

放开那个原始人

作者：长腿大叔


内容简介：

　　雪白的精盐和白糖，贴身舒适的棉布等众多商品，堆满了黑石部落的所有仓库；美丽精巧的义乌产小商品，亮瞎了所有前来贸易的部落首领的眼睛；萝卜大的人参，巨大的凶兽，被换成了一袋袋的食盐和白糖，还有不多小商品；

　　摸着兜里所剩不多的粮票，他们在苦恼的寻思着，到底是买双胶底解放鞋好，还是买双人字拖鞋更划算。


序章

　　西历2050年，美利坚国和欧罗巴联盟国，很是得意的对外宣称。

　　在经过多年的秘密研究之后，他们终于在联合国，已经明令禁止的人类基因变异研究方面，取的了突破性的发展。

　　在实验中，他们无意的发现了一种神奇的物质，这种物质能够让人类身体中细胞中的线粒体，再次产生变异和强化。

　　从而使人类再次的拥有了，无限进化的可能性。

　　这种物质，最终被他们制作成了，叫做基因强化药水的新型药剂。

　　注射完基因强化药剂之后，再辅佐以各种的特殊的训练，能让人类的身体潜力大大的增强。

　　轻易的就能达到，如同当年漫画中超人一样的，力大无穷、速度惊人。

　　基因强化后实力大增的人类，被欧美国家统称为基因战士。

　　根据其战斗力的不同，被这些鬼畜们，简单粗暴的分为了战士学徒、战士、战将、战神等众多境界，每一个境界又分成了若干个的级别。

　　在这样的基因战士面前，传统的火药轻武器完全失去了作用。

　　正常的情况下击中他们，根本就无法造成多大的伤害；至于重型武器的话，对战将和战将以上的级别，也基本失去了作用。

　　不管人类愿不愿意，几乎在一夜之间，这个星球上战争和生活的方式，就已经变化的面目全非。

　　基因战士，也成为这个世界上，新的贵族阶级和王者……

　　让所有人，都觉得异常讽刺的是。

　　这种逆天的基因强化技术，所带来巨大好处，人类还没如何的享受到；但是潘多拉的魔盒，已经被人类亲手打开，释放出了一个巨大的魔鬼。

　　天知道！基因药水是被欧美的研发者们，如何得泄露出去。

　　并且，被野生的生物所接触到的。

　　世界上的各种动物，如同瘟疫一样，以人类不能理解的方式，迅速的产生了变异，变得无比的强大起来。

　　甚至变异程度极高的野兽，还产生了强大的智能，开始捕杀人类。

　　变异之后的野兽，有着惊人的繁殖能力，远超人类的反应速度、体型和攻击力。

　　在它们与人类的战争中，就算是人类动用了核弹这种杀手锏。

　　但是当人类发现，十万当量下的核弹爆炸后，最终只能杀死中心位置的变异兽；其他辐射范围的变异兽，却是加快了变强的速度之后。

　　那一刻，整个人类社会是何种的绝望。

　　渐渐的，大城市之外的村庄、小镇、甚至是县城都变得不再安全起来。

　　无奈之下，人们不得不迁往周边的大城市，靠着大城市修建的巨大城防设施，抵御着野兽的攻击。

　　广大的山川、河流、宽阔的海洋，再次的成为了野兽们的乐土。

　　华国最终，只留下了168个大型的基地城市。

　　十几亿之多的庞大华国人口，最终只能拥挤在，这不多一百多个的基地城市中。

　　最少上千万的人口，还要挤出大量的土地，建设成高科技的农场；这样一来，让每一个基地城市都拥挤的可怕。

　　而造成这一切的罪魁祸首，美利坚和欧罗巴两国。

　　哪怕他们有着更多、更强的基因战士；但是在海量的变异野兽面前，同样不得不和华国一样，龟缩在坚固的基地城市中。

　　而在这样的剧变中，基因战士成为了这个星球上，最受尊敬和地位最高的一群人。

　　因为只有他们，才是对抗变异兽的主要力量。

　　这些战士中高手，结合了传统的武技，创造出了各种更为强大的武技，还有更有效率的修炼方法。

　　他们开设着各种的武馆、道场、训练中心，赚取着惊人的利润和资源。

　　其中，实力最为强盛的一批基因战士，已经是被尊称为战神；就连有数的几个大国，都对他们非常客气，拥有着众多的特权。

　　对这个时代的普通人类来说，这是有史以来最坏的时代。

　　同时，对那些不甘于平庸的人来说，这也是最好的时代。


第1章 惨绿的少年牛旭

　　金色的夕阳，把宝庆这座面积超过500平方公里，人口超过上千万的城市，照耀的分外的美丽。

　　哪怕是沿着城市边缘，那一圈高达数十米，宽达十几米的城墙上，那为数众多的大口径火炮、导弹、激光发射器等杀戳武器，在这柔和的夕阳照耀下，都少了几分狰狞和戾气。

　　而这座巨大的城市，不过是华国168座基地城市中，级别最低的三级城市罢了。

　　西历2118年，宝庆市双塔区第52国立中学，一间不大的教师办公室里。

　　“牛旭，再有一年的时间你就要毕业了，可是到现在你还只是初级战士学徒的实力；照这个样子下去，你高中毕业之后，根本没有任何的军校和武馆会招收你，到时候你怎么办？”班主任老好人刘老师，一脸苦口婆心的说到。

　　他的身前，低头站着一个十六岁左右的少年，少年有着一米八零以上的个头，紧身的短袖的T恤勾勒下，显露出少年有着一身紧实，但丝毫不显得的臃肿的肌肉。

　　再配上那张异常白嫩、英俊的脸，以及那双灵动的大眼睛，放在两百年前，估计轻易的就会被安上男神、盛世美颜之类的美好头衔；只是在这个人武力为尊的年头，牛旭无论到了哪里都逃不掉，没用的小白脸这个难听的外号。

　　眼见着牛旭不发一言，一脸诚恳受教的模样，刘老师在心中无声的叹了口气。

　　当年高一入学的时候，这个学生不但有着初级战士学徒的实力，在战斗技巧方面，更是远超了班上的同学，自己当初还以为捡了一个宝。

　　或许自己有生之年，能够在学生高中毕业之前，教出一个正式的战士。

　　没想到，如今班上实力最强的学生，都在冲击高级战士学徒的境界了；而这个当初自己最看好的学生，还在原地踏步，实力没有半分的增长。

　　近一年来这样的谈话，已经不知道进行过多少次了，可是依然没有半点的效果。

　　想到这里，刘老师觉得分外的无力，他挥手道：“你先回去吧！记得少练一些那些早就过时了的老掉牙武技，什么八极拳之类的古武早就应该被淘汰了；想办法增强自己的力量和速度，这些才是正道。”

　　再次受到了一万点暴击伤害的牛旭，对着刘老师恭敬的行了一个礼之后，默默的退出了办公室，向着校外走去。

　　虽然被狠狠的说了一顿，但是对于班主任刘老师，这个快退休的小老头，牛旭的心中还是充满了敬意，毕竟在第52国立中学，如此有责任心的老师已经是屈指可数。

　　正如同他的排名一样，双塔区第52国立中学，在宝庆市这个人口上千万的，华国三线基地城市中，也算得上是最差的一批，老旧的校园，孱弱的师资力量。

　　就读的也都是一些，工人、小商贩、小职员家里的孩子，又或者，是牛旭这种孤儿；至于家里有点实力的学生，是绝对不会来这种垃圾学校就读的。

　　对于刘老师口中的劝告，他也是非常虚心接受；他早就明白了那个道理，没有强悍的身体素质支持，再好的武技也不过是花架子罢了。

　　只是他这样的一个，要靠着国家的义务教育才不至于失学，依靠着政府每月发送了低保救济，才能勉强的生活的孤儿，修炼实在是一件过于奢侈的事情。

　　穷文富武这句话，不但只在百年前适用，放在这个科技发达的年头，也是无比的贴切。

　　打磨身体后，需要补充身体消耗的高能营养餐价，格贵的吓死人，课外去各大武馆开小灶的费用，也同样是不菲。

　　在学校中能够学习到的功法，无非都是一些最为普通的基础货色；想要学到好一点的功法，无一不需要向各大武馆，缴纳高昂的学费。

　　这些对牛旭来说，每一样都是巨大的难题；在那些废材的同学们，修炼者各种更高级别功法的时候，他不得不修炼着学校教授的那些烂大街的功法，以及早就被淘汰了祖传功夫……

　　已经放学有段时间了，原本嚣闹的校园中变得宁静了下来；刚刚走出教学大楼的牛旭，迎面就看到两个打闹着跑来的学妹。

　　年轻漂亮的脸蛋，仿西式校服短裙下，因为打闹间飞扬起的裙摆，似乎都在闪耀着动人光泽的雪白细嫩大腿，让牛旭年轻的心隐隐的躁动了起来。

　　不过为了装酷，牛旭依然面无表情的从两位学妹的面前走过；擦身而过时，那动人的少女体香，差点让牛旭整个心都飘荡了起来。

　　“苏倩你看，那就是牛旭学长哦！是不是长得好帅，还有前几天我看到了他和别人比斗，一个人就轻易的打败了，两位中级战士学徒的联手，实在是太厉害了。”其中一位长腿的学妹，兴奋的对着身旁的同伴说到。

　　这样露骨的赞美，一句不落的全部听在了牛旭的耳朵里，让少年的心情变得无比的美好起来；他不自觉的将自己的胸膛高高的挺起，骄傲的就像只发情的小公鸡一样。

　　“也许，等会这位学妹就会向我表白，我到底是接受了，还是接受了……”牛旭在心中美滋滋的想着。

　　甚至他还在盘算着，用账户中不多的余额，带这位长腿的学妹去哪里约会，才不显得寒酸时；整个人突然就被更残忍的事实，直接砸落到谷底。

　　那名叫做苏倩的同伴，不屑的回到：“在这年头长得帅有个屁用，还有你知不知道，这位牛旭学长，已经在初级战士学徒的境界，停留了好几年了，一看就知道修炼的天赋有限，也许遇到差别不大的对手能靠技巧获胜，但是高级战士学徒轻易的就能打败他……”

　　带着浓浓的失落，牛旭挺着胸膛孤独的走远，不断的安慰着自己年纪还小，应该以学业为重。

　　但是不知道为什么，那飞扬的裙摆，还有那雪白的大腿一直在脑海中萦绕，不管如何的驱赶，总是在脑海挥之不去。

　　“特么！这春天已经过去了，现在可是夏天了啊。”十六岁的惨绿少年，此时的心中充满了莫名的情绪……


第2章 倔强的少年牛旭

　　牛旭信步走出了有些年头，但是还算的上安静的校，靠近校门后，校外的世界瞬间就变得无比的热闹起来。

　　放眼望去，眼前清一色的全是高耸的大楼，大楼的最上面的一截已经深入了云端，基本就没有一百五十层以下的低矮建筑。

　　宽阔的马路上，只有着寥寥不多的行人，但是一百米以上的空中，无数的悬浮汽车汇集成一条密集的车河，在高楼大厦间不停的穿梭。

　　甚至在牛旭头顶，十几米到百米之下的这段低空中，大量与他年纪相仿的少年，脚下踩着飞行滑板，在成群结队的大呼小叫下，瞬间就飞出了老远。

　　但是最引人注意的，还是一辆直接停在校门口，吉利公司最新款的磁悬浮车；这车的司机极为嚣张的将校门堵掉了一半，可是校门口的几名保安直接就当没有看见一样。

　　悬浮车后座的门打开着，一个身材火爆的高三学姐，正抬起腿向着车内坐进去；透过大开的车门可以看到，一个身材壮硕的三十几岁的壮汉，正坐在那里饶有兴致着打量着学姐抬起腿时，超短裙下诱人的风景……

　　牛旭不动色声的从悬浮车旁走过，连往车里面多看一眼的动作都不敢，生怕引起了车里人的误会；因为他知道车里面的大汉，是双塔区有名的闪电武馆的馆主，外号雷爷的雷鹏，不说他武馆众多的教练和学徒，光是他本人就有高级战士的实力。

　　当然，闪电武馆仗着自己的实力横行霸道，在宝庆市的风评很不好；而雷爷这种大人物要是想找牛旭的麻烦，对于牛旭来说，简直就是灾难性的后果。

　　问题是牛旭有心躲开，而车里的雷鹏却开口叫住了他：“嘿！小子，你叫牛旭是吧；我注意你很久了，我很看好你，过来跟我怎么样？”

　　“只要你跟了我，以后的吃香的、喝辣的，甚至表现好的话，我都可以想办法，把你送到极道武馆去进修一下；还有听说你这么大的人了还是个雏，这个小妞给你带去爽几天。”

　　顿时，牛旭整个人都有些不好了起来。

　　不提诱人的学姐，对年轻气盛少年的诱惑力，光是去宝庆市最好的极道武馆进修的条件，都是牛旭一直以来最大的梦想。

　　可是他记得爷爷死前拉着他，让他发下的毒誓：绝对不能加入闪电武馆这种组织，绝对要做一个堂堂正正的男人；牛旭清楚的记得自己发完毒誓之后，爷爷欣然闭眼的场景。

　　想到这里，他恭敬的对着雷鹏低头行了一礼，口中说道：“雷爷，谢谢您的好意，只是我答应过死去的亲人，这几年都要修炼好祖传的功夫，所以只能对您说对不起了。”

　　“小兔崽子给你脸不要脸是不是，雷爷说出去的话，是那么容易拒绝的……”开车的司机，同时也是闪电武馆有名的四大金刚之一的铁锤哥，大声的对着牛旭训斥了起来。

　　雷爷却是不以为意的摆着手：“想不到你小子还是个孝顺孩子，算了当我没说过这话，不过等你哪天改变主意了，记得来找。”

　　说完之后，铁锤哥在雷爷的示意下启动了悬浮车，从地面升空而起，很快就消失了踪迹。

　　直到开出老远后，开车的铁锤哥才好奇的问到：“雷爷你好像很看重这个小子，他不过只是一个进化度很普通的小子罢了，有必要这样么？”

　　雷爷在学姐的服侍下，点燃了一根粗大的雪茄，一脸玩味地说道：“其实对我们这行当来说，进化度什么的不是那么重要，又不是要培养出一个战将高手出来。”

　　“重要的是对武馆的忠心，还有敢打敢杀的狠劲，而牛旭这小子天生就有这些特质，所以我很看到他；要是好好培养一下的话，绝对能成为武馆中的一个得力干将。”

　　听到雷爷这样的评价之后，铁锤哥和学姐两人心中，顿时升起了不同的小心思……

　　……

　　一直等到雷爷的悬浮车走远后，牛旭才算是松了口气；抬起手腕，向着身上唯一的智能装备，政府配发、要求必须随身携带的智能腕表看了一眼；这才发现，时间已经快接近六点了。

　　“糟糕，马上就要到上班的时间了。”牛旭绝对没有吐舌头后，连忙撒开腿跑了起来。

　　在悬浮汽车已经诞生了六十几年后的今天，普通款式的价格，其实已经是非常的亲民，只是对于牛旭来说，依然是个高不可及的价格；甚至，他连便宜更多的飞行滑板都舍不得买。

　　原本靠着兼职打工，牛旭每月还有一点微薄的额外收入；只是因为修炼时身体产生的消耗，那点收入全部被换成了高能食品，被填进牛旭的肚子，而且貌似还远远不够。

　　于是，兜里永远比脸还要干净的牛旭，双腿这种人类使用了数千年的原始交通工具，一直是他的不二选择。

　　在奔跑的过程中，牛旭习惯性的将后背微微的躬起，每次的脚步落下时，都是最先以脚掌着地；接着脚跟甚至还没有完全接触到地面，又是用脚掌发力，一步就蹿出老远，远远的看去，姿态优美的就像是一头奔跑中的小豹子。

　　五岁的时候，就在亲爷爷教导下，苦练祖传八极拳的牛旭，到现在已经练了有十一个年头了，就算是在十三岁的时候，老头子生病挂掉了，牛旭彻底成了孤儿之后，都从来没有将功夫落下。

　　多年的苦练，让牛旭有了一幅不错的体魄，从小到大连感冒都没怎么得过，甚至十四岁高中入学的时候，就已经达到了传说中的八极拳明劲境界，相当于初级战士学徒的实力，但总的来说也仅仅如此罢了。

　　进化度只有18%的他，不过勉强算是普通人的水平，再加上功法的和平时修炼资源的差异，让他整体的实力增长的非常缓慢，哪怕付出再多的汗水，最终的结果也是被同学们慢慢赶上，并且逐渐的超越……

　　“中级战士学徒的合格标准是，每次攻击力道在400公斤以上，爆发速度是一分钟一公里，神经反应是0.5个系数；速度和神经反应我是早够了，但是攻击力总是差了那么一点。”奔跑中的牛旭，出神的想着心事。

　　平时修炼的强度，已经达到牛旭这具身体的极限了；要是在加大训练的话，没有高能食物的补充，反而会给身体造成不可逆转的损伤。

　　“也许爷爷还在的话，一切都不会这么的艰难吧！”当牛旭发出这样感慨的时候，他打工的地方，济世堂中医馆到了。

　　……

　　济世堂中医馆，要是光看名字的话，一定会让人产生一种，这是个高大上中医馆的错觉。

　　事实上，这里不过是一个店面位置非常的偏避，只有几间不大车库临时改建成的店面，一个白胡子老头坐诊小医馆而已。

　　推开了老旧的玻璃门，牛旭看了一下墙上的电子钟，还好才5点58分，离着6点正式上班的时间，还差两分钟。

　　今天的中医馆的生意和平常一样，一如既往的冷冷清清。

　　其实也可以理解，在这个年头，除了那些一百多岁的老头老太太，谁还会来这种几乎被整个主流社会，所诟病的中医馆来看病。

　　“小牛崽子你来了，老规矩把医馆打扫一下，然后该干什么干什么，不要来打扰我。”白胡子的陈老中医对着牛旭淡淡的打了个招呼，然后继续坐在他的桌子后，翻看着手中发黄的老医书。

　　牛旭轻轻的应了下来，然后手脚麻利的开始打扫着整个医馆，这样的工作从三年前开始，早就做的无比的熟练。

　　对于这位表面上看起来冷淡，但是心地很好的陈老中医，但是牛旭其实一直非常的感激，要不是他的善心，三年前谁会雇佣一个只有十三岁的孩子来打零工。

　　不过是半个小时的时间，牛旭就将整个医馆打扫得非常干净，这也代表着他的工作基本完成，不过他必须等到8点半的时间，协助陈老中医关门之后才能离开。

　　找了一张凳子，牛旭靠着墙角坐下，拿着上次的没看完的针灸医书继续的看了起来；接触的久了，牛旭也觉得社会上流传的中医过时、无用等传言，根本就不足为信。

　　最少每次晚上练功完毕之后，他自己在身上按照医书上的方法，针灸一番后，疲惫全身上下会轻松很多；于是三年的时间下来，他在这里已经看完了比他身高，还要高出一个头的医书……

　　一老一小两人枯坐到8点半钟，其中照常没有任何病患的到来。

　　正当牛旭打算起身关门的时候，陈老中医叫住了他：“门口的那袋抗生素已经过期了，走的时候带走处理一下；还有据说晚上有雷阵雨，记得早点回家。”

　　说完之后，陈老中医施施然的走出了大门，晃晃悠悠的向着自己家走去；牛旭同样是利落的关好门，提起门口的一袋抗生素，向着家里的方向走去。

　　他打算将这些抗生素，扔在两个街区外的垃圾桶里，之所以这样，那是因为万一让人发现，一直号称采用绝对传统中医治疗的济世堂，在中药中添加着大量西药抗生素，无疑是件非常尴尬的事情。

　　对于陈老中医的这种行径，牛旭其实非常的理解，这也是没有办法的事情；城外到处都是凶狠的变异野兽，早就让采药这种之前无比轻松的事情，变得无比凶险。

　　除了在城内的大小公园里，采集一些非常普通的草药之外，大量的中药材，早就无法轻易的获得，最少对走路都不利索的陈老中医来说，是这样的。

　　于是，为了保证治疗效果，在中药中隐蔽的添加一些西药成份，成为无可奈何的事情……

　　刚刚从医馆走出数百米远，冰凉的雨点就开始滴落在牛旭的脸上，正当他打算趁着雨势不大，加快速度的时候，一道巨大的闪电划破夜空，准确无比的劈在了他的身上。


第3章 欢迎来到原始时代

　　脖子上的剧痛，还有强烈窒息的感觉，让牛旭从昏迷之中直接痛醒了过来。

　　当他睁开了眼睛后，顿时看到了无比惊恐的一幕：身边挨的极近的地方，一个脸上涂着斑斓的迷彩，仅仅是在下身围着一条兽皮裙的壮汉，正在用力的拉扯着自己脖子上，系着祖传玉坠的绳子。

　　看样子，壮汉是打算直接将绳子拉断，然后将玉坠拿到手里；只是他难道没认出来，为了不至于将唯一的祖传之物弄丢，牛旭是特意找了一根高强度的玻璃纤维绳，将玉坠系到了脖子上，然后还打了一个死结。

　　壮汉手上的力道极大，哪怕此时没办法亲眼看到，牛旭也知道纤维绳，已经深深的勒进了自己脖子的皮肉中，而且绝对是深深的陷了进去，才会痛的这么厉害。

　　在这种被死死勒着的情况下，牛旭就是想出声求饶都做不到，为了不至于被勒死，他下意识的想用自己的双手，拉住越勒越紧纤维绳；这个时候他才发现，不知道什么时候，自己的双手早就被捆住，并且高高的吊了起来……

　　也许是意识到了在将绳子拉断之前，可怜的少年会被自己活活的勒死，壮汉有些讪讪的停止了动作，嘴里发出一种不明所以的嘀咕声，然后转身掉头离开。

　　死里逃生的牛旭，奋力的起伏着胸腔以吸入更多的氧气，许久之后才平复了回来，到了这个时候，他这才有心思打量这着自己目前的状况。

　　不过是扫视了一圈，牛旭就彻底的傻了眼：

　　他记得自己在昏迷之前，一道巨大的闪电对着自己劈了下来，在闪电即体的那一刹那，似乎胸口的玉坠变得滚烫起来，然后自己就失去了所有的意识。

　　但是为什么等自己醒来之后，不是躺在医院里洁白的病床上，而是被扒光了所有的衣物，被捆绑住双手，吊起在一棵不知名的大树下。

　　用来捆住自己双手的，还是一根新鲜的树藤，树藤非常的结实，牛旭使劲的挣扎了几下，不但没有挣脱开树藤，反而将自己的手腕处弄的血肉模糊。

　　一阵冷风吹来，让全身起了鸡皮疙瘩的少年，觉得这个姿势分外的羞耻……

　　这是一个极为原始和肮脏的村落，稀稀拉拉的搭建着百十座不大的茅草屋；也许是不久前才下过雨，地上满是泥泞，与泥泞混合在一起的，是各种的排泄物，不知名动物的骨骼和已经变得发黑的血迹。

　　这种牛旭看来如同地狱一样的场景中，一百多名成年的男女，毫不在意的赤脚踩在泥泞中，正在兴致勃勃的围观着自己，指指点点中，不时的还发出一阵响亮的哄笑。

　　甚至在人群的后面，数十个完全光着屁股的小崽子，正在泥泞中打闹，哪怕已经彻底沦为了泥猴一样，都没有人去说上他们一句。

　　一百多名的成年男女中，女性占据了绝大多数的数量；可是不管男女，他们只有在身上的要害位置，才围着一块不大的兽皮。

　　那数量不过是少部分的男人在脸上，还画着斑斓的迷彩；所有人无一例外的都在身上，挂着大量动物骨头、牙齿、又或者是漂亮的小石子做成的饰品。

　　这些人的身材也都格外的高大、健壮，牛旭目测男人一般都在2米20以上，就是女人也不低于1米90；男人们裸露在外的肌肉，就像坚硬的岩石一样的分明，女人们身上的女性特征也是分外的明显。

　　虽然听不懂他们嘴里奇怪的语言，但是光从他们的眼神，牛旭就想起了在动物园里，大家观看被新抓获的变异兽时，那一模一样的表情。

　　同时，牛旭身上消失的衣服，也成功的在他们的身上找到了踪迹。

　　紧身的T恤被套在一个，比牛旭少说要高出两个脑袋的壮汉身上，只能勉强遮住壮汉的胸口以上的部位；到牛旭脚跟的休闲裤，更是被他传出了七分裤的味道。

　　至于牛旭那条有着复古史努比头像的内裤，被一个妇人奇葩的套在了兽皮裙外；看的出来这个妇人的身份不一般，因为周遭的其他妇人，看着她这种奇葩的打扮，眼中有着化不开的羡慕之色……

　　牛旭知道这绝对不是被整蛊了，又或者误入到了某个片场之中；首先不管是哪个剧组要是敢这么做，就凭着刚才差点勒死他的那过程，牛旭就告到他们彻底的破产。

　　其次，这里无法用常理来解释的事情太多了。

　　比如说：就在刚才，牛旭亲眼看到了两个绝对不超过十岁的小崽子，互相的厮打了起来，在厮打的过程中；其中一个顺手就扛起了身边一个一百公斤以上的石块，重重的砸在了另一个小崽子的头上。

　　石屑飞溅中，脑袋被砸中的小崽子，被砸了个踉跄；然后他不过是甩了甩脑袋，又继续的与同伴厮打起来，轻松的就好像刚刚只是被一个松软的雪球，轻轻的砸了一下脑门……

　　惨绿的少年，痛苦的闭上了眼睛，自己如今的状况不是和华国最大的小说网，某点上描绘的穿越情节一模一样么。

　　也就是说，他穿越了！而且无比悲剧的穿越到了一个原始时代，与历史记载中完全不同的原始时代，等待他的天知道会是什么样的命运。

　　……

　　被围观了约摸一个多钟头之后，原始人们逐渐的失去了兴致，他们三三两两的离开；夕阳西下，似乎到了他们准备晚饭的时间。

　　而那些小崽子们，依然活力无限的继续厮打着，只是每一次出手都让人有种心惊肉跳的感觉；第52国立中学最厉害的学生，跟这些年纪比他们小上一半的小崽子们比起来，简直就是弱爆了。

　　而继续被吊着的牛旭，感觉自己就像一快被挂起来的腊肉，等待着风干和被人食用。

　　他感觉自己的双臂早就失去了知觉，脖子上的伤口痛的厉害，为了分散注意力，他开始仔细的盯着原始人们，观察他们是食用何种食物；还有最重要的一点，他要确定这些人到底吃不吃人。

　　观察的结果是让人沮丧的，这些原始人的食物不但说不上丰盛，还可以说非常的贫瘠；不多的新鲜肉块被用树枝串了起来，放在火堆旁炙烤着，为了不浪费一点肉屑，他们甚至将肉骨头刮的比狗啃的还干净。

　　除了新鲜的肉块，他们还有着一些看起来就很漂亮的果子，只是这些果子的数量也不是很多。

　　所以牛旭得出了一个结论：这是一个严重缺乏食物的原始人部落，貌似自己这连皮带骨头的一百多斤肉，最终的结局不会是那么美妙。


第4章 人生如戏全靠演技

　　兽的嘶吼声，听在冻的瑟瑟发抖的牛旭耳朵里，有种说不出来的蛮荒味道。

　　几个男性的成年原始人，在小村落的出入口的两头，以及村落的中间，点燃了十几堆篝火；熊熊的火焰，把周围照耀的亮堂堂的。

　　牛旭在这段时间里，数次大声的对着这几名原始人打着招呼，试图好好的跟他们沟通下，哪怕不能让对方放了自己，把自己放下来，不这样吊着也好；虽然他自己也知道这几率极为的渺茫，不过万一成功了？

　　结果很明显，那几名原始人根本就听不懂他在说什么，甚至只是抬头看了牛旭一眼，就低头继续忙活着他们的事情；如同市场的摊贩，看了一眼即将被宰杀的小公鸡一般。

　　牛旭的第一次求生努力，就这么的被无视了……

　　他们几个人更多的，却是不停的在对着村口外眺望，似乎在焦急的等待着什么；不久之后，那些在茅屋里准备食物的妇人，在加工完毕不多的食物之后，同样是走出了茅屋，加入了向着村口眺望的行列。

　　气氛莫名的变得有些紧张，那些浑身是污泥的小崽子们，在这种气氛下，也变得老实了起来；分别跟在不同的妇人后，看着村口外黑漆漆的夜色。

　　足足过了有一个小时左右，村口外总算是出现了动静，数十个火把的照耀下，一大群原始人壮汉从村口走了进来。

　　这些壮汉的人数在百人左右，手上单手提着的武器非常的简陋，普遍都是些石质的长矛或者斧头，甚至直接就是一根粗大的石柱；两百斤以上的粗大石柱，就被他的主人一只手轻松的提着。

　　偶尔看到一把似乎是骨质的短刀，都被它的主人郑重的插在腰间的兽皮腰带上。

　　他们的肩膀上，扛着体型庞大的猎物，最大一头居然是要四个人才能合力抬起来；要不是那熟悉的鼻子和獠牙，才让牛旭确定这头数千斤的猎物是头野猪，而不是一头快成年的大象。

　　丰盛的猎物，让等待已久的留守妇人和小崽子们欢呼起来，这意味着在今后的一段时间里，他们有着丰富的食物；只是，当一个浑身是血的原始人壮汉，在两个人的抬动下，出现在眼前时，欢呼声陡然停息了下来。

　　被抬着的壮汉，被小心的放在火堆旁后，那个将牛旭的史卢比内裤，外套在皮裙外的妇人，哭叫着扑了上去。

　　其中一个抬着简易担架的原始人，指点着那头巨大的野猪，表情激动的对着留守的一众原始人说了起来。

　　留守的一众原始人脸上，顿时出现了惊讶、焦急、悲痛等交织在一起的复杂表情……

　　暂时被彻底遗忘的牛旭，隐约的看出了一个大概的情况：这些刚刚回来的壮汉，应该就是这个小部落的狩猎队，今天狩猎队收获了一头少见的巨大野猪；同时他们也付出了极大的代价，一个部落中的大人物，受到了严重的伤势。

　　借着火堆的照映，牛旭能够看到受伤的原始人壮汉伤势极重；左手已经齐肘而断，下面的半截手臂早就不见了踪迹，另外胸口到小腹被划出了一条长长的伤口。

　　虽然一层被捣碎的植物泥厚厚的覆盖在了上面，不过依然不停的有着鲜血，从植物泥下渗透了出来。

　　数年的中药馆打工经历，就让牛旭意识到不出意外的话，这个原始人壮汉怕是麻烦了；就连医学发达的2118年，这样的伤势都要及时的送到大医院才有救治，而这个见鬼的原始时代，哪里可能有这些东西。

　　不说别的，光是各种伤口并发症，就能轻易的让这位壮汉送掉小命。

　　不过，无意间牛旭看到了，被随意丢弃在一座茅屋外的塑料袋，他记得里面装的应该是，要被处理的过期抗生素；求生的动力，飞快的让牛旭产生了一个大胆的想法：也许自己可以试一试，看用这些过期的抗生素，能不能救活这个壮汉。

　　他知道这样的做的成功率不大，但是试一试的话，不管结果如何，总不会比现在的状况更糟糕；但是在这之前，他要解决一个巨大的难题，如何的向这些语言不通的原始人，完整的表达出自己的意思，并且说服他们。

　　“是时候，展现下我精湛的演技了。”常年靠着练功和看免费电影打发时间的牛旭，自顾自的嘀咕起来。

　　……

　　黑石部落的成员们，怀着无比沉痛的心情，默默看着他们的首领，同时也是部落最强大的战士，奄奄一息的躺在火堆旁，眼见着就要回归祖先的怀抱了。

　　除了首领他的老婆，还在不停的大声哭泣以外，其他人都没有任何说话的心思。

　　突然间，一阵‘啊、啊’的惨叫声，吸引了所有人的目光。

　　大家闻声看去，只见白天在部落外不远处，捡到的那个细皮嫩肉的小白脸，正在发出这种，就像被人用力掐着脖子一样的凄惨叫声。

　　接着，小白脸张开了嘴巴，似乎吞咽进去了什么东西后，整个人都显得精神焕发起来，要不是此时他的双手还被捆着，估计都要使劲的捶打着胸口，显示着他的强壮……

　　如此这样的举动，被那个小白脸反复的表演着，来回数次之后，才有一个妇人用极不肯定的语气，向大家问到：“他是不是想告诉我们，他有办法可以救首领？”

　　“可能是吧！要不让他试试，要是不行的话，就提前的宰掉他，祭拜祖先算了。”一个部落中的战士对着大家提议到。

　　众人思考了一会之后，纷纷赞同了这个提议；反正首领的伤势已经严重成这样了，按照以往的经验，他会在痛苦的挣扎几天之后，才彻底的咽气；在先祖的保佑下，让这个小白脸来试试，也许会出现奇迹也说不定。

　　于是，被解开了手中的藤蔓的小白脸，在众人的众目睽睽之下，拿起了之前被他们随手丢弃的袋子；宝贝一样的往首领的嘴里，塞进去了几颗五颜六色的奇怪小颗粒，被首领下意识的吞咽了下去。

　　然后，他们的首领的彪悍的老婆彩，抢过了怪人的袋子，直接往首领的嘴里塞进去了一大把这些小颗粒；并且口中愤愤不平地骂道：“吃上这么一点有什么用，只要治好了魁，黑石部又不是不给你报酬，扣扣索索的作甚？”

　　众人闻言，纷纷点头称是，一幅深以为然的模样：这种不知道哪个小部落来的小白脸，就是不像大黑石部落的战士们，这么的大气……


第5章 好大的一条猪大腿

　　牛旭的此时的感觉很不好，因为他觉得自己死定了。

　　正常人每天服用那些抗生素的份量，不过是每天三次，每次一粒的份量；而那个将自己史卢比内裤套在兽皮裙外面的强悍妇人，直接给伤员嘴里塞进去了一大把，少说也有数十颗的份量。

　　重伤的壮汉，没有直接出现口吐白沫的状况，已经是个奇迹了；至于壮汉能不能活下来这个问题，这个牛旭已经不给予任何的期望了。

　　悲惨的少年，现在考虑的是被杀死之前，他该做点什么，才能显示出他的英勇无畏，还有显得不那么多憋屈。

　　在喂完那个受伤的原始人抗生素后，其他的原始人没有继续将他吊起来，而是将牛旭关到了一栋小茅屋里；茅屋里除了有堆还算干燥的茅草外，没有任何的东西。

　　门口一名提着巨大石柱的原始人战士，守卫在那里，算是彻底的断送了少年所有逃生的希望。

　　牛旭真心不觉得，自己勉强不过是高级战士学徒的战斗力，能在这名原始人守卫的手下，能够逃的出去。

　　在小茅屋里，牛旭一被关就是两天的时间，在这期间除了看守的壮汉，丢进来几个黑不溜秋的小果子，还有一竹筒的清水之外，就没有与牛旭有过任何的交流。

　　让牛旭没想到的是，这种看起来卖相非常难看的小果子，味道竟然是出奇的不错；而且每隔半天吃上那么一个之后，居然让牛旭觉得不是很饿。

　　得益于手腕上智能腕表坚固的表带，让牛旭还能准确的掌握着时间的流逝；只是腕表上，卫星网络的失去联接，让牛旭彻底的确认自己是被穿越了。

　　两天时间的等待中，也让牛旭的情绪慢慢的平复了下来；小茅屋中根本就没有窗户，也看不到外面的情况，不过两天的时间下来，牛旭再也没有听到过哭声，这说明那名重伤的壮汉现在还没有死掉，这无疑是个非常好的消息。

　　被关起来的三天早上，蜷缩在草堆里还没睡醒的牛旭，被一阵大力的推搡给摇醒了过来；睁开眼睛之后，发现那名看守自己的原始人，对着自己做出来一个跟他走的手势。

　　胡乱的抓起一大把茅草，围在腰上打了个结之后，牛旭跟着原始人守卫走出了这个呆了两天的茅屋，走向了即将面对的命运裁决……

　　牛旭跟随着原始人守卫，赤脚行走在小村落中，径直的对着一栋最大的茅屋走了过去；不少的原始人依靠在自己家的门口，眼神古怪的看着牛旭。

　　不知道是不是牛旭眼花，他隐约能从这些原始人脸上，那凶恶的斑斓迷彩下，发觉出一些善意的味道出来。

　　很快，不过两百来米的距离就被两人走完，带路的原始人看守在门口停了下来，然后示意着牛旭自己走进去。

　　牛旭深深地吸了口气，朝着毫无遮挡的门口走了进去，经过这一路上的观察，还有原始人守卫是举动，他多少察觉到了事情都在向着好的一面发展，但是没到完全确认下来之前，他根本就无法将悬着的心放下来。

　　哪怕是部落中最大的茅屋里，排放和陈设都很简陋，不多几样石质和木质的粗劣家具，以及一进门就能看到的一张大床，大床上铺满了厚厚的兽皮。

　　大床上，那名重伤的原始人壮汉正躺在床上，大睁着眼睛看着这里，有节奏起伏的胸膛显示，他不但活了下来，而且恢复的不错。

　　看到了牛旭走进来后，壮汉的眼神亮了起来，对着牛旭就叽里咕噜的说上了一大串；同时，那位应该是他老婆的妇人，捧起牛旭被扒掉的衣服走了过来，衣服、裤子、鞋袜、甚至那条史努比的内裤都在。

　　对方的意思已经非常的明显，感谢牛旭救了他，为了表示感谢，特意将他所有的衣服还给了他。

　　顾不上这些衣物上浓重的异味，牛旭飞快解开了腰间的茅草，将整套衣服往身上套了上去；只是看着那妇人眼中强烈不舍的眼神，牛旭鬼使神差的，将那条史卢比的内裤留了下来，然后塞到了妇人的手里。

　　突如其来的惊喜，让妇人兴奋的嚷了起来，听不懂半个字眼的牛旭，只能尴尬的报以微笑；妇人见状，掉头回去与床上的壮汉嘀咕起来，好一阵之后，壮汉才一脸肉痛的点了点头。

　　妇人嘴里发出一声不明所以的欢呼后，趴下了身体在床底下翻找起来；不用刻意的去看，少年就能看到妇人因为这个有些特别的姿势，从而显露出来的风景。

　　“作孽啊！”还是生瓜蛋子的少年，在心中幽幽的叹息了起来……

　　结果好一阵的翻找之后，妇人才从床底下，翻找出一个木盒，木盒打开之后，一个做工精致的玉瓶被小心的放置在里面。

　　拔掉玉瓶上的软木塞之后，妇人无比热情的将玉瓶塞到了牛旭的嘴边，示意着牛旭将其一口喝下去。

　　牛旭往玉瓶中看了一眼，只见里面有着不到半瓶的颜色深绿的液体；与之同时一种说不出来的刺鼻怪味，不断的从玉瓶中散发了出来。

　　要是换成以前就是打死牛旭，他也不会喝上一点这无比诡异的药水；可是现在连穿越这种事情都被他遇上了，神经已经变得不知道粗大了多少倍，稍微的一阵迟疑之后，牛旭仰头把这点绿色的液体，全部倒进了嘴巴里……

　　顿时，无法形容的口感，差点就让牛旭将绿色的液体全部的吐了出来，哪怕是之前他认为最难喝的藿香正气水，与这鬼东西比起来，连1%的难喝都比不上。

　　强忍着胃里翻江倒海的恶心感觉，牛旭渐渐觉得自己的意识都开始模糊了起来，无数奇怪的符号从脑海中闪过，让他的脑袋痛的厉害……

　　不知道过了多久，头痛终于停止了下来，牛旭发现自己一屁股坐在了地上，喉咙中好像火烧的一样，一阵阵的刺痛传来。

　　耳边再次响起了妇人的声音，不过神奇的是，牛旭听懂了话里的每一个字：“好了，秘药的药效已经彻底的生效了，虽然你今天晚上不能说话，不过你回去休息一个晚上后，明天就能恢复过来了。”

　　一条巨大的猪大腿，被放在了牛旭的身前，妇人继续说道：“这是魁和我送给你的报酬，那头野猪凶兽的一条前腿，感谢你救回了他的性命；现在你先去休息吧，有什么事情，等你明天恢复了说话的能力，我们再说。”

　　恍惚中，牛旭费力的扛起这条超过百斤的猪大腿，踉跄着向着之前呆了几天的茅屋走去，刚才经历的一切，实在是太过于让人惊讶了，他想再次的一个人静静。


第6章 清炖猪脚

　　扛着巨大的猪前腿，晃晃悠悠的回到了茅屋后，牛旭一头栽倒在了茅草堆上。

　　牛旭觉得自己的脑子里很乱，很显然身处的这个原始时代，与历史上记载的完全就不一样，光是这种前腿有小半个大象腿粗的野猪，就没有任何的记载；也就是说，脚下的土地根本就不属于一个星球。

　　体型强大的野兽、简陋的石质武器，甚至今后像穿件像样的衣服，都成为了一种奢望；还有面对着这些，自己显得无比孱弱的实力，一时间各种压力，让他有些喘不过气来。

　　2118年的世界中，有着这样那样的不好，但是和这里对比起来，简直就像个天堂一样；下意识的，牛旭再次的把手伸向了胸口的玉坠，这个从雷击下救了他，同时也是让他穿越到这个鬼地方的罪魁祸首。

　　玉坠的样式非常的普通，是一个两个手指头宽，四四方方的一块玉牌，上面除了雕刻着几个谁都不认识的古篆大字外，就一无所有；所用的材质也不过是便宜的杂料，唯一特殊一点的，就是据说是老牛家祖先一直流传下来，很有些年头的历史。

　　在之前两天的时间中，他已经无数次的观察过玉坠，可是实在不能从这块看起极为普通玉坠上，找出一丝不同寻常的端倪出来。

　　今天的手刚刚的放在了玉坠上，他就感觉到完全的不同；牛旭发现玉坠中，充满了一种无法言说的能量，莫名的感觉告诉他，他现在能够再次的回到原来的世界。

　　连丝毫的迟疑都没有，牛旭紧紧的握住了玉坠，将想要回到原来世界的心思，传递了过去；接着，在少年的目瞪口呆中，他身前一米左右的位置，悄无声息的凭空出现了一个，闪耀着幽暗光芒的通道。

　　通道的入口和普通的房间门差不多大小，自从它的出现后，牛旭就感觉到玉坠中的能量在逐渐的减少；按照这个减少的速度推测，在三分钟左右的时间里，玉坠中的能量，就能彻底的消耗完毕。

　　天知道玉坠中的积攒的能量消耗完之后，这个通道还会不会存在，为了回到原来的世界，牛旭飞快的爬了起来，向着幽暗的通道一头扎了进去；在扎进去之前，他顺手抄起了那条野猪大前腿。

　　一头扎进了通道之后，牛旭感觉到眼前缤纷的光芒闪烁起来，根本就看不清任何的东西。

　　等到他再次的恢复视力，时间已经是一分多钟以后，牛旭发现在正趴在坚硬的水泥路面上，豆大的雨点不停的砸了下来，周围的一切环境都是那么的熟悉。

　　回头看了一眼，牛旭发现那个将他送回来的通道，正在逐渐的缩小着，不过是短短十几秒的时间，就彻底的消失不见。

　　“滴滴~”的声音从牛旭手上的腕表处传了过来，牛旭下意识的看了过去，只见之前完全消失的网络信号，如今再次的满格；经过自动的校准之后，腕表上显示的时间毅然是：2118年6月3日，23点55分。

　　牛旭的心中咯噔了一下，他记得很清楚，他在被雷电击中的时候，应该是6月3号的20点50分左右，现在的时间才过去了3小时左右而已。

　　要不是此时那个巨大的猪前腿，还醒目的摔在不远处的地面上，并且不断散发着淡淡的血腥味；牛旭都会怀疑穿越这档子事情，不过是自己被雷击中之后产生的幻觉而已。

　　收拾好心情，牛旭将猪大腿扛在了肩膀上，向着数个街区之外的家里，一路小跑了起来；感谢这场越下越大的雷阵雨，让马路上的行人和车辆基本绝迹，这样一来，牛旭狼狈的模样，没有引起众人的围观和不必要的麻烦。

　　20分钟之后，早就淋成落汤鸡的少年，终于跑到了自己所居住的大楼；并且在空无一人的电梯中，输入了136楼的楼层。

　　数分钟之后，牛旭用手上的腕表，打开了房间的大门，走进了这套二十几平米的小套房，这个世界中他唯一的家，顿时整个人都轻松了下来……

　　……

　　这套房子，是已经死了好几年的亲爷爷，留给牛旭的唯一财产，也正是有着这套房子的存在，让牛旭不用成年之前，被送进政府开设的福利院。

　　只是对比着别人的家中，早就是全套的智能化家电，牛旭的家中的布置异常的简单，除了一张硬板床之外，剩下的家用电器都是一些早就过时的东西。

　　在浴缸里涌冷水泡了半个小时，并且连续的换了好几次的水之后，牛旭才感觉自己的全身上下被洗干净了；这个时候，牛旭才有心思开始准备着，自己迟来的晚餐。

　　看着眼前巨大的猪前腿，牛旭的口水忍不住的在口腔里泛滥起来；他已经记不清楚，不知道多久没有好好的吃上这么一顿肉了。

　　貌似面积大的吓人的基地城市，在容纳了巨量的人口居住之后，还要满足一应工厂，军队的用地需求；甚至是因为城市外极不安全的环境，就连各种作物的种植，也不得不放在城市中。

　　好在新农业技术的迅猛发展，让光靠着基地内不多的农场，就能满足所有人的生活需要；不过牛旭买得起的，都是一些最为便宜的合成食物。

　　牙膏一样的合成食物，填饱肚子没什么问题，但是在味道和增强修炼效果方面，就不要要求太多了……

　　眼前的这条猪大腿要是拿去黑市中出售，牛旭相信一定可以卖出一个惊人的价格，不过死里逃生的牛旭决定自己享受了它，来安慰下自己连续受到惊吓的小心灵。

　　野猪大前腿的骨头很硬，牛旭费了很大的功夫，甚至就连合金的斩骨刀都砍出了缺口，这才从上面砍下来三块，光这小小的三块就有近十斤重的样子。

　　将这三块猪腿骨扔进了高压锅之后，牛旭将剩下的猪前腿塞进了冰箱，然后耐心的等待着美味的加工完成。

　　数分钟之后，浓郁的肉香开始在小房间里弥漫了起来，让上顿吃肉已经不知道过去了几年的牛旭，连口水都直接的留了出来。

　　又坚持了一会，估计已经煮的差不多的牛旭，关掉了高压锅的电源，打开锅盖之后，更为浓郁的肉香扑鼻而来；飞快的往锅里洒了一点盐，用勺子搅拌了一下后，牛旭就迫不及待了开动了起来。

　　滑嫩、筋道、以及享用肉类时无法描述的满足感，让牛旭在不知不觉间，将整锅的炖猪脚连肉带汤吃了个干净。


第7章 切磋

　　抚摸着鼓胀的肚皮，牛旭无比满足的倒在了床上，全身暖洋洋的说不出的舒服；刚一闭上眼睛，几天没有睡好的他，立刻就呼呼的大睡了过去。

　　睡梦中，牛旭做了一个无比古怪的怪梦：他梦见了自己，不知道如何的来到了一个巨大的火山口附近，灼热的温度让他全身被烤的滚烫，大滴的汗水不停的流淌了出来。

　　但是，不管他如何的努力奔跑，永远的都是在火山口附近，无法逃离……

　　第二天的早上六点，手腕上的智能腕表的振动，让牛旭准时的醒了过来。

　　从床上坐起之后，牛旭觉得全身有着说不出的神清气爽，仿佛是身体中每一个细胞都吸纳了足够的养分，变得充满了活力一般。

　　习惯性的伸了一个懒腰后，全身的骨骼一阵炒豆子般的爆响，这个时候牛旭感觉自己的身体状态，是前所未有的好。

　　忽然间，一股强烈的汗臭味吸引了牛旭所有的注意力，他连忙低头看了一眼，发现一个晚上的时间下来，不管是床单还是被子，全部被自己的汗水完全打湿了。

　　而且更让他无比诧异的是，他的身上被粘上一层黏糊糊的焦油，看起来分外的恶心。

　　一头雾水的牛旭，不得不好好的在浴室里将自己洗刷了一遍，才将这些焦油弄干净；等到他将床单和被套全部扔进老掉牙的洗衣之后，时间已经快七点了。

　　捏着鼻子往嘴巴里挤了一管绿色牙膏一样的合成早餐后，牛旭从床底下翻找出了几条自制铅袋，然后将这加起来足有上百斤的铅袋，分别捆绑在两条腿上，最后用宽大的裤腿将铅袋盖住。

　　从小的时候开始，牛旭就在爷爷的要求下，一直坚持着这种负重训练，只是近三年的时间，因为身体上营养的跟不上，不得已取消了这种训练；可是今天身上良好的感觉，让他又把这些东西翻找了出来……

　　一路小跑中，牛旭花费了不到二十分钟的时间，就来到了校门口；抹了一把额头上根本不存在的汗水，他的心中充满了疑惑：

　　换成平常就算是没有负重，他跑到这里依然需要花费近半个小时，而且会出上满头的大汗，哪里会像现在这么轻松；联系到早上起床的一幕，他知道自己的身体素质变强了，而且还不是一星半点。

　　想来想去，唯一的可能性估计是与昨天的晚餐有关；想起了冰箱里那还剩下很多的猪前腿，牛旭的呼吸变得有些急促起来，貌似自己找到了一个，能让自己快速变强起来的好办法。

　　……

　　带着美好的心情，牛旭走进了高二年级3班的教室。

　　教室中已经聚集了很多人，他们几乎分为两拨围在了一男一女的身边；众星捧月一样的围着他俩，而这对男女很明显享受着这种感觉。

　　这对男女中，男的叫邵武，女的叫覃娜，都是他们班上实力最强，同时也是仅有的两名中级战士学徒；据说邵武的半只脚已经踩在了高级学徒的门槛上，随时都有可能突破。

　　牛旭推开教室门的响动，引起了众人的注意，不过看清楚来人是谁后，立刻就像瘟疫一样的转移开了眼睛；准确的说，牛旭被班上的同学直接无视了。

　　这样的遭遇，在近一年多来牛旭早就习惯了；无非是一些，与他们父母一样市侩的小人物罢了。

　　高一入学时他的实力是全班的最强，那段时间同样被这些人如此的追捧着；后来因为实力的增长缓慢，加上身为孤儿的身份被这些人熟知，很快就被这些人所遗弃，要不是牛旭还有着不错的战斗力，早被这些人找机会欺负了。

　　一屁股坐在了教室中最偏远的位置上，牛旭直接趴在位置上假寐了起来，因此也没有发现，覃娜看过来的好奇眼光，以及不时偷偷注意着覃娜的邵武，发现意中人偷看别人时的恼怒……

　　上午的几节课都是让人无比乏味的文化课，没有丝毫责任心的老师拿着课本，慢条斯理的在上面照着课本朗读着；根本就不管下面的学生在睡觉，或者是谈情说爱。

　　要是换成以往，牛旭绝对是一觉直接睡到中午吃饭的时间才起来，不过经过昨晚的休息之后，今天的精神充沛的有点不像话，趴在位置上半天都没有一点睡意。

　　干脆他找出了干净的课本，跟着授课老师乏味的朗读声看了起来，出乎意料的是，曾经就像是天书一样的文化课，现在看来似乎相当的简单，看了一遍之后，居然能够记住一倍以上。

　　“特么！我这是要成为学霸的节奏。”牛旭拿着书本出神的想了起来；出现这种状况，肯定是跟昨天吃掉的猪腿没有任何关系，估计主要的原因是，在原始时代喝掉的那些，奇怪的绿色的液体有关。

　　下意识的，牛旭小心的打量了胸口的玉坠一眼，这宝贝能连接的原始时代，要比他之前预计的还要神奇很多。

　　在难得的学习过程中，一上午的文化课飞快的就熬了过去，吃了一顿味道同样不怎么样，但是免费的午餐后，牛旭终于等到了下午的武道修炼课。

　　对于双塔区国立第52中学来说，根本就没有专门的修炼室，将学校大礼堂的桌椅搬空，放上一些老旧的弹簧垫子，就算是全校共用的修炼室了。

　　所以当牛旭等人换上宽松的训练服，出现在大礼堂时，整个高二年级的七百多人，差不多同时出现在这里；他们将按照班次划分区域，分别有各自的指导老师进行指导。

　　而班主任刘老师，就是高二年级3班的武道指导老师。

　　换上了一套仿军装样式的教官服之后，退伍老兵出身的刘老师，此时再也看不出平时慈眉善目的老好人模样；一双原本昏花的眼神中，不时的泛起的冰冷目光充满了杀气。

　　高中能教授的基本武技，还有烂大街的修炼方法，早在高一的时候就教授完了；从高二开始，学生们更多的是各自修炼，然后由指导老师指出修炼中的不足。

　　所以经过集合点名后，众人就各自的分散开训练起来；牛旭没有如同像往常一样，找个偏避的角落独自训练，而是向着礼堂最中间的拳力测试仪走了过去。

　　在今天的身体状态下，他有信心打出超过每次超过400公斤级别的，中级战士学徒的拳力出来。

　　只是没走出几步，同班的邵武带着几个同学一脸狞笑的堵在了牛旭的身前，将一条毛巾轻佻的扔在牛旭的脚下。

　　同时邵武的口中说到：“牛旭同学，我想和你切磋一下。”


第8章 咸鱼翻身

　　“切磋？”牛旭看着扔在脚下的白毛巾，有些出神。

　　班上同学之间的切磋较技，一向是非常平常的事情，不过这种事情一般都发生在相同级别的情况下；不然实力相差悬殊的战斗不叫切磋，而是单方面的殴打。

　　照道理来说，邵武这种即将突破高级战士学徒的高手，不应该与牛旭这种初级的角色切磋才对；只是从此时邵武等几个人，脸上不善的表情都能看到，今天他们明显是故意来找麻烦的，无非是想借着切磋的由头教训他一顿。

　　牛旭不知道这一切的原因是为什么，不过他这几年的艰难的生活经历，让他明白了一个道理，有些人想找你的麻烦，也许就只是因为一个可笑的理由，或者根本就没有理由。

　　面对着这种情情况，牛旭一向的做法是狠狠的回击过去，哪怕打不过对方，也要在对方的身上狠狠的咬上一口，咬到对方很痛；在下次还想欺负他之前，好好的考虑下，是不是能够承受的起这种后果。

　　没有说话，牛旭看着邵武等人点了点头，算是答应了下来。

　　早在邵武带人堵住牛旭的时候，就引起了高二3班的众人的注意，等到弄清楚了他们将要切磋一番后，立刻就围了过来。

　　一个是班上境界最高的高手，一个是实际战斗力吊打普通中级战士学徒的狠角色，他俩之间的切磋，无疑是一场值得期待的大戏；甚至就连其他班上的学生和老师，也把注意力看向了这边。

　　班主任刘老师原本正在与隔壁班的老师，不知道在低声的交流着什么，看到邵武和牛旭两人即将动手后，嘴里骂了一句‘胡闹’后，急匆匆的向着人群走去。

　　他打算阻止这场不够公平的切磋，因为在他的眼里，牛旭虽然凭借着古武，在这种低等级的较量中，技巧上占据着一定的优势，但总得来说力量、速度、反应方面差的太远，完全就没有切磋的必要。

　　不过等他疾走过去，离着邵武等人对对峙的地方，还隔着十数步远的地方时，听到了邵武嘴里的一番话后，他迟疑的停下了脚步，最终还是决定放任他们打上一场，牛旭这个学生是要给他点刺激，来激励一下了……

　　只见，邵武挥退了身边几个狐假虎威的跟班后，高傲的对牛旭昂起了下巴，口中说到：“牛旭你的战斗技巧不错，两个中级战士学徒联手都不是你的对手；但是有个很不幸的消息告诉你，昨天晚上，我已经正式突破到高级战士学徒的境界了。”

　　“所以今天得到了教训之后，记得离有些人远一点。”说到这里，邵武飞快的向着覃娜所在的地方看上了一眼，眼中警告的意味不言而喻。

　　邵武自己坦言已经是高级战士学徒之后，周围的一大群同学顿时发出了哗然的惊叹声；其中不少的女生看向邵武的眼神越发的热烈，就连一直表情平淡的覃娜，都出现了极其惊讶的神色，忍不住多看了邵武几眼。

　　这样的反应，被邵武发觉之后，越发的觉得是心中的女神，对自己映像大好，整个人都有点飘飘然起来。

　　他双手抱在胸前，趾高气昂的对着牛旭说到：“不要说我欺负你这个初级的战士学徒，就让你先出手吧！”

　　“废话真多。”牛旭嘀咕了一句之后，后背微躬、脚下扎出了一个马步，手上摆出了八极拳的起手式。

　　他不知道为什么邵武会误会了，他对对覃娜那个眼睛长在头顶上的女同学有想法；同样，邵武宣扬着他已经是高级战士学徒的事情，也没有对他的心中产生了多大的波动。

　　现在他的心中无比的专注，只有一个信念，打倒眼前的这个对手；如果万一打不过，也要让他好好的痛上一番。

　　只是，在外围观战的班主任刘老师，看到牛旭再次的摆出这个丑陋的起手式之后，重重的拍了一下自己的脑门，看来昨天放学后与这个小子的一番谈话，又算是白费功夫了……

　　在一众老师们看来，这不过是高二学生的一场的普通切磋，了不起有点男女之间的争风吃醋在里面；所以他们如同往常一样，由学生们自己进行，根本就没有所谓的裁判主持切磋。

　　“小心，我来了。”牛旭朗声提醒到。

　　“来吧！我让你先动手。”邵武依然保持着拉风的酷帅姿势，在他看来不但要赢，还要赢得漂亮，动作一定要帅才行。

　　邵武的话音刚落下，牛旭就发动了攻击，他脚下双腿用力，飞快的蹿向了邵武；同时调动了胸口、腰胯的力量，集中在右肩之上猛然的撞了过去。

　　既然双方实力相差悬殊，牛旭也就没有丝毫的保留，出手就是八极拳中的一记杀招‘贴山靠’；今天前所未有的身体条件下，让他这记‘贴山靠’使出来后，感觉是出乎意料的酣畅淋漓。

　　两人之间不过是隔开不到五六步远，在邵武看来似乎在眨眼间，牛旭就撞了过来；原本他计划用远超对手的反应速度，好好的在女神面前装个比。

　　但是为什么今天牛旭这个初级战士学徒的废材，速度会快到这么的不科学；急切之间，他只来得及将双手摆出了一个十字防守架势，对方就已经撞上了他的手臂，一股极大的力道传了过来……

　　在场围观的众人，很多人甚至还没看清怎么回事，就看到他们心中本次绝对必胜的邵武，就像是被急速行驶的悬浮车撞到一样，高高的向后飞起七、八步之远后，才重重的砸到地面的弹簧垫上。

　　被撞飞的邵武摔倒在地之后，还极不甘心的想爬起来，不过双手刚支撑到弹簧垫上，就发出一声惨哼，随即再次的摔了个狗吃屎。

　　这个时候班主任刘老师才反应了过来，飞快的跑到邵武的身前，仔细的对其检查了一遍后，才松了口气：“没事，骨头没断，回去用点药，再修养一个月就可以了。”

　　随即他眼睛放光盯着牛旭，口中说到：“牛旭去测试一下你的力量，现在是多少了？”

　　同样被自己的攻击力，有些惊住的牛旭闻言，老老实实的向着训练室中间的拳力测试仪走去；接着在众目睽睽下，他挥舞出了自己的右拳，隐约感到自己的身体素质远超预计的少年，刻意的只打出了八分的力量。

　　一声响亮的击打声后，老旧的液晶屏上，显示出了一个812公斤的数字，亮瞎了所有人的狗眼。

　　一个念头涌上了众多学生的心头：“牛旭这条多年的咸鱼，现在终于翻身了！”


第9章 想牛逼找雷劈

　　心不在焉的安慰了悲催的邵武几句之后，班主任刘老师就一脸激动的小跑了过来。

　　“好小子，有你的。”他一巴掌拍在了呆滞的牛旭肩膀上，脸上欣喜的表情溢于言表。

　　然后在他的亲自主持的测试下，牛旭又分别对速度和神经反应系数这两项，一一的进行了测试；哪怕牛旭同样刻意的保留了一点实力，最终的测试结果依然让刘老师喜出望外。

　　拳力812公斤，爆发速度每分钟1.6公里，神经反应系数0.82，这三项数据全部达到了高级战士学徒的标准；也就是说，牛旭这小子已经是彻彻底底的高级战士学徒了。

　　要光是这样，刘老师也不会出现这样兴奋的表情，在他数十年的教学生涯中，能在高三之前，就正式的踏入高级战士学徒境界的学生；虽然遇到的不多，一两年之中总会出现那么一个这样的好学生。

　　让他这样失态的根本原因，那是因为就在数天之前的检验中，刘老师清楚的记得，牛旭还卡在中级战士学徒的门槛上，不管他怎努力，拳力方面总是差上了那么一点。

　　那到底是什么原因，让牛旭这样一个进化度非常普通的学生，能在这么短短的几天时间里，得到跳跃式的增长，刘老师对此产生了无比浓厚的兴趣；要是搞懂了其中的原理，他在退休之前，少说都能混上一个国家级的优秀教师的称号。

　　兴冲冲的，刘老师对着班上的学生，说了几句自己小心训练的话之后，就带着牛旭向着自己的办公室走去。

　　至于此时失魂落魄的邵武同学，他连上去安慰和开导几句的心思都没有，任其沮丧的坐在角落上，就像一头被阉掉了的小公鸡一样……

　　同样，在班主任刘老师的办公室中，从自己实力暴增的喜悦中，逐渐平静下来的牛旭，开始意识到了自己面临着一个巨大的危机，要如何的解释，才能说清楚自己这么一个穷小子，会突然间的实力大增。

　　首先对于胸口上的玉坠，能够穿越到神奇原始时代的秘密，绝对不能透露半点给任何人知道；不然最好的结果，就是这个宝贝被人轻易的夺走，稍微严重一点的话，怕是自己的小命都保不住。

　　他并不认为自己目前全力出手的情况下，能够与初级战士差不多的战斗力，能够挡住其他人对这宝贝的窥视和抢夺。

　　要知道光是宝庆市这个小小的三级基地城市，正式战士的数量估计都要以万为单位来计算。

　　更不要去提城市的驻军中，只要是士官以上的级别，全部是初级战士和以上的级别才能担任；他目前的这点微末的战斗力，也就是在高二学生这个年龄段，能够算得上拔尖。

　　面对着刘老师不停的追问，牛旭飞快的转动着脑筋，最后决定说上一个大大的谎话。

　　他顿了一下之后，装作回忆的模样开始说到：“昨天晚上，我打工下班回家的时候，刚好遇上了雷阵雨，然后一道巨大的闪电直接劈到了我的头顶上。”

　　“我被闪电劈晕了过去，等我醒来之后，发现身上除了沾满了焦油一样的臭汗外，没有任何其他不舒服的地方，就直接回家睡觉了；等睡醒了就发现身体上很舒服，力气也大了不少，但是没有想到大到这个地步。”牛旭一脸心有余悸的说到。

　　这段谎话说得半真半假之间，无疑很大程度上增加了其可信度；只是牛旭心中想到：“要真的有哪些逗比少年，相信了这个说法，并且去摸电门或者找雷劈的话，挂掉后千万的不要怪我……”

　　听到了牛旭的解释之后，刘老师原本火热的心思立马凉了下来，心中的理智告诉他，牛旭的这种奇遇，根本就不可能被复制。

　　在新闻报导中，每年世界上被雷电劈中的倒霉蛋，起码达到了三位数，但是能够不死的都只有小半，获得这种巨大好处的，更是基本没有。

　　作为一名合格的班主任，老好人刘老师还是极其负责任的，他向校长打了一个招呼后，带着牛旭去了一趟区医院，好好的进行了一番全面的身体检查。

　　同样一脸惊奇的医生，看着手中的检查报告，得出了这样的结论：根据检测，牛旭体内的细胞经过未知能量的刺激后，活跃程度高出了普通人的正常标准五倍以上，并且充满了活力。

　　换个说法的话，也就是说牛旭这小子的生命力旺盛，气血充沛，身体素质远远的超过普通人；另外根据细胞新成代谢的一些痕迹表明，这样的剧变就发生在24小时之内，牛旭口中的被雷劈中的说法，是完全可信。

　　顺带着，他们轻易的就用腕表在网络上，找到了牛旭描述中的区域，昨晚因为雷电的袭击，导致大范围监控探头被损坏的新闻，让这一切听起来相当的顺理成章。

　　随着医生得出的结论，牛旭在心中重重的松了口气，这件事情总算被糊弄过去，自己也保护好了心中的大秘密……

　　当晚，牛旭再次煮上了一大锅的猪腿肉，犒劳了下自己，同样睡了一个舒服的好觉；只是第二天的早上，他发现自己身上排出的臭汗和焦油，明显比昨天少了很多。

　　他隐约的明白，那是之前自己的身体在长期的苦练中，实在是亏空的厉害；才会在得到大量的滋补后，身体素质有了跳跃式的增强。

　　昨天晚上吃过的那锅猪腿肉，虽然比起来效果差上了很多，甚至随着食用的次数增加，这样的效果会越来越差；但是牛旭心里，依然没有半点沮丧的意思。

　　做人不能太贪心不是！因为牛旭相信，只要自己长期能够食用这种神奇的猪肉，就算其他那些有着极高进化度的天才，他们修炼的速度一定都远远比不上自己。

　　包括鼓吹着被上帝偏爱的白人们，都最终会被他牛九日给追赶上，并狠狠的踩在脚下。

　　挥舞了几下拳头，牛旭细细的体会着手上的力气和动作，似乎又增强了一成的程度。

　　这个十六年来，一直悲惨生活的惨绿少年，第一次在心中升起了前所未有的豪气，还有连他自己都没有察觉到的野心。


第10章 再次穿越的打算

　　如同往常一样，牛旭六点钟准时的起床，洗漱完毕后吃了一管合成早餐，然后小跑着来到了离家三公里之外的街区小公园。

　　五月的清晨，在六点出头的时间，早已经是天色大亮；但是小公园里除了一些的老头老太太之外，看不到几个年轻人的存在。

　　牛旭轻车熟路的登上了公园一侧的小山丘，顺着一条小路来到山丘的后面，顿时周围的环境变得无比的清净起来；这个地方是两年多前他无意中发现的，由于这里的清净和无人打扰，两年多来一直是他早上训练不二的选择。

　　打了一套拳法活动开手脚后，他对着一块数人高的大石块，用后背发力重重的撞了上去；每天早上使用‘贴山靠’，全力撞击一百下，只要是没有下大雨和其他突发大事，这个训练科目牛旭从来都没有中断过。

　　仔细去看的话，可以清楚的看到，原本平整的石壁上，已经被撞的微微的凹陷了下去。

　　连续的一百个撞击之后，要是换成以前牛旭早就感觉到自己的上半身都麻木了，甚至连胸口都有些发闷，但是今天的话身体并没有多大的异状；于是他又自发的增加了两百个才罢手。

　　少年知道，修炼之道如逆水行舟，靠的就是刻苦的修炼，就算是找到了捷径，同样需要自己用汗水去浇灌，才能收获丰收的果实。

　　训练了有一个小时左右，牛旭才停下了动作，整理了下有些凌乱的衣物后，向着学校跑去；只是一进校门之后，立刻就感受到了与昔日完全不同的待遇……

　　“牛旭学长早啊！”一个长相甜美的学妹，看到了牛旭之后，立刻就露出了动人的微笑，热情的与少年打着招呼。

　　“早！”从未遇到这种待遇的少年，有些木然的回了一句之后，继续向着自己的教室走去；身后传来了学妹的欢呼声：“耶~牛旭学长跟我打招呼了，他的脸长的好漂亮，好帅哦！”

　　牛旭闻言，总觉得今天早上的着情况，打开的方式似乎有点不对；自己这张俊美的容颜，难道不再是她们口中没点用的小白脸了么？难道不应该被她们鄙视和唾弃么？

　　随即，牛旭就为自己有点犯贱的想法给逗笑了，这样的转变难道不是，自己以前做梦都在期待的事情么！

　　校门口通向教室不远的路程中，牛旭一路上遇到了数十起，主动向自己打招呼问好的同学，这种的美妙感觉，终于让他相信，他牛旭终于变得受欢迎起来。

　　反而是走进了教室后，本班的同学没有像外面的人那么热情，他们有些尴尬的对着牛旭打着招呼；毕竟都还是些未成年人，没有成年之后那么厚的脸皮。

　　面对着突然咸鱼翻身的牛旭，他们很明显还记得昔日对其的排挤和无视，就是想重新和他搞好关系，一时间也没办法彻底的拉下脸来。

　　很不自然的与这些同学点头示意后，牛旭走向了自己的位置，顺便往邵武所在的方向瞄了一眼，只见邵武的位置上空无一人，估计是没脸呆在教室里，干脆的在家修养了。

　　坐下后往桌子里看了一眼，几封粉红色的信封被放在了桌子里，牛旭再也保持不了脸上的淡然；想不到他居然已经成功的达到了，收到女孩子情书的人生高度了，而且一次性的还有好几封……

　　……

　　上午的文化课开始之后，牛旭趴在位置上想着心事。

　　倒不是他此时正在纠结，要与哪位给他写情书的女孩子约会，而是在考虑着，该再次去趟原始时代的事情。

　　穷人的孩子早当家，更何况牛旭这种独自生活的孤儿；生活的艰辛，早让牛旭的心里成熟程度，远远要比他稚嫩的面孔看起来，要成熟的多。

　　目前美好的变化，在让他心里异常欣喜的同时，也保持着足够的清醒；也许他的前途已经变得光明起来，但是现在他还只是一个，一无所有的穷小子罢了。

　　这个世界上总是锦上添花的人更多，雪中送炭的没有几个，要想获得别人足够的尊敬，那么必须拥有着足够强大的实力；去原始时代的确是充满了众多未知的危险，但是他根本就别无选择。

　　按照目前的食量，就算每天三顿食物中，只吃上一顿炖猪脚，那条看似巨大的猪前腿，也不过只能再吃上一个礼拜的时间；也就是说，要想保持住如今的这种实力增长速度，他必须想把法再弄点类似的食物回来。

　　甚至牛旭还在盘算着，要是早晚两顿的食物，全部吃这些肉类，每天提升的速度应该还会快上一点……

　　从桌子里翻找出一张白纸，牛旭做着再次去趟原始时代的计划：首先要是靠着自己的实力，亲自去原始时代狩猎获取肉类，根本就是不可能的事情。

　　讲实话，让他与原始时代的那个小部落中，未成年的小崽子打上一场，牛旭都没有必胜的把握；就连部落的首领魁，那个号称着部落实力最强的战士，都在狩猎的过程中受了重伤。

　　牛旭不认为自己亲自动手，会取的更好的结果，怕是在那种像大象一样的凶兽野猪面前，自己这小胳膊小腿，直接就会被秒杀了。

　　所以根据无数穿越小说中，那些先辈们的优秀经验来说，最好的办法，就是用现代社会中的工业和生活用品，去直接与那些原始部落进行贸易。

　　这种位面贸易的暴利最是让人兴奋了，来回一次要是没有几百上千倍的利润，你出门都不好意思跟别人打招呼……

　　那么去原始时代进行贸易，该带点什么东西去了？

　　到了这个时候，牛旭才发现自己对那里的了解程度，实在是少得可怜，根本不知道那边对于哪些物资，才是最为需求的。

　　牛旭干脆的决定了，每种东西的份量都少带上一点，但是尽可能的多带一些种类；他将想到的东西，一一的写在了坐上的白纸上：食盐、茶叶、味精、铁锅、菜刀……

　　写完后清点了一下，足有十来二十个种类，至于为什么都是这些不值钱的小东西，那主要是牛旭考虑到自己账户上，那点可怜的余额，实在买不起像样点的东西。

　　最后当牛旭打算将单子收起来的时候，不知道出于何种，自己也不能理解的奇怪心思，飞快的在白纸上添加了一条：女性服装一套，含内衣。


第11章 再回原始世界

　　西历2118年5月13日，农历四月初九日；黄历曰：诸事大吉。

　　今天是牛旭从原始时代穿越回来的第五天晚上，此时他正关紧了门窗，呆在自己的小房间里；其实第四天早上的时候，他就发现胸口的玉坠上，已经自发的充满了能量，也意味着只要他愿意，随时都可以穿越去原始时代。

　　之所以没有选择立即穿越去原始时代，有两个主要的原因：其一是牛旭觉得这么重要的日子，一定要选择一个黄道吉日，让他们老牛家的历代祖先，好保佑他这一趟顺顺利利的，才开始比较合适。

　　这种事情说出去没人会相信，牛旭这种不过十六岁的少年，却比一些老古董还要讲究这些；要是被那些自称海龟的精英们知道，一定会在网络上好好的声讨牛旭，这个被封建余毒，毒害的不轻的小古板。

　　可是牛旭完全不这么想，在他的认知里，祭祀和敬畏祖先，喜爱一些老祖宗留下的好东西，不管到什么时候就不算落伍。

　　甚至现在很多人都在讲究着早上吃好、中午吃饱、晚上吃少的科学膳食的时候，他还固执的将每天的晚餐，当成三餐中最重要的一顿，尽可能的准备的丰盛一点……

　　其二、主要是为了用账户中不多的余额，购买到尽可能多的物资，牛旭在这几天费劲了心思；在这几天的空闲时间中，他跑遍了双塔区所有的大小超市，为的只是在众多的打折商品中，找到自己需要的东西。

　　情窦初开的少年，这几天的时间中，收到了十几位女孩子的约会邀请，可惜悲催的是，他实在没有时间和资金，去看上一场传说中的午夜场电影。

　　天才知道，牛旭这货一脸淡然的拒绝学妹的时候，心中那无人知晓的伤痛……

　　好在这一切暂时的忍耐都是值得的，此时牛旭的面前，一个老旧的大号军用背包，全部被塞的满满的，里面装上的东西足有上百斤重，全是这几天他忙碌的成果。

　　这里面足有二十来种日常用品，为了不引起不必要的麻烦，牛旭甚至未雨绸缪的将食盐、白糖等东西的塑料外包装，都换成了牛皮纸袋。

　　另外还有一个钢制的大锅，被直接的挂在背包上，让背上这些的牛旭，分外觉得自己就像老电影中，悲催的炮兵班炊事员；背着黑锅、听别人打炮，一个倒霉到家的家伙。

　　除了这些之外，牛旭甚至又从中医馆那里，讨要了一点快过期的药品；在他的计划中，他将在原始人面前有着贸易商人和游医两种身份，这两种身份应该在原始人面前，都是比较受欢迎的身份。

　　这些东西已经花光了牛旭账户上所有的钱，要是此行在原始时代没有收获的话，牛旭就会面临着饿肚子的危险；不过背着重重背包的少年，分外的意气风发，他觉得自己背负的根本就是满背包的王炸，绝对会让自己满载而归。

　　对着房间中，一个老牛家历代祖先的牌位，还有一个爷爷的遗像，牛旭诚心的施了一礼之后，毅然就对着胸口的玉坠，发出了开始穿越的念头。

　　闪耀着幽暗光芒的通道，悄无声息的再次出现在了牛旭的小房间里；哪怕这已经不是第一次看到，牛旭依然觉得这通道上，有种无法描述的妖异美感。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复发。”少年嘴里吟唱着这么悲壮的古老歌谣，缓缓的迈步向着通道走去。

　　随即，觉得自己说的不吉利的牛旭，狠狠的给了自己一个大嘴巴子，决定重新低吼着喊到：“醉卧美人膝、醒掌天下权，少年去战斗吧！”

　　说完后，头也不回的跨入了通道中……

　　……

　　一阵刺眼的光芒闪烁后，牛旭就知道已经到了完全不同的原始时代。

　　因为鼻尖呼吸的空气，满是充满湿润和清晰的味道，之前的世界上，不管是那个人类聚居的基地城市，远远没有这么美好的环境。

　　但是这样清晰的空气，马上让少年意识到不妙起来，因为他没有闻到原始人小村落中，那映像深刻的极品臭味；也就是说，他根本就没有传送到上次回去时的小茅屋里，而是一个未知的鬼地方。

　　睁开眼后，牛旭第一时间就是将身体半蹲起来，与之同时，身后挂着的大锅，也被他像盾牌一样的挡在身前；做好了这些之后，他才小心的打量着周边的环境。

　　目前他正身处在一片茂密的原始森林里，周围全是一个人都抱不过来的参天大树，大树上的枝叶非常的浓密；此时应该是阳光正烈的大白天，可是能够透过枝叶照射下来的阳光依然不多。

　　可是就算在这种缺少光照的情况下，树下的地面上，依然生长着茂盛的杂草和灌木丛，这些东西大都有牛旭的腰部以上高，不经过清理根本就没法在里面行走，不然谁知道，里面有没有毒蛇之类的东西在里面。

　　不过值得庆幸的是，灌木丛的中间，有着一条不知道是人为，还是动物踩踏出来的道路，能让牛旭节省不少的功夫。

　　观察了一圈之后，发现周围虽然隐隐的有野兽的嘶吼传来，不过最少在他的视线中，没有发现能威胁他的存在，牛旭总算是松了口气；到这个时候，他才有心思考虑，为什么自己会穿越到这个地方，而不是之前的小茅屋。

　　着实费了一番脑筋之后，牛旭认为只有一个可能：那就是每次穿越到原始时代，总会固定的出现在同一个地方。

　　至于穿越回去的话，应该是本次从哪里穿越的，就会回到哪里；对于这点，虽然还没有证实，牛旭本能的认为，应该八九不离十。

　　那么曾经接触过的原始部落小村子，照道理来说也应该就在这里的附近；不然上次在那些原始人捡到自己之前，自己早就被野兽啃的连骨头都不剩下了……

　　为了证实这一点，同时也是早点离开这个危险的丛林，牛旭沿着灌木丛中间的小路，向着地势稍高的那个方向开始前进；他记得，原始人部落的小村子，应该是修建在一座小山坡上。

　　左手提着大锅，右手持着家里的斩骨刀，牛旭小心翼翼的前进着；不知道是他今天选择的黄道吉日，确实让他运气爆棚。

　　还是这里早就被原始人们，提前将凶猛的野兽全部驱赶走了。

　　总之这一路上，牛旭看到了藏獒大小的兔子，老鹰一样大小的小鸟，以及水桶打的蟒蛇；虽然受到了不小的惊吓，但是约摸半个小时之后，眼前一座山丘上的小村落，出现在了他的眼前。


第12章 第一次贸易的开始

　　华国有句话叫做‘望山跑死马’，此时就是牛旭的状况，最为真实的写照。

　　哪怕找到了目标后，牛旭加快了脚下的速度，这点看似不远的路程，也很是耗费了他一番功夫。

　　一个小时以后，牛旭有些气喘吁吁的登上小山丘，再往前走上数百米的样子，就是原始人小村落的村口；就在这个时候，一根手腕粗的石矛不知道从哪里飞了出来，深深的插进了牛旭的脚边的泥土里。

　　与之同时，牛旭感到了一股强大的杀气笼罩住了自己，就像是渺小的青蛙，对着一头饥饿的眼镜蛇一样，没有丝毫的抵抗力。

　　“站住！你是什么人，到黑石部落来干什么？”叽里咕噜的暴喝声传了过来，还好自己在喝了那古怪的药水之后，牛旭总算能听懂对方的意思。

　　为了不至于差生误会，牛旭飞快的将手中的斩骨刀和大锅扔到地面上；其实最为本质的原因是，他并不认为不锈钢制的大锅，能挡住对方石矛的投掷，所以还不如表达出他的善意和无害更为妥当。

　　他张开了嘴，同样一串流利的原始部落语言，从嘴巴里冒了出来：“嘿！请不要紧张，我是上次救治了你们首领的那位游医，难道我穿上衣服之后，就认不出我来了吗？”

　　说完后，少年努力的抬起头，好让对方看清楚自己的长相，就算说出这话之后，心中有点莫名的羞耻感，也顾不上那么多了；毕竟按照双方差不多，1：24的时间流速，在牛旭的世界才过去5天，而原始时代已经差不多是4个月的时间过去了。

　　树叶刷刷的作响中，一个在身上缠绕着大量树叶的原始人，从村口的树上麻利的滑落了下来，牛旭这才找到了对方的隐藏位置；更让他有些郁闷的是，这个人还是个比他小上一点的半大小子。

　　想到了对方的刚刚发出威力巨大的一击，牛旭之前心里因为实力暴涨，而产生的一点兴奋，潮水一样的退去了下来；他的那点实力，在这个原始时代算个毛线。

　　“哦！是你，上次你招呼都不打一个就直接走了，让首领魁，把我们这些留守的战士，狠狠臭骂了一顿，说我们冒犯了一位尊贵的游医客人。”原始人少年喋喋不休的啰嗦着。

　　接着他轻松的拔出了深深插进地面的石矛，掉转着身体带着牛旭向村子里走去，嘴里接着说道：“游医大人，这次我们一定会好好的招待你的，不过最近部落没有人受到什么重伤，怕是没有人需要你来医治。”

　　牛旭打量着村口那颗，差点把他直接吊死的大树，漫不经心的回答：“没关系，游医其实只是我的兼职，行商才是我的主要职业，这次我还带了不少的货物，应该会让你们满意……”

　　他的话都没有说完，刚刚说到行商这个字眼时，带路的原始人少年就激动的颤抖了起来，这个倒霉孩子，他扫了一眼牛旭身后巨大的背包之后，就像被火烧了屁股一样，猛然的串向了村子里。

　　一边用牛旭无比惊叹的速度奔跑，一边扯着嗓门大喊了起来：“大家快出来，终于有行商肯到我们黑石部落来了，都快出来……”

　　……

　　数分钟之后，除了外出的狩猎队以外，留守在部落中的男女老少无一例外的都出现在村口，将满头雾水的牛旭给包围了起来，闪烁的眼神中，如同看着一块稀世的珍宝一般。

　　四个月没见，首领魁已经能够健步如飞，不过那断掉一半的手臂，无声的向牛旭述说着这个时代生活的艰辛和不易。

　　魁大步的走出了人群，惊讶的看着牛旭，面色有些不善的说到：“想不到，你不但是名医术高超的游医，还是一个行商，不过以你这种实力，怎么敢穿越落雷山脉莽莽的群山，你的护卫了？”

　　不愧为是首领，在其他人还在为行商的到来，而雀跃欢呼的时候；他就一针见血的指出了这个问题：在没有强大护卫的情况下下，牛旭这种他们眼里的废材，哪里可能独自在丛林中行走这么远，不被野兽拖走当点心吃掉。

　　这个时候其他的原始人才反应过来，之前的热切，飞快的转换成了敌意……

　　其实在一路走来的时候，牛旭就很头疼的在考虑这个问题，该如何才能解释清楚；说实话，牛旭并没有想到什么天衣无缝的解释，以他本身的实力，能出抵达部落之外，本身就是一个巨大的硬伤。

　　所有他只能板着脸，平静的对魁说到：“首领大人，我的出现涉及到一些，无法向您透露的秘密，不过请相信我，我对于你们的部落没有任何的敌意，也没有那个实力对你们造成威胁。”

　　私底下，他已经做好了准备，只要对方一动手，他立刻干脆的投降；挨过三天的时间，等玉坠再次充能完毕之后，立刻就逃回去再说。

　　围在他身边的众人闻言点着头，深以为然的样子；的确，一个连妇人和半大小子都能轻易对付的外来人，实在是没法发引起他们的危机感。

　　魁低头思考了一会后，开口道：“那好吧！黑石部落无意打探你的秘密，同时也会遵守所有部落共同的约定，不会攻击和欺辱任何的行商、或者商队，那么现在让黑石部落看看，你给我们带来了什么好东西。”

　　牛旭在心里重重的松了口气，科学文化知识果然是个好东西，就如同历史书上写的一样，当年草原上最凶狠的部落，也不会去打前来贸易的商队的主意，因为这意味着从此商路的彻底的断绝。

　　牛旭寻思着，越是落后和闭塞的社会同样是如此，原始时代应该也八九不离十，现在他终于赌对了……

　　“因为不知道你们需要些什么，所以这次我带了不少东西，但是每样东西的数量都不多；要是你们也别感兴趣的，下次我可以多带上一些。”牛旭放下了自己的背包，对着众多说到，在说到下次的时候，他刻意的加重了语气。

　　然后，他将背包里的东西一样样的拿了出来，在身前还勉强算得上干净的地面上，一一摆开；只是东西都快掏干净了，却没有听到任何的欢呼声，顿时牛旭的心中就咯噔了一下：“难道东西带错了，这些原始人看不上，这不科学啊！”

　　很快，魁一脸难堪的对着牛旭说到：“我们这里已经很久没有行商和商队到来了，对外面的情况很不了解，你能告诉我们这些东西，是拿来干什么的用的吗？”

　　面对着这种情况，牛旭淡然的一笑，拿起了包装着精盐的牛皮纸袋，打开了袋口后，充满诱惑的对着魁说到：“尝点试试……”


第13章 小少爷牛旭

　　在牛旭充满诚意的邀请中，部落首领魁伸出了完好右手的手指，在雪白的精盐上粘起来一点，放到嘴巴里。

　　少顷之后，魁这个粗壮的原始时代猛男，带着不敢相信的语气问到：“咸的，这是盐？”

　　牛旭没有说话，但是点着头算是确认了魁的猜测；顿时人群中一个声音惊呼起来：“怎么可能，盐不是黄褐色的么！就连巨岩部落卖的最贵的精盐，都比这个黄多了。”

　　面对这样的猜测和质疑，牛旭轻松的就解决了这点小问题，他拿起了牛皮纸袋在人群周边走上了一圈，任由这些人亲手捻起一点放进嘴巴里，亲自品藏了一下味道。

　　结果从这些人脸上，那活见鬼了的表情来看，自然是不言而喻；还没等这些人从雪白的精盐的震撼中，将情绪平息下来，牛旭邪恶的手又打开了包裹着白糖的牛皮纸袋，再次的递给向了部落首领魁。

　　魁下意识的再次往嘴巴里塞了一点，这次连声音都颤抖了起来：“甜的，这是什么东西，为什么藏起来和蜂蜜一样甜美！”

　　“白糖，这东西叫做白糖，可以直接食用，也可以像食盐一样添加到食物里。”牛旭对着这黑石部落看傻了的众人解释到。

　　牛旭表面上不动声色，心中却在暗道：“就连精盐技术都没有掌握的时代，估计那些大人物们想吃点甜食，都得靠不多的天然蜂蜜；这么好白糖，我就不信不能亮瞎这些土包子的狗眼。”

　　接下来的时间里，黑石部落的这些土包子们，见识了让他们足够可以吹嘘一辈子的事情：放到火上只要一会的时间，就能将整锅水烧开的大铁锅；根本就不会像石锅一样，半天烧不开了不说，而且经常用不了多久，就会莫名其妙的开裂、坏掉。

　　还有让食物更加鲜美的味精，解除油腻的茶叶，比起石刀更锋利和坚硬的钢刀，抹上一点就能轻易将身体洗的干干净净的肥皂……

　　总之，每一样东西对于黑石部落的土包子们来说，都是前所未见的好东西，每一样东西都是，迫不及待的想立刻就拥有它们。

　　只是奇怪的是，随着牛旭的讲解，部落首领魁的脸色就越发的奇怪，渴望与挣扎这两种奇怪的表情交织在一起；最后等牛旭介绍完之后，完全就涨成的猪肝一样。

　　在周围原始人啧啧称奇的议论中，牛旭终于算是将他带来的家庭日用品，全部显摆完毕，这种不知掉先进了多少年的科技碾压，终于让他找回了一点，刚才在武力上彻底被打压的沮丧感觉。

　　他明知故问的对着部落首领魁问到：“首领大人，你看这次带来的东西怎么样，你还满意吗？”

　　“很满意，虽然我们这里很久没有行商来过了，但是凭借着我们去附近部落交易时的经验来看，都是一些非常好的东西；一定是实力最为强大的部落，才能生产出这么精美的商品。”魁非常诚恳的说到。

　　在他的心目中，这个廋的如同野鸡小崽子一样的小白脸，越发的变得神秘起来；作为黑石部落这个袖珍小部落的首领，他的见识算得上部落中最强的。

　　可是就连他都从来没有听说过，有这么优质的商品；哪怕是山脉外面的那些实力巨大的部落中，能一次性拿出这么价值惊人货物人物，都一定是其中数一数二的大人物。

　　“部落继承人的试炼！”一个隐约听说过的传说，涌上了魁的心头，顿时让这位黑石部落的首领，产生了一丝明悟，他觉得自己大概猜到了眼前这个小白脸的秘密。

　　除了是一位大部落的继承人，在家族中护卫秘密的保护下，来落雷山脉刷点成绩以外，根本就没有更好的解释了。

　　而对于目前处于严重困境中的黑石部落来说，这简直就是一条粗的不能再粗的大腿，几乎在电光火石之间，魁就在心中作出了一个决定：一定要好好的讨好这位小白脸，不是！应该是这位小少爷。

　　就这样，一直还在头疼着如何解决身份和来历问题的牛旭，在完全不知情的情况下，就被魁安上了这么一个完美的人设……

　　……

　　只是，当魁打算实施一些具体措施，来交好一下这位大部落的小少爷时，才发现以黑石部落家底来说，用合理的价格实在换不了什么东西；但是眼前的这些宝贝，实在是太想得到手了。

　　不说别的，部落里就连以前剩下的黄褐色粗盐，也存货不多了，光靠喝生的兽血来补充盐分，也不是个事。

　　这位猛男用仅剩的右手挠着脑门，异常尴尬的说到：“这位小少爷，你这些货物好是好，不过我们黑石部落，只是一个贫穷的小部落，根本就没有多少东西能与你交换。”

　　“小少爷？”有生以来第一次被人这么隆重称呼的牛旭，顿时有些懵比了；他察觉到对方可能误会了什么，但是这种误会无疑是太美妙了……

　　魁指着地上的食盐和大铁锅，这两样东西比划着说到：“巨岩部落最好的食盐，像这么多的话，需要五百斤凶兽肉才能换到，而你这种雪白的精盐没有苦涩的怪味，价格起码最少要翻上一倍；至于这口大锅，我想一百个石锅都不一定能换的到……”

　　“五百斤的凶兽肉再翻上一倍，那就是一千斤了。”可怜的少年在心中飞快的计算着，就算他一天两顿都吃这些凶兽肉，也足够他吃上将近两个月的时间了。

　　而他需要付出的，仅仅是超市打折后，总成本加起来也不过是价值三块钱华国币的成本，天知道这些凶兽肉，运回自己的世界后，每一斤能够卖出何种惊人的高价出来。

　　不过很快，牛旭就推翻了自己可笑的打算，这些凶兽肉一点都不能泄露出去；不然根本就解释不清楚，这些对修炼效果好的惊人的肉类的来历，最终给自己找来巨大的麻烦。

　　但是，在原来的世界里，除了吃饱之外，每个月的水电、卫生、甚至是城防税都是一笔很大的开支，自己打工的那点钱完全不够；再加上现在每隔几天，还要买点东西来原始社会贸易一次，资金的缺口就更大了……


第14章 朋友

　　牛旭脸上的阴晴不定，明显让魁误会了他的意思。

　　这个黑石部落的猛男，以为这位从山脉外大部落来的小少爷，根本就对黑石部落的实力看不上眼，这是有了打算要走人的架势。

　　想起了要是没有强大的外力支援，传承了无数代的黑石部落，将会沦为悲惨的结局，身强力壮的魁都忍不住打了个寒颤。

　　最后他只能用手抓住了牛旭的衣袖，几乎哀求的说到：“这位小少爷，我们非常想得到这些精盐；你知道的长期不吃这些东西的话，部落里的战士会连走路和爬山都没有力气，而最近巨岩部落，完全的断绝了我们的食盐供应。”

　　“还有，目前我们的部落也遇到了一定的困难，所以无论如何请将帮助我们，至于小少爷你需要交换的东西，只要你说出来，我们会尽量的筹措给你。”魁拍着强壮的胸口保证到。

　　其他黑石部落的成员，这时也意识到了他们穷的叮当响的处境，那看着地上众多日的用品，万般不舍的神情，分外让人觉得忧伤。

　　部落首领魁的老婆，那位此时还将那条洗的发白的史努比内裤，套在兽皮裙外的妇人，已经就快悲伤的哭出来了……

　　魁的保证，立刻让牛旭的眼睛一亮，他倒是想到了另外的可能性：自己一个人的力量毕竟有限，单打独斗的话再能折腾，也搞不出多大的成绩出来，比如说他现在才意识到一个问题。

　　在目前的情况下，只要是自己两边跑的勤快一点，那么每次他只要带回去一百来斤左右的凶兽肉，就完全能够满足自己的需求了；剩下的完全可以携带一些，其他在自己世界卖的上价格的土特产回去。

　　到时候赚来的钱，不但可以改善自己的生活，同时下次再来原始世界贸易，就会方便很多；比如去二手市场淘换一块重型的滑板，下次就能直接从穿越点，轻轻松松的飞过来了……

　　所以说，找点本地的帮手来一起干票大的，才是最明智的选择；那么哪里还有比，眼前这个误会了自己是什么劳子小少爷，同时又好像遇到了大麻烦的黑石部落，更为合适的合作对象了！

　　想到这里，他直接捡起了地上包裹着精盐和白糖的牛皮纸袋，一股脑的塞到了魁的怀里。

　　接着这个昔日黑石部落眼中的小白脸，用让他们整个部落所有人，都无比惊叹的豪气说到：“一点小东西而已，哪里还需要什么交换不交换的，既然相识一场，你们又这么迫切的需要，那就当送给你们了。”

　　魁闻言直哆嗦了起来，不是因为别的，他是感觉之前将这位小少爷，当成山脉外大部落来的，简直是心眼太小了；或者换句，来自牛旭时代的话来形容，就是贫穷限制了魁的想象力。

　　能有这份豪气的大爷，根本就是只有那些在传说中，巨型部落的继承人，才能有这么不把宝贝当回事的派头；此时的牛旭，在魁的眼中就是一位王者。

　　同时，魁也在心中下了一个决定：“要是家里的小崽子，在外面也是这个样子，直接揍死了，再重新生一个……”

　　“这怎么好意思了，毕竟平等的与行商交换，是祖先们定下来的规矩。”魁的嘴里拒绝着，可是唯一完好的右手，却是将怀里的食盐和白糖搂的紧紧的，就是放任牛旭两只手去撕扯，都绝对抢不下来。

　　“这样啊！”牛旭闻言眉头皱了起来，口中发出了疑惑的声音。

　　朴实的黑石部落首领魁，明明知道自己说的话都是发自己内心；不过为什么？眼前的小少爷打算反悔的时候，他分外想狠狠的抽自己几个大嘴巴子。

　　好在成本加起来不超过十块钱的东西，还不被眼界已经大起来的牛旭看在眼里；或者，这货只是胃口更大了而已，很快，他就暴露了他心中的邪恶目的。

　　只见他沉吟着说到：“既然祖先的规定不能违反，那么这次就不算是交易，就算是朋友之间的互相赠送好了。”

　　“要是你们觉得心里过意不去的话，就给我来百来斤好点的凶兽肉，还有些发光的石头；或者，一些特别一点、能食用的果子、根茎也行啊！我的家里人，对于这些奇怪的东西比较的感兴趣。”牛旭这货轻描淡写的说到。

　　“朋友，小少爷黑石部落将无比珍视，你这个宝贵的朋友。”忽然之间，魁的脸色变得无比的肃穆起来，他松开了右手，任由之前宝贝的精盐和白糖的牛皮纸袋从怀里滑落。

　　接着，他拿起了腰间的一把质地黝黑的小石刀，猛然的就对着胸膛上划了下去；这把颜色古怪的石刀，竟然是出乎意料的锋利，轻易的就在魁赤裸的胸膛上，划出了一条又长又深的伤口。

　　大颗的血珠从魁的伤口中渗透了出来，接着连成了一道醒目的血线，不停的流淌了下来；不过，魁根本就像没有察觉一样，甚至就连周边围观的部落成员，似乎也意识到了魁即将的动作，同样的肃立在一旁，没有人发出一点的声音。

　　“小少爷，可以告诉我你的名字吗？”魁突兀的问到。

　　“牛旭。”甚至出乎了自己的意料，牛旭老老实实的回答出了自己的名字。

　　魁猛然的昂起了头，一字一句的宣誓了起来，他的声音不大，却能够传出很远，牛旭还从中听出了一种，难以言喻的古朴和苍凉的味道。

　　“我魁！黑石部落的首领，现在用鲜血在这里向先祖之灵起誓，牛旭兄弟，今后将永远是黑石部落和我，最真诚的朋友；如有违反，我死后灵魂，将永远无法回到先祖的怀抱……”

　　坦白说，牛旭这个不过十六岁的平凡少年，被眼前的一幕给彻底的震撼住了；他没有想到自己的一点小心机，会换来这些原始人如此真心的对待。

　　无可否认，这些原始人愚昧、肮脏、贫穷……甚至上次还差点直接杀了他；可是他们对牛旭这个孤儿来说，有种他最看重和珍视的东西，那就是真诚的对待。

　　强烈的愧疚之意涌上了他的心头，难道才几年的时间，爷爷的教导就忘记了吗？

　　从这一刻开始，对于牛旭来说，来回穿越到这个神秘的原始时代，不再是一场投机和简单的贸易；而是这边有群真心实意的朋友，他的身边不再只有冷漠。


第15章 庆祝

　　几块石头垒砌起来的简易土灶上，牛旭带来的大铁锅被架在上面，魁的老婆彩，不时的往土灶中添加着柴火；在大火的加热下，一大锅的山泉水，很快就翻滚了起来。

　　稍微远一点的地方，更多的妇人围在一旁，对着这个神奇的大铁锅，发出了啧啧的称奇声；那跃跃欲试的表情显示，要不是因为彩是部落首领魁的老婆，她们一定会将其从土灶边拉下来，自己去亲自上千试试。

　　水开之后，大量被清洗干净，并且切成成人巴掌大块的肉类，被一股脑的倒进了锅里，再加上了各种五颜六色的不知名果实，被添加了进去，将一次能炖煮上几十斤食物的大锅，装的满满的。

　　让人意想不到的是，这么豪放的烹饪方式，居然不一会的功夫，一股浓郁的香味就在小村落中开始升腾起来；让看傻了眼的牛旭，心中竟然升起了味道应该不错的念头。

　　按照此时天上太阳的位置分析，现在的时间，估计不过是白天2点钟的样子；而为了热烈的庆祝黑石部落，结识了牛旭这么一个豪爽的朋友，魁右手一挥，极为大气的做出了一个，他认为相当有魄力的决定：要好好的庆祝一下。

　　而庆祝的方式就是中午加餐，让部落上下好好的吃上一顿；也就是这个时候，牛旭才从他们的口中得知，因为食物的获取不易，落雷山脉的所有部落在正常情况下，每天都是只吃两顿的。

　　甚至食物紧张的时候，每天就只吃一顿；又或者寒冬到来的时候，一整天的时间里不吃东西，也不是什么稀罕的事情；这也是为什么牛旭在黑石部落里，根本就没有发现老年人的原因。

　　黑石部落身处的周边环境险恶，有太多让人丧命的意外是一方面；另外一个原因，只要遇到某个寒冬的时间持续过长，而部落中的食物存量不够，部落中的老人会自发的拒绝进食。

　　听起来很残酷，但是这也是整个落雷山脉数以百计的大小部落，想要在这里生存下来的必须抉择；巨岩这样在落雷山脉中，算得上大部落的都是这样，更何况黑石这种小部落。

　　至于一天吃三顿这种事情，只有落雷山脉的有数几个大部落中，极少的人物才能享受的特权，比如说部落的首领，老资历的长老，以及部落中至关重要的巫。

　　所以说，为了欢迎牛旭，魁中午加餐的决定，简直就是充满了诚意……

　　除掉了人数在一百人左右的部落狩猎队，黑石部落留在小村落中的老弱妇孺，以及不多的留守战士，加起来也就两百来人的样子；也就是说黑石部落总共的人数都不超过四百。

　　大锅中的食物自然是不可能让所有人吃饱，所以除了这些之外，妇人们还制作了不少的烤肉，还有拿出了很多牛旭根本没见过的野果；看着每个黑石部落成员脸上，洋溢着发自真心的笑容，牛旭想到了传说中的过年。

　　忙活到大约三点钟的时候，所有的食物终于加工完成；不用人招呼，黑石部落所有的成员们，自发的拿着样式各异的石碗、或者木碗来到大锅前，等待着分配食物。

　　作为黑石部落的尊贵的客人，牛旭再次的受到了优待，彩转动着木勺，在大锅里搅动着，直接给牛旭舀出一大盆食物；这个颜色有点发黑的木盆装满之后，份量少说都在五斤以上。

　　重要的是盆中的食物，除了少量的果子外，大都是彩特意挑选出来的，油汪汪的油腻大肥肉块；根本就不用怀疑，一口咬下去绝对是满嘴的油水。

　　只是牛旭真心觉得，就算最近自己食物中油水比较足，可是端在手里的这盆大肥肉，照样是超出了他那可怜肚子的承受能力。

　　没有所谓的欢迎致词，更没有奢侈的酒水饮料，甚至连每人屁股底下的一张板凳都没有；彩等几个妇人将食物分配完毕之后，黑石部落的成员们，就顺势蹲在了地上，呼哧的吃了起啦。

　　“牛旭兄弟，怎么不吃啊！这些加了精盐的食物就是美味，一点苦涩的感觉都没有。”魁一只手端着一个丝毫不比牛旭手上小的木盆，口中说到。

　　接着这货一脸享受的低下头，在木盆中吸了一大口，顿时木盆中的食物，立刻就消失了一少半。

　　强忍着肚子里轻微的反胃，牛旭强撑着咬了一小口肥肉，让他没想到的是，味道竟然是出奇的美好；肚子早就饿了的少年，也开始埋头吃喝了起来。

　　这些食物下肚子之后，并没有像那条巨大的猪前腿一样，让牛旭感受到其中蕴含的强大能量；不过比起宝庆市黑市中，卖的死贵的人工养殖的肉类来说，不但味道强的太多，其中富含的营养，也是根本没法相提并论。

　　“其实就算在这个时代找不到宝石、黄金什么的，弄点普通的兽肉回去，也能卖的不错。”放开肚皮吃喝的牛旭想到。

　　灿烂的阳光照射下，数百人蹲在村落中间的空地上，呼哧呼哧的吃喝着难得的加餐食物，每个人的脸上都有着满足的笑容，一切都显得那么的美好……

　　……

　　看起来简单，但是对于黑石部落来说，似乎意义重大的加餐庆祝仪式结束后，黑石部落的上下所有人，看向牛旭的眼神显得更加的亲近了。

　　在他们的认知中，除了最近亲的人之外，其他人是无论如何都不能分享他们难得食物的；就着还在简易土灶上的大铁锅，牛旭让人洗干净了大锅后，又再烧了一大锅的开水。

　　接着他带来的那包超市购物满38元后，抽奖赠送的茉莉花茶叶，整包都被泡进了锅里；这一锅在黑石部落众人眼中，散发着迷人香味的茉莉花茶，就成为了加餐之后，众人的餐后饮料。

　　小口的吸着滚烫的茶水，牛旭与魁聊了起来。

　　既然打算好好的帮助下黑石部落，牛旭认为非常有必要了解一下，这个原始时代的基本情况；只有在问清楚黑石部落，目前到底面对着什么样的困境，他才能更好的规划，下次更有针对性的带来一些紧要的物资。

　　魁学着牛旭的样子，小口的往嘴里吸着茶水，同时在牛旭的巧妙的询问下，慢慢的说了起来。


第16章 黑石部落的困境

　　在部落首领魁带着自豪的讲述着，黑石部落别看现在不过战士百来人，男女老幼加起来不超过400人，但是他们的祖先也阔气过。

　　黑石部落不是落雷山脉百分之百的原生土著，在一百多年之前，黑石部落还是生活在落雷山脉之外的平原上；那里土地肥美，周围的也没有这么多的凶兽，环境比起来不知道要比这鬼地方好上多少。

　　最辉煌的时候，黑石部落的领地宽达数百里，人口多达数万；他们有着靠着种植和圈养就能维持生活，狩猎不过是一项类似于游戏般的活动。

　　部落的实力强大，其中光是图腾战士就有两千人之多；要是不出意外的话，按照黑石部落的发展势头，再过个百来年的时间，黑石部落搞不好，就成为了人口达到十万以上的巨型部落。

　　只是这一切美好的生活，随着一个叫做土鸡部落的外来部落的到来，并且看上了黑石部落的领地之后，最终的到此为止。

　　土鸡部落的巫更强大，他们部落中的图腾战士的数量比黑石部落的更多，所以根本就没有悬念，黑石部落战败了。

　　昔日强盛的大部落，数万的成员中大半战死，或者被土鸡部落抓捕为奴隶；小部分的族人逃进了远离平原，逃进了环境恶劣的落雷山脉，勉强的生息繁衍了下来。

　　作为一支外来的流浪小部落，黑石部在落雷山脉的日子过的非常的难熬，本地的部落一直视他们为外来者；总会有意无意的进行排挤和打压。

　　最重要的是，对部落来说至关重要，指引着部落发展的巫，在之前与土鸡部落中的战斗中战死了；没有了巫的黑石部落，在耕种、圈养等方面的重要知识，全部丧失了传承。

　　一百多年的时间下来，黑石部落的实力不但没有得到增长，反而逐渐的萎缩；现在更是遇到了一个巨大的危机，如同落雷山脉无数消失在时间长河中的小部落一样，黑石部落快完蛋了。

　　隔着黑石部落最近的大部落巨岩部落，两个半个多月之前派来了使者，向黑石部落传达了两个个灾难性的坏消息：第一、从即日开始，巨岩部落断绝与黑石部落，一切的物资交易。

　　鉴于巨岩部落在落雷山脉这一区域，无可争议的霸主地位，魁相信没有任何部落敢冒着惹怒巨岩部落的危险，无私的来帮助他们这些外来者。

　　这也意味着，像食盐等黑石部落无法生产的生活必需品，从此就断绝了来路；其实这还不是最让人头痛的，让魁如此担忧的是，巨岩部落使者带来的第二个消息。

　　在半年之内，黑石部落要么选择全体加入巨岩部落，成为其中的一部分；要么就等待着巨岩部落发动的战争，被彻底的消灭掉，没有第三种选择。

　　到底是放弃先祖的荣光，屈辱的活下去，还是选择反抗，从而悲壮的战死；几乎没有太多的争议，黑石部落上下就决定了，哪怕黑石部落从此灭绝，也要坚决的选择抵抗到底。

　　只是眼见着时间越来越近，压在魁和黑石部落头顶上的压力越来越大；就在他们几乎绝望的时候，似乎迎来了事情的转机……

　　魁向着牛旭，介绍完了黑石部落面临的困境之后，牛旭和魁双双的陷入了沉默之中。

　　牛旭是在考虑，离着巨岩部落发动战争的时间，还有三个来月，他这次回去掐着玉坠的穿越冷却时间，还是来得及再来回一趟；可是自己每次携带的物资数量有限，要怎么计划才能将效率最大化。

　　而表面上粗豪的魁，其实有颗非常细腻的心思，他在心里暗自的思考着：如果要护送牛旭这么一个没有半点战斗力的小白脸，从山脉外面的平原，穿越这么漫长的危险路程，并且如此毫发无损的，抵达落雷山脉深处的黑石部落。

　　就是如今黑石部落全部的图腾战士全部出马，都做不到这一点；那么牛旭身边的护卫力量，该强大的程度可想而知。

　　如果牛旭的这些护卫，到时候站在黑石部落一边的话，也许巨岩部落就因此产生了顾忌，从而放弃吞并黑石部落的打算也说不定；但是要该怎样，才能说动牛旭这位小少爷……

　　……

　　天色渐渐的暗了下来，这次牛旭因为不再被倒霉的吊在树上，时刻担心着自己未知的命运，所以也让他有更多的心思，来观察着这个原始时代位面的细节。

　　与他之前的位面一样，这个位面同样是只有一个太阳和月亮；在七点多钟的时候，天色就彻底的暗了下来，牛旭根据这点分析，估计这里一天的时间也是与2118年的位面相差不大。

　　赶在天色完全黑掉之前，黑石部落的狩猎队，带着今天辛苦了一天的收获，回到了部落；也是这个时候，牛旭才彻底的了解到了原始时代位面，武力的大概划分等级，以及黑石部落拥有的具体实力。

　　原始时代的各部落成员，在十三岁的时候就已经算是成年人了，他们在成年的时候，会举行一场盛大的先祖祭司仪式，然后在先祖之灵的引导下，其中有一部分人能觉醒体内的天赋，最终成为强大的图腾战士。

　　图腾战士与普通的部落战士之间，战斗实力有着非常大的差异，所以衡量一个部落实力的强大，往往图腾战士的数量，是一个非常关键的一点。

　　当然，图腾战士之间同样有着巨大的实力差异，根据实力的不同，图腾战士被划分为一到九个等级；魁在左手失去之前，就是一名强大的三级图腾战士，只是少掉了一只手臂之后，实力据说降低到了二等都很勉强的地步。

　　在魁的口中，图腾战士九级之上，似乎还有着更高的等级，只是哪怕黑石部落最强盛的年头，也只出现了一个八级的图腾战士；所以图腾战士之上的境界，他也一无所知……

　　想要分清楚图腾战士与普通战士之间的区别，也是非常的简单，只有觉醒成功的图腾战士，才有资格在脸颊上，根据自己不同的等级，画上代表着不同意义的迷彩。

　　至于非图腾战士，冒充图腾战士在自己脸上画上迷彩这事情，据说也不是没有发生过，不过当事人无一列外的都收获了凄惨的下场。

　　牛旭打量着黑石部落狩猎队中，数量最多的一级图腾战士，看着他们犹如大猩猩一样高大健壮的体型；心中在估计着他们实际的战斗力，要是按照他之前的位面的标准来计算，应该达到何种标准。

　　此时，他又想起了白天，那个守卫在村口，连图腾战士都算不上的半大小崽子，得出了一个惊人的结论，哪怕是牛逼轰轰的闪电武馆馆主雷爷，遇上了一个原始时代的一级图腾战士，估计也不会是他们的对手。


第17章 因为爱情

　　晚上的食物非常的简单，哪怕牛旭作为黑石部落尊贵的客人，理所当然的受到了特殊的款待。

　　那也不过是，多分了一块大概在三斤左右的烤肉，十几个上次吃过一次的果子，外加上一碗野菜炖煮的清汤。

　　要是不去计较因为添加的精盐不够，从而显得味道有些寡淡这个原因外，牛旭对晚餐的食物其实还比较满意；毕竟这种纯天然无污染的食材，换在他之前的位面，只有真正的大人物才吃的到，牛旭这种小角色连想都不敢想。

　　事实上，他对于黑石部落这种扣扣索索的做法，还是能够的理解；他带来的两包精盐加起来也就是两斤的重量；而黑石部落数百人要等到数个月后，他的再次到来才有补充，这点精盐要支持这么久的时间，本身就是一种相当有难度的挑战。

　　很快的吃完了晚餐，时间也不过是晚上不到九点钟的样子；除了几个晚上守夜的守卫外，其余的黑石部落成员们，胡乱的抹了把嘴巴后，就打算回到自己的小茅屋睡觉。

　　至于睡前的洗漱之类的活动，似乎这些人还没有这个习惯。

　　牛旭被彩带领着，走向了他今晚休息的地方，走近之后才发现，毅然就是上次他被关了几天，所身处的那间小茅屋。

　　不过，走进去之后，牛旭发现里面还是有了很大的不同；比如说那堆睡觉用的干草堆，明显被特意的拿出去晾晒过，并且上面铺上了一张松软的兽皮，另外还有一张看起来就很厚实的兽皮放在一旁，估计是拿来晚上盖在身上御寒的。

　　“牛旭兄弟，这里实在是太简陋了一点，希望你不要介意。”彩站在了门口，一脸歉意的对着牛旭说到。

　　牛旭蹲下身体，抚摸着松软的兽皮，感觉着比自己家里硬板床上的棉布床单，手感完全要好上很多，很有些惊喜的回答：“怎么会，这样看上去就很舒服。”

　　“那就好。”彩高兴的笑了起来，随即就告辞打算离开。

　　“请等一下。”想起了背包中，鬼神神差的为彩准备的礼物，牛旭叫住了对方。

　　接着，少年在妇人一脸好奇的眼神下打开了背包，从背包的最里面，拿出了一整套的女性衣物：一套颜色艳熟的大红色内衣，一条老气的、只有上了年纪的大妈，才会穿的老款连衣裙。

　　倒不是牛旭的审美品位，已经奇葩到了一定的地步，主要的原因实在是手里穷的一B，内衣特价九块九，连衣裙跳楼处理价十元一件；加起来也花掉了牛旭这货将近二十块钱那么多了……

　　牛旭之前有想过，彩收到礼物之后，一定都会是相当的高兴；这点从她当初收到了牛旭那条，复古的史努比内裤后，就连神奇的绿色药水都舍得拿出来，就可以猜测的到。

　　但是他万万的没想到，彩再三的确认这整套的衣物，是牛旭无偿的送给她之后，那种难以想象的激动。

　　妇人冲了上来，猛然就给了少年一个大力的拥抱；天见可怜，牛旭根本没有心思理会有生以来，第一次与女性拥抱的美好触感。

　　因为妇人的力气实在太大了，牛旭甚至能感受到自己全身的骨头，在彩有力臂膀的勒紧下，在咯吱咯吱的作响，时刻都有被勒断的危险。

　　数分钟之后，全身酸痛的少年就像被玩坏的娃娃一样，全身酸痛的瘫倒在了干草堆上；而造成这一切的罪魁祸首彩，这个风一样的妇人，早就抱着她的礼物跑远了……

　　……

　　清晨的六点，多年坚持锻炼养成的生物钟，让牛旭准时的醒了过来。

　　伸了一个大大的懒腰后，感觉着身上依然有点隐隐作痛的骨头，让牛旭对原始时代的部落人类，强悍的程度再次的有了清醒的认识。

　　作为部落首领魁的老婆，彩在黑石部落的妇人中，地位应该算得上数一数二，可是再怎么说，她也只是一个连图腾力量都没有觉醒的普通妇人而已。

　　这样的认知，让牛旭很是有点沮丧，同时心中下定了一个短期的小目标，努力的修炼，争取在一定的时间里，能打得过黑石部落的妇女儿童……

　　下定了决心，心中满是壮怀激烈的牛旭穿好了衣服，正打算出去打磨一番功夫的时候；茅屋虚掩的门被推开了，打扮一新的彩，面色古怪的走了进来。

　　也许是经过一晚上的反复实验，彩身上的衣服居然神奇的没有穿错，并没有再次出现，内衣穿在了连衣裙外，这种辣眼睛的场景；这也意味着，一个牛旭异常眼熟的，每天在超市哄抢特价商品的妇人形象，清晰的出现在了眼前。

　　“牛旭兄弟，现在有空吗？我有些事情想跟你聊一下。”彩进门后直接对着牛旭幽幽的说到。

　　牛旭连忙回答：“当然有空，有什么事情你请说。”

　　彩闻言，看着牛旭开始说了起来：“牛旭兄弟你知道的，黑石部落目前面临着一场巨大的生存危机；为了这个事情，魁承受了很大的压力，只是一直强撑着，没有在部落的族人面前表现出来而已。”

　　“但是事情出现了转机，只要牛旭兄弟你肯帮助我们，我们就一定能安全的渡过这个难关；可是黑石部落实在太穷了，根本就找不出能够回报你的东西，昨天晚上魁一夜没睡，就是不知道如何才能开口，来请求得到你的帮助。”

　　牛旭这才想起来，昨天他一直都在计划着如何帮助黑石部落，但是因为还没有最终确定下来方案，一直没有对着魁说明，才让魁白白的担心了这么久。

　　他哑然失笑了下，正打算告诉彩，一切都不用担心的时候，眼前的妇人说出了让他差点崩溃了的惊天话语。

　　“作为魁的妻子，我不忍心看着我的丈夫，再承受的这样的煎熬，所以我决定代替他来向你开口，并且做出一部分黑石部落的报答。”

　　彩无师自通的转动着身体，把中年大妈款的连衣裙转动出，一个漂亮的裙摆。

　　同时，她的脸上居然洋溢出一种强烈的自豪感：“我彩！是黑石部落公认最漂亮的女人，小坏蛋只要你答应帮助我们度过这个难关，我就让你拥有我。”

　　“还有你这个小坏蛋，也不用假惺惺的掩饰了，从你送这些漂亮的礼物给我的时候，我就猜到你的坏心思了……”


第18章 黑石部落第一美女

　　牛旭觉得哪怕穷极了，他所知道的所有形容词，都无法准确的说出此时他的心中，这种郁闷到了极点，仿佛被哈士奇反复糟蹋了一样，悲愤莫名的感觉。

　　在彩这个妇人信心满满的宣称中，她是黑石部落公认的第一美女；对于这一点，牛旭没有任何的不同意见。

　　而且一个二十多岁成熟妇人的诱惑力，对于一个正处于十六岁年纪的童子鸡来说，那同样是强大的不言而喻；可是这根本不代表牛旭，心中对于彩有半点想法和涟漪，哪怕这货脑袋抽筋一样的作死，给彩特意的送上了一套超市大妈款打折时装。

　　因为所谓黑石部落的第一美女的彩，是按照原始时代，落雷山脉众多土著原始人的标准评估出来的……

　　首先必须承认，彩的长相其实相当的不错，毕竟怎么说，她也是一个部落首领大人的老婆。

　　可是那孔武有力的身材，比得上牛旭大腿的粗壮胳膊，磨盘大小的臀部，以及油桶一样的腰身；代表着是把干活的好手，只是牛旭这可怜的少年，实在没有这么重的口味。

　　彩有料的极品身材，将超市最大号的连衣裙，都绷的紧紧的；同时也成功彻底的抹杀了，少年心中对于美女，这个美好字眼的一切向往。

　　可怜的小坏蛋牛旭被吓坏了，他连滚带爬的逃出了茅屋，留下了在原地胡乱猜测的妇人。

　　彩满脸不屑的嘀咕着：“这些山脉外来的小少爷，就是这么的不爽利，明明心里满是坏心思，还要装出着假模假式的样子；还是魁才是真正的男人，哪怕昨晚心情不好，也是直接上来折腾了大半个晚上……”

　　原本在计划中，牛旭打算在黑石部落多呆上一段时间，更多的了解下这边的具体情况，甚至还打算跟着部落中的捕猎队，去周围的山林走走，好生的见识一下原始时代的风貌。

　　比如说狩猎队口中，那比茅屋还要巨大的黑熊，以及很多牛旭连听说都没有过的凶兽。

　　但是所有的计划，随着彩这个强悍的妇人，那如同石破天惊一样的宣言，彻底的破产了；原始时代很危险，不但有着强大的凶兽，还有着彩这种，似乎要比凶兽都要更可怕的妇人……

　　几乎绕着黑石部落的小村子绕了一大圈，牛旭才在角落中，找到了蹲在那里，一脸唏嘘和无奈的魁；很明显彩的打算，没有瞒过这位表面粗豪，但是心里细腻的老爷们。

　　看到了牛旭之后，这货一脸的难以置信，一句话顿时脱口而出：“牛旭兄弟，你怎么这么快，这身体也太差了点吧……”

　　正走向他的少年闻言，脚下就是一个踉跄，差点就摔了个狗啃泥。

　　“你才快，你全家都快。”如同被踩到了狗尾巴一样，牛旭气急败坏的咆哮起来。

　　好一会他才勉强将情绪平复了下来，对着魁解释到：“事情不是你想象的那样，我和彩什么都没有发生。”

　　魁赞同的点着头，表示着接受了眼前这个瘦弱小白脸的解释，至于心里根本就一点都不信。

　　他在心中暗暗想到：“开玩笑，只要是个正常的男人，面对着彩这么完美的女人送上门，根本就没法抗拒这致命的诱惑力；巨岩部落这次吞并黑石部落的行动，其中都有一部分原因，是因为他们的巫想得到彩，这点只是我对谁都没说而已……”

　　再次的在心中叹了口气，牛旭同样看出了魁是在敷衍自己；不过想着既然对方，已经有了先入为主的心思，自己再解释也是多余；反正到时候彩回去与他说说，自然一切都会真相大白。

　　抱着这种心思，牛旭放弃了继续解释的想法，开始对魁说到：“因为有些事情，我需要马上回去一趟；不过巨岩部落的威胁这件事情，你不用太担心，我有个办法说给你听一下，应该能解决掉这次危机。”

　　等待了期待已久的消息后，魁的脸上总算是出现了松了口气的表情；他连忙的站直了身体，极为狗腿的将头低下凑了过来，听着牛旭的办法。

　　开始讲述着心中计划的少年，打死他也不会想到，他的这番表现，反而越发的让魁认定了心中的猜测：“要不是因为彩的付出，哪里会让牛旭兄弟这么快的，就想到了解决巨岩部落这个大麻烦的办法。”

　　……

　　牛旭经过了昨天一个下午，外加一晚上的思考，最终想到的办法，不是那么的充满天才的想象力，但是在魁看来，绝对的有效果。

　　而且只有这种巨型部落出来的小少爷，才可能想出这么大手笔的办法。

　　在牛旭的宣称中，三个月后他将再次的再来一趟黑石部落；因为一些不方便透漏的原因，他到时候依然没有办法，直接带来一批强大的图腾战士，就更不要说让他的护卫直接的出手。

　　不过到时候，他会带着一批数量更多的物资到来，这些物资将会以精盐、白糖等落雷山脉最紧俏的物资为主；黑石部落可以用这些东西为报酬，邀请附近一些部落来提供帮助，以对抗巨岩部落的威胁。

　　听完了牛旭的计划之后，魁在心中重重的吸了口凉气，也就是说下次，牛旭这个小少爷将会带来，比那个背包还要更多的精盐和白糖；哪怕穷极了这个可怜猛男的想象力，也无法得出，这么多的好东西，将会具有多么惊人的价值。

　　要是用这些东西做报酬，去请附近的几个中型部落来帮忙的话，根本就不需要怀疑，那些中型部落绝对会立刻答应下来，而且会下死力气来帮忙。

　　就算是巨岩部落，面对着这么大的反弹，也不会为了吞并黑石部落这个小部落，而得不偿失的损失，更多珍贵的部落图腾战士；压得整个黑石部落喘不过气的巨大危机，似乎就能这样轻易的解决掉。

　　“牛旭兄弟，感谢您的帮助，黑石部落将愿意为您付出一切。”魁郑重的对着牛旭，行了一个隆重的躬身大礼。

　　这一刻他忘却了因为彩的事情，从而对牛旭产生的一丝怨念，真诚的献上了心中，最真挚的感激之意。


第19章 满载而归

　　“牛旭兄弟，你确定不要我们送送你？这点东西对我们来说算不上什么，可是你现在好像很辛苦的样子。”魁一脸关切的问到。

　　在他的面前，瘦弱的少年背上的背包，上身的肩膀、手臂上等地方，挂满了黑石部落的土特产；到了这个时候，终于有了一点，满载而归的行商模样。

　　牛旭咬着牙强撑着摇头，表示不用了；然后对着村口的一众黑石部落的成员，再次的挥手告别之后，牛旭开始了艰难的返回之路。

　　看着牛旭负担着沉重的重量，一步步艰难的向前行走着，魁的眼眶湿润了；他忍不住对着少年的背影大喊了起来声：“牛旭兄弟你放心，这段时间我们猎取到的凶兽鞭，一定会的你留着，让你好好的补补身体。”

　　原本就吃力的牛旭闻言，差点就直接摔了个马趴……

　　为了不至于暴露胸口玉坠的秘密，牛旭肯定不能像上次一样，不声不响的就从小茅屋中消失掉；那样的话就算黑石部落的这些人，神经再粗大，也会意识到牛旭身上有问题。

　　所以悲催的少年，此时唯一的选择就是先步行离开小村子，并且脱离他们的视线范围后，才能安心的打开虚空通道，回到2118年的位面。

　　换成在别的地方，这样的做法对牛旭来说负担不大，一路小跑着离开就好；问题是，这次回去为了弄到足够的经费，他携带了太多的东西。

　　首先凶兽肉这种至关重要的必需品，他携带了一百斤左右；虽然说带上个五十斤的样子，就足够他这几天的消耗，不过为了更快的提升实力，牛旭决定了每天吃上两顿，而且每顿的份量增加一些。

　　只要能够快速的增强实力，牛旭不介意每天为此做出艰苦的训练，不过要是美滋滋的享用上一顿美味的肉食，就能更快的改善身体和增强实力，这何乐而不为了！

　　所以一百来斤的凶兽肉，是牛旭经过计算后，必须携带的重量……

　　其次，他还携带了五百多斤的普通肉类，这些鲜肉是来自一头将近两千斤重的野牛；在牛旭本来的位面，这样体型的野牛就算没有其他诡异的能力，光是这份量带来的力量和速度，都能属于初级变异兽的范畴。

　　不过在原始时代，在黑石部落狩猎队的眼里，这不过是非常安全的普通猎物罢了；牛旭打算带着这些牛肉回去，在黑市里当成普通的牛肉处理掉，这也是目前牛旭能想得到最快，最安全的来钱方式。

　　当然，除了苦逼的肉贩子这个兼职，牛旭还幸运的从黑石部落找到了一点，应该比较值钱的小东西；那是他无意中从几个，黑石部落小崽子手中得到的。

　　如果没有看错的话，这总数为七个的红色小石子，应该是传说中没有经过加工的红宝石原石；它们每一个的个头都有近十公分的直径，根本就不比小朋友紧握的拳头，要小上多少。

　　回去找个专家鉴定一下，要是真的话，哪怕以牛旭贫瘠的奢侈品知识，都知道这七个土豆一样的玩意，那可是要值上老鼻子钱了。

　　不过是对着这几个小崽子，许诺下次来的时候，给他们带点比白糖更好吃的糖果过来；这几个小崽子就眉开眼笑的，将这些他们平时在地上，弹着玩的漂亮小石头，全部交给了牛旭。

　　按照他们的说法，这些漂亮的小石头，只不过是他们在狩猎队的父亲，从外面捡回来给他们玩的小东西；还想要的话，下次再带点回来就是了……

　　除了这些东西，还有各种据说味道不错、富含能量的果子和茎块，加起来大概有数十斤的样子，被牛旭一股脑的塞进了背包里；最后牛旭身上的负重量，达到了前所未有的八百来斤。

　　背负着这么沉重的重量行走，对于牛旭来说，实在是一种巨大的挑战；挣扎着行走一个小时之后，牛旭才走出了黑石部落的视线之外；不过为了更加的保险一点，他继续向前走了半个小时，找到了一个相对隐蔽的所在，这才停下脚步。

　　到了这个时候，牛旭觉得自己连吃奶的力气都没有了；回头小心的打量了几眼之后，发现黑石部落的众人，按照自己的吩咐，老老实实的没有跟来后，他对着胸口的玉坠，发出了打开通道的命令。

　　熟悉的通道再次出现，没心情感慨其绚丽的色彩，牛旭挣扎着走了进去。

　　……

　　耀眼的光芒过后，牛旭再次的回到了自己温馨的小房间，第一时间，他就像一摊烂泥一样的，瘫倒在了冰凉的水泥地面上。

　　足足躺了十几分钟之后，他才缓过劲来，这才有力气一一的，将挂在身上的东西解了下来；抬起了手腕看了一眼腕表，现在的时间离晚上11点，还差上两分钟的时间。

　　他记得自己是晚上的9点30分穿越过去的，现在才过去了一个多小时的时间；两个位面之间1比24的时间流速，算是彻底的可以确认了。

　　劳累了一番后，上顿在黑石部落吃的那点不多的早餐，早就因为剧烈的重体力活动，消化的一干二净；于是牛旭决定了，在睡前在吃上一顿，补充体力和强壮身体一举两得。

　　打开了冰箱，将里面剩下的二十来斤猪腿，砍成巴掌大块后，全部的放进了高压锅里；大号的高压锅，一次性的放进了这么多的食物，都被塞的满满的。

　　一边任由高压锅里炖煮着食物，一边将带回来的各种土特产，经过分拣后放进冰箱里；只是将凶兽肉和那些果实、茎块放进去后，冰箱中就再也没有了一丝空隙。

　　“看样子要买个更大的高压锅了，还有冰箱的容量也完全不够用，也要买个大容量的冰柜了，天啦！这得花掉多少钱。”牛旭想到这里，很是有些发愁起来。

　　随即，他看着堆在角落上，那足有一大堆的野牛肉，心中决定了：明天早点起床，带着一部分去黑市处理掉，今后到底是吃肉、还是喝汤，就看明天售卖的情况如何了。


第20章 祖传内功

　　去除掉猪大腿中的骨头不算，一大锅中的纯猪腿肉，加上汤水重量也在十五斤以上；甚至为了让食物更美味，他还往高压锅里，扔进去了半斤左右带回来的果子，作为调味品。

　　长期以来他在炖煮猪腿的时候，除了加了一点盐和味精调味外，没有任何的其他佐料；由于食材品质的极佳，味道相当的不错，但是吃久了，还是有点腻味。

　　这样的份量，差不多超过了牛旭，正常食量的一半以上；所以牛旭这货，在强撑着将这么多的食物全部塞进了肚子后，不出意外的彻底吃撑了。

　　其实哪怕少吃上一点，这货也会不至于这么难受；但是对之前常年闻不到，一点肉星味的惨绿少年来说，顿顿吃肉已经是深入了心底的强大怨念；哪怕不去计较猪腿肉中的蕴含的能量，他也舍不得浪费，这些以前做梦都嘴馋的肉食。

　　吃不完坏掉，对别人来说可能只是一种浪费，但是对他来说根本就是一场犯罪……

　　懒洋洋的靠在椅子上，抚摸着撑的有点难受的肚皮，牛旭有些发愁起来：明明有着足够多的凶兽肉，能让自己快速的增长实力，奈何自己的肚子却不争气。

　　“那有没有什么好点的办法，要不去吃点健胃消食片？”牛旭随即就摇着头否定了这个想法，多少有点中医知识的他知道，那玩意也就是解决一点小问题，但是对自己的这种情况，效果不大。

　　但是抱着万一有效的心思，牛旭打开柜子翻找了起来，他记得里面还有些快过期的消食片，他决定吃上一点，反正没有什么副作用，味道还不错。

　　不过翻找了一会后，健胃消食片没有翻到，经常使用的银针盒倒是出现在了眼前。

　　一个似乎更好的办法，立刻的涌上了他的心头；这让他忍不住在自己的脑门上扇了一下，口中自语道：“真是吃多了猪腿肉，结果吃成猪脑子了，给自己扎上几针，不是效果更好么！”

　　于是，说做就做的少年，将银针清洗了一下后，又用酒精灯加热消毒了一次，这才脱掉了全身的衣物，赤裸裸的半躺在床上。

　　凭借着从中医馆的那些医书上，自学的针灸知识，牛旭捻起了一根长长的银针，对着肚脐上4寸位置的中脘穴，直接的扎了进去。

　　呼吸间的短暂时间里，这根长长的银针就扎进了中脘穴，在这个过程中，牛旭没有感到丝毫的不适；因为看似简单的动作，却是需要极为准确的认穴和娴熟的手法。

　　这货虽然只是私下胡乱的折腾了两年，但是比起陈老中医的手法来，也是不遑多让；用陈老中医的话来说，要是换在百年之前，牛旭就是一个学习针灸的天才，不过这年头嘛！这种天赋有个卵用。

　　在中脘穴施针完毕后，牛旭的动作没有停下，又拿起了银针逐次对着足三里、天枢穴等有助于消化的穴位，扎了上去；不多的时间之后，牛旭的身上密集的插上了数十根银针。

　　出乎牛旭意料的是，施针之后见效的过程，要比他预计之中的快上了很多；很快肚子中的腹胀感就消失了，半眯着眼睛的他，能感觉到食物消化的速度在加快，一股比平时更大的热流在体力流动，暖洋洋的让他有种说不出的舒适感。

　　正当牛旭在这种舒适的感觉下，快要睡着了的时候，体内出现了从来都没有的变化，让他猛然的惊醒了过来……

　　在他的恍惚之间，不知道什么时候，食物消化的速度已经加快了数倍以上，同时也代表着，那股原本缓缓流动着的热流，变大了数倍；这股强所未有强大的热流，让牛旭忽然的难受起来，而且这种难受的感觉，还越来越强烈。

　　要是按照平时的经验，这股热流在滋养了牛旭身体一番之后，会逐步的被消化掉；而此时的情况明显是，热流产生的速度，超过了牛旭的吸收速度。

　　“特么！这把玩大了，我不会自己把自己给弄死吧！”少年慌张了起来。

　　美好生活就在眼前的牛旭，哪里肯就这么憋屈的死去，急忙转动着脑筋，试图摆脱眼前要命的处境；只是悲催的是，他这才发现不知道什么原因，他此时连手脚都无法动弹，想把身上的银针拔下来这点平时无比简单的动作，现在都完全做不到。

　　随着时间的推移，牛旭体内的情况继续的恶化着，热流越来越大，最后身体里就像被倒进去了一大锅滚烫的铁水，炙烤的牛旭的五脏六腑难受的厉害。

　　他赤裸的体表外，就连全身的皮肤都变得通红，隐隐散发着高的吓人的温度。

　　牛旭被高温炙烤的连意识都有些迷糊了，他知道自己必须赶快做点什么，不然今天绝对是要被活活烤死的局面；在几乎没有选择的情况下，他只能冒上一个大险。

　　话说老牛家随着玉坠传下来的，还有一套祖传的内功心法；诡异的是，在爷爷的反复教导中要求，必须牢记这套传男不传女的女法，但是又严禁任何后辈修炼这套心法。

　　之所以有这么奇怪的要求，据说当年爷爷那一辈，老牛家原本有五兄弟那么多，只是因为修炼这劳子鬼内功心法，有四个因为练到走火入魔挂掉了，只留下年纪最小的爷爷，因为没有修炼，从而躲过了这一劫。

　　所以，这套祖传的内功心法，虽然早就被牛旭在心中记得滚瓜烂熟，可是他从来都没有动过要去修炼到念头；只是到了此时，他已经没有选择的余地。

　　什么都不做的话，会直接的死翘翘；修炼下的话，搞不好能挣扎出一条活路出来，到底该如何的抉择，根本就不用考虑太多。

　　用力的咬破了嘴唇，借着这股短时间的剧痛，让自己稍微的清醒了一点，然后牛旭按照心法中的描述，开始修炼了起来。

　　心法的第一层入门境界：感受气感，被少年直接跳过，现在他的内体的气流都大的吓人了，还用感受个毛线；牛旭直接进入了第二层，在筋脉中运转内功。

　　感谢在中医馆的打工生涯，让牛旭熟悉了人体的穴位和经脉图；不然光知道心法上的描述，也不知道内功该走哪些经脉，但是天知道体内那比宝庆市地下排污网络，还要复杂的多的经脉，哪条才是对的。

　　引导着体内的热流，向着正确的经脉流动；最开始，牛旭引导的非常吃力，热流也非常的不听他的招呼；不过多次之后，热流终于按照他的想法，缓缓的流动了起来……


第21章 黑市

　　痛、无法形容的剧痛……

　　无边的剧痛让牛旭无比的痛恨自己，为什么不被生生的痛晕过去，好躲过这让他想死的心都有过的非人折磨。

　　体内的热流很大，可是他体内从未被开发过的经脉，对比起来显得是那么的生涩和狭窄；那种炙热的气流在经脉中强行的前进，如同撕裂着全身经脉一样的痛苦，根本就不是一个正常人，虽能承受的。

　　所谓十指连心的痛感，比起这种经脉如同撕裂一样的痛苦，简直就是小儿科一样；不过神奇的是，随着气流不断的在经脉中游走，牛旭发现原本动弹不得的手脚，现在居然能慢慢的活动着手指。

　　“这劳子心法，看来好像有些效果。”牛旭欣慰的想到，同时这样的发现，也让他有了咬牙坚持下去的动力。

　　不知道过去了多久，牛旭不知道自己到底是让剧痛，已经折磨的全身都麻木了；又或者是，体内的经脉，已经多少习惯了这样的剧烈撕扯，感觉上已经不是痛的那么厉害。

　　甚至又过了一段时间之后，他反而能从剧痛之中，感受到了一种莫名的舒爽……

　　终于，在牛旭腰部用力下，整个人猛然的从床上弹了起来，到了这个时候，手脚、以及身上每个部位的控制能力，又再次的回到了他的身上。

　　曾经让他痛苦到想死的热流，已经彻底的消失不见，换之而来的是一股极细内气，在体内的经脉中，自发的缓缓运转着。

　　‘气如游丝、运转自如’，按照内功心法上的形容，牛旭知道这祖传的内功心法，自己是在机缘巧合之下，算是将第二层修炼成功了；而这样的境界，似乎老牛家往上的十几代人中，他是第一个修炼有成的。

　　看着被自己在无意中，折腾的像垃圾堆一样的床上，还有自己身上，带着血色斑点的满身臭汗，牛旭再也没有继续睡觉的心思；反正一番的折腾之后，他觉得自己的精神是所未有的良好。

　　整理被单、洗刷身体，独自的忙活完这一切之后，牛旭发现时间只不过是凌晨的三点出头；发现实在是酝酿不出一点睡意的牛旭，干脆的穿好了衣服，在镜子面前对着自己的脸折腾了起来。

　　首先他往头上带上了一个黑色的棒球帽，长长的帽檐将他的脸上，笼罩除了大片的阴影；接着他又找出了一幅老气的平光眼镜，带上之后，顿时让牛旭整个人的感觉，看上去最少老气了好几岁，不再像一个只有十六岁的毛头小子。

　　最后再在脸上带上了，一个几乎能够遮住半边脸的口罩后，相信就是熟人遇到了他，一时半会也认不出他来。

　　做好了这些的准备之后，牛旭这才将五十斤左右的野牛肉，分别切割成五斤左右重的一块，再装进了已经被清空的大背包；接着走出了家门，向着黑市所在的方向走去。

　　……

　　六龙桥，一个在所有宝庆市的土著心中，知名度极高的地方，同时也是宝庆市的三个地下黑市中，规模最大、也是最正规的一个黑市。

　　表面上来看，这里不过是一家有着上千个摊位，经营着各种旧货买卖的二手市场而已；但是哪怕宝庆市政府的高官们都知道，整个宝庆市七成以上的来历不明的商品，都在这里被出售了出去。

　　心里知道归知道，但是没有任何高官和政府组织，动过要取缔这里的心思；一方面因为这里面牵扯的利益关系，实在是太大了。

　　根据牛旭从市面上听来的小道消息，这里表面上是由宝庆市排名第二的兄弟武馆，联合着一众大小武馆经营着；雷爷的闪电武馆也在其中，不过貌似占据的份额非常有限。

　　但是实际上因为巨大的利益，它的背后站着本市一半以上的高官，甚至是军方的将领。

　　另一方面，是因为这种地下的交易，根本就是无法完全禁止的事情；既然这样，还不如放在这样一个行对有序些的地方经营，反而危害会更小一点。

　　不过这些大人物们才回去考虑的问题，对于牛旭这种惨绿少年来说，根本有着太遥远的距离；他之所以选择这里，不过是因为这里相对的比较安全和正规而已。

　　因为手里实在没钱，牛旭就连24小时不间断的地铁都没钱坐，就更不要说搭乘一辆悬浮出租车；好在他住的地方离着这里只有几个街区，不到五公里的距离，在他的一路小跑下，终于在五点之前，赶到了这里。

　　虽然之前，牛旭没有在黑市里出售过任何的东西，但是这里的规矩和交易流程，牛旭早就在传言中打听的异常的熟悉。

　　他直接走向了市场外，一间灯火通明的房间，房间的外面，毅然挂着一个‘市场管理处’的牌匾；已经有十几个人等候在那里，牛旭下意识的压低了下帽檐，然后排到了队伍的后面。

　　二十分钟左右后，终于轮到牛旭走进了房间，他径直对着一张办公桌后，打扮的妖艳的女子，刻意的压低了声音后说道：“我要临时租用一个小型摊位，时间一天。”

　　妖艳的女子头也不抬的回复着：“小型摊位的租用一天的价格，是华国币1500块，付现金和转账都可以。”

　　牛旭反手从背包中，掂量出一块野牛肉，轻轻的摆放在办公桌上，问到：“我用这个支付可以吗？”

　　带着血丝的野牛肉在桌面上，散发着浓重的血腥味，但是那名妖艳的女子却是没有半分的不快，反而飞快的抬起了头，对着牛旭送上了一个媚眼，瞬间变得无比的热情起来。

　　接着她用发嗲的声音说到：“老板当然可以，这块……”

　　“这块野牛肉不但完全足够了，而且还超过了不少。”不等妖艳女子说完，一个声音插了进来。

　　声音的主人是一位身高两米左右的光头男人，在声音发出之前，他一直坐在办公室的最里面，什么都不管的闭目养神；直到牛旭掏出了野牛肉后，才起身走了过来。

　　他打量了带着口罩的牛旭几眼，然后拿起了野牛肉检查了一下，这才继续说道：“小子，你应该是第一次来这里交易吧！我好心提醒你一下，这样品质的野牛肉在这里，最少可以卖出1000块一斤的价钱，马丽给这小子补上2000块。”

　　“不用了，多出来的就当给这位大哥尝下鲜好了。”牛旭当即表示道，随后拿起了桌上的摊位租用凭据，向着房间外走去。

　　光头大汉闻言愣了一下，接着脸上露出了玩味的表情，对着牛旭的背影喊到：“有意思的小子，在市场上要是遇到了麻烦，你可以报上我水牛哥的名字……”


第22章 肉贩子的崛起

　　将手中的凭证，对着市场上游荡着的守卫们出示了一下后，牛旭就被允许在众多空置的小型摊位中，任意挑选一个。

　　“经营一个这样的黑市，也实在是太赚钱了吧！这么一个屁大点的摊位，就要每天1500百块的租金，这简直就被抢银行还快。”牛旭在心里吐槽着。

　　所谓的小型摊位，不过就只有一个比茶几大不了多少的简易水泥台面，台面后有着一条同样是水泥材质的长凳，以及大约两个平方的空间，让人放置货物。

　　现在的时间才早上五点出头，可是已经有三分之一的摊位上，有商家开始忙活了起来；稍微的计算了一下整个市场上千的摊位，要是全部出租出去，经营者每天获得的收入，将是一个少年无法想象的数字。

　　心里吐槽着，牛旭手上的动作却是一点没有慢下来，他用不知道谁遗弃的一块抹布，将台面弄干净后，直接将背包中剩下的九块野牛肉，全部的摆在了台面上。

　　接着他就无聊的坐在水泥凳上，一边等候着买家的到来，一边出神的想着：“也不知道什么时候才能全部卖掉，不知道赶不赶的上，今天上午的第一节文化课？”

　　想到这里，他踮起了脚尖向着周围看去，此时黑市中大概有着三百多个摊位已经开始营业，其中售卖食物的不过只有数十家，贩卖新鲜肉类的就更少了，不过只有聊聊的数家。

　　巧合的是，这些摊位离着牛旭都不远，借着市场中明亮的灯光，牛旭能够确认，自己的野牛肉卖相无疑是最好的……

　　第一单交易的来临，比牛旭预计中的要快上很多；不过是等候了五分钟，五张崭新的千元大钞，就落进了他的口袋里。

　　能在黑市中出售的东西，价格自然都不便宜，所以此时在黑市中晃荡的，都是一些衣着整齐的成年男女，牛旭熟悉的那些提着篮子，抢购着打折合成食物的大妈们，自然在这里找不到她们的踪迹。

　　一个四十多岁男人，在牛旭的摊位前经过，看到了上面摆放的野牛肉后停下脚步。

　　“这是放养的牛肉？”翻看着野牛肉的男人问到。

　　“不是，这是在基地外猎杀的野牛肉。”牛旭满怀着自豪的回答到：“看在早上第一单的份上，给你个好价钱，五千块随便拿走一块，这个不卖零散的。”

　　很明显，野牛肉的品质很让男人满意，五千块的价格更是远远的低出了他的心里预计；所以几乎没有任何的迟疑，他挑走了一块最大的，同时将五张崭新的千元大钞，塞进了牛旭的手里，生怕眼前这个不懂行的小子反悔一样。

　　“我靠，1000块一斤都卖便宜了，这些家伙真特么有钱。”到了这个时候，牛旭都哪里还不知道，自己把野牛肉卖便宜了。

　　于是他做出了一个决定，立刻涨价到1500块一斤。

　　做成了第一单生意之后，剩下的野牛肉也飞快的被处理掉了，不到几分钟的时间，就被闻讯赶来的众人买了个干净，哪怕最后的两块，牛旭这货直接涨价到了2000块一斤，依然被黑市中晃荡的有钱大爷直接秒掉……

　　“我说兄弟，这样的好东西你还有没有，要是还有的话，不管多少我给你包圆了。”一个西装革履的大胖子，对着牛旭递上了一根高档香烟，热络的拉着关系。

　　最后的两块野牛肉，就是被这个大胖子买走的，同时还闹出了一场小笑话；谨慎的少年坚决不接受转账，只接受现金支付，这让眼前的大胖子翻遍了身上的口袋，才找出足够的现金。

　　牛旭此时的心思，早就被口袋里大把的钞票，吸引去了所有的心思，哪里还有心情跟着个肥胖的老男人墨迹。

　　口中回答着：“明天的这个时候，还会有数量更多的野牛肉出售，到时候你来买就是了，对了记得带上足够的现金。”

　　说完之后，不待胖子再说点什么，提着空荡荡的背包，转身就走；将刚掏出了烫金名片，打算递给他的胖子，留在了原地……

　　……

　　虽然没有仔细去清点，但是牛旭早就将本次出售九块野牛肉，获得的收入计算的一清二楚，总共是华国币整整的七万块。

　　怀揣着有生以来最大的一笔巨款，牛旭行走时的腰杆都挺的更直了起来，这一刻，惨绿的少年，心中充满了难以言说的豪气。

　　他没有选择离开黑市，而是信步的开始闲逛了起来，既然手头资金已经到位，他打算已久，入手一台重型飞行滑板的计划，终于可以实施了。

　　其实飞行滑板这种小玩意，不但宝庆市有着众多的品牌专卖店出售，甚至就连超市中都能轻易的买到；不过那里出售产品的性能，不管在飞行高度、速度、载重量上面，都被政府的法律，限制的死死的。

　　这样让拿着飞行滑板，有着特殊的使用方式的牛旭，非常的不满意。

　　只有在黑市这里，只要你能拿出足够的钞票，就有人不顾忌着政府的法律，替你改装出满足你任何要求的飞行滑板来。

　　在一家大型的摊位前，莫多找到了一家让他满意的店家，在付出了五万三千块之后，一块二手的载重飞行滑板，成为了他人生的第一件现代化交通工具。

　　表面上来看，这台二手飞行滑板的卖相实在欠佳，光是外表上的油漆都掉了大半，露出了下面难看的底色；不过这只是表面上的情况而已，里面的备件都是全新的不说，甚至有一部分还是店家用特殊手段，弄来的军用配件。

　　在店家的描述中，这台飞行滑板能够在载重一吨的情况下，以160码的速度，飞行三个小时，完全能满足牛旭目前的使用需要。

　　良好的性能，也让这台二手飞行滑板的价格，超过了普通货色的十倍；但是平时一分钱恨不掰成两半花的少年，付钱的极为爽快。

　　因为他知道能省的时候要节省，但是该花的钱一定不能小气；再说了，家里那一大推野牛肉，不过是卖出了极少的一部分而已，明天在再来一趟黑市，不就有钱了么！

　　“虽然说起来不是那么的高大上，但是当个肉贩子，其实也不错。”少年超控着滑板快速的飞行着，心中美滋滋的想到。


第23章 邵武

　　清晨7点，牛旭的家几个街区之外的明珠小区中。

　　虽然这里同样是真正的有钱人，不屑于来居住的高楼大夏，但是比起牛旭所在鸽子笼一样的小套间，明珠小区不管是在绿化环境、居住面积、安全等级上面，都要高出了数个层次以上。

　　如果牛旭所在的小区，要用平民窟来形容，那么明珠小区，就是中产阶级这个层次的人群，所正常居住的地方。

　　十六层的一套大面积的公寓里，一个腰围粗大的矮胖大妈，此时正‘当当~’的敲打着一扇紧关起来的房门，口中言语温和的喊到：“邵武，我的宝贝儿子，该起床吃早餐了，为了你的伤势，我特意准备了难得的骨头汤。”

　　“我不想吃早餐，更不想喝那个什么鬼骨头汤，我想一个人呆着，不要来烦我。”邵武愤怒的声音从房间里传了出来，不仅仅这样，还伴随着凳子被重重砸在墙壁上的声音。

　　原本安静坐在桌前，吃着早餐的父亲，被邵武的行为彻底的激怒了，他站了起来骂到：“邵武你这是什么态度，平时我是怎么教育你的，信不信我好好的收拾你一顿。”

　　房间里的邵武没有说话，反而是门外邵武矮胖的母亲，就像是被踩到了尾巴的野猫一样，猛然的跳了起来。

　　她用着巨大的嗓门对着自己的丈夫吼道：“你这个没用的东西，也就会在自己家耍横，我不是让你去学校闹上一场，把那个有人生、没人养的小崽子开除掉吗？你为什么不去。”

　　多年的时间下来，已经让邵武父亲习惯了这种弱势的地位，他苦着脸解释道：“我都去学校问过，是你的宝贝儿子要求与那个叫牛旭的学生切磋，他们班主任刘老师都说了，这是一场公平的切磋，对方没有任何的责任。”

　　“再说了又没有太大的事情，邵武是个男孩子，这样的挫折让他经历一下，反而对他的成长有好处，你讲点道理好不好。”

　　只是邵武父亲的苦口婆心的解释，根本就不能让暴怒中的妻子听进去半句，矮胖女人单手叉腰，一只手指着他的鼻子臭骂：“那小崽子凭什么让邵武伤这么重，自己却是一点事情都没有，就是你没用。”

　　“无理取闹。”邵武父亲再也呆不下去了，拿起公文包摔门而去；作为一个小公司老板的他，心里寻思着：“还是最近招聘的小秘书比较温柔和听话，比家里这个泼妇，不知道强出了多少……”

　　一肚子气的矮胖女人越想越气，少顷之后，再也按捺不住内心的冲动，拿着自己腕表拨通了一个电话。

　　很快一个懒洋洋的声音响了起来：“老妈到底有什么事情，让你这么早的打电话过来？我可是才刚刚睡下一小会，就被你吵醒了。”

　　“兔崽子一天到晚，就知道在外面鬼混，现在马上给我死回来，你弟弟邵武被人打伤了，现在要在家里休养一个月。”女人咬牙切齿的说到。

　　对面突然就传来一声女人的惊叫声，接着是窸窸窣窣的穿衣服的声音传来，对面的声音变得充满了火气：“是谁那么大的胆子，连我邵勇的弟弟都敢打；等着我，我马上回来，看我不弄死他。”

　　接着电话的那头，就这么突兀的挂断了。

　　这个时候，在房间里将耳朵贴着门上，注意倾听着门外动静的邵武，见到事情一切都向着自己预计的方向发展，不由的高兴的跳起来挥动着手臂。

　　过于激烈的动作，顿时让他还没有恢复的手臂一阵剧痛，邵武咬着牙关，满脸都是这个年纪不该拥有的阴狠之色。

　　邵武低声的喃喃自语着：“牛旭你这个杂种，不但让我在覃娜面前丢了一个这么大的脸，还让我受到了这么重的伤势，我一定叫你好看；打赢我算什么，我哥哥邵勇可是初级战士顶峰的高手，这次一定会打残你。”

　　想到这里，他似乎看到了牛旭在自己亲哥哥的殴打下，全身的骨头都被打断，而不是自己这样，只是出现骨裂之后就此了事，强烈的报复感，让他有着说不出的痛快。

　　接着，他又给班上一直跟随着自己的小弟，偷偷的发送去一条信息：“帮我留意一下，牛旭今天放学之后回去哪里？注意这个事情一定要秘密的进行，不能让其他的任何人察觉到这点。”

　　很快，对方就回复过来一个OK的手势。

　　这个时候，离着邵武的母亲打完电话，已经有着二十来分钟的时间了，估摸着哥哥差不多这个时候也该到家了；邵武飞奔到镜子面前，努力的将自己的样子，弄的更为憔悴和狼狈一点。

　　没过几分钟，他听到了门被打开的声音后，这才飞快的打开了房门飞奔而去；同时他的嘴里带着哭腔的喊到：“哥，你终于回来了……”

　　……

　　被人疯狂的诅咒和算计着的牛旭，此时根本不知道这一点。

　　驾驶着表面破烂，但是内部全新的飞行滑板，一路飞驰电掣的回到家中时，还不过是早上六点出头；换了套衣服后，他抓紧时间锻炼了一番。

　　然后他极为少见没有来上一管合成早餐，而是在有钱了之后，难得的奢侈了一次。

　　在离学校不远处的拉面馆，他一口气叫了五大碗拉面，而且全部是加肉、加蛋、加火腿肠的豪华至尊版。

　　当这货当着拉面馆中的数十号食客，在不到十分钟的时间里，将五大碗拉面连汤带水的全部解决掉之后，彻底的看傻了这数十号人；很久之后，这家拉面馆依然流传着一个饭桶少年的传说……

　　在上课之前赶到教室，无聊的文化课时趴在桌子上发呆睡觉，当牛旭以为今天，又是如同往常一样，平凡而无聊的一天时，一个绝对意想不到的小惊喜，出现在了他的眼前。

　　正是在课间休息的时候，牛旭没有如同其他的同学一样，在教室外打闹聊天，而是继续趴在桌面上补觉；忽然间，他感觉到一个粗重的脚步急促的向他跑来。

　　当他抬起头后，看到了一个满脸青春痘的同班男同学，一脸不可思议的对着自己说道：“旭哥，门外有个好漂亮的学姐找你！”


第24章 学姐芳芳

　　怀着十二分的好奇心，牛旭走出了教室。

　　教室门外的走廊上，在靠着栏杆的位置，果然等候着一位身材火爆、非常漂亮的学姐。

　　这位将长发挑染成酒红色的学姐，有着一张精致而又漂亮的脸蛋，原本就比较清凉的校服制式短裙，明显被这位学姐修改过；这样也让校服显得更加的贴身，以及让学姐的美好的身材，远远的比高二3班的女学生，更有诱惑力。

　　此时走廊外的男女同学，泾渭分明的分为了两拨，女生们聚集在覃娜的周围，眼中满是隐隐的敌意。

　　而那位学姐，根本就无视了这么多充满敌意的眼神，表情极为冷淡的抬起头，看着远处的操场嬉闹的人群，任由清风吹拂起她满头的长发。

　　这种感觉，让牛旭想到了电视中看到的情节：一只落单的狮子，闯进了一群野狼的势力范围中；狼群跃跃欲试，狮子却根本不为所动。

　　至于另外一群人，是班上的一众男同学，牛旭都为他们的表现，分外都感到羞耻；这些屌丝们用无比炙热的眼神，打量着这位学姐漂亮，雪白的大长腿，细小的腰肢，鼓鼓的胸膛，这些无一不让这些牲口们疯狂，甚至有几个货当场就留下了口水……

　　按道理来说，有着这么一位漂亮的学姐找门来，牛旭应该感到无比的荣幸才对，只是此刻他的心中，除了满心的忐忑之外，内心找不出一丝的喜悦之意来。

　　因为这位学姐，就是几天他在校门口遇到雷爷时，爬上了雷爷崭新悬浮车的那个。

　　牛旭的脑袋飞快的转动起来，考虑着这位学姐到来的来意，是不是自己突然间实力的飞快成长，引起了雷爷的注意；又或者，自己在黑市贩卖野牛肉的事情暴露了，雷爷打算弄清楚野牛肉的来源后，然后把这个生意抢过去。

　　甚至在电光火石之间，敏感的少年，还在考虑要不要想办法逃离这里，逃离宝庆这座城市；等今后实力涨到足够强大的程度，再杀回来报仇……

　　只是一时间，脑中的纷杂的念头不断的涌现过来，牛旭也拿不定主意，该如何是好；就在这个时候，依靠在走廊栏杆上的学姐，率先对着少年打了一个招呼。

　　学姐的笑容很甜，她扬起了一只手亲热的招呼到：“嗨！牛旭，我们又见面了哦！”

　　之前冷淡的表情，对比着现在对着牛旭的热情，两者之间的反差实在是太大了；顿时引起了那群留着口水，看的发呆的牲口们，一阵鬼哭狼嚎般的哀嚎。

　　至于那些女生的人群中，一声充满了不屑的冷哼声，从覃娜的口中发了出来；与之伴随的，还有一些听不清楚的话语，不过能想象的到，肯定不会有什么好话。

　　牛旭没有被漂亮学姐，表面的热情所迷惑住，谁知道她是带着雷爷的哪种意思来的；所以，他非常客气的回答：“是的学姐，我们又见面了。”

　　他决定了，还是先搞清楚雷爷到底打着什么主意，再考虑如何应对的好。

　　可是，学姐接下来的言行，却让牛旭知道，他这一切都是自己想的太多了……

　　似乎很不满意牛旭这种一本正经的回答，学姐几步走了过来，没有半点迟疑的就挽起了牛旭的一只手臂，将满是少女体香的身躯，毫不介意的贴靠了过来。

　　同时口中娇声的嚷了起来：“还叫什么学姐，你可以叫我的名字，芳芳就好了啦！”

　　不知道，是从未接触过女生柔软的娇躯，还是这位叫做芳芳学姐口中，那嗲声嗲气的声音，又或者是两者都有之；总之牛旭这个毛头小子，浑身就像被强大的电流经过一样，除了某处隐隐的有抬头的迹象，其余的全身都酥麻了。

　　还好的是，他清楚的记得，这个此时散发了致命吸引力的芳芳学姐，那可是雷爷的女人；这是一个他目前根本招惹不起的存在，不想被人活活打死的话，最好不让对芳芳学姐有任何的想法。

　　强行按捺着心中，对于手臂上美好触感的不舍，牛旭挣扎着抽出了手臂，对着芳芳学姐问到：“不知道芳芳学姐这次过来，带来了雷爷的什么吩咐，只要我能办到的，一定全力以赴。”

　　“哦！原来是我让你误会了。”芳芳学姐脸上出现了恍然大悟的表情。

　　接着她再次的搂紧了牛旭的手臂，态度亲昵的贴着耳朵小声嘀咕着：“你想错了，这次是我自己来找你的，根本就不关雷爷的任何的事情，我就想约你今晚一起看场，午夜场的电影而已。”

　　“不行，这样怎么可以，我一直对雷爷非常的尊重，绝对不敢做出这种对不起雷爷的事情。”牛旭连忙的拒绝着。

　　虽然他明白这次约会中，可能会发生某些无比激动人心的事情，但是他真心不敢招惹雷爷的女人，最少目前不敢……

　　“你太看的起我了，我了不起是雷爷偶尔品尝过一次的猎物罢了，哪里有资格算得上他的女人。”芳芳学姐平静的述说着，不过牛旭似乎能从这平静的表情下，发觉出一丝自嘲的意味。

　　接着她做出了一个更要命的动作，直接看傻了所有人。

　　只见她飞快的用舌尖，舔了一下牛旭的耳垂，用魔鬼一样诱惑的小声说道：“我可以向你保证，就算是雷爷知道了这个事情，也不会介意的。”

　　可怜的十六岁少年，顿时在心中陷入了强烈的天人交战中：开玩笑！你能保证雷爷不会介意我就相信了？还有，你这个不知道被多少人上过的女人，凭什么一约我，我就会答应和你约会，想和我约会的清纯学妹，不知道有多少……

　　终归，牛旭在心中做出了决定，他对着漂亮的芳芳学姐，微微的点了点头，算是答应了下来；心中暗道：“那啥，这实在太让人兴奋了。”

　　得到了满意的回答，芳芳学姐高兴的告别离开，走出了十余步之外，又掉头大喊道：“晚上九点，在十二街区的那个小广场，不见不散哦！”

　　这才留下了一阵的香风，渐渐的走远；一时间高二3班的男性牲口们，看着牛旭的眼神中，那羡慕嫉妒的眼神有如实质。

　　同样，心中无限雀跃，但是表慢冷淡的闷骚男牛旭没有发觉，人群中的覃娜，还有一名之前长期追随着邵武的铁杆狗腿，眼神闪烁间不知道在打着主意。


第25章 第一次亲密接触

　　如果我有一千万，我就会买一辆最新款的悬浮车子。

　　我有一千万吗？没有。

　　所以我依然没有车子。

　　如果我有飞行滑板，我就能飞过来。

　　我有飞行滑板吗？我有。

　　不过样子太旧，实在不好意思拿出来泡妞。

　　所以我依然只能靠走。

　　如果将整个太平洋的海水倒出来，都浇不灭我对你爱情的火焰。

　　整个太平洋的海水能够倒出来吗？不能。

　　所以我并不爱你，只是想上你而已。

　　晚上8点30分，牛旭行走在第12街区繁华的街道上；来回默念着一首网络上看来，莫奇妙的歪诗，心中充满了莫名的激动和忐忑。

　　人的一生之中，会经历很多的第一次，然而今晚会即将发生的很多第一次，无疑让牛旭这个十六岁的毛头小子，充满了强烈的向往。

　　为了这次难得的约会，他甚至连今天的物资采购计划都推迟到了明天，在他的心中，还是觉得今晚午夜场比较重要；至于中医馆今晚上的工作，被这货果断的请假了。

　　少年口里不停用力的咀嚼着口香糖，这样的动作他从家中走来的半个小时的时间里，一直不间断的进行着；之所以这样，其一是缓解他心中激动的情绪，他不想自己让人看起来像个菜鸟。

　　另一方面，根据他紧急在网络上查找到的，‘菜鸟首次约会秘籍’中说的那样，一定要把自己全身上下弄的干干净净的，不能有半点的汗臭味和口臭，口香糖对于祛除口臭这点，效果非常的不错。

　　于是这货在放学之后，胡乱的吃了半锅炖煮野牛肉之后，就狠狠的将自己全身上下洗刷了一遍；另外他还买上了一盒口香糖，一路走来之后，一盒口香糖基本已经被咀嚼了个干净。

　　第12街区，是宝庆市双塔区最繁华的商业之地，此时又正是一天之中最热闹的黄金时间，无数的霓虹灯亮起，看在牛旭的眼中，觉得这美景分外的绮丽……

　　转过了街角的一栋大厦后，约定会面的小广场出现在眼前，牛旭一眼就看到了，已经等候在那里的芳芳学姐。

　　半天的时间不见，芳芳学姐再次的换了一套衣服，清凉的吊带衫，外加一条牛仔短裤；只是她的脸上却画着重重的烟熏妆，身上居然同时的流露出了清纯与魅惑，两种完全不同的气质。

　　“不好意思，芳芳学姐让你久等了！”牛旭隐蔽的吐掉了嘴巴里的口香糖，对着眼前漂亮的学姐说到。

　　看到了洗刷干净，并且弄了一个发型后，明显更加帅气的牛旭，芳芳学姐的眼神一下子就亮了起来；她亲热的搂住了牛旭的手臂，撒娇似的说到：“还叫人家学姐，叫芳芳就好啦！”

　　赤裸的手臂互相触碰之间，牛旭觉得自己全身的鸡皮疙瘩，再次的竖了起来。

　　重重的吸了口气，他定住了心神，想起约会秘籍的第二项，约会的时候一定要出手大方；于是他决定在看电影之前，请学姐吃上一顿大餐，而高档西餐这玩意，对年轻时尚的女性来说，根本就是有着巨大杀伤力的武器。

　　极为巧合的是，广场的对面，有着一座装修的异常有情调，名叫罗马夏日的西餐厅；这是双塔区最好的西餐厅，西餐厅的厨子，据说是老板重金从外国请回来的，资深西餐大厨，甚至放在整个的宝庆市，都算得上是属于数二的西餐厅。

　　所以里面的每样东西，虽然据说都贵的吓人，但是每天来就餐的有钱人还是络绎不绝；西餐厅的外面，经常有着大量打扮花枝招展的女性出没，她们无非是想在这里，找个大方的有钱男人而已。

　　牛旭拍着鼓囊囊的口袋，心中充满了豪气：“芳芳，肚子饿了没有，要不我们进去一起吃点东西？”

　　“不好吧！里面的东西实在是太贵了，还是去别的地方吧。”芳芳虽然嘴上有些迟疑的拒绝着，但是那丝毫不坚定的语气表示，她不过是客气一下而已。

　　牛旭没有再说什么，而是直接带着芳芳向着西餐厅走去，一路上他感觉到学姐，将身体贴的更紧了。

　　走到了西餐厅门口，一名穿着整齐燕尾服的侍者，礼貌但是坚决的拦住了两人，口中说到：“对不起，请问二位预约了没有，如果没有预约的话，那就非常的抱歉了，餐厅里面现在已经没有多余的位置了。”

　　毫不掩饰的失望之色，明显的出现在了芳芳的脸上。

　　对此，牛旭使出了无数次出现在电视中的一招，一张还散发着油墨香味的五百块崭新大钞，被牛旭轻轻的塞到了侍者的手里。

　　这货用着淡然而又矜持的表情，说到：“太遗憾了，不过能帮我想下办法吗？”

　　眨眼间，之前够花上一个多月的五百块就没有了，说牛旭不心痛那是假的，不过感受着几乎陷进了芳芳学姐怀里的手臂，牛旭觉得还是值得的。

　　哪怕牛旭明知，芳芳学姐有着太多不好的名声，但是对于一个长到十六岁的年纪，连女孩子手抖没有牵过的苦逼少年来说，要啥自行车啊……

　　看着手中的五百元大钞，无比真诚的笑容出现在了侍者的脸上，他没有想到，这两个一身便宜货的少年男女，出手却这么的大方。

　　他恭敬的说到：“请跟我来，有位客人订了八点钟的位置，不过估计今晚应该不会再来了。”

　　说完之后，他将两人引进了一张靠窗的位置坐下，接着端上了两杯冰水，这时才殷勤的问到：“两位要吃点什么，今天我们这里有新鲜的特级野牛肉，制作的牛排，每份只要2080块，要不要给二位各来上一份。”

　　“芳芳你看了？”牛旭极为绅士的对着对面的学姐问道。

　　“你拿主意就好！”漂亮的学姐回答的同时，对着牛旭露出了甜甜的笑容，很是乖巧听话的样子。

　　话说牛旭这货，之前根本就没有来过这种高档地方，为了不至于丢脸，他决定接受侍者的建议：“那好吧！就来两份牛排，其他的你看着帮我搭配一下；对了，给我来支香槟。”

　　浪漫而又激情的约会，怎么可以缺少酒水的存在，‘女人不喝醉，男人没机会’，约会秘籍上是这么说的，牛旭深以为然。

　　罗马假日的食物确实很美味，2080块钱一份的牛排，更是好吃到，差点让牛旭吞下了自己的舌头；就是份量少了点，总共才二两的份量，少的跟喂猫一样。

　　牛旭还发现了一个坑爹的事情，似乎这些牛排的原料，就是今天早上他卖出去的；现在又用十倍以上的价格吃了回来，他想他一定是疯掉了。

　　倒是对面的芳芳学姐吃的无比的满意，只是她与牛旭一样生涩的使用刀叉的动作来看，这样的高档地方，她也来的不多……

　　“伙计，买单。”没有吃饱喝足的牛旭，对着侍者招呼到。

　　侍者走了过来，躬身递上了一张烫金名片后，说道：“先生，我们老板说了，这顿算是他请你的。”

　　随着侍者的手指看了过去，牛旭能看早上黑市中，那名买走他最后两块野牛肉的大胖子，正对着自己微笑。

　　“特么，打扮成那样子，也能被他认出来。”牛旭在心中吐槽着。

　　而学姐芳芳的心中，更是翻江倒海一样：“原本只是打算投资下潜力股，但是好像自己发现了一条大鱼，对了今天无论如何都要抓住他。”

　　想到这里，她的身体开始微微的晃动，一幅不胜酒力的样子。


第26章 践踏

　　走出了罗马假日西餐厅后，牛旭扫了一眼腕表，发现时间快到晚上10点了。

　　街道上的行人，在不知不觉间已经少了很多，不过依然有很多情侣，双双对对的在街头腻歪着不肯分开。

　　牛旭半搂着有点醉眼朦胧的芳芳学姐，虽然分外的想直接去酒店，不过这货在心中挣扎了很久后，最终还是向着一里多外的电影城走去。

　　不远的路程，牛旭却走的非常的吃力，因为半醉的学姐双手吊着他的脖子，已经差不多将大半个身体，贴在他怀里；行走的厮磨间，差点就直接让牛旭这个毛头小子出丑。

　　好在这段路程原本就不远，再加上他选择了一条偏避的小巷行走，能够节省一大段的路程；再有百十米远的距离，走出这段小巷之后，就能抵达电影城的门口……

　　只是，一个早就等候在这里的人，早就下定了决心，要让他们今晚，永远没有机会，出现在电影城的门口。

　　忽然间，一个人影出现在巷口，并且向着牛旭走了过来。

　　没有任何的迟疑，牛旭就停止的脚步，还在装醉的芳芳，能够感受到牛旭搂着他的手臂，上面的肌肉开始绷紧了起来。

　　要不是因为半挂在身上的芳芳学姐，牛旭的第一个反应决定是掉头就跑，有多快就跑多快。

　　因为来人有着比牛旭高出一个脑袋的个头，远远强壮的多肌肉，更重要的是，他的长相与同班同学邵武的样子，最少有着七分的相似。

　　看着这张脸上满是不怀好意的狞笑，牛旭再傻也猜出了事情的缘由：据说邵武有个有着初级战士实力，在一个小型佣兵团做事的亲哥哥，这绝对是那孙子在自己这里丢脸了后，让他的哥哥来找回场子了。

　　牛旭从小接受的教育，实在让他做不出把学姐留下，自己一个人逃走的事情来；要是这样，已经喝醉的学姐，悲惨的下场可想而知。

　　“了不起打上一场，就算是技不如人，被打断腿也认了，总有报仇的一天。”牛旭如此的想到；他计划着等下找个干净的地方，放下学姐后讲得通就讲，讲不过就打，绝不认怂丢人。

　　可是接下来，对方的话语让他知道，这个社会是如此的肉弱强食，自己白活了十六年，还是这么的天真可笑。

　　来人先是用肆无忌惮的眼神，放肆的在装醉的芳芳学姐身上，打量了一番之后，这才高傲的说到：“小屁孩子年纪不大，花花肠子倒是不少。”

　　“我是邵武的哥哥邵勇，既然你敢打伤我的弟弟，那么就要付出代价；不要说我欺负你，你给我跪下认个错，再把这个妞送给我玩几天，最后让我打断你的手脚，这个事情就算过去了。”

　　邵勇淡淡的口气中，说出了让牛旭绝对不能接受的条件；前所未有的愤怒，从他的心里升起，要他接受这些，还不如直接打死他。

　　压抑着心中的怒火，牛旭做着最后的努力：“邵武的事情我很抱歉，但是那只不过是一场同学之间的切磋而已，如果需要的话，我可以承担他所有的医药费，有必要做的这么过份吗？”

　　邵勇闻言轻蔑的笑了起来：“当然有这个必要，你算个什么东西？不过是一个没人养的小崽子而已，敢惹我们邵家的人，不是找死么；等我出手的话，就不是这么简单了。”

　　牛旭的面上的表情变得平静下来，只有紧挨着他的芳芳，才能感受到身边的少年，因为愤怒而颤动的肌肉：“你怎么敢这么做，难道就不怕法律的制裁？”

　　没等邵勇回答，眼见着装不下去的芳芳，脱离了牛旭的搂抱，自己站直了身体；苦涩着对他说到：“牛旭你太天真了，他是在政府登记过的初级战士，享受着很多的特权，他把你打成残废后，不过会陪你一大笔钱，但是你的这辈子就算是废掉了。”

　　接着，芳芳掉转了脑袋，对着邵勇哀求道：“勇哥，你这种大人物何必来，为难我们这些小角色；我们都是闪电武馆雷爷的人，希望你给个面子。”

　　“哈哈哈！”放肆的狂笑，从邵勇的嘴里发出来。

　　“少特么的拿雷鹏来压我，先不说雷鹏愿不愿意替你们两个小杂鱼出头，就是真替你们出头，他在我们团长面前，屁都算不上；不过多少我还与他有些交情，让你先走，就算是给雷鹏的面子了！”

　　在邵勇疯狂的叫嚣中，牛旭能清楚的看到，芳芳单薄的身体因为愤怒而发抖；再怎么在社会上打混，认识几个所谓的大哥，她了不起也只是一个大上牛旭一岁女孩子罢了。

　　芳芳强忍着泪水，挤出一个难看的笑脸，打算继续对着邵勇求饶。

　　就在这个时候，牛旭一手捂住了她的嘴巴，强行挤出了一个笑脸到：“没用的，别再求他了，你先走吧！我会没事的。”

　　紧接着，一股巨大的力道推搡在她的肩膀上，将芳芳推出了老远；芳芳下意识的就奔跑了起来，之后反应过来之后，稍微了迟疑了一下，还是带着苦涩的笑容继续向前奔跑。

　　她的身后：

　　一个身材单薄的少年，嘴里发出了巨大的怒吼声，义无反顾的冲向了，一个比他不知道强出多少的成年壮汉。

　　无边的怒火，强烈的几乎将牛旭整个人都燃烧了起来。

　　他从来没有如此的痛恨过一个人，哪怕是在爷爷死后，他孤苦无依一个人生活的时候，受到了太多的白眼和排挤，但是那种痛恨甚至都不到这种程度的百分之一。

　　到底是什么样的扭曲心理，才能让邵勇这种人渣，胆敢如此的肆无忌惮的作践别人，践踏别人的所有尊严；难道就因为，他有着高人一头的实力？

　　“初级战士又能怎样？就算打不过你，老子死前也要在你身上咬上两口，让你知道老子不是那么好欺负的。”怀着这种决然的心思，牛旭咬着牙关冲了上去。

　　在离着邵勇还有十步左右的距离，牛旭的双腿用全力蹬在地面上，整个人借着这股力道弹了起来；接着蕴含了少年腰胯、后背、肩膀等部位，所有力气的一记撞击，对着邵勇毫无保留的撞了过去。

　　毅然就是几天前，一招秒杀了邵武的绝招‘贴山靠’，只是对上了他的亲哥哥后，效果不知道会是怎样。


第27章 疯子

　　对于芳芳的离开，牛旭的心中多少有些失落，虽然这是他一力要求对方的；在这一瞬间，苦逼的少年似乎想通了点什么。

　　一声响亮的闷响之后，牛旭以更快的速度，被弹了回来。

　　初级战士的神经反应速度，果然不是邵武那种级别的水货所能比拟的，就在即将撞上邵勇的那一刹那，对方及时的做出了反应。

　　邵勇没有选择后退、或者闪开，而是直接一记右拳，重重的迎了上来。

　　拳头和肩膀的撞击一经接触，牛旭就感到一股巨大的力道反弹了过来，他被这股反弹的力道，直接撞上了一侧的墙壁。

　　被拳头击中的肩膀一阵的剧痛，胸口也是闷的厉害，牛旭知道光是一招之下，他就受到了不轻的伤势；用力的蠕动了喉咙，他生生的将快到嘴边的一口热血咽了回去，一脚蹬在了墙壁上，再次的扑了上去。

　　因为他惊喜的看到，邵勇退出了数步之远，此时用左手握住了右手的手腕，一幅见了鬼的表情，很明显对方估计错误了，他贴山靠爆发出来的力道，猝不及防下吃了一个暗亏。

　　这样的表情，无疑让牛旭的心中无比的畅快：就是初级战士又能怎样，老子照样打的你痛不欲生……

　　邵勇握着酸痛不已的右手手腕，心中惊疑不定：“这个小子撞击的力气怎么这么大！”

　　虽然来之前，自己的弟弟邵武就多次的提醒过自己，对方的攻击力道大的不科学；但是他根本就没往心里去，一个连武馆补习费都交不起的穷鬼，能厉害到哪里去，也许邵武不过是在为自己的失败找借口罢了。

　　没想到的是，自己作为初级顶峰的战士，刚才使出了八成力道拳力，怎么也在1300公斤以上，虽然成功的将对方打飞出十几步远，但是手腕的剧痛告诉他，这下的交手中，自己的手腕怕是出现了骨裂。

　　更让他恼火的是，这小子居然带着让自己无比痛恨的笑容，再次的扑了上来；难道他不应该在强大的初级战士面前，掉头就跑，又或者跪地苦苦哀求么！

　　抬腿就是一记高鞭腿，邵勇毫无保留的全力对牛旭的脑袋踢了过去，只要踢中目标，对面这讨厌的小子的脑袋，绝对会像西瓜一样的爆掉。

　　狂怒中的邵勇，已经改变了最初，只是将牛旭打成残废的想法，现在哪怕惹上更大的麻烦，他也要将这可恶的小子，直接打死……

　　面对着对着脑门踢过来的一腿，牛旭没有选择后退，而是脚尖用力，让自己的速度更快上了一份，勇敢的迎了上去。

　　他清楚的认识到，对方的力量、速度、神经反应，都远远的在自己之上，要是进行游斗的话，自己了不起多坚持一小会，但也绝不是他想要的结果。

　　他此时就只有一个目的，竟可能的多在对方身上打上几拳，哪怕击中对方一次，自己需要多挨上更重的几拳；那么贴身的缠斗，就是自己最好的选择。

　　突然增加的速度，让牛旭成功的避过了邵勇，势大力沉的脚掌，然后他用受伤的肩膀对着邵勇，劈下的小腿迎了上去。

　　哪怕邵勇小腿上的力道，比起脚掌上少了一半以上，可是原本就受伤肩膀被劈中后，那整条手臂瞬间就垂了下去，再也使不上一点力气。

　　牛旭强忍着难言的剧痛，直接扛着邵勇的一条腿，完好的左手对着邵勇大开的门户，一拳重重的捣在了邵勇的小腹上，发出了一声让他无比畅快的闷响。

　　接下来的时间中，不管邵勇用拳头如何的在他的上半身招呼，牛旭就当那些肉不是自己的一样，一拳接一拳的，只管在邵勇小腹间招呼着，大有直接将其小腹打穿的架势。

　　“一拳换一拳，就是打死老子，你也别想好过，老子特么的值了。”打的兴起，牛旭忽然间癫狂的狂吼起来，犹如一支疯狂的野兽……

　　邵勇重重的一记摆拳，砸在了牛旭的面颊上，鲜血飞溅中，溅满了他的头脸；不等他继续挥拳，肚皮上又是一声闷响，他的小腹位置又挨上了一拳。

　　他觉得自己的小腹在连续的打击下，里面的肝脏已经移位，肠子都快打结，实在是痛的厉害；可是这样的贴身缠斗中，他就是想脱离战团都做不到。

　　明明自己在各方面的素质，都可以碾压对手，可是为什么会打成现在这种局面；也许是眼前这少年，那疯狂的战斗意志吧！

　　这样的不死不休的作战方式，甚至让习惯了在野外搏杀变异兽的邵勇，在心中都了一丝后悔，为什么会招惹上这么一个疯子。

　　“毕竟，只是一场同学间的正常切磋而已，确实没有必要弄成这样。”邵勇如此的想到，他开始有点为本次的举动后悔起来。

　　牛旭终于用搏命的方式，让邵勇这位高高在上的初级战士，正视了自己，不过这一切都迟了；今天他们两个之中，必须有个人在这里倒下。

　　……

　　芳芳跌跌撞撞的奋力奔跑着，就连脚下的水晶高跟鞋，不知道在什么时候，都被跑掉了一只。

　　报警的电话一直在占线中，怎么也打不通；所以唯一能救牛旭的办法，就是跑到两里之外的治安亭，那里长期有着巡警在那里驻守。

　　她也不知道为什么，今天自己的反应会如此的紧张；不过是一个凯子而已，这个既然不行，那就换个好了。

　　要是之前她遇到这种事情，绝对会有快跑多块，至于那个凯子让他去死好了；但是不知道为什么，她不想让牛旭这小青涩的毛头小子就此死掉，所以她决定总要做点什么。

　　忽然之间，芳芳看到了一个意想不到的人物，高二3班的班主任刘老师，正在前方的不远处，四处打量着好像在寻找什么。

　　多年学生养成的本能，让她这一刻如同找到了主心骨一样，连忙喊起来：“刘老师，快救救牛旭，他快被打死了……”


第28章 莫欺少年穷

　　哪怕是以刘老师著名的老好人好脾气，此时心里忍不住有骂娘的冲动。

　　下午放学的时候，班上的覃娜偷偷的向着自己打了一个小报告，牛旭那小子，居然晚上要跟学校中，有名的坏女孩去看午夜场电影，天知道之后会发生什么。

　　要是换成班上其他的任何一个学生，又或者是几天前的牛旭，他都懒得管这种破事情；数十年的教学生涯中，又特别是在第52国立中学这种垃圾学校，他见过太多这种自甘堕落的学生。

　　可是牛旭不同，先不说他对这个要强的孤儿，一直非常的有好感；就是牛旭几天前表现出来的潜力，也让他不忍心看到这么一个好苗子，就这么的堕落下去，最终泯然于普通人。

　　老刘已经七十多岁了，就算这个年代人类的寿命能轻松的达到100多岁，不过带完这一届学生后，也到了该退休的年纪；多年的教学生涯中，他一直想在毕业前，教出一个实力达到初级战士的学生来。

　　只是，真正的天才哪里会来第52国立中学，这种垃圾学教就读，早就被市里排名前列的几家学校挖走了；如今好不容易发现一个天才，刘老师如何也不会就此放弃。

　　他已经在街上找了一大圈了，还是没有找到牛旭的影子，他发誓找到那小子后，一定要好好的收拾一顿；至于为什么不打电话这点，刘老师深知现在胆大包天的学生们，要是不抓住他们的现行，绝对会抵死不认……

　　就在这个时候，那个坏女孩子异常狼狈的出现在自己面前，并且喊出了牛旭快被打死了的坏消息。

　　“下次，离牛旭这种乖孩子远一点。”老刘甩下了这么一句话之后，就按照那个女孩指明的方向狂奔而去。

　　将速度完全放开的老刘，再也没有了一点平时，那种快退休的小老头模样，数十秒钟之后，交战中的双方就出现在老刘的眼前，也让他看到了惊掉下巴的一幕：

　　牛旭的对手他异常的熟悉，因为这个叫做邵勇的小青年，当初也在他的手下读过几年的书，在他的映像中一直是个调皮捣蛋的坏学生；要不是他的家里跟之前的上任校长，有着不错的关系，凭着他的作为早就被开除了很多次。

　　邵勇毕业之后，据说修炼成为了一个初级战士，并且加入了一个本市名气不小的佣兵队；也正是这样的原因，才让老刘无比的吃惊，因为此时在扭打成一团的两人，牛旭还占据着上风。

　　牛旭这个他寄予了厚望的宝贝学生，此时的样子非常的狼狈，整条的右臂低垂着，很明显暂时的废掉了；曾经秀气的脸上，早就被打的面目全非，肿的不成样子。

　　就算这样，邵勇的拳头还是不断的在牛旭的头脸上落下；但这并不意味着，邵勇的处境能好上多少。

　　邵勇好像也只有一支手使得上力气，他的一条小腿，被牛旭用肩膀和头死死的锁住，身处一种金鸡独立的奇怪姿势；牛旭的拳头擂鼓一样的不停在他的小腹处砸着，随着牛旭拳头的殴打，大口的鲜血，不停的从邵勇的嘴巴里吐了出去。

　　这是一个奇迹，老刘清楚的记得，还在数天之前牛旭在测试中，显露出来的不过是高阶战士学徒的实力，就算是这小子当时有所保留，也不会有着太大的差距。

　　那么用有限的实力，放翻高出了自己一个境界的对手，不管是在哪里，都算的上一个天才……

　　老刘相信，只要牛旭的这个耀眼的战绩，被传扬出去，宝庆市顶尖的几家学校，一定会像闻到血腥的鲨鱼一样扑过来，开出各种优越的条件，让牛旭转学过去。

　　甚至就连军方和各大武馆，也会对这样的天才产生兴趣，投来他们关注的目光。

　　心思转动间，老刘终于奔到了两人交战的战团边缘。

　　“牛旭我是你刘老师，现在给我住手，我保证你的安全。”老刘口中发出一声暴喝，双手抓住牛旭的衣襟向后一拉，同时一脚踹在邵勇的小腹上，将其踹开老远。

　　已经厮打的快筋疲力尽的两人，终于首次的分开了；被一脚踹飞的邵勇，在空中暗自的松了口气，接着重重的摔在地面上。

　　已经彻底打疯了的牛旭，被拉开了之后，依然条件反射一样的，向着身边最近的刘老师，攻击了过去。

　　老刘皱起了眉头，本能一样的使出了常年练习的军中擒拿术，将牛旭彻底的制住后，这才吼道：“牛旭看清楚，我是你刘老师，现在你安全了。”

　　巨大的吼声，总算让牛旭清醒了过来，见到了熟悉的老师之后，他心中绷紧的神经松了下来，身上的力气潮水一样的退去；虽然没有直接晕过去，不过瞬间就像烂泥一样的往地上瘫去，连光靠自己站立这点都做不到。

　　好在早有防备的老刘，一把扶住了他……

　　看着自己的宝贝学生，被打成了比猪头还难看，就是老刘这种老好人，也忍不住泛起了满腔的怒火；不过为人师表的理智告诉他，现在重要的不是替牛旭报仇，而是替牛旭解决掉后续的麻烦。

　　牛旭只是个无依无靠的孤儿，要是邵家人铁了心的要报复回来，牛旭这次是幸运的没有发生大事，下次就很难说了；可是就算报警的话，以邵勇的罪行，最多罚点钱拘留几天就会出来，根本不济于事。

　　一时间，老刘觉得自己的脑仁都疼的厉害。

　　仿佛看出了刘老师的苦恼，牛旭虚弱的开口了：“刘老师麻烦帮我报下警，这家伙一定要为他的行为付出代价！”

　　老刘看着自己得意学生，被打成眼前这副凄惨的模样；以至于，老刘退伍之后，被岁月打磨平掉的老好人性格，也不禁心头大怒了起来。

　　“行，就按你说的办，我一定将我压箱底的本事交给你，只要你争气在短时间里突破成初级战士，那什么都不用担心了。”老刘拍着胸口保证到。

　　牛旭闻言，抬头默默的想到：“下次我在原始时代待上足够久的时间，不到突破绝不出来；邵勇你修炼一天的时间，我能修炼二十四天，我就不信熬不过你。”


第29章 百万富翁

　　还没等刘老师打电话报警，几名巡警已经闻讯赶到。

　　据说，他们是在街头的治安亭，接到了一名女孩报警后，直接出警的，所以才会如此的迅速抵达；只是那名女孩在报完警后，趁着他们一个疏忽，就悄悄的溜走了……

　　接下来的事情，相对来说就非常的简单了。

　　首先他们被拉到了医院，里面的检查了一番后，被确认虽然伤势严重，可是只要经过一番治疗后，一时半会没有生命危险；于是警察就开始了，询问事情的经过。

　　对于牛旭和刘老师的指控，心有余悸的邵勇干脆的承认了下来，反正以他初级战士能够享受的特权，与牛旭这样的普通人发生冲突，只要不是将对方打死打残；按照法律对他的惩罚，实在不是什么大事情。

　　牛旭作为受害者，又有着班主任刘老师的担保，简单的被询问了下过程后，他就被告知可以放心的在医院修养，所有的医药费将全部由邵勇承担。

　　不过牛旭在将伤口包扎完毕之后，坚决的拒绝了医生和刘老师，让他住院的建议；开玩笑，要是在医院里，时刻的被医生护士，甚至是其他的病人关注着，那两天之后的穿越怎么办？

　　要知道，整个黑石部落几百口子，还在等待着他带着大量的紧俏物资过去，帮他们渡过难关了！按照两个位面之间的时间流速，要是自己在医院里耽搁了几天，谁知道下次在穿越去原始时代的时候，黑石部落还存不存在。

　　反正不管医生和刘老师，如何苦口婆心的劝说，这货就是坚持着要回家修养。

　　最后医生考虑到，牛旭身上的伤势，也就是右肩的位置被打成了骨折，算是最严重的地方；其他的地方，虽然看起来无比的凄惨，但是骨头居然神奇的没事，这也是让那名治疗牛旭的医生，啧啧称奇的地方。

　　这样的话，只要牛旭每过一段时间来医院换下药，打下消炎针，也能正常的恢复；最终，整个头部和半边肩膀都被包裹起来的牛旭，在刘老师的护送下，回到了他居住的小家。

　　一进门后，老刘就被墙角的野牛肉，那浓郁的血腥味吸引了所以的注意力；牛旭见状，连忙的解释起来：“前两天偷偷的出城了一次，刚好遇到这头受伤变异的野牛，结果就捡了一个便宜。”

　　老刘不置可否的‘嗯’了一声，算是接受了牛旭的解释；但是心中对于牛旭，却又是更加的看重了一些，在他看来，牛旭在与邵勇战斗中，表现出来远超同龄人的战斗意志，总算是找到了原因。

　　这种死战到底的战斗意志，不是呆在安全的基地城市，就能通过训练而培养的出来的，只有经历了不断的血战，才能磨砺的出来。

　　当其他的学生，还在同父母撒娇的时候，牛旭却已经在基地外与变异兽进行生死之战了；有着这样良好的心境，老刘觉得这比天赋更加重要。

　　他拍着牛旭完好的一边肩膀，说到：“放心，这个事情我会替你保密的，下次出去的时候，记得不要离基地太远，你的路还很长，现在还是不要太过于冒险了。”

　　搀扶着牛旭，将其放到床上后，老刘就告辞离开了，走之前他告诉牛旭：“放心的在家修养，我先帮你在学校请上一个月的假，到时候看恢复情况，再决定是否续假。”

　　老刘走后，牛旭觉得自己困的厉害，刚一闭上眼睛就呼呼的睡死了过去……

　　……

　　等牛旭再次睁开眼睛的时候，已经是快上午十点的时间了。

　　不知道有多长时间，这还是他首次的睡到这个点上才起床，不过本次睡懒觉的体验，实在说不上有多美好。

　　右肩膀上的骨折位置痛的厉害，脑袋上更是火辣辣的刺痛，还伴随着轻微的轰鸣声，他知道这是轻微脑震荡的后遗症。

　　可是由于心中记挂着黑石部落的事情，牛旭根本没办法安心的在床上躺着休息；他用着比平时多了十倍以上的时间，才挣扎的起床穿好衣服。

　　由于行动间实在过于费力，他不得不放弃了煮点凶兽肉当早餐吃的打算，往嘴巴里挤上了两管合成早餐，算是敷衍了一下咕咕叫的肚皮。

　　接着，他从昨天满是血迹的衣服口袋里，找出了罗马假日西餐厅老板的电话，用手腕上的腕表打了过去；虽然明知这样的做法，会有相当的隐患，不过为了更快的弄到钱人后变强，他已经管不了那么多了。

　　电话很快就接通了，那个肥胖老板的声音响了起来：“你好！不知道你是哪位。”

　　“我是昨天卖给你野牛肉的年轻人，那种野牛肉你还要不要？”牛旭实在没有太多的精神与对方墨迹，直接的进入了正题。

　　对面的声音，猛然就高亢了起来：“要，怎么不要，你有多少我要多少；大爷你总算出现了，今天我可是提着一箱子的钞票，在黑市等你等到现在。”

　　肥胖的老板在电话的那头，接着述起苦来：“昨天的那点份量，一天就被卖了个干净，今天到现在为止，餐厅的位置就都全部预定出去了，几乎都指明要点这种牛肉制作牛扒，要是到时候让那些客人们失望，我的西餐厅怕是再也开不下去了。”

　　“行了，我发一个地址给你，带上你的钱过来吧！对了我这里还有将近五百斤的样子，你确定你全部吃得下。”牛旭淡淡的问到。

　　对面的回答异常的肯定：“当然吃得下，你等着，我马上到。”

　　说完之后，那边急匆匆的挂掉了电话，牛旭顺手将自己的定位信息，发送了过去……

　　不到十分钟的时间，房间的大门就‘当当’的被敲响了，开门之后，肥胖的西餐厅老板一阵风一样的冲了进来，连招呼都没打，就径直的冲向了墙角的野牛肉堆；接着他仔细的检查起野牛肉的品质起来，动作温柔的就像是在抚摸着情人的肌肤一样。

　　少顷之后，一个皮箱被扔在了牛旭的面前，打开之后是摆放的整整齐齐的十捆千元大钞：“这些野牛肉跟昨天的那些，应该是同一头野牛身上的，这里不到五百斤，就按照五百斤计算，箱子里总共是一百万，要不你点点。”

　　看着满箱子的钱，牛旭觉得自己的脑袋好像更晕了，自己就这么不小心的，成为了传说中的百万富翁了？


第30章 充沛的准备

　　罗马假日西餐厅的肥胖老板，带着灿烂的笑容，哼着小曲高兴的离开了。

　　因为他不但带走了，足足可以售卖一个礼拜的高品质野牛肉，同时也从牛旭这里得到了一个承诺，再过十天的样子，牛旭还将向他提供五百斤以上，品质不低于这些野牛肉的肉类。

　　为了拉拢住牛旭，这个难得的高品质食材供应商，或者说是肉贩子，肥胖老板自己开口将下次的收购价格，每斤提高了500块，达到了惊人的2500块一斤的天价。

　　不过这种高价，对于这种奸商来说，似乎没有任何的影响，最少牛旭现在还记得，那二两左右的牛肉被加工出来后，卖上2080元那种坑死人的价格。

　　更重要的是，对于他们这种高端的餐厅，有了更稳定高档食材来源之后，在宝庆市的口碑和影响力，肯定会再次是上升一个档次。

　　不仅仅加价如此的简单，肥胖老板还给牛旭留下了一张，所谓的钻石级贵宾卡，拿着这张漂亮的卡片，不管什么时间点，去罗马假日西餐厅都会有空位，还能享受五折的超低优惠价格。

　　甚至在最后，肥胖老板还挤眉弄眼的告诉牛旭，要是他想约会那些年轻的OL，或者大学生MM时，亮出这张钻石贵宾卡，成功率少说都能提升一半以上。

　　“我是你想的那种无聊的人吗？”牛旭义正言辞的反问着，然后小心的把贵宾卡收了起来……

　　等肥胖老板和他的搬运工人，彻底的走获批，牛旭很是将十捆的千元大钞清点了一番，牛旭神奇的发现，自己身上的伤势，似乎轻松了不少。

　　从箱子里拿出了一捆钞票，剩下的依然放在箱子里，并且小心的将箱子藏到破烂的床底下；之后牛旭坐在了床上，连整个人的感觉都不同了，自信这玩意自发的就充满了全身。

　　找出了纸笔，放在了床边的床头柜上，牛旭开始为明天晚上的穿越计划起来；因为身上伤势的影响，让他不能亲自出门采购，不过现在都是22世纪了，只要有钱哪有买不到东西的道理。

　　网络上的各种商城，只要你出得起价钱，能轻易的买到一切合法的商品；之前牛旭之所以没有这么做，只是因为上面的东西，比起超市的特价处理商品，在价格上实在有着太大的差异。

　　按动着手上的腕表，一块42寸的投射虚拟屏幕，就出现在了牛旭的眼前；在牛旭熟练的操作下，十几个画面飞速的闪烁过后，他就进入了华国最大的网络售卖平台，支宝网。

　　没有费什么功夫，牛旭就在支宝网上找到了一家信誉不错的日杂产品售卖店；更重要的是，这家小店的大本营就在宝庆市，这也意味着最多一天的功夫，他订购的货物就能送达。

　　自从规模庞大的变异兽，占据了基地城市外广阔的土地后，昔日那种开车一辆大货车，就能在各大城市之间来回的事情，已经成为了遥不可及的梦想；甚至因为大量攻击力惊人的飞行变异兽的出现，普通的飞机上天之后，只要一出基地城市的范围，无异于自杀。

　　所以，城市之间的人员和物资之间的流通方式，就全部的只能依靠，深达地底百米以下的地下高铁网络。

　　光是深达百米的地下深度，就让高铁减少了九成五以上，变异兽的威胁；另外经过不惜工本的，加固地下隧道后，虽然也有地下高铁网络，被变异的蚯蚓等生物破坏的例子，但总算还在可以承受的范围之内。

　　不过可想而知，这样艰苦环境下，建造出来的地下高铁网络，自然是成本大的惊人；不管是本人乘坐，还是邮寄点东西，费用都是让普通人有点难以承受；换个更通俗一点的比喻，去趟隔壁基地市的费用，都跟一百多年前，飞往欧美国家的机票钱差不多。

　　所以曾经红火无比的快递业，受到了很大的打击，因为只要出了本基地市的范围里，没有一个支宝网店家，敢喊出包邮的承诺。

　　所以不管在哪个年头，包邮才是王道……

　　如今勉强说得上有点小钱的牛旭，就算承受的起那些高昂快递费，但问题是，他等不了那么长的到货时间；总部在本市的网店，自然就成为了牛旭的首选。

　　30斤装的一大袋，每大袋60小包的精盐和白糖，牛旭每种订购了两大袋，各120小包，这就是他下次去原始时代，携带的最主要货物。

　　倒不是他舍不得买上更多，事实上这些一起才花掉了牛旭500块，另外在习惯了讲价的牛旭软磨硬泡下，头痛的店家，最终答应赠送两斤水果口味的硬糖。

　　最主要的原因，还是牛旭觉得自己此时半残废的状态，哪怕有着重型飞行滑板的代步，也没有办法携带太多的东西。

　　另外，牛旭还订购了红星二锅头一箱，还有一大捆的卷纸；上次的贸易他算是多少有了点经验，物资贫瘠的原始时代，他带过去的东西每一样东西，都会很受欢迎。

　　不过目前来说，还是白糖和食盐，这两样东西算是最热门，各大小部落需求最迫切的东西；食盐是生活必需品，白糖是顶级的奢侈品，至于二锅头和卷纸，他是为自己准备的。

　　除了这些，牛旭还计划带上家里的毛巾、牙膏牙刷、洗发水和肥皂……

　　本次他打算在原始时代那里，多呆上一些时间；毕竟他可是下定了决心，不突破到初级战士，绝对的不从那里回来。

　　这样的话问题就来了，一个习惯了现代生活的人，突然要在原始时代生活一段时间，刚开始的时候，也许会觉得一切都是那么的新鲜有趣。

　　但是，只要时间稍微长一点，绝对会无聊透顶，生活也会很不习惯，所以必要的生活物资，绝对要带上。

　　还有在黑石部落，只要是天色黑下来，他们就开始吃晚饭，吃完晚饭后就直接睡觉休息；魁那些本地的土著，还能跟自家婆娘，玩玩生孩子的原始游戏，牛旭这种孤身一人的毛头小子，除了睡觉外，找不到任何消遣活动。

　　与其听满部落的原始人娘们，在夜色中扯开嗓门叫唤，牛旭觉得还是自己将自己，直接灌醉了睡着更好！


第31章 九花生肌丸

　　网上订购的货物，不过是间隔了半天不到的时间，就被快递小哥送到了牛旭的家中。

　　付清了费用之后，牛旭就带着飞行滑板出门了，虽然成功的逃脱了住院这档子麻烦，不过为了更快的恢复，同时也是为自己的身体负责；每天的消炎针，以及几天换一次药，这些事情是无论如何都躲不掉的。

　　好在除了去医院处理之外，牛旭还有着更好的选择，中医馆的陈老中医，不但中医上有着极高的造诣，其实他对于西医上面，也是相当的精通。

　　要不是这性格倔犟的老头，死抱着祖传的济世堂招牌不肯放手，以他的西医医术，早就成为了宝庆市数一数二的医学权威，哪里会是现在这种生意清淡，苦苦维持的尴尬模样。

　　所以牛旭这种连普通西医，都能治疗的伤势，对于陈老医师来说，根本就没有半点的难度……

　　不远的路程，牛旭哪怕是骑上了飞行滑板，依然花费了和平时步行差不多的时间，身上的伤势让他根本不敢放开速度，只能一路上战战兢兢的飞行着，等飞到济世堂的时候，他的身上都被紧张的出了一身的臭汗。

　　“你是牛旭，小崽子你怎么搞成这副鬼样子。”陈老中医一番仔细的打量后，才确定眼前这个满脑袋纱布，只有一双眼睛显露出来的家伙，就是在自己医馆中兼职的小伙计。

　　为了不至于让陈老担心，牛旭胡乱的编上了一个谎话：“那个，晚上遇上了一个酒醉的疯子，稀里糊涂的就跟他打上了一架，结果就搞成了这副模样，不过现在没事了。”

　　随即他补充到：“医院的医生已经详细的检查过了，他说只要按时的换药，还有打消炎针就能恢复；我来医馆，就是不想钱被他们赚去了，还有要跟您说一声，这段时间我应该是没办法来打工了，要不您在另外找个人？”

　　“行了我知道了，放心老头子我的身体还过的去，这份工作我会帮你留着的。”陈老一脸没好气的说到。

　　不过看到这种表情，牛旭不但没有生气，反而觉得有些温馨；自己小时候闯祸之后，那时没过世的爷爷，不正也是带着这种一脸嫌弃的表情，接着为自己善后么！

　　有了前景光明的肉贩子事业之后，其实这份每个月500块的兼职，牛旭其实已经完全没有必要做了；不过陈老明显不知道这一点，他宁可自己辛苦一点，也要为牛旭保留下这份，对牛旭之前很重要的工作。

　　一时间牛旭分外的感动，原本心中辞职的打算，再也没有底气开口。

　　“算了，反正每天晚上来一趟，花费的时间也不多，就当报答这位好心的老爷子了，谁知道他如果再找人的话，找到的人会不会像自己这样的尽心尽力。”牛旭如此的在心中决定了下来。

　　陈老从桌子后站了起来，对着牛旭招手到：“过来，我再给你看看。”

　　牛旭闻言老实的走了过去，然后只见陈老的一双手大手，在牛旭的伤口上轻轻的摸过了一遍后，开口道：“恩，诊断的没错，小崽子你运气不错，伤势也就是看着吓人，但是除了肩部骨折严重点以外，其他的都是皮外伤。”

　　说完之后，他颤巍巍的从坐诊的桌子抽屉中，翻找出一个不大的木盒；木盒一看就是很有些年头了，红木的材质上，都包裹上了厚厚的一层包浆。

　　陈老信手打开了木盒，只见里面只有一个漂亮的瓷瓶，被黄色的丝绸垫在里面，这么隆重的收藏方式，瓷瓶中装着的东西，它的珍贵程度可想而知。

　　出乎牛旭意料的是，陈老一手拿起了瓷瓶，虽然脸上有着明显的不舍，但是还是将其一手递给了牛旭，口中说到：“拿着这瓶药回去，每天吃上一颗，就不用老是来打针换药了，最多半个月，保证你小子又可以活蹦乱跳的。”

　　牛旭毫不迟疑的接了过来，顺手就拔出了瓷瓶的塞子，往手里倒出了一颗不过绿豆大小的红色药丸；稍微打量了一下后，就直接的扔进嘴巴里。

　　没有预计中的那种中药的苦涩味，药丸入口即化后有种草木的清香，顺着牛旭的喉咙直接就流淌到胃里；很快，牛旭就能感受到，自己的头脸和肩膀上的伤口，有了一种清凉的感觉，立时让疼痛少了两分。

　　甚至他还能感受到，体内那单薄的内气气流，自发运转的速度也似乎稍稍的快上了那么不多的一点。

　　他的眼睛顿时睁大了起来，这玩意难道就是武侠小说中的疗伤神药，他有些急切的对着陈老说到：“真是好东西，您不知道还有没有，我可以出钱买点吗？”

　　陈老闻言，脸上不由得出现了又好气又好笑的表情：“臭小子还算你识货，可是你把这秘制的九花生肌丸当成了什么，超市里的合成食物么？告诉你，济世堂祖传下来的那点药材，最后也就弄出这一瓶了。”

　　“要想再做的话，方子我这里倒是还有，可是你去哪里找这些原材料，里面有几种药材现在早就绝种了，其他的也生长在变异兽生存的地盘上！要不是这样，中医界和济世堂，也不会沦落到现在这种情况。”陈老苦笑起来，说到后面更是一脸的落寞。

　　看着陈老的落寞表情，牛旭内心中隐隐的冲动起来，他大声的说着：“陈老您放心，济世堂这块牌子，不但不会没落，还会继续的辉煌起来，我很快就会突破到初级战士的境界了，等到去基地外狩猎的时候，一定会注意将您需要的草药全部弄回来。”

　　“臭小子你有心就好，不过也不用太勉强了。”陈老淡淡的回应着，很明显他不过是将牛旭的话语，当成了一时冲动说出来的大话。

　　不过哪怕是少年的大话，依然让他感到很有些欣慰，他算是半安慰着牛旭一样的说到：“小子，只要你能找到足够的药材，我这里还有很多老祖宗留下来的好方子，到时候能给你配出不少的好东西。”

　　“要是找不到也没关系，我会在适当的时候将这些东西传给你，老祖宗留下的宝贝，总不能让在我的手上断掉了传承。”


第32章 期盼

　　由于九花生肌丸的良好效果，牛旭从济世堂中医馆回家后，感觉不管做什么，都没有早上起床那么吃力了。

　　这也代表着晚餐终于不用再吃，那些牙膏一样的垃圾合成物品，而是煮上了一锅香喷喷的凶兽肉，美美的填饱肚子。

　　之前的几年时间里，几个月也闻不到一点肉腥味，也照样那么过来了；现在不过是间隔了几顿饭没有吃肉，就感觉到肚子中寡淡的厉害……

　　富含能量的凶兽肉，明显是更适合人吃的东西，因为吃出了一身大汗的牛旭，发觉自己的身体，再次的轻松上了一点。

　　他在心里盘算着，每天这么大补着身体，外加上九花生肌丸的效果，也许会以一种让人惊掉大牙的速度，就全完的恢复了。

　　估摸着在明晚的穿越之前，自己的身体情况会更加的好转，那么意味着自己能携带的物资，也能够多上一点；想到了这点之后，他又紧急的在支宝网上的本地日杂小店，订购了一些零碎的小东西，加起来也就是30来斤左右的重量。

　　就在牛旭这样的折腾中，胸口的玉坠，终于自发的充能完成。

　　再三的确认好门窗已经被关紧，本次携带的物资全部捆绑结实，并且用坚固的绳子一头挂在飞行滑板的挂钩上后，牛旭站上了飞行滑板。

　　然后他打开了穿越的虚空通道之后，让飞行滑板升起五十公分左右的高度，毫不犹豫的控制着飞行滑板，直接的飞进了通道……

　　早就对穿越时，虚空通道中那刺眼的光线有了提防的牛旭，提前死死的闭住了眼睛，所以这一次，他更快的从穿越的小小后遗症中恢复了过来。

　　睁开眼睛之后，他发现不出意料的，还是出现在上次穿越过来的同一个地方，不远处的一颗大树上，他用斩骨刀刻上的隐秘标记，依然历历在目。

　　此时太阳才在远处的山峰中显露出了小半边，因此周边的光线，还不是那么明亮，估计原始时代这里，还是早上刚刚天亮的时分。

　　牛旭在心里松了一口气的同时，放下了一些防备；据黑石部落的成员们告知，只要不是黑漆漆的夜晚，在部落方圆十几里的范围之类，凶兽和大型的野兽早就被他们清理和赶走了，还是相对的比较安全。

　　将挂在飞行滑板上的物资，再次的整理了一下，使其更为平衡后，牛旭将飞行滑板的飞行高度，提升到了200米以上，然后找到了黑石部落小村子所在的方向，径直的飞了过去。

　　在空中飞行了一小段的距离之后，清冷的晨风吹来，只是穿着单衣的牛旭，这才发现两个位面之间已经是不同的季节；2118年那边还是初夏的时节，而这边已经秋天了。

　　脚下连绵的大树中，已经有大半的大树，树叶变得金黄，从此时牛旭的眼中看去，实在是一种难得的美景。

　　不过已经被吹的瑟瑟发抖的少年，这货心里只有一个朴素的想法：“特么！千算万算，结果还是没有想到带上最重要的东西，一套加厚的外套……”

　　……

　　太阳从远处的山峰冒头之后，代表着又是崭新一天的到来。

　　黑石部落的妇人们提前一点起床，从外面的篝火堆中，引火将自己家的土灶点燃，然后开始准备着一家人早上的食物；食物准备的差不多的时候，才会叫醒一家之主的男人。

　　吃完后，狩猎队将出发去山林中打猎，妇人们会带上家中半大的小崽子，出发去村落的周边采摘野果，以及一切能吃的东西，带回家后想办法存储起来。

　　再有一个多月的时间，落雷山脉就会进入严寒的冬季，到时候漫天的大雪和酷寒的天气，会让狩猎这种事情变得无比艰难起来，往往费劲了力气，却只能收获一点点的猎物，还不补充不了因为狩猎时消耗的热量。

　　所以在冬天来临之前，落雷山脉的原始人土著们，会像山林间的野兽一样，竟可能的为漫长的冬季，做好一切准备；然后在冬日里，他们会尽可能的不外出活动，以减少食物的消耗。

　　这样的生存智慧，是祖祖辈辈的先祖们，一代代用生命总结出来的。

　　生活在落雷山脉的黑石部落，自然也是同样如此；哪怕他们比别的部落，多面临着一场严重的困境：来自巨岩部落的战争威胁。

　　但是他们同样需要做好一切过冬的准备，不然他们就算是幸运的，躲过了这次的危机，那么要是因为准备不足的话，也会因为无情的寒冬，让整个部落饿死大半。

　　至于，求助其他部落的这种事情，连想都不用去想，所有的部落不管如何的努力准备，过冬的粮食永远是非常的紧张；最少千年以来，一直都是这种情况。

　　魁习惯性的往村口看了一眼，依然没有看到那个等待已久的身影；自从树叶开始发黄的时候起，这位黑石部落的首领就养成了这个习惯，今天早上起床后不多的时间中，他就已经眺望过三次了。

　　只是每次的结果都是一样，根本一无所获……

　　魁知道不出意料的话，也就是在一个月之后，秋冬交替的时候，做完了过冬准备的巨岩部落，只要一闲下来，就会趁着天气还没有完全的变冷，直接对黑石部落动手。

　　反正以落雷山脉的部落战争来说，根本就没有漫长日久的这个说法，双方摆开后，直接一窝蜂的冲上来对打；分出胜负的时间也就是妇人们准备一顿饭的功夫。

　　在之前的两个月时间里，他带着牛旭兄弟带来的精盐和白糖，拜访了周边的三个中型部落，还有七个小型部落。

　　与预计中的一样，只要把精盐和白糖拿出来，与巨岩部落的所谓精盐对比一下，再让他们捻起来品尝了一点点后，所有的部落首领立刻答应了黑石部落的要求。

　　他们在巨岩部落进攻黑石部落的时候，会派出部落中的图腾战士站在黑石部落一边，至于价格嘛！就按照每二十名图腾战士，一袋盐或者白糖的价格来计算。

　　当然，这只是站队助威的价格，要是真的动起手来，价格翻倍。

　　不过随着与牛旭兄弟约定，他过来的时间逐渐接近，却一直看不到他的人影，魁开始患得患失起来；因为他知道，要是等那些来帮忙的部落，他们的图腾战士到来的时候，黑石部落却拿不出报酬来，估计不用巨岩部落动手，黑石部落就会彻底消亡。


第33章 水果硬糖

　　牛旭此时小心肝，在扑通扑通的剧烈跳动着，这是被吓出来的。

　　不仅仅如此，除了心跳的厉害之外，他还被吓出了一身的冷汗，连裤裆都湿淋淋的说不出的难受；当然这个位置的也是因为出了冷汗，绝不是被吓尿了。

　　就在刚才，当他兴冲冲的操作着飞行滑板，飞到了黑石部落所在的小村子上空时，没等他开口打招呼，下面的那群牲口就怒吼着，猛然的将十几根闪烁着淡淡光辉的石矛，对着他投掷了过来。

　　天知道这些牲口投掷出来的石矛，为什么速度这么快，射程还这么的远；感谢当初在买飞行滑板的时候，牛旭难得没有能省就省的买了个便宜货，而是花上大价钱，买了一个改装后的精品，也正是这样让他躲过了一劫。

　　电光火石间，牛旭几乎将飞行滑板的输出功率，提升到最大的程度，然后操纵着飞行滑板，急速的向上拉升高度，这才险之又险的避过了这一波的石矛攻击。

　　最危险的时候，离的最近的一根石矛，都到了距离牛旭不足一米的地方，这才因为失去动力，从空中落下。

　　之后，牛旭在空中很是费了一番口舌，才向黑石部落的这些土货解释清楚：自己是牛旭，骑着一种特殊的飞行法器，而不是他们猜测中的神秘怪物……

　　“牛旭兄弟你没事吧！你看，也不能都怪这些小崽子们，要不是因为你用这种奇怪的东西，把头都包裹起来，我们也不至于认不出来你不是。”魁一脸尴尬的对着牛旭解释道。

　　牛旭白了他一眼，口中骂到：“得了吧！刚才就是你这货，就特么只剩一只手了，都投掷的最远，差点就把老子给打下来了。”

　　“那是，我可是黑石部落的第一的投掷高手，彩当初也正是看中我这一点，才在众多的最求者之中，选择嫁给我的。”魁一脸得瑟的回答着，不过发现了时机不适合后，面色又一脸的悻悻下来。

　　深吸了一口气，平复了一下情绪后，牛旭觉得不能跟这些黑石部落的土货们，继续在这个问题上纠结下去；双方的想法都不在一个频道上，怎么可能掰扯的清楚。

　　他迈着还有点颤抖的双腿，带着魁向着被一众黑石部落小崽子们，围观的飞行滑板走了过去。

　　牛旭一一的打开了被捆绑好的物资，口中向着魁，以及一众黑石部落的成员介绍着：“这次由于我回去的时候，受到了一定的伤势，所以物资携带的种类和数量有限；主要是你们上次见过的白糖和精盐为主，这两样东西每样都是120小袋的数量。”

　　“什么？牛旭兄弟你受伤了，是人干的还是凶兽干的，说出来我们帮你报仇。”彩猛然的从人群中冲了进来，急促的问到；那紧张的样子，犹如一只护崽的母豹子。

　　因为牛旭的突然到来，黑石部落图腾战士组成的狩猎队，也就没有立即出发，而是围在一旁看热闹；这时他们听到牛旭兄弟受伤的消息后，立刻就沸腾了起来。

　　牛旭兄弟是什么人？那可是整个黑石部落上下最珍视的朋友，是整个黑石部落的大救星；不管是人还是凶兽敢弄伤他，都将是黑石部落不死不休的敌人。

　　狩猎队如今的队长，同时也是黑石部落除了魁之外，唯一的三级图腾战士莽，他挥舞着粗的吓人的一根石头大棒，怒吼着：“牛旭兄弟你告诉我们是谁干的，要是人的话直接打死，凶兽的话，打死后拖回来吃肉……”

　　小小的感动，在牛旭的心中升起，他没有想到黑石部落这些土货们，居然不是第一时间，关注对他们至关重要的物资，而是一心想着为自己报仇。

　　“没事，这是一个连图腾战士都不是的人类干的，他是和我是同一个部落的成员，等这次回去之后，我就能轻易的解决他。”牛旭如此的对他们解释了一番，黑石部落沸腾的情绪，才逐渐的平静了下来。

　　不过，莽的表态倒是让牛旭想到了一个，之前他一直忽视了的可能性，就是在危机的关头，从黑石部落这一头，调人去2118年的位面帮忙的可能性。

　　虽然光是保密这一点，就是一件非常让人头痛的问题，不过不得不说，这完全是一张非常之强大的底牌；一级的图腾战士，就能有着最少高级战士的实力，那么二级和三级的图腾战士，岂不是达到了战将的实力！

　　想到了这里，牛旭激动的都有些哆嗦了起来；他决定这次回去的时候，先做上一个小实验，看能不能带点活物，成功的回去再说……

　　……

　　“按照我的估计，那几个答应来帮忙的中小型部落，不可能将所有的图腾战士，都派过来帮忙，不过加起来能有五百图腾战士，到时候站在我们这一边，巨岩部落就会打消发动战争的打算。”魁嘴里含着一块水果硬糖，眉开眼笑的说到。

　　他完全值得如此的高兴，因为光是精盐和白糖各两大包，就能完全支付各部落的报酬，甚至还有很大的剩余。

　　再说，嘴巴里据说是叫做水果硬糖的东西，实在是太甜了，甜蜜的味道总是让人心中充满了幸福的感觉；让这货嘴巴里含满了一大包口水，连说话的声音都不是那么的清楚了……

　　牛旭在清点物资的时候，发现了这两斤店家赠送的水果硬糖，于是就将全部落的小崽子们集合了起来，每人分发了两颗；然后看着眼巴巴望着自己的魁，牛旭一时心软，往这个粗壮的猛男嘴里塞了一颗。

　　于是就出现了如此奇葩的一幕：一个膀大腰圆的壮汉，嘴里含着一颗牛旭那个位面，小孩子都不愿意吃的水果硬糖，一脸迷醉的模样。

　　另外整个黑石部落的小村落里，满是大人的喝骂声，小崽子们的哭闹声，所有一切的缘由；无非是大人们想从小崽子们的手里，扣出一块糖出来。

　　大人们的理由无懈可击：剩下的一块，我们帮你好好的保存着，留着以后吃……

　　牛旭将只剩下的一小半的水果硬糖收了起来，懒得管这些破事情；因为此时一件事实让他感觉很不真实：

　　特么！一包两块钱的精盐，就能邀请十个，最少是高级战士级别的图腾战士出马，折合下来每个不过两毛钱；这听起来实在是太玄幻了！


第34章 好东西

　　将所有的物资与魁一起清点清楚之后，牛旭感觉精神上有些不济，开始犯起困来。

　　毕竟他的身上还有着不轻的伤势，要是按照医生的遗嘱，他应该好好的卧床修养才对；就更不要说就在不久之前，他还经历了一场巨大的惊吓。

　　于是他打算睡上一觉，恢复下精神；原本他身上黏糊糊的一身臭汗，很有点不舒服，要是能洗个热洗澡的话，休息的效果会更好，不过他在打量了一番村子中的情况后，果断的放弃了这个奢侈的想法……

　　提着自己装满了私人用品的背包和飞行滑板，牛旭跟魁打了一声招呼之后，就径直走向了他前两次居住的小茅屋；不出意料的话，今后在黑石部落，这间茅屋就算是他的家了。

　　推开了茅屋虚掩的木门之后，牛旭发现茅屋中再次都有了一些变化；之前那堆睡觉用的干草已经不见了踪影，取而代之的是一张简陋的单人木床。

　　无可否认，这张木床的样子是丑了点，就连四条床腿的木料上的树皮都没有被剥掉；不过牛旭对此依然很满意，怎么说也能有张床睡了不是！

　　而且床上垫着的毛皮，一看起来就让人产生，那很松软的感觉，睡上去比之前绝对要舒服不少。

　　除了木床以外，小茅屋里还多了几件同样手工粗糙，但是绝对结实耐用的石质桌椅，外加一口能够将牛旭整个人装进去的大水缸。

　　甚至在靠着墙角的地方，还用石块搭建起一个土灶，这是直接就能在屋子里生活做饭的架势。

　　“牛旭兄弟，你看这里怎么样，都是我亲手为你一手布置的；跟你山脉外的那个家里，肯定是没办法相比，不过在落雷山脉，我们就只能做到这个样子了。”彩不知道什么时候出现在门口，对着牛旭说到。

　　牛旭信手将东西放在地方上，接着一屁股坐在了床上，果然与预计中的一样舒服；不由的开口谢到：“很不错，谢谢了。”

　　像是想起了什么，他又翻开背包，从里面抓出了一大把水果硬糖，直接的塞到了彩的手里，小声的叮嘱着对方：“没剩下多少了，记得拿回去偷偷的吃吧！”

　　说完之后，牛旭觉得眼皮越发的沉重，干脆任由茅屋的木门打开着，就这么直接的躺在床上呼呼的睡去。

　　门口彩的一双手的手掌上，捧满了据魁说无比的美味糖果，眼中闪烁着一切了然的光芒；似乎这些红色的小东西，不用放进嘴里光是这么看着，就能甜到她的心里……

　　……

　　又是睡上了难得的一场好觉，等牛旭再次睁开眼睛的时候，太阳都已经西斜，透过打开木门，夕阳照耀进了茅屋，看着心中就觉得有些温暖。

　　茅屋中弥漫着一股强烈的肉香味，已经大半天没吃东西的牛旭，顿时觉得饥肠辘辘起来；闻着香味看去，只见墙角的简易土灶上，正摆放着自己上次带来的大锅。

　　此时，彩不时的往土灶中添加着柴火，大锅中不知道正在炖煮着什么东西，诱人的香味正是从那里面冒出来的；腹中的饥饿让牛旭觉得，他能将整锅的食物都吃进肚子里，连忙挣扎的从木床上爬了起来。

　　感觉到牛旭醒过来了，彩并没有回头，而是直接说道：“牛旭兄弟，你醒来的时间刚刚好，我都正打算叫醒你，替你准备的食物已经可以吃了。”

　　说话间，彩将用木勺往吃饭的木盆中，给牛旭舀起了满满一盆，有着五斤左右的食物，端到了牛旭的手上。

　　坦白说，牛旭并不认识木盆中，那一坨坨有鸡蛋粗细，有手指长的一截截肉类是什么玩意；说是蛇肉的话，又一点都不像。

　　不过，配合着各种晒干的菇类，一起炖煮出来之后，锅中的汤汁奶白，红红的肉条，加上点缀其中的菇类和野果，牛旭觉得自己实在没有能力，抵挡这要命的诱惑。

　　他在心中如此的说服自己：“黑石部落总不会害自己就是了，而且自己难得来一趟，还带了这么多的紧要物资给他们，这一定是他们部落珍藏的好东西才对。”

　　想到这里，牛旭再也按捺不住自己，拿起了筷子夹起了一块肉条，顾不上烫嘴，一把塞进了嘴巴里；不过是咀嚼了几下，牛旭就被这难得的美味，给彻底的给征服了。

　　滑嫩而又有筋道的口感，吃上一块以后，再喝上一大口鲜美的肉汤，实在是五星级以上的享受；很快，牛旭就将满满的一盆食物全部干掉，接着他又把木盆递给了彩，示意再来上一盆。

　　有了一盆食物打底之后，牛旭第二盆的吃相总算好看了一点，他这才对着彩表示心中的感谢：“彩，实在是太感谢你了，你每天的事情那么多，还要麻烦你来照顾我。”

　　“瞧你说的，牛旭兄弟你是我们黑石部落最珍视的朋友，再说你又帮了我们这么大的忙，能帮你做点事情，是我的荣幸；其实外面的那些女人，巴不得帮你做点什么。”彩看着牛旭埋头吃喝的样子，脸上散发着真挚的笑容。

　　接着她忽然间的压低了声音，凑过来说到：“还有魁说了哦！在你养伤的这段期间，要我好好的照顾好你，晚上在这里睡也没关系。”

　　说完后，彩还暧昧的给了牛旭一个，你懂得眼神；顿时，十六岁的少年无比的头痛起来。

　　根据他的观察。黑石部落这里，早就是以家庭为生活单位；就像部落里除了某些特殊的时刻，才一起吃大锅饭以外，其余的更多时间，都是分配完食物后，各自的家庭自己加工。

　　可是，为什么他们对男女这事情，对待的还是如此的随意；拿自家的老婆出来招待别人，他们也真敢想……

　　牛旭觉得这个话题不能继续进行下去了，不然后果很危险，他果断的换了一个话题：“这锅里煮的是什么肉，味道实在是太美味了。”

　　“这可是魁特意替你留起来的好东西，一头快成长为凶兽老虎的虎鞭，他说你的小身板，实在需要这些东西来补补。”彩随意的回答到，很明显她对牛旭老是转移话题的举动，不是那么的满意。

　　可怜的牛旭听到这个惊人的答案时，刚好一口气灌下了一大口热汤；之后，这口热汤被他猛然的喷射出老远……


第35章 萝卜粗的人参

　　在牛旭强烈的反对下，彩终于打消了晚上在他的茅屋里留宿的念头，不用那么无微不至的照顾他。

　　但是另外一点，对于给他补补身体这个好意，那就是绝对没办法拒绝了；牛旭在今后的三天之中，又连续的享用了九顿大补的特殊食物；其中共计虎鞭两条，野牛鞭四条，野羊鞭七条，鹿鞭五条。

　　悲催的少年牛旭告诉自己，既然反抗不了，那就去学会享受；在另外一个位面，不知道多少有钱有势的大老板，做梦都想弄到一根这玩意，都没办法弄到了！

　　于是这货放肆的开始吃喝起来，其实如果不去计较心中这种矫情的心理的话，这些东西的味道着实不错。

　　只是想是这么想，可是在今后相当长的一段时间里，悲催的少年午夜梦回的时候，想起这在这三天里，吃过重量以百斤计算的鞭类，心中有很是有种莫名的感伤。

　　另外，这玩意好是好，但是对于牛旭来说，还是有着一个强大的副作用，每天早上起床的时候，憋的难受不说；而且他惊恐的发现，他看彩越来越顺眼，觉得对方很有一点眉清目秀的感觉。

　　特么！这真是作孽啊……

　　也正是这样的大补，加上九花生肌丸的疗效，到了过来的第四天早上，牛旭就感到头脸上的伤口，老是说不出的又麻又痒，他知道这是伤口开始长肉结疤的原因。

　　原本使不上力气的右手，现在也能微微的活动，身体恢复的情况竟然是快的吓人。

　　确定了基本的活动没有问题之后，牛旭决定跟随着狩猎队出去走走，一方面是见识下原始时代的山林中，到底是何种的模样；另一方面，他心中无比担心一失足成千古恨，对心中尊敬的彩，做出了那种万恶的丑事。

　　趁着狩猎队出发前，吃早饭的时间，牛旭找到了狩猎队如今的队长莽，说出了要跟他们一起去狩猎的要求，而且最好是进入山林的深处看看。

　　顿时，莽开始头痛了起来，不由得在脑门上，挠出了漫天飞舞的头皮屑。

　　莽组织好了心中的语言后，他才委婉的开口道：“牛旭兄弟，我不知道你为什么会有想去山林深处转转的想法，我们这些人，甚至是落雷山脉的所有人，如果可以选择的话，没有人愿意进入山林的深处。”

　　“那里有数量惊人的凶兽，甚至还有传说中，凶兽之上的妖兽存在；要是在我们熟悉的狩猎场活动，我们还可以尽量保证你的安全；但是地方换成山林深处的话，我们整个狩猎队都可能全部死在那里。”

　　说到最后，莽指着牛旭身后背负的飞行滑板说到：“哪怕你有这件神奇的飞行法器也不行，因为那里有着太多能飞的凶兽，他们的速度比你的飞行法器快多了。”

　　牛旭从莽的口中，这长长的一段话中，获取了太多的信息；他发现自己，还是将原始时代的生存环境，想象的过于美好了；与之同时，他的心里升起了一个疑惑，到底是这个世界的妖兽厉害，还是另一个位面的变异兽更为强大。

　　莽口中的劝说，不但没有打消他心中的冲动，反而让少年的心思蠢蠢欲动起来，两个世界都是那么的大，等他实力足够的时候，他想去看看……

　　……

　　吃完了早饭后，莽带领着狩猎队出发了，并没有带上还算是伤员的牛旭。

　　不过牛旭也并不是一无所获，最少莽答应了他，等他的伤势完全的复原后，会带上他去黑石部落传统的狩猎场看看，那里也有着数量不少的凶兽。

　　这些凶兽的实力强弱不一，弱点的两三个图腾战士就能轻松对付，其中最厉害的，哪怕是整个狩猎队联手，搞不好也会出现很大的伤亡，比如说魁断了条手臂的那次。

　　牛旭吃完了早饭后，并没有选择回去继续躺着，充足的过份的血气，让他满身说不出的燥热；为了能好好的活动一下，他加入了由黑石部落妇女和儿童们，组成的采集大队。

　　带上了各种的藤蔓编织的藤筐，他们顶着初生的朝阳出发了……

　　哪怕采集大队，除了三个还没有觉醒图腾之力的部落战士之外，其余的全部是由妇女和儿童组成，但是她们在山林中行进的速度，着实的让牛旭大吃了一惊。

　　遍地带着荆棘的灌木丛，崎岖不平的山路，根本对这些人造成不了半点障碍；反而是牛旭这个小青年，追赶的很是吃力；甚至有些地方，小崽们都能轻轻一跃而过的沟坎，牛旭这货，还要羞耻的用上飞行滑板。

　　采集大队行走了一个来小时左右，来到了一片向阳的林间空地，这片空地离着黑石部落的小村子，直线距地不超过五里的路程；但是七弯八拐的一路走来，牛旭觉得起码行走了二十里以上。

　　到了地方之后，三个战士提起了石矛，分散的警戒了起来；这块区域也只是相对的安全，谁知道会不会突然出现了一头凶猛的野兽，又或者是凶兽也说不定。

　　剩下的人不用提醒，立刻手脚麻利的开始四处采摘起野果，就连那些半大的小崽子，也就极为懂事的没有打闹，而是往足有他们人头高的藤筐中，不停的将采摘好的野果放进去。

　　唯有傻站着发呆的牛旭，显得那么的无所事事。

　　这货明显都没有意识到这点，他充满兴致的打量着周围，一切都显得那么的新鲜；也是到了此时，他才知道平日吃的那些不知名野果，居然不是长在树上，而是长在空地上低矮的灌木丛中。

　　这块空地的范围不是非常的大，但是其中的植物种类却是多的吓人；牛旭边走边看，不过是一会就认出了十余种能食用的东西：红通通的五味子、野石榴，紫色的野葡萄、黄袍……

　　甚至在空地的周边，还掉落了满地的板栗。

　　其他不认识，所以不知道能不能吃的野果就更多了，总之满地都是好东西；渐渐的他也看出了采摘大队采摘的门道，她们在摘取了一部分新鲜的水果后，就把更多的精力放在板栗等这些能长期保存的食物上。

　　考虑到黑石部落那原始的保存手段，牛旭觉得很理解这样的做法。

　　走动间，牛旭来到了空地边缘，一株开着奇异红花的低矮植物引起了他的注意；他总觉得这株植物非常的眼熟，可是一时间怎么也想不起来这是什么。

　　“想不起来就不用想。”牛旭嘀咕着使出了一个简单粗暴的办法，直接用手扒拉开了一点植物底部的泥土之后，用力的将整颗植物连根拔起。

　　等牛旭看清楚了植物泥土下的根茎时，这货陷入了严重的石化状态，他不停的反问着自己：“这萝卜粗的东西，是传说中的人参，应该没错是吧？”


第36章 宝藏

　　根据牛旭那勉强还算得上丰富的中药材知识，他知道人参这个大类别之中，包含了众多的品种和分支。

　　其中就有西洋参、沙参这些不值钱的普通货色，有档次高一点的血参，更有价值万金的老山参；而牛旭越看就越发肯定，手中粗大萝卜一样的玩意，就是传说中的老山参。

　　之后，牛旭又在周围仔细的查找了一番，也许幸运之神，今天难得的眷顾着这货，在发现第一颗的不远处，他又再次的找到了三颗老山参。

　　唯一让他有些不爽的是，这三颗老山参与第一颗比起来要小上了不止一号；第一颗人参的重量足有小两斤以上，白白胖胖的像足了颗大萝卜，剩下的三颗卖相差多了。

　　数年中医馆的打工经历，让牛旭多少还心里清楚，野生老山参的珍贵性；一颗足够年份的老山参，在一个合格的老中医手里，不知道能玩出多少种花样出来。

　　其他的三颗他不知道年份够不够，但是最粗大的第一颗，牛旭觉得要是年份还不够，那简直就没天理了！

　　要是按照武侠小说中的套路，这玩意一现世，怎么也得在江湖上搅起一片血雨腥风，不让几大门派打出狗脑子来，绝对不能完事……

　　意料的收获，让牛旭在接下来的时间里，心情一直非常的不错；这种状况一直维持到了中午的时分，采摘大队将携带的藤筐全部装满后，终于开始集合，打算返回黑石部落了。

　　“牛旭兄弟，你怎么找了这些个没用的破东西，还高兴成这个样子。”彩指着牛旭空空的藤筐，筐底里仅有的几根人参问到。

　　“破东西？”牛旭整个人都开始不好了起来，他小心的反问着对方：“你们知道这是什么东西吗？”

　　彩的回答异常的肯定：“当然知道这是什么东西，不就是粗大一点草根么，我们部落还有不少人品尝过这东西，又苦又涩一点都不好吃，稍微吃多一点，还全身燥热的很不舒服，搞不好还会流鼻血。”

　　“粗大一点的草根。”牛旭觉得彩的解释中，根本没有半点的毛病，透过现象看本质，除去人参其他的功效不提，这玩意不就是根茎粗大一点的杂草么！

　　最重要的是，他实在对于这群试图拿老山参当成主食的原始人土著，没有半点的办法。

　　过了好一会，总算平复了情绪的牛旭，对着彩问到：“这些粗大的草根，附近的数量多吗？”

　　之所以这么问，那是牛旭心中有了一个隐约的想法，他记得穿越出发前，还答应过济世堂的陈老医师，为其提供足够的草药原料，帮助其让济世堂重新红火起来。

　　不过之前他一直陷入了一个误区，根本就不需要等他实力增长起来后，才再去基地外采药；原始时代的这个位面，要是光论草药的生长环境，不知道要甩出之前的位面多少倍，品质更好，数量一定也更多才对。

　　对于这点，他想先找本地的土著彩，了解一下情况……

　　“不是很多，这些东西没什么用处，倒是还挺挑地方生长的，只有一些特殊的地方才有。”彩的回答，让刚刚心中有点想法的牛旭，升起的兴头又降了下去。

　　随即他也有些释然了，毕竟这玩意不是普通的野果，遍地都是；但是彩接下来的一句话，让他清楚的认识到，强大的原始人土著，他们的脑回路是如何的惊人。

　　只见彩努力的思考着，估计很是费了点力气，才估算出一个自认为正确的数据，这才说到：“这种粗大的草根确实不多，如果把部落周围十几里内的山林全部找上一遍，估计这样的筐子，百十个的样子就装完了。”

　　看着彩一本正经的模样，对着身后一米多高的藤筐比划着，牛旭突然觉得脑袋有点眩晕；他估计是轻微脑震荡的后遗症，再次的发作了……

　　……

　　由于回程的时候，整个采摘大队无一例外的都背负上了，装的满满的沉重藤筐，速度自然不可能像来时一样的快捷；这样，也让基本没有负重的牛旭，能轻松的赶上她们行进的速度。

　　心中多了一个心眼的牛旭，回程时开始注意起观察起周边灌木丛起来；按照中医药方上讲究的，君臣相辅的原理，每一记的药方少说都有数种，或者更多的药材配合起来，才具有药效。

　　所以也就是说，不是光找到老山参这味主药就万事大吉了，其他的配药同样是必不可少的东西；在他能够毫无顾忌的在基地外横行之前，这些配药的来源，同样只能寄托在这个位面。

　　一路走来，牛旭努力的回忆着脑中，曾经看过的药材图片，试图与眼前的实物集合起来；最终的结果，还是相当乐观的。

　　一路上，他发现了连翘、决明子、白扁豆等十余种药材，另外还有数十种药材，他不能最终确认；不过这点很好的解决，到时候带上一点回去，只要让陈老拿起来看上一眼，就能轻易的分辩出来。

　　当晚，牛旭抱着试试看的心理，找到了部落首领魁，向其要求派出几个人护卫他几天，好让他在周边的山林里采摘一点草药；为此他可以向黑石部落，提供一些额外的报酬，当然这要等，他下次过来到时候才能支付。

　　魁二话不说的就答应了牛旭，派出护卫保护的要求；至于报酬什么的，魁表示：整个黑石部落，已经欠牛旭兄弟的太多了，只要能帮上牛旭兄弟的忙，黑石部落将全力以赴。

　　说着这话的时候，魁的表情无比的庄重，还有决然。

　　从这天之后，牛旭在连续六天的时间里，每天吃过早饭之后，就带着两名从狩猎队抽调出来的图腾战士，还有三名没有觉醒的普通战士，开始在部落周围方圆十几里的山林中转悠。

　　每天回来的时候，五名护卫身后的藤筐中，满满的都是黑石部落成员眼中，没点卵用的杂草，以及酸涩不堪的野果和种子。

　　等到了牛旭停手的时候，他的小茅屋中大半的地方，都已经被堆满了各种的草药；对于这个位面的土著们来说这都是些垃圾，但是对于牛旭来说，这根本就是堆巨大的宝藏，更是济世堂崛起的希望。


第37章 沐浴更衣

　　借着眼前的一盆清澈的山泉水，牛旭仔细的打量着自己，在水中倒影的模样。

　　今天已经是他来黑石部落的第八天了，就在刚才，他感觉到头脸上的伤口，应该恢复差不多了；于是就按捺不住心中的冲动，在彩的帮助下，将头脸上包裹的纱布全部的拆了下来。

　　接着，彩极为体贴的为牛旭端来一盆清水，好让牛旭能看看自己恢复发模样；至于镜子这东西，彩惊讶的表示，那是什么玩意？

　　头脸上的伤势恢复的很不错，大点的伤口处还留着一部分血痂外，细小一点的伤口连血痂都自然的脱落了，显露出下面新生长出来粉嫩的新皮肤。

　　肩膀上的伤口牛旭没有去动，因为他知道伤筋动骨一百天这个老说法，自己肩膀上骨折的伤势，就算恢复了再快，也不会在不到十天的时间中，就完全复原。

　　好在现在的右手，除了战斗之外，普通的活动倒是没有任何问题，牛旭想起了几天前，狩猎队的莽给自己的承诺，觉得应该差不多跟狩猎队跑一趟了。

　　当牛旭找到了莽，打算让对方实践自己的承诺时，莽正在跟魁两人小声嘀咕着什么；看到了牛旭之后，莽直接的开口：“牛旭兄弟，明晚我们会举行一场祭奠先祖的仪式，举行完仪式后，就可以带你去狩猎了。”

　　虽然牛旭搞不清楚，他只不过是想跟随着狩猎队，去更远一点山林看看，为什么去之前还要搞一场祭祖仪式；但是他估摸着这也许是黑石部落的传统，也任由他们折腾了。

　　可是他没有想到的是，这场仪式居然是如此的隆重，黑石部落下上对待祭祖是这样的尽心尽力……

　　天都没亮的时候，整个黑石部落就提前起床，开始忙活了起来；今天采摘大队和狩猎队，都只有小部分的人一大早就出发了，剩下的人都加入了清扫部落的行动中。

　　妇人们打扫着自己家的茅屋，将不知道积累了多久的垃圾，全部清理了出来；男人们用木铲和藤筐，将村落中的各种排泄物和垃圾，清理出了村子，再用藤筐从外面背回整筐的黄土，薄薄的撒在了村中唯一的一条路上。

　　一番的打扫之下，茅屋还是之前的茅屋，村子还是之前的小村子，不过看起来，整体的感觉，不知道让牛旭整个人舒服了多少。

　　中午的时分，外出的采摘大队和狩猎队就相继的回来了；为了晚上举行的祭祀，他们根本就没有去太远的山林，生怕错过了这场对他们无比重要的祭祀活动。

　　采摘大队带回了大量新鲜的野果，还有为数不少鲜艳的鲜花，狩猎队除了带回两头普通的野鹿外，只有一头比成年藏獒还要大个的野狼。

　　值得一提的是，这头体型巨大的野狼带回来的时候还是活的，它被数根结实的藤蔓死死的捆绑住；这是一头实力不错的凶兽，狩猎队凭借着预设好的陷阱，费了一大番手脚，才好不容易的逮到他……

　　约莫着忙活到下午四点来钟的样子，黑石部落上下，总算将自己居住的小村落收拾完毕后；紧接着，他们又开始折腾起自己起来。

　　……

　　“走，牛旭兄弟，我们一起洗澡去。”魁大声的对着牛旭招呼到。

　　一时间，牛旭以为自己的耳朵出现了幻觉，以至于听到了绝不可能，出现在魁嘴里的字眼。

　　黑石部落的成员们，或者这些原始人土著，还有着洗澡的习惯？最少在牛旭的印象中，他怎么说也来回的在这里穿越三次了，从来没有发现和听说，他们有过这种生活习惯。

　　他的记忆中，更多的是狩猎队的成员，哪怕是带着满身的血迹从外面回来，也不过是胡乱的用毛皮擦几下后，就吃完就睡。

　　他不由得大声问到：“你说的是洗澡？”

　　“当然了，不将自己洗的干干净净的，怎么好意思去祭拜先祖之灵；我们黑石部落以前可是有数的大型部落，怎么会像这里有些部落一样，一辈子也不洗澡，我们一年少说也会洗个三五次的。”魁肯定的回答着。

　　与之同时，这货脸上洋溢着老子祖上也阔气过的强烈自豪感，还有身为文明人的矜持感。

　　说完之后，有些不耐烦的魁，一把拉扯着牛旭的手臂，飞快的向着村外跑去，完全没有让牛旭回去带上毛巾、肥皂等洗漱用品的打算。

　　小村落右侧一里来远的地方，有着一条不大的山涧，平时整个黑石部落的用水，都取自这里；等魁拉着牛旭赶到这里的时候，整个黑石部落的成年男人，外加半大小子，差不多已经都在这里了。

　　清冷的秋风中，黑石部落的男人们，直接将自己脱得赤条条的，然后扑腾到山涧里，用力的在身上揉搓起来；随着他们的动作，原本清澈的山泉很快就变得乌黑，接着顺流而下。

　　男人们洗的很用心，他们用冰冷的山泉水，将自己的皮肤搓的发红后才罢手，这样的一番下来，足足花了半个小时以上的功夫。

　　自从穿越过来，就从未洗过澡的牛旭见状，也不得不鼓起勇气脱光了衣服，扑进了冰凉的山泉水中；之前他还能用不能弄湿伤口这点，来为自己的行为找借口，不过头脸上的纱布被拆掉后，再不洗个澡的话，连他自己都说不过去。

　　但是对比着黑石部落的男人们，那牲口一样的身体素质，牛旭在山泉水中不过呆了三五分钟，就忍不住逃离了水面，在身后激起一片的哄笑声……

　　男人洗过后，就轮到了部落中的妇人和儿童，在这里似乎连刚断奶的小崽子，都没有用热水洗澡的概念；等部落们的男人洗好回到村落后，就轮到她们带着孩子，向着山涧走去。

　　“彩等一下。”牛旭叫住了彩，然后从茅屋里翻找出了自己的肥皂，塞到了彩的手里。

　　牛旭的心里其实并没有什么不堪的想法，连日来彩对他的照顾，其实很让他感激；甚至可以说把对方当成了大姐姐一样的尊敬，所以给上一块肥皂，他认为是非常合情合理的事情。

　　只是，很快在彩一脸的笑意中，还有众多妇人的起哄中，他知道自己又作死了一次！让她们误会了，天地良心，他真没有一点其他的想法……


第38章 火种

　　入夜之后，小村落的正中央，被点起了一团巨大的篝火，黑石部落的所有人，一个不少的都聚集在了篝火的周围。

　　无一列外的，他们都将自己最好的服装穿在身上，用最好的饰品将自己装饰一新。

　　比如说彩，就穿上了那套大妈款的连衣裙，满头的头发上不知道编织出了多少条小辫，小辫的间隙中插满了长长的彩色羽毛；远远的看去，就像一只羽毛鲜亮的山鸡。

　　至于魁，这货直接就是在光着膀子的基础上，披上了一大块厚厚的熊皮，脖子上挂着的一串项链，全部是用各种锋利的牙齿窜起来的。

　　数百人围在火堆前，站立的却极有章法，最前面是狩猎队的一系图腾战士，随后是没有觉醒的普通战士，最后才是部落中的妇人和儿童。

　　不知道为什么，原本混杂在妇女和儿童中站立的牛旭，被直接的拉到了靠近火堆的最前面；与一身熊皮，看上去就像头黑瞎子一样的魁站在了一起。

　　强烈的仪式感，很快就让牛旭收起了脸上嬉皮笑的表情，和整个黑石部落成员一样，变得沉默而又严肃了起来。

　　在这样肃穆的气氛中，魁猛然的一声暴喝：“请火种。”

　　随着魁的暴喝，周围的黑石部落的妇人和儿童，对着中间的篝火恭敬无比的跪了下去，其他的成年战士，开始缓缓的围着篝火跳起舞来；伴随着古拙的舞步，所有人的口里吟唱起充满苍凉意味的歌声来。

　　在牛旭的眼中，这些动作与其说是跳舞，不会说是各种劳作和狩猎的动作集合体更为妥帖；但就是不知道为什么，这样有些可笑的动作，配合着苍凉的歌声，他的脑海里似乎在闪现着一幅幅无声的画面：

　　一代代的黑石部落成员，他们与野兽殊死搏斗，与周围的部落战斗，赶走了野兽后，建立了自己的家园；然后辛勤的耕种、驯养、狩猎，让一个小小部落逐渐的发展壮大起来。

　　那时一团篮球大的炙红色火焰，被恭敬的供奉在石质的大屋中；偌大的石质大屋中，除了这团火焰以外，还有这众多黑石岩石的标记。

　　这样美好的日子，直到某一天，一个更为强大的部落到来……

　　没有人解说，但是牛旭能够明白，这就是整个黑石部落的历史，正在用一种他完全不能理解的方式，在他的眼中展现。

　　他偷偷的看了一眼周边，似乎其他黑石部落的成员，都沉醉在自己的歌声中，并没有看到和自己同样的一幕。

　　来不及让牛旭多想，为什么会出现这种情况，因为更奇异的事情发生了，吸引了他所有注意力。

　　只见，一个豆大点的小火苗，闪烁着炙红色的光芒，从篝火的底部缓缓的升起，最终悬停在篝火的顶端；这一切，就如同有一条无形的丝线，在牵扯着它提升一样。

　　火苗虽然只有豆大的一点，似乎一阵清风吹过，都能将其轻易的吹灭；不过此时哪里只是清风吹过，不时刮过来的山风将篝火吹的猎猎作响，可是小火苗，或者说黑石部落等人口中说起的火种，根本就没有受到山风的半点影响。

　　这东西不科学啊！牛旭在心中偷偷的嘀咕着，他不过是稍微盯着火种看了一会，似乎就能感受到，其中蕴含着洪荒猛兽一样的狂野能量，这样庞大的力量释放出来，哪怕只有一点余波扫中他，他就是粉身碎骨的下场。

　　一段十余分钟的舞蹈告一段落后，披着一身熊皮，跳出了一身臭汗的魁大吼起来：“上祭品。”

　　魁的声音刚刚落下，早就准备好的彩等人，就将几个大筐抬到了篝火的外围放下，再由莽带着几名狩猎队的战士接手，这才抬到了小火种的面前。

　　牛旭能够看到，洗的干干净净的藤筐底部，用鲜嫩的枝叶和花朵垫底，上面是白天采摘的各种新鲜水果，另外那两头野鹿也被开膛破肚的清理干净后，摆在偌大的藤筐中。

　　最后，也是本次祭品的重头戏，那头活着的野狼被抬了上来；野狼似乎能感觉到自己悲惨命运的到来，开始剧烈的挣扎起来，不过在莽和另外一名猛男的压制下，根本就动弹不得。

　　魁异常郑重的从兽皮腰带上，拔出了那把极少使用，质地黝黑的小石头刀；这次因为挨的极近，牛旭这才看清楚，这哪里是什么石头材质的小刀，而是一把骨质奇异小刀。

　　至于什么样的凶兽身上，才能有着黑色的骨骼，而且还锋利成这个样子，牛旭就只能表示一无所知……

　　魁完唯一完好的手上握着刀，无比严肃的大声吟唱到：“伟大的先祖之灵啊！感谢你们流传下来的火种，帮助我们驱赶野兽，保护我们的村落不受侵袭，让我们的战士觉醒图腾的力量。”

　　说到这里，在他的示意下，莽一手提起了野狼，让其显露出心口的部位，魁干净利落的一刀对着心口扎了进去；等到刀被拔出来之后；野狼的心头热血，像支血箭一样的对着小火苗射了过去。

　　“小心。”牛旭差点就吓的就叫出了来，总共才那么点大的小火苗，也许风吹不灭它，但是比它还粗的一支血箭，难道还弄不灭它？

　　要是如此重要的火种，在这么隆重的祭祖仪式上被熄灭掉，那乐子可就大了。

　　事实证明，牛旭的担心完全就是多此一举，凶兽野狼的心头血射到了小火苗上，反而是像被火上浇油一样，整个火苗逐渐的燃烧壮大起来。

　　魁的声音越发了大了，甚至大到了周边的山林中，都隐隐的有了他的回音：“现在黑石部落的后人们，为伟大的先祖之灵和火种，虔诚的献上祭品；请保佑我们顺利的躲过这次危机，并且请你们见证黑石部落与牛旭兄弟，永不磨灭的友谊。”

　　魁的声音刚刚落下，那团壮大的小火苗就猛然的爆炸开来，激起了漫天的火花，这些火花对着周围的人群笼罩了下来；离的篝火越近的地方，火花的密度就越加的密集。

　　“不要动，先祖之灵和部落火种，不会真正的伤害你的。”魁在百忙之中嘱咐了牛旭一句。

　　听到了这话后，牛旭一咬牙，任由密集的火花笼罩向了自己；随后果然与魁叮嘱的一样，火花一经接触后，甚至连他的衣服都没有烧坏，就直接的没入到了牛旭的体内。

　　而那团小火种，在爆开这轮火花后，再次的恢复到原来的样子；然后才渐渐的往地下沉去，直到消失在地面之中。


第39章 狩猎（一）

　　牛旭跟随着狩猎队在山林中一路飞奔着，他感觉自己快的就像一阵吹过山林的清风，而且体内还似乎充满了，永远使不完的力气。

　　要是回到2118年的位面，让他告诉任何一个人，他不过是经历了一场祭祀，就让需要长时间修养，才能恢复的骨折在一夜之间就完全复原。

　　估计是不但没有任何人相信，还会好心的帮他打电话，通知一下精神病医院……

　　但是事实上就是这样，一大早起床的牛旭就发现，身上大大小小的伤疤都已经不药而愈；甚至连肩膀上的骨折重伤，一个晚上下来就彻底的长好了骨头。

　　唯一多出来的东西，就是右肩原来伤口的位置，多出了一块黑石部落的图腾标记；但牛旭这货怎么看，怎么觉得这玩意，就像是一块煤矸石。

　　兴奋的牛旭跑出了茅屋外，在初生的朝阳下，打上了一趟八极拳来平复下情绪；可是打完了之后，他的情绪已经到了亢奋的地步。

　　与受伤之前相比，他的身体素质少说提高了两成以上，而且这种提升还是全方位的。

　　稍微的一加思考，牛旭就知道这一切的好处，都与昨晚的祭祀活动脱不了干系；随后他在彩的嘴里，同样也证实了这一点。

　　火种对于各部落是如此的重要，能保护村子，让猛兽不轻易的接近部落是一方面；而另一方面，它不仅仅只是能增强部落成员的身体素质，还能快速修复部落成员的外伤，还有体内的暗伤。

　　不然，生活在落雷山脉的土著们，一年下来不知道要遭遇多少次的意外，受到轻重不一的伤势更是家常便饭；累计下来，要不是每次的祭祀中能得到修复，估计他们的平均寿命，还要降低十岁以上。

　　“可惜的是，一样的祭祀一年也只能进行两次，像魁这样彻底失去一条手臂的伤势，连先祖留下的火种，都不能让他重新长出一条新的手臂来；要是黑石部落还有巫的存在就好了，也许神奇的巫会有办法。”彩说到后来，一脸的伤感。

　　对于彩的伤感，牛旭到时能非常的理解，就算魁损失了一条手臂的魁，依然有着不下于二级图腾战士的实力；另外由于掌握着部落的祭祀大权，所以他部落首领的位置，依然是异常的牢固。

　　但是在这种以个人实力为尊的坏境中，实力的严重下降，本身就是一种巨大的打击；另外一再被众人提起的巫，让牛旭产生了浓厚的兴趣……

　　草草的吃过早饭后，牛旭就跟着狩猎队向着更远处的山林进发了；这个时候他才知道，比起这些人的速度，采集大队果然是妇女和儿童才呆的地方。

　　哪怕这些人身上携带者众多的藤蔓、武器，但是他们在满是荆棘的山林中，奔跑的速度就没有低于过五十码；甚至牛旭还是首次的发现，普通的荆棘，已经不能划破狩猎队成员裸露的表皮。

　　了不起在他们的皮肤上，留下一道极潜的白色印迹，这皮得坚韧成什么样子，才能达到这一步。

　　得益于昨晚的祭祀，让牛旭的身体素质加强了不少，另外对比起来，牛旭身上的负重要少上了太多；除了空荡荡的背包，保命用的飞行滑板，外加防身用的斩骨刀外，牛旭身上就没有半点多余的东西。

　　也正是这多方面的有利原因综合起来，让牛旭居然神奇的跟上了狩猎队的速度；这让原本有心将速度放慢一点的莽，心中多少有些惊讶：“似乎一脸小白脸相的牛旭兄弟，也不是那么的不堪。”

　　于是将近百人的狩猎队，一口气愣是跑出了百里之外，这时已经喘的跟狗一样的牛旭，这才首次得到了休息的机会。

　　他们休息的地方，是在一块新山林的边缘，眼前新的山林树木更加的高大，树荫也更加的浓密；以至于让山林中的光线，都又暗上了几分。

　　其实牛旭还不知道，为了不至于让他出现意外，这不过是黑石部落传统狩猎场的外围而已。

　　高达百人的队伍，自然不可能一窝蜂的聚集在一起狩猎，不然这么大的动静，还没接近猎物，那些警惕性极高的猎物，就提前的跑了个干净。

　　短暂的休息过后，狩猎队按照平时的习惯，自发的分为了十人一个小队，分散着向着眼前的山林进发；各小队之间狩猎的间隔，将会是数里远的样子，要是遇到了单独不能对付的猎物，就会吹响胸口的骨哨，让周围的小队过来帮忙。

　　牛旭自然是被分到了莽所在，实力最强的小队，出发前莽一脸严肃的对着牛旭说到：“记住，等会跟着我们的脚步，不管看到了什么都不能尖叫，尽量不要发出声音；只要做到这些，我们应该能平安的带你回去。”

　　牛旭没有说话，但是用力的点着头，表示自己听到了。

　　这时，莽带领的小队这才开始向着前面的山林进发，一个身材相对瘦削点的汉子，猛然的几个蹦跳间，就前出到了队伍的百米之外，一路警戒着前进；牛旭能看出来，这应该是类似于斥候之类的角色。

　　踏入新的山林后，牛旭明显的感受到了地上的荆棘，以及高大古树裸露在地面的粗大树根更多了，大大的增加了在其中行走的难度。

　　但是，经常在这一块区域活动的狩猎队，他们明显有对付这种情况的办法；只见莽等人抓住了从树上垂下来，满是滑腻苔癣的树藤，稍微的一个借力，就爬上了大树那粗大的树干。

　　有些费劲，不过牛旭总算同样的跟了上去，这时才发现，粗大的树干彼此连接，根本就是一条天然的通道。

　　只不过，在这些同样长满的苔癣的滑腻树干上，牛旭要是慢慢行走的话还能做到；但要是想和莽等人一样，如同平地一般的快速奔跑，无疑是种巨大的挑战。

　　果然，牛旭跑出了数百米之后脚下一滑，整个人都对着数十米远的地面掉落下去，好死不死的，下面是一大片满是尖刺的荆棘丛；要是掉进里面，那乐子可是就大了。

　　急速间，还没等牛旭解开身后的飞行滑板；一条灵活的蔓藤从莽的手中甩了出来；蔓藤卷住牛旭之后，莽一用力，牛旭就再次的被拉回了树干。

　　“继续前进，多掉下去几次之后，就会在这上面跑的平稳了。”莽对着牛旭，一脸淡然的说到。


第40章 狩猎（二）

　　实践果然是最好的学习方式，再次的掉下去几次后，牛旭多少掌握了一点在滑腻的树干上，快速奔跑时保持平衡的方式；每次在树干上坚持的时间，也是越来越久。

　　一口气跑出了将近十里之后，随着前面瘦削汉子的手势，整个小队突然的这么停止了前进的脚步；从身边众人单手提起石矛的动作，牛旭能够猜测的出来，这是找到猎物了。

　　期间一路的跑过来，牛旭看到了不少只野狗大的猎物，在脚下的地面一闪而过，但是狩猎队根本就没有停下他们的脚步；很明显这样的猎物，他们根本就不感兴趣。

　　那么这次他们如此大张旗鼓的猎物，到底是什么东西？

　　真相很快就出现在眼前，枝叶‘刷刷’的剧烈响动间，一头体型在六米高的奇异生物出现在眼前，之所以说他奇异，那是因为牛旭根本认不出这是什么生物。

　　它有着棕色的皮毛，长长的、异常粗壮的四肢，而且还是拖着一条有力的尾巴，在直立行走着；但要是说他是猩猩的话，那个扁平的脑袋却又完全的与猩猩对不上号，再加上这生物是在地面行走，而不是跳跃在树枝上。

　　没有人对牛旭说明，不过牛旭能够从生物身上带来的压力感受的到，这是一头实力不错的凶兽。

　　“动手。”莽一声不大的声音响起后，手中的石矛对着凶兽的扁平脑袋，就大力的投掷了过去；与之同时，小队中的其他九名队员，几乎是同时将手中的石矛投掷了出去。

　　无一例外的，他们都将目标选择向了凶兽的脑袋；而且他们似乎之前就商量好的一样，这九根石矛笼罩向了凶兽脑袋的周围，一时间不管凶兽如何躲闪，都没有办法全部躲过这些石矛。

　　石矛的速度极快，莽和另外一名队员投掷的石矛双双建功，甚至莽投掷的石矛，直接扎破了凶兽的一只眼睛，另外一支石矛，也将足有十公分长的矛头，扎进凶兽头上相对脆弱点的位置。

　　其余的八支石矛，要么就是偏掉了，要么就是矛头撞击在凶兽坚硬的头盖骨上，直接的崩断成两截。

　　惊天动地的吼叫声，从凶兽嘴里发了出来，它在承受了两记牛旭看来致命伤的情况下，不但没有倒下，反而是发起了狂来；它找准了对它造成了最重伤害的莽，所在大树的方向，就这么狂奔来。

　　两者之间的距离，也不过是百米多点的样子，凶兽每向前迈出一步，差不多都有三米以上的距离，跑出十几步的凶兽，突然间的猛然跃起，居然跳出了比莽和牛旭两人所处的树干，还要高出将近十米的高度。

　　凶兽带着凶悍的杀气，就这么对着他们扑来；牛旭条件反射一样的，抓起了手边的一根藤蔓，脚下用力一蹬，就往旁边的另一颗大树上荡去。

　　等他回头看时，却发现莽根本就没有闪躲的意思，而是双手握紧了他的那根巨大石棍子，身体微微蹲下，这是要迎上去的架势。

　　又是九根石矛对着凶兽投掷了过去，半空中的凶兽根本无法躲闪，只能用双臂护住了脑袋，于是九根石矛全部命中目标；扎在了它大开的胸口，以及双臂上；不过这样依然不能停止，它对着忙扑击过来的势头。

　　“啊！”莽的口中发出了野兽一样的狂吼声，身上泛起了淡淡的红色光芒后，毫不迟疑的迎了上去。

　　手中粗大的石棍准确的砸在了，扎进凶兽眼眶的石矛低端，生生让石矛再次的捅进去一大截，并且让石矛的另外一头，从凶兽的后脑中穿透了出来。

　　扎完这一棍后，莽也被凶兽舞动的双臂砸中，顿时远远的被砸出老远，直到撞在了一颗大树上，才顺着晃动的树干往地面滑落。

　　这一次后，脑袋都被捅穿的凶兽，终于在砸飞了莽之后，直接的掉落在地面上，抽搐了几下后，就没了动静……

　　“处理猎物，动作快点，这次的动静这么大，恐怕很快就有更强的凶兽过来。”大吼着的居然是被砸飞的莽。

　　这货从地面爬起，居然在吐了两口血之后，没事人一样的吆喝着众人赶快处理猎物，小队中其他的人，也像是对这种情况早已习以为常，他们飞快的滑下了树干，然后掏出各自携带的小石刀，开始处理凶兽。

　　莽异常熟练的一刀割破了凶兽的一条动脉，滚烫的热血顿时就喷涌了出来，莽连忙低下了脑袋，大口的吞咽着凶兽的热血；其他的狩猎小队成员，同样的是如法炮制。

　　足足喝进去好几斤凶兽热血后，莽抬起了头，对着还呆在树上发呆了牛旭喊到：“牛旭兄弟，赶紧的下来整几口，这玩意对身体有好处，等会冷掉了效果会减弱，味道也不那么好了。”

　　“好的，我就来。”牛旭下意识的答应到，然后提线木偶一样的滑下了大树，来到了依然在喷涌的热血的凶兽尸体前。

　　直到滚烫而又腥臊的热血入口，才让牛旭彻底的回过魂来；这才意识到，为什么莽会这么着急的叫自己过来喝血。

　　比起能量丰富的凶兽肉，还带着滚烫温度的凶兽热血，其中蕴含的能量，更要高出了数个等级以上，就算与前几天吃的那些号称大补各种鞭类，也是不遑多让。

　　相比起吃那些鞭类时，少年心中巨大的心理阴影，他还是觉得喝这些凶兽热血，能够好接受一点；于是强行忍耐着凶兽热血，那强烈的腥臊感，放开了肚皮努力的吞咽起来。

　　等到莽提着牛旭的衣领，将其一把提开的时候，牛旭已经装了一肚子的凶兽热血；莽带着古怪的笑意说到：“行了，这东西好是好，可是以牛旭兄弟你这小身板，再喝下去，等会就有你受的了。”

　　说完之后，莽就和其他的队员开始处理着凶兽的尸体；牛旭无聊的傻站了小会后，同样是提起了斩骨刀，加入了他们的行列。

　　牛旭的加入，倒是让处理凶兽的速度快上了不少，因为他手中的斩骨刀，比起莽等人手中的石刀，实在是锋利上太多，看的莽一行人眼热无比。

　　从凶兽上大约切下近半的肉条之后，不远处的林中再次的传来的粗重的脚步声；莽等人二话不说的停止了动作，带着牛旭再次爬上了大树。

　　将将在树上站稳，牛旭就能看到四头巨大的野猪，带着十几头小猪仔，径直走到了凶兽尸体的面前，毫不客气的撕扯，进食了起来。

　　莽悄悄的打了个撤退的手势，整个小队轻手轻脚的离开了这里；牛旭同样是不敢发出半点声音，因为他发现四头成年的野猪中，最大的也只不过比当初，弄断魁手臂的那只，个头稍小一点而已。


第41章 狩猎（三）

　　手的猎物被突然出现的凶兽野猪群，平白的抢去了一半，牛旭倒是没有从莽等人的身上，看到多少是失望之色；似乎这样的日常对他们来说，是再平常不过的事情。

　　跑出了数里远之后，小队再次的在一颗有着巨大叶片的大树前停下，藤筐中装满了凶兽肉条的队员，纷纷从大树上，摘下了一块块巨大的树叶，用手随意的揉搓一下，让树叶上流淌出汁液后，盖在了肉条的上面。

　　牛旭刚想问这是为何，就闻到从树叶上流淌来的汁液上，弥漫起一股浓郁的刺鼻味道来；这时他差不多能明白狩猎小队的意图，他们是想用这种刺鼻的味道，来掩盖藤筐中的血腥味，以免引来不必要的麻烦。

　　“牛旭兄弟接着，特意帮你割下来的。”莽招呼着牛旭，将一团黑乎乎的长条状物体，扔了过来；脸上一脸的，你小子今天走运了的表情。

　　牛旭下意识的顺手接住，稍一打量，顿时一万匹神兽从胸口奔腾而过；这还带着凶兽余温的黑乎乎长条物体，毅然就是刚才那头凶兽偌大的阳鞭。

　　已经在莽奇葩的脑回路前，彻底被怼傻了牛旭，强行的挤出了一个比哭，强不了多少的笑容，口中说到：“谢谢啊……”

　　在几名小队的队员整理藤筐的时候，莽等人也没有闲下来，他们用树叶将武器上的血迹，一一的擦拭干净；刚才两轮的投掷，一共投掷出了十九跟石矛，最后回收回来能用的，也不过只有聊聊的几根。

　　牛旭这才明白，为什么狩猎队的每一个成员身上，都带着众多的武器。

　　并非他们不懂得，狩猎时应该轻装上阵的道理；而是这坑爹的石质武器，能够反复利用的次数着实有限，也许一场稍微激烈一点的狩猎，就会损失掉众多的武器。

　　“看来下次来的时候，带点盔甲、大刀什么的不现实；如果可能的话，倒是可以替他们，带一点合金的枪头过来。”牛旭暗暗的在心中，记下了这么一笔。

　　回收回来的这几根石矛上面，沾染了斑驳的血迹，不用这些树叶擦拭干将的话，估计同样能将血腥味传出老远，还没有接近猎物，就让这块山林中机警的野兽提前逃走。

　　随意的找了一颗大树，排泄完膀胱中的存货后，不知道怎么搞的，牛旭总感觉口干舌燥；这次跟随着出来狩猎，他根本就没有带上任何的饮水，所有只能求助莽等人。

　　他对着莽说到：“莽你们谁带了水没有，给我喝上一点，不知道为什么，感觉口渴的厉害。”

　　这话一出，顿时整个狩猎小队的所有人，发出了刻意压低了声音的哄笑声。

　　“牛旭兄弟，凶兽的热血好是好，不过要是喝过量的话，也有些小小的后遗症，你现在的一些异常现象，都是很正常的事情。”莽憋着笑，一本正经的对牛旭解释到。

　　接着他并没有拿出清水，而是拿走了牛旭手上的斩骨刀，走向了数十米之外的小树；说是小树，那不过是以如今原始时代的标准来看，要是换成之前的位面，高度将近二十米的树木，怎么也没办法划入到小树的范畴中。

　　这棵树的枝干少见的稀薄，但是上面残绕着碗口粗细的树藤倒是极多；莽手起刀落下，就砍下了数米长的一根树藤；然后将这根树藤分成了数十小段。

　　扔了一小段之后，莽同样是拿起一小段，放在了昂起脑袋的嘴巴上方，双手用力的在上面一挤压，淡绿色的汁液就流淌向莽的嘴巴里；其余的狩猎小队队员，纷纷拿起了小段的树藤，如法炮制。

　　看着莽等人喝起来，好像味道还不错的样子，牛旭早就干渴的快冒烟的喉咙，让他再也按捺不住；学着他们的动作，牛旭同样的开始抬头挤压着树藤，让其中的汁液灌进嘴巴里。

　　清凉、淡淡的甘甜味中，甚至还有点树木的清香，完全没有牛旭预计中的那种苦涩感；树藤中蕴含的这种汁液很多，牛旭手中的这段树藤，不过只有二十来公分的长度，不过挤出的汁液，比一瓶500毫升的矿泉水还要多。

　　直到手中的树藤再如何的挤压，都弄不出多少汁液后，牛旭才就此罢手；这个时候，莽等人早就补充完水份多时了。

　　莽示意那名兼职斥候继续前进后，指着地上还没有被挤压的树藤，对牛旭说到：“带上这些，我想你等下用的上……”

　　果然，在接下来的时间里，每隔二十来分钟，牛旭救会再次感到的口渴难耐；于是不得不在奔跑的过程中，时不时的来上一段树藤。

　　更让他感到羞耻的是，不知道什么时候，下面的小牛旭开始不老实起来，哪怕牛旭连续的喝下了两段藤蔓的汁液，依然倔强的撑起一个帐篷，让他尴尬不已。

　　莽带领的狩猎小队，自然是不可能为了这点小事等他；于是悲惨的少年，只能忍受着摩擦的发痛的感觉，还有莫名的羞耻感，上蹿下跳的跟随着狩猎小队的脚步。

　　好处也不是没有，最少接下来大半天的高强度狩猎中，牛旭居然神奇的没有半点疲惫的感觉；甚至中午的时候没有吃饭，也没有半点饥饿的感觉。

　　这效果，比起传说中的打鸡血秘法，不知道要强出多少来……

　　约莫下午四点的样子，牛旭所在的狩猎小队，带着满满的收获回到了，上午狩猎队分散的地方；除了几筐的凶兽肉外，他们还打到了几只肥壮的山羊，这一次没有出现意外，让他们全部的收获进藤筐里。

　　抵达集合点的时候，已经有四支小队等候在那里，他们的收获同样不错；只是让牛旭意外的是，其中有个小队的猎物里，居然有十多只锅盖大的虫子。

　　这虫子很像瓢虫的放大版，只是那灰不溜秋的外壳，让人看起来实在是觉得卖相不佳；但是从该小队有些得意的表情中，似乎这些玩意还是不错的猎物。

　　等候了半个小时左右，所有的狩猎小队全部安全返回；莽在清点了一番人数后，发现除了只有一名倒霉蛋手臂骨折外，基本没什么意外出现。

　　莽的脸上露出了高兴的笑容，无疑今天又是一次成功的狩猎；带着愉悦的心情，狩猎队一路平安的，在天色擦黑时分，赶回了部落所在地……

　　牛旭的晚餐，就是一个那种灰色的大瓢虫，只见彩在火塘上挖出一个小坑后，将虫子埋了进去，上面盖满了火红的木炭。

　　二十来分钟后，彩将虫子从里面扒拉了出来，轻轻的敲击了几下虫子的外壳；顿时原本坚硬的外壳就裂开了几条大缝，显露出里面水晶一样晶莹的嫩肉出来。

　　用筷子撕下一条，牛旭在碗里粘上了一点精盐后，直接送进了嘴里，瞬间他的眼神闪亮了起来；打死他也不会想到，这种外表甚至有点恶心的虫子，里面的嫩肉，居然是无上是美味！


第42章 修炼有成

　　跟随着狩猎队，去山林中进行了一场别开生面的狩猎后，在之后的日子里，牛旭再也没有离开过黑石部落的小村子。

　　他可没有忘记，本次穿越过来的最主要的一个目的：就是变强，在短时间里突破到初级战士的境界，然后回去找回场子；要知道那可是一个开局完美的晚上，后面却以牛旭绝不愿意的方式作为了结尾……

　　于是从第二天开始，黑石部落的成员们，就能看到他们的牛旭兄弟，一天到晚的像个疯子一样；不是对着空气上蹿下跳的拳打脚踢，就是脑袋抽筋一样的，搂着大石头跑步，要不就是去拿肩膀和后背撞大石头、撞大树。

　　最开始的时候，还有众多的闲人远远的围观，时间一久之后，就连部落中最闲得慌的小崽子们，都懒得搭理牛旭。

　　从小到大，牛旭从来就没有经历过，如此的高强度训练，倒不是他没有这个意志力，而是身体在营养和恢复上，实在跟不上这种压榨身体潜力式的训练方式。

　　现在一天三顿的丰盛凶兽肉，加上各种不知名的野果一起炖煮后，简直就比医书中记载的高级药膳，效果还要好上很多；对身体的补充简直不要太强大，也终于能让牛旭，毫无顾忌的打磨着自己身体。

　　哪怕白天将自己锻炼成死狗一样后，只要经过一晚上的修养，牛旭第二天照样是神清气爽的完全恢复过来。

　　事实上，晚上牛旭躺在床上的时候，同样没有放松；他尽量将自己整个人放平静后，就开始按照祖传的内功心法，默默的开始运转着心法。

　　每晚上牛旭真正睡觉的时间，从来都不超过三个小时。

　　虽然常常一个晚上的运转下来，体内的内功也不过是多上了，几乎察觉不到的一丝；不过少年相信，常年的刻苦下来，体内的内力总有如同长江大河一样，源源不绝的一天。

　　这样的单调而又乏味的日子一天天过去，转眼就过去了半个多月；因为牛旭的专心致志，他逐渐的陷入了一种奇异的状态，什么漂亮的学姐，肉贩子的崛起，对邵家的报复，这些心中原本炙热的念头，全部被纷纷抛下了。

　　他的心中，只有一个单纯的情绪：修炼变强。

　　每日之中，他除了短暂的进食和休息，就只剩下修炼这一件事情；这种心无旁骛的状态中，修炼的效果自然是好的惊人。

　　那些带来的那箱二锅头，自然也是一口都没用上……

　　这一日，牛旭双脚不丁不八的扎下一个马步后，气沉丹田，对着眼前的大树就是全力的一拳击出。

　　“呯~”的一声闷响后，水桶粗细的树干，顿时剧烈的摇摆起来，上面所剩不多的树叶在摇晃中，终于掉了个干净。

　　打量着树干上数公分深的拳印，牛旭知道现在自己在拳力上，绝对的达到了初级战士的考核标准；至于在速度和神经反应系数这两项上，凭借着自己的爆发力，应该比标准只高不低才对。

　　之所以说是应该，那是因为在黑石部落，自然不可能有2118位面，那种精确的力量和速度等测试仪器；这一切都是牛旭从击打树干的反应中，得出来的。

　　村口那颗长期被他当作拳靶的歪脖子树，牛能够清楚的记得，最初开始的时候，自己不过只能在上面留下浅浅的拳印；直到苦练了多日，并且熟悉了内力配合出拳的发力技巧后，才能取得这样的成果。

　　本次穿越过来目标终于达成后，牛旭心中大大的松了口气，也从之前那种玄妙的修炼状态退了出来。

　　作为一个无依无靠的孤儿，对着据说在双塔区有着一定门路的邵家，一点压力都没有那是假的，哪怕他在人前表现的无比强硬。

　　现在终于有了自保，甚至是报复回去的能力后，他知道可以回到2118年，那个熟悉的位面了；只是在这之前，他还将和黑石部落，一起度过这场危机再说……

　　……

　　随着突如其来的一阵寒风，整个落雷山脉的温度就降了下来；紧接着没过多久，飘飘洒洒的鹅毛大雪就落了下来，让整个落雷山脉的土著，都为止变色的漫长冬季，就这么来临了。

　　之前一直不停忙活的采摘大队和狩猎队，也不得不停下了他们的冬储行动，因为往年的经验告诉他们，只要一开始下雪，不管是果实还是猎物，都会在一夜之间消失掉踪迹。

　　要是换成往年，他们绝对会躲在茅屋中的篝火旁，尽量的减少一切的活动，以达到减少食物消耗的目的；不然，谁又能保证这个冬季持续的日子会不会特别长，冬储的食物够不够？

　　今年的情况不同了，面对着巨岩部落的战争威胁，虽然目前已经得到了周边几个部落，来有偿支援的承诺；不过这也代表着，他们多上了更多的工作要做。

　　在冬储的间隙，采摘大队的妇人们带回了大量的茅草，晒干之后储存了起来；从刮风的第一天起，整个黑石部落就忙活了起来，他们要为即将到来的援兵们，搭建出足够的茅屋出来，让他们居住……

　　还是一身单衣的牛旭，茅屋里呆了几天之后终于有点闷的发慌了，一走出自己的茅屋，瞬间就被这寒冷的天气冻成了狗；赶紧的缩回了茅屋，守在火塘前再也不肯出门。

　　在之前的2118年位面，宝庆市的冬天也会很冷，但了不起到了零下十度就顶天了，哪里会这样，冬季不过是才开始没几天，就直奔着零下十几度而去，据说过段时间后，还要冷上更多。

　　在这个危机的关头，还是彩送来了温暖，她用熊皮为牛旭制作了一件，与魁同款的大衣；说实话，虽然穿起来熊瞎子一样的臃肿外形，的确是丑了点，不过确实温暖到家了。

　　带来熊皮大衣的同时，彩还带来了一个牛旭苦苦等待的消息：之前答应来帮忙的几个部落中，其中的一个中型部落的首领，亲自带着他们部落的图腾战士，马上就要抵达了。


第43章 灰洞部落

　　灰洞部落的首领老塔，带着部落中的280名图腾战士，抬着下巴很是高傲的，走进了眼中破烂不堪的黑石部落小村子。

　　作为落雷山脉这一区域，老牌的中型部落灰洞，老塔确实有着这样的自豪的本钱；要不是部落中的巫，需要带领一部分图腾战士留守在老巢，防止有人来抢夺部落中过冬的冬储粮食，他们能带出更多强大的图腾战士。

　　灰洞部落，之所以有着这么奇异的名字，那是因为他们占据了几个巨大的灰色岩洞，作为部落的栖身之地；冬暖夏凉的岩洞，比起黑石部落这四处漏风，破烂的茅屋，不知道要强出多少。

　　本来他们对于巨岩部落，要吞并黑石部落这档子事情，根本就是抱着看热闹的心思；弱小的部落，被强大的部落所吞并，在落雷山脉来说，属于再平常不过的事情。

　　更何况连一个巫都没有的外来小部落，能够在落雷山脉生存了这么多年，本身就是一种难得的好运气；但是好运不可能，一直笼罩在他们的头上……

　　只是自从黑石部落的那位独臂首领，亲自上门求助；最主要的是，拿出了那种雪白的精盐和叫做白糖的东西后，他就和部落中的巫坐不住了。

　　几乎就是毫不迟疑的，就答应了这个他们看来，天上掉凶兽肉的好事情。

　　他们又不傻，巨岩部落这次之所以，动了吞并黑石部落的心思，无非是知道黑石部落本身实力弱小，又得不到任何其他部落的帮助而已；吞并他们不仅仅损失不大，还能壮大不少部落的实力。

　　但是黑石部落既然能拿出好东西，来请众多的部落来帮忙，巨岩部落那是绝对不会，做出这种亏本的事情。

　　最终的结果只会是不了了之，那么趁着寒冬里，闲着也是闲着的功夫，去趟黑石部落，赚点好东西回来，不是难得的美事么！

　　于是灰洞部落，一口气出动了280个图腾战士，打算这次最少都要带回去14袋那种精盐和白糖回去；要是省着点用的话，起码能让全部落用上两个月以上。

　　而老塔亲自领队过来，心中还存着一个小心思，想弄清楚黑石部落，这些让人眼馋的好东西，到底是的如何得到的；灰洞部落有没有可能掌握，这个让人眼馋的渠道……

　　老塔作为灰洞部落的首领，其实年纪算起来并不是如何的有多老，不过他今年56岁的年龄，放在落雷山脉，这个平均寿命不过只有三十来岁出头的鬼地方，的确算的上一个十足的老货了。

　　相对老迈的年纪，虽然让老塔的精力有些不济，实际战力也比不上正值壮年的同阶对手；可以阅历和心机这些，只有通过年龄才能培养出来的东西，放在一个部落首领身上，往往比单纯的战斗力更为重要。

　　也正是这样，老塔在部落中的威信极高，仅次于部落中最受人尊敬的巫……

　　老塔带着三名强大的三级图腾战士，被村口的守卫迎进了黑石部落中，最大的一间茅屋，同时也是他们首领魁居住的所在；黑石部落最顶尖的几位人物，早就等候在那里。

　　其中独臂的首领魁，老塔早就见过，紧挨着他站着的，也是一名身材强壮的三级图腾战士；这样的小部落，总共才百来个图腾战士中，居然能够出现两名三级的图腾战士，不由的让老塔对黑石部落高看了一眼。

　　随即，老塔就被魁的另一边，那名打扮奇异的瘦弱少年，吸引去了所有的注意力；几乎第一眼看过去，老塔就知道出现在黑石部落的那些神奇货物，与这个少年脱不了干系。

　　虽然少年的外面，不过只是披着一件普通的熊皮大衣；但是透过没有合拢的熊皮大衣，老塔惊奇的发现里面衣服的布料，居然让他都认不出来。

　　不过有一点老塔可以肯定，绝对比起那些商队带来的，价格贵的要死的麻布衣料，不知道要贵上多少。

　　最重要的是，瘦弱少年脚下那双做工精美、造型奇特的靴子；一时间让老塔想将自己的双脚藏起来的冲动。

　　要知道老塔的脚下，那可是用了五张凶兽皮，才从商队那里换来的高档皮靴，一直让老塔视作珍宝，只有重要的时刻才穿出来显摆一下；平时的话，老塔也如同部落中的成员一样，穿着自家婆娘编织的草鞋，哪怕是下雪天。

　　货比货得扔，这就是老塔此时心中最真切的感受；另外光是少年的一声行头，老塔就知道榨干了灰洞部落，估计也买不起……

　　不知不觉中，老塔等几人身上刚刚进村时的高傲，因为少年的出现而不翼而飞；甚至当少年对他们露出和善的笑容时，老塔几人居然有点局促起来。

　　在魁与老塔客气的寒暄之后，双方围坐在茅屋中的火塘旁坐下；接着一名身材健硕的妇人，极为郑重的端上了一个托盘，盘子上只有一个石碗和七个装有少量泉水木碗。

　　就是那个石碗中，也不过只装了几颗红色的半圆形型物体；这让老塔对黑石部落心中的不屑，再次的冒了出来：“果然是一个没规矩的小部落，就连热水都不知道给客人来点。”

　　石碗中的东西少的可怜，老塔不动声色的往碗里数了一下，在座的有七个人，碗里刚好是七颗，刚好每人一颗。

　　“欢迎灰洞部落的到来，黑石部落是个贫穷的小部落，不过刚好得到一点不错的东西，请灰洞部落的几位贵客品尝一下。”魁一脸平淡的笑着说道，但是就是傻子也能听的出来，这货话语中的得意。

　　说完后，魁捻起了一粒扔进了嘴巴里，吧唧吧唧的含着，显示出一副很享受的样子。

　　老塔几人学着魁的样子，往嘴巴里塞进一块这样漂亮的小东西；顿时，一股甜蜜到心里的味道，让老塔的眼睛都眯了起来，老塔知道自己的样子肯定很难看，只是一时间实在是控制不住自己。

　　少顷后，为了掩饰自己刚刚失态的老塔，端起了眼前的木碗，将碗中的半碗泉水一饮而尽；入口之后，老塔才知道碗中的哪里是什么泉水，而是一种无比美妙的液体。

　　淡淡的清香、顺滑的口感，紧接着一股热辣的火线，似乎从胃里直接燃烧到嘴巴里；短暂的难受之后，竟然是让老塔感到无比的痛快。

　　“好宝贝……”这老货猛然的站起身来，被刺激的通红的老脸上，看着盘中剩下的几个木碗，眼中是止不住的渴望之色。


第44章 二锅头和水果硬糖更配哦

　　一瓶500毫升的55度红星二锅头，分摊到在场六个大老爷们，外加牛旭一个生瓜蛋子的头上，每人也不过只有一两半不到的份量。

　　当然，因为老塔的冲动，直接一口的干完了他的那一份；牛旭以今天不能喝酒为借口，将自己的那份让给了老塔，这才让这老货不至于留着口水，看着其他人喝。

　　至于为什么，不再拿出一瓶新的二锅头出来招待这些人，那是牛旭突然才发现，烈酒对落雷山脉的原始人土著们来说，似乎是种非常了不得的东西；所以他决定将手里的这箱二锅头，省着点用……

　　就是这倒在木碗中，还不到一小半分量的二锅头，硬是让魁和老塔等六个老爷们，就着一颗水果硬糖，喝上了不下一个小时的时间。

　　每往嘴巴里抿上一点，这猛男就能吧唧个嘴巴半天，一脸享受到了极点的模样；用句牛旭之前的那个位面，中二一点的话来形容，就是：“这一刻，他们的脸上有光……”

　　“魁首领你们放心，巨岩部落想吞并黑石部落这事情，我们灰洞部落第一个不答应；要是他们敢动手的话，来多少人都给他打回去。”灰洞部落的首领老塔，拍着桌子对魁等人保证到。

　　零下十几度的温度中，这老货的一张老脸此时却是满脸的红；身上的兽皮大衣被他拉开，显露出还算强壮的胸肌，任其暴露在清冷的空气中。

　　说完之后，他又端起了手中的木碗，在已经快见底的碗中，小心的抿上了一小口；其他的三名灰洞部落的三级图腾战士随后，同样是不断的向着在场的魁和莽保证着，要是巨岩部落还敢有什么想法，一定出手帮忙云云。

　　魁和莽此时的样子，同样好不到哪去，他们的面孔涨红的就像猴子的屁股；不过还好，虽然样子狼狈了点，神智上还是无比的清醒。

　　在收到了牛旭的一个隐蔽的眼神后，魁端起了木碗回敬的同时，说出了一个让老塔等人觉得石破天开的消息。

　　“既然灰洞部落这么的够朋友，那么黑石部落也不会对真正的朋友小气；我在这里向你们保证，以后你们到黑石部落来交易精盐和白糖，就按照以前巨岩部落价格的一半来算；当然近期的货量不是那么的充足，每月只有三包的数量。”

　　老塔闻言带着几名手下的战士起身，没有开口说什么，但是无比郑重的对着魁等人举起了木碗，将木碗中的二锅头一饮而尽。

　　随后，这老货烂泥一样的瘫倒在地，与之同时震天的呼噜声从他的嘴巴里，响了起来……

　　……

　　对于黑石部落今后的发展，牛旭和魁等部落的高层，在准备迎接灰洞部落到来的时候，就仔细的讨论过这点。

　　牛旭一针见血的指出，哪怕这次因为运气不错，用精盐和白糖等，本地土著无法拒绝的物资，换取了附近几个部落的出手，从而幸运的躲过了这一劫。

　　可是这总不是长久之计，这次周边的几个部落答应来帮忙，无非是知道巨岩部落，不会为吞并一个小部落，付出太多的损失而已。

　　但是等巨岩部落搞清楚事情的缘由后，也许光是因为再想垄断食盐交易这一点，就会不计损失的对黑石部落发动战争；到了那个时候，还会有其他的部落，冒着这种会有巨大损失的代价，来帮忙吗？

　　对于牛旭的问题，魁等人哑口无言，一个破落的小部落，面对着一个强盛的大部落的威胁，本身就没有什么好办法；最终他们只能将解决问题的期望，再次的寄托在牛旭兄弟身上。

　　神奇的牛旭兄弟，这次依然没有让他们失望，在沉吟了一会之后，就拿出了两条不错的办法：

　　第一、和本次来支援的几个部落，建立起牢固的利益关系；用巨岩部落目前精盐价格的一半，向这几个部落每月提供一定数量的精盐和白糖。

　　第二、在黑石部落，建立起一个小型的贸易市场；同时向更多的部落派出使者宣传，这里能用巨岩部落八成的价格，却能买到质量更好的精盐，以及巨岩部落根本就没有的白糖。

　　牛旭就不相信了，等周边的大小部落，都吃惯了黑石部落质量更好，价格更便宜的食盐后；还会漠不关心的任由巨岩部落，将黑石部落吞并掉。

　　就更不要说，本次来支援的几个部落，光是每月五折购买的优惠，能替他们部落每月节省下多少物资；等到以后黑石部落供应量加大后，他们在富余的情况下，加价卖出去，反而能赚上一笔。

　　有了这种强大的利益捆绑，牛旭相信等巨岩部落再次打过来的时候，这几个部落根本不用招呼，就会自发的过来帮忙；而这几个部落联合起来，根本就不比所谓的巨岩大型部落差上半点。

　　其实最根本的办法，还是增强黑石部落本身的实力，只要黑石部落本身有着上千的图腾战士，又或者黑石部落的这百来个图腾战士，全部拥有着一水三级图腾战士的战斗力；巨岩部落根本不会有，吞并黑石部落的这种想法。

　　让黑石部落拥有上千的图腾战士这点，牛旭暂时没有任何办法，不过增强一下他们的战斗力，牛旭这次回去的话，还能想点办法。

　　比如说，把他们的石矛的矛头换成合金的，身上的要害部位来上一点防护；另外反正这里的极品药材多的吓人，那么回去找陈老弄张合适的方子出来，让他们修炼的速度也快上一点。

　　总之设想是不错的，具体的效果，还要看实际的操作……

　　当牛旭等人花费了十瓶二锅头，还有将他剩下的那点水果硬糖，吃了个干净后；在几天的时间里，陆续抵达的三个中型部落，七个小型部落全部被招待了一遍。

　　所有本次领队来援的各部落首领，在喝的面红耳热的情况下，对于黑石部落给出的优惠条件，他们没有任何的抵抗能力；甚至他们主动表示，谁敢再打黑石部落的主意，他们就弄死谁。

　　唯一的附加条件上，能不能每月交易给他们一瓶这种叫二锅头的宝贝，价格好商量。


第45章 壮怀激烈的古代战争

　　三个中型部落，七个小型部落，一共带来了图腾战士1300人，远远超过了魁预计中数百人的数字。

　　很明显，魁之前的预计出现了严重的错误，低估了这些部落对于精盐和白糖的渴望；甚至其中有两个小部落，几乎是将所有的图腾战士带了过来！

　　如此惊人数量的图腾战士，怕是让巨岩部落倾巢而出，魁都有与之叫板、毫不退让的底气；不过也给这位可怜的黑石部落首领，带来了一个巨大的烦恼。

　　这些图腾战士太能吃了，要是再过上大半个月的时间，巨岩部落还不来的话，黑石部落没有被他们打垮，反而会被这些所谓的援军，直接吃垮掉。

　　部落周边的山林中，早就是白皑皑的一片，昔日还算是充沛的猎物和野果，早就失去了它们的踪迹；就是这些图腾战士，无一不是各部落的最好那批最好的猎手，在这样的环境出去，依然得不到多大的收获。

　　供应食物的重担，自然而然的落在了黑石部落的肩膀上，于是在1300个计划外的大肚汉的消耗下，黑石部落的冬储食物，迅速的消耗着；只看的当家人魁，心疼的直哆嗦。

　　甚至在加上这1300人之后，每日部落中光是精盐的使用量，就达到了触目惊心的一包之多；每当看到雪白的精盐，就这么大把的被倒进锅里时，魁的心里已经不是心疼的直哆嗦，而已以及开始在流血了……

　　好在巨岩部落估计也是想趁着寒冬刚刚开始，还不是很冷的时候，就吞并掉黑石部落；而不是想等到最冷的时候，才开始发动与黑石部落的战争。

　　下雪后的第五天，前出部落数十里的探子，头顶着满头的风雪狼狈的跑回了部落；给魁报告了一个望眼欲穿的消息：巨岩部落的队伍出现了，正向着黑石部落，一路小跑了过来。

　　几乎用最快的速度，魁就取下了墙壁上挂着的牛角号，然后走出了茅屋，用力的吹了起来。

　　“呜呜~”悠长响亮的牛角号声，传遍了小村落，以及周边方圆的数里之内，让这个区域的所有人，听到了号角声后，自发的停止了手头所有的事情，开始各自的准备起来。

　　他们知道：战争，马上就要开始了……

　　号声响起的时候，牛旭正盘坐在床上，进行了内功的修炼；因为其他部落援军的到来，这几天的时间里，他总算是将那些在黑石部落成员眼里，抽疯一样的肉体修炼给停止了。

　　不过外功既然无法修炼，能好好的打磨下内功也不错，于是牛旭一天到晚很少出门，都待在茅屋里苦练不止；这样的误打误撞下，倒是让一直试图接触他的，老塔的等其他部落首领，一时间找不到合适的机会。

　　响亮的号声传到了耳朵里后，牛旭压抑着激动的心情，缓缓的收功完毕后；猛然的从床上一跃而起，整个人无比的兴奋起来。

　　他没有办法不如此的激动，这可是双方高达数千人，壮怀激烈的古代战争；2118年的位面中，除了他牛九日之外还有谁能有这种奇遇，见识到这种壮观的冷兵器战争，甚至还能参与到其中。

　　再说，哪一个男孩子的心中，没有一个纵横沙场的梦想了！

　　飞快的，他开始将自己武装了起来，可是最终发现，貌似自己能提着一把不长的斩骨刀作为兵器之外，就没有任何的装备。

　　“早知道，上次来的时候带套拉风的武器盔甲过来，哪怕是那些cosplay的样子货，也总比如今这拿把斩骨刀的造型要帅。”牛旭在心中吐槽着自己杀猪佬一样的造型，有些愤愤不平的想到。

　　不过为了不至于错过这场大战，牛旭只能带着强烈的遗憾，一手提着斩骨刀，一手提着自己电量不是很足的飞行滑板，跑出了茅屋。

　　黑石部落的小村落中，早就挤满了黑压压的人群，大家七嘴八舌的都在说着什么，只是因为噪杂的噪音，让牛旭一句话也听不清楚。

　　少顷之后，魁和莽两人身上背负着数件武器，率先走出了村口；其他的人，急忙的又跟了出去。

　　那闹轰轰，犹如菜市场一般的杂乱模样，顿时让牛旭心中咯噔了一下，不知道为什么，总之他对于古代壮观的战争场面的期待感，在迅速的下降着。

　　……

　　黑石部落的村子，处于一个不高的山丘上，山丘的下面与山林的交界处，有着一块比足球场稍微大点的空地。

　　魁带领着众人走到这里之后，就停下了脚步，看样子今天的主战场，就打算放在这里了。

　　总共十一个部落的战士们，除了按照部落的各自归属，本能的聚集在一堆之外，根本就没有所谓的阵型，这些人懒洋洋的站在原地等候着；数百米之外，是黑石部落的妇女和儿童，嘻嘻哈哈的看着热闹。

　　“特么！这个鬼样子也叫打仗，他们根本就是在侮辱战争这两字。”混迹在人群中的牛旭，觉得很有些无力……

　　等候了不多的时间之后，巨岩部落远征的部队，出现在牛旭的视野中，牛旭打量了一番之后，得出了对方最多800人左右，其中还有近半的战士脸上干干净净的，根本没有被涂抹上迷彩，显示他们只是没有觉醒图腾之力的普通战士。

　　牛旭这才意识到，黑石部落中一个极为牛逼的地方，他们战士觉醒图腾之力的几率，竟然是高的吓人；估计巨岩部落本次吞并黑石部落的行动，很大一部分原因，是因为这点吧！

　　巨岩部落本次带队的首领，是一位四十多岁的壮年男人；他所带领的队伍，在对面停下之后，同样是胡乱的站立成一团，没有一点阵型。

　　当他看清了黑石部落这边，多的吓人的图腾战士数量后，他的脸上明显露出了见鬼了的表情。

　　他深吸了一口气后，示意身后的手下原地等候，一个人向着这边走了过来；与之同时，魁也走出了人群迎了上去。

　　两人在场中站定，间隔不到一步之遥的距离后，两人情绪激动的多了起来，因为距离过远，牛旭实在听不懂他们在说些什么；但是光看那表情，就知道吵的相当的严重。

　　一番口水四溅的对喷后，两人终于停了下来；牛旭见状，紧张的握紧了手中斩骨刀的刀把，准备着即将开始的战斗。

　　虽然，这毫无战争艺术的战斗，完全可以看成一场如同社团间的火并，跟战争的档次差上太远；不过，高达两千多人的火并，其实也是满壮观的。

　　他自问，就算目前的实力比起与邵勇战斗时，已经增长了不少，可是依然没有把握打赢一个一级的图腾战士；不过武道一途，只有迎难而上才能勇猛精进，今天他打算拼死一战。

　　令人遗憾的是，喷完了口水后，魁得意洋洋的走了回来；而巨岩部落的队伍，在那名首领的命令下，掉转了方向，头也不回的就离开了……

　　几乎被石化的牛旭，心中只有一个念头：“去特么壮怀激烈的古代战争……”


第46章 荡漾

　　巨岩部落连一句狠话都没有撂下，就这么虎头蛇尾的撤走了，所谓的十一部落联军，也随即一窝蜂的回到了村子。

　　紧接着，魁就让部落的妇人们开始准备食物，算是犒劳了前来支援的部落一顿；然后他又极为痛快的，根据这次各部落的人数，按照当初的约定，将本次的报酬一个不少的支付给各部落首领。

　　到了这个时候，就是傻子也看的出来，他这是想将这1300号大肚汉给尽早送走。

　　不过一众部落的首领也是相当的理解，黑石部落虽然躲过了，本次巨岩部落的威胁；不过要是今年的寒冬持续时间，比往年要长一点的话，那么等待黑石部落的，将是一个要缺粮的要命难题。

　　甚至为了让这些人早点走，魁还腆着脸皮，让彩从牛旭那里，拿来了十瓶二锅头作为额外的谢礼，让这些人早点离开；魁这货觉得，他们黑石部落欠牛旭的已经太多了，根本就远远的超过了他们的偿还能力。

　　那么也就不介意再多欠牛旭兄弟一点，反正到时候只要牛旭兄弟看上了黑石部落的什么东西，只要不是部落火种，这种没得商量的东西外，直接让其拿走就是了，自己不是连彩都忍痛的让出去了么。

　　又或者，牛旭兄弟需要他们办点什么事情的话，一定二话不说的去帮忙，哪怕赔上了整个黑石部落……

　　魁拿出了大杀器一样的二锅头之后，一众的部落首领，立即毫不犹豫的带着手下的图腾战士，相继告别离开；生怕黑石部落改变的主意，又将手上的宝贝二锅头，再要了回去。

　　前来支援的其他部落，刚刚离开村子，魁就带着莽等人开始清点了部落中的存粮，随即咬着牙宣布了一个命令：“从现在开始，除了牛旭兄弟之外，整个部落的所有人，每天只吃一顿……”

　　虽然过程极其的让牛旭失望，不过黑石部落的危机，总算是被解决掉了；已经在原始时代待了有月余的牛旭知道，也到了他该离开的时候。

　　魁等人也早就意识到了这点，牛旭刚对魁提上了一句，他就让人将早就替牛旭，准备好的物资给带了过来。

　　五百斤左右的凶兽肉，一千斤左右的野牛肉，以及各种晒干的蘑菇，干果两百斤的样子，在牛旭的面前堆出了一人多高。

　　考虑到黑石部落最近食物紧张，牛旭只带着一百斤的凶兽肉，八百斤的野牛肉，以及二十来斤的干蘑菇回去；飞行滑板剩下的拖拽量，全部给了那些采集的药材。

　　最终，牛旭在黑石部落的欢送下，操控着飞行滑板，拖拽着十几个大包裹，飞向了部落外的山林。

　　飞出了十数里之外后，他才控制着滑板降落，然后打开了虚空通道。

　　“邵勇、还有邵武你们这对孙子，牛爷爷来找你们麻烦来了。”牛旭在心中嘟囔着，一头扎进了虚空通道。

　　……

　　熟悉的小窝再次的出现在眼前时，牛旭的第一个反应就是热。

　　一身厚厚熊皮大衣的他，前几秒钟还是原始时代的冰天雪地，而几秒钟之后，他就身处在烤炉一样的小房间里。

　　上次在穿越去原始时代之前，为了不至于被外人透过窗外看到，他不但将门窗关死，还拉上了窗帘；宝庆市的天气在五月底的时候，已经有些闷热，关紧门窗后小房间中更像一个酷热的蒸笼。

　　飞快的脱掉身上的熊皮大衣，并且打开窗户，黎明前的微风吹拂到牛旭的身上后，他才感觉到整个人都轻松了起来。

　　休息了小会后，牛旭挽起了袖子，开始整理起这次原始时代之行的收获；凶兽肉扔进冰箱里，带回的野牛肉分成两堆，其中大的一堆六百来斤，他打算实践上次的诺言，卖给罗马假日的老板王胖子。

　　还有剩下的小部分两百来斤的野牛肉，他计划带去黑市中卖掉；本来按照王胖子那来者不拒的口气，让他将这八百斤野牛肉一口吞下，估计没有半点问题。

　　不过牛旭不想将所有的销售渠道，全部放在王胖子一个人的身上；既然已经打算做一名成功的肉贩子，这样受制于人的事情，他是绝对不会接受的。

　　去黑市除了卖肉，牛旭还想顺便的，去趟上次购买二手飞行滑板的那家店铺，购买一辆改装过的悬浮小车。

　　按照虚空通道入口的大小，太大的货车可能无法通过；但是根据牛旭的目测，通过一辆能悬浮的小面包车，倒是一点问题都没有；要是再经过改装一下，在车后加上一个小挂斗，那么每次能携带的数量，会达到如今的数倍以上……

　　最后将带回来的药材，大致的分好类之后，牛旭已经是满身的臭汗；他跑进了浴室痛快的洗了个久违的温水澡，换上了一套干净的衣服，此时腕表上的时间显示，也不过是凌晨的5点22分。

　　没有任何睡意的牛旭，干脆提起了又充满了电的飞行滑板，带上了那两百来斤野牛肉，出门向着黑市所在的六龙桥方向飞去；当然头上的帽子和脸上的大口罩这些东西，他还是记得带在了头脸上。

　　在其他地方还是一遍寂静的时候，黑市里早已热闹起来，在管理处的门口外等候了数分钟后，牛旭数门熟路的走进了办公室的大门。

　　和上次不一样的是，此时办公室里，只有打扮妖艳的女子马丽一人当值。

　　“美女，给我来个临时的小型摊位，只用一天就好。”牛旭对着低着头的马丽说到。

　　因为本身硬实力和钱包中的软实力双双的提高，牛旭不再像上次一样，一切都小心翼翼的；甚至，还有了与这位算的上美女的办事员，调笑一两句的底气。

　　正在低头忙活着的马丽闻言，有些不高兴的抬起了脑袋，但是看到了牛旭之后，脸上立刻来了一个一百八十度的大转变。

　　她用着刻意发嗲的声音道：“小帅哥又是你啊！一个临时小摊位当然没问题，不过这次你还是用野牛肉支付么？”

　　说话间，马丽对着牛旭不断的抛着媚眼，很明显上次的那块野牛肉，让她和水牛哥私底下赚到了不小的好处。

　　一块野牛肉的差价，对如今的牛旭来说，早就不是什么大事情；虽然说他对眼前的妖艳女子，根本就没有想法，不过看着对方发嗲的样子，他的心情分外的愉悦。

　　“当然。”说话间，牛旭将一块足有六斤以上的野牛肉放在了桌上。

　　带着灿烂的笑脸，马丽殷勤的为牛旭办好了手续；只是在递给牛旭的时候，她滑腻的指尖，飞快的在少年的手心挠了一下，一张纸条巧妙的塞进了牛旭的手心里。

　　同时轻轻的说到：“我一般是上午11点下班哦！”

　　莫名的荡漾，顿时从少年的心底升起。


第47章 混入上流社会的肉贩子

　　走出市场管理处的大门后，牛旭将手掌心中，带着浓郁香水味的纸条，直接的捏成了一团之后，隐蔽的扔进了门外的一个垃圾桶里。

　　虽然没有打开纸条看过，但是以牛旭这种毛头小子看电视得来的经验，都知道纸条的上面，无非是马丽这个妖艳女子的联系方式；这样的情节，广泛的出现在各种拜金女子，勾搭高富帅、土豪的情节当中。

　　话说被漂亮的拜金女，当成土豪和高富帅这种高端的人群，这么勾搭了一下，牛旭这货心中酸爽的感觉，简直难以形容；不过，这并不代表着他愿意与这种女人扯上关系。

　　首先这种女人能在黑市这种地方做事，谁知道背后有着什么复杂的关系，不知道会牵扯到那些武馆的大人物；重要的是，牛旭这货深深的觉得，哪怕是自己真要耍流氓一样的解决需要，那还不如找长的漂亮和更有味道的芳芳学姐。

　　更别说芳芳学姐的那条笔直的大长腿，不知道能将这个打扮妖艳的马丽，甩出去多远。

　　“也不知道，芳芳学姐后来怎么样了，要不要晚上约她出来，再看上一场午夜场电影。”牛旭一边在心里转动着乱起八糟的消息，一边向着黑市上的摊位走去。

　　他不知道的是，他的身影刚刚走出了市场管理处的办公室；马丽就迫不及待的拨通了，腕表的通讯录上，一个前缀上标注重要人物的电话。

　　电话在响了不超过十秒钟的时间后，被那头接通了。

　　比刚才与牛旭说话时，还要嗲上几分的声音，伴随着撒娇一样的语气，从马丽的嘴巴里冒了出来：“喂！是李总吗？我是丽丽啊，对了你上次交代我的事情，现在有消息了。”

　　“是的，没错，那个年轻人今天又出现了，带着的野牛肉似乎比上次还要多；现在消息给你了，记得你答应给我买的包包哦！”

　　数分钟后，马丽总算打完了电话；不过她稍微的调整了下情绪，再次的拨通了另一个电话，那嗲的令人发腻的声音再次响起……

　　走进了市场之后，牛旭有些惊喜的发现，他上次使用的那个摊位，此时还没人被人占据着，这不禁让他精神一振；向管理人员出示了票据后，他直接的向着那个，曾经给他带来幸运的摊位走去，希望今天能够与上次一样的顺利。

　　打扫、擦拭，将摊位上的台子弄干净后，牛旭将携带的野牛肉，一条条的放置在摊位上；与上次一样的是，本次依然是五斤左右一条的肉块，不同的是，今天的数量比上次多出了数倍，卖完后的钞票同一样会多出数倍。

　　做完这一切后，牛旭习惯性的开始打量起周边的摊位起来，结果还没来得及看上几眼，就发现一个衣着整齐的瘦削男人，急匆匆的向着这边跑了过来；而且明显最终的目的地，就是他的这个小摊位。

　　果然，那个瘦削的男人直接的在牛旭的摊位前停下，还没有等因为一路小跑，而造成的混乱气息平静下来，男人就对着牛旭大手一挥，满是豪气的说到：“老板，你的这些野牛肉，我全部要了。”

　　甚至，这个男人连价钱都没有询问。

　　面对着这样满是豪气的土豪客户，牛旭同样是非常干脆的回答：“不行，最多卖你两条。”

　　意料之外的答案，让还在喘着粗气的瘦削男人，差点就一口气没接上来；一阵猛烈的咳嗽后，他难以置信的问到：“为什么？我又不是不给你钱，老板我知道你的规矩，2000块一斤，算下来10000块一块野牛肉，而且只收现金，你看我连现金都全部带过来了。”

　　说完，他拍着肩膀上挂着的鼓囊囊的背包，显示着他的实力；根据牛旭上次的经验，背包里要是都是千元大钞的话，这里面的金额总数，绝对不会在百万之下。

　　不过那又能怎样，牛旭已经不是当初那个靠着政府每月的那点救济金，才能勉强生活的惨绿少年了；很多时候，完全可以任性一下。

　　他连眼皮都没有眨一下，口中淡淡的解释道：“上次是上次，这次的规矩不同了，每人限购两块，每块的价格是15000块；要是无法接受的话，不买也没关系。”

　　瘦削的男人听完之后，觉得非常的不可思议，这年头连个卖肉的都拽成这个样子了；但是真要让他赌气的离开，却是真真的做不到。

　　要知道基地城市外的变异兽虽然遍地都是，整个宝庆市基地在外狩猎的小队也不少，只要价钱合适，他们不介意将杀死的变异兽，顺便将肉带回来。

　　但是不是每一种变异兽的肉，都能够让人放心的食用，另外达到这些野牛肉的这种品质，更是非常的难得；所以眼前的这个肉贩子，确实有着这么拽的本钱……

　　就在瘦削的男人，思考着要不要用点手段时，一个声音从他的背后响起：“很合适的价格，每次能买到两块也足够了。”

　　牛旭和瘦削男人闻言看去，只见一位穿着燕尾服，将满头银发打理的极为妥帖的老人，正从数米外走了过来，身上是满满的英伦老管家的味道。

　　老人微笑着对着他点了点头，然后眼光毒辣的挑选出两块品质最好的。

　　接着他一把递上了一叠钞票，外加一张名片，口气谦和的说到：“这位先生如果可以的话，再有这样品质的食材，请通知我，价钱和数量都很商量；当然，如果有什么小麻烦的话，我也可以帮你解决一下。”

　　牛旭接过了名片，看了一眼之后立即吸了口凉气，这名老人居然是副市长家的管家，难怪口气和派头都如此大；不过同时淡淡的自豪在心头升起，副市长的管家又能怎样，不是同样寻摸着要与自己搞好关系。

　　不过，这种高傲的表情他完全没有表露出来，反而礼貌的开口：“哦！那就谢谢了，我那里还有一点野生的干蘑菇，不知道老先生感兴趣吗？要是有兴趣的话，我快递给你，钱什么的就不用了，就当大家交个朋友。”

　　老管家赞同的点了点头，算是接受了牛旭的干蘑菇，以及认同了牛旭能与他平等交流的地位。

　　瘦削男人，此时估计也看出了老人的来历，顿时老老实实的选了两块野牛肉后，付钱走人；接下来，一个又一个派头十足的人物，逐次的出现在牛旭满是血腥味的小摊前，付出了一叠叠钞票后，带走了两块野牛肉。

　　也许是他们都将刚才的一幕看在了眼里，所以对牛旭的古怪规定，没有任何的异议，反而是无一例外的都给牛旭留下了一张名片，直接或委婉的说出了交个朋友，有好东西记得通知他们一下的意思。

　　牛旭一一的接下了名片，看过后发现，居然都是一些背后有着不小来头人物；回想着他们与自己说话时，亲切平等的表情，一时间少年产生了种错觉：“我就是兼职个肉贩子而已，这就成功的混入了上流社会了？”


第48章 警觉

　　从开始贩卖到最终野牛肉一块都不剩，牛旭总共只花上半个小时的时间。

　　这里面更多耗费时间的是，与那些有意结交的顾客们之间的寒暄，不然光这40块野牛肉，不用五分钟的时间，就能被卖的干干净净。

　　40块野牛肉全部卖完之后，还有几名排队没买到的顾客，恋恋不舍的不忍离开；直到牛旭答应了下趟会多带一点过来，并且保证他们买到之后，这些人才留下了自己精致的名片后，告辞离开。

　　同时他们，都多少有些矜持的告诉牛旭，他们在宝庆市多少有些门路，要是牛旭有些小麻烦的话，他们也能帮忙一二。

　　的确也是这样，他们这些人可能只算是一个高级的打工仔，不过为之供职的企业和部门，或者为之服务的老板，都是来头不小；跟这些人比起来，邵武家的那点社会关系，估计轻轻松松的就能被碾压掉……

　　空荡荡的背包里装着60万的现金，牛旭向着上次购买飞行滑板的那家店铺走去；一分钱一分货，那家店铺的价格高昂，但是在质量上非常靠谱。

　　牛旭现在还记得，当时要不是自己买了这里的精品飞行滑板，估计自己如今在原始时代的坟头，都开始长草了。

　　于是20几分钟之后，放在牛旭手里还没有捂热的52万现金，就全部送进了店铺老板的口袋；两天后，牛旭可以从这里带走一辆改装好的悬浮面包车。

　　按照店铺老板兼首席技师的设计方案，他将用一辆神车五菱小面包改装，内部的发动机零件和电子元件，甚至是车载电脑和电池，全部换成军用的产品。

　　改装完成之后，算上挂载的拖斗，他的载重量将会达到惊人的八吨；而且就算是满载的情况下，都能轻松的达到200码的高速。

　　军用电池的大容量，也会在充满电的情况下，让五菱神车的一次性续航能力达到六个小时；当然，这样的一套改装下来，也让原本新车出厂价不过3万出头的五菱神车，价格瞬间就提升了十几倍。

　　这个价钱还是改装店的老板，在大赚了一笔的情况下，将拖挂的小挂斗，以及一套折叠式的简易太阳能充电器，免费赠送后的价格。

　　拒绝了店铺老板请喝早茶的邀请，牛旭提着飞行滑板向着黑市外走去，刚刚跨出了大门后，一个绝对意想不到的人物，等候在那里。

　　“嗨！小帅哥这么巧啊，要不顺道带我一程。”市场管理处的马丽，好像全身没有二两骨头一样，依靠在墙壁上懒洋洋的与牛旭打着招呼。

　　初升的朝阳下，她一身精致的OL套裙打扮，但是胸口衬衣的几颗扣子，已经解开到第三颗的位置，露出了很深的一条事业线，很有点诱惑力的样子……

　　牛旭心道：“巧你妹啊！我就不信能有这么巧的事情，无非是特意的在等我罢了。”

　　表面上他还是淡淡的回答，不过话语中拒绝的意思，还是非常的明显：“不知道马小姐去哪里，我估计可能不怎么顺路。”

　　只是这样轻描淡写的拒绝，对于马丽来说实在太小儿科了，她踩着刻意的猫步，晃动着身体，走到了牛旭的身旁；极为熟练的挽住牛旭的一只手臂，并且紧紧的贴了过来，顿时手臂上弹性极佳的触感，以及浓重的香水味，让牛旭有了短暂的失神。

　　也许这对马丽来说，这不过是日常一样的做派，但是对牛旭来说，完全是对方火力全开的节奏，而且马丽还加了一把火。

　　她张开吐着红艳艳唇彩的嘴巴，在牛旭的耳朵旁说到：“叫人家丽丽就好了啦！人家一定会顺路的，你看这么多的酒店怎么不会顺路，就算是去你家我也挺顺路的。”

　　总的来说，还是毛头小子的牛旭哪里受得了这个，他狼狈的甩开了手臂，猛然的发动了飞行滑板拔地而起。

　　“那啥！丽丽，我记起来还有点急事，我先走了。”说完之后，牛旭将飞行滑板的速度提升到了最高，眨眼间就飞出去了老远。

　　望着少年转眼即逝的背影，马丽恨恨的在地上踢了一脚，看好的猎物又跑掉了；她看着胸前大开的衣襟想到：“下次老娘穿件更低胸的，看你这种毛头小子，怎么抵抗老娘的诱惑……”

　　……

　　一路高速狂飙的牛旭，直到逃回家，又给自己洗了个冷水澡后，才将心中的心猿意马压了下去。

　　他发现自己在这方面的抵抗力，实在是有待加强，不过对于如何加强这点，牛旭觉得跟自己没有这方面的经验，有着很大的关系；他打心眼里觉得，要是多跟芳芳师姐看几次午夜场，然后把该做的都做了，估计就不会如此的不堪。

　　想到这里，他再也按捺不住内心的骚动，打算打个电话给芳芳学姐，只是到了这个时候，他才发现，他根本就没有对方的电话。

　　“下午放学的时间，去校门口等也是一样。”牛旭如此的安慰自己；随即为了晚上能更放心的去看激动人心的午夜场，他决定白天将一系列该做的事情给处理完。

　　首先他拨打了罗马假日西餐厅老板王胖子的电话，电话不过是‘嘟’了一声之后，就被那边接通了，简直就是飞快的秒接。

　　接着王胖子那有些熟悉的声音，在那头大声的叫唤起来：“大爷，总算接到你电话了，这次我跟你说，你可是有点不够朋友啊！3000块一斤我又不是给不起价钱，干什么还要去黑市卖肉，而且卖给的还不是我……”

　　牛旭都没开口，那边就劈哩叭啦的说上了一大串。

　　照道理说，上次卖给他的近五百斤肉，这才过了几天，没理由如此的急切才对；不过牛旭也懒得深究，其中的弯弯绕绕。

　　但是有一点，他感到问题的重要性，那就是这才多久的功夫，甚至他还进行了自以为是的易容，但是已经被王胖子，这种消息精通的人士得知了消息，就连最新的价格也是一清二楚。

　　这岂不是意味着，他高中生的身份，已经被很多人得知？

　　幸好的是，以自己透露出来的实力，根本无办法捕获这些猎物；这样就让其他人以为他的身后，有个实力不错的组织存在，而自己不过是一个表面上的代言人，难为自己估计没有任何的实际好处。

　　阴差阳错之下，这才让自己滋润肉贩子的事业，能进行下去……

　　想通了之后，牛旭平白的被吓出了一身冷汗，他知道自己接下来穿越的时候，怕是要更加小心了。


第49章 大人物

　　挂掉王胖子的电话，绝对不超过十分钟的时间，房间外就传来了急促的敲门声。

　　牛旭打开门之后，不出意外的果然是王胖子带着两名手下，出现在门口；这货极为敷衍的打了个招呼后，径直的走向了墙角，牛旭每次堆放野牛肉的那个位置。

　　拿起一看野牛肉细心的看过后，王胖子对着牛旭竖起了一个大拇指：“小兄弟果然厉害，每次提供野牛肉的品质，都是一如既往的好。”

　　说完之后，他才发现牛旭脸上缠绕着的纱布，已经拆除的一干二净，脸上的伤口也早就完全的痊愈，连一丝的疤痕都没有找到。

　　不禁好奇的问了起来：“咦！你的伤口好了啊，前几天看到的样子好像还挺严重的，没想到居然好的这么快。”

　　牛旭闻言，心中顿时咯噔了一下，所谓百密一疏，自己又差点弄出了岔子；对于自己来说，加上在原始时代的时间，足足过去了有一个多月余，可是对于2118年位面的人来说，与自己不过是分开了几天的时间而已。

　　在这么短短几天的时间里，让需要一个多月才能勉强复原的伤势，突然就这么神奇的痊愈了；在宝庆市这个三级基地城市中，无疑是件非常令人啧啧称奇的事情。

　　好在王胖子对牛旭的具体伤势也不了解，最主要的是他的心思，更多的是放在牛旭的食材上；很快就被牛旭东拉西扯的几句话，糊弄了过去。

　　“一共是120条肉块，每块算五斤，价格嘛王哥我也不占你的便宜，就按照你早上的最新价格，3000块一斤来计算好了；那么一共就是180万，你点点看。”王胖子一番计算后说到。

　　接着他从手下的手中，接过了一个大皮箱，放在了牛旭的面前打开；直接拿回了两叠千元大钞后，将皮箱推给了牛旭。

　　牛旭直接合上了皮箱，没有去清点箱子中的钞票；他根本不相信王胖子这种聪明人，在这种有求于他情况下，还会在这上面动手脚；不过牛旭这样信任的做法，倒是让王胖子脸上的笑容更加的灿烂了。

　　他肥胖的大脸上，生生的挤出了一朵花，凑过来讨好一般的说到：“听说你这里还有一点野生的干蘑菇，能不能卖点给我，价钱什么你随便说了数就好。”

　　牛旭将带回二十斤之多的干蘑菇，原本就打着出售的心思，自然不无不可，他走进了厨房将装蘑菇的袋子提了出来，直接倒出了一半：“能卖给你的就这么多了，再想多要也没有。”

　　“够了，够了。”王胖子拿起了一颗蘑菇把玩起来，说实话这货平时没个正形的样子，但是一到了检查食材的时候，倒是非常的认真和专业。

　　少顷，王胖子对干蘑菇做出了评价：“的确是野生的好东西，也非常的难得，不过就是这干燥处理的办法太粗糙了，这一堆就算20万怎么样。”

　　得到了牛旭的点头同意后，王胖子又将刚才的两叠钞票扔了回来。

　　“对了，才过去几天，你的那么多野牛肉就卖完了。”趁着王胖子等人收捡着地上干蘑菇的同时，牛旭顺嘴问了一句。

　　王胖子抬起头，呆滞了一下还是给出了答案：“算了，估计这事情也瞒不了你多久，三天前因为我一个开餐厅的老对头，不服气我的生意好到爆；去食品管理局举报这些野牛肉，说是里面有问题，添加了成瘾物质。”

　　“然后了？”牛旭闻言有些紧张了。

　　王胖子的脸上露出了一幅悲喜交加的表情：“管理局化验之后，得出的这些野牛肉完全纯天然，没有受到任何的污染，还含有大量对人体有益的成分；特别是老人和小孩子，吃了这种野牛肉，特别的有好处。”

　　“结果一出来后，原本就好到爆的生意，现在火的更不行了；问题是，太多我惹不起的大人物，吃完之后还要打包很多份走，那点预计卖十天半个月的野牛肉，现在最多还能坚持两天，老弟要是你再不打电话我，我都要上门来求你了。”

　　看着王胖子那一脸夸张的表情，牛旭一句话就搞定了他：“行了，每个礼拜八百斤，爱要不要。”

　　能将肉贩子的这个职业，做出这种高度，牛旭也算是独一份了……

　　……

　　送走了王胖子后，牛旭又是好一阵忙活。

　　先是叫了个快递，给副市长家的老管家，送去一份干蘑菇；然后，将满是野牛肉血腥味的小屋子，清扫一遍。

　　也是在打扫屋子的时候，牛旭才意识到，之前空荡荡的小家，现在貌似面积不够用了。

　　等悬浮小面包到手之后，每次货物的运载量，将会得到一个爆发式的增长；再将每次穿越的出发地放在房间里，已经完全不可能了。

　　所以在下次穿越之前，找到一个合适的仓库，将是迫在眉睫的事情；要是换成半个月之前，牛旭估计会为这事情伤透了脑筋，不过现在是在简单不过的事情。

　　从兜里翻找出黑市中收到的那一叠名片，一个合适的人物出现在眼前。

　　那是人一家大型仓储和快递公司的高管，等牛旭打电话过去说明来意后，对方轻易的就将牛旭解决了这个问题。

　　什么要求货物安全、隐私保密、出入方便什么的通通没有问题，下午就可以直接实地查看，要是满意的话现场就能签合同，费用六折。

　　忙活到中午的时候，牛旭总算将家里弄的干干净净，然后他煮了一大锅的凶兽肉来犒劳自己；其实以他目前的身家，顿顿吃大餐也是没有丝毫的压力。

　　不过，习惯了家里的高品质食材之后，哪怕是罗马假日的美食的味道，也不会比牛旭只加入寥寥几样调味品的凶兽肉，好吃上多少；在实际效果上，更是没有可比性……

　　吃完之后，牛旭按照地址找到了仓库的所在地，那名早上有过一面之缘的高管早早的就等候在那里；有了他的陪同，接下来自然是一切都无比的顺利。

　　牛旭对这里提供的高档仓库也是非常的满意，最少光是千平方的面积就足够他折腾了。

　　最后他在高管带着数名手下的热情欢送下，离开了这里，虽然驾驶着飞行滑板的派头，有点掉价，不过这一刻，少年深深的觉得自己很有一点大人物的味道。


第50章 官方解释

　　“什么，你说芳芳学姐这几天都没有来上学？”牛旭一脸郁闷的问到。

　　搞定了仓库之后，牛旭径直的向着学校飞行了过去，在离着学校不远的出小巷子里等了一会后；终于等到了记忆中，芳芳学姐的几名同班同学。

　　那是几名将头发烫染的五颜六色，十足小太妹模样的学姐，然后从她们的嘴巴里，得到了绝对不想听到的答案：“当然是的，这几天她不但没有来上学，就连电话也一直都不接，不知道又去哪里浪去了。”

　　忽略了对方言语中的轻薄，牛旭皱起了眉头追问到：“那你们知道，她家在哪里吗？”

　　一名身材微胖的圆脸学姐回答到：“不知道，不过要是有人晚上请我们吃大餐的话，我们可以帮你找人问问。”

　　“不过牛旭学弟，其实芳芳能做的，学姐我们也可以哦！而且技术说不定比她还要好些。”圆脸的学姐对着牛旭抛了一个媚眼；很明显对方不但认出了牛旭，这个近段时间学校中的热门人物，而且还非常有兴趣的样子。

　　说实话，这位身材微胖的圆脸学姐，长的还算不错，身材也是非常的有料，只是满头烫染的十分拙劣的黄头发，还有脸上过于成人化的浓妆，让牛旭对她提不起一丝的兴趣。

　　他直接掏出了两张崭新的千元大钞递了过去，口中说到：“请吃大餐当然没有关系，不过我实在没空，所以就不能赔你们一起过去了。”

　　说完之后，他与对方互相交换了电话号码，然后径直的离开了这里。

　　他刚刚走开，这几名小太妹一样的学姐，顿时就大声的喧闹起来：“我靠！谁说牛旭这小子是个穷兮兮的孤儿来的，这明显是个高富帅，还是芳芳找凯子的眼光毒辣；就凭牛旭学弟那张漂亮的脸蛋，不比那些老头子们强多了，就是不给钱我也愿意陪他啊。”

　　接着她们挥舞着手中两张崭新的千元大钞，说笑着向着平日中混迹的奶茶店走去……

　　约芳芳学姐吃饭、玩乐、看午夜场这么一整套的计划，出现意外之后，牛旭突然发现，自己居然很有些无所事事起来。

　　以前上学、修炼、打工，这些事情基本已经占据了他所有的空闲时间，现在猛不丁的闲下来，反而有点无所适从；最终他回家吃了一顿，有些孤独的凶兽肉大餐之后，还是决定去趟济世堂中医馆，在那里看看医书，也比在家发呆要强。

　　另外自己带回的那一大堆草药，最终还是要陈老医师帮忙确认后，才能知道自己有没有采摘错误。

　　想到这里，牛旭开始行动了起来，数十种的药材，不管他认不认识的全部拿了一点样品，装进了惯用的军用背包中；当然，心中多少存在了点显摆心思的牛旭，是绝对没有忘记，将那根萝卜般粗大的老山参，给特意的带上。

　　……

　　赶到济世堂中医馆的时候，天色已经暗了下来，位置原本就有些偏避的中医馆，大门前的人流，越发的显得稀少。

　　不过这对济世堂来说，其实没有多大的影响，因为就算是白天这一区域，人口最密集的时候，除了一些年纪大的熟客，也没有人来老掉牙的中医馆来治病。

　　“小牛崽子你来了啊，不是让你在家休息吗？”不管牛旭何时出现，总会是在位置上看古书的陈老医师，抬头问到。

　　不过作为专业人士，陈老的反应和敏感性要强上王胖子的太多，随即他就大惊失色地吼道：“怎么回事？你怎么恢复的这么快。”

　　吼完之后，陈老猛然的从座位上站起，向着牛旭急匆匆的跑了过来，不管是声音中的中气，还是动作的敏捷，哪有之前连走路都颤巍巍的模样。

　　跑到了牛旭身边之后，陈老一手扣住了牛旭的右手手腕，接着二根手指头搭在牛旭的寸口上，开始把起脉相来；只是越听牛旭的脉相，陈老的眉头就越皱的厉害。

　　牛旭的脉相跳动的分外有力，简直比正常人的元气还要足上不知道多少，哪里是什么大伤初愈的脉相。

　　“不对啊！正常人怎么可能愈合的这么快，就算是服用了九花生肌丸，也万万没有如此惊人的效果才对。”陈老一头雾水的沉吟到。

　　对于这样的情况，其实已经在牛旭的意料之中，这要感谢早上的王胖子，提前让牛旭察觉到了这个破绽；差不多一个白天的时间缓冲下，总算让他提前的做好了准备，想出了一个不错的借口。

　　至于是什么借口，除了往被雷击过以外，还能有什么比这个更为合适。

　　哪怕是基因科学如此发达的今天，科学家们对着人体细胞的认识越多，就越觉得自己不懂的区域越多，很多现象依然无法用所谓的科学解释。

　　比如说，脆弱的人类在那么惊人的闪电下，居然有人能幸运的够活下来，到现在科学界，依然没有一个令人非常信服的说法。

　　于是牛旭觉得，自己在雷电下幸运的活了下来，同时身体产生了一定的变异，修炼的速度快上了那么一点，恢复速度非人了那么一点；到时候似乎说出去，也不是什么非常天方夜谭，让人彻底无法接受。

　　最重要的是，这样都不用担心被科研部门盯上，拉去切片研究，因为只要脑筋正常的人都知道；这种情况，根本就没有办法复制……

　　他同样装出了一头雾水的样子，说到：“我也不知道是怎么回事，那天吃完药后回家睡了一觉，醒来就发现伤势好了很多；接着又过令了两天，伤势就完全好了，我还以为都是九花生肌丸的效果，特意来感谢陈老你的。”

　　“雷击，原来是这样。”陈老一拍自己的脑门，脸上做出了焕然大悟的表情。

　　他用如同看着一件稀世珍宝的眼神，盯着牛旭的身体上下打量。

　　随即得出了最后的结论：“这样就说的通了，好运的小子，一定是你的身体在雷电的刺激下，发生了良好的变异，最终让你身体的恢复速度，达到了常人的数十倍。”

　　眼见着事情都向着自己预计的方向发展，牛旭心中忐忑的心情，总算是平复了下来；既然连陈老医师这种医术高手，都让自己糊弄了过去，那么其他大医院的所谓主任医生，还不是轻轻松松的就能给忽悠了。

　　只要让医院出具一份诊断报告出来，怕是今后自己实力飞速增长，恢复力超级强悍，犹如打不死小强的事情，总算有了合理的官方解释，那样不知道能减少自己，多少不必要的麻烦。


第51章 传承

　　总算将自己变态的恢复能力，找到了一个合理的解释之后，牛旭趁着难得的兴致，开始了自己酝酿已久的显摆。

　　他贼兮兮的将中医馆的大门拉上后，在陈老医师疑惑的眼神下，将萝卜般大小的老山参，献宝一样的从背包里掏了出来，轻手轻脚的摆在陈老的面前。

　　同时口中说到：“陈老您看，这次我无意中得来的好东西，您老给掌掌眼。”

　　说完之后，他很有些期待的看着陈老，希望从对方的脸上看到震惊、不敢相信、这个小子要上天等一系列的表情；好从此中，能够满足这货虚荣的自尊心。

　　与意料中的一样，体型BUG一般的老山参一摆出来之后，气质淡然、极少露出激动情绪的陈老医师，猛然的就像是被火烧着了屁股，激烈的情绪顿时就喷涌了出来；只是与意料中不同的是，这情绪相差的也太多了。

　　“小牛崽子，你的脑袋是不是前两天跟人打架的时候，被直接的打傻了；这么珍贵的老山参，你不拿个点好容器装起来也就算了，居然还敢拿着这么油腻腻的破背包带过来，你脑袋是不是有坑。”面红耳赤的陈老医师在情绪亢奋下，喷了牛旭满脸的唾沫芯子。

　　实话说，这个军用背包已经被牛旭使用了很长的一段时间，特别是最近穿越的几次；牛旭这货不管是什么东西，都一股脑的塞在里面，数次下来根本就没有记得清洗。

　　此时背包中的卫生环境，的确是非常的不容乐观；所以牛旭只能硬着头皮，任由陈老医师对着自己狂喷口水。

　　骂完了背包这档子事情后，陈老的谩骂依然没有停下。

　　他依然中气十足地吼道：“这颗老山参是那个手贱的家伙采摘的，他以为长的像萝卜一样的东西，都能像萝卜一样胡乱拔出来就了事；那些参须了？他知不知道，光是这个年份的参须，我就能配出一堆的好药出来。”

　　到了这个时候，可怜的牛旭已经完全的不敢开口了，就更不要说承认，那个采摘老山参手贱的家伙就是自己；这点要是被陈老知道了，还不当场的撕了自己……

　　过了好一阵子，陈老医师在吃下了一颗秘制的速效救心丸之后，他总算是强迫自己，接受了牛旭的说法：

　　这个好运气的小子，在基地周边不远的地方，发现了这么一株疑似老山参的东西；于是他顺手就将这颗，要按年份来算，足有三千年以上的老山参当成野地里的萝卜一样，随手给拔了回来。

　　除了这个以外，牛旭他还在一个比较隐秘的山谷中，发现了大量的野生草药，由于草药知识的有限，牛旭实在不能确定到底是不是真药材，他于是将所有可能是草药的植物，全部拔回来一些，让陈老医师帮忙确认一下……

　　对于陈老医师这个已经一百多岁的年纪，经历了太多大起大落的辉煌和失落，有着丰富的阅历的老人来说，其实牛旭嘴里自以为是的说法中，有着太多经不起推敲的地方。

　　比如说，宝庆市基地的周边，虽然是普通人的禁区，但是这么多年来，不知道有多少的战士，在这些地方逗留过；哪里会直到今天，才被牛旭幸运的发现这根三千年的老山参，以及长满草药的山谷。

　　看破不说破，或者是难得糊涂，这就是陈老医师人生中一百多年走过来，收获最大的人生智慧；其实这些草药到底是牛旭如何得来的，对陈老医师来说根本不重要了。

　　重要的是，要是有着充足的高品质草药稳定提供，或许已经快消亡的中医，又能焕发出新的光彩。

　　打定了主意之后，陈老医师终于将浮躁的情绪，彻底的平静了下来；他和颜悦色的对着牛旭说到：“把那些样本全部拿出来吧！每种草药该如何的辨识，主要作用是什么，我都来一一的给你讲上一遍……”

　　这一夜，陈老医师一直跟牛旭忙活到差不多晚上十点，才将这些草药辨识完毕，数十种的草药中，其中只有几样是牛旭弄错了，其他的都是品相极佳的野生草药。

　　一向习惯了早睡的陈老医师，到了这个时间点上，已经有些精力不济了；之所以耗费这么多的时间，很主要的一个方面，那是因为每样一样草药都要对牛旭解说一番，耗费了他太多的时间和精力。

　　与其说是他在帮牛旭辨识草药，不如说他是在将这项传统的文化瑰宝，传承给一个他所看好的后辈。

　　牛旭见状连忙告辞离开，就在走之前，陈老医师将一张发黄纸张，郑重的交到牛旭的手里；牛旭低头扫了一眼，只见发黄的纸张上用漂亮的繁体字，写着‘九花生肌丸秘方’。

　　……

　　第二天一大早，牛旭掐着时间，来到了宝庆市双塔区的公立区医院，并且找到了上次刘老师陪他来这里时，给他全面检查过一次的那位主治医生。

　　这货装出了一脸茫然、无助；甚至分外有些惊恐的模样，忐忑的对这名主治医生，说出了自己伤势恢复速度诡异的情况。

　　然后在付出了大把的检查费之后，那名被激起了极大兴趣的主治医生，再次的给牛旭做了一次，区医院所能做到的最详细检查。

　　就连医术惊人的陈老医师，都对这种情一头雾水，区医院自然也是检查不出什么东西来，最后在牛旭巧妙的引导下；主治医生将一切的情况，最终归功于上次雷击后，产生的神奇变异，并且开具出了一份盖着区医院大印的诊断证书……

　　上午的十点，牛旭出现在了华国武道者联盟，宝庆市分部所在地的大门外。

　　华国武道者联盟是一个有着半官方色彩的组织，名义上是华国境内所有武馆的管理部门，更是华国境内战士等级考核的唯一指定单位。

　　牛旭之所以出现在这里，那是因为他规划中所有的复仇计划，都是建立在自己是被国家认证的初级战士，在法律上能与邵家的邵勇，有着相提并论的地位这一点上的。

　　所以，复仇计划的第一步，就是正式取的初级战士的认证资格；看着华国武道者联盟宝庆市分部，那气势恢宏的场馆，牛旭深吸了一口气后，径直的走了进去……


第52章 招揽

　　武道者联盟战士级别的考核大厅里，牛旭如同一个刚走进大城市的老农一样，被眼前奢华的装修，以及各种高性能的设备，直接晃花了双眼。

　　被擦拭的一尘不染的地板，光滑的可以照出人影；最新式的拳力测试仪，能将测量的误差控制在千分之一的上下，就更不要说很多的设备，根本就让土鳖的少年，认不出来有何种作用。

　　好在这货进门之后，一直目无表情的板着脸，一时间倒没让人发现他的出糗。

　　在工作人员的提示下，牛旭站在了拳力测试仪前；身旁是两名穿着一身洁白武道服的工作人员，稍远一点的地方，足站着七、八位脸上带着关注神色的武联盟的中高层。

　　照道理来说，只是一个普通的初级战士考核，光是在武道者联盟宝庆分部这里，一年到头下来不知道能出现多少；根本不至于让平日中，难得见到一面的武道馆中高层出现在这里才对。

　　更不要说，就连有着中级战将实力，号称整个宝庆基地市有数的高手，武道者联盟宝庆分部的会长马如龙，亲自的出现在这间对他来说，不过异常简陋的考核室里。

　　这一切的原因，归根到底还是归咎于，牛旭不过刚满十六岁的年纪；有初级战士实力的人不稀罕，但是以平民的出身，在十六岁的年纪就有底气，来参加初级战士的考核，那就相当的稀罕了。

　　牛旭还记得自己刚才，对着前台的办事员递交了初级战士的考核申请，并且让他们确认了，自己的实际年龄之后；原本有些漫不经心的前台工作人员，立刻就无比的热情了起来。

　　紧接着，在他们连续的一番电话之后，自己被带到这间测试大厅；见到了一众，对着自己报以友善笑脸的高层人物……

　　马如龙看着眼前在多人的围观下，还能保持着淡然表情的少年，心中对其的评价又高了一分；他回忆着刚才看到的资料，无疑这是一个挺有意思的少年。

　　十六岁的年龄，普通、甚至可以说是贫穷家人出生的孩子；这一点，让同样是普通家庭出生，靠着刻苦修炼一步步爬上如今位置的会长大人，天然就对牛旭多了一份好感。

　　穷人家的孩子，在这个年纪就能达到目前的实力，绝对是在付出了常人难以想象的汗水后苦练出来的，所以基础也是一定打得特别的结实。

　　而不是像那些有钱人家的孩子一样，靠着各种基因强化药水，堆积出来的表面实力；那样的所谓天才，前期可能占尽了优势，可是对最后的成长有着太大的影响。

　　“这样的人才，才是武道者联盟需要的新鲜血液；哪怕本次的考核，这个叫牛旭的孩子，最终没能过关，但是只要差的不多，那么也给他一个联盟训练营的名额吧！”马如龙在心里，暗自的下了一个决定。

　　接着他对着几名忙活着的工作人员，示意测试可以开始了……

　　……

　　“哐当”的一声巨响之后，拳力测试仪上的合金拳靶，在牛旭使出了全部肉体力量的一拳下，猛然的向后弹了下去，剧烈的晃动了一会后，液晶的显示屏上，出现了一个1160公斤的数字。

　　“呀！想不到这少年，不但真有初级战士的拳力，还超过了不少。”围观的众人看着显示屏上的红通通的数字，嘴里惊呼了起来。

　　在他们原本的预计中，这个少年的全力一击，了不起在1000公斤左右徘徊，只有在发挥不错的情况下，才能达到初级战士的标准；少年这次来考核初级战士，也是和大多数人一样，在基本的达到了考核标准的时候，来这里碰碰运气。

　　哪里会想到，少年不但达到了标准，还超过了不少，想着眼前的少年如今只有十六岁的年纪，今后的成就简直就是不可限量。

　　牛旭对于这个数字也是相当的满意，因为刚才的一击，他根本就没有动用任何内功，完全是靠着肉体本身的力量；要是加上内功的加成，自己岂不是能达到中级战士的标准……

　　马如龙会长大人的脸上，出现了难得的笑容，这个叫做牛旭的孩子，似乎比他当初的天赋还要更好；不过他毕竟是一个偌大分部的会长大人，他还不至于为了这点小事情，过于的兴奋。

　　他只是赞许的点了点头，然后开口吩咐下去：“马上进行速度和反应这两项的测试，动作快一点。”

　　得到了会长大人的亲自吩咐，下面的工作人员自然是打起了精神，用着最快的速度，将这两项一一测试完毕。

　　爆发速度每分钟2.3公里，反应系数1.08在这两项的考核中，牛旭不但全部的达标，而且照样在速度上超过了0.3公里，反应系数超过了0.08；同样在这两项中，牛旭没有使用出内力。

　　“恭喜你牛旭，恭喜你成为一名正式的战士；我是武道者联盟宝庆分部的会长马如龙，欢迎你成为基因战士中的一员。”马如龙走出了围观的人群，和颜悦色的对着牛旭说到。

　　听到马如龙这个名字后，牛旭顿时全身一个激灵；对于他来说，武道者联盟的分会长，可一直都是传说中的人物一般，平时就连接触的机会都没有；哪里会想得到，会如此亲切的与自己打招呼。

　　“你好马会长！”牛旭连忙站直了身体，对马如龙恭敬的行了一礼。

　　根本没有铺垫，马如龙直接就进入了正题：“牛旭你有没有兴趣加入武道者联盟，只要你加入的话，每个月不但可以得到一万块的补贴，另外只要你贡献度够的话，联盟内部有着众多的功法和秘籍，都能自由兑换。”

　　“另外，再过半个多月，宝庆市分部会举办一届青年训练营，一共为期两个月；要是你加入联盟的话，我在这里做主，可以给你一个名额。”

　　要是换成十几天前，像武道者联盟这样的庞然大物来招揽自己，牛旭绝对二话不说的就果断的答应了下来；别的不说，光是每月的一万块补助，都算得上宝庆市普通白领的收入了。

　　就更不要说有资格去参加，在宝庆市极有名气的青年训练营。

　　要知道，这个不过为期两个月的训练营，经常会有各大武馆的馆主亲自来指导；一向是宝庆市的青年才俊，打破了脑袋争抢的好事情。

　　只是，如今的话，牛旭想到了自己每隔几天就要穿越一次的事情；那么在全封闭，并且规定了不许外出，一定要住集体宿舍的训练营，自己穿越去原始时代的事情该怎么办？

　　想到这里，牛旭开始进退失据了起来。


第53章 和解

　　最终，牛旭还是拒绝了马如龙会长招揽的好意。

　　面对着牛旭的拒绝，马如龙微微的叹息了一声之后，没有再多说什么；因为就在牛旭考虑的当口，武道者联盟强大的情报收集能力，展现出了它惊人的力量。

　　牛旭进化度只有18%的事情，还是最终被他得知，这也意味着牛旭修炼的效率了不起和平常人一样，提升的速度远远比不上那些天才；提升一级的速度，往往意味着需要更懂的努力和资源。

　　甚至就连牛旭上午，刚刚得出的那份，被雷击后的身体变异的诊断报告，也附在了情报的背后。

　　另外牛旭肉贩子的兼职，也同样在报告中，全部标注了出来；这样就让会长大人产生了一个不小的误会，以为牛旭的背后一定有着一个影藏的势力，而牛旭就是他们在明面的代言人。

　　这样的话，牛旭虽然还算得上一个不错的人才，但是总体来考虑的话，已经不是那么适合武道者联盟。

　　于是，马如龙会长大人，做出了一个让自己在以后连肠子都悔青了的决定：既然这少年不想加入，那就算了吧……

　　在武道者联盟的专用网络上，正式的登记注册，并且领取了一个代表着初级战士身份的合金徽章后，牛旭就随即的告辞离开了。

　　他的前脚刚离开，无数的电话就从武道者联盟分部中被拨打了出去，作为华国唯一指定的基因战士考核机构，不知道有多少的大小势力，盯着这里并且布置好了眼线。

　　所为的无非就是，能在第一时间获取消息，抢先将值得拉拢的人才，拉拢到自己的势力中来；也许武道者联盟这种庞然大物，会因为自己的考量，放弃了继续拉拢牛旭。

　　不过对于很多势力来说，什么进化度不高、今后的修炼效果不佳、与不明的势力有联系等理由，那根本就不叫个事；光是将一个十六岁就成为了初级战士的天才，拉拢到自己的势力后，所带来的广告效果，就值得他们为之付出不小的代价。

　　更何况牛旭那非人的恢复能力，简直天生就是为了残酷战斗而生；有了这样的人才后，以后很多危险系数极高的任务，总算是有人去执行了。

　　一时间，宝庆市众多的势力，甚至是排名前列的几所学校，就用最快的速度开始收集牛旭的资料，并且安排专人去接触牛旭。

　　曾经无人问津的惨绿少年，最少在宝庆市的这个小圈子里，马上就要变得炙手可热起来……

　　……

　　宝庆市第一人民医院，一间高级的加护病房中。

　　邵武与邵勇两兄弟的母亲，那位矮胖的妇人此时看着被厚厚的纱布，包裹成木乃伊一样的大儿子，眼中满是说不出来的怨毒之色。

　　要是此时牛旭出现在她的面前，而且任其宰割的话，根本就不用怀疑，妇人能用嘴巴在牛旭的身上，狠狠的咬下几块肉来。

　　“儿子你放心，我已经通知了你的舅舅，这个大亏说什么也不能就这么咽下去。”妇人咬牙切齿的对着床上的大儿子说到。

　　邵勇还没说什么，倒是一旁的邵武，这件事情的起因者连忙的附和起来：“对的，要是以前的话，打断他的手脚也就算了；可是他居然敢将哥哥，打伤成这个样子，我们邵家不是这么好起欺负的，一定要弄死他。”

　　“我们邵家本来就不是什么大家族，这次我们也是我们不对……”邵父在病房的角落中嘀咕着；但是很快就在妻儿那杀人一样的眼神中，彻底的败退下来，嘴巴里的声音越来越小，最终彻底的闭上了嘴巴。

　　倒是，邵勇一直在床上闭着眼睛，嘴巴里不发一言；其实他的心里，根本就不是那么想去找回场子，数天之前的战斗中，疯狂的少年那嗜血的眼神，同归于尽一样的战斗方式，让他实在过于记忆犹新。

　　他邵勇还年轻，还有着光明的前途，以及太多美好的享受在等待着他，他可不想惹上这么一个不要命的疯子，被拖着一起去死。

　　只是在好强的老娘的通知下，这件事情被捅到了自己的亲舅舅，同时也是自己所在佣兵小队的队长那里；然后以亲舅舅比老娘还不肯吃亏的性格，这件事情基本上已经脱离了自己的控制范围，已经不是自己想如何让结束，就能如何的结束了。

　　“既然无法逃避，那么就提醒下舅舅，一定斩草除根，不能让牛旭那小子有成长起来的机会，不然那对邵家人来说，将是一场噩梦般的结果。”邵勇在心中决定到。

　　就在病房中的一家四口，心中转动了各种不同心思的时候，病房的门被推开了，邵家兄弟的舅舅，同时也是宝庆市薄有名气的牙狼佣兵队的队长胡朗，慢慢的走了进来。

　　光是看外表的话，胡朗的外形风度极佳，甚至说的上分外的儒雅；一身休闲的立领外套，加上一副金边眼镜下，白皙瘦削的脸庞，就算把他错认为一个大学中的年轻教授，也一点都不为过。

　　只是在宝庆市的佣兵圈子里，才知道胡朗这货是出了名的心狠手辣、有仇必报，同时为了完成任务，也是不择手段。

　　要不是他本身有着高级战士的实力，并且一直注意着，不去得罪比他更强的大人物；不然以牙狼佣兵团上下，平日中嚣张跋扈的作风，早就被灭掉很多次了。

　　“弟弟你总算来了，你可要为我们家做主啊！你看邵勇两兄弟，被那个小崽子欺负成什么样子了……”邵母见到了来人顿时哭诉了起来。

　　而作为邵家最厉害的演技担当，邵武虽然只是带着哭腔，对着胡朗叫了一声：“舅舅……”

　　但是此时，他发红的眼眶中转动着的泪水，将一个受欺负的孩子，看到了主心骨的一幕，淋漓尽致的表示了出来；邵武相信，自己的舅舅一定会更加愤怒，这样的效果比起老娘的哭诉，不知道要强出多少……

　　让他没想到的是，舅舅胡朗却是黑着眼睛瞪了他一眼，开口就是一个让他全身发凉的消息：

　　“放弃掉你们报复的心思吧！就在刚才我收到消息，牛旭那小子已经正式的通过了，初级战士的考核，也就是说除了邵勇外，你们全家谁敢再找他的麻烦，将会受到法律加重的惩罚。”

　　邵勇一时间完全被这个消息给刺激的傻了一样，他嘴里反复的嘀咕着：“不可能，前几天他才只有高级战士学徒的实力，怎么可能提升的这么快。”

　　只是这个时候，大家已经顾不上他了，因为他的亲弟弟邵武更快的反应过来，他要有大麻烦了！

　　邵武猛然的一把拉住了胡朗的手臂，大声的叫了起来：“舅舅救命啊！现在牛旭成为了初级战士，享受了特权了之后，一定会来找我报复的；你们不可能一直保护我，那我不是死定了。”

　　一直叫嚣着弄死牛旭的邵母，此时的一张满是肥肉的脸也变得惨白，再也没有一丝刚才的嚣张。

　　“我亲自去找那小子谈谈，我们赔他100万，另外小武马上转学，先把这个事情就这样摆平了再说！”胡朗沉吟着说到。

　　“100万。”这个数字一出，邵母顿时无比肉痛的尖叫了起。

　　随即用手指头指着邵武臭骂到：“这可是100万啊，家里的全部家底也就这么多了；要是你小子争气一点，现在同样是初级战士，怎么会吃这么大的哑巴亏。”

　　邵武哑口无言，难道要他告诉自己老娘，第52中学已经近20年的时间，没有出过一个毕业前就达到初级战士实力的学生了！

　　最后，还是胡朗一脸阴狠的安慰他们到：“这100万不是那么好拿的，等到事情平息了以后，我会让那小子全部加倍吐出来。”


第54章 条件

　　转眼间，牛旭从原始时代回来，已经是第三天的时间了。

　　到了今天的凌晨时分，胸口的祖传玉坠将会再次的充能完毕，也意味着牛旭又能出发去原始时代了。

　　完全改装的全新交通工具五菱悬浮车，在昨天下午的时候，已经被牛旭抽空提了回来；在车载的智能电脑的辅助下，牛旭驾驶着五菱小面包来回的飞行了几趟后，已经是模有样了。

　　反正这辆车他一般都在原始时代使用，再加上成为初级战士后的特权，也不用担心有警察叔叔来查他的驾照；所以他根本就没打算在近段时间，去弄一张驾驶证出来。

　　至于要带去原始时代的众多生活物资，早就在牛旭下单之后，那家本地的网站一股脑的给配送了过来；就算是原本他们小店没有的产品，在牛旭痛快付钱的情况下，店家也想办法全部配齐。

　　要知道牛旭牛大爷，在这家不大的网络小店中，已经属于超级至尊VIP的级别的了；要知道这年头，光是买一次食盐和白糖，动不动就按照吨位单位下单的大爷，在宝庆市这种三级基地，实在是相当难遇到。

　　唯一难度稍大一点的，就是牛旭打算带过去全面武装黑石部落，为数一百个的合金枪头，外加二十件的加大号的半身胸甲；为了节省携带的重量和体积，这些枪头都需要到黑石部落安装枪杆。

　　半身甲也只有前半身，有一块十毫米的合金钢板，后面的话除了几根固定的纤维拿来固定之外，完全的没有任何的防护。

　　要是以2118年的眼光来看，这样的半身甲简直简陋的和玩具有的一拼；但是要是拿到原始部落，那绝对是划时代的产品。

　　首先他最少让落雷山脉的土著们，知道了战甲防护的这个概念；另外十毫米厚的合金钢板，就算以图腾战士的强悍攻击力，都能起到相当大的防护作用，哪怕这些都只是最便宜的民用合金钢板……

　　不过牛旭再次的通过顾客的关系，找到了一家小型的五金加工厂之后，厂主表示这么点的加工量，今天上午绝对能够完成，下午的时候一定准时送到。

　　另外牛旭还为自己特意定制了一套，仿西方中世纪样式的全身甲，外加一把双手的斩马刀；铠甲和武器都会经过一定的改良，使用最好的民用合金后，穿上之后能更灵活和轻便。

　　当然，这样的一套下来价格自然也是不便宜，所有的东西加起来总金额超过了60万；值得一提的是，那些合金的枪头和半身胸甲，只占了总金额的领头。

　　还有一点就是，五金厂的工程师，需要重新的为盔甲和武器设计图纸，然后才能加工生产；最少在最近两次的穿越中，牛旭是没有办法在原始时代，穿上这套拉风的装备来显摆一下了……

　　只是一直没能等到芳芳学姐消息的牛旭，心中多少有些异样的情绪，嘛时候才能在芳芳学姐那里，告别自己如今这毛头小子的尴尬局面，最终成为一个脱离了低级趣味的人，一个经得起诱惑的人……

　　快吃中饭的时候，牛旭正在考虑着是否主动打个电话，催促下那位圆脸学姐的时候，一个意向不到的电话，提前的打了过来。

　　……

　　出乎牛旭意料的是，打来电话的竟然是班主任刘老师。

　　他没有让牛旭去一趟学校他的办公室，更不是来牛旭家里进行家访，反而是把牛旭约了出来，在离着学校有点距离的一家高档川菜馆，一起吃顿饭。

　　“刘老师你实在太客气了，哪里还能让你请我吃饭，要不去我家里吧，我记得家里还有的蘑菇干和野牛肉，我们一起煮来吃掉。”落座之后，牛旭对着等了有一会的刘老师说到。

　　刘老师闻言没有说话，反而是面色复杂的仔细的打量了牛旭一番，这才缓缓的开口：“牛旭你小子行啊！我原本还打算向学校争取下资源，好好的培养下你，让你在高三的时候，就突破到初级战士的境界，想不到这才几天的你就给了我一个这样的惊喜，或者惊吓。”

　　接着他将一份精美的菜单递了过来，笑着对牛旭打趣：“放心点，反正最后也不用我们来买单；不然以我每个月的那点工资，想要我请你来这种高档地方吃饭，你小子做梦去吧！”

　　牛旭没有继续再说什么，而是连点了几个硬菜后，才将菜单递回给刘老师；果然跟刘老师说的一样，这次吃饭不用他买单，他又连续点了好几个菜，等最终菜上齐之后，摆满了满满的一桌。

　　还好刘老师记得这是跟自己的学生吃饭，所以也就没有点酒类，而是每人点上了一杯鲜榨的果汁；接着两人没有任何的交流，直接甩开膀子将满桌的菜吃了个干净。

　　“刘老师，这次不是光叫我出来吃饭这么简单吧！”牛旭吃饱喝足后问到。

　　“当然，一共有两个事情。”老刘也干脆的开门见山：“第一个，是市里面排名前列的几家高中，希望你能转学过去，他们都给你开出了不错的条件，学杂费全免、最高等级的奖学金那些是必须有的，另外还有些不错的其他条件。”

　　说完后，他从斜跨的背包里，掏出了一大叠的邀请函，一股脑的倒在了身前桌子上。

　　“刘老师你的意思了？”牛旭反问到，并且直接说出了心里的打算：“你说怎样，我都听你的。”

　　这样的答案明显超过了刘老师的预计，他低头思考了会才回答：“要是以前的话我建议你去，不过现在你小子就算不用那点奖学金，都能过的很好；那么就没必要去了，反正只有一年的时间，还要融入新的环境，多少有点得不偿失。”

　　牛旭点着头，算是认可了刘老师的说法。

　　接着刘老师的表情，严肃了起来：“第二个，是邵武两兄弟的舅舅胡朗找到了我，他让我先问问你的意思，才好过来亲自跟你聊聊；我这里提醒你一下，胡朗是牙狼佣兵队的队长，本身就有高级战士的实力，另外佣兵队的十几个人中，邵勇的实力算是最差的。”

　　“他的意思是，邵家赔偿你100万华国币，并且马上让邵武转学，这件事情大家就当从来没发生过，双方也不得再互相找麻烦。”

　　这次轮到牛旭沉默了许久，光是胡朗高级战士的实力，牛旭也是不怎么担心，但是加上对方的整个佣兵小队后，他知道自己没有任何的胜算。

　　“自己的实力还是不够啊！”他有些沮丧的点着头，算是答应了下了来……


第55章 玉坠的变化

　　最终牛旭还是没有选择，与邵武两兄弟的亲舅舅，据说有着高级战士实力的胡朗，亲自见上一面，并且谈上一谈。

　　既然双方都恨不得立刻弄死对方，现在却因各种的顾虑不得不握手言和，这种虚伪的表面功夫，牛旭实在是没有任何兴趣的来上一趟。

　　他干脆的将自己的账户，直接发给了刘老师让其全权代理，只要对方将钱打过来，这个事情就算告一段落了；当然他还不至于天真的以为，邵家和牙狼佣兵队就真的会信守诺言，在今后就再也不找他的麻烦。

　　他甚至完全可以肯定，过上一段时日之后，对方只要找到合适的出手机会，绝对不会有任何顾忌的将自己彻底的解决掉；但是有着原始时代，这张底牌的牛旭，还会担心与对方熬时间么！

　　很快，他们就将为没有立刻不惜代价的弄死自己，而感到深刻的后悔；哪怕这样的时间，对于他们来说，不过只是寥寥的数月之间……

　　分手的时候，刘老师将一个银色的储存卡，递给了牛旭，并且要求牛旭回到家，并且确认没外人在场的时候才能打开。

　　牛旭顺手接过之后，心中万分的好奇：“老刘不会是知道我没什么经验，特意将爱情动作片给我来上一份，让我好好的学习一下！虽然这玩意据说网络上多的是，不过刘老师还是太有心了！”

　　这一刻，牛旭这货感动的无以复加，感动的程度甚至比上次老刘救了自己那次，还要强烈几分；最终他对着老刘恭敬的行了一礼后，这才告辞离开。

　　回家之后，这货立刻关好了门窗，怀着激动的心情，用颤抖的手，将储存卡放进了手上腕表的卡槽；少顷，从腕表上投射出来的虚影屏幕上，显示出了七个完全不在意料中的大字，‘军用元能修炼术’。

　　牛旭先是为之一愣，接着整个人就狂喜了起来；真是缺什么来什么，自己进入了初级战士的境界之后，按照道理来说应该可以修炼元能了，只是自己一直都没有合适的功法，现在老刘送上的这套修炼术，真的是场及时雨。

　　按照基因战士正常的修炼流程，在初级战士之前，根本就只是打基础的最初级状态，只有将本身的肉体，锻炼到一定的程度后；才能用神奇的功法吸收宇宙中游离的元能，最终壮大细胞的活力，让线粒体发生变异，达到让身体加速变强的目的。

　　初级战士之前的，打磨肉体的普通功法满大街都是，甚至连牛旭的高中课本上都有记载；但是元能训练术就彻底不同了，根本就让普通人基本就没有机会接触到。

　　据牛旭所知，各大武馆都可以教授元能修炼术，但是无一都需要苛刻的条件，或者付出上百万的金钱；原本牛旭也是打算走这种渠道，花上一大笔钱，去弄上一份。

　　不过有了明显好上更多的军方专用修炼术后，牛旭对那样的普通功法，再也看不上一眼；同时他也为刚才的不转学的明智决定庆幸起来，很明显，要是自己决定转学的话，老刘那货绝对不会将这宝贝拿出来的。

　　小心的将储存卡，贴身的保管好之后，少年的心中只有一个心思：“据说爱情动作片网上到处都是，不知道是不是真的，到底好不好找……”

　　……

　　晚上的九点钟，牛旭早早的出现在了自己租用的那间仓库，并且已经将所有的准备工作完成。

　　合金枪头一百个装成了两大箱，二十件半身胸甲一共四个箱子；其余的就是各种生活物资，白糖和食盐各一吨，铁锅十口，红星二锅头十箱，肥皂、茶叶……等小商品十余种。

　　甚至就连在落雷山脉土著那里，受到热烈欢迎的水果硬糖，都装满了整整五十斤，满满的一大袋；同样，这五十斤水果硬糖还是店家无偿赠送的。

　　这货不知道是，这已经是店家所有的库存了，当店家将这五十斤水果硬糖装上了送货车之后，在心中欢呼了起来：“总算将这些放了快十年的水果糖处理掉了，现在这种连包装都没有的散装糖果，就是送给人都不要，这位土豪大爷的品位真独特……”

　　如果按照上次回归的时间来计算，牛旭需要再等上几个小时，等到凌晨3点多的样子，胸口的玉坠才能充能完毕；但是不知道为什么，到了下午到四点不到，他就感觉到玉坠似乎已经充能完毕，比之前的充能时间，足足提前的半天，近十二个小时。

　　“难道是我个人的实力提升了，充能的速度也自发的加快了。”思索了一番后，牛旭只能将原因归咎于这一点。

　　随即就没往这方面多想，毕竟充能的时间加快，也意味着穿越的频率也能更快，来回运送的物资总量，也会更加的多上一点。

　　一切就绪后，牛旭沿着自己的仓库巡视了一圈，果然不愧是宝庆市最贵的私人租赁仓库，在安全和客户的隐私这两点上兼顾的都很好。

　　心中满意的牛旭关上大门后，爬进了悬浮小面包，发动了车子后，心念一动，虚空通道顿时就出现在了眼前。

　　闭眼，对准通道加速前进……

　　一秒钟之后，原始时代熟悉的山林景色，出现在了眼前；而牛旭立刻回头看着依然维持着的通道，心中默默的开始计数。

　　从一数到了九之后，身后的虚空通道这才完全的消失不见，要是算上牛旭加紧时间穿越的一秒，本次的虚空通道，居然维持的惊人的十秒钟以上；看来胸口的玉坠确实是变异了，不但充能冷却的时间变短，就连持续时间也大大的增加了不少。

　　“干的漂亮。”牛旭在心中狠狠的为玉坠点了一个赞，接着操作着五菱小面包提升起了高度，对着黑石部落飞了过去。

　　此时的天色已经有些暗，因为太阳被厚厚的云层遮盖，牛旭实在无法分辨这到底是快天亮了，还是天已经要黑下来了；他唯一能确定的是，外面的寒风一定很猛烈，漫天的大雪也一定下的很大。


第56章 落雷山脉的粮食危机（一）

　　这一次，牛旭吸取了上次差点被黑石部落的那群土货，直接从天上打下来的教训，一直将高度保持在2000米以上，才敢向着黑石部落的方向接近。

　　地上白茫茫的白雪积累的实在是太厚了，昔日还算的上熟悉的山林，现在从高空望下去，牛旭居然有点面目全非的感觉。

　　不过还好牛旭在高空中，还是找到了黑石部落所在的小山丘，没有飞出多元，就发现了数里之外，那些袅袅升起的炊烟，以及众多在村子中活动的身影；要是牛旭没看错的话，他们正在用长长的木杆将屋顶上的积雪给清理下来。

　　对于他们的这个举动，牛旭看了几眼之后，倒是多少看出了一点端倪。

　　哪怕黑石部落搭建的茅屋，在造型上还比较有一定的门道，有着高高的屋顶和巨大倾斜的角度，能在最大程度上的减少积雪的堆积。

　　不过这不停落下的大雪实在是太大了，要是不经常清理的话，结构脆弱的茅草屋，说不定什么时候，就会被屋顶上面的积雪给压塌掉，将住在里面的人全部的给埋住……

　　全封闭的五菱小面包出现在小村落上空时，第一时间就被下面的人群给发现了，好在他们也估计到，除了牛旭之外，其他有着这种神奇法器的大人物，没有人会在这种鬼天气来黑石部落这小地方。

　　所有他们只是对着天空指指点点的，倒是没有挥舞着他们射程惊人的石矛，打算给牛旭的五菱小面包来上一发。

　　“下面的人注意，我是牛旭，现在我要降落下来了。”牛旭用外接在车外的喇叭喊上了一句后，这才控制着小面包对着村落中的一块空地，径直的降落了下去。

　　停车、熄火、套上了自己最厚的羽绒物；最后牛旭又把厚实的熊皮大衣给披在了身上，这才有了下车的勇气。

　　牛旭刚刚打开车门，一股冻到了骨头里的寒风，立刻让牛旭哆嗦着将脖子缩了起来；不仅仅如此，凌冽的寒风吹到了牛旭细嫩的脸上，如同刀割一样疼。

　　“见鬼的天气，谁知道外面有没有零下四十度，据说这种天气下，鸡蛋能当成乒乓球来打，早知道带一个来试试。”牛旭压抑着自己想一头缩回温暖的车里，并死死关上车门的冲动，他咬着牙跨出了车门。

　　五菱小面包降落在雪地上，由于整体的面积够大，倒是下沉的不多；但是牛旭一脚跨出去之后，顿时整个人都陷阱了齐腰深的积雪中，挣扎了几下之后，他不但没有积雪中爬出来，反而有点越陷越深的架势。

　　“我的天，这见鬼的积雪到底是有多深。”牛旭在心中吐槽着，干脆的停止的挣扎，因为魁几个人正踩着积雪费力的走了过来。

　　这个时候他才发现，这些抗寒能力堪比牲口一样的土著，现在的脚上也多了一双样式丑陋的毛皮靴子；另外靴子的底部被绑上了一块长长的木板，这样才让他们虽然在积雪上走的费劲，但是总不至于陷进积雪中的原因。

　　除了这些以外，魁等人的脸上除了万年不变的图腾以外，现在还被涂抹上了一层厚厚动物油脂，油汪汪的看起来就很不舒服；但是最少，这样应该不会被寒风吹的脸疼……

　　一股巨力传来，牛旭如同一颗雪地中的大白菜一样，被魁单手从雪地里拔了出来，接着魁的问候送了过来：“牛旭兄弟，这么冷了天气，没想到你还会跑一趟。”

　　不知道是不是眼花了，牛旭总觉得魁脸上的笑容下，隐藏着一丝愁容。

　　早就快被冻成死狗的牛旭，此时也没心思去多想这些，他用颤抖的手遥控着小面包的后门打开，然后哆嗦的说了一句：“安排人把我带来的货物卸下来，我先去屋子里暖和下。”

　　说完后，牛旭就手脚并用的向着自己的茅屋跑去，似乎已经看到温暖的火塘，在向他招手……

　　……

　　将火塘烧的旺旺的，在从彩的手里接过一碗热水喝下去后，牛旭这才回过魂来。

　　天知道，落雷山脉的原始人土著，是在这种苦寒的地方怎么生存下来的；要知道自己才在屋子外，待了那么短短的时间，就被冻成了这种样子。

　　烤着火，听着屋外呼啸而过的寒风声，牛旭不禁为入冬前的那几天，自己特意让人把自己的茅屋加固了一遍，而感到庆幸不已。

　　当时自己，甚至就连茅屋墙壁上的缝隙，都用泥巴和毛皮细细的堵上，现在才能将寒风挡在茅屋外，并让茅屋中的热流不至于跑出去。

　　不然哪怕自己一到了胸口玉坠的冷却的时间，就选择回去；但是光这等待的几天时间里，就足够自己好受的了。

　　“彩，帮我弄上一点吃的，我肚子饿了；对了多放点盐，这次我可是带来了相当多的精盐，根本就不用担心不够使用和贸易的。”牛旭对着彩说到。

　　彩轻轻的应了一声，然后从屋子上挂着的一排肉干上取下一块，手脚麻利的开始清洗、切块起来；只是她将这块六斤左右的肉干切到一半的时候，动作迟疑了起来，最后还是将剩下的半块肉，挂了回去……

　　风干后的肉块炖煮起来之后别有一番不同的风味，再加上手巧的彩在里面，加上了一些干蘑菇，还有一些调味的干果，顿时浓郁的香味弥漫了起来，让有些饥肠辘辘的牛旭更加的饥饿了。

　　锅中的食物连汤带水加起来，刚好装满了牛旭吃饭惯用的木盆，牛旭从彩手中接过木盆之后喝上一口后，顿时舒服的全身的细胞，似乎都欢呼雀跃起来。

　　他对着彩竖起了一个大拇指：“彩，整个落雷山脉你的手艺，算起来应该都是最棒的。”

　　彩闻言脸上露出了自豪的笑容，刚想说点什么，一阵肚子中‘咕咕’的响声顿时传了过来；牛旭能够确认这声音，肯定不是从自己身上发出了，那么唯一的解释就是从彩身上传来的。

　　想起来上次走时的情况，以及这次来魁等人的异样，牛旭大概的猜到了什么，他停止了进食，对着彩问到：“部落中的食物，是不是开始出现短缺了。”

　　彩苦涩的笑了起来：“何止是短缺，黑石部落马上就要断粮了……”


第57章 落雷山脉的食物危机（二）

　　从彩嘴里的讲述中，牛旭知道了黑石部落的食物危机，不但比自己猜测的要严重，还要严重的多。

　　事实上，从成功的解决掉巨岩部落的战争威胁之后，魁等几个部落高层就已经意识到了，今年冬储的粮食被消耗太过厉害，可能会遇到的过冬食物不够的危机。

　　从牛旭离开的那天开始，黑石部落上下就开始了每天只吃一顿的紧急措施；可是就算这样，前两天他们清点冬储食物的时候，发现剩下的那点食物，了不起再能坚持一个星期的时间，那也是万幸了。

　　要是换成往年，黑石部落手上还有一些牛旭带来的物资，凭借着这些好东西，从其他的部落总能换回一些食物，将这个冬天熬过去；只是今年的情况不同了，因为所有的落雷山脉土著，按照往年的经验来推断，今年的这个寒冬将会特别的漫长。

　　哪怕是乐观一点的估计，这样的寒冬还将持续两个月的时间才能过去；那么能够保命的粮食，绝对是没有任何一个部落愿意拿出来交易。

　　毕竟，其他的东西再好，也不能填饱肚子，并且让他们在这个寒冬里活下去……

　　为了不至于全部落饿死在这个寒冬里，留给黑石部落的选择就只有两条，要么发动战争去别的部落抢点粮食回来；只是黑石部落这种小部落，凭借着有限的实力，想抢粮成功这一点，根本就不现实。

　　另一条出路，就是再去野外碰碰运气，只是对于人类来说难熬的漫长寒冬，对于山林中的野兽，同样是一场严重的生存危机；这个时候出来寻找食物的，同样是那些饿红了眼睛的强大野兽，甚至是凶兽。

　　同样是为了生存，这些强大的野兽和凶兽，比起平日来说，不知道要疯狂和难对付多少。

　　坦白说，黑石部落的上下，对这次出去捕猎并没有多大的信心，因为只要运气稍微差点，搞不好整个狩猎队就是全队覆灭的下场；只是这种情况下，他们根本就没有更多的选择。

　　魁等人，刚才带着全部落的男人们清理屋顶的积雪，也正是打算将部落中的隐患处理一下后，明天一天亮，所有的狩猎队就出发进入山林，去面对最终的命运。

　　说完这一切之后，一直在牛旭面前表现出大大咧咧的彩，牛旭并没有从她的眼中看到哀伤的情绪；更多的却是无奈，对于周围恶劣的环境，对生活不易的无可奈何……

　　牛旭放下了手中的木盆，之前美味无比的食物，现在似乎变没有一点味道；他知道光是手上的这份食物，也许就是黑石部落一家人一天，甚至是更久的食物，这叫他如何能吃的下去。

　　他有点痛恨自己，为什么这次不带一车的粮食过来，而是带来一车吃不饱，穿不暖的没用东西；不过，很快他就将这些，根本不能解决问题的负面情绪，强行的压制了下去。

　　既然，要出去狩猎已经是唯一的办法了，那么现在最重要的就是，想出一些好点的办法，让狩猎队本次成功的几率大上一点；怎么说自己也是从现代穿越过来的，总会多上一点见识。

　　天色很快的就完全黑了下来，牛旭一直陷入了沉思中，就连魁等人将物资全部卸载完毕后，走了进来与他打招呼，牛旭都只是敷衍了几句；接着就沉浸在自己的思考之中。

　　这一夜，牛旭熬了一个晚上没睡……

　　第二天的一大早，当狩猎队的成员们默默的起床，并在家人无声的送别下，打算出发去冰雪覆盖的山林时；瞪着一双通红的眼珠子的牛旭，总算做完了所有的计划，并且在村口拦住了他们。

　　“你们不能就这么草率的就出发，这不是去狩猎，而是去送死。”牛旭堵在了狩猎队的前面，大声的说到。

　　魁咧开嘴巴，露出了一个比哭还难看的笑脸：“牛旭兄弟，我们何尝不知道这样出去，危险性很大不说，还可能一无所获；但是又有什么办法了，总不能看着部落上下，就这么活活的饿死吧！”

　　一众送别的妇人和小崽子们闻言，终于在也压抑不住内心的痛苦，哽咽的哭了起来；一时间整个黑石部落一片愁云惨淡，如同末日即将来临一般。

　　牛旭心情烦躁了一挥手：“行了，算我没说清楚，我的意思是说做好准备再出去，哪怕是只晚出去一天，按照我的计划行事，怎么也能让你们的成功率提升一半……”

　　……

　　少顷之后，黑石部落中有点身份的人，甚至包括了狩猎队小队长级别的人，全部挤到了牛旭的茅屋中，将不大茅屋挤的满满当当的；所为的不过是想尽快知道，帮组他们度过了一次难关的牛旭兄弟，本次将会又有什么神奇的表现。

　　众目睽睽之下，牛旭首先拿出一套简易的滑雪板，为了更好的直观体现，这可是牛旭忙活了一大半个晚上，才赶制出来的；只是由于时间过于匆忙，再加上这货在手工方面实在没有什么天赋，这套滑雪板实在是丑陋的可以。

　　无视了滑雪板那丑陋的外形，牛旭有些得意的解说了起来：“按照你们如今在雪地中深一脚，浅一脚的行进速度，等走到狩猎场估计就已经累了个半死，哪还有力气狩猎；更不要说，追赶那些能跑的飞快的猎物。”

　　“但是有这个东西就不同了，脚底上绑上这个，在用两根棍子撑动着滑行，不但速度飞快，还能省时省力。”

　　在牛旭的解说间，一众黑石部落的与会人员，眼神都飞快的亮了起来；归根究底还是滑雪的原理非常简单，之前他们绑在脚底板上，用来防止陷进积雪的长方形木板，在原理上已经非常的接近了。

　　如今被牛旭捅破了这层窗户纸之后，自然是一点就透，也分外觉得这东西的实用性和可行性非常之高；使用得当的话，将会节省大量的赶路时间和体力。

　　说完了第一件作品后，牛旭掏出了一件秘制的终极武器，用充满了豪气的语气说道：“现在山林中出来找食物的猎物，没有一个好对付的，既然这样，我们干脆专找那些体型大的下手，弄上一头怎么也得让整个部落吃上半个的。”

　　“吃上半个月？难道牛旭兄弟要对那些恐兽下手。”听到这里，一种黑石部落的高层们，惊讶的长大了嘴巴。

　　看着眼前所谓的终极武器，刚刚因为滑雪板好不容易提升起来的信心，又开始动摇了起来。


第58章 落雷山脉的食物危机（三）

　　短暂的会议结束之后，整个黑石部落上下顿时忙活了起来。

　　男人们去附近的山林之中，寻找合适的树木砍倒后扛了回来，女人们帮忙将树皮剥掉，并且带领着小崽子们，揉搓出一根根粗糙但是结实的绳子。

　　男人们用石斧加工出一块块合用的木板之后，就换成了细小的石刀，开始细致的修理起来；总之在中午来临之前，不但狩猎队的百来号人每人都有一副滑雪板外，还多出了十几副留在部落中算是备用的。

　　更让牛旭觉得有些感伤的是，这一百多副滑雪板中，不管怎么看，他制作的那副都是最丑的，没有之一这个说法；甚至黑石部落中，号称手艺最好的老瘸腿，还无师自通的制作出了一架滑雪车，为狩猎队回程时装载猎物用。

　　老瘸腿的年纪其实比部落首领魁，还要年轻上几个月，原本也是狩猎队中的一名小队长级别的人物；只是在一次的狩猎中，脚上的脚筋连带着一大块肉，被一头凶兽撕扯掉了。

　　虽然幸运的捡回了一条命，不过最终也成为了一个瘸子；于是被大家老瘸腿这么叫着叫着，反而忘记了本名叫做什么。

　　退出了狩猎队的老瘸腿靠着良好的手艺，成为了部落中最好的石匠和木匠，狩猎队的精品武器基本都出自他的手；要是换成2118年的位面，这样的人才，部落不得好好养起来，让其一辈子一直衣食无忧。

　　讽刺的是，如果再找不到食物，为了黑石部落能够繁衍下去，老瘸腿这样的人物，属于第一批停止食物供应的人物。

　　老瘸腿制作的滑雪车，受到了大家的一致好评；唯一的局限性就是需用人力撑动，；不过牛旭给出了在车上竖起一块兽皮风帆的意见，顺风时能借助风力快速移动。

　　于是大家又群策群力的一起动手，一共制作了十辆滑雪车；有了这些滑雪车，就算牛旭真的做到了猎取到一头，能让整个黑石部落吃上半个月的猎物，都完全能够装回来……

　　短暂的休息了半个小时左右，因为食物的短缺，自然不可能有中饭这个概念；黑石部落的男女老少们，在灌了一肚子的加盐刷锅水之后，又开始折腾了起来。

　　他们在牛旭的指导下，沿着村口不远处的小山丘，这个天然的坡度开始练习滑雪；很快，就连牛旭也在心中，不得不佩服这些原始人土著，那强的逆天的运动神经。

　　最开始的一两次，他们还大呼小叫的摔的不成样子；不过这些土著牲口一样壮实的身体，哪怕直接一路滚到了山脚，有着厚厚的积雪缓冲，那根本就不叫个事情。

　　爬起来之后，没事人一样的继续练习；有了数次的经验之后，这些人就能滑的有模有样，等到天快黑的时候，他们已经能够脱离小山丘，自由的在周围的山林穿梭，速度快的就像是离弦的利剑一样。

　　到了晚上的时候，依然没有晚餐这回事，为了节省消耗，大家都早早的睡觉；就连平日中一到这个时候，那些妇人肆无忌惮的叫唤声也没有发出，一时间平静的到时让牛旭不怎么习惯。

　　原本彩是打算给牛旭准备一份食物的，但是被牛旭拒绝了，虽然他知道就算全部落只有他一个人吃上晚饭，其他人也没有任何的意见；不过牛旭实在是做不来，这种出格的事情。

　　往嘴巴里塞了两块水果糖之后，牛旭蜷缩着身体，迷迷糊糊的睡了过去……

　　……

　　第二天的一大早，51个人影在全部落的目送下，滑着滑雪板消失在了山林之中。

　　那10辆滑雪车，因为速度比起单人使用的滑雪板来，还是慢上了不少；所以干脆的拆解成零件状态，回程的时候，才用牛旭带来的铁钉和绳索组装起来；当然有个前提是，得要有足够的猎物才行。

　　狩猎队的近百人，最终没有全部的一起出发去狩猎，一方面是牛旭表示，只要50个人就完全够了；另一方面，是因为近百人全部出发的话，哪怕每人只是携带一点食物，部落中的那点存量立刻就会见底。

　　这50个人自然是狩猎队中，战力最强的那50人，并且每人都配上了一根，紧急装上了合金枪头的长枪；黑石部落的土包子们哪里见过这么精致的武器，枪头闪亮着金属光泽，配上了放血槽之后，顿时洋溢着一股杀戳的美感，直接看傻了这些土货。

　　更不要提有幸分到半身胸甲的那些人，他们不时大力的用拳头敲击着胸口的半身甲钢板，发出了阵阵的‘铛铛’声，那显摆的模样犹如一群发情的大猩猩。

　　至于多出来的那一个人，自然是牛旭这货无疑；原本魁等人是坚决不同意他们的牛旭兄弟，去参加如此凶险的狩猎活动的，只是在牛旭一再表示，所谓的终极武器，只有他一个人能用好后，魁最终还是无奈的答应了下来。

　　于是牛旭踩着他那副丑哭了的滑雪板，背着充满了电的飞行滑板，出现在了出发的队伍之中。

　　至于为什么牛旭不开着那辆舒服的多的五菱小面包出发，最重要的原因，还是因为五菱小面包那坑爹的电池，就算充满电之后，也不过只能续航六个小时；这一点的时间，对于本次的狩猎活动连零头都不够。

　　本来对于这种问题，改装店的老板还为牛旭，贴心的准备了一套便携式的太阳能充电器；不过令人遗憾的是，哪怕考虑最为周全的店家，也不会想到牛旭会出现在这种环境中。

　　这样满天大雪的情况下，想要靠太阳能充满小面包的电池，那将需要一个漫长的让人想哭的过程；于是牛旭果断的将他的五菱神车，留在了黑石部落中……

　　狩猎队拉出了长长的队伍，在山里中，飞快的前进着，没有多久牛旭就感受到周围的气温又低上了几分。

　　牛旭知道他们已经离开了部落的十里范围之内，因为他昨天在与莽等人的聊天中才得知，神奇的部落火种，能在一定的范围内，调节其周围的温度。

　　用这些土著们的话来说：“部落里这样的温度哪里能叫冷，等离开了火种影响的范围那还差不多！”

　　牛旭现在还记得，他当时就听的打了个寒颤。


第59章 落雷山脉的食物危机（四）

　　冷、实在是太冷了！

　　随着脱离了黑石部落火种的影响范围，陡然急速下降的温度，顿时让牛旭整个人都开始不好了起来；他估摸着外面的温度，比部落的小村子起码低了20度，达到了非人的零下60度以下。

　　零下60度，这个惊人的数字，光是让身为南方人的牛旭想想，就打心里弥漫出一丝寒气。

　　刺骨的寒风夹杂着雪花，劈头盖脸的砸了下来，很快就连牛旭裸露的眉毛上，都挂上了一圈冰屑，逼人的寒气，哪怕隔着厚厚的衣物和毛皮，都能轻易的入侵到牛旭的体内，这样的情况，每一分钟对于牛旭来说，都是一场煎熬。

　　而牛旭唯一能做的，就是加速运转着体内的内功，将体内的寒气全部驱离出去；这样的效果居然很是不错，唯一让牛旭顾虑的就是，体内的内力根本不能坚持那么久的时间。

　　不过也不是没办法可想，这货随身携带了一根千年的老山参，每当觉得内力有些不足的时候，就啃萝卜似的啃上一小口；紧随着药力的被催化，一股强大的热流不但将牛旭体内的精力、内力直接补满。

　　按照怀中老山参的规模，以牛旭这样的进食速度，能让他坚持相当长的一段时间；至于这么做会不会太浪费，吃的太多有没有什么后遗症之类的，牛旭现在实在是顾不上那么多了……

　　因为往年的时候，狩猎队一般都是猫在家里苦熬着寒冬过去，所以就算是早就熟悉了这片山林的狩猎队成员，也觉得眼前被大雪覆盖的山林，有些面目全非起来。

　　曾经无处不在的烦人荆棘丛、扭曲着暴露在地表的粗大树根，甚至是穿梭和生存在其中的各种小虫子，一时间都被积雪掩盖了起来；整个山林中，除了呼啸的寒风拍打着大树枝干，发出的声音外什么也没有，一切安静的让人有些害怕。

　　出发后两个小时的样子，莽指挥着狩猎队，在一块背风的坡地后，暂时的休息一下；哪怕以这些土著的强悍身体素质，顶着寒风快速的滑行了这么久，依然被冻的够呛。

　　“莽，离着你们说的那块狩猎场还有多远。”趁着中途休息的档口，牛旭对着本次领队的莽着问到。

　　莽闻言，皱起了眉头计算了一会才回答到：“那些恐兽生活在山林边缘的草甸中，按照这样的速度，估计还要休息两次才能抵达。”

　　本次的目的地，并不是黑石部落传统的那块狩猎场；那块山林虽然狩猎队比较的熟悉，但是正是因为熟悉，他们才知道那里，并没有体型过于庞大的猎物存在。

　　而要想捕猎到一次就能够整个部落，吃上半个月的大型猎物，只有莽等人嘴里的恐兽才可以。

　　牛旭并没有亲眼见过那些恐兽，到底是什么模样；不过按照莽等人的形容，那些恐兽搞不好，就是在地球上已经灭绝了无数年的恐龙。

　　至于为什么这个明显不是地球的位面，为什么会有着原始人土著，以及恐龙这两种，明显不是生活在一个时代的生物出现，牛旭也给不出合理的解释……

　　就在牛旭趁着难得休息时间，正在考虑是否要烧起火堆来取暖时，一名前出大队探路的狩猎队员，带着满身的风雪一路滑了过来。

　　人还隔得老远，他就对着莽大声的喊到：“莽，我发现前面有一头大黑熊，正在与一条蜈蚣打的厉害，要不要过去看一下。”

　　声音刚刚落下，整个狩猎队都开始沸腾起来，这样的好事情可是相当的难以遇到；要是有幸能捕获这两头猎物的话，最少可以让整个部落上下吃上好几天。

　　不过平日中养好的良好纪律，让他们还是将眼神盯向了队长莽，在莽微微的点头示意之后；他们才在那名队员的带领下，压低了脚步声，向着大黑熊所在的方向接近。

　　这么难得一见的事情，自然也让牛旭坐不住了，他心里一直念叨着：“什么样的蜈蚣，居然能强到与一头大黑熊，互相搏杀的地步，特么！赶紧过去看个新鲜。”

　　战斗的地点在五里之外的一小块空地上，但是离着老远就能听到大黑熊，那凶猛暴躁的嘶吼声，以及重物砸在地面积雪上的闷响。

　　狩猎队在一里之外就早早的停下了脚步，然后趴在雪地上后，匍匐着缓缓向前接近；牛旭到了这个时候，也终于看清了那条强悍的蜈蚣，到底是什么样子的。

　　原始时代的野兽，一如既往的体型庞大，这头成年的黑熊完全站起的时候，足有五米开外的高度，比一层楼都要稍微高上一点。

　　照道理来说，这种寒冷的冬季，大黑熊应该是在自己的巢穴中冬眠才对；但是不知道是不是因为被大蜈蚣惊醒的原因，这头巨大的黑熊眼中泛起着血红色的光芒，显得无比的疯狂。

　　蒲扇大的熊掌不断的对着地方游走的大蜈蚣，奋力的怕打下去，每一次拍打之下，都让地方的积雪飞溅，声势很是巨大。

　　至于那头能跟大黑熊战斗的不相上下的蜈蚣，等牛旭看清了他的样子后，不禁为之深深的吸了口凉气；这是一头有着黑亮甲壳的蜈蚣，不去计较体型的话，完全与牛旭在2118位面，公园角落中随处可见的蜈蚣一般无二。

　　只是这蜈蚣那近十米长的体型，一个人都合抱不过来的身躯，外加上百对带着利刃的足部，让人心惊不已；虽然蜈蚣的体型庞大，不过活动倒是异常的灵活，黑熊威力巨大的拍打基本上都被他完全的躲避了过去。

　　反而是蜈蚣不断的抓住机会，在黑熊的身上留下一道道伤口，等狩猎队匍匐着接近到两百米左右的距离时，黑熊已经有点摇摇欲坠。

　　眼见着黑熊就要落败，莽猛然间的从地面上一跃而起，口中大吼着：“动手。”

　　声音都没有完全落下，莽手中酝酿已久的合金长枪，就对着战团的就大力的投掷了过去；与之同时，其他狩猎队员手中的长枪，也跟着笼罩了过去。

　　在莽那令人热血沸腾的吼声中，牛旭脑子中一冲动，顺手将手中的斩骨刀，一把也扔了出去，然后长身而起，跟随着大队向着战团狂奔而去。


第60章 落雷山脉的食物危机（五）

　　持续的激烈战斗，让黑熊和蜈蚣的体力损耗的厉害，反应速度比起平时来，自然也是降低了很多；于是莽等人抓住这个难得的机会，投掷出的这一拨长枪，基本大半以上都正中目标。

　　就连牛旭使出了吃奶的力气，甩出去的斩骨刀，都走上了狗屎运一样的正中目标，插进了黑熊的一条手臂上。

　　有着锋利合金枪头的长枪，在狩猎队员一系图腾战士的蛮力加持下，威力更是大的超乎想象；坚韧的熊皮轻易的就被枪尖捅破，接着余势未消的枪头，深深的往黑熊体内扎了进去，最后直到彻底将灰熊捅了一个对穿为止。

　　动作相对灵活一点的蜈蚣，在全方位投枪的笼罩下，终于没办法躲开这密集的攻击，顿时被十几根长枪死死的钉死在了雪地上。

　　身上少说都被捅出了十几个大洞的黑熊与蜈蚣，一时间还没死透，它们在地面上挣扎着，凄厉的嘶吼声传出了很远……

　　莽率先抵达了战团，然后抡起了惯用的石棍，重重的砸在了依然在嘶嚎着的黑熊头顶；擂鼓般的闷响后，黑熊终于一声不吭的倒下。

　　随即莽飞快的向四周环顾了一圈后，大声命令了出来：“穿上胸甲的注意警戒，其他人加紧处理猎物，我们没有多少时间。”

　　狩猎队的队员们闻言后，急忙分为两批，一批有着半身胸甲防护的队员，从地面上拔出了长枪，将明晃晃的枪尖对准了外围，布置好一条薄薄的警戒线起来；而另一批人，争分夺秒的开始用携带的石刀，在黑熊身上切割起来。

　　至于那头蜈蚣，一时间还没有人顾得上它，扭动了一会，随着鲜血流了一地之后，逐渐的失去了所有的生机……

　　这一次狩猎队比较的幸运，直到将大黑熊身上的肉条切割的差不多的时候，才有着几头青狼循着刺鼻的血腥味，一路的寻找了过来；不过看到警戒在外围的狩猎队员，以及他们手上明晃晃的长枪后，这几头青狼明智的选择在里许外游弋。

　　它们几乎围着小跑了一圈，眼见找不到什么破绽后，一头强壮的公狼，昂头长长的嘶嚎起来；很快从远处的方向，一声更加响亮的狼嚎回应了起来。

　　原本一直在指挥着收集猎物的莽，顿时脸色大变了起来，他看了一眼刚刚被撬开了一截外壳，露出里面雪白嫩肉的巨大蜈蚣，最终咬着牙发布了命令：“不好，遇到狼群了，还是支大狼群；蜈蚣不要了，大家马上撤离。”

　　还在处理猎物的狩猎队的成员们闻言，立刻停下了手头的动作，一手提起了藤筐，一手提着长枪就向着来时的方向退去；莽亲自带着十几名战士，护卫在队伍的最后断后。

　　远处的狼群来到极快，狩猎队不过是退出了数百米之外，上百头青狼就在一头银灰色头狼的带领下，冲到了大黑熊和蜈蚣的尸骸处。

　　狼群对着还冒着热气的尸骸，就开始撕扯和进食了起来；在极短的时间里，黑熊所在的位置，就只剩下了一幅白生生的骨架；少顷之后，巨大的蜈蚣也成为了四散的外壳，看来这个寒冬中，这些山林中的狼群过的也是非常的艰苦。

　　两具半残的尸骸，明显无法让整个狼群吃饱；银灰色头狼望着撤离到一两里之外的狩猎队，嘴里发出了低沉的嘶吼声，顿时整个狼群就像收到了命令的军队一样，排出了密集的阵型，又向着狩猎队追了过来。

　　青狼脚掌很厚，落在积雪上只会踩出浅浅的痕迹，而此时狩猎队根本连滑雪板，大都放在刚才休息的地方，靠着这样深一脚、浅一脚的速度，估计很快就会被狼群追上。

　　一场激烈的战斗，似乎马上就要展开；有着50名图腾战士的狩猎队，自然是不会畏惧这百多只数量的狼群，只是折损一些人手看来是无法避免的了。

　　想到狩猎不过刚刚开始，就遭受这样的平白的损失，一众狩猎队成员的脸上开始不好看了起来；就在此时，队伍最后的莽忽然发出了一声巨大的咆哮，咆哮声中醒目的光芒从莽的身上亮了起来，光芒中似乎莽整个人都大了一圈。

　　接着，莽将手中的长枪对着狼群前列的头狼，就投掷了过去。

　　正在追击的头狼，只来得及猛然的扭动起了身体，带着淡淡光辉的长枪就飞到了它的面前，然后擦着它的后背飞过，在头狼的背后犁出一条血痕，顺便将头狼身后的一头强壮青狼钉死。

　　“嗷~”愤怒的狼嚎从头狼的嘴巴里发了出来，不过它不得不带着狼群停下了脚步，因为他的对面，那个有能力杀死他的人类身上，那种讨厌的光芒再次闪烁起来。

　　并且越来越多的人类身上，亮起了这种让他厌恶的光芒。

　　“留下两筐子熊肉，然后继续撤退。”莽命令到。

　　最后，不知道是那一长枪的威胁，还是两筐子熊肉起了作用，总之狩猎队终于回到了刚才休息的位置；而那支狼群再也没有，试图追上来过。

　　只是，一直威风凛凛的莽，到了休息地之后，立刻就一头栽倒在地，失去了知觉……

　　……

　　一个多小时之后，狩猎的队伍继续向着恐兽们所在的草甸出发。

　　与早上出发时不同的是，如今的队伍中只剩下了42个成员了；有8名队员驾驶着3辆组装好的滑雪车，护卫着昏迷过去的莽，带着两千来斤的熊肉，开始先期返回部落。

　　莽的处境倒是不怎么糟糕，刚才不过是使用了图腾战士的一种特殊的秘法，在短时间里让自己的图腾之力大增，从而用威力惊人的一记投枪，成功的吓退了狼群的头狼；但是为之付出的代价是，莽会虚弱和昏睡上一段时间。

　　用这样的代价，避免了一场无谓的激烈战斗，无疑还是比较划算的；不过问题就是，狩猎队暂时的失去了他们的队长，以及队伍中唯一的三级图腾战士。

　　狩猎队的十个小队长，外加上牛旭这货一番商量之后，最终决定本次的狩猎还将继续下去，不然光凭那两千来斤熊肉，实在让部落坚持不了几天。

　　于是，众人暂时推举一名老资格的小队长蔓，作为临时队长之后，黑石部落的狩猎队又再次的出发了。


第61章 三角龙

　　减员后的狩猎队，在天色完全黑下来之前，终于赶到了此行的目的地，大草甸的边缘地带。

　　狩猎队没有第一时间选择抓紧时间捕猎，而是在蔓的指挥下，整个狩猎队三五成群的分散开来，寻找适合过夜的地方。

　　蔓的决定无疑是非常明智的，对比起野外环境中，白日间的酷寒，饥肠辘辘的野兽，晚上这些对人类来说不利的条件，只会是越加的发挥到极致。

　　要是没有合适的宿营地过夜，那么最终的结果，要么是被活活冻死，要么就是在半夜野兽的袭击中丢掉性命，绝对没有第三种可能。

　　很快，就有队员传来了好消息，他们在不远处，找到了一个适合作为宿营地的好地方。

　　牛旭跟随着大队到达那里时，发现那是一个身处在一个小山丘中部的天然山洞，山洞中的面积很大，光是牛旭透过洞外的光线，看到的那一部分，就完全能够容纳狩猎队的所有人在里面过夜。

　　最重要的是，山洞中很大，但是洞口却刚好只能容纳一个人行走着进出；晚上找块大石头挡住洞口之后，不但能将要命的寒风挡在外面，还能防止野兽的突然袭击，果然是个难得的好地方。

　　提前到这里的几名队员，已经在山洞的周围，找到了一大堆散落在四周的枯枝，此时正好升起了篝火；借着升腾的火光，牛旭能看到山洞中居然是难得的干爽，甚至连动物的粪便什么的都没有。

　　另外牛旭将头探进山洞之后，发现里面应该很深，只是黑洞洞的看不真切。

　　“里面已经检查过了，在洞口往里面一百步的样子，不知道被什么人全部用石块堵死了，但是按照痕迹来看，应该是很久以前的事情，所以这里很安全。”发现了这里的那名队员说到。

　　蔓点着头，同时示意所有人躲进山洞，已躲避越来越激烈的风雪……

　　天色彻底的暗下来之后，狩猎队在山洞里升起了数堆篝火，同时用一块大石头彻底将洞口堵住，山洞里的温度居然变得温暖了起来；唯一让牛旭觉得美中不足的是，自己的那口大铁锅没有带来，不然煮点滚烫的肉汤喝喝，不比此时手里又冷又硬的肉干要强多了。

　　吃过了不多的食物之后，没有分配到守夜任务的队员们，就开始围在火堆旁睡下；根本没有人如同牛旭一样，幻想着搬开洞中那些被堵住的石块，看看里面到底有着什么，通向那里！

　　甚至，他们就连山洞外那越发凛冽的寒风声，还有不时响起的野兽嘶吼声都无视了；放弃一切不必要的好奇心，抓住一切时机修养体力，这些就是落雷山脉土著们，流传下来的又一个生存智慧。

　　也许是白天顶着寒风长途跋涉，以及无时无刻的运功御寒，让牛旭在精神和肉体上都消耗的厉害；他躺在坚硬的地面上，胡思乱想了一会之后，就迷迷糊糊的睡死了过去。

　　睡梦之中，他总感觉有一个说不清楚的东西，不断的在召唤着他，让他过去；只是全身困倦的厉害的牛旭，翻了一个身之后，换上了一个更舒服的姿势，再次的睡死过去。

　　至于那个一直在呼唤声音，直接被他当成了扰人清梦的大头苍蝇，选择性的无视掉了……

　　……

　　“牛旭兄弟快醒醒，我们发现恐兽了。”一大早，占据着篝火傍最舒服的位置，睡的正香的牛旭猛然被一阵剧烈的摇晃，给叫醒了过来。

　　睁开眼睛后，发现天色大亮的牛旭这才意识到，由于昨天实在太累，自己终于难得的睡过头了一次；接着他才把握到了耳边话语的重点，恐兽出现了。

　　他顿时整个人一个激灵，爬起身来之后，慌乱的向着洞外狂奔而出；刚刚跑出洞口，呼啸而来的寒风吹拂下，立刻让他彻底的清醒了过来，接着这货看到了他有生以来，第一头活生生的恐龙。

　　数里之外，一头巨大的三角龙，正在草甸的边缘悠闲的徘徊着。

　　没错，这千真万确的是一头活着的恐龙，而不是虚拟电影中的那些假货；那粗壮的四肢，巨大的三角形头盾，额头和鼻尖处一共长着三条白生生的利角，无一不显示，这是一头如假包换的三角龙。

　　虽然，眼前这头高达四、五米，体长十几米开外，重量不下十吨的三角龙，少说都比资料上的记载，最少要大上一倍，不过想起了这里的野兽都无一例外的巨大体型，牛旭随即也就释然了。

　　毕竟这见鬼的位面，还有着凶兽和凶兽以上的怪物存在，牛旭能找谁说理去；最重要的是，这是一头不知道为何离群独处的三角龙，让下手捕猎它成为了可能……

　　“牛旭兄弟，你确定要对这头恐兽下手？”蔓出现在牛旭的身旁问到，就算是他这种资深的狩猎小队长，在面对这种茫然大物的时候，也很有一些力不从心的感觉。

　　蔓的提问，将几乎看傻了眼的牛旭给惊醒了过来；如果有的选择的话，牛旭绝对不会选择，对这种加大号的三角龙下手，可问题是他根本就没有选择。

　　正如同他回答蔓的一样：“昨天你们捕猎黑熊的时候，费了那么大的功夫，才收获了几天的食物，我不认为下一次，你们还有这么好的运气；所以还不如干票大的，我观察过了，这附近没有其他的野兽存在，不用再担心好不容易捕杀的猎物被抢掉。”

　　顿了一顿之后，牛旭满怀豪气地吼道：“所以就是它了，将我的秘密武器给抬上来……”

　　十几分钟之后，一名动作最敏捷的狩猎队员，在牛旭的一番交代之后，顶着满头的怀疑和雾水，向着三角龙所在的方向慢慢的接近了过去。

　　在隔着三角龙还有数百远的地方，狩猎队员停止了脚步；然后从牛旭的背包中，掏出了所谓的秘密武器：一大团足有人头大小，用碎肉和油脂、甚至是动物内脏冻成一团的物体。

　　队员使足了力气，将血腥味浓重的秘密武器，对着三角龙扔了过去；秘密武器在隔着三角龙还有百十米远的地方，就无力的坠落在地，幸运的是它一路翻滚着，最终翻滚到了三角龙面前的不远处。

　　最后，被三角龙观察了一番之后，一口吞进肚子里；天见可怜这恐兽除了吃草，他也不介意吃肉……


第62章 秘密武器

　　对于牛旭嘴里所谓的秘密武器，一众狩猎队员其实一直以来都是万分的好奇，想不通到底是什么东西，能够解决掉一头轻易就能毁灭黑石部落的恐兽。

　　毒药！这一点肯定不是。

　　因为就连落雷山脉的小崽子们都知道，被毒死的猎物，除了一些特殊的野兽以外，根本没有任何生物敢去食用，那样无异于自杀。

　　出发之前，魁等人还生怕牛旭不知道这点，还特意为此的提醒过他；当时就被牛旭兄弟强烈否认了，他宣称他的秘密武器绝对无毒无公害……

　　所以一众狩猎队员，实在无法想象，这么一团油汪汪的东西，怎么能起到那么大的作用，这也是他们一直以来信心不足的原因所在；只是一直没有更好的办法，只好强迫自己相信牛旭而已。

　　所以当那名狩猎队员，千辛万苦的接近三角龙时，远处眼巴巴望着这一切的狩猎队所有人，紧张的连心都提了起来；生怕因为自己的动作，让本次的行动功亏一篑。

　　毕竟除了让自己相信牛旭兄弟，嘴里信心满满的秘密武器之外，他们就算搭上狩猎队的所有人，都没办法对付这头巨大的恐兽，更不要提杀死吃肉了。

　　当三角龙一口将秘密武器吞下肚子后，他们差点就高兴的跳了起来；只是吞下了秘密武器的恐兽，似乎没有受到半点的影响，依然在那里悠闲的徘徊着。

　　“再等等！我们需要足够的时间等待。”当众人一脸不解的看向牛旭时，这货一脸装B味道十足的回答着，说完后施施然的回到了山洞，去躲避似乎永不停止的风雪去了。

　　三个小时之后，众人看到那头恐兽似乎受到了什么刺激，开始变得暴躁起来；但是众人敢确定，除了这头恐兽和躲起来观察的众人以外，没有任何活物在方圆数里之内出现……

　　到了下午的时分，那头恐兽已经有些疯狂了，他它在地面的积雪上翻滚着、嚎叫着，似乎在承受着巨大的痛苦；到了这个时候，就是狩猎队中最傻的成员也知道，这是牛旭兄弟口中的秘密武器开始发挥作用了……

　　恐兽的疯狂一直持续了相当长的时间，他将草甸边缘数里平方的一块平地，生生的翻滚出一个向下的大坑；哪怕是隔着数里之远，牛旭等人都能感受到地面传来的振动。

　　到了第二天快天黑的时候，那头恐兽已经没有多少力气在地上翻滚了，除了悠长的哀嚎声传出很远之外，再也没有多余的动作。

　　蔓等人此时看着牛旭的眼神，再也没有了一丝最初的怀疑，反而是一种说出来的尊敬；对于落雷山脉的土著们来说，越是神秘和未知的东西，就越值得让人敬畏。

　　能够将巨大的恐兽如此轻易的解决掉，一时间手无缚鸡之力的小白脸牛旭兄弟，在他们的眼中，猛然变得神秘和高大起来。

　　当晚，除了牛旭本人以外，狩猎队的其他人，无一例外的全部失眠了，因为他们的耳朵里听着恐兽传来的巨大哀嚎声的同时，想到的只有牛旭那神鬼莫测的手段……

　　一大早，牛旭总算在生物钟的控制下准时的醒了过来，只是当他坐起了身体之后才发现，整个狩猎队的人早就醒了，或者说这些人根本就没有睡下过，正瞪着一双大眼珠子等待他的起床，却没有人敢吵醒他。

　　眼见着他睡醒之后，眼珠子通红的蔓上来轻轻的说了一句：“牛旭兄弟，恐兽死了……”

　　……

　　三角龙终于死了，在吞下了牛旭的秘密武器之后，痛苦的哀嚎了两天两夜之后，终于彻底的死掉了。

　　牛旭站在三角龙巨大的尸体前，望着这巨大的猎物，强烈觉得自己分外牛逼的感觉，简直可以突破天际。

　　心情激荡之下，他背对着三角龙，做出了一系列在狩猎队的土货眼中，玄奥难明的手势和表情：嘟起嘴巴，伸出二货般的剪刀手，用腕表来上了一连串的自拍。

　　背景、素材自然是极佳，唯一让牛旭有些不爽的是，自己的这些自拍照，没有办法发到网络上去，不然自己分分钟就能成为所谓的网络红人……

　　等待已久的狩猎队员，终于等到了牛旭折腾够了之后的命令：“开始动手吧！争取天黑前赶回去，到时候全部落敞开肚皮，吃上一顿恐兽肉大餐；这次出来狩猎的队员，每人都可以分到一点二锅头尝尝。”

　　巨大的欢呼声，顿时响彻了起来；虽然对于二锅头的味道，在场的狩猎队员没有任何人品尝过，但是这丝毫不影响他们心中，对于二锅头那美妙滋味的想象和期待。

　　毕竟当初，前来黑石部落支援的各部落首领们，对于二锅头的评价，那可是好到不能再好的地步；黑石部落中唯二喝过这些玩意的魁和莽两人，他们显摆的次数，已经让众人的耳朵听出了茧子……

　　蔓从腰间拔出了石刀，对准了三角龙圆鼓鼓的肚皮，用力的就是一刀刺了下去；结果刀尖在三角龙的肚皮上，留下了一个浅浅的白色痕迹之后，就被滑到了一旁。

　　被众人围观的蔓顿时老脸一红，他一咬牙，再次使足了力气对着三角龙的肚皮捅了下去，结果咔嚓的一声响起后，蔓使用多时的石刀，干脆的断成了两截。

　　最终还是用上了牛旭的斩骨刀，并且蔓用上了一部分图腾之力的加成，这才费力的割开了三角龙那厚的不成样子的外皮；割开了外皮之后，剩下的肉块处理起来就没有那么困难了，除了牛旭以外的所有人，都开始忙活了起来。

　　割出的肉块堆成了一座小山之后，三角龙的巨大胃囊出现在一众人的眼前，由此狩猎队的众人也看清楚了，牛旭那神秘莫测的秘密武器，居然是一根笔直的双头长枪。

　　锋利的枪尖已经在三角来的胃囊上划出了无数的伤痕，甚至连碗大的窟窿都捅出了数个之多；众人这才明白，三角龙是在承受了多大的痛苦之后，生生的痛死。

　　只是牛旭到底用什么样的办法，才将一根笔直、坚硬的长枪，弄成弯曲的一团，这一点狩猎队的众人，无论如何也想不清楚；最后只能归咎于，牛旭兄弟的深不可测的秘法。


第63章 神秘的呼唤

　　很是在黑石部落的狩猎队面前，装了一番突破到天际的牛逼，满足了这货三俗的口味之后，牛旭最终还是将秘密武器的原理，摆在了一众狩猎队员面前讲清楚。

　　其实非常的简单，几句话就能让狩猎队的众人听个明白：找一根弹性比较好的材料作为枪杆，比如说部落的山林周边就有很多的紫杉树，在枪杆的两头都装上合金枪头之后，再尽量的把它弄成一个弧形。

　　接着用半凝固的油脂将弧形的长枪包裹起来，最后冻成一个冰疙瘩，就成为了所谓的秘密武器了；这玩意表面上看起来不甚起眼，但是倒霉的猎物吞到了胃里之后，冰块随着温度化开，弯曲的长枪变得笔直，那就是开始要命的时候了。

　　不论野兽如何的强大，甚至是不可一世的凶兽，它体外的鳞片和外皮是如何的防御惊人，但是它身体内部的胃部总会强悍不到哪里去；所以吞下了秘密武器的野兽，最终的结果都是一样，了不起只是坚持的时间早晚而已。

　　牛旭这货肯定不会告诉狩猎队的众人，为了第一狩猎的保险起见，他根本不是用的什么紫杉木；而是从五菱小面包上，临时的拆解下了一根纤维管，才能将那团秘密武器的规模，控制在人头大小。

　　当然也不是说用紫杉木不行，只是用紫杉木的话，因为材料弹性的原因，见效的时间会更长一点……

　　巨大三角龙的尸体，狩猎队处理起来的速度很慢，原本计划着中午前分割完毕，天黑之前赶回部落；但是整个狩猎队的人一起动手，忙活到中午的时候，整头三角龙也不过只是处理了一小半的样子。

　　主要的原因是，除了三角龙的外皮韧性惊人以外，就连体内的肌肉组织也分外的结实；狩猎队上下挥舞着石刀，往往忙活半天才在其身上，切割下几十斤重的一块肉块。

　　而这样的一块肉块，对于肉山一样的三角龙来说，简直就是九牛一毛；要想彻底的将这头三角龙处理完毕，估计要忙活到晚上。

　　好在之前这块区域，因为有着这头三角龙强大的存在，众多的野兽和凶兽，都畏惧三角龙强大的战斗力，纷纷的远离了这里。

　　再加上这两天三角龙暴躁的嘶嚎，估计就是稍远一点的强大野兽，也一股脑的跑了个干净；一时间倒不用担心，再次发生其他野兽来抢猎物的事情。

　　狩猎队的上下有足够的时间，将这头三角龙身上有用的部位，全部清理出来。

　　蔓等人也是打算这么做的，三角龙的肉质这么坚硬粗糙，估计口感也是实在不佳；但是这种要命的时候，只要能填饱肚子，哪里还顾得上口感这回事。

　　甚至牛旭还看到，蔓等人连三角龙那硬的发指的外皮，也顺带的收拾起来，用他们的话来说：“多煮上一点时间，估计还是能咬的动，能填饱肚子。”

　　这说法，没毛病……

　　……

　　约摸中午十二点多钟的时间，牛旭提着一块7、8斤重的零碎三角龙肉，独自的向着晚上过夜的山洞走去。

　　这一点，是蔓等人提出来的；因为手中的斩骨刀被蔓借走之后，牛旭在猎物的处理现场，根本就帮不上一点忙，反而唧唧歪歪的在一定程度上，影响了狩猎队的工作进度。

　　于是，他们干脆让牛旭回山洞去躲避风雪，同时可以吃上一顿美滋滋的午餐，外加睡上一觉；牛旭闻言后根本就没有推迟，在三角龙巨大的肉山上，割下了一块相对细嫩点的部位之后，独自一人走回了山洞。

　　昨晚过夜篝火堆的火塘里，还有几团炭火没有熄灭，这也废除了牛旭继续生火的麻烦；虽然他使用打火机的话，比起狩猎队的成员，拿着两块燧石敲打半天要方便多了。

　　“下次记得带点一次性的打火机过来，就算是不好卖，每个狩猎队的成员送上一个，也花不了多少钱。”牛旭突然间又想起了这么一条，记在了脑袋里。

　　添加了材火，再趴在地上用力的吹了一气，火堆总总算熊熊的燃烧了起来；由于没有铁锅，三角龙肉的食用方式，牛旭只能无奈的选择为烧烤。

　　仔细的翻转着，确认将整块肉彻底烤熟之后，牛旭往烤三角龙肉上，撒上了一些精盐，然后尝试着吃了一小口；果然与预计中的一样，这些三角龙肉非常的硬，好不容易的撕扯下一块，但是在嘴巴里嚼了半天后，才能勉强嚼烂。

　　唯一的好处就是，三角龙肉中富含的能量，要比普通的野兽肉要多上很多，虽然比不上那些凶兽肉，但是差的也不多。

　　这也意味着一个好消息，光是这一头三角龙身上收获的食物，就能让整个黑石部落坚持二十几天；再想办法弄上两头，类似于三角龙的猎物，那么黑石部落就能成功的渡过这个漫长的寒冬。

　　哪怕是味道着实不佳，牛旭还是坚持着将整块烤肉吃的一干二净；作为一个孤儿的，他早就知道了生活不易的道理，在原始时代又经历了一番之后，更是明白了食物的宝贵之处。

　　吃完后，牛旭径直的躺在这两日睡觉的火堆旁，没过多久便沉沉的睡去……

　　睡下没多久，牛旭的耳朵再次的响起了隐约的呼唤声，也许是连续两日的休整，让他的精神饱满了起来；所以这一次他听的比前两次，不知道清楚了多少，同样再也没办法做到无视这些呼唤。

　　睁开了眼睛后，牛旭看着空无一人的山洞，放弃了找个狩猎队员，陪自己一起进去看看的想法；他从火堆中抽出了一根粗大的松树枝，作为火把使用后，便向着山洞的深处走去。

　　因为他能确认，那个呼唤他的奇怪声音，隐约是从里面发出来的。

　　走了几步之后，牛旭又停了下来，顺手捡起一块黑炭，在地面上向着山洞内部的方向，画出了一个箭头之后，才继续向前走去。

　　这也算牛旭的一个小小的防患措施，万一在里面遇到了什么东西被困住了，蔓带着狩猎队的成员，还能顺着箭头来寻找自己。


第64章 即将熄灭的火种

　　深入山洞没有多远之后，果然与之前那名探路的狩猎队员，嘴里说的一样，前面彻底的被一些石块给堵死了。

　　牛旭将火把插在地面，尝试着去搬动着这些石块，没想到的是竟然出奇的容易。

　　估计是时间过去了很长的原因，拿来堵住山洞的石块风化的厉害，不过是二十来分钟后，牛旭就在中间掏出了一个能够容纳他钻过去的通道。

　　没有任何的迟疑，牛旭举着火把钻了进去，然后向着黑黑的通道一路前进着……

　　山洞的通道一直斜斜的向下延伸着，长度居然是出奇的悠长，牛旭举着松树枝做成的火把，向下走出了足有数里之后，依然看不到通道的尽头在哪里。

　　还好的是这里的空气还算清新，通道也足够的宽敞，这里足有三米多高、两米多宽；另外地面上也比较的干爽，看不到蛇虫之类存在的痕迹。

　　不然哪怕是此时，依然在牛旭耳边不停响起的呼唤声，叫破它的喉咙，牛旭也只会是选择掉头就走。

　　继续的前行了数里，按照深度牛旭推测，自己应该已经深入地平面以下数里的位置了，这个时候眼前一成不变的通道，总算是出现了变化。

　　前面出现了新的岔路，而且一次性的就出现了三条；牛旭站在岔路口透过火把的火光，向前打量了一会，根本看不出哪里有些不同；但是当他走进了最后、也就是最右手边一条岔路的时候，牛旭分明的感觉到，耳朵边上的呼唤声，清晰了那么一点点。

　　“就是你了。”牛旭嘴里嘀咕着，沿着最右手边的通道走了进去，同时没有忘记再次的用木炭在岔路口，在自己前进的正确方向，画上了一个箭头作为标记。

　　随着牛旭的继续前进，他的眼前出现的岔路口越来越多了，有的时候甚至没有走上几分钟，他就会发现自己又遇到了一个新的岔路口；这样的岔路口有着的岔路或多或少，少的时候是二选一，多的时候，岔路居然多达七条之多。

　　牛旭相信，要不是耳朵旁越来越清晰的呼唤声，他早就迷失在这纵横交错的地下迷宫之中；不过就算是这样，他走的都有些麻木了起来……

　　不知道已经走了多久，但是牛旭相信两个小时以上完全是有的，手中粗大的松树火把，现在已经被燃烧掉了大半；牛旭决定了：要是下一个岔路口过后，还不能发现什么东西的话，他立刻掉头就开始返回。

　　虽然说手中的火把熄灭掉之后，用腕表上自带的手电筒功能能，同样能为他提供五个小时以上的照明功能；但是在这种诡异的地下洞穴迷宫之中，还是只有手中带着温度的熊熊火光，才能给他足够的安全感。

　　“寻宝探秘什么的虽然激动人心，不过最重要的还是保住自己的小命要紧；宝庆市新晋的百万富翁牛九日、肉贩子牛老板，要是还没开始享受生活，就这么的挂在这里，那岂不是亏死了。”牛旭这货如此的想到。

　　“了不起回去之后，把这情况向魁他们说说，让他们多叫点人，再来上一次就行了。”

　　说来也奇怪，牛旭第一次在睡梦中听到了这个呼唤的声音之后，在第二天的闲暇时间里，问过了蔓等人一次；但是整个狩猎队上下，全部反映在睡梦中，没有听到任何的呼唤声。

　　甚至就连几名守夜的人员，也表示没有任何的异常情况发生，以至于牛旭当成了自己，是因为精神上过于困倦，从而产生了错觉。

　　谁知道，这根本不是什么错觉，而是只有自己这个穿越者听够听到。

　　“难道只有纯洁的处男，才能听到这神秘的呼声。”这也是牛旭，所能想到唯一，也是最不靠谱的猜测……

　　数分钟后，崭新的岔道口不出意外的，再次出现在了牛旭的眼前，他在心里叹了口气，正打算掉头返回时，眼角余光发现的一件东西，顿时让他打消了所有的念头。

　　那是一把石刀，准确的来说是一把刀尖断掉了的石刀；原本一米多长的刀刃断掉了刀尖后，现在更像一把单刃的柴刀。

　　牛旭还是把它捡了起来，不管怎样，哪怕只是一截石头棍子，也比他手上只剩下小半截的松树火把要强；更可况石刀一入手之后，牛旭就能感受到其中的不凡。

　　石刀入手一片冰凉和紧实的感觉，这把在这个地下迷宫中，已经不知道被遗弃了多少年的石刀上，居然没有受到任何风化的影响，可见其石质的优良程度。

　　魁和莽两人作为黑石部落中，仅有的两名三级图腾战士，算得上黑石部落的最高战斗力；他俩所用石质武器，石质上自然是黑石部落最好的无疑。

　　可是比起手上的半截石刀，魁两人的武器居然有些相形见绌；那么可想而知，在原始时代都算得上一件宝贝的石刀，就被轻易的遗弃在这里。

　　那么！牛旭知道那个神秘的声音，离着自己不远了。

　　想到这里，牛旭振奋起了精神，走向了发现石刀的那条岔路……

　　这一次，眼前的景象不再是空荡荡的一无所有；牛旭没有走出多远，就能看到众多的被遗弃的东西。

　　比如说：几乎彻底腐朽的兽皮、摔成两半的石碗、以及更多的石质武器。

　　通道变得越来越宽敞起来，当牛旭拐过一个大弯之后，一个巨大的洞窟出现在了牛旭的眼前。

　　洞窟的大小完全不比第52中学，拿来兼任修炼室的大礼堂要小上半分，其中挂满了众多漂亮的钟乳石；钟乳石在松树火把火光的照耀下闪闪发亮，美丽的完全不似在人间。

　　只是牛旭此时，哪里还有半点的心思来欣赏这所谓的美景，洞窟最中间的一幅景象，彻底的吸引了他所有的注意力。

　　那是一块格外平整的大白石，大白石的上面端坐着六具原始人土著的尸体，神奇的是不知道多少年过去了，不但这六具尸体的眉目清晰可见，就连身上的兽皮都不见风化；可见有股神奇的力量，正在保护着他们。

　　其中五具尸体向外坐着，将中间的一具尸体护卫着一样的围坐在正中。

　　正中间的尸体的身前，用红色的涂料画着一圈繁复的图案，图案的上面一个比火星大不了多少的火苗，正在凭空燃烧着。

　　莫名间突然产生的直觉告诉牛旭，那是一团即将熄灭的火种，也正是将他一路呼唤而来的始作俑者。


第65章 巫的学徒

　　牛旭并没有冒冒失失的直接上前，去接触那些尸体和火种，在这之前，他要确定这个洞窟中，要足够的安全；不然谁知道接触到火种之后，会发生什么事情。

　　一手举起火把，一手警惕的将半截石刀护卫在身前，牛旭沿着洞窟的边角开始探查起来；根据地上众多的痕迹表明，这六个人是在这洞窟里面，生活了有一段的时间后，才端坐在那里死去的。

　　这里的地面上，有着众多卷成了卷轴状的兽皮，小心的用细小的藤蔓之类的东西，很好的捆扎了起来，只是因为时间过于久远，那些藤蔓早就已久腐朽掉了，卷好的兽皮卷轴也随之散落一地。

　　捡起一块兽皮之后，光是拿在手上那种发霉的手感，牛旭心中就暗道了一声‘不好’；他知道兽皮卷中保存的文字，或者是图案估计是已经全部不能看了。

　　打开之后，果然与他预计中的一样，兽皮卷轴中用红色的颜料，记录的东西早已经模糊一片；除了隐约的看出一点点是图形的边角外，其他的什么也看不清楚。

　　但是那个模糊的图形，牛旭怎么看怎么觉得，与自己上次参加黑石部落的先祖祭司仪式后，烙印在右肩部位，黑石部落的部落图腾一样：像极了煤矸石的这么一块玩意。

　　一个大胆的猜测顿时涌上了牛旭的心头：这些人不会就是黑石部落的祖先吧？不过似乎有着很大的可能。

　　记得魁的嘴里说过，当初他们在山脉外的平原上，被外来部落击败的时候，逃往落雷山脉的那一支残兵，人数足有两三千人。

　　不过在逃亡的过程中，因为凶兽和本地部落的袭击，队伍被打散了；那么其中的一支流落到这里，并且彻底被消亡，也是说的通的事情。

　　并且，按照地上那些优良的石质武器来看，流落到这里的一支队伍，他们的身份在黑石部落中应该不低才对；最少，要比魁他们所在的那一支，穷兮兮的队伍要高出太多……

　　检查了一遍之后，牛旭没有发现任何的威胁，同时也没有找到任何有用的东西；按照上次的祭司黑石部落祖先的经验，牛旭觉得那颗火星大的火种，应该对自己没有敌意才对。

　　所以他鼓起了勇气，走近了那一圈围坐在一起的尸体；走到了尸体之前，牛旭恭敬的对着几具尸体躬身的行礼，口中说到：“各位黑石部落的祖先，还有这枚伟大的火种，我是黑石部落最真诚的朋友牛旭。”

　　“我不知道，你们将我召唤过来所为何事？不过我想来，无非是将你们的尸骸，以及这枚伟大的火种，重新的带回你们族人的身边；这一点我可以确定，一定能够帮你们办到。”

　　说到这里，牛旭顿了一顿，然后对着这六具尸骸发下了一个誓言：“同时，作为黑石部落最真诚的朋友，我会尽力的帮助黑石部落，我相信，也有能力让黑石部落逐渐的强盛起来。”

　　说完之后，牛旭再次的躬身、低头，然后将双手合拢之后，手掌向上的伸了出去。

　　悬浮着凭空燃烧的火种，像是听懂了牛旭的话，它灵性十足的缓缓升起，在最中间的那名尸骸头顶，有些恋恋不舍的盘旋了几圈之后，缓缓的向着牛旭摊开的手掌，慢慢的飞了过来。

　　保持着躬身动作的牛旭见状，在心中轻轻的松了口气：这样的做法果然有用，不然他都不知道，该如何才能收取这枚神奇的火种；不然一不小心弄灭了这枚火种，不但黑石部落最真诚的朋友做不成了不说，还会成为他们的生死大敌。

　　可是就在火种落在牛旭手心的那一刹那，火种轻微的爆了一下，爆开了几朵微不可见的火花；可就是这样的火花，落在牛旭的眼睛里，却是比从眼前划过的闪电还要闪耀……

　　牛旭只感到眼前一花，脑海中就出现了一幅幅，飞快闪过的画面；那是一名黑石部落的巫，或者说是巫的学徒一生记忆的画面：

　　幼年时的无忧无虑、少年时的被选为巫的学徒时的无上荣耀、年轻时刻苦学习巫术的经历；然后画面变得不那么美丽起来，外族的入侵、部落的惨败、带领残余族人，以及分成数份的部落火种，向着凶险的落雷山脉逃亡的悲惨。

　　最后的几十幅画面中，记录着这名巫的学徒，带领着被失散的十几名族人，流落到了这个奇异的地底迷宫之中，艰难的生存着，最终一一的死在了这里。

　　在死之前，他最大的心愿，就是将身上携带的众多部落的传承，以及这枚被分割的火种，能够交回黑石部落，期待着部落能有重新崛起的一天……

　　仿佛一场无声的幻灯片一样，牛旭看完了之后，大概的明白了眼前几名尸骸的来历；外圈的几具尸骸，是护卫的族中高手，而正中心的尸骸，就是刚才画面中的主人公，那名巫的学徒。

　　的确是非常值得尊敬的一群人，在死之前也念念不忘部落的传承，以及期待着部落的重新崛起；虽然，他们可能想不到，因为时间过去一百多年了之后，不但那些记录着部落传承的兽皮卷，全部损坏了不说。

　　就连最重要的火种，都一幅油尽灯枯，随时可能熄灭的样子。

　　“叮当”的清脆声音响起，是从尸骸的方向传过来的，同时也成功的将牛旭从思考中惊醒。

　　牛旭向尸骸的位置看了一眼，顿时惊讶的差点叫出声来；就在他看着那些脑海中画面的时候，六具尸骸已经悄无声息的彻底腐化掉，留下的就只有地面上六滩灰烬，以及一把黑色的骨质短刀和一个玉质的玉牌。

　　黑石短刀的样子，和魁视若珍宝的那把一般无二，玉牌的做工也是异常的粗糙豪放；只是此时牛旭没有心思，在这里仔细的观察。

　　他在地上找到了一个还算完整的石碗，将火种小心的放进了碗里；不然直接这么贴肉的捧在手掌心，虽然至于烫手，那也不叫一个事情。

　　然后他用半截的石刀，在自己身上的保暖衣上，割下了一大块布料，将六滩灰烬全部包裹了起来，装进了背包里。

　　这才站起了身体，向着原路开始返回。


第66章 融合

　　回程走到一半的时候，牛旭终于遇到了按照他标记的箭头，一路找来的蔓等人；除了留下十个人看守着，得来不易的猎物，其他的狩猎队员无一例外的，都全部出现在眼前。

　　“先祖之灵保佑，牛旭兄弟幸好你没出事！不然我们都不知道回去之后，如何向部落上下交代。”蔓看到了牛旭之后，表露出了毫不做伪的松了口气的表情，很显然牛旭的突然失踪，让他们吓坏了。

　　确认了牛旭一切都无事之后，蔓这才有心思观察别的细节，这个时候他看到了牛旭手中的石碗中，那一点点燃烧的火焰。

　　熟悉的感觉让蔓等人，无可抑制的浑身颤抖了起来，这是一种他们自出生以来，就开始与火种上建立的灵魂联系；哪怕狩猎队出现在这里的这些人，还是首次与这枚火种首次相遇，但是灵魂上他们彼此已经无比的熟悉。

　　“火种，这是又一枚黑石部落的火种？”因为强烈的激动情绪，蔓的声音走形的厉害。

　　牛旭点着头算是确认了蔓的猜测，不待蔓等人做出其他的举动，进一步解释到：“准确的说，这里和村子中的火种，只是原来完整火种的一部分。”

　　面对着蔓等人的疑惑，牛旭毫无保留的将在地底的迷宫之中，所经历的事情，甚至包括了刚接触到火种时，从脑海中看到的那些画面，都尽可能的告诉了蔓等人。

　　最后，当他从背后的背包中，拿出了那包六具尸骸化成的骨灰时，所有的狩猎队员，虔诚的对着这包骨灰跪倒在地，神色庄重的犹如当初在那日的祭祀仪式上一般……

　　对比着来时狩猎队的上下，每人携带的干粮，连想痛快的吃上一顿都不够的尴尬局面，开始返回的时候，他们的收获丰富的惊人。

　　剩下的七台滑雪车，全部装的满满当当的不说，狩猎队的每一个队员的身上，都无一例外的携带了数百斤的三角龙的外皮、肉块、甚至是内脏；总之除了不能吃的骨头以外，整头三角龙被搜刮的比狗舔的还干净。

　　唯一负重比较轻点的，自然是再次立下大功的牛旭无疑，可是问题是，牛旭宁可与其他的狩猎队员换上一下，让他去扛着数百斤的猎物在雪地中挣扎着前行，也不要受上这份优待。

　　就在刚才，牛旭将火种和骨灰的来历，向蔓等人交代清楚之后，就打算将这些对黑石部落来说，无比重要的东西交给他们自己人来保管，谁知道蔓等人果断的拒绝了，这个非常正常的提议。

　　这些土货们振振有词的宣称：“既然伟大的火种和先祖之灵，不在众多的狩猎队员中选择一名，召唤过去将火种带回，反而是选择了最不应该的牛旭，那么肯给自有他们的深意在里面。”

　　违背先祖之灵的意思，这对落雷山脉的土著们来说，简直是无法想象的原罪；于是悲催的牛旭不得不继续端着那个石碗，背着那一大包骨灰，一路在狩猎队的紧张护卫下，回到了黑石部落的小村子。

　　按道理来说，这其实算的上一个相当轻松的活计，牛旭之所以如此的在心里强烈的排斥，那是因为他总有一种不是那么美好的预感，感觉有相当离谱的事情，即将发生在他的身上。

　　至于与蔓这些脑袋一根筋的土货们，去争论、或者探讨为什么他们的先祖之灵，会选择呼唤自己过去，也许其实没他们想的那么复杂这点，牛旭已经彻底的放弃了这个打算。

　　他总不能真的告诉这些人：自己被选中的很大可能性，那是因为自己，如今还是保存着纯洁的童子之身的原因。

　　那样的话，谁知道自己会承受多么更离奇的事情，还不如端着火种回去……

　　……

　　来的时侯，不过是只花费了一天的时间，就能抵达的路程，回去的时候整整的走了三天。

　　当狩猎队的上下，再次的能看到了村口的那棵歪脖子树时，已经是天黑了好一会，估计留守的部落人员早就睡了。

　　当狩猎队带着多的吓人的收获，走进村口时，整个部落留守的所有人，都被吵醒，随即就沸腾了起来。

　　他们根据那装满了滑雪车，堆在一起足有小山一样多的肉块，从而推断出来，狩猎队真的弄回来了一个大家伙。

　　妇人们咧开了嘴巴笑了起来，因为她们知道部落中的粮食危机，总算暂时的缓解了；入冬之后，就因为饿的厉害，而没劲折腾的小崽子们，也开始围着回来的狩猎队，一阵的疯跑和打闹起来。

　　久违的笑声，终于在时隔两个多月之后，在黑石部落的小村落中响起，一切都是那么美好……

　　魁和已经能挣扎着爬起来的莽两人，看着满载而归的狩猎队，眼神中满是说不出的欣慰，犹如看着即将可以收获庄稼的老农。

　　但是随着身处在回来的队伍中，后半段位置的牛旭，面色古怪端着一个石碗踏进了村口后，一切都在陡然间发生了变化。

　　“哔哩吧啦”的声音下，村子正中间的那堆篝火，它的火苗突然就蹿起了老高，无比剧烈的燃烧了起来。

　　接着只有在祭祀先祖之灵的仪式上，才会露面的火种，像是受到了无比强大的吸引力一样，自发的从篝火堆的地面之下，缓缓的升了起来。

　　与之同时，黑石部落的每一位图腾战士，都意识到了这惊人的变化，因为他们身上至关重要的图腾之力，开始激荡了起来，并且明显的在他们的体外，发出淡淡的光辉……

　　接下来的时间中，黑石部落的上下，看到了今他们记忆犹新的一幕：两团小小的火种，分别从篝火堆和牛旭手里的石碗中升起。

　　他们如同分别多年的至亲骨肉一样，在空中充满喜悦的纠缠、盘旋在一起；这种喜悦的感觉是如此的强烈，甚至连黑石部落上下的所有人，包括牛旭这个外人都在火种的影响下，露出了灿烂的笑容。

　　最终它们毫无隔阂的融合在一起，成为了一团比之前加起来，都要大上一点，足有苹果大的崭新火种。

　　“先祖之灵在上，我升级了，我是三级图腾战士了！”众人闻言看去，只见蔓对着新的火种跪倒在地，激动的泣不成声。

　　而这样的事情好像只是开头，越来越多发现自己在新的火种影响下，图腾之力获得突破的战士，一一跪倒在地……


第67章 别逗了

　　有了新的火种之后，黑石部落的小村落，虽然还是那个满是破旧茅屋的小村落；但在感觉上，已经有着太大的不同。

　　牛旭甚至能够感受到，就连周围空中的寒风都缓和了一点，周围的温度上升了一些，虽然可能只有不多的几度，但也是相当的弥足珍贵。

　　更难得的是，蔓在新火种的洗礼下，直接突破了卡在三级图腾战士门槛上的难点，最终成为了一名强大的三级的图腾战士；莽虽然没能突破到四级，但是原本身上因为使用秘法，而造成的后遗症，一时间完全的被修复了。

　　不仅仅如此，狩猎队中还有五名一级的图腾战士，在洗礼之下，幸运的突破了，成为了二级的图腾战士；六名原本一直未能觉醒图腾之力的普通部落战士，也成功的成为了图腾战士，获得了加入狩猎队的光荣资格。

　　总之身处与小村落中的所有人，或多或少的都得到了实惠的好处；身上具有图腾之力的，图腾之力多少增长了一些，就算没有图腾之力的，身体也被强化了一番。

　　比如说牛旭，他就感到自己身上的肉体力量，应该增加了个百来斤的样子……

　　折腾了许久之后，黑石部落的小村子总算再次的回归于平静。

　　其他的狩猎队员们，搂着自家的婆娘，带着自家的小崽子，一路得意洋洋的吹嘘着向着各自的茅屋走去；享受着这有吃有喝，来自不易的美好生活。

　　但是这些人中，绝对不包括倒霉的蔓和牛旭两人，因为他俩还不得不，继续与魁等一众部落的高层聚在一起，事无巨细的将本次狩猎众中发生的一切，重新向他们介绍了一次。

　　特别是牛旭听到呼唤之后，在地下的迷宫中发现火种的结果，被反复的询问了数遍之后，魁等人才罢手；最后，魁就为了这一系列，发表了他作为专业人士的意见，同时，多少也让一众的与会高层们知道了事情的缘由。

　　“先祖之灵和火种之所以选择，呼唤牛旭兄弟去接近他，而不时是狩猎队的其他人，主要的原因是因为牛旭兄弟，拥有着强大精神力的原因。”魁一本正经的分析到。

　　作为如今黑石部落掌管祭祀大权的唯一人员，魁在先祖之灵和火种这两项的相关领域，绝对是说一不二的权威。

　　所以也算是解开了牛旭心中的一个疑惑：那火种选择呼唤自己，果然与自己是纯洁的男孩子，没有半毛钱关系。

　　只是魁那货在得知了自己，如今还是纯洁的男孩子的时候，那一脸的神色，为毛是那么的精彩和复杂；自己是不是纯洁的男孩子，管他的毛事……

　　另外牛旭因此也知道了，那把颜色黑黝黝的骨质小刀，是来自黑石部落的祖先，击杀的一头强大的妖兽后，用妖兽身上最锋利的那些牙齿加工出来的。

　　这些骨质的小刀异常的珍贵，只有当初部落的大人物们才有资格装备；因为在黑石部落的历史上，也就击杀了这么一头的妖兽，制作出了十三把骨质的小刀。

　　至于那块做工粗糙的玉牌，则是除掉火种之外，本次最珍贵的收获；因为那是一道存储玉符；各部落的巫只会将最珍贵的资料，才用秘法灌注在玉牌中，已达到长期保存，和留传给下一代的目的。

　　也就是说眼前这道卖相不佳的玉符，既然能被一个巫的学徒贴身收藏，可想而知绝对是极好的东西；搞不好就是上一任的巫，眼见着黑石部落情况不妙时了，在安排自己学徒跑路的时候，特意给出压箱底的好东西。

　　玉符里面存储的，很有可能是神奇的大威力巫术，也有可能是绝密的秘药配方；总之哪怕是对其他部落的巫来说，都是一件可以为之疯狂的东西。

　　更不要说，对他们有特殊意义的黑石部落了。

　　搞清楚这些缘由之后，牛旭连忙的从身上将黝黑的骨刀和玉牌，这两样东西掏了出来，递给了魁：“既然这么重要，那你们可要好好的自己保管好，要是被我不小心给弄坏，那可就糟糕了。”

　　魁连忙躬身将这两件东西接了过期，如同稀世珍宝一样的捧在手中，唏嘘不已的打量起来，如同在缅怀他们黑石部落的祖上，那些曾经阔气过的美好日子。

　　接着东西又传递到了莽的手上，莽同样是别有一番情绪的瞻仰了一番之后，他再将东西传递给了蔓；总之直到在场的黑石部落高层们，全部过手一遍之后，骨刀和玉符才重新的回到魁的手上。

　　到了这个时候，牛旭以为事情总算告一段落了吧！此时的他分外的想念他温暖的茅屋，还有彩为他单独准备的食物，应该也快出锅了吧……

　　“牛旭兄弟，这两样东西还是你留下吧！”带着莫名的感慨，魁将骨刀和玉符直接塞到了牛旭的手里。

　　可怜的少年立即懵逼了，不好的预感此时是如此的强烈，他有些哆嗦了起来，下意识的回答：“这可是你们部落的重要东西，以前都只有巫才能拥有的，给我算什么事情？”

　　说到了这里，牛旭忽然想到了一个让他惊恐不已的可能性，顿时咆哮着对魁吼了起来：“老天爷！你们不会是想让我成为你们的巫吧？”

　　魁等人没有说话，不过那小鸡吃米一样的点头频率，证明了他们的确是这么打算的，而且意愿还是非常之强烈。

　　牛旭觉得自己快疯掉了，他做着最后的努力：“巫这么重要的角色，怎么可能让一个部落外的人来担任，虽然我是你们最真诚的朋友，但这也不合适啊！想想你们黑石部落的伟大传统，就是你们的先祖之灵，也不会同意这点。”

　　魁终于嘀咕着开口了，开口就是给了少年绝杀的一击：“牛旭兄弟，不！尊敬的牛旭大巫，我想这一切都是先祖之灵在冥冥之中注定好的，不然怎么会让你出现在这里，并且挽救了我们一次又一次。”

　　“注定好的？”牛旭的心中翻江倒海一样的翻腾着，难道上天安排一道雷将自己劈到这个原始时代，就是让自己成为一个原始部落的巫。

　　天啦！别逗了……


第68章 肉贩子and巫

　　思考了整晚以后，第二天的一大早，牛旭找到了同样是整晚没睡的魁，最终还是答应了他们那个极有想象力的提议。

　　于是牛旭这个，来自2118年位面的十六岁少年，成为了黑石部落，最新一任的巫，同时估计也是最年轻的一名巫；他在黑石部落从此享有至高无上的权利，甚至要比部落首领魁的位置和权利，都拥有更大的权利。

　　见识了一系列先祖之灵和火种的神奇表现之后，牛旭对于自己，机缘巧合的出现在这个位面，并拥有的来回穿梭的能力，这些以上种种，让他多少有了些相信了魁的说法。

　　是黑石部落的先祖之灵，安排好了这一切，让他这么一个不同时代、不同位面的人，来带领黑石部落，最终恢复他们昔日的荣光：成为称霸原始时代一个小区域的土霸王……

　　虽然实际上，牛旭对于这个说法的相信程度，其实并没有多少；但是最终怀着‘万一这是真的’这一点，答应了出任黑石部落的巫。

　　更重要的是，因为牛旭经过了一晚的仔细考虑之后，居然惊奇万分的发现，对于自己这种，有着超级外挂一般，互相来回穿梭能力的人来说，巫的职务对于自己，根本就不是什么有着巨大难度的事情。

　　最少巫有很大的一部分的重要工作，对自己来说，在充当肉贩子这项伟大工作的同时，就能够顺带着就完成了。

　　比如说：巫要指引着所属的部落，在这个危机四伏，时不时就是天灾人祸的落雷山脉生存下去，并且逐渐的发展壮大，这个最主要的主题职责；对牛旭来说，就不是什么有太大难度的事情。

　　无非是下次过来的时候，携带的物资更有针对性一点，提前就预计到缺什么，下次就带什么过来；哪怕万一带不过来的，那就找本地的土著部落来一场，对方不能拒绝的贸易就是了。

　　另外，还有一些要是换成其他本地土著，看来难于登天的事情，对于牛旭牛老板来说，没有什么事情是几百斤野牛肉解决不了的，要是真的解决不了，无非是再来几百斤的野猪肉什么的！

　　部落的武力不够，那么就好好的将部落的战士武装起来，相信一个全身合金盔甲，手上武装着锋利合金武器的一级图腾战士，一定能将一个毫无防护，还是使用石质武器的二级图腾战士，殴打到怀疑人生的地步。

　　要是实力还是不够，那就用物资砸，根据上次的经验来看，落雷山脉穷的叮当响，愿意为了一包精盐豁出命去的，亡命部落和亡命徒多的去了……

　　还有各种对于原始时代来说，只有巫才掌握着极少量，但是又无比重要的高端知识，比如说种植、驯养、医疗这些，那对牛旭来说就更简单了。

　　甚至他都不用花上半毛钱，回趟2118年的位面，找个地方蹭下免费的网络，直接在网络上下载各种的相关知识就好；最新最高端的基因知识，也许还没有办法免费下载，但是那些过时了上百年的就技术，那还不是要多少有多少！

　　就算是对于2118年来说，落后了上百年的知识，但是绝大多数的对于原始时代位面来说，已经不是可以用黑科技来形容了，根本就是神灵才能拥有的手段。

　　想通了这些之后，牛旭就答应了魁等人，出任部落新任的巫。

　　然后，在两天之后，一个风雪稍微小一点的下午，黑石部落再次举行了一场祭祀先祖的仪式。

　　魁对着先祖之灵和火种，郑重的禀告了牛旭，将成为黑石部落新一任的巫，把一切都交给了先祖之灵和火种，来做最后的决断。

　　当新融合的火种，明显对牛旭有着亲昵的态度之后，这一切就成为了铁打的事实……

　　……

　　成为了巫之后，牛旭并没有选择立刻返回2118年的位面；反而是再次的在黑石部落住了下来，他打算住到原始时代，漫长的冬季过去再说，了不起那边也就是多消失，一两天的功夫罢了。

　　因为他忽然发现，就算回去2118年的位面，也并不能怎么样？总不可能再每天去上学，趴在桌上打瞌睡吧。

　　算起来，那边的时间不过才过去了几个小时而已，芳芳学姐肯定是照样是没有消息才对；那么急匆匆的回去，也着实没多大的意思。

　　那么既然这样，还不如留在原始时代，反正这边也照样能够修炼，而且这边修炼的效率算起来，更加的划算；一比二十四的时间流速，那可不是说笑的。

　　于是，白天的时间里，牛旭不断的打磨身体强度，晚上的时间大半用来修炼内功，只有少量的时间，才拿来上床睡觉。

　　虽然从刘老师那里得来的那本，军用元能修炼术以他目前的境界，完全可以开始修炼了；不过牛旭隐隐的觉得，还是将自己的肉身，打磨的更为结实一点再修炼的话，也许会收获一份更大的惊喜。

　　至于部落的狩猎队，在于牛旭带着大量的三角龙肉回来之后，他们不过是在部落中休息了三天；然后就在莽和蔓这两名三级的图腾战士，同时也是狩猎队正副队长的带领下，再次的出发了，他们打算再去弄头大家伙回来。

　　对于落雷山脉的土著们来说，他们对于食物的渴望，有种病态一般的强烈紧张感。

　　不管他们已经储存了多少的食物，但是他们总会有种食物不足的危机感，生怕因为食物不足而挨饿，所以尽可能的收集更多的食物，已经成为了他们深入骨髓的本能。

　　这一次出去狩猎，牛旭虽然没有再次的亲自出马，不过他倒是极为慷慨的，把亲手制作的那件秘密武器，让莽等人给带上。

　　七天之后，狩猎队的上下，再次的满载而归，这次是一头不比三角龙份量要小的猛犸，倒在了牛旭那阴毒的秘密武器之下。

　　算上了这次的收获之后，黑石部落算是彻底不用，为熬过这个冬季的食物发发愁了；有了充足的食物打底之后，这个冬天的天气，似乎都不再那么的寒冷。


第69章 巫的日常与部落发展计划

　　其实巫在每一个部落当中，所身处的职务，都更像是一个活着的精神领袖，以及精神寄托。

　　也许是黑石部落的这些土货们，对于精神上的领袖缺失的太久，以至于突然间的拥有之后，顿时就为之爆发了难以想象的热情。

　　他们事无巨细的都向着牛旭，这名新鲜粉嫩的巫请教，要求着指引着正确的处理方式，哪怕牛旭看来，这些事情真是特么都是些，鸡毛蒜皮的小事情……

　　“巫，我家的小崽子最近实在是太过份了？”一个妇人喋喋不休的对着牛旭倾述着，飞溅的口水，分分钟就打湿了尊敬的巫，胸口的一大片衣裳。

　　牛旭一脸身为部落的精神领袖，那充满高大光辉的慈祥，口中柔声问到：“那孩子怎么了？”

　　妇人苦恼的回答着：“这不是刚吃饱饭没几天么？那混小子有了点力气了，就开始一天到晚的在外瞎跑，这要是被冻坏了怎么办；我说他，那小子居然还嫌我啰嗦。”

　　“另外，以前一天都吃不上一顿饭的时候，那小崽子天天跟我喊饿，现在还没过上了几天一天吃三顿的好日子，他却又开始抱怨了；说每顿都是吃肉，食物太单调了没有胃口。”

　　听完之后，牛旭的脸皮开始抽搐起来，主要的原因是，最近的这段时间里，部落的成员们，每次找他来寻求指引的都是这种鸡毛蒜皮的破事情；实在与他心中，巫那高大上的工作，有着太大的反差。

　　他没有说什么，而是一脸深意的从旁边捡起了一根棍子，递给了妇人；这原本是一截石矛的木柄，不过在使用中断掉之后，就被他的主人，随手遗弃在这里。

　　妇人接过了木棍之后，很明显认出了木棍的来历；顿时她恍然大悟的嚷了起来：“我明白了，尊敬的巫您是要让我告诉那个小崽子，我们的每一份食物都是来之不易，是部落的战士经过血战才得来的，这根木棍就是最好的证明是不是？”

　　“不是，你想太多了。”牛旭猛然的咆哮起来。

　　他指着那根木棍，大吼了起来：“特么的！那小崽子刚过上两天好日子，就不知道自己姓什么了是不是；我的意思是让你拿这根棍子回去，狠狠的抽他一顿，让他知道不听话就要挨揍。”

　　妇人双手捧着棍子回去了，随即不久之后，就传来了一个小崽子鬼哭狼嚎的哭叫声……

　　说实话天天吃肉，食物中见不到一点绿色食物的菜叶子，牛旭心中也很有点腻味了；不过这并不代表着，这种不好的风气能在部落中放任。

　　再说了，下雪天打孩子、闲着也是闲着；这些皮糙肉厚的小崽子们，被这种程度的抽上一顿，绝对不会被打出什么事情出来。

　　给这些妇人们找点事情发泄下旺盛的精力也好，免得一到了晚上，就是精力十足的扯开嗓子叫唤，都不怕将十里之外的狼群给招来；更完全没有一点，顾忌到牛旭这位纯洁的男孩子，在这样的噪音轰炸下，那异常难堪的处境。

　　解决了一场部落中的日常小事之后，牛旭总算暂时的又清净了下来；这样的不断被骚扰、请教的情况下，继续的打磨身体是没办法了，不过抓紧时间运转几个周天的内力，倒也不错。

　　滴水穿石、聚沙成塔，再庞大的内力不也都是一点点的累积起来的么！

　　不过就在少年刚刚在床上将双腿盘坐好，将心中的心思静了下来，把体内的内力刚刚开始调动起来的时候，茅屋虚掩的门又被推开了。

　　接着一个哪怕尽量的被放低了之后，依然像是闷雷一样的声音响了起来：“尊敬的巫，有件事情我想向您请教一下，听一下您睿智的意见；那就是我老觉得，部落中的其他男人，对我家的婆娘有不好的想法……”

　　“又是这种破事情。”牛旭的脑袋剧烈的疼痛了起来，他觉得体内的内气都浮躁和不稳了起来……

　　……

　　牛旭觉得不能再这么下去了，他这么一个黑石部落当之无愧的王者，注定要在原始时代今后的历史上，无比闪耀的男人？好吧！其实是少年，怎么能每天都处理这些鸡零狗碎的事情。

　　他暂时的放下了修炼，同时让魁严令下去，在今天一天的时间中，只要没有大事情绝对不能来烦他；因为他要好好的考虑一下，用如何有效的手段，尽快的让黑石部落壮大起来。

　　最重要的是，给黑石部落中，这些吃饱了闲得慌的男女老少们，找点事情来做，不要动不动的就来找他汇报一下最近精神上的困惑，以及需求什么的。

　　不然他真心快压抑不住，立刻返回2118年的位面，在没有要事的情况下，绝不过来的冲动。

　　只是，尊敬的巫扣着头皮，在他的茅屋中闭门苦思了半天，依然没有想到什么能立即实施的有效计划；毕竟现在还是漫天风雪的寒冬之中，按照往年的经验来看，这样的寒冬少说还有一个多月的时间。

　　正是在他苦恼着的时候，忽然之间茅屋的外面，人声鼎沸的吵闹了起来，像是发生了什么突发的事情；不等他出声询问，魁的声音在门口响了起来：“尊敬的巫，部落的哨兵在村子外的不远处，发现了一个快冻死的人。”

　　牛旭闻言连忙从床上弹了起来，既然想不出来办法，那就以后再说，同样是无聊了有段时日的他，照样是迫不及待的想找点新鲜事情来，调剂一下这沉闷的有点发霉的日子。

　　来到了门外之后，他发现村子中的男女老少中，除了那些要坚守在哨位上的哨兵以外，无一例外的都围在那里；很明显这些土货们，照样是被憋闷坏了。

　　眼见着尊敬的巫出来了之后，围观的众人急忙闪开了一条通道，牛旭这才看清楚，一个半大的小崽子，正被放置在村子中间的火堆旁边。

　　不知道在被发现之前，那人已经被冻了多久，此时他的脸上早就是不正常的一片潮红，牛旭知道大事不好，因为这可是快被冻死之前的征兆。

　　见状后，他连忙对着一众看热闹的土货，大声的喝骂起来：“还傻愣着干嘛？赶紧把这人抬到屋子里面，脱掉他的衣服，用雪块擦拭他的手脚，再灌点热水下去，赶紧的！”


第70章 救治

　　七手八脚之下，那名被严重冻伤的半大小子，被抬进了牛旭的茅屋之中，因为这是整个黑石部落的小村子之中，公认最暖和的地方。

　　至于那些看热闹不嫌事大的部落成员们，到了这个时候还不肯离去，一窝蜂的趴在了牛旭茅屋的门口，将茅屋之中原本就不是那么明亮的光线，遮挡的严严实实的。

　　“留下几个人帮忙，其他的人全部滚蛋，老娘们回家缝补衣服，老爷们带着你们家的小崽子去打磨身体去。”直到牛旭对着外面吼了一嗓子，这些人才火烧到屁股一样，嘻嘻哈哈的离开。

　　留下茅屋中的几名健壮的汉子，直接出手帮忙，三两下之间，就把那名半大小子直接扒拉了个精光；然后顺手将他湿淋淋的衣服，直接挂在茅屋中的火塘旁边。

　　半大的小子露出了瘦骨嶙嶙的身体之后，在场的众人顿时集体发出了一声惊呼：“怎么这么瘦，瘦成了这个样子之后，这小子怎么还能活得下来。”

　　的确，这算是牛旭有生以来，见过最瘦的人类身体；几乎就是全身的骨头之外，紧贴着一身干瘪的皮肤，扭曲的血管和青筋是那么的明显和刺眼。

　　‘瘦的皮包骨头’这个形容词，此时放在他的身上是如此的贴切；可见是多久没有吃过一点像样的东西了，才会让一个正常人，瘦成这个模样。

　　一时间在场的数名黑石部落成员的心中，无比的庆幸了起来，要不是牛旭这个尊敬的巫，在先祖之灵的安排下，来到了黑石部落；他们就算是幸运的躲过了巨岩部落的战争威胁，那么在之后的食物危机之中。

　　他们的家人，包括他们自己，也许都会像眼前的这个半大小子这样，饿成这样的不成人形之后，要么饿死、要么冻死在寻找食物的过程中……

　　不过没等他们有更多的时间感叹，牛旭的喝骂声，让他们立刻手忙脚乱的忙活起来：“傻站着干嘛！把他的手脚掌心给搓热了，算了别用雪块了，直接用这个效果更快。”

　　说完之后，牛旭直接打开了一瓶二锅头，递了过去。

　　几名汉子连忙将二锅头接了过去，在手心上倒了一点之后，开始用力的搓动起来；顿时那浓重的酒香味，在茅屋里面弥漫起来，这几名没用的土货的喉咙，明显的开始抽动起来。

　　忙活了一会之后，那名严重冻伤的半大小子，几乎彻底没动静的胸膛，开始有节奏的起伏了起来；这时彩带着两名膀大腰圆的妇人，将一个能轻松泡进一个成年人的大石缸子，一口气的抬到了门口。

　　大石缸里面，有着满满一大缸子的热水，这下好了，不要说让半大小子喝点热水，就是洗个滚烫的热水澡都够了；瘦成了一把干柴一样的少年，被一名壮汉像提着小鸡仔一样的轻松提起，然后毫不温柔的丢进了大石缸里。

　　在滚烫的热水中浸泡了一会之后，半大小子脸上的脸色，总算是变得正常了一点；随即，吐了一口浊气之后，他幽幽的转醒了过来。

　　醒来了之后，发现自己出现在了这么一个如此陌生的地方，甚至被浸泡在大石缸中，半大小子都没有发出‘我是在哪里’的这种疑惑。

　　反而是强撑着虚弱的身体，苦苦哀求出了长长的一句：“有吃的吗？求求你们，能给我一点吃的，之后让我做什么都可以，哪怕以后成为你们部落的奴隶，甚至吃掉我都可以。”

　　在说着‘吃掉我都可以’的时候，他的表情是如此的淡然……

　　这一刻牛旭明显被深深的触动了，来自2118年位面的他，哪怕遭受了普通人难以想象的苦难，但是绝对不会想到，会有人为了一点食物，宁可等下成为他忍的食物；生命在这一刻，显得如此的卑贱。

　　没有再大声的咆哮，牛旭随手将身上一根啃食的所剩不多的老山参，递给了门外的彩，无力的对着的彩说到：“去煮点肉汤过来，另外把这东西切几片放进肉汤里，注意只要几片就好，别整多了，不然会出人命的。”

　　彩接住了老山参，应了一声之后转身离开；在使用了新式的烹饪神器，牛旭带来的大铁锅之后，一碗添加了老山参的滚烫肉汤，很快就被端了过来，塞进了半大小子的手里。

　　最多用了数十秒钟，一大碗几斤重的肉汤，连汤带肉就被半大的小子送进了嘴巴里，速度简直比倒还快；喝完之后，他无比希翼的看着牛旭，同时不断的舔着无比干净的碗底，很明显他还想再来上一碗。

　　“黑石部落有着足够的过冬粮食，也不介意给你那点吃的，所以你不用担心让你成为奴隶，更不会把你当成食物，所以先把你的小心思放回肚子里。”牛旭缓缓的说到。

　　与之同时，在场的几名黑石部落的土货，在牛旭的说话间高高的挺起了胸膛，满脸都是说不出的得意和自豪。

　　接着牛旭对着半大小子解释到：“不过以你目前的情况，再给你更多食物的话，你小子只会被活活的撑死；所以晚上的时候，才会给你更多的食物，同样不会要求你的回报，算是慷慨的黑石部落，送给你吃的。”

　　半大的小子闻言，万般不舍的放下了手中的木碗，他能听得出来对方的话语中，充满了真诚的味道；而且对方说的非常的有道理，部落中有不少的人在饿极了的情况下，突然得到了不少的食物，结果活活被撑死的例子，他见过不止一次了。

　　想到这里，他挣扎的站起了身体，对着牛旭恭敬的行了一礼。

　　牛旭坦然的接受了对方的谢意，接着示意对方重新穿上了被烤干的衣服之后，才再次开口：“好吧！现在先说出你的故事，为什么会出现在黑石部落的外面，还会饿成现在这般模样？”

　　半大的小子点了点头，老老实实的坐在了对面的石凳上，脸上出现了痛苦的回忆之色，然后用着沙哑的声音，缓缓的开始述说了起来……


第71章 牛老爷

　　桉是落雷山脉西北区域，有名的三无部落，山鼠部落的一名成员。

　　所谓的三无部落，就是无部落中至关重要的巫，无专属的部落狩猎场，无像样一点的部落武力；身处在落雷山脉，原始人土著中最低层的小型部落。

　　山鼠部落能繁衍到桉这一代，依然没有被其他的部落吞并掉，并且能生存下来，自然有他们的生存之道。

　　主要的原因也是他们部落中的成员，虽然战斗能力不强，但是在山林之中的灵活程度，就像是滑不溜手的山鼠一样，凭借此躲过了无数次的危机。

　　另外对于凶兽和强大的野兽，他们可能无力捕获，可是在采集野果和捕猎小型鸟兽方面，他们远远比其他的部落更为擅长。

　　但是在今年的这个特别漫长的寒冬面前，他们的一切特长和优势，显得是那么的无力；一个月之前，他们部落中冬储的过冬食物，就被部落上下吃的一干二净。

　　要是换成往年的话，他们去山林之中的积雪下，翻找出一些特别的草根和树皮果腹，哪怕是艰难了一点，还是能够挨过这个冬天。

　　除了这个办法之外，他们还能凭借着山鼠部落一向不错的信誉，去周边几个关系不错的部落，借上一些粮食；虽然开春之后，要用数倍甚至更多的食物来偿还，但是最少能让部落成员不至于活活饿死，总的来说还是值得的。

　　只是今年的寒冬持续的时间实在是太长了，眼见着还有最少两个月以上才能结束的寒冬，哪一个部落不把粮食看的比自己的眼珠子还重要，山鼠部落往年百试不爽的借粮，这次终于再也借不到了。

　　于是，延绵了不知道多少年的山鼠部落，终于到了灭亡的边缘；桉记得半个月之前，部落的首领，同时也是自己的父亲将部落中的所有男人，全部集合了起来，最终做出了一个艰难的决定：

　　去更远的地方需求帮助，只要对方肯帮助山鼠部落，他们愿意答应对方的一切要求，哪怕是整体的归顺对方的部落；甚至，哪怕所有人成为最卑贱、没有任何权利和地位的奴隶，也比整个部落活活饿死的要好。

　　会议结束之后，部落的男人分成了十来支队伍，向着不同的方向开始出发，去向一切能找到的部落求援；但是结局是异常的让人感到绝望，在这个百年难遇的寒冬中，没有任何部落愿意多承担上一张多余的嘴巴。

　　就桉这一支队伍的遭遇来看，果断的拒绝了他们的要求，并且将他们毫不留情的驱逐了出去，这还是最文明和友善的做法；更过份的是，一些同样是饿急眼了的部落，他们将主意打在了这些送上门来的食物身上。

　　桉记得自己的这支求援队伍，在出发的时候还有着八个人，其中有两个人直接饿死、冻死在路途之中；另外的五个人，现在估计已经被啃食的只剩下生生的白骨，或者早就变成了排泄物，被洁白的积雪掩盖了起来。

　　只剩下他漫无目的的在雪地中行走了两天之后，最后一头栽倒在雪地里……

　　等桉再次的醒过来之后，他发现自己的好运终于到来了，眼前的一切都是那么的美好，美好的简直出乎了他的所有的想象。

　　让人舒服到骨头里的热水澡，有着大块肥肉、油汪汪的肉汤，最令人发指的是，肉汤里一定是放了超级多的盐，才会让肉汤的味道美味到如此的程度；桉甚至敢发誓，光是这碗肉汤里面放的盐，比他平日中半个月时间里吃的盐都要更多。

　　这样的半个月，还是春暖花开，山鼠部落物资最丰盛的时候！

　　虽然哪怕再来十碗，甚至更多的肉汤，桉依然毫不怀疑自己能轻松的吃下肚子；但是他已经很满足了，满足到他愿意为这个好心的部落，做出任何的事情。

　　哪怕他们真的要吃了他，他也保证自己不会逃走，甚至会努力的配合对方；不然还能怎样？再次的逃出去之后，无非是多承受几天的煎熬，然后再次的冻死、或者饿死在雪地里罢了。

　　谁知道，眼前这个陌生的部落中，貌似地位极高的小白脸好心人；却是告诉了他，晚上还有更多的肉汤，并且是无偿赠送的。

　　顿时巨大的幸福感，几乎让桉眩晕了起来，如果能活下去，谁又愿意被吃掉或者饿死、冻死了。

　　在对方的要求下，他缓缓的述说着一路而来的遭遇，以及山鼠部落的困境起来……

　　……

　　在这个叫做桉的半大小子的讲述中，一幅地狱一般，或者比深渊地狱更要悲惨的场景，逐渐的展现在牛旭，以及在场的黑石部落成员眼前。

　　牛旭这个来自2118年位面的少年就不要说了，就连魁等这些本地的土著都开始不寒而栗起来；甚至他们的感受更为强烈，因为要不是牛旭的出现，山鼠部落的境况，也许就是黑石部落此时最真实的写照。

　　让人将半大小子桉带下去休息之后，牛旭再次将黑石部落的一众高层集合了起来。

　　等人到齐之后，牛旭直接的开口说道：“我有一个很大的计划想实施，要是顺利的话，黑石部落会很快的壮大起来；这场漫长的寒冬是场机遇，同时其中也有着不小的风险。”

　　“尊敬的巫，您直接说让我们怎么做吧，不管怎样我们都支持您的决定。”还没等牛旭将心中的计划说出来，魁就举起了仅剩的胳膊发表了他的意见。

　　莽等人虽然没有说话，不过那点的飞起的脑袋，表示了他们所有的意见。

　　一众黑石部落高层的无条件赞同，很是让牛旭有些感动。

　　他的脸色一肃，顿时变得无比的严肃了起来，无比郑重的说到：“在安排之前，有个更重的问题要跟你们说清楚；我考虑了很久，以后不要叫我尊敬的巫了，听的老子蛋疼！以后直接叫我牛老爷就好。”

　　“蛋疼？牛老爷！”在场的众人听得一头的雾水，虽然不明白到底这些是什么东西，有着什么玄奥意义在里面，不过好像很重要的样子，他们再次飞快的把脑袋点了起来。


第72章 黑石部落的温暖怀抱

　　牛旭的计划其实非常简单，趁着这个落雷山脉的原始人土著们，普遍缺粮的时候；将一些实在过不下去的小部落，直接吸收到黑石部落中来，壮大黑石部落的人口规模。

　　黑石部落的人口有限，这是部落发展、并迅速壮大起来的硬伤；要是光靠着黑石部落的妇人们生养，那将是一个无比漫长无比的过程。

　　虽然对于她们的生养能力，以及那些土货们的播种能力，牛老爷没有半点的怀疑；同时小部落的不断消亡、融合，不正是落雷山脉的常态么……

　　第二天一早，五名部落的图腾战士，操作着两辆装满了食物的滑雪车，还有挣扎着一定要随队出发点半大小子桉，直接出发了。

　　原本以桉身上的严重冻伤，就算以原始人土著那堪比牲口一样的恢复能力，都需要一段长时间的修养；牛老爷打算好生的向这位，刚加入黑石部落温暖大家庭的羔羊，具体的感受一番大家庭的温暖之后，吃的油光水滑的再回去，不更有说服力不是。

　　只是用桉的话来说，也许多耽误一点的时间，就会有一个山鼠部落的成员饿死。

　　早就将山鼠部落成员的上下，全部当成了自己锅里肉的牛旭，哪里会接受这种事情；于是黑石部落的土货们，被他催促的快飞的动了起来，连夜就将一切准备完毕。

　　两滑雪车的食物看起来不少，但是山鼠部落想凭借着这点食物，让部落上下度过接下来的寒冬也是完全不够，所以牛旭也不担心他们反悔，最终只能选择成为黑石部落的一员，从此过上幸福的生活……

　　除了这一队人马之外，还有二十名图腾战士被分为四队，各带着一车的食物，向着周边的山林出发；他们的主要目的，就是探访像山鼠部落一样的小部落。

　　去将黑石部落的温暖光芒，散播出去：在黑石部落，那里有强大的战士护卫安全，有温暖的茅屋与火塘，最重要的是，那里有充足的食物。

　　加入黑石部落，享有正式部落成员的待遇，一天三顿，顿顿吃饱；并且有温暖的茅屋和毛皮衣服免费发放，只是名额有限，要想加入的话，动作要迅速一点哦！

　　在这四队人马出发之前，牛老爷反复的交代过他们，将本次的目标只瞄准那些小部落，越穷的越好，最好是马上就要断粮的，要是能找到就快饿死的目标，绝对不要心疼食物，尽可能的将他们带回部落。

　　至于那些人数超过了四百人以上的部落，或者部落中有巫存在的部落，绝对不能去招惹；这样的部落有着极强的凝聚力，根本不是如今的黑石部落能够消化的下去的。

　　别吞并他人不成，到时候黑石部落反而在内部被雀占鸠巢，那特么！就尴尬了。

　　在接下来的日子里，一众之前还因为吃饱了就睡觉，闲得发慌的黑石部落成员们，忽然发现事情一下子就多了起来；天还没亮的时候，就被牛老爷叫了起来，一直忙活到半夜才能睡下。

　　就算好不容易的睡下了，他们想进行一下喜闻乐见的娱乐活动时，牛老爷巨大的吼声就开始在村落中，大吼了起来：“还不累是不是！还挺有劲的是不是！不累的话我再找点事情给你们做做……”

　　有着太多的工作等待着他们：部落中的图腾战士，除了留下二十人作为部落的守备力量，其他的人员分为三队，携带着紧急赶制的秘密武器，去捕猎大型的猎物；用牛老爷的话来说，接下来再多的食物储备，也不会嫌多。

　　留守的妇人们的事情就更多了，她们要协助留守部落的男人，搭建更多的窝棚提供给，即将投靠过来的原始人土著们居住；还要将多余的毛皮处理一下，制作成简单的衣物和御寒的被子。

　　甚至就连部落中的小崽子们，都没有能够逃脱牛老爷的毒手，他们迈动着小胳膊小腿，跟随在各自的老娘身后，被要求帮忙做些力所能及的事情；因为牛老爷又说了，人多力量大嘛！

　　结果往往一天的时间下来，他们所做的工作量，根本不比2118年位面的一个成年男人，要少上半分。

　　黑石部落的全体成员在牛老爷的压榨之下，做出的一系列准备工作还是非常有成效的；当然这也与他们那强悍的体力分不开，哪怕是凛冽的风雪之中，用厚厚的兽皮将自己包裹成粽子一样的妇人，舞动起数百斤重的原木，那都跟玩似的。

　　再加上牛老爷对于窝棚等建筑的要求，放的实在够低，不管歪七扭八的如何难看，只要求够结实、够保暖就好；无形之中让工作量和难度，大大的减少。

　　于是在七天的时间之内，一百多座窝棚被搭建了起来，这新建的一百多座茅屋，完全是沿着黑石部落原来的小村子外围搭建起来的；这样一来，倒是让黑石部落的规模，初步看起来大上了一圈。

　　另外还有一个隐形的好处，就是黑石部落在遭到突然攻击时，最先接敌的是这些外围人员；从而能让内部的核心区域，有着更从容的反应时间。

　　虽然在这么多座的茅屋中，牛旭硬是找不到两座外形相同的茅屋；不过牛旭差不多每座茅屋，都亲自进去检查了一番，在坚固和保暖上倒是没有任何问题。

　　充足的食物、温暖的居住环境，只要做到了这两点，相信新加入的成员们，就会很快的安心下来，并且迅速的融入到黑石部落中去。

　　在按等人离开之后的第十天下午，他们一行137人出现在了黑石部落之外；除掉了五名原属于黑石部落的图腾战士，如今共计132人的人口，就是原本人数超过两百人的山鼠部落的全部。

　　这些人中，清一色的都是壮年的男女，就连桉这种半大的小子都没有几个；很明显老弱这些角色，第一波就在残酷的环境折磨之下，悲惨的丢掉了性命。

　　牛旭无法用言语来形容这些人的惨样，无一例外的都被饥饿折磨的不成人样，裸露在外面的脸颊上没有二两肉，以至于眼眶都深深的暴露了出来；他们颤抖的站在村外时，犹如一群没有灵魂的行尸走肉……

　　直到随后，牛旭让人准备了六大锅的肉汤，让这些人一气消灭干净之后，这些人的眼中才回复了一些神采；最后在这人抱着新发给他们的御寒毛皮，恭敬的跪倒在牛老爷的脚下，哭的那叫一个惊天动地！


第73章 黑石部落欢迎你

　　数百双眼睛的无声注视之下，如今已经有兵乓球大的火种，猛然的将一颗豆大点的火种，彻底的包裹了起来。

　　在一众原山鼠部落成员，对着黑石部落的先祖之灵和火种，恭敬的拜祭了一番，并且表示了忠心归顺的意思之后；他们带来的那颗山鼠部落的小火种，顿时就失去了所有的反抗的意思，任由黑石部落的火种将其包裹、吞并。

　　十几分钟之后，如同吃饱之后，表达着心中雀跃的欢呼意志，又大上了一点的火种，在众人的上空欢快的飞舞着；与之同时暴起了漫天的火花，这些火花是如此的密集，将在场的所有人都笼罩了起来。

　　其中主持这场临时祭祖仪式的牛旭，以及新归顺的原山鼠部落一行人，头领上的火花最为密集；牛旭的整个人都被密集的火花，彻底将整个人的身形都掩盖了起来。

　　光是他一个人占据的火花，就差不多占据了火种爆发出来火花总量的四分之一还有多；可见就是火种也知道，今天陡然增加的信仰之力，还有刚才吞噬掉的那枚无比美味的小火种，也与部落新的巫牛老爷，脱不了干系。

　　繁星一样密集的火花，在丝毫不损坏牛旭衣物和皮肤的情况下，飞快的消失在牛旭的体内；然后牛老爷立刻就察觉到，自己的体内多了一股新的能量。

　　这股新的能量，没有具体的集中在牛旭体内的某一处，或者是某一个脏器之中，而是存在于身体的每一个部位。

　　牛旭也说不清楚这股能量具体的用处，但是冥冥之中他能感觉的到，这股能量似乎要比魁等人身上的图腾之力，还要胜上半筹，这就是巫才能拥有的专属力量。

　　只是让人沮丧的是，牛旭这个巫是个十足的水货，根本就没有获得过任何巫的传承；所以哪怕他能感受到这股能量的强大和不凡，现在也没有办法使用出那么一点。

　　照道理说，牛旭还是从上次地底迷宫巫的学徒那里，获得了一块可能存储着巫术的玉符；见鬼的是，到手之后已经差不多有半个多月了，牛旭尝试过无数次，依然不能从中获得任何有用的信息。

　　他能感受到玉符之中，被一股奇异的力量所保护着，让牛旭每次试探过去的意识，都是无功而返；只是不知道拥有了新的能量之后，不知道结果如何。

　　牛老爷决定了下来，只要空闲下来，就一定要再次的试试看……

　　至于，原山鼠部落的一群人，他们默默的看着传承了无数代人的火种，被吞噬掉之后，他们的眼神是无比的复杂：山鼠部落算是彻底的亡了。

　　他们的心中此时充满了无法言说的失落感，但是更多的还是轻松；最少他们这些人活了下来，更重要的是，貌似加入的这个黑石部落非常的不错。

　　就在宣誓之前，那个年轻的过份，让人称他为牛老爷的巫大人，让人带领他们参观了一遍黑石部落的仓库。

　　山一样堆积起来的肉块，足足用了十几个大藤筐才能装下的雪白精盐，以及还有很多他们根本不认识，但是一看就知道值上大价钱的好东西，简直出乎了他们的想象力的极限。

　　就是原本山鼠部落中，最死硬的分子，都直接被这些东西打消了心中那一点不情愿，他们知道，美好的生活在等待着他们！

　　就在这样的繁杂的心思之中，漫天的火花笼罩住了他们，他们手臂上顿时一阵火烫；他们知道，这是原来山鼠部落的图腾标记，正在新的火种影响下消亡，同时在原本的位置上，一块黑石部落新的标记正在产生。

　　从此，他们生是黑石部落的人，死是黑石部落的鬼；他们的命运，算是彻底的与黑石部落联系到了一起。

　　其中原山鼠部落中的二十几个图腾战士，他们的感觉更为的明显；他们能感觉的到，自己体内的图腾之力在飞快的消散着；代表着他们的实力，也下降的飞快。

　　不过对于这点，他们倒是没有任何的担心，落雷山脉流传的经验告诉他们，这一切都是正常的现象；只要过上一段时间，参加几次部落的先祖之灵祭司仪式，他们的图腾之力会很快的恢复过来。

　　而且根据黑石部落的火种规模，他们的图腾之力只会是比之前，更加的庞大……

　　……

　　牛旭在实施这个寒冬拉人计划的时候，就已经预计到可能有会有着不错的收获。

　　但是，他万万没有想到，收获是如此之大，大到了让黑石部落都有一点被撑坏的感觉；或者说，他根本就没有预计到，这个百年难遇的寒冬之中，有着充足的食物这点，对于落雷山脉西北区域原始人土著，那根本无法抵挡的诱惑力。

　　一方面，要么在寒冬之中被活活的饿死，死后甚至连尸体都不能保存下来；而另一方面，要么加入一个奢侈到一天居然吃上三顿的富豪部落，话说生活好到这个程度，他们就不怕放个屁，都油了裤裆么？

　　另外还有免费发放的毛皮衣服，温暖的茅屋，听到这个消息之后，他们根本就不敢相信有这样的好事情；最终该如何的选择，根本就不用考虑太多。

　　再说，在传言中名额还有限，还要再墨迹的话没了名额，整个部落就等着一起抱团饿死吧……

　　于是在短短的五天时间里，又有四个部落先后集体抵达了黑石部落，要求全员加入；这四个部落加上山鼠部落的人口，总数达到了800多人，差不多是黑石部落原来人口的两倍。

　　这些人口的加入，马上让先期搭建的一百多座窝棚被迅速的分配完毕，每日消耗的食物，也让魁等人有些胆战心惊起来。

　　要是光这些人的话，还没有什么大不了的；更让牛旭惊讶或者惊恐的是，据说有着更多的小部落，向着心目中的希望之地黑石部落，整体的迁移了过来。

　　刚刚闲下来一点的黑石部落成员，加上修养了几天后，恢复了一点生机的原山鼠部落成员，再次的被牛老爷，当成牲口一样的使唤了起来。


第74章 肥肉

　　忽然之间，曾经名不见经传的黑石部落，成为了落雷山脉西北区域，一众大小部落眼中的焦点和肥肉。

　　虽然牛旭一直对出去的探索队反复交代，只对那些日子实在过不下去的小型部落下手，对于那中型以上，或者有着巫存在的小型部落，不但不要去招揽，反而尽量的对黑石部落的拉人行为进行保密。

　　不过探索队出发后不过十天之后，这个事情就成为了落雷山脉西北区域，人竟皆知的秘密。

　　在寒冷的冬日中，一众大小部落为了节省珍贵的过冬食物，自然是尽可能的减少了部落成员们的活动，以达到减少体力和热量消耗的目的；不过，这不并不代表着，他们会连必要的巡逻和哨探都会减少。

　　反而，那些稍微有点存粮的部落，因为担心其他饿急眼了的部落，铤而走险的对自己发动攻击，来抢夺救命的食物；他们比起平时来，会加派更多的巡逻队在部落的周边巡视。

　　就连各种隐蔽的哨位，也会比平日中外放的更远；哪怕寒冬之中这样的做法，需要损耗更多的珍贵食物，来为巡逻队提供必须的热量，也在所不辞。

　　于是众多扶老携幼，整体前往黑石部落的小部落，不出意外的被巡逻队们发现了；然后黑石居然拥有着惊人的过冬食物，多到大量招收各种小部落的消息，被迅速的传扬了出去。

　　甚至是那些探索队还没有抵达的区域，这个消息反而神奇的先一步抵达，从而如同一颗巨石砸进了平静的水塘里，激荡起了巨大的涟漪。

　　传言的最开始，还是和探索宣扬出去的消息差不多：一天三顿的提供食物，并且有御寒的衣物，与温暖的茅屋免费发放。

　　只是随着传言的扩散，这些条件变形的厉害，甚至到了匪夷所思的地步：黑石部落有着无数的过冬食物，想吃多少吃多少，加入黑石部落的话，不但发放衣物、住所，甚至连女人都无偿发放……

　　到了这个时候，不要说那些日子过不下去的小部落了；就连那些勉强能坚持的中型部落和大型部落都坐不住了。

　　毕竟他们的日子，过得也是紧巴巴的，在今年这个漫长的寒冬之中，虽然不至于整个部落灭绝，但是饿死和病死一些老幼，也是无可奈何的事情；不过现发现了黑石部落这个传言后，他们也许可以做点什么。

　　只是不同的是，这些自持着字部落武力，远远超过了孱弱的黑石部落，自然不会产生加入黑石部落的想法，而是开始动起了不同的心思。

　　好在他们部落的巫，对于这个离谱的传言，还是抱着强烈怀疑的心思；他们担心万一兴师动众的损耗大量粮食之后，发现居然是个假消息，于是不约而同的都派出了部落中精干的图腾战士，先期前往黑石部落打探一下消息再说。

　　于是，不知道多少最少都是二级以上的图腾战士小队，带着各部落从牙缝中节省出来的粮食，鬼鬼祟祟的出现在黑石部落周边的山林中，向着正在热火朝天、大搞建设的黑石部落，进行窥视……

　　……

　　黑石部落向西方向的两百多里之外，大型部落巨岩部落中。

　　这是一个建立在一块巨大的岩石坡地上的大型部落，巨岩部落的称呼，也正是因为这里的独特地形而得来的。

　　各种木质的木屋，阶梯状的一圈又一圈的向着坡顶修建，越是往坡顶的位置，那里的木屋，建设的也就越加的稀少和庞大；到了坡顶最高的位置，不过只有寥寥的几座木屋，但是无一都有着众多的房间。

　　这里也是巨岩部落最高层的数人，以及他们的直系亲属居住的地方。

　　其中的一件木屋中，最大的一间大厅里，熊熊的火堆正旺盛的燃烧着，让宽阔的大厅里无比的温暖；粗大结实的木梁之上，吊着数量众多的肉块。

　　肉块被烟火熏烤的油滋滋的，外面还挂上着一层厚厚的黄色盐霜；这样的一块咸肉，起码能换取同样份量的鲜肉数块之多，显示着此间的主人，那非同寻常的财力和富足。

　　铺垫着柔软兽皮的石凳上，几名大汉正在交谈着，其中首位的一名三十岁左右的魁梧大汉，正是巨岩部落的首领曜，一位算得上能力极佳的部落首领。

　　在部落中的巫沉迷于巫术修炼，基本不问部落事务的情况下，正是有着曜强大的领导能力；巨岩部落在十余年间连续吞并了近十个小部落，获得的巨大的发展。

　　同时巨岩部落与其他部落贸易中的拳头产品食盐，也是曜通过自己与山脉外商队的私人关系，在落雷山脉的西北区域，做到了独家垄断；靠着食盐贸易的暴利，巨岩部落的日子过的相当的滋润，哪怕是在这个漫长的寒冬中，也丝毫不担心食物的不足。

　　曜对着下首的一名四十来岁的壮年男人问到：“坚，上次你带人去过一趟黑石部落，说说看，你对这个传言的真实性，觉得可不可靠。”

　　那名叫做坚的男人，正是当初带着800来人抵达黑石部落，打算开片时，发现黑石部落一方的图腾战士，多的丧心病狂，从而带人掉头就走的带队首领。

　　也许是上次的扫兴而归，让他对黑石部落充满了难言怨念，闻言之后他很是不屑的说到：“怎么可能是真的，就算根据秘密的情报，他们抱上了那个神秘行商的大腿，但是外来的行商就是再厉害，也不可能在悄无声息的情况下，往落雷山脉运送进来那么多的食物和物资。”

　　随即他的话语里，很有了些酸溜溜的意味：“一天吃上三顿，这些贱骨头们也不怕遭到天谴；强大的巨岩部落，才一天吃上两顿了。”

　　曜不置可否的点着头，沉吟了一会才开口：“就算不是真的，也不能放任黑石部落发展下去，不然他们对我们的食盐贸易，将会起到致命的影响；这样，坚你再带着一千人，去将这个不听话的小部落彻底的灭亡掉。”

　　坚顿时兴奋了起来，不过脸上还有着迟疑：“要是他们再找其他的部落帮忙怎么办？损失太大的话会不会划不来。”

　　“你难道不会偷偷的接近，然后突然发起攻击吗？这样他们就没有机会，再找援兵了。”曜淡淡的回答。

　　随即他的脸色狰狞了起来：“告诉战士们，打败黑石部落之后，你们可以狂欢一天；也算是给其他的部落一个警告，让他们知道巨岩部落才是这个区域说一不二的部落之王……”


第75章 特别的爱献给特别的你

　　“尊敬的牛老爷，感谢您接纳了我们山鼠部落，让我们不至于在这个漫长的寒冬中死去；另外您还将如此神奇的狩猎技能，无私的教授给了我们，让我们从此再也不用担心捕获不到食物。”一个年纪足有近五十岁的小老头，对着牛旭激动的说到。

　　这个小老头是按的父亲瑾，同时原来山鼠部落的首领，不过如今他的身份，只是黑石部落数支狩猎队中的一名小队长而已。

　　“这是我们一些人向您献上的礼物，请务必收下。”说话间，瑾无比郑重的捧起一坨巨大的长条状物体，对着心目中尊敬的牛老爷双手奉上。

　　原本还是笑嘻嘻的听着瑾，对于自己的奉承，对于黑石部落赞美的牛老爷，等看清眼前的小老头，双手送上的东西是什么玩意时，他的脸皮顿时异常精彩的抽搐起来。

　　特么！为毛又是一根巨大的，粗的都跟一根石笋似的，重量在数十斤以上的野兽鞭；而且这玩意还被极为妥善的保管着，不仅没有受到丝毫的损坏，上面血淋淋的带着无比清新的腥臊味。

　　这老货难道是想让自己，拿这玩意当饭吃吗？

　　一时间牛老爷的心情那是如此的复杂，想发火嘛！对方明明是毫不造作的一番好意。

　　但是要让自己在硬着头皮收下之后，再夸奖一下这老货，为什么心中会感到如此的古怪。

　　很明显，牛老爷没有注意到，在一众看热闹的人群之外，一脸得意的彩，窃笑的像一头捕获了山鸡的狐狸一般……

　　事情是这样发生的：

　　外来部落的人员，在加入了黑石部落之后，可以享受为期三天的假期；在这三天的时间里，他们除了吃喝就是睡觉，尽情的享受着这难得的好日子，同时借此恢复他们，那几乎已经油尽灯枯的身体。

　　修养了三天之后，除非是被牛旭老爷亲自诊断为重病人的，才能继续的修养；不然其他的人员通通的都要开始干活，为建设黑石部落的美好生活，贡献上自己一份力量。

　　要是这样的情况，换成是2118年的位面，牛旭敢这么做的话，估计都能被手下的员工活活的打死；但是在原始时代，特别是在这些几乎是死里逃生的原始人土著心中，牛老爷和黑石部落的慷慨，几乎已经能比肩春天般的温暖。

　　所以他们拖着几乎刚刚恢复了一点元气的身体，以无比的热情，投入了牛老爷安排的各项工作中去；新加入的图腾战士，被打散之后，全部编入了黑石部落的狩猎队，在老队员的带领下，使用着所谓的秘密武器，奔波在黑石部落的各处狩猎场。

　　妇人们，自然也是在彩的安排下，开始缝缝补补、砍树建房，每日做着工作强度，丝毫不下于成年男人的事情。

　　说实话，在整个落雷山脉的原始人土著之中，几乎就没有在工作中偷奸耍滑的这种概念，他们不害怕辛苦，害怕的是辛苦的劳作之后，连自己和家人都无法生存下去。

　　能够过上如今这种，辛勤的劳作之后，有着充沛食物分配的生活，对他们来说，就已经是做梦之中，都最为大胆的幻想；加入了狩猎队的原山鼠部落的图腾战士们，自然也是抱着这种心思。

　　于是在他们用神奇的秘密武器，轻松的捕获了一头之前根本无法想象的猎物之后，自然而然的就把猎物最好的部位，像心头血这些献祭给伟大的火种，鞭这个大补之物，自然是献给尊敬的牛老爷，最好的礼物。

　　家里的娘们早就在平日工作中，与之前黑石部落妇人的闲聊中得知，因为一些无法言说的原因，牛老爷特别需要这个。

　　瑾记得当时听到这个消息之后，就在心中悲哀的叹了一大口气：“这就是所谓的天妒英才吧！牛老爷这么好的人，怎么就摊上了这么个不幸的事情了？”

　　他在心中暗暗的发誓，一定要发动新来的一众各部落图腾战士，大家获得了这些大补之物后，必须全部献给好人牛老爷；谁要是敢私藏，或者直接吞食的话，特么！老子亲手弄死他……

　　……

　　“巨岩部落马上要打过来了，在数天之内，他们将对黑石部落进行一场偷袭，号称着要将黑石部落这个威胁，彻底的毁灭。”

　　正在指挥着如今，已经达到近1500人的黑石部落成员们，上蹿下跳着各种忙活的牛旭牛老爷，突然之间就收到了这样的一个噩耗。

　　这个惊人噩耗的可信度极高，因为送上了这个消息的人，是巨岩部落的死对头，同样是落雷山脉唯二的大部落，除掉了巨岩部落之后，仅剩的大部落弱水部落特意送来的。

　　用牛旭获得的情报理解来看，巨岩和弱水两大部落，一直在争夺着落雷山脉西北区域的霸权，都想成为这一区域事实上的霸主；不过从最近几年的情报来看，弱水部落一直处于下风。

　　这次他们派来使者告知这个消息，自然是不会是安着什么好心，无非是想借着黑石部落让巨岩部落吃个暗亏罢了；哪怕黑石部落就此灭绝，但是只要巨岩部落承受了巨大的损失，对于弱水来说，也是大赚的。

　　牛旭虽然看穿了这一点，不过脸上倒是没有任何的不快表现出来；毕竟要不是弱水部落，凭借着布置在巨岩部落的暗线，打探到这个消息，并且送了过来；搞不好黑石部落就会因此吃上一个大亏。

　　想到这里，他大声对着不放心守卫在门外的魁等人，吩咐起来：“魁，去准备十瓶二锅头，一口铁锅，二十包精盐让这位弱水部落的使者带回去，算是表达下我们黑石部落的谢意。”

　　听到了这番表示之后，进入部落之后，一直一脸来自大部落高傲的使者，脸上这才露出了灿烂的笑容；主要是牛旭的这些礼物，着实的难得可贵。

　　甚至他还热心的问到：“不知道黑石部落需不需要支援，只要付出一些类似的物资，弱水部落的巫大人，一定会很乐意帮助你们。”

　　牛旭沉吟了一会之后，还是拒绝了对方的使者；不过是千余人的对手罢了，牛老爷觉得，该是展示他高超战争艺术的时刻到来了。


第76章 牛老爷的藤甲兵

　　收到了消息之后，狩猎队的外出捕猎计划，还有正在进行着的黑石部落火热的建设计划，不得不全部通通的停了下来。

　　幸好的是忙活到现在，部落中囤积的食物，哪怕按照如今部落人口的巨大消耗量，都足够一个月的使用；根据近日的天气来推算，乐观点的话，也许一个月左右的样子，这个漫长的冬季就会过去。

　　就是居住的茅屋，让加入的部落成员稍微的挤挤，也能全部的安排下去；于是牛老爷在一番的斟酌之后，下达了全员备战的命令……

　　“看清楚了！就是按照我刚才的手法，将藤条编织起来；一定要注意藤条之间的间隙越小越好，藤条编织的越紧越好。”牛老爷举起了一面椭圆之中，带着一点不规则多边形的藤盾，大声地说道。

　　他的对面，站着黑压压的一片人群，几乎整个部落的妇人、工匠、小崽子们都聚集在这里，接受牛老爷新式装备的制作培训。

　　工欲善其事、必先利其器，直白一点说，牛老爷觉得既然马上就要开片打仗了，总得给手下的原始人土货弄点称手的家伙，以及多少能起点作用的防具来。

　　如今黑石部落的这一千多人口，可是他费尽了心血拉扯起来的，将会是黑石部落做大做强的基石，每多损失一个都会让他心痛不已。

　　要是时间充足的话，牛旭来回几趟2118年的现代位面，光是凭借着当肉贩子的收入，就能轻易的将整个黑石部落武装到脚趾头；但是这不是时间紧迫么，所以只能在原始时代想办法。

　　感谢一百多年前就开始兴盛起来的网络文学，那些脑洞大开的小说中，无数的穿越者要是加起来，数量已经足够围绕地球数圈之多；无聊时经常混迹在网络上，翻看穿越小说的牛旭，能够从这些穿越者前辈的身上，收获太多脑洞大开的经验。

　　在脑海中一番整理之后，牛老爷最终将防护装备的选择，定在了藤盾和藤甲上面；主要原因是，这玩意的材料在原始时代随处可见，就算是积雪皑皑的冬日中，在山林中转上一圈，也能轻易的弄回一大堆回来。

　　另外，制造这玩意的工序够简单，经过简单的培训之后，估计部落中的妇人们很快就能上手；毕竟按照时间来推算的话，巨岩部落的大军应该就在这几天就会出现，并且发动偷袭，太复杂的装备就算是有，也来不及制作。

　　于是，牛老爷让人从山林中，带回了十余种不同的藤蔓，最终在里面选出了大小和韧性最为合适的一种；然后召集了部落中的妇人和工匠，当众的示范了起来。

　　只是让人有点尴尬的是，牛老爷原本打算当众编织出一面圆盾出来的；结果在冬日之中忙活出一脑门子的汗水后，折腾出这么一个造型诡异的样品出来。

　　不是这不重要不是！虽然样子丑了点，甚至要是按照记忆中严格的工序来讲，藤条还需要经过反复的桐油浸泡和暴晒，才能有更好的防护效果，以及更久的保存时间；但是马上就要开战了，就不要计较这些细枝末节不是。

　　用单手大力的捶打着手上，那面丑哭了的藤盾，感受着坚韧的藤条反弹回来的力道，牛老爷相当的满意；藤盾就算当不住图腾战士，那些威力惊人的石矛投掷，但最少能抵消大半以上的力道和威力。

　　心情中不免有些得意的牛老爷，随手在人群的前排指点着一个妇人问到：“刚才你看会了没有？”

　　粗壮的妇人闻言憨厚的笑了起来，裂开血盆大嘴回答到：“牛老爷我看会了，不就是简单的编织起来么？你跟我们说几句就好，哪里需要特意将大家聚集过来，折腾这么久。”

　　“哦？那你上来，编一个给我看看。”牛老爷面上一脸的淡然，可是心中那是一万个不服；他这种跨时代的武器，那叫简约而不简单好不好。

　　妇人一脸自信的上前，从地上捡起几藤条麻利的忙活了起来；大概只用了不到牛老爷数分之一的时间，一面精致漂亮、做工结实的椭圆形藤盾，就出现在了牛老爷的眼前。

　　忽然之间，牛老爷觉得有些莫名的哀伤；因为他相信，要是这个妇人愿意的话，一定能将这个藤盾，编织的很圆……

　　安排着部落的妇人、小崽子们一起动手制作藤甲、藤盾之后，牛旭带着整个部落所有的工匠，共计十六人，开始了新式武器的制作；这些人无一例外的，都是原来黑石部落和新加入各部落中的石匠，算是如今黑石部落中，最手巧的那一批人。

　　他打算制作的武器一共有三种，配合着藤盾使用的单手石刀，长度达到了惊人四米的长枪，以及投掷用的短柄石矛。

　　石刀的话抛弃了以前那种带着锐利刀尖的样式，而是换成了单边开刃，另一面的刀背最少是三指厚的样式；这样的造型能最大程度上的加强石刀的坚固程度，不会出现砍上几次之后，就出现石刀断成两截的尴尬。

　　石刀配合上藤盾，刀盾兵这个新奇的兵种，将首次出现在落雷山脉漫长的战争史中。

　　长枪的制作算是最为简单的，找一根结实点的木杆，砍成四米长的一截，直接装上一个他带过来的合金枪头，就算是齐活了。

　　枪杆的材料，他最初是打算使用名声极大的白蜡杆子，不过在于一众工匠的交谈中，得知了枣木的硬度更好些；于是牛老爷从善如流的接受了这个意见，全部使用坚实，耐劈砍的枣木。

　　至于最后的投掷石矛，这种几乎是落雷山脉原始人土著，使用最为广泛的武器，根本不用牛老爷过多墨迹；这些石匠们，全部有着丰富的制作经验。

　　总得来说，这三样武器的制作难度都不大，除了石刀要稍微费点功夫之外，其他的制作一件根本不需要多少时间。

　　好在石刀的数量牛老爷也只要求制作三十把就够了，两天的时间里，基本能完成所有的数量，最终在即将发生的战斗中，派上用场。


第77章 牛老爷的步兵方阵

　　持续了数月的大雪终于逐渐的停了下来，虽然天气依旧冷的吓人，而且不知道多久之后，大雪又会下了起来；不过暂停的降雪，以及从厚厚的云层中，穿透过来的一束束阳光，总是让人精神一振，心情顿时愉悦起来。

　　村子中的积雪在所有图腾战士共同的努力下，全部的清理了出去，沿着村子的外围堆起了一圈；由于积雪实在太厚，居然神奇的在村子周围，搭建起了一圈两米来高的冰雪围墙，算是将山林中不断窥视过来的眼光，暂时的阻挡住了。

　　看着足有人头多高的冰雪围墙，牛老爷突然临时多了一个主意，他打算在天黑之后，让人在围墙上全部浇上一遍的冰水；相信只要一个晚上过后，这面冻的滑不溜手的围墙，会让冒然爬上去的偷袭者，摔的非常的凄惨……

　　总计为数236人的图腾战士，就是如今黑石部落所有的图腾战士数量，另外还有为数371人，没有觉醒图腾之力的普通战士；这就是黑石堡部落，所有的成年战斗力。

　　毕竟不是所有的部落，都能像黑石部落这样，拥有着超过大半的图腾战士觉醒比例；只有小半的精英战士，才能觉醒为强大的图腾战士，这也是落雷山脉各土著部落的常态。

　　这607人，就是本次牛老爷打算迎击巨岩部落的所有力量，其实要是将半大小子和健壮的妇人武装起来，这个数字能轻松的再增加数百，但是明显牛旭老爷不打算如此。

　　要是他真想增强作战力量的话，花上几百块华国币买来的物资，不是能轻易的从其他的部落，轻松的就拉来数百膀大腰圆的图腾战士；他这次坚持要靠自己的力量，打败来袭的巨岩部落，其实还是有自己的考量在里面的。

　　有什么比一场酣畅淋漓的大胜利，而且对手还是巨岩这种大部落，更能将陡然扩大的黑石部落，更快的捏合在一起了？

　　冻的硬邦邦的地面上，这607人分为了两个方阵，其实说是方阵那简直是侮辱了方阵这个词语；事实上，这些土货们分为两堆松松垮垮的站立着，犹如吃饱了等待着消食的闲汉。

　　牛旭的脸皮开始抽搐起来，他忽然发现哪怕自己有着，远超原始人土著数千年的战争经验，但是要想让这些土货们按照自己的心意执行下去，怕是一件相当有挑战力的事情。

　　“挺胸、收腹、把屁股提起来。”牛老爷一脚将一个嘻嘻哈哈的倒霉蛋，直接踹翻在地，同时扯开了嗓子对着这些土货们，开始疯狂的倾泻着喷洒口水。

　　被他一脚踹翻在地的倒霉蛋，是一位新加入部落不久的二级图腾战士，可以说就算绑着一只手臂，都能轻松的将牛老爷放翻在地；可是面对着牛老爷43码的皮靴，他根本连躲闪的动作都不敢做出来。

　　甚至努力的收敛起自己的图腾之力，怕反弹的伤害弄伤了尊敬的牛老爷；被踹翻了之后，也飞快的爬了起来，然后如同其他的战士一样，努力的站直着身体，如同一根寒风中奋力生长的笔直大葱……

　　天见可怜，牛旭光是将这六百来人，排列出两个整齐的方阵，就耗费了他一大番功夫；那叫一个生拉硬拽、拳打脚踢，硬是将自己的折腾出一身臭汗，这才勉强到位。

　　看着在他的严令之下，努力的挺起胸膛的土货们，牛老爷发起狠来。

　　想想他这么一个来自现代位面，从小到大经历了数次军训，小学时期更是连续参加过三次军事夏令营的有为青年……少年；有着如此丰富的军事经验，这还搞不定这些个土包子。

　　不科学的嘛！

　　……

　　根据牛老爷的经验，军事训练之前，无一例外的全部都是从队列开始的；不过由于时间匆忙，军姿什么的训练科目，目前只能先放到一边再说。

　　但是据说能够培养战士的服从性的队列，这点可是万万不能的少掉，为此他特意的安排了半天那么多的时间，来进行队列训练。

　　同时深感就算自己能力逆天，但是只有一张嘴巴，一双手脚的他，决定先培养出一些助理教官出来，让这些助理教官帮助其一起操练这些土货。

　　于是他从众多的战士中，挑出来二十个看起来多少伶俐一点，开始先行训练；至于其他的战士，依然保持着站姿，算是先看个眼熟。

　　一个小时之后……

　　“立正、稍息、向右转。”清晰明了的口令，从牛老爷的口中发布了出来。

　　然后五个人干净利落的一个向右转，七个人在迟疑了一番后，还是右转成功，最后还有八个脑袋一根筋的土货，果断的来了一个左转。

　　一截不长的队伍中，每隔那么一两个位置，就有两一头雾水的土货，大眼对小眼的两两相望；顿时让围观的老娘们和小崽子，甚至是那些傍观的战士们，大声的哄笑起来，不大的村落里充满了欢笑。

　　只是悲催的牛老爷觉得自己头上的青筋，在不断的膨胀着，大有爆炸开来的趋势；他板着脸，操起了手头的一根棍子走上前去，对着那八个向左转的土货，劈头盖脸的打去。

　　一个上午过去之后，简单的队列动作才被这二十个相对伶俐点的助理教官学会，早早的吃过一顿中饭之后；这二十个挨了一上午棍子的助理教官，摩拳擦掌的拎起了棍子，向着余下的五百多名战士狞笑着走去。

　　臭骂声中，伴随着飞舞的棍子，原本计划中半天的队列时间，足足花费了一整天，才勉强有个样子；天黑之前，随着牛老爷一声解散的命令，望着这些挨了不知道多少棍子的土货，没事人一样飞奔向分配食物大锅的矫健身影，牛老爷觉得分外的无力。

　　第二天一大早，所有的战士全部被集合了起来，人手一根棍子作为演练武器，开始的军事训练，也就是牛老爷为这些人设计的战斗阵型；刀盾手在前，长枪手在其后，石矛投掷手在最后。

　　同样是洋相百出的场面，让村子中的小崽子们觉得犹如节日般欢乐；只是怕是牛旭本人也没想到，日后在原始时代位面，威名赫赫的牛老爷步兵方阵，就是在这样奇葩的环境下诞生了。


第78章 爱有来生（一）

　　牛老爷得到了消息的第三天晚上，又是一个寒冬之中难得没有下雪的夜晚，清冷的月光照映在皑皑的白雪上，有着非常不错的视线。

　　对于巨岩部落的坚来说，实在是一个杀人放火的极好天气。

　　天黑之前，他带领的队伍就来到了黑石部落，十里之外的山林中；他让大部队就地潜伏起来之后，就亲自带着一小队的精锐战士，打算提前去黑石部落之外打探一下消息。

　　让他有些意外的是，刚接近黑石部落小村子的外围，就发现了这里，居然有着为数不少的其他部落的战士，正探头探脑的向着黑石部落中的小村子中打量。

　　这样的话事情就更简单了，他带着精锐的小队，直接在这些人中抓过了两个活口，然后将巨岩部落响当当的名头亮出来之后，这两个来自小部落的探子立刻将所知道的一切，交代的一清二楚。

　　得到的消息让坚特别的满意，黑石部落对于他们的到来明显一无所知，因为这两个来自小部落的战士，用他们的先祖之灵发誓，在这几天的时间之中，黑石部落没有得到任何的支援。

　　唯一做出的措施，就是在清理村子中积雪的时候，顺手的堆积出了一圈围墙，这样的行为更像是顺手而为，而不是有意识进行的。

　　借着月色，坚打量了一眼那道不过人头高的围墙，心中对于黑石部落的不屑又加重了一分：这是糊弄不懂事的小崽子了，这么点高的围墙，不要说他这次带来的队伍中，为数400的强大图腾战士，就是普通的战士都能轻易的翻过去。

　　正当此时坚志得意满的时候，坚忽然像是被巨大的雷电劈中了一样，浑身无可抑制的颤抖了起来；因为他看到了一个在月色下，从围墙上探出了身体，随后就缩了回去的妇人。

　　是的，那只是一个妇人，但是坚此时剧烈跳动的小心肝，让他无比的确认这是他这一辈子当中，所见过最美、最动人的妇人，哪怕是他少年时题，所做的那些最荒唐的绮梦里，都不曾出现如此勾人心魄的妇人。

　　你看她那双健壮有力的臂膀，宽阔、绝对奶水量惊人的胸膛，圆滚滚的腰肢，以及粗大的大腿，无一不显示着这是一个完美的妇人；健康、粗壮、结实、能生养，她具备了坚所能想到的一切美好符号。

　　甚至就连妇人的脸蛋都远远的，要比巨岩部落的所有妇人要漂亮。

　　这一刻坚无比的肯定，他要不惜一切的得到这个妇人；之后他要与这个妇人生下无数的健壮小崽子，他坚同样敢以先祖之灵和部落伟大的火种发誓。

　　要不是残存的理智让坚明白，现在的天色尚早，黑石部落还刚好正在吃饭，不是最好的动手时机，这个时候动手的话，会让部落的战士承受更多的损失；不然他一定会带着所有的战士，不惜一切代价的杀进黑石部落，用最快的速度得到那个妇人。

　　最后，坚用无比留恋的目光，看了一眼那道早就空无一人的围墙后，带着他炙热的爱意，以及陡然焕发的第二个春天，咬牙向着大部队所在的山林退去……

　　……

　　午夜时分，在寒冷的山林中冻得直哆嗦的巨岩部落大队战士，像一群灵巧的山猫一样，悄无声息的踏着厚厚的积雪，接近到了黑石部落；那道在他们眼中，根本没有任何威胁的低矮围墙，这个高度对于他们来说，不过只需要轻轻的一个跳跃就能解决掉。

　　虽然他们裸露在外面的头脸和双手，因为刺骨的寒风吹拂，早就是一片的冰冷，但是他们的内心可是因为激动而无比的火热。

　　因为带队的首领坚说了：打破黑石部落的村子之后，他们可以自由活动一天。

　　“自由活动一天”，这是多么美好的字眼，这意味着他们，将会在这个据说无比富豪的黑石部落中，进行整天的狂欢；大量的食物、女人，甚至是传说中让人疯狂的二锅头。

　　总之这个忽然间就名声大噪的黑石部落，在传说中有着太多的好东西；只要简单的冲进去，将黑石部落的所有男人，在睡梦中轻易的杀死，那么一切都是他们的了。

　　这哪里是什么战斗，简直是一场比狩猎都更轻松的游戏……

　　哪怕是带队首领坚此时的心中的火热，已经快燃烧了起来，不过他还记得本次的使命；在他高举大手的示意下，最前列的一百来名战士，猛然的一跃而起，无比轻松的就翻过了那道低矮的围墙。

　　“呯呯呯呯~”连串人体摔倒时发出的闷响，在黑夜之中传出了老远；与之同时发生的是，那一百多个用花哨的姿势翻过围墙的战士，脚底刚刚接触地面，就瞬间的滑到在地。

　　其他巨岩部落随后打算翻过去的战士，连忙停住了动作，脸上惊疑不定起来。

　　连串的闷响传出去之后，黑石部落之中响亮的木哨开始吹响，紧接着无数的火把点亮了起来，将原本黑压压的小村子照耀的纤毫可见。

　　“巨岩部落的孙子们，某等候尔等多时了。”一个身着白色的熊皮外袍，大冷天气里还摇着一把羽毛扇子的小白脸，对着坚等人大声的说到。

　　他的身后，是两团排列着奇怪队形的人群，他们身上穿着这用藤条编制的衣物，整整齐齐的倒是看起来分外的顺眼……

　　坚突然的惊醒过来，他知道自己怕是中了黑石部落的圈套；那道低矮的围墙根本就掩人耳目的虚招，真正有威胁的是围墙之后，那一片滑腻的冰面，而黑石部落的上下早就做好了准备。

　　不过那又怎样，坚无比的相信，上千的巨岩部落强大战士，哪里是黑石部落这些临时拼凑的乌合之众可以抵挡的，就算是前期吃点小亏又如何？

　　“没有人能组织我今晚得到那个动人的妇人，没有人……”坚在心里疯狂的叫嚣着。

　　然后他果断的发布了命令：“摔倒的爬起来，剩下的人全部给我冲过去，杀光他们所有的男人。”


第79章 爱有来生（二）

　　“羽扇纶巾、谈笑间、樯橹灰飞烟灭”牛老爷强行的怒装了一逼之后，转身掉头就向后狂退。

　　开玩笑，装完逼之后不快点跑路，难道等到巨岩部落的图腾战士，来给他一记石矛投掷，直接爆头么！

　　虽然说，他的身上的白色熊皮大衣下，还套着一件他带过来的半身胸甲，但是这并不能给他带来半点安全感；这些土著们手中的石矛投掷出来之后，威力大的丧心病狂，简直堪比现代位面的特大口径阻击步枪。

　　要是不幸的挨上一记，牛老爷不认为身上的半身胸甲，能够让自己幸免于难。

　　飞快的退到了队伍的最后，部落战士组成的两个步兵方阵，自发的向前连走三步，彻底的将他的身形遮掩了起来。

　　刚好这个时候，最先越过围墙后倒成一片的巨岩部落，那一百多个战士，终于跌跌撞撞的走过了十几米宽的人工冰面；他们脚刚刚踏上了实地，就怒吼着扑了过来。

　　与之同时，他们手中的石矛不约而同的大力投掷了出来，黑压压的笼罩向了黑石部落组成的步兵方阵；刚刚站定的牛老爷见状，连忙一声大吼：“举盾！”

　　连续三天时间的大脚板子猛踹，加上棍子毫不留情的抽打，已经让黑石部落的这些土货们，对于牛老爷的几个简单的命令，养成了条件反射一样的习惯。

　　顿时，方阵之前原本只计划为三十位，调整之后数量达到的六十名刀盾手，立刻斜斜的将手中的椭圆形藤盾，高高的举过了头顶，这个时候，迅捷无比的石矛已经投掷到了他们的面前。

　　牛旭的心顿时高悬了起来，不管在设想之中，藤甲、藤盾的防护效果是如何的乐观，甚至亲自都试验过一两次，但是不到战场上亲自的检验一番，多少都有点心中没底；而现在就是检验牛老爷的藤甲、藤盾，是否有用的紧要关头。

　　对于原始部落的土著们来说，如此大的目标绝对不会有投掷偏了这个问题，于是一百多支带着撕破空气尖啸的石矛，全部正中了高举起来的藤盾。

　　“哧、哧~”的连串如中败革的声音响起，牛老爷瞪大了的一对眼珠子中惊喜的看到，最少有一半的石矛，刺破了藤盾之后，被紧实的藤条反弹下，被远远的弹开，甚至有一部分被弹开的石矛的茅尖，都直接被崩成了两段。

　　这些在威力上明显处于最弱一个批次的石矛，是从那些连图腾之力，都没有觉醒的普通战士手中投掷出来的；另外还有着小半部分石矛，刺破了藤盾之后余势未消的继续穿刺过来，不过速度上明显慢了很多。

　　这次等待这些剩余石矛的，是黑石部落身上的藤甲，除了一个倒霉蛋被直接正中脸部，仰头就倒之外，剩下就只有三个战士毫不防护的手臂上受伤，不得不向后急退出的方阵，他们身后的战士，捡起了他们的藤盾继续补上位置。

　　余下的石矛基本都无力穿透战士身上的藤甲，只有数支石矛上闪烁着的图腾之力，特别明显的，才勉强的刺破了藤甲；幸运的是中招的这几位，身上还在藤甲之后，穿戴着结实的合金半身胸甲。

　　不过是被冲击的力道，撞击的整个人踉跄了一下之后，就没有更多的战果……

　　眼见着一波石矛的投掷，不过是取的了寥寥的战果，巨岩部落冲击的战士们，下意识的就向着身后备用的石矛摸去；只是这时，对面一个让他们无比惊恐的命令响起：“石矛准备，放~”

　　三百支以上的石矛，用比刚才密集的多的密度，笼罩向了这一百多名战士；他们在这样密集的攻击下，几乎连躲闪的余地都没有，唯一能做的就是用手中刚抽出来的备用石矛，奋力的挥舞着，以期待能挡开这些攻击。

　　长串石矛刺破了皮肉的熟悉声音响起之后，巨岩部落这一百多个最前列的战士，瞬间就倒下了绝大多数；哪怕仅有几个幸运躲过攻击的幸运儿，看着倒了一地的同伴，也是手脚发凉，不知如何是好。

　　此时，那个让他们丧胆的声音再次响起，算是解决掉了他们的这些烦恼，虽然这绝对不是他们想要的办法：“石矛准备，放~”

　　又是一波对这些不多仅存者来说，密集的有些过份的石矛投掷之后，巨岩部落最先冲上去的一百多名战士，全员战死……

　　这个时候才翻过围墙的坚，见到了这一幕之后，整个人的头皮都几乎要炸了开来；这可是几乎这次他带过来战士的两成力量，不过在短短的时间里就全部战死，他心疼的整个人都哆嗦了起来。

　　好在身为本次带队首领的他，还没有因为愤怒和心疼彻底的迷失的心智，他知道不能与这样古怪的方阵僵持下去，只有打破了对方的阵型他们才有获胜的希望。

　　顾不上落地时，脚下一滑差点摔了个马趴，他大声的狂吼着新的命令：“冲上去，用最快的速度冲上去，打乱他们的阵型，不是他们死，就是我们死。”

　　坚的命令，让所有巨岩部落的战士们，明白了他们的处境，他们知道拼命的时候到了；在落雷山脉这种艰苦环境下生长起来的土著，永远不缺乏搏命的勇气。

　　于是他们瞬间就红了眼睛，翻滚着通过了不长的冰面之后，立刻野兽一样的向着眼前的古怪方阵，无比英勇的扑了上去。

　　只是这个脱胎于现代位面数千年的战争中，被证明简单高效的步兵方阵，根本不是光凭着一股血气之勇，就能解决掉的。

　　对面的那充满了冰冷感觉的命令，再次的响了起来：“长枪兵准备，刺~”

　　数十个巨岩部落，强大的图腾战士一跃而起，打算将眼前一堵墙一样的藤盾砸开后，冲进对方的方阵中大肆的砍杀。

　　只是他们挥舞的武器，离着那些藤盾最少还有一臂之远的时候，近百支闪耀着奇异光芒的古怪长枪，从盾牌的间隙中狠狠的捅了出来。

　　那些长枪是如此的锋利，哪怕他们运足了图腾之力后，堪比野牛皮一样坚韧的皮肤，依然被轻易的捅破；然后他们能感受到锋利的长枪在体内疯狂的搅合，瞬间带走了他们所有的力气……


第80章 爱有来生（三）

　　败了，还是前所未有的惨败！

　　当坚跨过了那点不长，但是极其麻烦的冰面之后，心中就知道了这一战的结局。

　　不能说巨岩部落的战士们不英勇，面对着黑石部落那古怪的方阵，他们怒吼着扑了上去，然后往往数支锋利的长枪同时捅了过来；也许能避开一支、两支，但是绝对没有办法躲开第三支。

　　黑石部落那个邪恶的方阵，就像是一个长着獠牙的巨大妖兽，将一个又一个在巨岩部落中，享有着勇武名声的强大战士，撕碎、吞噬掉。

　　不仅仅如此，除了那些凶狠的长枪刺杀以外，那密集的石矛投掷从来都没有停下过；在这样高的吓人的杀戳中，似乎坚每眨眼一下的时间中，就会有大量的部落战士战死，巨岩部落一方的战士数量，在飞快的减少着……

　　坚知道，必须撤退了，要是在这样的情况下撤退，伤亡一定会大的难以想象，不过最终还是多少有些战士，能成功的逃回去，将黑石部落这个古怪方阵的厉害，通知给部落首领和巫；从而引起他们的高度重视，以及想出对策来。

　　至于他，坚没有想过要活着回去；一方面，是他无法承担本次惨败的责任，还不如痛快的战死在这里。

　　另一方面，同时也是最重要的一点，他想借着自己的死亡，让那个让他无比牵挂的妇人死死的记住他；他坚可以战死，但是一定要让自己的强大和英勇的姿态，深深的映入那个妇人的心里。

　　只要能达到这个目的，哪怕是为此付出性命，坚觉得还是极好的……

　　“所有人撤退，不管怎样一定要逃回去。”坚发出了最后的怒吼之声，与之同时，他的身上的图腾之力，开始剧烈的闪烁了起来，这是坚果断的激发了秘术的结果。

　　原本他就是全场之中，实力最强的四级图腾战士，激发了秘法之后，更是在极短的时间之内，达到了惊人的五级的图腾之力；可是说单打独斗的话，全场之中没有任何人是他的对手。

　　坚在一众残存的巨岩部落战士，慌张不已的掉头狂退的同时，坚挥舞着手中的石刀，飞蛾扑火一样的，扑向了那个注定要将他吞噬的方阵。

　　“长枪手，刺~”单调的命令再次的响起，不过这次因为眼前只有这么一个目标，狠狠的刺杀向坚的长枪，达到了惊人的十余支。

　　人在空中的坚一声暴喝，手中的石刀抡起了漫天的刀影，直接将大半刺向了要害位置的长枪直接劈开；甚至有两根长枪的枪杆，直接在坚的蛮力之下，被生生的劈成了两截。

　　余下的几只不是刺向其要害的，坚在空中尽量的扭开了身体，任由这几支长枪撕破了他的兽皮衣物，在肩头、大腿、腰间这些位置，擦出了一条条长长的伤痕。

　　鲜血淋漓之中，看起来来很是惨烈，不过这根本就不致命。

　　坚奋力的一脚蹬在了一面藤盾上，韧性极佳的藤盾居然开始龟裂开来，手持着藤盾的那名二级图腾战士，顿时发出一声闷哼，捂着手腕仰头就倒；巨岩部落付出的惊人的死伤之后，终于在此时首次杀进了黑石部落的方阵。

　　只是让人沮丧的是，除了坚以外，其他的战士都是掉头亡命的逃窜；任由投掷的石矛钉在他们毫无防备的背后，将其一一钉死在地。

　　眼见着使用了秘法后，实力大涨的坚，在方阵之中大发神威，转眼之间就将几名刀盾手砍翻在地；护卫在牛旭身前的蔓和莽、以及独臂的魁这三名黑石部落仅有的三级图腾战士，顿时面色大变。

　　根本不用吩咐，他们三人直接同样的激发了秘法，然后趁着坚高高的跃起，躲过了数把长枪的刺杀之时；全力将手中的石矛，对着在空中无处借力的坚，直接的投掷了过去。

　　魁和莽两人作为多年的老牌三级图腾战士，使用了秘法之后，直接让本身的实力，短时间的达到了四级图腾战士的境界；就算是蔓这个新嫩的三级图腾战士，使用了秘法之后，也达到了三级顶峰的程度。

　　他们三人投掷出来的石矛，威力根本不是黑石部落的其他人可以比拟的；坚奋力的拨打开了两支石矛，最后还是让一支石矛正中了左肩，一时间让坚的整条左臂，算是彻底的废掉了。

　　“啊~”难言的剧痛，让坚如同受伤野兽一般的嘶吼了起来，同时也让他发现了战阵之后的魁等三人，以及一身拉风的白色熊皮大衣，手持山鸡毛做成羽扇的牛老爷。

　　“既然今天注定要战死在这里，为什么不拖着对方最重要的人物一起去死。”坚的心中如此的想到。

　　接着打定了主意的坚，挥着手中的石刀只守不攻，最后带着满身的伤口，硬是将牛老爷的步兵方阵，生生的杀透了过来；期间他彻底的与方阵中，黑石部落的战士们搅合在一起，魁等三人再也没有了出手的机会……

　　直到坚杀出了方阵的那一刹那，魁等三人顾不上误伤其他的部落战士，猛然将手中的石矛投掷了出去；坚察觉了这些攻击，只是虚弱的身体实在来不及做出反应。

　　胸口、小腹、脖子三个要害的位置，被石矛透体而过之后，坚觉得身上的图腾之力消散的利害，他知道自己马上就要死去了；身后的步兵方阵此时也反应了过来，再次的将坚包围了起来。

　　不过他们也看出了坚的油尽灯枯，暂时的没有发起攻击，只是将手中的武器对准了坚；只要再一个命令下来，就能将这个强大的图腾战士直接扎成蜂窝状。

　　坚知道自己马上就要死了，他努力的转动着脖子，希望能再看上那个妇人一眼，最好知道那个妇人的名字；平时无比简单的动作，坚却花费了相当大的努力才做完，可惜的是除了成年的男人之外，黑石部落的其他妇人和小崽子根本没有露面。

　　最后他只能用希翼的目光，看着那个打扮的如同发情小野鸡一样的小白脸首领，不用去过多的猜测，他就能确定那个妇人一定是这个小白脸的女人；不然还能有什么人，配得上那么完美的妇人。

　　穿透脖子的石矛，虽然没有让坚立刻死去，但破烂的喉管也让他失去了所有说话的能力；最后他只能用深情的眼神，告诉对方一定要好好的照顾好那个妇人。

　　至于他坚，如果爱有来生的话，他希望能与那妇人生在同一个部落；哪怕不等得到对方，每天多看上几眼，他也是觉得的幸福的……

　　牛旭被这种莫名的眼光，看的全身直起鸡皮疙瘩，他忍不住狂吼起来：“长枪兵，刺~捅死这个死基佬！”

　　大叔决定了，要是这本书再扑街了的话，我就直接去女频开本书，口味怎么重怎么来，算是报复这个丑恶的社会……


第81章 凛冬将尽

　　整场与巨岩部落之间的战斗，进行的极快；在一众在外窥视的其他部落的探子眼中，从巨岩部落的战士最初翻过围墙，到最后所剩不多的战士，亡命一样的从村落中逃离出来，总共也不过是只有不长的时间。

　　探子们不知道围墙后的黑石部落中发生了什么事情，不过那激烈异常的喊杀声，还有最后难以置信的结果，立刻让他们做出了一个决定，尽快的回去通知自己的部落，放弃掉在黑石部落占便宜的打算。

　　黑石部落哪里是什么大肥肉，根本是一头将獠牙影藏起来的凶兽，打他们的主意，绝对不会有什么好结果……

　　短暂的激烈战斗结束之后，展现在牛老爷眼前的是地狱一般的场景，无数滚烫的鲜血从伤口中流出来之后，将地面染红了一大片；接着在寒冷的天气下，这些鲜血很快就被冻成了冰块。

　　让地面红通通的一片，散发着浓重的血腥味；再加上那四散的残肢断臂，不明部位的内脏之类的，以及众多瞪大了眼睛的死尸，牛老爷拼命的压抑着自己体内的恶心感，这才没有在手下的土货们面前出丑，吐的一个天昏地暗的。

　　一众组成牛老爷步兵方阵的战士们，倒是对这样的场景非常习惯；他们总算得到了解散了命令之后，就开始打扫起来战场。

　　经过一番的清理之后，最终从黑石部落的小村子中，清理出了792具尸体。

　　也就是说除掉了其中21具，是属于黑石部落的战士以外，规模达到千人的巨岩部落来袭大军，光是在黑石部落的小村子当中，就当场战死了771人。

　　原本其中有两百多人，倒在地上重伤未死，不过打扫战场的部落战士，直接在这些重伤员的身上，毫不犹豫补上了致命的一记。

　　牛老爷见状，原本是打算制止这种，屠杀对方重伤员的野蛮行径的；不过使用秘法的后遗症来袭，虽然没有直接倒下，但是虚弱的厉害的魁，对着他的一番解释之后，牛老爷还是能理解原始人土著，这种不得已而为之的做法。

　　在落雷山脉治疗严重外伤的手段极其有限，要么就是在祭祀先祖之灵和火种的过程中，被神奇无比的火种直接治愈，或者将伤势大为减轻；只是这样的治疗，因为每年祭祀先祖的次数有限，受到了强烈的限制。

　　另外一种治疗方式，就是部落的巫亲手制作的各种巫药，这些配方绝密的巫药中，蕴含着不错的图腾之力，有着非常良好的治疗效果。

　　牛旭不知道其他的巫配制巫药时，到底使用着何种的材料；但是他知道能有如此神奇的效果，其中的配料自然不是大路的货色。

　　因为不管如何强大的巫，制作的巫药数量都是非常的有限，不是每一个伤员都有资格使用；就更不要说黑石部落，牛老爷这种光顶着巫的名头，但是没有获得一点传承的水货了，他根本就不会制作所谓的巫药。

　　所以，将这些既然无法救治的众伤员，全部的痛快杀掉，对于双方来说，都是一个非常明智的选择；哪怕这样的做法，让首次见到这种操作的牛旭很不适应，不过最终还是脸色惨白的亲眼看着他们，将一众重伤员全部屠戳完毕……

　　巨岩部落最终有两把百多人，成功的逃出了黑石部落，四散的逃进了周边黑洞洞的山林中，尽可能的逃离了这个对他们来说，如同魔窟一样恐怖的地方。

　　只是逃进了山林之后，并不代表这些人，能全部安全的逃回巨岩部落，数百里远的漫漫归家之路上，有着饿红了眼的凶兽，趁火打劫的各部落，这些未知威胁；而心中丧胆的巨岩部落战士们，早就散成了一团。

　　就连牛老爷在战斗结束之后，也让原山鼠部落的那些灵敏过人的战士们，加入了追杀的行列，以发挥他们的特长。

　　最终巨岩部落高达千人的大部队，这次能幸运活着回到巨岩部落的，人数绝对不会超过一百人……

　　……

　　天气一天比一天的好了起来，虽然时不时的，还会又降下一场鹅毛大雪，不过吹拂在人脸上时，让骨头都有些刺痛的凛冽寒风，似乎已经不是那么的寒冷。

　　到了这个时候，落雷山脉的所有的原始人土著，总算是在心中松掉一口气；因为最迟钝的人都能感受到，温暖的春天就快到了，这个特别长的寒冬总算是快熬过去了。

　　与巨岩部落的战争结束之后，这个号称着落雷山脉西北区域的最强盛的大部落，居然就这么一声不吭的咽下了这个大亏；丝毫没有尽起部落中的大军，与黑石部落进行死磕的意思。

　　顿时一众看热闹不嫌事大的其他部落，越发的对当晚之中到底发生了什么，异常的感兴趣起来。

　　只是经过了那场辉煌的大胜之后，再加上每日的好吃好喝，如今人口将近1600人的黑石部落，所有新加入的成员们，对于黑石部落这个潜力无限的部落，无限的认同了起来。

　　哪怕是其他的部落，想尽了办法，偷偷的接触了新加入黑石部落的成员；许下了无数的好处之后，依然不能从这些人的口中得到任何有用的情报。

　　最终，落雷山脉西北区域的所有部落，不得不接受了这么一个现实，曾经落魄的黑石部落，用他们难以想象的速度重新崛起，成为了事实上的中型部落，还是战斗力超强的那种……

　　也是在这样的情况下，牛旭动了返回一趟现代位面的心思；不知不觉之中，牛旭就发现自己，又在原始时代待上了两个月的时间，而且还是在这么艰苦的条件下，待上了两个月。

　　食物危机、惨烈的冷兵器战争、吹气球一样扩大起来的黑石部落，甚至鬼使神差之下，自己还成为了根本不懂任何巫术的水货巫。

　　这一切想起来时，真有些做梦般的不真实；揣测着这样不真实的感觉，牛旭操作着装满落雷山脉各种土特产五菱小面包，远离了所有人的目光后，打开了返回现代的通道。


第82章 秘书

　　本次回来前，不待牛旭的吩咐，彩就带着部落的一众妇人，将五菱小面包的车厢，包括了那个临时加装的小挂斗，都塞的满满当当的。

　　除了两百来斤的凶兽肉以外，牛旭这趟还带回了数以千斤计算的野牛肉、野猪肉，甚至是羊肉和鹿肉这些。

　　总之只要不是稀奇古怪的生物肉类，牛旭本次都带了一些回来，算是为他肉贩子这职业的多种经营，迈出了坚实的一步，他的商品之中，也不在只有野牛肉，这一种东西。

　　除了肉食以外，本次的土特产之中，还有着数量不少的干果，不要看这些东西晒干之后黑不溜秋的，但是在懂行的人眼里，这些干果要比这些野生猎物的肉类，更加的难得……

　　脱下了身上笨重的熊皮大衣，牛旭开始忙活了起来，他将本次带回来的土特产，大概的分好了类之后，就一股脑的将这些全部塞进了仓库自带的冷库中。

　　在原始时代位面，牛旭一待就是两个月，但是在现代位面，不过是只有过去入数天的时间而已；上次卖给王胖子等人的野牛肉，现在应该还有很多的剩余。

　　物以稀为贵的道理牛旭还是明白的，所以他宁可将这些东西先放进冷库之中，慢慢的投向市场；也不愿意将这些珍贵的肉块，直接卖成合成食物的低价出来。

　　搞定了这一切之后，牛旭打开了腕表上的通讯录，开始对着通讯名单上，记录着重要人士前缀的电话号码，一一的打了过去。

　　“喂你好，是陈总吗，我是贩卖野牛肉的小牛；对了我这里有点野生的干蘑菇，还有像松子、板栗之类的干果，不知道你敢不感兴趣？”

　　“感兴趣啊！那么我就快递点过来让你尝下味道，什么钱不钱的，以你的身份到时候随便给点就好；至于请我吃饭的事情，好啊！有空的话我就与你联系。”

　　谈笑间，牛旭就达成了一单交易意向，对方是一家上市公司副总，正愁着没有好东西，讨好公司中的大老板，现在遇到了牛旭这个总是有好货的肉贩子，两人自然是一拍即合，所以牛旭根本就不担心，到时候收不到钞票……

　　前前后后足足忙活了有一个多小时，牛旭才将通讯录上标注了重要人士的电话，逐一打了过去，；电话中，牛旭像个油滑的老鸟一样，与这些大人物谈笑风生，将每单货值都不在十万以下的贸易轻松搞定。

　　打完了最后的一个电话之后，牛旭重重的松了口气，说实话这样的与人说着各种虚假的套话，牛旭他很不适应这样；甚至打完了这些电话之后，他觉得整个人都有些虚脱了，这要比当日的与巨岩部落的战斗，都更显得让人精神疲惫。

　　“看样子是要找个秘书，来帮自己处理这些琐碎的小事了，以后牛老板的珍贵时间，总不能总耽误在这些小事身上。”牛旭一屁股坐在了光滑的地面上，如此的想到。

　　与一众高端客户的互动平时不能断，但是在牛旭万分讨厌这样做的时候，一个合格的秘书就无疑是最好的选择。

　　只是牛旭这货，一想到秘书这个无比暧昧的词语，浑身就忍不住颤抖了起来，想想平日在坊间听说过的，老板与漂亮秘书不得不说的故事，这货就彻底的坐不住了。

　　鬼使神差之中，牛旭的脑海里想起了秘书这个词语的时候，眼前不自觉的闪过了黑市的文员马丽，以及芳芳学姐的身影；她们穿着极短的O L一步裙，正如传言中的那样，有事秘书干，没事……

　　想到了这里，牛旭再也无法淡定了；首先让那个马丽做自己的秘书这点，他很快的就排除掉了，这个女人的来历太复杂，让她做秘书的话，搞不好牛旭能穿越的秘密，都会不小心暴露掉。

　　最后他把秘书的人选，彻底的放在了芳芳学姐的身上，原因第一是因为牛旭对芳芳学姐的映像都很不错，虽然芳芳学姐的私生活一直很让人诟病；但是牛旭又不是找老婆，甚至连找女盆友都算不上，他为的只是找一个让他看的上眼，并且能让他告别毛头小子身份的美女罢了。

　　另外一点，因为在牛旭以前可怜的交际的范围中，所认识的女性着实有限，找不到更合适的人选。

　　想到这里，牛旭他从腕表之中找出了那个圆脸学姐的电话，直接拨打了过去。

　　不过是等待了数秒，电话就被飞快的接通了，紧接着一长串的话语，像是机关枪一样的急促的响起。

　　“牛旭学弟，你总算是打电话过来了，你知不知道我好不容易问到了芳芳的家庭住址，结果打你的电话不通，发信息你也不回，你知不知道这样对学姐的伤害很大。”

　　面对着这样的责问，牛旭一句简单的话就解决了这个难题：“我给你发个五千块红包，你把芳芳学姐的家庭地址发给我怎么样？”

　　“成交。”圆脸学姐飞快的答应了下来，同时为了怕牛旭反悔，飞快的挂掉了电话。

　　如今的牛旭不仅身边有些数以百万计的现金之外，在个人的账户上，还有着上百万的余额；所以他在给圆脸学姐发去了区区的五千块之后，内心根本没有起到半分的波澜。

　　很快，红包发送过去之后，被对方秒领了，接着一个地址被发送了起来，不过牛旭看了一眼这个地址以后，眉头顿时的皱了起来。

　　如果说牛旭居住的区域，只是一些没钱的平民才居住的地方，那么芳芳小姐所在的区域，根本就是宝庆市有名的贫民区。

　　小偷、混混、妓女，生活在这一个区域的，无一不是社会上最低层的人物；对于芳芳学姐一向而来的豪放作风，牛旭似乎找到了合理的解释。

　　看了一眼腕表，牛旭发现居然才是下午的四点，如果他动作快点的话，刚好能约上芳芳学姐，一起去罗马假日吃上一顿浪漫的晚餐，然后看电影，去酒店什么的一条龙。

　　这真是一个再合适不过的时间，牛旭感叹着的同时，发动了他的五菱小面包，飞向了芳芳学姐所在的贫民区。


第83章 还钱

　　还在两个街区之远的地方，牛旭就早早的就将五菱小面包停在了，一个收费的停车场；然后才操作着飞行滑板，飞向了芳芳学姐所在的小区。

　　这样的行为，绝对不是牛旭的多此一举，作为本地最有名的贫民区，那里的治安状况一向是非常的糟糕；同时这里的警力和监控力度，一直都是最低的。

　　据说警察局在贫民区每新安装一个监控，不出一个小时的时间，就会被有心人砸碎掉。

　　久而久之，贫民区算是公认的，宝庆市治安状况最为糟糕的地方，牛旭可不想随手将车停在了路边之后，一掉头回来的时候，发现自己的五菱小面包，被人拆的连发动机都没有剩下……

　　“你是来找芳芳的吧？顺着走廊一直走到底，那间红色的房间门就是的了。”一个干巴的老头，对着牛旭挤眉弄眼的说到。

　　芳芳学姐似乎在这一区域，有着不小的知名度，牛旭不过是将记载着她家地址的纸条，顺便给这个干巴老头看上了一眼之后，老头就知道了牛旭是来找谁的。

　　然后这老货，张开了满是一嘴黄板牙的大嘴，嘿嘿的奸笑了起来；一直笑到牛旭的心中发毛，并且打算走人的时候，这老货才开口指出了芳芳学姐，房间位置的所在。

　　“谢谢了。”牛旭表达完自己的谢意之后，掉头就向着老头指明的方向疾走而去。

　　身后那个干巴老头的声音响起：“小伙子，可要悠着点啊！”

　　芳芳学姐所住的小区，是那种鸽子笼一样的小公寓，每套公寓的面积，也就是二十来平方；也就是说每一层之中，足有数十块大门，每一块大门之后，都代表着人口或多或少的一家人。

　　走到了走廊的尽头之后，牛旭发现了干巴老头所说的红色大门，不过此时这扇红色的大门，早就已经大开着，让牛旭站在门口一眼看过去，就能看到这套紧凑的惊人的房间，里面的陈设，以及房间之中正发生的事情……

　　紧凑的房间之中，几名剃着光头的大汉，正死死的将一名中年的男人按倒在地，有着坚硬鞋底的皮鞋，毫不留情的一脚接一脚的猛踹着；不知道什么原因，那名挨打的中年男人，没有大声的呼救，反而是低声的不断求饶着。

　　而芳芳学姐，此时脸色苍白的死死的咬住了牙关，正一言不发的依靠在墙角，很是无助的样子。

　　这几名光头大汉身上，清一色的套着黑色的紧身的T恤，T恤下裸露出的手臂上，满是各种斑斓的纹身；一看就知道，这些大汉不是什么好人。

　　还没等牛旭说点什么，一名光头大汉抢先对着牛旭吼了起来：“哪来的小子，不想惹麻烦的话就滚开。”

　　而牛旭的回答是，双腿在地面一蹬，迅速的弹射了过去，一拳正中那名光头大汉的面门，将其打晕了过去；其他的几名光头大汉见状，立刻就甩下了中年男人，一起对着牛旭扑了过来。

　　说实话，这些光头大汉的卖相非常的不错，都很有一点社会上大哥的架势；可是的是外表再拉风，也掩盖不了，他们这几个人之中最厉害的，也不过是高级战士学徒实力的事实。

　　根本就连内力也不用使用，牛旭直接靠着肉体的力量，就将这些光头大汉们全部放倒在地；整个过程持续了二十几秒，而且最后的时刻，牛旭刻意的收回了一些力道，这才没有将这些人全部打晕。

　　“正式的初级战士？不过这又能怎样，小子我告诉你，我们可是正规财务公司的人，这里的主人欠我们三十万的欠款，不管去哪里我们都占着道理。”一名光头大汉声色俱厉的嚷道，只是配合着他此时趴在地面上的姿势，实在没有什么说服力。

　　那名挨打的中年男人闻言，顿时像被踩到了尾巴一样的尖叫起来：“最开始我才借了五万，就是前段时间加上利息，也不过是总共二十万罢了！怎么这才过了几天，就变成了三十万了。”

　　“高利贷公司的人，会跟你讲道理的吗？你要不是滥赌的话，怎么会找这些吸血鬼们借钱，妈妈怎么又会被你活活气死。”芳芳学姐猛然的对着中年男人，大声的责问了起来。

　　看到这里，以及芳芳学姐手上的黑纱，牛旭就能大概的猜测的出来，这一切到底是什么回事，正如三流电视剧的剧情一样：滥赌的老爸，含恨而死的母亲，以及一个不惜一切代价，都要逃离这个鬼地方的少女。

　　发泄一样的吼出这一句之后，芳芳学姐冲出了房门，一把挽起了牛旭的手臂说到：“谢谢你了牛旭学弟，我们走，离这鬼地方越远越好！”

　　牛旭没有选择离开，而是正色的对着这几名光头大汉，说了起来：“我想就算是他欠你们的钱，但是你们这样冲进别人的房间里，肆意的殴打他人，不管怎样都说不过去吧！我跟区警察局的副局长很熟，要不要我把他叫过来向你们解释一下。”

　　几名光头大汉闻言，顿时面色灿灿起来；在普通的人面前，他们自然是可以耀武扬威，但是不要说分局的副局长，就是派出所所长这个级别的角色，对于他们来说都是招惹不起的大人物。

　　这次可是看走眼了，原本以为这个滥赌鬼还不起钱也没关系，把他那个漂亮的女儿，直接带出去夜总会上班，他们算是又能多上一条稳定的财源；只是没想到的是，突然杀出来的这个小子，不像是在说谎的样子……

　　“十万块，我一次性的给你们十万块，这个事情就算彻底的结束了，怎么样。”牛旭对着这些人提议到：“要么，就来试一下，我有没有能力将你们全部送进监狱，并好好的关上一段时间。”

　　几名光头大汉，互相对视了几眼，最终还是点头答应了下来；之后确认了钱到帐之后，他们就互相搀扶着，跌跌撞撞的离开了。

　　近接着，芳芳学姐也拉扯着牛旭，如同逃离一样的，离开了这里……


第84章 喝醉

　　芳芳学姐拖着牛旭，急匆匆的离开的自己的家，然后在这个异常复杂的贫民区转悠了起来；对牛旭来说如同迷宫一样的地形，芳芳学姐转悠在其中，却是像是游鱼在水中一样的灵活自如。

　　七转八转之下，芳芳带着牛旭来打了一家，挂着未开业招牌的小酒吧面前，无视了未开业的吊牌，直接用力的在大门上一顿猛踹了起来。

　　“谁特么的活腻味了，敢在这个时间点上踹门，信不信老子打折了你的狗腿。”一个饱含着暴烈情绪的声音，随着重重的脚步声越来越接近。

　　然后小酒吧的大门被猛然的打开了，一个独眼的大汉怒气冲冲打开了大门，向外打量了起来；大汉的全身上下，只着一条平角的内裤，任由精壮的上面身裸露在外，很明显在前一分钟，他还在与周公的女儿约会的正开心。

　　不过当他看到了来人居然是芳芳学姐之后，身上携带的那些怒火，顿时像烈日下的冰雪一样，飞快的融化了起来；少顷之后，他摇晃着脑袋，用古怪的眼神打量了牛旭一眼之后，掉头走了回去……

　　找到了一个角落的圆桌坐下之后，芳芳学姐大声的对着走进了吧台的独眼大汉，说了起来：“来瓶红星二锅头，要粮食酿造的那种，不要拿用食用酒精，勾兑出来的那些货色来糊弄我，另外来捅冰块，好配着酒喝。”

　　白酒加冰块，非常奇特的喝法，在牛旭的映像之中，一般只有喝洋酒的时候，才会有人拿着冰块搭配；至于白酒的话，随着近些年外来西方文化的侵袭，喝白酒的人数，已经是越来越少了。

　　另外随着五谷等粮食种植的成本，大大的增加；曾经被政府严厉打击的用食用酒精勾兑的白酒，现在已经彻底的合法化，而且占据了白酒销售市场80%以上的份额。

　　毕竟对于那些囊中羞涩的酒鬼们来说，只要酒精度够高，健不健康、酒醉之后会不会头痛等小细节，就不要在乎那么多了。

　　而牛旭带过去原始时代位面的二锅头，自然清一色的全是食用酒精勾兑的便宜货色；按照牛老爷的想法，有酒给那些土包子们喝，那些喝土包子就已经是万幸了，哪里还敢多墨迹半句的话，信不信以后连屁都没得喝。

　　独眼的酒吧老板动作很麻利，很快就将一瓶未开封的红星二锅头，以及一小桶冰块送了上来；除了这些东西之外，还有两个一两左右的杯子和一份不大的果盘。

　　他隐秘的打量了一眼芳芳学姐之后，说到：“老规矩，酒水给你打八折，果盘免费的赠送，不过你悠着点喝。”

　　芳芳学姐没有说话，而是直接丢出了三百块之后，就开始去摸酒瓶子；而这一切，都被一直不发一言的牛旭看在眼里。

　　他心中嘀咕了起来：“有问题，这货绝对也在打芳芳学姐的主意，不然光凭这份果盘的成本价格，都不止300块，现在谁不知道，水果这玩意在市场之上，卖的叫一个死贵死贵的。”

　　在牛旭思考的时候，芳芳学姐打开了酒瓶，顺便在酒杯里加好冰块之后，再将二锅头倒的九分满；接着她端起了一杯，对着牛旭示意了一下之后，一口将整杯的二锅头倒进了嘴巴里。

　　在之前的十六年生涯中，喝酒的次数连一个手的手指头，都凑不满的牛旭，顿时头皮发麻了起来，事实上他当初带去原始时代的那些酒，他在私底下一口都没喝过；如今为了不至于露怯，他也端起了酒杯一饮而尽。

　　火辣辣的感觉，瞬间让牛旭的整张脸，都红的像煮熟的大虾一样；芳芳学姐见状大笑了起来，不过从此之后，她再也没有劝酒，而是一个人独饮了起来。

　　芳芳学姐喝的很快，很快一大瓶二锅头就被她一个人喝完了大半，牛旭这货算是彻底的看傻了眼，到了这个时候他才知道，芳芳学姐上次与他一起在罗马假日吃饭的时候，不过是在装醉，打算给他制造个机会而已……

　　就算是芳芳学姐的酒量不错，但是这样倒酒一样的狂饮了大半斤烈酒之后，她的酒意上涌，双颊变得酡红了起来。

　　借着醺醺的酒意，芳芳学姐对着牛旭突兀的问了起来：“是不是觉得我很烂、很贱，根本就是一个人尽可夫的女人，为了吊有钱有势的凯子，什么事情都做的出来。”

　　牛旭嘴巴里的一句‘不是’卡在喉咙里，还没有来的级说出来，就被芳芳学姐带着哭音的咆哮声，给你直接堵了回去。

　　“可是难道这就是我愿意的吗？我又不是一个天生的烂货！要不是为了我那可怜妈妈，想带着她一起逃离这个见鬼的城市，逃离那个滥赌如命的父亲，我才不会去陪那些人渣们，以期望早点存够足够的钱，好离开这里，逃离的越远越好。”

　　“只是，前几天妈妈终于被那个滥赌的男人，给活活气死了；那么我曾经做的一切，还有什么意义。”说到这里，芳芳学姐抓起了酒瓶，将瓶中剩下的小半瓶酒，一口气全部倒进了嘴巴里。

　　然后她的脑袋重重的砸在了桌面上，直接的醉倒了过去。

　　牛旭刚想起身过去，照看一下芳芳学姐，一个声音从背后传来：“芳芳说的没错，虽然她的名声就算在，贫民区也不好，不过其实我知道，她这也是没办法；在她这样的家庭之中，除了凭借女孩子天生的本钱之外，又能如何令了！”

　　“所以，不管你是玩玩的也好，真心的也罢，最好尽量不要伤害他，记得一定要带上这个。”独眼的酒吧老板，说完之后递过来一个色彩鲜艳的小袋子，上面草莓口味的标记，是那么的显眼……

　　半个小时之后，醉的不省人事的芳芳学姐，被牛旭直接丢弃在酒店的大床上。

　　看着此时毫不反抗、任人鱼肉的芳芳学姐，牛旭心中苦笑到：“连晚餐和看电影都省掉了，直接来酒店开房，这算不算一步到位。”

　　不过这种想法，也只是在牛旭的心头想想而已，芳芳学姐手臂上的黑纱，是那么的显眼；牛旭再饥渴，也没办法在这时候，对芳芳学姐做出那些奇怪的事情。

　　由于搀扶着芳芳学姐走了老远的一路，此时牛旭这货的身上，全是芳芳学姐诱人的体香；这让牛旭这种火力旺盛的毛头小子，越发的口干舌燥起来。

　　最后，这货用无上的定力，用毛巾被将芳芳学姐动人的躯体，全部的遮盖了起来；这才走进了浴室，洗了一个耗费了很长时间的冷水澡！


第85章 短的那种

　　清晨的阳光，从没有完全合拢的窗帘间隙之中照射了进来，照射在芳芳的眼睛之上；把她从甜美的睡眠之中，直接的惊醒过来。

　　感受着身下柔软的大船，以及身上松软的毛巾被，芳芳学姐数天以来极为压抑的心情，短时变得轻松和美好了起来。

　　彻底喝断片了的她，已经不记得她是被哪个男人带到，这间酒店来的。

　　不过依然沉醉在，此时舒服到了骨头里感觉的芳芳，觉得对方既然舍得将她带到这种，躺在床上就能感觉到极为高档的酒店里，并且让她起床之后能有如此好的体会，那么到底是什么人，她觉得已经不重要了。

　　继续躺在床上眯了十来分钟之后，芳芳终于恋恋不舍的睁开了眼睛，向着大床的另一边看去；然后她惊奇的发现，整张舒服的大床上，居然只有她一个人的存在。

　　“这不科学啊！”随即她在自己全身上下摸索了一遍，发现自己身上的衣服还在，也就是说昨晚她没有遭受到任何的事情，顿时发出了这样疑惑的感慨。

　　这样直接喝到了断片，然后被人捡走了情况，以前又不是没有经历过，但是像这样丝毫没有受到半点侵犯的事情，倒是首次的发生。

　　“难道我也是遇到了传说中的活雷锋了？”芳芳有些自嘲的想了起来。

　　随着她细细的开始回忆，芳芳总算是逐渐记起，昨天是那个叫做牛旭的小白脸学弟的出现，将自己从高利贷公司的手中拯救了出来，并且将自己压得喘不过气来的那笔巨大债务，直接的给解决掉了。

　　心情激荡之下的自己，带着牛旭来到了常去的酒吧，似乎自己很快的，就自己把自己给灌醉了；然后估计是牛旭将自己带到了这里，然后盖上了被子。

　　很清楚自己对于牛旭这种毛头小子，那种强大诱惑力的芳芳，躺在床上猛然的开始失笑起来，她知道牛旭那小子，一定是过了一个非常难熬的夜晚。

　　明明知道这样的行为非常的中二，甚至给人一种傻傻呼呼的感觉，但是不知道为什么，芳芳觉得自己的心情更好了起来。

　　灿烂的朝阳下，芳芳学姐半坐在床头，唱起了儿提时，妈妈常常在耳边唱起的歌谣，此时她的心中，说不出来的安静和平和的味道……

　　……

　　一晚上翻来覆去，几乎没睡上多久的牛旭，强撑着熬到了早上六点之后，就兴冲冲的离开了房间，开始了日常的身体锻炼。

　　既可以打磨身体，又能躲开着要命的诱惑，牛旭觉得简直是再好不过的事情了；因此他也错过了芳芳学姐，早上起床时与平时的风情万种，那截然不同的另一种表现。

　　当牛旭提着一堆丰盛的早餐，回到酒店的房间时，发现芳芳学姐不知道什么时候已经起床了。

　　也许是刚洗过澡，此时的芳芳学姐湿漉漉的头发，加上丝毫没有化妆品遮盖的素颜，看上去分外的有种清水出芙蓉的感觉；也让牛旭的这货，很是的凭然心动……

　　如同等待着家人回归的少妇一样，芳芳一脸温柔的接过了牛旭手上的早餐袋子，然后在酒店房间的桌子上；两人都没有说话，默默的吃上了一顿，居然充满了温馨感觉的早餐。

　　准确的说，是芳芳吃完了几个煎饺之后就停下了筷子，然后一脸淡淡笑意的看着牛旭，将其他十来个快餐盒中的食物，一口气吃了个干净。

　　最终，还是吃完了早餐之后的牛旭，开口打破了这份，来的似乎有些莫名其妙的温馨感：“芳芳学姐，我打算成立一个小型的肉类和干货的贩卖公司，我打算来请你过来帮忙，当我的秘书怎么样。”

　　“当然，所有的待遇一切从优，月薪两万，代缴五险一金，每周上班五天，除了国家法定的节假日之外，每年还有半个月的带薪假；你看这些条件怎么样，要是还有什么不满足的你尽管提出来就好。”牛旭将他的条件一一的说了出来。

　　对于公司的经营，以及人事上的管理和待遇上，牛旭其实根本就没有任何的头绪和经验；这些招聘条件全部是牛旭从电视上看来的，现在一股脑的全部说了出来。

　　让人意外的是，提出了牛旭认为如此优厚的待遇之后，芳芳学姐却是没有立即的答应下来；她也没有说出哪些不满意的地方，而是进入了长时间的思考之中。

　　许久之后，芳芳学姐像是下定了一个决心，对着牛旭点了点头。

　　同时开口说到：“我可以去当你的秘书，不过工资什么的就不用了，算是报答你昨天给我解围吧！另外，我只能给你帮忙到八月底的时候，因为到时候不管我考没靠上大学，我都将会永远的离开这座城市，之后将永远不回来。”

　　牛旭闻言，脸上满是苦涩的笑容，按照时间来算，离八月底也不过只有两个来月的时间了；也就是说，他与这位漂亮的学姐，了不起也就是两个来月的相处时间了。

　　不过知道了事情的缘由之后，牛旭对于芳芳学姐的决定倒是相当的理解；于是他也点着头，算是答应了下来……

　　最大的问题解决之后，芳芳学姐的笑容灿烂了起来，她身上那种远超高中生的风情，再次的回到了她的身上。

　　她斜斜的看了牛旭一眼，很是娇柔的问到：“对了我还没有问清楚，秘书的具体工作了，不知道是单纯工作上的，还是那种全职的了？”

　　虽然牛旭这货，分外想大声的说出，就是单纯工作上的那种；可以不管如何的努力，这话就是说不出口，最后他还是决定遵守自己的本心，支支吾吾的说到：“就是……那种全职的！”

　　看着涨红了连的少年，芳芳开心的大笑起来，不过很快她就见识到了，这个小白脸学弟那强大的适应能力，或者说是逐渐厚起来的脸皮。

　　只见牛旭这货递过来一叠的千元大钞，起码有数万块以上；这货羞涩而坚定的说着：“这些钱你拿去，算是购买制服的补助金，记得要买短的那种裙子哦……”


第86章 纯洁的男孩子

　　有了秘书之后，似乎肉贩子牛老板的幸福生活，已经指日可待，其实根本不是他想的那样。

　　作为一个有追求的肉贩子，一个注定要一统宝庆市，占据所有高端肉类市场的肉食公司巨头，一个二十二世纪社会的四有新人；牛老板这就要打算睡了人家闺女，不说耍不耍流氓什么的，更不要去计较有没有感情的无聊问题！

　　但是再怎么说，他也觉得要等人家女孩子，刚死了没几天的老娘，度过头七这几天再说吧！

　　这个浮躁的时代，别人可能不计较这点，倒是牛旭这种从小受到了亲爷爷，封建理教思想不断荼毒，一脑袋老派思想的少年，分外的讲究这一点。

　　非常不幸的是，算上今天，也不过是芳芳学姐的母亲，过世后的第四天；而牛老板痛苦的发现，除非是他延迟两天的时间，再穿越去原始时代位面，不然绝对没机会在下次回来之前，与芳芳学姐发生一些喜闻乐见的事情。

　　不过晚去两天原始时代位面，意味着那边会多过去一个多月的时间；这样的话，不管在自身的修炼效率上面，还是在黑石部落的发展上面，都是非常的不划算。

　　这也痛苦的代表着，牛老板见荤腥的日子，最少要在两个月的时间之后；一时间，牛老板有种强烈要骂娘的冲动。

　　“既然只能看、不能吃，那么就去给老子使劲的去工作，老牛家的工资，不是那么好拿的”很有些体内虚火过大的牛旭，恶狠狠的想到……

　　租赁公司办公地址，办理公司的营业执照，办公用品的购买，以及后天早上出发去原始时代，牛旭所计划携带的物资……总之牛旭将成立一间皮包公司的所有琐事，全部交给了芳芳学姐，这个只有十八岁的女孩子。

　　牛老板唯一提供的，就是将任务交代完毕之后，向彻底听傻了眼的芳芳学姐的账户上，直接转过去了一百万。

　　芳芳一时间心中五味俱存，前几天的时间里，他们全家还为数十万的高利贷，压得彻底的喘不过气来；哪怕她不知道求助了多少人，一听到这个数字，就直接挂掉了电话。

　　另一方面，她不过只是一个高三的女学生而已，由于在社会上厮混过一点时间，那也了不起，比普通的同龄人多了一点阅历，但是从无到有组建一个公司，哪怕是一个皮包公司，都很是超过了他的能力。

　　此时，高达一百万的巨款，却被牛旭这个小白脸学弟，一脸淡定的交给了自己，难道他就不害怕，自己带着这笔巨款，直接的跑路了？

　　芳芳学姐根本不知道，这些事情都是牛旭有意而为之；他觉得能力不足，这个可以慢慢的锻炼，了不起前期少赚一点，凭借着他货物来源的价格，就算少上十倍的利润，对很多人来说，依然是令人咋舌的暴利。

　　另外他也想借机来试探一下，芳芳学姐是否能够值得信任；要是能够信任的话，牛老板自然不介意把一些更重要的事情，交给芳芳学姐去办，而且芳芳学姐八月底离开时，他也绝对会为芳芳学姐，送上一份足够重的礼物。

　　要是信不过的话，那就直的只能当成一个好看的花瓶，使用上两个月就算了……

　　……

　　第二天一大早，牛旭起床刚刚运动了一番，甚至连早餐都没时间吃，就接到了一个来自芳芳学姐的电话；然后他按照电话中交代的地址，赶到之后才发现，那一块区域居然是宝庆市，非常有名的一处商业区。

　　芳芳学姐昨天忙活了一天之后，终于在这里选定了一套三百多平方的办公室；说实话，虽然这里的租金在价格上非常的高昂，但是无可否认，牛老板的皮包公司开在这里，倒是非常的有气魄。

　　而且一天的时间中，必要的办公设备，居然全部被添置的八九不离十；另外牛旭本次打算带去原始时代的物资，达到了八吨以上，涵盖了二十几个品种。

　　这么复杂的物资，在让芳芳在昨晚加班的情况下，全部的下订单完毕；不出意外的话，这些物资将会在今天下午四点以前，全部送到牛旭租用的仓库。

　　由于芳芳学姐私底下，答应每月开上半份工资给仓库区域的两名保安，让他们帮忙代收下货物，平时多注意下仓库的安全，这样一来，就连仓库管理员的工资都节省了下来。

　　坦白说，芳芳学姐的这些工作，要仔细去挑毛病的话，牛旭能挑出很多的不足出来；但是作为一个新手，能在短时间内做到这一步，倒让牛旭对于芳芳学姐的办事能力，很是有些超出意外的惊喜……

　　正如牛老板吩咐的一样，芳芳学姐换下了她那些性感，但是廉价的衣服，重新换上了一套香槟色的超短套裙；短短的裙摆下，一双套着水晶丝袜的长腿，纤细的丧心病狂。

　　再加上脚下一双十公分以上的高跟鞋，绝对是十成十的完美秘书打扮；特别是那双大长腿，让牛旭看到眼里之后，顿时就感觉生生的被戳进了心里，再也拔不出来。

　　“老板，你还什么吩咐的吗？或者有什么不满意的地方，你指出来我一定立刻照办。”芳芳学姐挨在了牛旭的身边，用极度夸张的声音问到。

　　“没有了，你办的很好。”牛旭觉得自己连说话，都不是很流利了。

　　“那不知道，需要我做一些特别的工作吗？”牛旭的害羞，反而让芳芳觉得异常的有趣了起来，于是她加大了火力。

　　“不好的吧！你母亲的头七都没过，这样是不是显得有点不尊敬她？”牛旭在无意中，倒是把心中的坚持和理由说了出来。

　　简单、甚至有些幼稚的道理，听在芳芳的耳朵里，却是带来了无法形容的感动和震撼；少顷之后，她调整好了心情，在牛旭的耳朵边悄悄的嘀咕了起来。

　　之后的时间，一直到牛旭驾驶着五菱小面包，再次出现在原始位面的时候，他的精神一直处于恍惚的状态。

　　他对一个要命的问题，一直在百思不得其解：“不知道被咬了之后，自己还算不算纯洁的男孩子！”


第87章 礼物

　　在原始时代位面与现代位面之间，已经来回穿过过多次的牛旭，多少也算的上穿越届的一个老司机了；面对着穿越时的种种异象，他早就能做到波澜不惊。

　　之前的几次穿越过来时，原始时代这里，每次都幸运的都是处于大白天的时间；而这一次，牛旭发现终于没有那么好运了。

　　此时周围黑漆漆的一片，透过车窗向外看去，根本连数米之外都看不清楚；就更没有办法分辨出，这大概是晚上的多少时间，还有多久的时间才天亮。

　　牛旭打开了五菱小面包的大灯，顿时两道闪亮的灯光，将车头前数十米的范围，照耀的一片亮堂堂的。

　　借助着这些亮光看去，牛旭能发现温暖的春天，终于抵达了落雷山脉；似乎就在牛旭这么一眨眼的短短功夫，将整片山林遮盖起来的积雪，就已经不见了踪影。

　　入目之处，满是动人的翠绿之色，山林间的大小动物的踪迹，再次的变得密集起来；就在刚才，牛旭看到一躲在灌木丛中休息的山鸡，被闪亮的车灯所惊醒之后，扑腾着翅膀向着别处飞去。

　　“要是能抓一只下来，都足够一个人吃顿饱的了！做成小鸡炖蘑菇一定味道不错，做成叫化鸡也一定很香。”牛旭看着那些肥肥嘟嘟的山鸡，心中如此的想到……

　　凭借着昔日的映像，牛旭找准了黑石部落的方向，然后驾驶着五菱小面包，一路飞行了过去；十来分钟后他就抵达了黑石部落的上空，从空中看到了下面，熟悉中又带着点陌生的小村落。

　　熟悉的是，下面在篝火的照映下，村子中那为数众多的破烂茅屋；陌生的是，在牛老爷这才离开过的两个半月的时间里，村子外围的茅屋数量似乎又增加了一些，另外还有大量的原木，堆积在村子里所有的空地之上。

　　就在牛旭上次离开之前，他向魁等人说了一句，等他下次回来的时候，会教授黑石部落的这些土货们，进行一次木屋搭建的课程；他实在也是没有想到，对于新掌握一项技能，黑石部落这些的土货们，是如何的狂热。

　　其实不止是黑石部落，整个落雷山脉的土著们，对于各种新奇有用的技能，天生就有一种学习的狂热；而他们只是因为无人教授，一直没有机会学习罢了。

　　所以哪怕牛旭只是淡淡的对她们说了一句，在他离开的这段时间里，尽量的准备好一些原木，作为搭建木屋的材料；在他返回现代位面的这两个多月的时间中，魁硬是领着部落中的成员们。

　　将小村落周边数里之内，稍微大点的大树都砍断了之后，然后一一的带回了村子；不得不说，这都算得上一个小小的奇迹，因为他们的主要伐木工具，就是牛旭留下来到那把大合金斩骨刀。

　　至于，他们之前使用的那些石斧，砍伐点小树还勉强凑合，但是想要凭借这玩意，砍倒一颗大树，实在是一件非常费时费力的事情。

　　由于拉风点五菱小面包，上次在黑石部落，已经停靠了两个多月之久，早就被部落的成员们看的无比的熟悉；所以这次牛老爷也不再担心，再次遇到被误会后攻击的事情，于是他对着村落最中心他的专属车位，直接降落了下去。

　　“牛老爷您终于回来了，要不要我通知所有人马上过来。”一个叫做塬的二级图腾战士，满脸惊喜的对着牛旭行礼之后问到。

　　他的身后，跟随着两名手持着石矛的战士，这两名战士牛旭有着一定的映像，他们应该是后来才加入黑石部落的成员；此时他俩的脸上一脸的喜意，不过眼见着塬开口之后，就没有再说话，一幅以塬为首的架势。

　　塬是黑石部落最初狩猎队的普通成员之一，牛旭对其的映像就更加的深刻了；没想到随着黑石部落的陡然扩大，塬不但抓住了机会将实力升了一级，还因为自身的老资历，在牛旭离开的这段时间里，混成了小队长这个级别的人物。

　　对着塬点了点头，牛旭回答到：“不用了，又没有什么重要的大事情，有什么明天早上再说吧！”

　　“对了，这次我给大家都带来了礼物，你们三个的算是先给你们好了。”说话间，牛旭从副驾驶的大包裹中，翻找出三个一次性的打火机。

　　反正这样的一次性塑料打火机，牛老爷这次过来一口气带了来了三千个之多，按照三毛钱多点的成本价，就算整整的一大包，也不过是花掉了一张千元大钞而已。

　　哪怕是黑石部落的成员人手发上一个，还能剩下一千多个；搞不好随便卖掉一个，牛老爷花费的那点成本，就能轻易的被赚回来了……

　　在塬等三人的注视下，牛老爷轻轻的按下了打火机的开关，然后一束小小的火苗都凭空的出现了；顿时塬等三人目瞪口呆，等到牛老爷将每人一个打火机，派发到他们的手上之后，他们都还觉得自己在做梦一样。

　　之后，牛老爷提起了装着私人用品的两个大包，径直的走回了自己的茅屋之中。

　　一次性的塑料打火机，虽然结构简单，但是对于黑石部落的土货们来说，还是属于外星黑科技一样的存在。

　　照道理说，他最好还是要交代一下这些土包子们，几条简单的注意事项才对。

　　比如说：里面的那些水状的液体第一不能喝，第二不能拿去火上去烤，第三也不要妄想着，用石头把打火机的塑料壳子砸开后，试图把那些液体取出来。

　　但是，牛老爷认为完全没有这个必要，这些伟大的经验，可是他小时候在付出了巨大代价后，一条条实验出来的，凭什么就这么轻易的告诉这些土货。

　　再说，再怎么样也不会弄出人命不是；反而想象着部落中的小崽子们，一一中招时的美妙场景，这货心中的恶趣味，就彻底的爆发开来……

　　哪怕又是两个多月没来，牛老爷的茅屋打开了门之后，依然没有半点的霉味；反而异常的干爽和整洁，可见平时彩一定是打扫的非常勤奋。

　　将手中的东西放下后，牛旭发现一时间居然有些不知道干什么才好；睡觉的话，他在两个多小时之前，才是刚刚的睡醒过来，现在哪里还睡得着觉！


第88章 元能修炼术

　　将携带过来的便携式小台灯，打开之后，来自现代位面的照明工具，第一次将这个时代的黑夜，照耀的亮堂堂的。

　　接着牛老爷将双腿盘坐在了床上之后，小心的将怀中贴身收藏好的几样东西，逐一的拿了出来，然后摆放在身前的兽皮床垫上。

　　记录着军用元能修炼术的储存卡，从那名巫的学徒尸骸上得来的玉符、以及一根被咬的如同狗啃一样，实在没有剩下多少的老山参；这些东西就是目前来说，对牛老爷相对重要些的宝贝，每一样对他接下来的实力快速增长，都有着相当关键的作用。

　　军用元能修炼术，能让他肉体的强度和力量，更加快速的增长，及时的为细胞变异和增强，提供足够的能量；这一方面，算是外功修炼的最好办法了。

　　老山参，则是代表着他不断辛勤修炼的祖传内功；内功为主，外功为辅，这就是如今牛旭，为自己特意定下的修炼道路和方向。

　　让人觉得坑爹的是，根本不是像牛旭以前看过的武侠小说中，描写的那样，千年老山参这种天材地宝，的确是对内功修炼大有好处；但是动不动吃下一根之后，就陡增功力几十年，那完全就是在扯蛋。

　　数月的时间下来，所谓的千年老山参，牛旭像吃零食一样的已经啃掉了好几根了，但是除了感觉到自己内功的修炼速度，大概是凭空的增加五、六倍的样子以外，就没有感到能有更多的好处了。

　　当然，能有个五、六倍的速度增长，其实也是相当的难得可贵了；于是牛旭这货愉快的决定了，等到手头的老山参吃完后，就再次的让人去周围的老林子里面，再去弄上个一麻袋回来。

　　至于，那块神秘的玉符，则是代表着另外的一种诡异力量的可能性；虽然没有亲眼的见到过，但是在其他土著只字片语的讲述中，牛旭发现所谓的巫术，与传说中的道术极为相似，每一种的威力，似乎都是大的丧心病狂……

　　首先，牛旭最先拿起了玉符，将其贴在了额头最中间处；将全身的精神力集中力起来，向着玉符缓缓的试探了过去。

　　顿时，牛旭觉得脑海中的场景一变，他发现一道白茫茫的空间出现在了眼前，空间的边缘有着一道近乎于透明的屏障，阻止了他精神力的探查；明明能感觉到屏障之后，就是对自己极为有用的东西，可是就是无法更进一步。

　　到了这个时候，牛旭并没有放弃，而是调动起从火种那里得来的，要比单纯的图腾之力，都要更为强大一些的神秘力量，向着挡住他继续前进的屏障，直接的灌注了过去。

　　事实证明，这样的做法有些效果，牛旭探查的精神力再次的向前迈进了一点；直到透明的屏障只剩下最后一点点的时候，才被彻底的拦住了下来。

　　“哎~”牛旭在心中暗自的叹了口气，再次的将额头的玉符拿了下来，小心的放回了怀中内衣的口袋中，贴身的收藏好。

　　他知道还是神秘力量不足的原因；但是他相信，只要再主持着祭司先祖之灵一次，从火种那里再获得一部分这样的神秘能量后，玉符中的东西，终将会对他揭开神秘的面纱……

　　闭目修养了数分钟，将未能一次性成功解开玉符的谜题，从而带来的沮丧感全部调整好之后，牛旭将手伸向了，记录着军用元能修炼术的储存卡。

　　算起来，自从得到这套修炼术之后，时间已经过去好几个月了。

　　最近的一段时间里，牛旭能够发现打磨身体，让自己的身体素质变强的效果，已经是一天比一天的不佳；他知道，这已经是目前训练方法，效果几乎已经达到极致的表现。

　　要是再不使用更好的方法，比如说修炼元能，那么他的肉身实力在继续增长一点之后，搞不好会终生不得寸进；现在也是时候，到了该修炼元能的时候了，就是不知道，原始时代这个不同的位面，有没有元能这种神奇的东西存在。

　　“元能，就是对于多种能够激发细胞变异、增强、进化，同时能为这些活动，提供足够动力的宇宙能量的总称；元能无处不在，但是它又是如此的桀骜不驯，不是那么轻松就能吸纳……”

　　将储存卡插进了手上腕表的卡槽后，一块虚拟的屏幕弹射出来，短暂的字幕之后，一个穿着上校军装，长相清秀的女子；开始用她那清脆悦耳，可是丝毫不带一点感情色彩的声音，讲解和示范起军用元能修炼术起来。

　　随着军装女子的讲述和示范，牛旭发现这套元能修炼术，居然是异常的简单：用一套特定的频率呼吸和观想之后，就能将所谓的宇宙元能，吸纳到修炼者的体内。

　　进入到体内之后，这些元能并不能马上就被消化，而是需要尽量控制着身体，与这些元能融合；每吸纳和融合一次，都算是行功一个周天。

　　军装的女子，在讲述完修炼方法之后，居然难得的补充着，每多坚持行功一个周天，元能修炼的效果就会更佳；只是天下没有白吃的午餐，多行功一个周天，对身体带来的负担和痛苦也就越大……

　　“不清不楚的，也不说到底运行多少个周天，才是最合适的！”牛旭嘀咕了起来，随即他就决定了，既然坚持的越久就效果越好，那么就先坚持个百十个周天再说。

　　闭目、调整情绪，牛旭按照着视频中的讲解，开始了首次的元能修炼。

　　好消息是：这个原始时代位面，照样有着元能这种，神秘的宇宙能量的存在，而且似乎是相当的浓郁。

　　坏消息是：打死牛旭也不会想到，修炼元能居然是如此痛苦的一件事情，吸纳入体内的元能，丝毫不温柔的向着全身的细胞注入，那种全身每个细胞都在鼓胀的感觉，简直堪比任何的酷刑都要残酷。

　　不要说坚持百十个周天，牛九日靠着天生的倔强和不服输，撑到第九个周天的时候，嘴角、鼻孔、眼角，甚至是耳朵这些地方，都已经流出了细细的血线，看上去无比的恐怖。

　　其实到了这个时候，牛旭的神智基本上已经被剧痛，折磨的很有些神志不清醒了，现在完全是在靠本能坚持着。

　　强撑着完成十一个周天之后，牛旭猛然的昂头就倒，生生的被痛晕了过去……

　　此时，在现代位面的第52中学，教师的办公室里。

　　独处的刘老师正好在想着：“不知道牛旭那小子，修炼过军用元能修炼术了没有？不知道他能不能在首次的修炼之中，就完成一个周天的修炼，毕竟很多硬汉都做不到这一点。”


第89章 胜利的大会

　　这一晚，牛老板哪怕是被元能修炼时的剧痛，生生的痛晕了过去之后，他在陷入了昏迷之中的时候，都依然是好好的感受了一番，传说中所谓的冰火九重天，是一种如何要命的体验。

　　被他吸纳到身体各处的元能，一时之间还没有完全的消耗完毕，依然在尽职的改造着牛旭的全身细胞；让那种难以形容的剧痛，依然不停的在继续着。

　　而就在这个时候，牛旭体内的内力，也自发的来凑上了一次热闹；他们似乎是感到了牛旭身体状况的不妙，自发的运转起来，顿时一丝丝清凉的气流，向着牛旭的全身涌去。

　　这样的清凉气流涌动到哪里，就如同是甘冽的山泉，流到了缺水干枯的田地上一样，让牛旭舒服到哪里；只是受损的细胞似乎刚刚被气流修复；又再次的被元能之力撕扯的痛不欲生。

　　前一秒还是浸泡在冰凉的海水中，下一秒又进入了炙热的熔炉，如此来回的反复……

　　“牛老爷，你睡醒了没有？”连续的呼唤声，从门外不停的传了进来，把沉睡中的牛旭彻底惊醒。

　　睁开眼睛的牛老爷，发现此时的天色早已经大亮，茅屋外喧闹的吵闹声不断的传了进来；闹哄哄的，不知道那些土货们又在搞什么事情。

　　“行了，不要再叫了；我醒了，马上就出来，就凭你们的这动静，谁特么还睡的下去。”牛旭对着茅屋之外吼上了一嗓子。

　　这时他才发现，受了一晚上的折磨之后，自己的中气依然十足；甚至，要比平时的时候，还要强上不少。

　　起床、穿衣、伸了一个大大的懒腰，做完了这一系列动作之后，牛旭能发现自己似乎获得了新生一般，身上的每一个部位，每一个细胞都充满了活力和力量，它们在欢呼、在雀跃，说不出的神清气爽。

　　握紧了双拳之后，感受着体内更为强大的力量，似乎昨晚所承受的那些痛苦，全部是幻觉一样的不真实；牛旭不由得惊叹道：“元能修炼术，果然是非同凡响……”

　　推开了门走出了茅屋，牛老爷不过是大概的用眼角扫了一圈，就明白外面为什么会如此的喧闹成这个样子。

　　只见村子中间的空地之上，黑压压的全是黑石部落的成员，他们大概的围成了三大堆人群；昨晚当值的塬等三人，被众星捧月一样的，分别被围在一堆人群的最中心处。

　　这三个土货，一脸得瑟的一手叉腰站立，另一只手上高高举起的，毅然就是牛老板昨天晚上，发给他们的一次性塑料打火机。

　　他们三人‘叭嗒、叭嗒’的，不断的按动着打火机的电子开关，然后一束束的火苗不断的出现，他们周围的众多土包子们，极为配合的发出惊奇的欢呼声。

　　在这样的欢呼声，塬等三人，高傲的就像是三位王者。

　　向着最近的人群中，塬手上的打火机看上了一眼，牛老爷非常欣慰的看到，那里面的气体最多只有五分之一的规模了，由此可见在这么短短的时间中，塬这个骚包的土货，起码已经使用了数百次以上。

　　为此牛老板愉快的决定了：“等会就将打火机发下去，人手一个；同时每年每人最多发上一个，不管是因为什么原因造成的丢失，或者使用完毕，坚决的不会再次发放……”

　　……

　　“尊敬的黑石部落成员们，大家好！新春伊始，万象更新，在这里……”

　　黑石部落的村子最中央，终年不灭的篝火的傍边，牛老爷站立在这个位置，手中拿起了一份，特意让芳芳学姐从网络上抄过来的新年工作报告，兴致勃勃的念了起来。

　　春天的到来，牛老爷也为黑石部落的发展，在费劲了心血之后，制定了众多的发展计划；比如说日常的食物，从野外采集和狩猎，到耕种与驯养的逐步转变。

　　只有在掌握了大规模的种植和驯养技术，才代表着黑石部落有了绝对稳定的食物来源；比起毫无保障的狩猎和采摘，不知道要先进多少。

　　要是按照正常的流程来做的话，光是种子的逐渐改良和培育，就需要数以百年计算的时间；但是对于牛老爷老说，哪里需要这么麻烦的事情。

　　这货直接从种子公司，购买了足够种植一百亩面积的玉米和大豆种子，由于不是最新的转基因种子，这些陈年的就种子的价格，都算得上半卖半送，那叫一个相当的便宜……

　　在这个重要的历史性时刻，牛老爷要是不像个大领导一样的，给手下的这群土货，来上一份热情洋溢的工作报告，展望一下未来的美好生活。

　　那么黑石部落今年的一系列工作，怎么能够更好、更快的开展了？反正在牛老爷的记忆里，就连52中学每年开学的当头，学校的校长主任什么的，不都是要上台这样来上一次么！

　　而整个黑石部落的1600名成员，除了不多的哨兵依然坚守岗位外，剩下的人都像是小学生一样，老老实实的蹲坐在周围，倾听着牛老爷，对新一年的美好展望……

　　只是，当牛老爷将多达26页的演讲稿，才读完第二页的时候，向着围在周边的人群看了一眼；顿时，差点就憋出了内伤。

　　周围的这群土货们，一脸呆滞的双眼无神、口眼歪斜；蹲坐在最前排的魁等人，甚至连嘴角都流出了长长的口水，眼见着就要发出响亮的呼噜声。

　　一时间，牛老爷拿着手中厚厚的一叠演讲稿，深深的感受到了这个原始位面，对他的深深恶意。

　　恼羞成怒的牛老爷，一不做二不休的将手中的稿纸，直接的揉成了一团，信手就扔进了身旁终年不灭的篝火中，一把火烧了个干净。

　　扯开了嗓门吼了起来：“你们听好了，以后我怎么说，你们就怎么去做，保证你们每天吃上三顿，而且还能吃饱；不听话的、做事情偷懒的，全部赶出部落，现在发放礼品，每人一个。”

　　牛老爷的声音刚刚落下，顿时雷鸣般的掌声，猛然就响彻了起来……


第90章 吊脚楼

　　一道用粗大原木的一截埋进地面后，修建出的简易围墙，生生的在小村落的一侧，圈出一块所谓保密区域。

　　这里也是黑石部落，受到严格保密的木材加工作坊，同时也是为即将开始的木屋修建计划，提供所有材料加工的地方。

　　围墙的外围，永远有着一个十人的图腾战士小队，不停的来回巡逻；这些巡逻小队成员，人手一把带着合金枪头的长枪，外加一身的藤甲，用落雷山脉的标准来看，简直是武装到了脚趾头的地步。

　　任何没有受到允许的人员，胆敢私自接近这里的话，都会立即受到驱赶；甚至情况严重的话，搞不好会直接来人当初斩杀。

　　这样大动干戈的架势，完全是魁等黑石部落的高层们，一致决定后弄出来的大场面；用他们的话来说，牛老爷拿出来的木屋建造技术，一定是非同凡响的东西，要是被其他部落的人偷学去了，那该如何是好？

　　当时还在临时抱着佛脚，翻阅腕表上的一份‘简易木屋DIY一百例’的牛老爷，其实心中非常告诉这些土包子们：“貌似没有这个必要，不过是普通的小木屋而已，就算被偷学了又会怎样？”

　　不过最终看着魁等人，脸上期待中带着凝重的表情，最终还是不了了之；反正只要这些土货们，他们开心就好……

　　一条四米长的双人大锯，在两名图腾战士的良好配合下，飞快的来回拉动着。

　　由于这两个图腾战士的过于卖力，雪亮的合金锯片，硬是被他俩拉出了一道闪亮的残影；很快，一块长五米、宽半米多、厚度足五公分的木板，就在他俩的努力之下，生生的从一截原木上被加工了出来。

　　牛旭仔细的打量过，这样完全用人力加工出来的木板，居然不比用现代位面的切割锯，加工出来的木板，在平整度上有多大的差别。

　　其实说起来也不是那么的难以理解，不管是谁只要奢侈到，用堪比高级基因战士实力的一级图腾战士，来做这样的粗苯体力活；凭借着他们那非人的力量，以及手中的稳定控制力，加工出一点平整的木板，实在是再简单不过的事情。

　　这样制造木板的队伍一只有共有三组，倒不是牛老板找不到更多的图腾战士，来进行这样的工作；事实上，因为春暖花开之后，狩猎和采集变得比之前，不知道容易了的了少。

　　一个百人左右的狩猎大队，再加上一个差不多相同人数的采摘大队，这样规模的食物收集队伍，就完全能满足整个部落的食物需求；也让牛老爷建设原始时代新部落的计划，有些相当充沛的人力。

　　唯一限制部落重新修建速度的主要难题，还是各种工具的严重不足；要知道在现代位面，这些落后的手动工具，早就不知道被各种小巧、先进的电动工具，淘汰了不知道多少年了。

　　所以直到出发前一天的那天早上，芳芳学姐一脸为难的告诉牛旭，加工木材的电动工具，要多少都没问题，但是手动的工具，却是想买都找不到地方的时候，牛旭才意识到自己犯了这个主观上的错误。

　　无奈之下，牛老爷不得不再次找到了，上次替他生产枪头和半身胸甲的五金加工厂；再加上了一笔紧急的赶工费后，在一天的时间里，总算紧急的替他赶制出来了三套，各种各样的手动木材加工工具。

　　大小型号的锯子、凿子、刨子、斧头、锤子……总之加工厂的工程师，很是在网络上查找了一番资料，这才将这些早就没人用的家伙事，为牛旭这个奇怪的大客户生产完毕。

　　三套的工具少是少了点，不过在使用者分成了两班的情况下，人停工具不停；一天一夜的功夫下来，加工出来的木料，还是非常的可观。

　　毕竟图腾战士们加工起木料起来时，手臂就好像是装上了一个电动小马达一样，那叫一个根本停不下来……

　　被大锯拉扯出来的木板，多少还有些粗糙，但是被拿到了一个平整的石台上后，拿起刨子来回细细的推上一遍之后，就显得非常光滑了。

　　别的方面，原始时代的土著们也许天赋不佳，但是在这种手工方面，此时倒是显出了他们惊人的天赋。

　　牛老爷不过是当众，磕磕绊绊的为他们示范了一次，加工出一块卖相极为寒酸的木板之后，编入木料加工作坊的百十名部落男性，无一不表示，已经知道该怎么做了。

　　牛老爷想了一想，最终还是表示接受了这个，让他有些郁闷的说法……

　　加工作坊，目前主要负责生产木板，还有门窗等简单的东西；牛老爷在确定了这里能正确的生产之后，就开始带着更多人，进行了具体的修建。

　　经过了比较之后，牛老爷最终选着的木屋样式，就比较简易的吊脚楼样式；虽然在某种程度上，吊脚楼比平地的小木屋，增加了不少的修建难度。

　　不过在经历了头天晚上，从被窝中翻找出一条，三十个公分长的蜈蚣的恐怖经历之后，牛老爷毫不犹豫的选择了这种，更安全的样式。

　　不然都话，这次从被窝中翻出来的小蜈蚣只是孙子级别的，万一下次偷偷爬进他被窝里面的，是它的老爹，甚至是他爷爷级别的了？随便想想，就是件让人不寒而栗的事情。

　　十几根粗大的原木，被深深的打进了地面，只剩下下半截留在外面，显得非常的坚固和稳定，这就算是木屋的基脚了；然后再用相对小点的数十根原木，搭建出了木屋的底座。

　　这一个步骤，原本对将原木连接在一起的橼头的要求，相对的比较高，不是有相当经验的木匠根本做不好这点；不过这点被牛老爷想办法给取巧了，这货带来了近千斤的高强度大钢钉，简单粗暴的将他们钉合在一起。

　　之后的事情就简单多了，用木板钉紧之后作为墙壁，架设房梁，大块的树皮铺盖在屋顶遮风挡雨；最后装上了门窗之后，一座崭新的木屋出现在了黑石部落的小村落中。

　　这样的木屋在牛旭眼里，说实话寒酸的可以，不过在一众黑石部落土货的眼中，在满地低矮茅屋的对比之下；这座还带着木料水汽的吊脚楼，简直豪华的惨无人道。


第91章 黑石部落梦

　　简易吊脚楼的搭建技术，一旦被黑石部落的一众土包子们，彻底的掌握之后，建造的速度顿时就飞快了起来。

　　毕竟，哪怕是其中最为费力的工序，打地基和上房梁，随便从部落中为数众多的成年男性之中，找出一个人来，都更够轻轻松松的完成。

　　不过是数百斤重的原木而已，他们一个人就能轻松的扛起来，然后抡起大石锤深深的将其敲进地面，完成这些那还不跟玩似的。

　　唯一制约他们建造速度的，怕就是木材加工作坊，那相对有限的加工速度了。

　　新建设好的吊脚楼，牛老爷并没有立即的分配下去；用他的话来说，为了增强黑石部落上下的凝聚力，必须建设好足够所有人入住的吊脚楼，并且在祭祀了先祖之灵和伟大的火种之后，才会统一的入住。

　　届时还会有一场巨大的庆祝仪式，到时候别的不说，光是兑水之后的美酒二锅头，每个成年人都会有二两之多；美味的二锅头，哪怕是讲明了在兑水之后，依然是让一众土货们觉得，这是一个多么激动人心的消息。

　　当然与兑水二锅头配套的水果硬糖，肯定是必须的有，而且是每人三颗，那么多的让人简直如同做梦一样，很是不敢相信的数量。

　　不知道是为了早点入住到高大上的吊脚楼，还是早一天喝到传说中的兑水二锅头，或者两者都有着之；木料加工作坊的一系成员，简直被所有的人催促的飞起。

　　甚至部落中二级以上的高等级图腾战士，在白天忙完了分配给自己的那份工作之后，还自发的向牛老爷强烈要求，他们可以去木料加工作坊，义务的去帮忙大半个晚上。

　　一时间，入住吊脚楼的强大诱惑力，让这些土货们连平日之中，晚上那点喜闻乐见的娱乐活动，都有些心不在焉了起来；这样一来，倒是让牛老爷相对的清净了一点。

　　只是随后，拉大锯加工木板的声音，一天到晚不停的在黑石部落的村落中响彻起来；这种让牛老爷很是诟病不已的噪音，落在一众黑石部落的土包子们耳朵里，根本就是世界上最美妙的声音……

　　其实在牛老爷的庞大建设计划中，建设总数为四百座的吊脚楼，不过只占据了总计划的极小部分而已；或者说让所有人成员，告别昔日低矮破烂的茅草屋，不过是建设计划的开胃小菜而已。

　　作为一个来自现代位面的肉食批发、零售公司的董事长、兼总经理，再兼保安部长，还兼……一个这样的大人物；牛老爷深深的觉得，要是不整出一点大动静出来，不是白瞎了他心中，多出了数千年以上的见识。

　　在牛老爷的目标中，新的黑石部落的村子，必须建设成一个集居住、防御、休闲娱乐、大型的物资交易为一体，拥有着众多功能的高级居住区。

　　建成之后，必将成为整个落雷山脉之中，最为适合人类居住的地方，是其他所有部落最高的梦想；到时候再想办法在吊脚楼之中，弄出土制的自来水，厕所什么的，生生建成一个落雷山脉的黑石部落之梦。

　　他相信有了自己，背靠着一个现代位面的支持，这样的计划实施起来，完成的时间不过是早晚而已，半年完工不了，那么修建上一年呗，总会有完成的一天。

　　当然，牛老爷如此牛逼轰轰的计划，要是拉到现代位面来看；其实不过就是有着一圈木质围墙，了不起外加了一些了望楼的仿古寨子而已。

　　而且，还是数百年之前，山民们聚居在一起，有点防土匪进攻能力的那种……

　　……

　　“打起精神来，是不是都不想住吊脚楼了？要是不想的话，老子特么的一把火把修建好的全烧了，让你们继续住破茅屋；看你们现在，一脸遭了瘟之后，有气没力的样子。”牛老爷站在村子里，跳着脚大声的骂到。

　　不知道什么原因，从昨天开始他就感到情况很有些不对劲；这些黑石部落的土货们，平日之中干活根本不用催促，任劳任怨的简直就是最称职的大牲口一样。

　　但是从昨天开始，他就发现这些人做事的时候，明显的有些心不在焉起来；一整天下来，完成的工作强度，还不到之前的三分之二。

　　于是牛老爷出离的愤怒了，牛老爷很生气，后果自然是非常的严重；他一番惊天动地的骂街之后，顿时整个部落上下的所有人，老实的如同鹌鹑一样，就连平日之中最淘气的小崽子，也不敢在这个时候，再淘气半分……

　　魁站在一旁，挤眉弄眼的小心的对牛老爷暗示着，表示着他有话说。

　　牛老爷见状，没好气的大声吼道：“有话就说，有屁就放！”

　　“牛老爷，那啥！过几天就是春风节了。”魁对着牛老爷提示到；牛老爷没有发现的是，春风节这个字眼一出，周围前一秒钟还被骂的垂头丧气的众人，顿时就身材飞扬了起来。

　　甚至特别是那些半大的小子，以及小姑娘们的眼神，瞬间就无比的闪亮了起来，其中充满了难以形容的动人神采。

　　可惜的是，作为外来户的牛老爷，根本就不知道所谓的春风节是个什么调调，他继续地吼道：“春风节是什么东西，能吃还是能当房子睡？”

　　相当无语的表情，首次的出现在了魁的脸上；不过考虑着部落中大家强烈的意愿，魁还是壮着胆子，将牛老爷拉到了一旁，细细的解说了起来。

　　原来所谓的春风节，是落雷山脉所有的原始人土著心中，一年之中最隆重和盛大的节日；每年第一道春风刮起后的第五十天，就是约定俗成的春风节。

　　在这一天里，整个西北区域的所有部落中，适龄的男女青年，将会统一出现在一个巨大的草甸上，一边庆祝了美好的春日的到来。

　　更重要的一方面，则是各部落的适龄男女之间，互相接触的美好日子；很大一部分的夫妻，就是在这个节日上认识，并达成婚约的。

　　另外，这一天就算是死仇的部落之间，也必须放下恩怨，大家一起好好的玩乐；所以其他年龄的人，也能去那里游玩，算得上是原始时代的大趴体……

　　听完之后，牛老爷这才搞明白是怎么回事，因为再不准备出发的话，这些土货们就担心赶不上趟了！


第92章 天亮就出发

　　“看样子，这个什么劳子春风节，这是一定要去参加一趟啊！不然人心散了，队伍就不好带了。”牛老爷听完了魁的详细解说之后，摸着根本就没有胡子，了不起算是一圈绒毛的下巴沉吟着说到。

　　魁没有说话，但是偌大的脑门点的那叫一个飞快，表示着他的心中，那是严重同意牛老板的说法；显然这货的心中，也是异常的想去，所谓的春风节上浪上一次。

　　牛老板见状，顿时一口气憋在胸口，怒极笑骂了起来：“特么！看你那一脸的老皮老肉的，眼角都还有鱼尾纹了；怎么着就你这货，还想去春风节上再取个小老婆？没事，虽然你长的丑点也没关系，你可以想得美啊。”

　　“哪能了。”魁一脸憨厚的笑了起来，他用仅剩的独臂，将胸口拍得一个梆梆作响，口中道：“能够娶到彩，已经是我今生最大的幸运了，再说这个世界上哪里还有比彩更好的女人。”

　　牛老爷闻言，顿时眼前又浮现了彩漂亮的脸蛋下，那幅孔武有力的身材，以及她一直对自己无微不至的照顾，一时间他实在不知道该如何的表态才好……

　　魁强行的给牛老爷撒上了一把狗粮之后，脸色开始郑重了起来，他补充着说到：“其实春风节上，除了适龄男女的互相认识之外，还有很多隐形重要的项目，比如说显示各部落富足的交易会，展示各部落战士强大的比武较技。”

　　“这些对扩大黑石部落的影响力，还有改变其他部落，对于黑石老旧映像非常有用；要知道我们黑石部落，可不是去年那么寒酸的模样了。”魁咬牙切齿的说到，顺便还极为顺畅的拍了牛老爷的一个马屁。

　　虽然魁说得还是有些不清楚的，不过既然说到了这个份上，牛老爷秒懂了魁这货的心思；无非是去年穷的叮当响的黑石部落，在春风节上，受到了其他的部落的鄙视。

　　今年黑石猛然部落抖起来之后，如果不去找回场子，顺便好好的显摆一番，那岂不是人生的一大憾事。

　　在牛老爷的心里，算是基本定下决心让黑石部落的成员们，去参加今年的春风节了；不过没等他说出来，魁又补上了一个让牛老爷无法拒绝的理由。

　　“春风节上的交易会里，有的时候还会有些部落，将多余的奴隶出售；我和莽这些人都一致认为，到时候只要遇到合适的，一定要为牛老爷您交易回一个贴身的女奴来服侍您，牛老爷你平时的生活实在是太艰苦了！”

　　面对着这么合情合理的感人要求，牛老爷顿时感动的连眼眶都红了起来。

　　他异常激动的吼了起来：“那你还在唧唧歪歪的还墨迹什么？不是说在不动身就赶不上了么，还不叫大家快点讲一切都准备好，明天天亮之后，我们就立即出发……”

　　既然连牛老爷，都决定好了去参加春风节，整个黑石部落上下立刻围绕着这个主题，开始忙活了起来。

　　首先，所有的部落成员，不管是多大的年纪、性别；自然每一位都想去，春风节这个大趴体上嗨皮一下。

　　但是不留下足够的守卫力量，就此将辛苦建设了这么久的老巢都丢下，那自然是不可能的事情；哪怕在以往数百年的俗成规矩中，在春风节期间，趁机偷袭其他人老巢的部落，会成为所有部落的公敌。

　　但是不怕一万、就怕万一，真要是遇到不怕死的部落，来黑石部落占便宜了？到时候不管做什么，都显得太晚了。

　　面对这个头痛的问题，牛老爷大手一挥就做好了决断；部落中所有的适龄男女，全部随队出发，另外像魁这些有家有口的老货，就分为两拨，其中一批人今年先去，明年再换人。

　　至于部落中的未成年小崽子们，直接就是跟随他们各自的父母，运气好的去参加热闹的春风节；运气不好今年没有轮上的，自然是随着父母留在部落里，继续建设黑石部落美好的新家园。

　　要是有敢哭闹、在地上打滚、吐口水的，自然有棍子，将他们好好的收拾上一顿。

　　当然，留下守卫部落的这些人，也会受到牛老爷的一定补偿；比如说，每人来两颗水果硬糖什么的，十个人为一组，还能共同分配上一包雪白的白糖，拿来泡糖水喝也是极佳的选择。

　　另外这段时间里，留守众人的日常伙食，牛老爷也做主为他们提高了一个档次……

　　其次，牛老爷觉得既然已经打算好了，要替昔日里穷的叮当响，受尽的白眼和鄙视的黑石部落，找回一点面子，那么就不如来票大的。

　　在这两次从现代社会穿越过来的时候，他驾驶着严重超载之后，甚至还加挂了拖斗的小面包，两次加到一起有着不下十六吨重的惊人物资。

　　哪怕除掉了合金枪头，半身胸甲这些目前来说，绝对不会出售的物资，黑石部落如今能够动用的其他物资，还有7、8吨重，二十几个品种。

　　这二十几个品种的物资，牛老爷全部让魁等人携带上一部分；另外牛老爷将自己的私人物资也好生的收拾了一下后，大部分让人替他带上。

　　因为牛老爷寻思着，要是遇到了合眼缘的女奴，但是手头的交易物不够的话，那岂不是悲剧了……

　　出发之前的准备工作，足足的准备了整整的一天；第二天的一大早，黑石部落本次参加春风节的九百余人，在留守的人员，那些羡慕嫉妒恨的眼神中，走出了黑石部落的小村庄，向着举行春风节的大草甸开始进发。

　　除了牛老爷之外，不管男女老少的背后，无一例外的都背负着大小不一的藤筐。

　　藤筐里面装满了各种各样的东西，半大的小子们的藤筐中，装的是他们个人，最得意的一件猎物，或者是他们个人最值钱的家当；女孩子们的藤筐中，装满的展现她们心灵手巧的兽皮衣物，或者是手工艺品。

　　初生的朝阳之下，长长的队伍中，所有人的脸上都洋溢着灿烂的笑脸。


第93章 行路难（一）

　　话说人上一万，无边无际。

　　不过在牛老爷此时的心中，他现在的带领的队伍，算上了甚至连走路都不利索的小崽子之后，也不过只有900多人；但是在行进的过程中，拉出的长队伍，依然让他很有一种人多势众的错觉。

　　队伍的最队尾才刚刚走出了村口时，队伍的最前列，差不多已经是在一里之外；要是算上前出数里之外的斥候，黑石部落参加春风节队伍，就显得更加的庞大了。

　　其实，牛老爷也不想将队伍，拉出这样一条丑陋的一字长蛇阵，难看什么的先不去计较；这样长长的队伍，要是突然出现野兽袭击之类的意外状况，实在不是能那么快速的反应过来。

　　只是，落雷山脉的部落与部落之间，哪里有什么专门的大路，甚至连特意开辟出来的小道都没有；如今队伍行走的，不过是平日之间，来往的各部落成员走的多了，顺便踩踏出来的羊肠小道。

　　这条蜿蜒曲折的羊肠小道，了不起也就是能容纳着两名成年人并排的行走；小道的两旁则是茂密的灌木丛，头顶之上则是遮天蔽日的浓密树荫，往往走上很久，都找不到一块平整点的空地……

　　为了保证队伍的行军安全，牛老爷除了让本次一同出发的魁和蔓两人，带领着队伍中为数130人的图腾战士，分散在队伍中时刻加强警戒之外。

　　就只能将另外的10名图腾战士，一共分为五组之多，远远的前出队伍数里之外，以期待他们能提前的发现危险，并通知后面的大队伍，及时的做出反映来。

　　说来其实有趣，落雷山脉的原始人土著们的脑子里，目前只还有着非常简单的数字概念，以及计量概念；当牛老爷向参加过多次春风节的魁，询问举行春风节的大草甸，到底有多远的路程时。

　　魁掐着手指头眨巴了好一阵的功夫后，这才对着牛老爷伸出了三个手指头到：“不在路上耽搁时间的话，刚好是三天的路程。”

　　好吧！牛老爷立刻被这个强大到了极点的回答，直接的弄到了无语；他到了这个时候才意识到，在落雷山脉原始人土著的意识里，具体的路程单位里，不过是刚刚的开始萌芽。

　　像是部落周边不长的几里之内，他们脑子中多少还有点模模糊糊的概念；但是与大草甸之间如此漫长的距离，想要让他们得出一个相对准确点的数字，实在是有一点强人所难。

　　哪怕牛老爷询问的，还是绝对算得上，落雷山脉原始人土著之中，算得上精英人士的部落首领魁。

　　队伍前进的速度很快，对于这些习惯了在山林之中奔走的土货们来说，就算每人的身后背着一个，装满了各种物资的藤筐；他们依然能踩在蜿蜒的小道上，健步如飞。

　　幸好连日来，牛老爷哪怕他的指导工作再忙，对于自身的修炼都没有放下；再加上军用元能修炼术，开始进行修炼之后，身体的强度在每日之间，都能得到明显的增强。

　　所以，一个上午不间断的行进下来，牛老爷居然能轻松的跟上了行军的速度；当然，这也与彩就跟随在他的身边，牛老爷有意识的加快了自己的脚步，有着相当大的关系。

　　牛老爷实在有些担心，万一自己跟不上队伍，到时候彩说上那么一句：“要不我背你吧！”

　　那么估计牛老爷那敏感而又脆弱的自尊心，你说他是拒绝了，还是接受了，还是接受了……

　　……

　　中午太阳正当中天的时候，黑石部落的大部队，终于找到了一块山林之中的空地处；也是到了这个时候，黑石部落的大部队，从大清早的出发之后，才开始了首次的歇脚。

　　这里是一个足有数个足球场大小的林间空地，完全能轻易容纳，队伍中所有的人在此同时休息；更美妙的是，空地的边缘还有着一个一亩大小的水塘。

　　由于水塘的面积有限，这里自然也不会有着什么大型的野兽，或者凶兽占据这里，算得上一个极佳的歇脚点。

　　更美妙的是，前出大队探路的图腾战士小队，刚刚抵达这里时，还遇到了一支不大的野羊群在这里喝；于是三只肥硕的野山羊，就成为了大部队新鲜的肉食补充。

　　“所有人听好了，我们只会在这里休息不长的时间，水囊中水不多了的，赶紧去水塘里补充一点清水；大人们注意看好自家的小崽子，别掉进去了，那里可是深的很。”队伍停下后，魁不厌其烦的来回交代着众人。

　　本次的队伍之中，自然是以牛老爷的身份最为尊贵，不过事实上维持队伍的秩序，主持日常基本工作的，还是魁等几个部落的高层；不是什么异常麻烦的事情，他们是不会来麻烦尊敬的巫的。

　　魁说完之后，蔓也跟着补充起来：“严禁任何人私自进入山林中，肚子饿了的话，吃点携带的肉干和果子就好，捕猎的话，晚上宿营之后，自然有专门的图腾战士小队负责。”

　　到了这个时候，黑石部落的这些土货们，他们那极佳的纪律性表现了出来，果然都是老老实实的随地坐下休息，就连小崽子们也没有胡乱的乱跑；他们都知道，这可是远离部落的山林，充满了无数未知凶险的所在……

　　作为尊敬的巫，牛老爷自然是享受特殊的待遇，当其他人随意的坐在地面上时，一直跟在他身旁的彩，特意找到了一块平整的石块，当成牛老爷的临时座椅。

　　等牛老爷坐下了之后，彩又从身后的藤筐中，取出了一块用大叶子，仔细包裹好的烤肉，算是牛老爷的午餐；除了烤肉之外，还有几个红通通的新鲜果子，是探路的图腾小队，特意为牛老爷顺手摘的。

　　彩烤肉的火候，一直掌握的非常不错，只是再不错的烤肉，在冷掉之后依然让老爷提不起胃口，草草的吃过了一点之后，牛老爷就放下了烤肉站起身来，向着那个不大的水塘，信步走去。


第94章 行路难（二）

　　走动间，牛老爷很快就来到了空地边缘的水塘旁边。

　　水塘虽然不大，但是水塘之中的水质，倒是出乎牛老爷意料之外清澈；他敢肯定，这个看起来，不知道具体有多深的水塘，底下一定有着泉眼的存在，才会让塘水如此的清澈。

　　更让牛老爷喜出望外的是，水塘之中居然还有不少鱼类的存在；这些鱼类清一色的整体发白，就连鳞片什么的都是白色的。

　　虽然它们每个的个头都不大，其中个头最大的也不过只是两三斤出头的样子，但是它们在水塘之中欢快的游来游去，根本一点都不怕生人。

　　此时的水塘边上，有着数量不少的黑石部落成员，正在用清澈的塘水，补充着他们几乎见底的水囊；顺便的，很多人用双手捧着清凉的泉水，直接往脸上浇了上去，以洗掉行路的过程中，满脸的臭汗。

　　牛老爷看到这一幕，多少的有些欣慰，因为他最少没有看到，有胆敢将自己的一双臭脚，直接伸进水塘中清洗的；这最少说明一点，黑石部落的这些土货们，在自己的领导之下，精神文明建设的很好嘛……

　　看到这些根本就不怕人，甚至还大胆到在手边游动的白鱼，很多取水的部落成员，开始起了一些小心思，他们顺手的就对着白鱼抓了过去。

　　让人意想不到的是，这些白鱼的反应速度竟然是快的惊人；在白鱼们有力的尾巴拍打之下，轻易的躲过了人类的抓捕，顺便的还将飞溅起的水花，弄的这些人头脸上都是。

　　“有点意思啊！”牛旭见状后眼神一亮，要知道刚才这些抓鱼的人中，可是有着数位图腾战士的存在，凭借着他们那飞快的动作，依然拿这些游动的飞快，滑不溜手的白鱼没有半点办法。

　　他掉头对着远处的彩喊到：“彩，将装着藤筐底下的那个小包，帮我拿过来一下；我来抓点白鱼，晚上我们炖鱼汤喝。”

　　彩应了一声之后，手脚麻利的从身边的大藤筐中，翻找出一个不大的小袋子，走过来递到了牛老爷的手上。

　　见到牛老爷又要用新奇的东西，来捕捉水塘中滑不溜手的白鱼，顿时还坐在地上休息的众人，一下子就来了精神，他们一窝蜂的涌了过来，将不大的水塘围得满满当当的。

　　众人好奇的目光中，牛老爷拉开了手中小包的拉链，从中掏出了一面折叠好的渔网；这面小型的渔网，还是他第三次穿越的时候带过来的，放在茅屋的角落中很是吃了一阵时间的灰尘之后，现在终于到了派上用场的时候……

　　“你们退后一点，不要打扰了牛老爷抓鱼。”魁带着几个人，将牛老爷身边，生生的驱赶出一块数平方的空地，然后一脸热切的看着牛老爷的一系列动作。

　　对于其他人来说，不过是看个新鲜和热闹；但是身为部落首领的魁，自然是意识到了新奇之下，其中还有不同寻常的地方。

　　不说整个落雷山脉的区域，光是在黑石部落的周围，一天远路程的范围中，就分布着大大小小的上百个湖泊、水塘、甚至是河流；无一例外的在这些水域中，都生活着数量众多的各种鱼类。

　　河流、湖泊、甚至是稍微大点的水塘中，早就被一些强悍的水中生物所盘踞，往往连那些强大的野兽，去喝水都有着不小的危险；那么去那些地方捕鱼，自然是不可能的事情。

　　但是除了这些地方以外，还是有着数目不少的小水塘和小溪之中，有着丰盛的鱼类资源；这里虽然多少有些危险，不过还在可以接受的范围之内。

　　每一条成年的鱼，都代表着最少数斤的肉食，甚至很多大鱼的重量都在百斤以上，只要抓获一条，就足够一个家庭吃上数天之久；只是让人沮丧的是，捕捉这些游鱼，实在不是一件简单的事情。

　　哪怕是魁这种投掷石矛的高手，经常数十次的尝试后，都没有办法投中一条鱼；不知道什么原因，明明鱼就在那个位置，但是石矛投掷过去之后，顿时就偏掉了方向。

　　往往是一群人忙活半天之后，才在运气爆发的情况下，收获了寥寥的几条鱼，比起狩猎其他的野兽来，实在不是一件合算的事情；久而久之，整个落雷山脉的原始人土著，已经极少去打这些水中游鱼的主意。

　　但是看到了牛老爷打算出手之后，魁就知道结果肯定不同；于是他紧紧的盯紧了牛老爷的动作，想将这个新的技能偷学下来，那么之后黑石部落的食物来源上，将又会多上一种……

　　魁如此复杂的心里活动，牛老爷连一点都没有察觉，他无非是看着水塘中的白鱼，貌似应该味道很鲜美的样子，才打算弄上来一点，晚上炖点汤喝。

　　感谢买来之后，一直没有动用过的小型渔网的包裹中，还有着一份使用说明书的存在；这让牛老爷一番突击的翻看之后，总算搞明白这种小型的渔网是如何操作的。

　　站在岸边，牛老爷双手分开抓住了渔网，然后对准白鱼最多的一个位置，将手中的渔网用力的甩了出去。

　　虽然姿势难看了点，但是这一网还是成功的撒了出去；渔网在半空中成功的打开，然后笼罩向一块四个平方左右的水面。

　　很明显对于这样的抓捕方式，水塘中的白鱼们还是首次遇到；等到它们意识到情况不对，打算逃离的时候，它们所有的去路，已经彻底的被渔网笼罩了起来。

　　“魁快点过来帮我，将这个渔网拉上岸来。”牛老爷大声的叫唤着。

　　这一网下去之后，成功的将数十条鱼装进了网里；白鱼的个头普遍的都不大，数十条加起来，也不会超过两百斤的重量。

　　只是这些白鱼不知道吃什么长大的，在水中挣扎的力气，大的一点都不科学，竟然让手中轻松就能超过上千公斤力气的牛老爷，隐隐的有些拉不住手中的渔网；于是牛老爷连忙的大声对着魁，求助了起来。

　　有了魁这种人形牲口加入后，整网的鱼被轻易的拉上了岸，看着数十条上岸后，依然在奋力蹦跳着的白鱼，整个水塘周围密集的人群，顿时欢声雷动了起来。


第95章 鱼汤

　　在水塘靠近岸边捞起一根结实的水草，直接串起了六条稍微大点，约摸着一共重约十几斤的白鱼之后，牛老爷对于撒网捕鱼这个活动，顿时就失去了所有的兴致。

　　至于剩下的那几十条白鱼，牛老爷不过是刚说了一句：“你们拿去分掉吧！”

　　之后，立刻就被围观的众人争抢了一个干净，倒是晚来一会的蔓精明一些，他直接拿起了牛老爷放到一旁的渔网，学习着牛老爷刚才的动作，开始再次的撒网捕鱼。

　　在水塘之中逍遥了不知道多少年的白鱼群，这下可是算遭了大难了；在接下来短短的二十分钟的时间里，蔓等人绕着水塘开回撒网了数十次，捕获了上千条白鱼。

　　直到队伍再次出发时，水塘中的鱼群眼见的已经少了大半以上；一时间众人同样学着牛老爷，用着结实的水草系着或多或少的白鱼，提在手上晃悠了起来……

　　由于记挂着晚上炖煮鱼汤的事情，再次的出发之后，牛老爷在行走的过程中，有意的开始注意起路旁的植物起来。

　　一路下来，野生的葱姜之物，倒是一一的在路旁发现了他们的踪影；唯一有点美中不足的是，牛老爷没有在这里发现野生辣椒的存在，甚至就是能增加辣味的芥末，一时间也没有发现踪迹。

　　这样让一向喜欢吃辣的牛老爷，觉得很有些美中不足；好在他还在路边发现了一树野生的花椒，牛老爷连上前折下了一束，没有辣味的话，能增加点麻味还是不错的。

　　与之同时，他暗自的在心中做出了一个决定：下次回去之后，一定去趟种子公司好好的扫荡一次，管它什么植物的种子，只要是种出来能吃的，统统的买上一些过来。

　　哪怕是不为别的，种上一点自己吃吃也好；至于能不能种活的问题，落雷山脉的气候环境中，只要不是那能冻死人的寒冬里，其他的季节，牛老爷感觉还是与现代位面差别不大。

　　土质的话，这里全是黑黝黝的黑土地，抓上一把在手心里，似乎稍微一用力就能挤出油来，那叫一个肥沃的惊人……

　　离着天黑还有一个来小时的时候，黑石部落的大队伍，再次的停下了脚步；因为一路上的顺利行进，队伍算是稍微提前了一些，就到达了今晚预计中的宿营地，一片满地是细小碎石子的荒地。

　　对比起山林中柔软的草地，在这片荒地上过夜，无疑没有那么的舒服；不过在满是石子的荒地上过夜，好处比起弊端来明显更多一些。

　　最少在这里，凶猛的野兽、甚至是凶兽出现的几率会小上很多；更重要的是，荒地一侧的一座小石山上，还有着一眼不大的山泉，源源不绝的从石壁中渗透了出来。

　　以这眼山泉的规模，让队伍中这么多人洗漱什么的自然是不够，不过拿来饮用什么的，倒是勉强的够用；再说了，几天、或者更长的时间里，不洗漱什么的，对落雷山脉的原始人土著们来说，根本就不叫一个事情。

　　至于出没在荒地上的各种小虫子，魁带着人在宿营的区域，撒上了一些不知名的褐色驱虫粉末；这些粉末是用数种强大凶兽的粪便，与一种叫做除虫草的干草，一起磨成的粉末，其中添加了很多稀奇古怪，没有半点科学性可言的东西。

　　薄薄的粉末被撒下去之后，就出现了神奇的一幕，之前隐隐在碎石子间出没的小虫子，像是遇到了天敌一样；纷纷的快速向着没有泼洒粉末的地方，远远的爬走开来。

　　“这个配方还是当年在山脉外，平原上生活的祖先们流传下来的，算是黑石部落所剩不多的传承吧！而且这些药粉的配制相当的麻烦，制作了一年的份量，这样大规模的用上几次就没有了。”魁一脸感慨的对着牛老爷解释到。

　　牛老爷闻言漠然，不过心中对于胸口贴身收藏的那块玉符，其中记录的东西倒是越发的期待了起来；原始时代位面虽然充满了愚昧，不过他们由此发展出来的巫术，以及很多的巫药秘术，倒是很有其独特的可取之处……

　　数十个巨大的火堆逐一的升起，一众队伍中的妇人们，放下了背后的藤筐，开始忙活了起来；在队伍中的战士们，趁着天色还没有彻底的暗下来，抓紧时间在周围不远处捕猎和采摘的时候，她们也开始准备晚上的晚餐。

　　当然中午收获的那些白鱼，自然成为了晚上食物的主角，只是她们烹调白鱼的手法，实在是没有半点心意，无非是将一根细细的树枝，直接从鱼嘴之中穿了进去，将整条鱼完全的串起来之后，直接放在火堆旁烧烤。

　　等到烤到差不多的时候，在烤鱼的外皮上撒上一点精盐，就算彻底齐活了；天见可怜，她们甚至连内脏，都不做任何的处理。

　　牛老爷见状，连忙将打算同样处理这些白鱼的彩，叫住了她手头的动作；今晚上的鱼汤，牛老爷还是打算亲自的动手制作。

　　话说哪怕在现代位面，由于野外众多的水域，早就被各种变异兽所占据，城市中出售的人工饲养的家鱼，那高昂的价格根本不是牛旭之前，所能承受的。

　　好在以前，跟着爷爷生活的那段日子，每年之间倒是能吃上一两次，倒不至于现在让牛老爷对处理鱼类，变得束手无策……

　　去鳞、开膛、将鱼鳃等不能食用的部位直接的丢弃掉，牛老爷在山泉旁手脚麻利的忙活了起来，不过是总共的六条白鱼，在天色擦黑的时候，牛老爷就彻底的处理完毕。

　　也是这个时候，牛老爷发现白鱼除一条粗大的主刺外，鱼肉中细小的鱼刺竟然是极小；这样在吃鱼的过程中，无疑会方便上非常之多。

　　回到彩身边的时候，彩早就用石块垒好了一个简易的土灶，并且升好了火，将铁锅中的水烧的翻滚了起来。

　　牛老爷将切成大块的白鱼，一股脑的倒进了大锅中，然后逐次的将清洗好的野生姜蒜，一一的放进了锅里炖煮起来；甚至连花椒籽，牛老爷都扔进去了一大把。

　　白鱼的品质非常的好，哪怕是根本没有添加任何的其他油脂，炖煮上一会之后，整锅的汤汁就变得奶白，老远之外都能闻到一股诱人的香味。

　　加上了一把精盐，最后撒上了一把野生的葱花，牛老爷制作的鱼汤，算是彻底的完工了。


第96章 夜半来袭

　　牛老爷晚上的晚餐，除了这一大锅鱼汤之外，彩还将中午收获的一条野羊腿，处理了一下之后，放到火堆上烧烤了起来；为了去腥，牛老爷还特意让彩在上面，涂抹上了一点野生葱蒜，压榨出来的汁水。

　　鱼汤的清香，加上了烤羊肉的香味混合在一起，交织出了一股极为特别的诱人香味；这让中午的时候，根本就没吃过多少东西的牛老爷，顿时的食指大动。

　　掐着鱼汤马上就能吃的点上，以魁和蔓两人为首的一，众部落高层人员腆着脸，出现在牛老爷的面前，除了少掉了留守在部落莽之外，牛老爷手下战斗力最高的一票手下，算是都出现在这里了。

　　他们的脸上带着讪笑，眼睛却是不断的往，散发着诱人味道的大锅中打量，明显的不时抽动着的喉结，真实的显示着他们此时心中，那最热切的渴望。

　　不仅仅是他们，应该说牛老爷的这锅鱼汤一出，顿时让场中正在准备着的众多食物，一时间像是失去了所有的色彩和味道。

　　唯一不同的是，他们这些普通的部落成员，没有底气像魁等人一样，敢腆着脸上前，然后看能不能从牛老爷这里，混上一点来尝下味道……

　　无视了这些土货们脸上的讪笑，牛旭拿起了一个木碗，装满了一碗之后，径直的递给了彩；他口中说到：“彩来尝尝看我的手艺，缺少了很多调料，也不知道味道到底怎样？”

　　彩有些惊喜的接过了木碗，对着牛老爷送上了一个甜甜的笑容；然后她同样是无视了魁眼中的渴望，端起了木碗往嘴边送去。

　　往嘴巴里灌进去一小口鱼汤之后，彩的眼神瞬间的闪亮起来，她放下了木碗打算说点什么，不过最终还是因为抵抗不了鱼汤的美味，干脆的放弃了说话的打算，专心致志的享用起鱼汤起来。

　　“看来，老爷我的手艺越发的精进了。”牛老爷美滋滋的想着的同时，也没有忘记给自己装满了一大碗的鱼汤。

　　翠绿的野葱，漂浮在奶白的鱼汤之上，原本就肉质白嫩的鱼肉煮熟之后，更是晶莹透亮，简直卖相极佳；再次的为自己的手艺点了一个赞后，牛老爷往嘴巴里吸了一口鱼汤。

　　无法形容的鲜美感觉，立刻充述了牛老爷的口腔；这种淡水中的白鱼，居然没有一丝淡水鱼特有的泥腥味，有的只是鲜美到极致的口感；牛老爷一时间居然无法想象，要是调味料再齐全一点的话，这锅鱼汤该美味到何种程度。

　　与彩刚才的表情一般无二，牛老爷此时也失去了所有说话的兴致，专心致志的喝起鱼汤起来；不断的喝汤与回味之间，很快一大碗的鱼汤就迅速的见底，甚至连其中的鱼肉都半点没有剩下。

　　再次的将彩和自己手中的木碗装满，牛老爷这才对着已经吞咽了半斤以上口水的魁等人说道：“来吧！自己动手装，难道还要我亲手的伺候你们。”

　　话音不过刚刚落下，这些土货们就涌了上来，开始一场异常激烈的鱼汤抢夺战；只是当一口鱼汤下肚之后，所有的人都变得安静了起来。

　　有的，只是不断的吧唧着嘴巴，享受到了极点的惊叹。

　　不知不觉之间，天色彻底的暗了下来；温暖的火堆旁，牛旭等人就着鱼汤，大口的吃着烤熟的大块烤羊肉，时不时的抬头看上一眼布满了繁星的夜空，一时间倒很有一些安静祥和的感觉……

　　……

　　如今落雷山脉的时节，虽然已经是相对比较温暖的春天，不过早晚的时候还是有些清冷。

　　众人吃完了食物之后，纷纷在火堆的旁边，整理出一块相对平整地面，然后就垫上了一层薄薄的毛皮垫子，开始直接的睡下；甚至有些身体强悍的，连毛皮垫子都不用，就直接和衣睡在篝火边。

　　当然，如此丝毫没有私密性的时刻，根本就没有人胆敢做出点不该发生的事情出来；一是众人的自觉的为明天赶路，保留好足够的体力。

　　另外一点，这些土货们都明白，牛老爷似乎对于这样的事情，有些深恶痛绝；虽然他们不明白牛老爷为什么会这样，但是最少今晚没有人明知故犯……

　　四十名的图腾战士，将会带领着六十名的普通战士，直接分为两班；分别为宿营地提供守夜；虽然这样的数目，显得稍微有点多，不过在有些陌生荒郊野地中过夜，这样的谨慎也是相当必要的。

　　作为身份最为尊贵的巫，牛老爷晚上睡觉的篝火堆，处于最安全的正中心；黑石部落的其他成员，在他的身边围成数圈睡下，这种情况下不论是受到何种攻击，都能给牛老爷留出足够的反应时间。

　　而且偌大的一个火堆旁，只有牛老爷一人的存在，就在附近最近的一个篝火堆旁，还有一个十人的图腾战士小队，就休息在那里，算是万一出现最糟糕的情况时，牛老爷的最后防御阵线。

　　这样的安排，都是在魁等人的强烈要求下做出来的，牛老爷眼见反对无效后，欣然的接受了下来……

　　裹着一大块还算厚实的兽皮，牛老爷在坚硬的地面上，翻来覆去的折腾了很久；直到实在是困的厉害，这才昏昏沉沉的睡了过去。

　　“牛老爷，快点醒醒，我想我们遇到一点麻烦了。”好不容易睡着的牛老爷，似乎感到自己还没睡下多久，就被一阵耳边急促的喊声给吵醒了过来。

　　和衣睡下的牛老爷闻声，顿时从地面上一跃而起，向着周边打量了一圈后发现；宿营地中的所有人不知道在什么时候，已经全部的惊醒了过来。

　　男人们握紧了睡觉前放在手边的武器，向着营地之外的夜色中看去，脸上的表情有些惊疑不定；而妇人们此时，纷纷搂紧了自己的小崽子，脸上的表情已经是相当的紧张了。

　　顺着他们的眼神，向着宿营地的外面看去，牛老爷顿时忍不住吸了一口凉气；借着营地中篝火的火光，他能看到悄无声息之下，已经有着黑压压的一大片狼群，将整个宿营地全完的包围了起来。

　　这些狼群没有发出一点声音，不过火光的照映下，一双闪烁着幽暗光芒的双眼，让人看上去很有一点不寒而栗。

　　初步的估计，这些身材简直如同现代位面，小牛犊子一样粗壮的狼群，数量都在两千以上！


第97章 莫名其妙发生的战斗

　　不知道是因为营地之中，众多篝火点燃后熊熊的火光，让狼群这种野兽心中有着本能的畏惧；又或者还是，队伍外围的一百多个战士，手中明晃晃的合金长枪，让狼群意识到了这是种要命的武器。

　　总之到目前为此，狼群还没有开始发动任何攻击，但是牛老爷心中清楚，这样短暂对峙的和平时间，肯定是维持不了多久。

　　“怎么会突然出现一个，数量如此惊人的狼群，没道理啊？”牛老爷对着身边的魁问到，脸上是浓浓的不解之色。

　　的确也是这样，虽然牛老爷不是落雷山脉的原生土著，不过在这里居住的时间加起来看，也有差不多半年的时间了；平时通过与部落中成员的交谈，一些基本的情况还是了解的。

　　照道理来说，漫长的寒冬过去之后，随着春天的来临，万物开始复苏；不管是食肉，还是食草、甚至是杂食的动物，都能轻易的在这个温暖的春日之中，找到足够的食物。

　　它们此时不是正应该，努力的补充着冬日中身体的消耗，甚至是抓紧时间，开始孕育着下一代么？这些狼群在一系列的野兽之中，智商绝对都是相对较高的一种。

　　没有理由他们不去捕猎那些，更为容易获得食物的鹿群之类的猎物，反而来进攻有着强大武力的人群；这样的事情简直没有一点道理，从里到外都透露着一丝古怪的味道，在里面……

　　面对着牛老爷的提问，刚刚叫醒了牛老爷的魁，明显也是一头的雾水，他用独臂挠着脑门，实在是找不出合理的答案。

　　因此，他也只能坦言的回答：“我也不是道为什么，难道是这些畜生们都疯掉了？说实话，我也是第一次看到这么多的野狼，聚集在一起的巨大狼群，这分明是数个以上的狼群聚集在一起，才能有的规模。”

　　牛老爷点着头，算是赞同了魁的分析，在落雷山脉这种地方，并不是每一个种群的数量越庞大越好；数量的优势，在带来更强大武力的同时，也让整个族群获得充足食物的难度，大上了不知道多少。

　　毕竟，要让如此庞大的一支狼群，收获到足够一次性能吃饱的肉食，简直是一个非常巨大的数量；那些其他的野兽又不是傻子，在求生的本能下，它们会离开这一个区域，这样一来狼群的生存难度，凭空的增加了不知道多少。

　　以狼群与生俱来的生存本能，以及狼王那丝毫不比人差的智商，一般最多将族群维持在数百左右；只要超过这个数量，就会再次的将族群进行分裂……

　　情况紧急之下，牛老爷觉得既然一时间搞不清楚狼群的动机，那么就先放在一边，等先渡过了本次的危机再说；他心中有种隐约的预感，今天的晚上，绝对会有一场根本无法避免的恶战。

　　他对着魁吩咐了起来：“这样的阵型不行，还是散布的太分散了，让最前面的队伍退后一点，队伍中的男人们全部穿上藤甲之后顶上去，妇人和小崽子躲在最中间的地方；我这里不需要你在这里，快去前面指挥。”

　　魁知道现在不是墨迹的时候，应了一身声之后，向着阵前飞跑而去；在奔跑的过程中，一长串的命令从口中大吼了出来，不过就算这样，离着牛老爷最近的那个图腾战士小队，他也没有带走。

　　一件件的藤甲，被队伍中的男人们纷纷的套在了身上；这些藤甲已经算的上是第二代的产品，不但藤条之间的缝隙编织的更为紧密，就连藤条本身都经过了篝火烤过，处理掉藤条中的水分的同时，也让藤甲更为的坚韧和轻便。

　　如此来源简单的防护藤甲，黑石部落的男人们，早就做到了人手一件；甚至连本次参加春风节的大队伍中，连轻便的藤盾，这次出行的大队伍都携带了上百面，如今全部的竖起在阵前，构成了一道简易的盾墙。

　　盾墙的间隙中，是一根根有着锋利合金枪头的长枪，甚至直接就是古老的石矛；摆出了这个还算严密的阵型之后，不管是其中的妇人和小崽子，还是其中的男人们，心中多少都与狼群，有了与之对抗的底气。

　　也正是这个时候，围在营地周围的狼群，猛然的分开出一条通道，六头特别高大的巨狼出现在众人的视线里，但是以双方此时的距离，根本就没有办法攻击到他们；这让牛老爷想玩上一把斩首战术，都是彻底的没戏。

　　“我的乖乖，六头的头狼，这岂不是代表着六个狼群联合在一起，这次可算是中了大奖了。”牛老爷在心中苦笑着吐槽。

　　他非常清楚的记得，这六头的头狼之中，那头白色的头狼，毅然就是上次冬季的捕猎中，与黑石部落的狩猎队打过交道的那头，这根本就是一头强大的凶兽，而其他五头的头狼也同样都是。

　　“嗷……”长串的狼嚎声，突兀的从一头头狼的嘴巴中响起，然后围在营地周围的众多狼群，就像是收到了命令的大军一样，凶猛的对着营地中组成的方阵，猛然的扑了上来。

　　“石矛准备，投~”魁大声的发布出了命令；顿时两百根以上的石矛，越过了竖起的藤盾，笼罩向了扑向方阵的众多狼群。

　　双方之间，不过是相隔了二十来步的距离，在这个距离之上从原始人土著手中投掷出了石矛，威力已经超过了牛老爷心目中，现代位面普通狙击枪的威力。

　　所以哪怕这些野狼清一色的都是小牛犊子般的强壮，有三十几头直接被钉死在冲锋的过程中；不过剩下的野狼哪怕是身上背负着，一根入肉极深的石矛，依然像是没有丝毫痛觉的一样，继续向着方阵冲锋。

　　“刀盾手注意了，脚下用力踩住，绝对不能后退半步。”魁发出了战斗后的第二个命令。

　　这个命令刚刚落下，一头头野狼携带着巨大的力道，就直接撞在了藤盾上；那些手持着藤盾的战士，哪怕早早的就做好了准备，依然被撞的整个人向后仰起。

　　好在刀盾手的身后，还站着其他的战士，他们用肩膀死死的顶住了前面战士的背后，生生的硬顶住了这一波冲击。


第98章 异常

　　“长枪手准备，刺~”战斗后的第三条命令，从魁的嗓子眼里大声的吼了出来。

　　等待已久的长枪手们，早已将结实的枣木枪杆，紧张的在手心里攥出了一手心的冷汗；他们在听到了命令之后，条件反射一样的，就将手中的长枪全力的刺了出去。

　　一长串锋利的枪尖，生生刺破了坚韧皮肉的声音之后；最前列的近百头野狼，被锋利的长枪直接捅了一个对穿，然后体内的枪头，再次被强行的拔出来之后，顿时一个碗大的伤口就出现在了身上。

　　随着泉涌一般的鲜血，不断的从受伤野狼的身上喷射而出的时候，哪怕是以野狼强悍的生命力，也不得不哀嚎着倒在地面上抽搐起来；虽然没有马上死亡，不过一时间，也再也没有继续进攻的力气。

　　“长枪兵准备，再刺~”再一次的口令之后，如同最凶猛的凶兽獠牙一样的长枪，再次的从藤盾之后，凶狠的刺了出来，这一波的刺杀再次带走了五十头以上野狼的性命。

　　从开战的开始，到现在不过只是短短的时间里，已经有两百以上的野狼，直接的倒在了黑石部落的方阵之前；而付出了如此大的代价之后，黑石部落组成的方阵依然巍然不动。

　　反而随着战斗的发展，以及方阵经受了考验之后，不但没有丝毫的慌乱，反而因为众人经历了最初的慌乱之后，他们组成的方阵更加的坚实起来。

　　“嗷~”又是长串的狼嚎响起，指挥着狼群进攻的头狼们，眼见着这样的攻击无效，反而要承受着巨大的伤亡，它们及时的做出了新的反应。

　　前一秒钟，它们还是死命向着前方攻击，让防守的众人承受着巨大压力的狼群，下一秒钟后，它们就潮水一般的退下；奇怪的是，狼群在退下的时候，居然没有忘记，将战死同伴的尸体一同带着撤退了下去。

　　哪怕是因为这个举动，狼群再次的为此付出了数十头之多的伤亡，狼群依然一个不剩的将战死同伴的尸体，或者重伤无法移动的同伴，一个不剩的带了下去。

　　可以说这样的情况，哪怕是魁和蔓等，经验丰富的狩猎队的老队员，还是首次的遇到，不知道何种原因，他们的心里都产生着一种错觉，狼群正在为之后的日子里，在用着一切的手段，准备着足够的食物，哪怕这些食物根本就是来自同伴的尸骸。

　　“没理由啊！现在的食物不是挺充足的么？怎么搞的好像末日就要到来了一样。”牛老爷默默的看着这一幕，心中发出了这样的疑惑……

　　狼群退下了以后，在场的众人不但没有感到任何的轻松之意，反而越发的紧张了起来；因为就是躲在方阵最中间的小崽子们都知道，以狼群那强烈的报复心，此时短暂的平静之后，狼群等会发动的攻击，只会是更加的凶残和凶猛。

　　众人都可以看到，外围的更远之处，那六头的头狼异常人性化的在一起，低吼着交流了起来，甚至在过程之中，它们之间还发生的争执；不过就在狼群即将发生火并之前，它们还是某种程度之上，达成了一致。

　　凄厉悠长的狼嚎声再次的响起，顿时方阵之中黑石部落的土货们，全部的紧张的了起来；只是让所有人惊掉大牙的是，围在营地周围黑压压的狼群，它们就像是潮水一样的退了下去。然后越退越远，直到彻底的消失不见。

　　最初的时候，所有人都以为，这不过是这些狡诈的狼群，所进行的轻敌之计罢了，指不定什么时候，这些狼群在众人放松了警惕之心后，就会突然的杀了出来，给众人一个难以承受的惊喜。

　　不过连续的等待了一个小时以后，这些狼群仿佛是凭空的消失掉了一样，再也没有显露出一丝的踪迹；要不是地面上的斑驳血迹，散发着浓重的血腥味，还在提醒着刚才短暂而激烈的战斗存在，那么一切都显得如同梦境般的不真实……

　　下半夜的时间中，整个黑石部落的上下，没有任何人能安心的睡好；他们都在心中担心，不知道什么时候，数量惊人的狼群，将会猛不丁的再次杀出来，打他们一个措手不及。

　　于是，他们干脆的穿戴好藤甲和拿好武器，时刻的守备在火堆旁，等候着狼群的再次进攻；只是让所有人意料不及的是，一直到天色的彻底发亮，都没有哪怕一头的野狼再次出现……

　　实在是莫名其妙发生的一场战斗，为了彻底的安心，牛老爷甚至派出了二十名图腾战士，向着周边的山林一路打探了过去；但是那数量惊人的狼群，就像是凭空消失了一样，甚至周边的山林之中，连其他野兽的数量，一时间也少了八成以上。

　　从探子的口中得到了这个消息之后，牛老爷与一众部落高层，开了一个简短的会议，最后还是一致的认为，该继续的向着春风节进发，了不起路上多注意一点。

　　大部队在草草的吃过一点东西之后，就再次的出发了；大家将原本就不错的行进速度，更加的提高了一些。

　　与之同时，更多的战士被派了出去，散布在队伍的周围的数里之内，时刻警戒着狼群和强大凶兽的来袭。

　　牛老爷和魁等人，在队列的最中间的位置居中指挥，不断有图腾战士将他们在周边的山林中，探查到的情况传递了过来。

　　牛老爷等人将所有的情报综合在一起之后，得出了一个令他们惊讶不已的结论：这片山林之中的大小野兽，不知道因为什么样的原因，一下子就少了最少七成以上的数量。

　　而就算是留在山林中的野兽，也大都是一切个体实力强大的，甚至直接是更为凶猛的凶兽；它们疯狂的捕食着猎物，唯一与狼群不同的是，面对着黑石部落的大队伍，他们还不至于不顾一切的扑上来。

　　就在这样的情况下，一天的路程被众人提心吊胆的完成，抵达今晚计划中的宿营地之后；牛老爷能够发现，已经有一个部落早早的宿营在那里。


第99章 巫药与中药的对决

　　今天的宿营地，是一座几乎寸草不生的巨大的石山，山脚之处的一片连绵的山洞。

　　如此得天独厚的地方，有着干爽的山洞居住；远远比黑石部落这样，还要靠着茅屋来遮风挡雨的地方，不知道要强出多少，按照道理来说，这样的好地方早就应该被其他的部落占据了才对。

　　只是近百年来，没有任何的部落，胆敢在这里长期居住，了不起只是在每年春风节的时候，参加春风节的部落经过这里，在此过上一夜而已。

　　在魁的解释之中：原本百年前这里生活着一个人口数千的中型部落，只是在一夜之间，这个数千人的部落上下，不知道遭受了何种的遭遇，全部的消失不见。

　　这样恐怖的事情，哪怕在危机四伏的落雷山脉，都是前所未见的；于是这一块区域，也成了落雷山脉的西北区域，某种程度上的一个禁区。

　　等着黑石部落的队伍抵达这里时，已经有个部落已经先期的抵达这里；这支部落的首领，还算得上牛旭等人的老熟人，毅然就是灰洞部落的首领老塔。

　　让牛老爷等人异常惊讶的是，老塔带领的灰洞部落上下，目前的状况似乎相当的不妙；燃起的火堆旁，二十几名身上带着浓重血腥味的战士，精神极度萎靡的躺在火堆旁。

　　其他的近五百的成员，虽然身上没有任何的伤势，不过此时他们的脸上，带着明显的失落感……

　　“魁首领，还有这位尊敬的牛旭少爷，想不到今年的黑石部落，居然能有着这么一支庞大的队伍，来参加春风节。”灰洞部落的首领老塔一脸感叹的说到。

　　见到这么一支庞大队伍的到来，老塔连忙带着手下的战士，一脸戒备的迎了上来；直到发现了来人，是算得上友好部落的黑石部落，这些放下了提防。

　　魁没有立刻的回礼，而是面色肃容的指着牛旭，向老塔等人介绍到：“这位是牛老爷，现在已经是黑石部落尊敬的巫大人。”

　　老塔等人闻言，顿时心中一惊，这倒不是因为一个外来的人员，成为了本地部落最尊贵巫的事情；这样的事情不多，但是落雷山脉漫长的历史中，总有类似发生的例子。

　　让他们惊讶的是，牛旭那张年轻的过份的脸，要知道巫可不是简单就能担任的；巫需要指引着所在部落的不断发展，在个人战力上可以孱弱一点，但是在各种知识上面，都需要着丰富的储备。

　　而牛旭既然能在这个年龄，能担任黑石部落这样一个中型部落的巫，那么代表着他有着极为丰富的知识储备；这就让老塔等人无比的动容起来。

　　短暂的失神之后，老塔像是想起了什么，他对着牛旭郑重的双手抚胸，行了一个大礼。

　　口中异常诚恳的请求到：“尊敬的牛老爷，因为突发的事故，我们的队伍中一下子多了数十位的重伤员，携带的不多巫药，现在已经全部给重伤员们用完了；现在还是有二十几名伤势严重的伤员快不行了，您能不帮忙救治一下。”

　　老塔的请求一出，牛老爷倒还没有什么其他的表情，魁等人的面色顿时变就得尴尬了起来；他们可都清楚牛老爷的底细，牛老爷无疑拥有着非常繁杂的其他知识，不过具体的在巫术，以及巫药配制上面，反而根本就一窍不通。

　　正当他们在心里思量着，该如何委婉的拒绝掉灰洞部落请求的时候，却听到了他们的巫牛老爷，轻描淡写的答应了下来：“行，没问题，我现在就开始为他们配药……”

　　……

　　一个不大的洞穴内，点燃了数个松油火把，将整个洞穴照耀的亮堂堂的。

　　洞穴的入口处，蔓带领着十几位图腾战士，身着藤甲、手持着明晃晃的长枪，如临大敌的守卫在这里，严禁着任何人的接近；甚至哪怕是灰洞部落的成员，因为好奇远远的看上几眼，都会受到他们眼神的严厉警告。

　　开玩笑，这可是尊敬的牛老爷在配置神奇的巫药，要是被人偷看去一点，那岂不是整个黑石部落的损失……

　　而此时的牛老爷，正在彩一路上帮他携带的藤筐中，不断的翻找着；不就是一点治疗伤势的药剂么！也许目前让他配制那种，一喝下之后，就能熟悉本地语言的神奇巫药，他没有一点办法。

　　但是，配置点治疗内外伤的草药，经过上次陈老中医，对他的一番草药知识培训之后，简直是小儿科一样的事情。

　　大队伍从黑石部落出发的时候，为了以防万一，牛老爷将那些曾经从山林中采集回来的草药，各种都带上了一点，现在算是彻底的派上了用场。

　　三七、冰片、血竭这三种现代中医治疗内外伤最常用的草药，被牛老爷从藤筐中翻找出来；这些药材早在前段的空闲时间中，就被牛老爷进行了清洗、晾晒、分拣等一系列简单的处理。

　　回想着陈老中医当初的讲解，牛老爷打算制作出一点既能外敷，也能内服的药粉出来；由于缺少了石磨等工具，牛老爷个人没有办法直接加工出来合适的药粉，但是也不代表他一点办法都没有。

　　他挥舞着斩骨刀，将三种药材混合在一起，如同剁饺子肉馅一样的，尽可能将这些药材剁成极小的一块；接着他从洞穴外的守卫中，将一个手持着粗大石棍作为武器的战士，叫进了山洞之中。

　　然后指挥着这名战士，将这些剁碎了的药材，放在了一块平整的石板上，用手中的粗大石棍用力的碾压了起来。

　　能够为尊敬的牛老爷办上一点事情，这位提着石棍的战士，直接激动的涨红了脸；在碾压药材的过程中，更是使足了吃奶的力气。

　　最后得出的成品，虽然离石磨加工的药粉，还粗上了不少，不过牛老爷觉得还是勉强够用了……

　　整瓶的二锅头被打开后，直接倒进了一个大木碗中，然后在老塔等人一脸的不舍之中，牛老爷用一小块干净的毛皮，沾染着烈酒，小心的在伤员的伤口上清洗了起来。

　　烈酒刺激着伤口的剧痛，让被数人死死按住的伤员，剧烈的挣扎了起来；伤口彻底被清洗干净后，牛老爷直接抓起了一把草药粉，厚厚的在伤口上撒上了一层，最后才用一块干净的大叶子，将伤口包裹起来。

　　抹了一把满头的汗水，牛老爷对着一旁的老塔说到：“用烧开后的水，浸泡着一把药粉给这些伤员喝下；每天这样处理一次，这个伤员应该会很快好起来的。”

　　老塔连忙点头表示知道了，他在心里寻思着：“这位黑石部落的牛老爷，能在这么年轻的年龄，就成为了一名尊敬的巫，果然有着非比寻常的本事。”

　　“他配制的巫药，见效的时间虽然比部落中的巫配制的，要慢上不少；但是光是在份量上，就是部落中的巫忙活上一年，都未必有这么惊人的产量。”

　　老塔看着手上的兽皮袋中，起码三斤以上药粉的重量，如此的想到……


第100章 彘

　　牛老爷没有告诉这些原始时代的土著，他给出草药粉的服用量，完全是现代位面人类，服用份量的十倍以上；不过他以当初救治魁时的经验来看，这点份量绝对吃不死，这些比大牲口还要强壮的土货们。

　　他同样也没有告诉这些土著，要是能给这些伤员们，服用一些他带过来的过期抗生素的话，恢复的速度将会更加的快速。

　　开玩笑，那一袋子的过期抗生素，虽然看起来数量不少，但是要牛老爷拿给外部落的人使用；牛老爷还实在是，没有那么高的无私品质。

　　这次送出的两瓶给灰洞部落，清洗伤口的二锅头，他在心里都有一点心痛了；至于魁那些土货，当时心疼的连脸上的肉，都为之哆嗦了起来。

　　当然，要是其他部落能拿出什么特殊的土特产的话，牛老爷表示：这也不是什么，完全不能商量的问题……

　　眼见着重新的处理了伤口，并且直接灌下去一大碗药水之后，那二十几名重伤员的呼吸逐渐的平稳了下来；更重要的是，其中几名已经额头都开始滚烫的重伤员，温度也慢慢的降了下来。

　　到了这个时候，老塔等人心中最后一点的担心，也全部的放了下来；这时才带领着众多的部落成员，向牛老爷躬身行礼，表示着衷心的感谢：

　　“尊敬的牛老爷，感谢您的无私帮助，这些人都是部落中的图腾战士，对于灰洞部落来说非常的重要；等回去之后，我们一定将这些事情，禀告给部落中的巫，相信巫他一定会给出让黑石部落满意的报酬！”

　　“报酬！不知道会不会直接给点巫术秘籍什么的。”牛老爷在心中美滋滋的想到，虽然他自己也清楚，这个可能性估计会非常之小。

　　随即牛老爷好奇的对着老塔问到：“我看了一下，你们的队伍中，光是图腾战士就有上百，到底发生了什么事情，才搞的如此的狼狈。”

　　“道路的前面，峡谷那里盘踞着一头凶兽彘。”老塔苦笑着回答。

　　因为实在不知道彘是什么东西，牛老爷闻言之后还能相当的淡然；可是作为本地的土著，魁和蔓等人顿时大声的惊呼起来：“一头彘，还是盘踞在峡谷那里，这下麻烦大了。”

　　看着牛老爷的一头雾水，魁连忙小声的对着牛老爷解释了起来：彘是落雷山脉众多的凶兽种类中，非常有名的一种。

　　彘有着近似于老虎的样子，长着一条野牛一样的尾巴，发出的叫声却好像狗叫一样；每一头初生的彘都是天生的凶兽，当它们达到成年的时候，更是最少有着相当于五级图腾战士的实力。

　　而盘踞在峡谷的那头，更是其中的佼佼者，根据与它有过一次交手经验的老塔分析，这头彘的实力，更是达到了六级图腾战士的实力；但是彘天生的防御力，根本不是六级图腾战士，所能够比拟的。

　　要是可以选择的话，灰洞部落上下绝对不会去打这头彘的主意，不过这不是被逼无奈么；那条峡谷是通往举办春风节大草甸的必经之路，如果不经过这里而是选择绕路的话。

　　不但会增加四天之久的路程，另外的一条路上，同样是非常的凶险；于是灰洞部落仗着人多势众，去尝试了一次，看能不能将这头彘驱离开这条峡谷。

　　结局是悲剧性的，八名强大的图腾战士当场战死，另外三十几名战士受了重伤；至于受到轻伤的这些，在落雷山脉的观念中，一向是不去统计的。

　　最后，老塔心有余悸的说到：“那头彘的皮太厚了，就算是一级图腾战士的石矛，攻击到它的身上，也刺破不了它的厚皮；二级的图腾战士，也只能在它的身上留下一个浅浅的伤口。”

　　“至于三级以上的战士，这头狡猾的彘，会刻意的躲开这些攻击，根本就很难攻击到它；另外不知道是不是我的错觉，我总感觉到这头彘，是在有意的在储存食物，不过现在还是在春天，这样没道理啊？”

　　听到了这里，牛老爷与魁几人无声的对视了一眼，都发现了对方眼里的凝重之色；到了此时，他们都知道落雷山脉近期可能会有大变，只是他们没有那些凶兽一样的强大直觉，一时间还没有察觉而已……

　　……

　　比起了昨晚被狼群围攻时的惊心动魄，今晚的上的一切显得异常的风平浪静。

　　不但没有任何的野兽来袭，甚至连周边的山林中，野兽传来的吼叫声，都显得比平时少掉了很多；不过想想盘踞在不远峡谷处的彘，一切都能得到合理的解释。

　　毕竟以那头彘的强大，它的势力范围足有方圆的百里，哪怕是昨晚那样规模强大的狼群，也会因为本能上的畏惧，而躲的远远的，就更不说向其发动攻击了。

　　天亮之后，两个部落的图腾战士联合在一起，向着峡谷的方向一路潜行了过去；牛老爷还是小瞧了春风节，对于这些原始人土著的强大诱惑力。

　　哪怕明知前方有着强大的彘的威胁，让他们就此原路返回的话，依然很是有些心有不甘；他们决定联合双方的力量再尝试一次，看能不能将彘驱赶走，而他们的最大底气，就是来自牛老爷从现代位面带来的，那些锋利的合金枪头……

　　在离着峡谷老远的地方，牛旭见到了那头强大的彘；果然光是看着它的块头，就能感受到彘身上蕴含的强大战斗力；毕竟前世数百斤重的老虎，就赢得了百兽之王的美称。

　　而这头远远看去，有着大象一样庞大身躯的彘，整体的重量绝对轻易的达到了数千斤重，这个恐怖的数字。

　　没有所谓的高明战术，黑石部落的成员排出了三排手持藤盾的方阵，向着彘缓缓的靠近；盾墙的后面，是两个部落合在一起，总数为89人的二级以上图腾战士。

　　这89个人的手里都握着一根有着合金枪头的长枪，另外身后也背负了同样的一根；稍微有点不同的是，身后的这根长枪的枪杆，被紧急的截断了很多，这是打算当成投枪使用的。


第101章 抵达

　　彘（zhi读第四声）在黑石和灰洞两大部落联合进攻之前，一直都是懒洋洋的趴在峡谷口的空地上，正无比惬意的晒着太阳。

　　反正以峡谷那狭窄的入口，它那庞大的躯体往这里一堵，那些孱弱的人类根本就没有任何通过的可能；甚至在众多的人类，排列着整齐的阵型，手持着那些可笑的藤制圆牌向着自己接近的时候，它依然提不起一丝的劲来。

　　这些人类的攻击，实在是太过于无力了，只要躲过其中有数的几只投枪后，它就能再次将这些送上门来的食物打败；为了能多捕食一点这些送上门的食物，为数月后的那场危机做好准备，彘决定了让这些可笑的食物，更接近一些之后，才再次的动手……

　　“这货是脑袋有坑吧！还是说真以为牛爷爷带来的合金枪头，都是吃素的玩具。”牛老爷站在远远的后方，无语的在心中吐槽着。

　　如此危险的战斗，牛老爷是绝对没有可能出现在最危险的第一线的，真要等到牛老爷亲自出手的时候，怕是整个黑石部落的男人，都到了快要死绝了的时候还差不多。

　　甚至为了怕出现牛老爷一时的头脑发热，冲上阵前搞事情，魁等人连从不将女人带如战斗的传统，如今也是顾不上了；他直接让彩紧紧的跟随在牛老爷的身边，只要是情况不对劲，彩会毫不犹豫的将牛老爷死死的抱住。

　　讲真，哪怕以牛老爷现在不弱于现代位面，高级战士的实力，真要被彩抱住了；他在不死命挣扎的情况下，还真没有办法从彩粗壮有力的手臂中挣脱出来，这实在是一个令人悲伤的事实……

　　非常意外的，众多图腾战士组成的方阵，一直成功的接近到了离着彘不过五十步的位置，那头懒洋洋的彘还没有起身的意思；不过到了这个位置之后，方阵已经不需要继续的前进，就能发挥出投枪最大的威力了。

　　“投枪准备，投~”魁全力的投掷出了投枪的同时，大声的吼出了命令。

　　顿时89名最少都是二级的图腾战士，用力的将手中的投枪，彻底的笼罩向了那头这才缓缓起身的彘；直到快如闪电的投枪，在空中飞行了一般的距离之后，彘才发现这次的攻击，好像有点非比寻常。

　　不过一切都迟了，当方阵成功的接近它的五十步之内，并且发动了集火一样的投枪攻击后；这头强大的彘为它的大意，将会付出惨重的代价。

　　闪避、利爪挥击，甚至是那条有些搞笑牛尾的拍打；哪怕是在这样慌忙的情况下，彘依然将队伍中有数的几根三级战士，投掷出来投枪全部的格挡了下来。

　　至于剩下的投枪，它只能寄希望于自己那坚韧的外皮，本次不会让自己失望。

　　在所有人的期待中，近八十条长枪命中了彘那庞大的躯体；接着锋利的枪尖，强行的破开了彘那引以为豪的外皮，在彘的体内扎出了一个个深深的伤口；大片的鲜血很快就将它那一身油亮的毛皮，染得血红一片。

　　“汪汪~”剧痛下彘发出了受伤小狗一样的惨叫声，这样剧痛可以说是它有生以来的首次承受；无边的怒火，让它几乎彻底的疯狂起来，它的一双后腿用力的蹬在地面上，就打算直接扑上来，将眼前的这些人类，全部的彻底撕碎。

　　只是当它即将扑上来的那一刹那，那些人类阵型中，闪亮着寒芒的长枪，让它再次的强行冷静了下来；它不得不承认，这些人类的手中有着众多能伤害到他的强大武器。

　　更重要的是刚才的一波攻击下，它就受到了严重到极点的伤势，再打下去，今天它可能会战死在这里。

　　虽然在心中极为的不甘心，但是智商上甚至远超过魁等人的彘，做出了一个明智的决定：它夹着尾巴，一阵风一样的逃走了……

　　“傻缺，这下知道了牛爷爷带来武器的厉害了吧！”牛老爷得意洋洋的，对着身旁的彩显摆着。

　　不过很快他就意识到一件非常不妙的事情，急忙对着前面因为打败了强大的凶兽彘，从而得意洋洋的众人大吼了起来：“还不快点追上去，彘的身上带着我们快近半的合金枪头。”

　　他第一次带过来100根合金枪头，第二次多上了一倍，但是两次相加也不过是总共300个合金枪头；插在了彘的身上被带着跑掉的枪头，一下子就消耗了总数的小半，这实在是一个巨大的损失。

　　订购合金枪头的那点钞票，如今倒是不被牛老板看在眼里；可问题是，带着这么多的枪头过来，实在是太占据他每次穿越过来，那有限的物资携带量了。

　　魁等人闻言，这才反应了过来，撒开了脚丫子，一窝蜂的对着彘逃离的方向追赶了过去；只是他们的速度与疯狂逃亡的彘不起来，实在不是在一个等级之上。

　　最后，算上一路上捡回的枪头，本次的短暂作战中，有52根合金枪头算上彻底的损失掉了；搞清楚这个巨大的损失之后，不久之前还骄傲像头小公鸡一样的魁等人，心疼的连脸都青了……

　　无视了灰洞部落的一系战士那恋恋不舍，甚至于哀求一般的目光；魁等人异常坚决的从他们的手中，收回了暂时给他们使用的长枪。

　　接着两个部落合成了一股，向着春风节举办所在地的大草甸，一路紧赶慢赶的前进着。

　　虽然早上耽搁了小半天的时间，但是接下的路程只要一切顺利的话，在天色彻底的黑下来之前，还是有希望赶到本次的目的地。

　　两个中型部落汇合起来之后，人数超过了1500人，其中光是图腾战士的数量，更是超过了280人之多；只要不是像彘一样，特别强大的凶兽，其他根本没有不长眼的凶兽，对着如此强大的队伍，发动起找死一样的攻击。

　　于是一路之上，这最后一天的路程中风平浪静，没有发生任何的意外。

　　当落日之后的半个小时候，长长的队伍终于彻底的走出了山林，来到了大草甸的边缘；站在这里能够远远的看到，漫无边际的大草甸上，已经星星点点的散布者无数的篝火堆。

　　明媚的夜空之下，这样的美景，梦幻的如同梦境一样的美丽！


第102章 恐兽原

　　正式的抵达了大草甸之后，灰洞部落的首领老塔亲自过来，再次的对牛老爷表达了真挚的谢意，并且提出了暂时的告辞。

　　抵达了目的地之后，灰洞部落不可能继续再与黑石部落，混迹在一起，他们将另外找上一块地方宿营；哪怕这块宿营地就隔着黑石部落，不过是一里之远的样子。

　　不管他们心中是如何酸溜溜的，但是经过了一天的接触后，灰洞部落的上下都不得不承认，昔日差点就被巨岩部落吞并的小部落，如今已经彻底的抖起来了。

　　甚至连他们这个资深的中型部落，与之对比起来，都有一些根本无法相提并论的地方；话说，那些闪烁着寒光的长枪，他们真心想拥有一把啊！

　　这样的心里活动，要是被牛老爷得知的话，那么他一定会很是不屑的告诉这些土包子们：“这才到哪里，黑石部落如今让人眼馋的东西，那可是多的去了……”

　　因为没有搭建帐篷这个概念，所以黑石部落的宿营显得异常的快捷；直接在一望无际的大草甸的边缘，找上了一块无人的区域，升起了大堆的篝火之后，宿营这件事情就算是齐活了。

　　接着妇人们就开始忙碌起来，开始为晚上的晚餐准备食物，顿时诱人的肉香味开始弥漫了起来；其实不仅仅是黑石部落这里，所有的部落宿营地中，都已经弥漫起了各种肉香味。

　　这可是一年之中最重要的春风节，落雷山脉所有部落聚集在一起的重要时刻；平时在家的时候忍饥挨饿没有关系，但是这个时候所有的部落，不约而同的都拿出了最好的食物准备了起来，以显示着他们部落的富足。

　　哪怕，他们一路之上是饿着肚皮，辛苦赶路过来的；节省下来的肉食，也不正是为了这一刻的显摆么！

　　温暖的火光，以及诱人的肉香中，所有部落的营地中都充满了欢声笑语；甚至在这个过程中，不知道从那里开始响起了充满喜悦味道的狩猎歌，于是所有人都不由自主的大声跟着唱了起来。

　　牛老爷惊奇的发现，这一刻是他穿越多次以来，第一次见到这些原始时代的土著们，是如此的欢乐……

　　吃过了食物之后，牛老爷借着今晚明媚的月色，向着周围一望无际的大草甸看去；只见这里有着充沛的水草，但是却没有任何大型野兽的踪迹，着实是一块极佳的好地方。

　　但是不知道为什么，这些原始人土著只是每年来搞上一次，这个什么春风节，却不在这里长期的居住。

　　想到这里，他对着老司机魁问了起来：“大草甸这里是很不错的地方啊！为什么没有部落，尝试着在这里生活。”

　　由于刚才鬼哭狼嚎的唱了很久的狩猎歌，魁回答的声音有些沙哑，不过他的一番解释之后，让牛老爷明白了想要这里生活，是多么一件丧心病狂的恐怖事情。

　　大草甸这里还有着一个非常形象的别名：恐兽原。

　　这块足足占据了落雷山脉四分之一面积，方圆上千里的巨大高山草原，事实上，根本就是一个某种意义上的侏罗纪公园；当年黑石部落捕猎三角龙的那个草甸，与这里对比起来，不过是一个小儿科罢了。

　　在这块巨大的恐兽原上，生活着数量众多的各种恐龙，比如会飞的翼龙，无敌般存在的霸王龙，成群结队的迅猛龙……

　　总之要是有部落胆敢生活在这里，怕是分分钟就会遭受到全部落灭亡的恐怖事情。

　　唯一能安全踏足这块巨大草原的时间，就是每年春风节举行的这一个多月前后；不知道何种原因，在这段时间里，生活在这里的恐龙会消失掉一个多月的时间。

　　在这段时间里，这块水草茂盛的大草原上，人类土著们才会短暂的成为这里绝对的主角；要知道，因为恐龙们留下的余威，没有任何的猛兽敢接近这里……

　　……

　　身下是柔软的厚厚草丛，睡起来比那些生硬的碎石荒地，不知道舒服上了多少；因此在连续的数日中，牛老爷总算是睡上了一个极为难得的好觉。

　　只是离着天亮，还有老长的一段时间的时候，牛老爷就被营地中喧闹的声音给吵醒了过来。

　　带着还有些惺忪的睡眼，牛老爷坐了起来，开始打量着异常热闹的营地；只见所有人都早早的起床了，他们从不远处的一处小溪里，打回了一盆盆的清水，开始努力的捯饬起自己来。

　　女人们还知道躲在一块围起来的兽皮后，用冰凉的清水擦拭着自己的身体；而那些大老爷们，则丝毫不在意的在清冷的晨风中，晃悠着自己的凶器，不断的从身上搓下大把的泥垢。

　　接着，大老爷们将自己尽量的弄的干爽后，开始换上了自己认为最好的一件兽皮衣物，能用凶兽皮制成的自然是最好，没有凶兽皮的也尽量的穿上了凶猛野兽的兽皮衣物。

　　这样的衣物，基本上都是相当的节省兽皮；倒不是兽皮不够的原因，而是这样的话，可以尽量将他们强壮的肌肉，尽可能的显露出来。

　　看到这一幕，牛老爷只想问：“你们这些发情的土包子们，难道不冷么……”

　　妇人们则是将各种奇奇怪怪的羽毛、石子、甚至是兽牙，一股脑的往头上，身上挂了上去；行走间的时候叮当作响，让牛老爷有种说不出来的诡异感。

　　有点实在看不过眼的牛老爷，突然想起了点什么，他从一旁的藤筐中，翻找出了一大包来自义务的小饰品吼道：“老娘们注意了啊！把这包东西拿去分了，不过每人只准拿一件。”

　　来自现代位面的精美小饰品，瞬间就将这些没见过的土著妇人们彻底征服；用近乎于哄抢的方式，将这包小饰品分配了个干净。

　　然后她们一一郑重的，将这些小饰品挂在了身上最显眼的地方。

　　突然间，整个喧闹的营地猛然的安静了下来，随着众人直勾勾的眼神看去；牛老爷能够看到，彩在经过了一个寒冬后，再次的换上了那套大妈款的碎花连衣裙，正缓缓的向着众人走来。

　　晨风中，碎花连衣裙的裙边飞扬，这一刻，彩惊艳了这个世界……


第103章 春风节开场

　　早上的食物依然是大锅炖煮的肉食，外加一些新鲜的鲜肉，直接在火堆旁烧烤了出来。

　　对于落雷山脉的原始人土著来说，根本就没有比满锅的大肥肉还要更美妙的食物；如果一定要有的话，那么就是添加了足够食盐的大锅肥肉。

　　于是在牛老爷的眼中，黑石部落的营地中，出现了这么充满了喜感的一幕：这些土货们人手一个比脸更大的木碗，集体的蹲在地上，哧溜哧溜的大口的喝着大肥肉片子汤。

　　他们有意的将哧溜的声音，发出的特别的大，似乎这样能够显示出，黑石部落如今那优越的生活。

　　只是他们再努力的发出声音，牛老爷也是严重的怀疑，这样的声音能传递到，哪怕最近都是一里之外的，其他部落的营地中去？

　　不过眼见着手下的这群土货们，如此生硬的强行显摆，让牛老爷心中终于下定了一个决心；他决定好好的帮助这些土货们，好好的来装上一次逼。

　　要问装逼技术哪家强，哪里还能有强的过，牛老爷原本的现代位面；于是他将魁等人叫个过来，如此的吩咐了一番。

　　在牛老爷的讲述中，魁这货的眼神逐渐的闪亮了起来……

　　因为一路上虽然出了点事情，但是总得来说还算得上顺利，黑石部落的队伍，总算在春风节正式开始的头天晚上赶到；按照往年的传统，第一天就开始的交易会，黑石部落自然也是不能落下。

　　人，好多的原始人土著，牛旭拥挤在密集的人群中缓缓的移动着，心中估计着，周围的人数怕是有数万人之多。

　　话说牛旭自从穿越到这个原始时代的位面，前前后后的加起来，也算是有不短的时间了，这还是第一次看到数万人的原始人土著聚集在一起，着实觉得相当之壮观。

　　要是换成现代的位面，光是宝庆这种三级的基地城市，人口就轻松的达到了千万人以上；数万人的数量，了不起是一个街区的居民数量罢了。

　　而整个落雷山脉的西北区域，所有的原始人土著加起来，估计也就是十来万人。

　　至于两者之间的土地范围，根本就没有可比性，光是落雷山脉的西北区域的面积，就能轻松的碾压掉现代位面，相当之多的国家面积。

　　不过牛旭在熟悉了原始时代的位面之后，反而觉得能在这样艰苦环境下，还能成功的繁衍出如此之多的人口，这不得不说是个巨大的奇迹！

　　在一众原始人土著口中，所谓壮观的交易会，对于牛老爷来说，更觉得这根本就是一个现代位面，传说中数百年之前的农村大赶集；所有的部落聚集在一起，沿途的摆下或多或少的摊位，自我感觉良好的用这种方式，显摆着他们的富足。

　　在黑石部落摆下摊位之前，已经有很多的部落提前的摆下了他们的摊位；牛老爷混迹在人群中，饶有兴致的打量着摊位上，各种充满了原始时代气息的东西。

　　每个部落都有着自己拿手的一些东西，因此牛老爷一路走下来，不过才走上了不长的一段路；就惊讶的发现，交易会上的东西，比他预计之中的要多上不少。

　　做工精细、明显就更加结实的石器，雕工精美、甚至可以称得上艺术品的各种木雕，还有样式和剪裁也更加优秀的兽皮衣物……

　　总之每个部落的摊位上，都有着他们相对更加擅长的一些东西；只是让人尴尬的是，这些东西其他的部落虽然在制作手艺上，稍微的差上了一点，不过总能制作出来。

　　所以拿起这些东西上手打量的人不少，真的会直接拿出物资来交换的，却是不多。

　　对比起来，各种新奇的水果，肉干倒是受欢迎很多；甚至很多的摊位上，直接架起了石锅，石锅下升起了熊熊的火堆，制作起了各种风味的食物起来。

　　比如魁那货，就直接用一枚非常漂亮的凶兽牙，换取了一大碗不知名的炖煮虫肉，当着牛旭和他家婆娘彩的面，眉开眼笑的吃了起来。

　　那些虫肉有着青灰色的外表，卖相实在不怎么样，但是以魁的表情来来看，貌似味道相当的不错……

　　“牛老爷，还有魁首领，这里还有很多的空位，要不就把你们黑石部落的摊位摆在这里算了；也好让我们灰洞部落，就近看看黑石部落的好东西。”灰洞部落的老塔站在路旁，一脸热情的对着牛老爷等人打着招呼。

　　牛老爷等人闻声看去，只见灰洞部落的摊位已经早早的摆下；数了一下，他们的摊位居然有着九个之多，不愧是老牌的中型部落，比起那些只有一两个摊位的小部落，显得不知道阔气了多少。

　　最让牛老爷注意的是灰洞部落的特产，一种脸盆大小的灰色蘑菇；灰洞部落直接有个摊位专门售卖这个，升起的火堆上不少大片的蘑菇，直接在火上炙烤，居然散发着相当诱人的香味。

　　“这是灰洞部落的特产，叫做灰洞菇；据说每年在春风节前后的这段时间，才会在他们居住的那些山洞中生长；不然要是一年四季都有的话，灰洞部落根本就不会因为食物发愁。”彩见状在牛老爷耳边解释了起来，话语中流露着浓浓的羡慕之意。

　　对于这点，牛老爷倒是不为所动，不就是一点其他部落没有的特产么！等他下次带着的种子过来，种植出来之后，哪一种不是特产。

　　眼见着跟随着走来的半大小子和姑娘们，心思早就飞到热闹的地方去了，牛老爷大手一挥，干脆的将这些人全部的放走，让他们各自的去交易会中寻找自己心仪的目标。

　　他则亲自带着魁等有家有口的人，开始为黑石部落的摊位忙活了起来。

　　刚刚开始时，旁边灰洞部落的众人，还是饶有兴致的看着黑石部落上下忙活；但是随着一张又一张的兽皮，被逐一的铺在地面上。

　　令人眼花缭乱的众多新奇商品，摆满了大大小小近二十个摊位之后，灰洞部落上下就有点看傻了眼。

　　最后，当五口大铁锅豪气的一路排开后，灰洞部落的上下集体的吸了口凉气，他们知道，黑石部落这是要放大招的架势啊！


第104章 沈老板（一）

　　沈亚辉沈老板一脸矜持的，站在了自己商队摆出的众多摊位前，享受着一众落雷山脉的土包子们，不断因为各种前所未见的新奇商品，而不断发出的惊叹声。

　　沈老板完全有着这样骄傲的资格，光是凭借着他身高七尺，腰围也是七尺，重达近三百斤的身材，不管出现在落雷山脉任何一个土著的面前；都会让对方不由自主的把他当成重量级的大人物，都会被对方高看上一眼。

　　毕竟在保证每顿都能够吃饱，都是一件难以想象事情的落雷山脉；沈亚辉的这一身的肥肉，就代表着这是需要众多油水充足的大肥肉，才能滋养出来的富豪身材。

　　再说了，沈老板的身上穿着的，可不是这些落雷山脉的土著一样的兽皮，而是一件剪裁合体的麻布衣物；沈亚辉还记得当初在巨岩部落时，巨岩部落的一众首领们，看着自己身上这套麻布长袍时的羡慕。

　　就是沈老板身上的这套衣服，这些土著们要想换取的话，怕是要用数以千斤计算的优质凶兽肉来交换，才有一丝可能性。

　　更重要的是，沈亚辉这个一听就是来自山脉外大部落，才能拥有的精美名字；天知道落雷山脉的土著们，为何还是如此的落后，现在他们的名字还大都是一个简单的字就完事了。

　　至于姓氏这种高大上的玩意，他们根本就没有多大的概念，了不起也是将部落名字的第一个字，当成他们的姓氏。

　　比如说要是黑石部落，有个叫魁的人，那么这样一来他完整的姓名应该就是黑魁；黑魁，多么可笑的一个名字。

　　“万一巨岩部落，有个叫做鸡的人，那他该如何称呼了？”想到这里，沈亚辉就有一种说不出的强烈自豪感……（多嘴一句，个人觉得在众多的明星中，古巨基的名字是最威武霸气的，没有之一）

　　不过是掺杂了少量沙子的精盐，最新式的青铜武器，精美的陶罐，还有大坛子的美酒……不出沈老板意料的，这些在山脉外的平原上，都算得上不错的货物，果然让这些没见过市面的土包子们，啧啧的称奇起来。

　　原本沈老板的在落雷山脉的生意，哪里需要如此的麻烦，直接将物资从山外运进来，交给这以区域的代理人，巨岩部落就好了。

　　只是从今年的开春开始，沈亚辉惊讶的发现，原本他的商队一直受到了追捧的商品，居然在落雷山脉西北区域，这个破地方被诟病起来。

　　于是沈老板愤怒了，赶在落雷山脉一年之中，最重要的春风节举办之前，他精心的组织了一大票的货物；为的就是要这些土包子们开开眼界的同时，维护好他的商队，在落雷山脉西北区域无可争议的霸主地位。

　　毕竟在沈亚辉的直觉中，肯定是有了其他的商队在搅局，才会让原本顺风顺水的生意，出现了这样的波折。

　　事情的发展，一切与沈亚辉预计中的一样，他精心组织的商品，一出现在今年的春风节上，顿时就让这些土著们无比的惊叹起来；看着他们那副每一种都想要，但是怎么也拿不出足够交换物的样子，沈老板的心中，就充满了强烈的快感……

　　让人悲伤的是，这样的情况并没有持续多久，交易会开场不过不久的一会，沈大老板就发现，原本人山人海一样，围在他商队前的摊位周围的土著，正在以惊人的速度减少着。

　　不过是短短的时间里，沈老板商队的摊位前，就只剩下寥寥的不多数十人；而且眼见着，这些人也有着立刻要走的意思。

　　“快点走，听说黑石部落那里的摊位，东西的种类不但比这里多得多，每一种好上的也太多，还要比这里卖的便宜；有的吃又有的玩，再不快点去连挤都挤不进去了。”一个土著与同伴的交谈声传到了沈亚辉的耳朵里。

　　这样让沈老板搞清楚了，人越来越少的原因的同时，也分外的不服气起来，他知道是那个躲藏在黑石部落之后的神秘商队出招了，但是要说他们的东西要比自己的还好，沈老板那是坚决的不相信。

　　身为重量级人物的矜持和修养，让沈亚辉没有当场的发作出来；但是他对着一名心腹的手下示意，让其看好摊位后，独自的跟随着汹涌的人群，向着黑石部落的摊位走了过去……

　　“特么！怎么这么多人，这里怕是不围着有上万人。”看着眼前似乎一眼望不到边际的黑压压人头，沈亚辉如此的想到。

　　仗着肥硕的身材，还有身上明显就是大人物才穿的起的亚麻布长袍，沈亚辉硬是在挤出了一身的臭汗之后，才生生的在人群中挤出一条路来，靠近了黑石部落的摊位。

　　刚刚挤开了身前的人群，一股汹涌的热浪就扑到了沈亚辉的头脸之上，极为巧合的，沈亚辉挤出的位置，刚好是在一路排开的五口大锅之前。

　　不过是看了一眼这五口黑漆漆的大铁锅，沈亚辉的整个人，就如同被一头巨大的恐兽，直接从身上践踏了过去；被震撼的差点说不出话来，一双眼睛更是死死的盯在了这五口大铁锅是上，根本就拔不出来。

　　“这是铁制成的大锅？”沈亚辉难以置信的嘀咕了起来。

　　要是其他的土著，可能只会惊叹于这些黑漆漆的大锅，在加工食物的时候又快又好；但是对于沈亚辉这种相对专业人士来说，这五口铁锅却是代表着神迹一样的存在。

　　哪怕是在各种技术发达的山脉外的平原上，各种用青铜制成的器具，都是刚刚兴起，属于高端人士才能使用的好东西；至于这种铁质的器具，不过只是刚刚有人提出了制造的可能性。

　　具体的实物那是根本没影子的事情，沈亚辉绝对没想到，在这穷的要死的落雷山脉，却是一下子就出现了五件之多。

　　一气排开的五口大锅中，此时炖煮着五种不同的食物，都散发着各种不同的诱人香味；沈亚辉逐一的看去，有奶白的鱼汤、大块的肥肉片、挂满了鲜肉的大骨头、添加了干果的肉汤、以及各种绿色叶子的清汤。

　　不知道什么原因，明明刚吃过早饭不久的沈亚辉，突然觉得肚子饿的厉害。


第105章 沈老板（二）

　　估计是这五口大锅中的食物，价格卖的比较便宜的原因，所以这里的生意，竟然是出奇的好。

　　摊位后有着一块不小的空地，此时的空地上已经蹲满了人，正在专心致志的对付着手中的食物；从他们异常陶醉的脸上可以看出，他们对手中的食物，已经满意到了极点。

　　沈亚辉能够看到，一名原始人土著用一串，打磨的异常闪亮的绿松石与凶兽牙编织的项链，直接就换取了这五种食物的各两大碗；然后与他们的同伴，端着木碗向着空地走去。

　　装着食物的木碗很大，装满之后份量在五斤以上，光是这十碗食物中，用掉的各种肉类，重量就在十几斤以上；不得不说，这样的价格那是相当的便宜。

　　“给我来上一碗鱼汤，我用着个换怎么样。”沈亚辉掏出了一块杂色的玉牌，对着摊位后的一名妇人问到。

　　作为如今山外平原上，最新俗成的通用货币，这块玉牌哪怕是杂色的，依然大大的超出了一碗鱼汤的价格；只是眼前的妇人根本就不识货，接过之后打量了很久后，才施舍一般的答应了下来。

　　“去那边空地上吃了，记得木碗不能带走，这可是要交回来的。”妇人对着沈亚辉吩咐到，接着才将还冒着热气，满满的一大碗鱼汤递了过来。

　　出乎沈亚辉意料的是，装鱼汤的木碗居然清洗的相当干净，这点对于落雷山脉的土著们来说，相当的难得可贵；闻着木碗中诱人的香味，沈亚辉轻轻的往嘴巴里吸了一口奶白色的鱼汤。

　　前所未有的鲜美感觉，顿时就充满了沈亚辉的口腔；话说作为一个商队的老板，鲜鱼这种东西，对他来说根本就不是什么稀罕的东西，但是如此鲜美的鱼汤，沈亚辉发誓这还是他有生以来第一次的喝到。

　　鱼汤之中放入了很多沈亚辉不认识的东西，沈亚辉估计就是鱼汤如此鲜美的主要原因；另外鱼汤中还放了相当多了食盐，按照鱼汤中毫无苦涩味道这点来分析，这些食盐的品质相当的高。

　　“看来黑石部落背后的那个商队，手笔是相当的大啊！”想到这里沈亚辉的脸上，涌现了一丝的忧色；然后在这样的情况下，一大碗的鱼汤被他吃了个干净。

　　克制住了继续来上一碗鱼汤的冲动，沈亚辉继续向着摊位的另一头挤了过去；这个黑石部落，居然连着摆上了二十来个摊位，那边不时发出的响亮惊呼声，一阵接一阵的传了过来，显然那边有着相当不凡的东西存在。

　　好不容易挤出了一条路，来到了最近的摊位前，沈亚辉不过是探头看了一眼，就有种自己恍如在梦境一样的错觉；因为眼前的东西，实在是太不可思议了。

　　“这两种白色的东西，分别是白糖和食盐，对的！你们没有听错，白糖就是像蜂蜜一样，能甜到心里的东西；这些白色的食盐可是最上等的精盐，里面没有一点杂物和异味。”一个独臂的汉子，正在大声的对着众人介绍到。

　　独臂的汉子身前，分别用木碗装了半碗所谓的白糖和精盐，不管是谁都可以用手指捻上一点点，亲自的尝试一下；沈亚辉随着人流，在两个碗中分别的捻了一点点，放进了嘴巴里。

　　白糖果然非常的甜，就算味道比起蜂蜜来，多少还差了一点点，但是沈亚辉知道，这年头如此甜美的货物，不管在哪里，都能卖出一个极好的价钱。

　　至于那些精盐，不过是品尝了一点，沈老板的心中就开始翻江倒海起来；与落雷山脉的食盐贸易，一向是他的商队与落雷山脉土著们交易的最大头，同时也是利润最大的一项。

　　这些落雷山脉的土包子们，哪怕是再倔强和桀骜不驯，但是在食盐这种生活必需品面前，都没有拒绝的能力，还不是任意由他和巨岩部落，随意的订制价格，想涨价就涨价。

　　如今这种好日子，怕是一去不复返了，因为沈亚辉悲哀的发现，与这些雪白的精盐比起来，自己那些又苦又涩的食盐，简直就不是人吃的东西……

　　人群中一个大声询问的声音响起，算是问出了沈亚辉心中，最迫切想知道的问题：“这些白糖和精盐到底怎么卖？”

　　独臂汉子闻言大声的回答了起来：“不管是白糖还是精盐，一包的话，换两百个这么多的凶兽肉。”

　　顿时，巨大的哄闹声响起，不是卖的太贵，而是卖的太便宜了；以前不管是商队，还是巨岩部落出售的那种不知道掺了多少沙子，又苦又涩的食盐，价格都比这贵上一倍，有的时候甚至更多。

　　在这样的价格诱惑下，这些土著们疯狂了，他们死命的向着摊位挤去，口中喊到：“我们部落要十包食盐，五包白糖。”

　　“我们角马部落可是中型部落，我们部落食盐和白糖都要二十包。”

　　这样的声音此起彼伏，独臂汉子似乎早就预料到了这种情况，随着他的手势，几名强大的图腾战士，将一筐筐的食盐和白糖，直接的倒在了摊位上，堆出了高高的两叠。

　　独臂汉子指着两堆白糖和食盐，大吼起来：“不要挤啊！这样的东西，黑石部落多的是，想换多少有多少……”

　　从独臂汉子报出了价格那一刻开始，沈亚辉沈老板就开始失魂落魄起来，这个躲在黑石部落后的神秘商队，实力实在是深不可测，这样的价格比他的商队，将食盐一路带到落雷山脉后的成本价都要低，这叫他们如何卖的过对方。

　　带着这种强烈的失落，他逛完了黑石部落的所有摊位，一样又一样，让他都瞠目结舌的商品出现在他的眼前，粉碎了他所有的自信心。

　　不知名金属制成的精致饰品，哪怕出现在山脉外的平原上，都能让所有的妇人疯狂；那种叫做二锅头的纯净烈酒，自己带来的所谓美酒，比起来就像是给牲口吃的潲水。

　　这样精美、或者可以说神奇的商品，这个黑石部落居然一下子拿出了二十来种，直接将沈亚辉心中的那点骄傲，彻底的粉碎。

　　“对了，我的商队最少还有麻布，这个神秘的商队所没有的东西。”想到这点的沈亚辉用力的挺起了胸膛，多少恢复了一点信心。

　　只是，很快一个穿着奇怪面料，所制成的衣裙的美丽妇人，在黑石部落的摊位中走过；沈亚辉刚刚升起的那点信心，立刻就泄的一干二净。

　　那美丽的图案、绚丽的色彩，已将超乎了沈老板想象的极限……


第106章 好事

　　沈亚辉、沈老板从天堂降落到地狱，那如此艰难的心路历程，自然没有办法让牛老爷得知一星半点；现在，牛老爷明显在忙活着一件，对黑石部落今后更为重要的事情。

　　“来来来，各位姑娘们吃饱了没有，不够的再添上一点，黑石部落别的没有，一天三顿这样的吃食，那是绝对的管够。”牛老爷挥舞着手中的大木勺，一脸热情的招呼着，分外的像一头正打算去偷鸡的小狐狸。

　　他的前面是上百位其他部落的年轻女子，这些女子身着各样的兽皮衣物，头上和身上挂满了各种奇奇怪怪的饰品，看上去分外的土气。

　　但这一点，完全的没有被牛老爷看在眼里，丑点什么的没关系；你看这群姑娘们壮硕的身材，磨盘大的臀部，一看就是好生养的样子。

　　要是她们能成功的被部落中的半大小子们，勾搭上的话，不出一年，绝对会为黑石部落生出一群健健康康的小崽子出来。

　　天见可怜，要知道经过冬天的那场部落融合之后，如今部落中的年轻男女的比例，达到了惊人的2.5比1；也就是说两个多的半大小伙子里，在一起竞争一个适龄的姑娘。

　　春天到了、万物复苏，这些火力旺盛的半大小子们，似乎也到了发情期；牛老爷返回现代位面的那段日子里，据说这些半大小子们，看着部落中妇人的眼神中，隐约的闪烁着野狼一样的幽光。

　　彩自然是他们最为关注的焦点，这样让魁很是紧张了一段时间……

　　忙活了一个早上，围在黑石部落的众多摊位前的人群，不但没有减少，反而越加的庞大了起来；黑石部落摊位上一系列神奇商品的消息，就是像是长了翅膀一样的，传遍了所有参加交易会的部落耳中。

　　甚至在传言中，黑石一系列商品的种种特殊之处，被他们描述的有声有色；还有在传言中，黑石部落的大肥肉片子汤，更是得到了极高的评价。

　　当然五口大锅中的食物，每一种在传言中，都是难得的丰盛美食，哪怕是那一锅野菜汤，众人见到黑石部落在制作时，都加入了不少油汪汪的肥肉块，以及丧心病狂的撒进去了一大把盐。

　　要是换成平时，其他部落的人一定都会想着：“怎么不齁死这些黑石部落的孙子们。”

　　但是既然如今花费不多的代价，就能喝上这样的一大碗菜汤，他们本着去占个大便宜的心思；整家整户的集体出发，为了就是能在挤上半天之后，能喝上一碗油水和咸味都十足大肥肉片子汤。

　　当然，要是实在买不到最理想的大肥肉片子汤，来碗野菜汤也好啊！

　　于是，黑石部落被安排在摊位上忙活的众人，就在痛苦与快乐交织着之间，飞快的忙活了起来；一方面，每炖煮出一锅新的食物后，在极短的时间之内，就被等候已久的人买了个干净，众人不得不继续不停的准备着新的食物。

　　蔓等几人组成的捕鱼队，算是最为辛苦的，哪怕他们的收获相当不错；但也架不住大锅的不断炖煮，所以只能不断的撒网、捕鱼，然后就近的在水边，直接将捕获的鱼清洗和处理掉。

　　另一方面，其他部落的人对于黑石部落的各种物资，以及他们制作出来食物的追捧，让黑石部落的这些土货们，感受到了前所未有的荣耀，这可是打记事起，都是第一次的享受这样瞩目的荣光……

　　其实今天上午，收益最大的，是那群黑石部落的半大小子们；只要对着其他部落心仪的女孩子，说出自己是黑石部落的成员，立刻就能被对方高看了一眼。

　　要是再向对方发出邀请，一起去黑石部落的摊位吃点东西，基本上他们心仪的女孩子，就豪爽的答应下了这个要求。

　　早在早上牛老爷给他们放假的时候，就告诉过他们，有着三次免费邀请女孩子回来吃东西的机会，能不能在这次的春风节上有所收获，就看这些半大小子们自己的手段了。

　　至于，黑石部落的那些适龄的小姑娘们，算是相当的郁闷起来；因为她们发现其他的部落，与如今的黑石部落对比起来，两者之间的生活简直差的太多。

　　虽然有不少其他部落，看起来就相当优秀的男孩子，不断的向他们献着殷勤。

　　但是要她们放弃掉，如今黑石部落优越的生活，嫁去其他的部落吃苦受累，那根本就是一个相当艰难的决定；最后她们还是明智的选择了，留在有了尊敬牛老爷的指引后，会越发红火的黑石部落。

　　对这些小姑娘们来说，唯一的好消息就是，如今部落中的适龄未婚男性数目相当的大，还是有着相当多的选择；内部解决的话，还是有着不少的合适目标。

　　甚至她们的心中，有了一个大胆的想法，尊敬的牛老爷不还是未婚的么！虽然据说牛老爷的身子弱了一点，但是那么多大补的好东西吃下去后，总会有点效果吧！

　　想到今后万一事成的话，牛老爷再给彩带东西的话，那种漂亮的裙子，肯定会有自己的一份；想到这里，这些朴素的姑娘们，一时间有些痴了……

　　“今天晚上，不知道又有多少无辜的野草，生生的被这些半大小子们，活活的给压死。”看着哪怕在吃东西的时候，依然互相之间眉目传情的年轻男女，感慨的说到。

　　原始时代位面的择偶观念异常的朴素，男方有着强壮、健康的身体，娴熟的捕猎技巧，身处于一个强盛的部落，这才是她们最为注重的条件；而这些黑石部落的半大小子们，明显完全的符合这些要求。

　　当然，就算他们彼此之间非常满意，按照俗成的规矩，男方还要向女方的部落和家庭，支付一笔可观的物资，作为聘礼；之后这个女孩子就彻底算是黑石部落的人，会直接跟着返回所属的部落。

　　今后这个女孩子与之前的部落，再也没有了一丝关系；要是发生与自己家的男人吵架后，跑回娘家的事情，你看她不被之前的家人，拿着棍子直接赶回来。

　　关于聘礼这一点，对于其他部落可能是个巨大的负担，但是对于牛老爷来说，根本就不叫个事情；还不到两百的女孩子，无非就是花费掉，几百块华国币采购而来的物资而已。

　　平摊下来，替手下的这些半大小子娶个老婆回去，平摊下来才几块钱；这样的好事去哪里找去。


第107章 奴隶交易（一）

　　中午的午餐，牛老爷主要的食物是灰洞部落，无偿赠送的特产灰洞菇；这样的土特产，在牛老爷赠送了他们半锅肉汤之后，灰洞部落的首领老塔，直接让人送过来了三大藤筐的。

　　无可否认，这种有着巨大叶片的奇异蘑菇，光是在火上炙烤一下后就直接食用，就有着相当不错的味道；灰洞菇肥厚的叶片中，饱含了丰富的汁水，吃到嘴里的口感相当的美妙。

　　不过以牛老爷的重口味来说，自然不会吃的如此的小清新；他在灰洞菇上的叶片上，涂抹了一层好不容易提炼出来的兽肉油脂，再撒上了精盐、花椒粉、野蒜末、葱花等众多调味品。

　　清新的灰洞菇，硬是生生的被牛老爷整出了浓郁的肉香味，这样的口味无疑让牛老爷，相当的为止满意；他一口气吃下了十来斤的灰洞菇，这才满意的停下了进食……

　　吃饱了之后，牛老爷对着魁说到：“明天在摊位上，再加点新鲜的花样，到时候我教你们制作烤肉串、糖葫芦、石板烧这些东西，我就不信了，黑石部落还有人在这里找不到婆娘，有一个算一个，哪怕是那些老光棍的大难题，这次我都给他们一起解决了。”

　　“太好了！”半蹲在牛老爷身旁，一边喝着大肥肉片子汤，一边听着牛老爷吩咐的魁，猛然间的大喊了起来。

　　这货眉飞色舞的说了起来：“牛老爷，都不用替他们找到年轻的小姑娘，只要你能帮他们找个母的、活的就行，哪怕是小寡妇什么的；这些人今后都绝对是部落的死忠，叫他们怎样就怎样，绝对没有其他的怨言。”

　　“还想我替他们找，倒是想的挺美；与那些半大小子的条件一样，放他们的假，自己去交易会上勾搭去，聘礼什么的，牛老爷我替他们出了。”牛老爷很是豪气的说到。

　　说到这里，牛老爷的事情算是吩咐完了，魁这货又继续专心的对付碗中油汪汪的大肥肉；只是吃到一半的时候，这货又一惊一乍的叫了起来。

　　“对了牛老爷，你光记得替那些半大小子和老光棍们操心了，这次过来不是说好要替你买几个女奴的么！下午这里就不用你操心了，据说几家有奴隶出售的部落，上午就开始了，可不要卖光了就好。”

　　面对着这样的要求，牛老爷的回答是，上前就是一脚将魁，连人带碗踹翻在地，口中大吼了起来：“特么！叫你不早点说，赶紧的，让人带我过去……”

　　……

　　在十名图腾战士的护卫下，牛老爷很快就找到了几个出售奴隶的地方；无他，主要是因为这里，是除掉了黑石部落的摊位以外，最为热闹的地方。

　　根本没有牛老爷预计中的那种，木材搭建的拍卖台，几个部落举行奴隶出售的地方，无非是找了一块空地，拿着木桩与藤蔓简单的圈出一个场地，就算是他们轮流出售奴隶的交易场所。

　　不过就算是这样，依然无法阻挡众多原始人土著的热情，近万人将这里围的水泄不通；虽然他们其中绝大部分的人，都买不起里面最便宜的一个奴隶。

　　但是这并不妨碍他们在这里凑凑热闹，同时YY一下，要是其中出售的强壮男奴隶，还有诱人的女奴隶，要是属于自己的话，将会是如何美妙的一件事情……

　　有着身旁几位强力图腾战士，他们奋力的在人群中帮忙挤出一条路后，牛老爷相对轻松的挤到了人群的最前列；在这一个过程中，牛老爷连发型都没有乱，这点很重要。

　　其中一个头脑灵活的战士，混入了周边的人群中打探了一番后，给牛老爷带来了一个不错的好消息：“牛老爷，马上就是最后一批男奴隶出售了；之后，就会开始出售女奴隶了。”

　　“嗯！”牛老爷淡然的应了一声，在心中却是松了一大口气：“紧赶慢赶，总算是赶上趟了。”

　　在牛老爷感慨的时候，一队十人的奴隶被带到了空地的正中间；这十个男奴隶都比较的强壮，年龄都在二十多岁到三十岁之间。

　　不知道他们之前的主人是如何的管理他们的，这些奴隶都异常的老实，哪怕他们根本就没有任何的捆绑措施，却是都没有一点逃走的打算。

　　因为从他们的眼神中，牛旭能够看到深深的麻木，对所有一切事情的麻木。

　　很快，一个穿着一双鹿皮靴子的土著，站在场中对着众人大声的介绍起来：“这是今天质量最好的一批男奴隶，他们曾经全部都是图腾战士；虽然因为部落火种的熄灭，变得没有一点图腾之力，但是身体比起那些普通的战士来，还是要强壮不少。”

　　那名土著继续卖力的推销着：“这些人都是最好的劳力，非常的老实，给他们装备上武器之后，还能当成不错的战士使用；这么好的奴隶一共十人，现在打包出售，出价最高的可以带走他们，底价是价值一百五十标准藤筐的凶兽肉，或者等价的物资，有人出价吗？”

　　这个惊人的价钱一出，顿时在场外的人群中，引起了大片的惊呼之声；一百五十藤筐的凶兽肉，要是捕猎一级的凶兽，怕是要二十几以上的数量，才能凑够这么多的份量。

　　而这么多的凶兽数量，怕是在场之中的很多小部落，忙活一年下来，都不一定能捕获这么惊人数量的凶兽。

　　所以一时间场面变得沉静了起来，这十个不错的奴隶要是使用得当的话，肯定能创造出更多的财富出来；但是那需要多年的时间，而且一下子拿出这么多的物资，实在时间相当困难的事情。

　　许久之后，当那名主持出售的壮汉打算降点价钱了时候，牛老爷一脸矜持的举起了左手道：“我要了，用黑石部落的精盐和白糖换取可以吗？”

　　“当然可以。”那人连忙的答应了下来，随即他仔细的打量了牛老爷几眼，惊叫起来：“原来是黑石部落的牛老爷，难怪如此的阔气。”

　　牛老爷这个有着魔力般的名字一出，瞬间无数炙热的眼神看了过来，不过是短短的一个上午，黑石部落的一切都被所有人津津乐道起来；让黑石部落如此短时间崛起的牛老爷，更是成为了传说一样的人物。

　　只是牛老爷能在无数炙热的眼神中，察觉到一道带着恨意的锐利目光；他下意识的看了过去，只见目光的主人是一个三十多岁的壮汉。

　　“巨岩部落的首领曜。”虽然没有任何人向牛老爷说明，但是此时牛老爷心中的直觉告诉他，这是一个恨不得生撕掉他的仇家。


第108章 奴隶交易（二）

　　随着男奴隶拍卖的结束，面对着即将开始的女奴拍卖，牛老爷明显的能感受到，场内外的气氛，突然就变得更加的热烈起来。

　　就连身旁几位护卫他的部落图腾战士，呼吸也变得有些急促，看向场中的眼神变得热切了起来；看来很多事情与有钱没钱根本没有关系，而是男人的天性在作祟。

　　在这样的气氛中，牛老爷也变得期待了起来，女奴哦！现代社会所有宅男的终极梦想，此时离着他是如此的近……

　　好在没有等候多久，女奴的出售就开始了；也许是为了开场就给众人一个震撼，这个出售女奴的部落，第一次就一次性的拉上了十几名女奴。

　　这批女奴应该是被他们精心挑选的，刚一露面，就让场面沸腾了起来。

　　牛老爷身旁几个没出息的货色，直接就是涨红了脸；恨不得将一双眼珠子，直接给瞪了出来。

　　这十几名女奴应该是在早上，刚刚经过了仔细的清洗和打扮，看上去相当的干净。

　　更要命的是，这些妇人的全身上下，只有在紧要的位置，才用巴掌大小的兽皮简单的遮盖了起来；瞬间，场中一片肉光致致，场外的原始人土著怕是一生中，都没机会看到这样的美景，难怪会表现的如此疯狂。

　　就在这个时候，那名主持出售的土著，直接大声的喊了起来：“多余的话我就不多说了，你们拿眼睛自己去看，这批奴隶之前的主人沙尾部落保证，这里的每一个女奴都很健康，最大的年纪都不超过24岁。”

　　在他的示意下，这十几名女奴开始缓缓的原地转动起来，展示着她们那对于原始人土著来说，魔鬼一样诱惑的身材。

　　主持的土著及时的喊到：“每位女奴，底价是二十标准藤筐的凶兽肉一个，现在出价开始，想要的抓紧了。”

　　说完之后，他有意无意的对着牛老爷所在的位置，深深的看上了一眼；在那里，可是他今天心目中，最为阔气的有钱大爷的所在地……

　　只是他根本就不知道，此时的牛老爷心中没有丝毫的波澜，甚至可以说有着强烈的怨念。

　　“我怎么就这么傻，我不是早就知道，这些个原始时代土著的重口味，跟自己完全就是两个不同的概念。”牛老爷面上没有表情，但是心中的怨念，却是可以淹没整个恐兽原。

　　不就是一群粗胳膊、壮大腿、水桶一样的腰肢、奶牛一样的胸口、磨盘一样的臀部，还穿着极为清凉的美艳妇人么！

　　换成现代位面，夏天、或者只要稍微暖和一点的季节，去商业区的街头转转，穿的比这个还要暴露和诱惑的女人，不知道能有多少；那些有着大长腿，细细腰肢的女孩子，才是牛老爷喜欢的类型和口味。

　　想到一群肥胖的妇人，穿着诱人的女仆装和诱惑的丝袜，牛老爷就忍不住打了一个寒颤……

　　所以，今天那名土著主持人，注定要在牛老爷这里，收获满满的失望；牛老爷他才不会买上一群，这样的壮硕妇人回去服侍自己，绝不！

　　于是，在那名土著主持人的热切眼光中，牛老爷死死的闭住了嘴巴，根本连半个字都没有吐露出来；最终，这批精选的妇人全部被出售一空，价格勉强还算得上不错，但是与土著主持人心目中的高价比起来，还是有着相当大的差距。

　　“对了，一定是牛老爷这种大人物，肯定对这样普通的漂亮女人看不上；看来是时候将最好的那几名女奴拿出来了。”土著主持人在心中想到。

　　想到这里，他匆匆的叫过一人吩咐了起来：他这是彻底推翻了之前的计划，直接将打算留在最后出场一批最好的女奴，在开场后不久就带了上来。

　　这群算得上本次最佳货色的五名女奴，被带上来之后；顿时整个场内外的情绪，达到了今天最炙热的顶点；可是牛老爷的面目，忍不住的抽搐了起来。

　　“作孽啊！”他在心中叹道：“不就是一些更为壮硕的妇人么，但是她们还能比得过彩去，要是老爷我真喜欢这一口，直接找彩解决就行了，还来费这功夫。”

　　在那名土著主持人，无限的期待之中，牛老爷干脆的闭上了眼睛……

　　一批又一批的妇人被带了上来，然后在热烈的竞价中，逐一的被买走；让牛老爷觉得分外伤感的是，都是些壮硕的妇人，实在让他提不起半点的兴致。

　　期望有多大、失望就有多大，牛老爷兴匆匆的前来，根本没有想到是这样的一种结果；这样的情况，一直到了本次奴隶出售的尾声。

　　就当众人以为所有的女奴已经卖了个干净，打算就此离开的时候，那名土著主持人，一脸尴尬的再次出现在了场中。

　　土著主持人说话的底气分外的不足，他打着哈哈说到：“大家请稍待一下，其实最后还有两个来自无盐部落的女奴出售；哈哈！大家都知道无盐部落的女人虽然丑了一点，但是价格绝对便宜，只要两筐凶兽肉就能带走一个。”

　　不过这个价钱明显的让大家很不满意，一个声音在人群中大喊起来：“沙尾部落这是穷疯了吧，无盐部落的女人，还想卖两筐凶兽肉。”

　　话音刚落下，整片的哄笑声在人群中响起……

　　“无盐部落，那里的女人都很丑吗？再丑能比前面的那群壮硕娘们，丑到哪里去。”牛老爷嘀咕了起来。

　　身旁一个灵泛的战士，闻言连忙解释起来：“当然是的，无盐部落的女人那可是出了名的丑，就是那些娶不到老婆的老光棍么！都看不上无盐部落女人，娶上一个无盐部落的女人，代表着这个男人就是个没本事的废物。”

　　说话间，两名身高腿长，本钱十足的漂亮妞出现在了场中；牛老爷指着这两名堪比现代位面超模一样身材，甚至还要火爆一些小妞，哆嗦着问到：“这就是你们说的无盐部落的丑女人？”

　　“是啊！”身旁的战士用坚定的语气回答着：“你看她们那麻杆一样的细胳膊、细腿，还有那好像大风一吹就能吹断的腰肢，你说这样的女人哪来有什么用？”

　　战士话语中嫌弃的味道，是那样的明显：“虽然她们也能生孩子，看样子养孩子的奶水也足够，不过万一生下来的孩子也随她们，那不是天生的残废么。”

　　面对这样强大的解释，牛老爷竟然无言以对。


第109章 三丫

　　“只要两筐凶兽肉，就能带走一个，虽然丑了点，不过总还是个女人不是；对了她俩还只有十六岁，是双胞胎的姐妹哦。”土著主持人还在努力的叫喊着，试图将这两个，搞不好就在砸在手里的丑娘们给卖出去。

　　两个有着八分相似精致面容的小妞，此时似乎早就认命了一样，怯生生的站在场中，等待着众人决定他俩的命运；反正她们是从小到大的在嫌弃声中长大，这样的遭遇已经遇到了不止一次，早就习惯了。

　　就在牛老爷从最初的震惊中反应过来，打算出声的时候；一直眼见着没人感兴趣的土著主持人，发狠的来上了一个大降价和大促销。

　　在他的示意下，一个最多不过十四岁左右的萌妹子，被带到了场中；也不知道这萌妹子是吃什么长大的，有着一张吹弹可破的细嫩脸蛋，一对大眼睛又大又圆，眼睛眨巴间能萌到人的心里去。

　　按照现代位面的标准，这个年纪的女孩子，还是远远未成年的初中生；但是这个萌妹子已经有着与牛老爷差不多的个头，纤细的身材上，却既不科学的有着远超同龄人的本钱……

　　当然这一切都是用牛老爷的审美观得出的，在一众原始人土著看来，无非是场中又多了一个瘦胳膊瘦腿，除了臀部和胸部这两个地方之外，浑身没有二两肉的丑陋小姑娘罢了。

　　将新带上场的萌妹子，与之前的双胞胎姐妹排到了一起，土著主持人用着大甩卖的架势，吆喝了起来：

　　“最后的优惠了，走过路过不要错过，不要六筐凶兽肉，也不要四筐凶兽肉，只要两筐凶兽肉；就能将这对无盐部落的双胞胎姐妹带走，另外这个无盐部落的小姑娘，就算是一同赠送的。”

　　“我要了。”一个声音总算将土著主持人，从卖力推销的尴尬中拯救了出来；他连忙闻声看去，居然惊奇的发现，这声音是从传说中的牛老爷嘴里发出来的。

　　顿时，他讪笑着说出了连他自己都不肯相信的假话：“牛老爷果然好眼光，看出了这几名无盐部落的女奴，那独特好处来。”

　　说到最后，这谎话连他自己都有点编不下去了……

　　成功的处理掉这几名无盐部落的女奴之后，本次的奴隶拍卖算是彻底的结束了；为了交好传说中阔气到极点的牛老爷，那名土著主持人，同时也是中型部落，沙尾部落首领之一的汉子。

　　亲自的将十名牛老爷购得的图腾战士，以及三名无盐部落的女奴，亲自的交到了牛老爷的手上；接着很是寒暄了一番之后，这才目送牛老爷等人离开。

　　至于购买这些人的等价物资，他根本就不担心牛老爷爽约，以黑石部落今天展现出来财力，这点东西不过是九头野牛身上的一根毛而已。

　　同时牛老爷不知道的是，下午发生在奴隶售卖会上的一幕，以飞快的速度在所有部落中传播了起来；尊贵的牛老爷用两筐凶兽肉的价格，一口气购买了三位无盐部落丑女奴的事情，成为了今天最大的笑料。

　　不知道多少因为黑石部落陡然的巨富，而眼红的眼珠子通红的部落，私底下嘲笑着黑石部落的牛老爷：“再富豪又能怎样，还不是只能搂着几个，瘦不拉几的长腿女奴睡觉，想想就怪可怜的……”

　　……

　　此时的牛老爷根本还不知道这一点，他对于今天的收获那叫一个相当的满意。

　　算了下来，他一共需要支付大概两百小包左右的食盐和白糖，就能收获是个相当不错的成年战士，以及三个用现代位面的眼观来看，有着天使面孔，魔鬼身材的女奴。

　　用成本价来算，还不到华国币五百块钱；要是在现代位面，光是请一个这样水准的姑娘出来吃顿饭，低于数千块标准都不好意思开口。

　　“什么女仆装、水手服、猫女装……下次过来的时候，统统的给这几个女奴配上。”带着今天的收获，走向黑石部落摊位的牛老爷，心中美滋滋的想到。

　　十几名奴隶低眉顺眼的跟随着牛老爷的队伍，根本没有任何一点要逃走和反抗的倾向；甚至在这种无限的服从之中，带着一丝丝的恐惧，对于接下来未知生活的恐惧。

　　牛老爷回头看了一眼，眉头开始皱了起来；毕竟他是来自人人平等的现代位面，虽然因为变异兽的强大威胁，有着各种特权阶级的存在，但是最少奴隶这种东西，还是根本不会光明正大的存在着。

　　心中下了一个决定之后，他停下了脚步，对着身后的十个男奴隶们说到：“不需要这么紧张，来放松一点；我以黑石部落巫的身份向你们保证，只要忠诚的为黑石部落服务三年，我承诺会给你们正常部落成员的身份。”

　　“您说的是真的？”年纪最大的一名男性奴隶激动的问了起来，其他的奴隶虽然没有开口，不过因为紧张，而用力握紧的拳头，都发出了阵阵关节的轻响。

　　牛老爷一脸高傲的回答：“当然，难道以我的身份，会跟你们开这样的玩笑。”

　　这话虽然不是那么好听，但是落在这十名图腾战士的耳朵里，却是世界上最美妙的声音一样；他们全部恭敬的对着牛老爷跪下，逐一轻吻着牛老爷曾经走过的泥土。

　　当他们抬起头时，感觉整个人的精神面貌都不同了，如同获得了新生一般……

　　搞定了十名刚买来的图腾战士后，牛老爷开始看向了几名女奴，语气变得相当的温柔起来：“你们也可以放松一点，放心你们每天的工作很轻松，待遇也将会相当的好，吃得好、住的好、还会有相当漂亮的衣服。”

　　说到这里，牛老爷不知道想起了什么，开始笑了起来，那奇怪的笑容让三名来自无盐部落的女奴心中发毛，不由自主的将下巴低垂到胸口，越发显得胸口本钱的丰硕。

　　笑完了之后，牛老爷开始问到：“对了你们都叫什么名字来着。”

　　“我们都没有名字。”双胞胎姐妹异口同声的回答着。

　　“我有名字的，我叫锓kitty。”未能年的萌妹子，小学生一样的举着手说道。

　　“青尅踢，真是奇怪的名字。”牛老爷皱起了眉头。

　　随即他指着双胞胎姐妹说到：“从现在开始，你们其中姐姐就叫大丫，妹妹嘛就叫二丫，至于你了……”

　　“知道，我就叫做三丫。”萌妹子此时都会抢答了，不过牛老爷总有一种，这个小姑娘会哭出来的感觉。


第110章 密谋

　　恐兽原，巨岩部落的宿营地中。

　　今年的春风节，似乎要比往年更加的热闹，所以一天活动下来，一众来参加春风节的部落成员们分外的觉得高兴；他们彼此小声的互相诉说着白日中的见闻，以及刚刚流传开的，有关于黑石部落牛老爷的丑闻，越发的显得开心。

　　之所以要压低了声音，那是因为营地中的最中心，这个所有部落中大人物聚集的位置，此时根本就是普通部落成员的禁地；数十名面色肃容的图腾战士守卫在外围，禁止任何人的靠近。

　　更重要的是，在最中心这里，空气显得特别的凝重，不管是巨岩部落的几位首领，还是巨岩部落最亲密的伙伴，来自山脉外商队的沈老板，脸上不但没有一丝笑意，反而是阴沉的可怕。

　　这样的情况，连最外围的普通成员都隐约感受到了一点，于是下意识的压低了声音，生怕引起了部落首领们的不快……

　　“曜首领，想必今天的情况你都已经亲眼看到了，我们曾经受追捧的货物，现在根本一点都卖不动；他们有的商品我们没有，我们有的商品，他们不但有，而且更好更便宜。”沈亚辉沈老板铁青着一张脸说到。

　　正在说话的时候，一名他的贴身女奴，小心翼翼的将一碗热汤递了过来；也许是因为气氛的紧张，女奴不小心将一点热汤撒到了沈亚辉的身上，顿时将沈老板身上的亚麻布外袍，弄出了一片小小的油脂。

　　原本就因为白日中，最终被黑石部落的新奇面料制成的衣物，击破了心中最后一点骄傲的沈亚辉，瞬间就涌起了无边的怒火；他对着身后一招手，两名强壮的战士，就走了过来揪住了女奴的头发，向着场外拖去。

　　哪怕到了这个时候，女奴已经意识到看自己悲惨的下场，但是依然不敢出声求饶；生怕让沈老板的做出更严厉的惩罚，只是眼中无助的神色，是那么的明显。

　　发泄式的扔掉了手中的热汤，沈亚辉继续的说了起来：“我想说的是，这样的情况要是不马上采取措施的话，那么今后的日子只会是一天比一天难过；的确，我的商队的日子不是那么好过，同样巨岩部落每年垄断贸易的巨大利润，怕是也一去不返了吧！”

　　在场的几名巨岩部落首领，闻言之后都没有说话，沉默了许久之后，曜才缓缓的说到：“采取什么样的措施，我们也跟着大降价？这点倒是可以，不过我们需要沈老板的商队，同样降低供货价，多少给我们留出适当的利润。”

　　“降价，根本不可能的事情。”沈亚辉斩钉截铁的回答到。

　　随即，他见到一众巨岩部落的成员，脸上更加的难看起来，连忙解释到：“就算我们降价的话，降的太少的话根本不起作用，起码要降到原先的两、三成，才有一定的竞争力；不过降价到那个程度，我们会活活亏死。”

　　“我的意思是，直接将那个牛老爷弄死，我敢保证黑石部落的一切，都是他弄出来的；或者，一了百了的直接将黑石部落，彻底的灭掉。”沈亚辉扬起了一只手，做出了一个抹脖子的动作。

　　一向杀伐决断的曜苦笑了起来：“根据我的最新消息，牛老爷是黑石部落的巫，想杀掉这种人物，除非是在春风节上找机会下手；但是以落雷山脉的传统，我们要是敢这么做的话，将会成为整个西北区域的公敌，毕竟目前我们是黑石部落的唯一仇家。”

　　“至于灭掉黑石部落这一点，可能沈老板你们不知道，几个月之前的时候，我们就已经采取过一次行动；整整一千人的战士，结果最终只有一百多名逃了回来，就连带队的四级战士都死在了那里，这还是他们没有找外援的情况下。”

　　曜的表情是那样的无可奈何，甚至他还隐瞒了不少的情况，比如说黑石部落那奇怪的藤甲，锋利的武器，以及古怪、可是威力奇大的阵型。

　　他害怕全部说出来之后，彻底的吓坏了这位，背后实力同样惊人的沈老板；在曜的心里还是想着能报复回来，而沈亚辉的帮助，将会是至关重要的一点。

　　沈亚辉很是苦恼的用手指大力的敲打着自己的膝盖，熟悉他的人才知道，这是他遇到了极为难以决定的事情，才会出现的习惯性动作。

　　就此放弃掉落雷山脉的丰厚利润，这点对他来说根本是不可能的事情；当初也正是凭借着开发出落雷山脉的这条商路，沈亚辉这才成功的在家族中，晋升到如今的这个位置。

　　同时也是靠着这些年的落雷山脉贸易的暴利，这才积攒下了相当大的一笔财富，有了角逐家族继承人资格和底气；一直以来为了独占这条商路，他都不知道与其他势力，明争暗斗过多少次了。

　　只是按照曜的说法，这个黑石部落如今是相当的棘手，想要一次性的解决掉黑石部落，将需要自己付出大到难以想象的代价；搞不好花光了自己的家底还不够，还需要在家族之中，欠下一大笔账才有可能。

　　到底做还是不做，对于沈亚辉来说，这是一个相当难以决定的难题。

　　最后还是拼上一把的念头，在沈亚辉的心中占据了上风，灭掉黑石部落之后，不但能够继续独占落雷山脉西北区域，这条黄金商路。

　　另外也意味着，黑石部落掌握的那些东西，有可能全部落到自己的手里；想想那些精美到极点的货物，运送到山外平原上的天价，沈亚辉就激动的有点难以自抑。

　　他终于做出了一个决定：不惜一切的灭掉黑石部落，然后得到一切他想要的东西；特别是那个穿着奇异布料裙子的极美妇人，沈亚辉发誓一定要亲手的按住她，然后剥掉她的裙子，将裙子拿去卖掉……

　　想到了这里，沈亚辉费力的站直了圆滚滚的身体，坚定的对着曜等人说到：“既然你们也想灭掉黑石部落，那么就放下所有的小心思，我们通力合作，用最大的能量全力发动，一次性的灭掉黑石部落。”

　　“动员起你们所有能动员的力量，等我下次过过来就立刻发动，至于其他的部落，这点交给我，我将用他们不敢想象的物资，直接将他们砸趴下。”沈亚辉坚定的说到。

　　曜等几个巨岩部落的首领，互相的对视了一眼后，郑重的点头答应了下来。


第111章 嘱咐

　　牛老爷此时根本不知道，黑石部落落雷山脉的这一支分支，有史以来最大的危机，已经缓缓的向他们逼近。

　　比起上次巨岩部落，打算吞并黑石部落的漫不经心，落雷山脉西北区域最大的巨岩部落，联合着沈亚辉商队力量的全力发动；甚至还要加上，注定有不少想来占点便宜的部落，这样的联合力量，将是异常的巨大，大到超过了他们的想象。

　　要怪就只能怪他们上次，解决巨岩部落的千人大军时，过于的干净利落了；这样的结果，都已经让强大的巨岩部落很有些惊讶，或者惊恐了。

　　毕竟不管是作为部落首领的曜，还是商队主人的沈亚辉，都有着足够的清醒认识；以黑石部落这样的飞速发展速度，一击必杀才是正确的选择，扣扣索索的逐渐加大打击力度，那不是传说中的送人头么……

　　牛老爷此时最大的感觉就是诡异，整个黑石部落的营地中，充满着一股难以诉说的诡异感，以及一股巨大的酸味。

　　仔细的暗中观察了一番后，他才发现这一切的缘由魁，估计都是来自自那三位新买的女奴；部落中的土包子们，不时的偷偷打量着三位女奴，以及牛老爷。

　　眼神中充满了疑惑、惋惜、震惊……等众多难以言说的复杂情绪；对此牛老爷多少明白了点什么，顿时一句‘MMP’的憋在胸口，怎么也骂不出来。

　　“牛老爷，你的食物早就替你准备好了，需要马上为你端过来吗？”彩扭动着几乎难以分辨出来的粗大腰肢，走到了牛老爷的身前问到。

　　不过是看了彩一眼，牛老爷顿时就觉得，一股强大的幽怨之气扑面而来，强大到几乎可以将他推了一个踉跄；实在不知道该如何面对这架势的牛老爷，只能装作彻底的没看到。

　　他点着头回答：“好的，帮我端过来吧；另外将这些人安排一下，给他们准备一点食物。”

　　彩应下了之后，转身掉头离开，不知道是不是听错了，牛老爷隐约的听到了一声极低的叹息声；这样的叹息声下，牛老爷居然升起了一种莫名的强烈愧疚之意，没有一丝的道理可言。

　　哪怕是彩今天晚上有着极重的心事，不过为牛老爷准备的爱心晚餐，看的出来，还是投入了相当之多的心思；中午的时候，他不过是顺嘴提了一句：“这种灰洞菇炖煮起来，味道应该相当的不错。”

　　于是晚上的晚餐，果然不出意料的，是煮的香喷喷的灰洞菇肉汤，牛老爷常用的几种野生调味品，全部被添加进了汤里，精盐的添加的也是相当的恰到好处。

　　这样让哪怕心中，有些惴惴不安的牛老爷，依然连续喝下了三大碗，这才放恋恋不舍的放下了手中的大木碗。

　　至于那些今天新买来的图腾战士，以及三位女奴就肯定没有这种待遇了，他们的晚餐不过是与普通的部落成员一样，是完全管够的肉汤、烤肉、以及一些鲜果。

　　不过就算是这样，对于这些还是奴隶身份的人来说，都是前所未有的良好待遇；不说任由他们放开肚皮吃喝这事情，根本就没有经历过。

　　就是食物中，如此重的咸味，都已经超出了他们的想象；那种食物在嘴巴里时，油汪汪、咸滋滋的感觉，让他们充满了梦幻般的不真实感觉……

　　这一刻他们对于能够有幸被黑石部落买下，不知道是多么的庆幸着。

　　吃完后，彩将大丫等三人拉到了一旁，细细的交代了起来；很明显在艳光四射的彩面前，大丫等三人那叫一个异常的自卑，在被嘱咐的过程中，她们将脑袋点的飞快，很是异常乖巧的样子。

　　……

　　在牛老爷一次性拥有了，三个胸大腿长的漂亮女奴后，这一夜依然是牛老爷一个人独自睡下；大丫等三人睡在了离着牛老爷十几步之外的地方，时刻等候着牛老爷的各种吩咐。

　　今晚的恐兽原上刮着微微的清风，微风中不断有着若有若无的奇异声音传来，早就经过了黑石部落那些妇人们，大嗓门洗礼的牛老爷，立刻就明白了这是怎么回事。

　　很明显这是部落中，那些半大的小子们正在作孽，这一晚上下来，不知道要被他们弄出多少人命出来。

　　风中传来的，除了这些极为压抑的奇怪声音，还有着动人的少女体香；不用刻意去寻找，牛老爷就知道，那是从他的那三位女奴身上传来的。

　　“早点睡着、不要瞎想，这幕天席地的连个遮挡都没有，牛老爷我可是黑石部落最尊敬的巫，怎么能像那些小崽子一样，这么不讲究的做出这种万恶的丑事；反正肉已经到了锅里，早点吃和晚点吃不是一样。”牛老爷如此的坚定的告诉自己。

　　接着，牛老爷借着明媚的月色，不由自主的向着十几步的三位女奴看去；只见大丫和二丫这对姐妹，早已经熟睡了过去，只有萌妹子三丫忽闪着一对大眼睛，不断的偷偷打量着自己的这边。

　　鬼使神差的，牛老爷对着萌妹子三丫，做出了一个让其偷偷过来的动作。

　　“其实，这幕天席地的也别有一番风味，另外这块草甸就是一张天然的大床，又大又舒服不是。”牛老爷这货邪恶的想到。

　　似乎是明白了牛老爷背后的意思，三丫忸怩的偷偷爬了过来，牛老爷能透过短短的兽皮裹胸中，看到那对半露的沉甸甸果实，瞬间有了种快流鼻血的感觉。

　　三丫离着牛老爷越来越近了，最后完全的爬到了牛老爷的身旁，牛老爷甚至可以感受到她甜美的气息，有些急促的喷到自己的脸上；让自己的脸颊痒痒的，心里更是痒的厉害。

　　只是萌妹子三丫，一句话就让牛老爷的心思，彻底的降到了谷底：“彩姐姐跟我们说了，牛老爷你的身体太弱，那个要将身体修养好了才可以。”

　　说完之后，三丫再次原地掉头，重新的爬了回去；皎洁的月光下，那动人的姿势分外的诱惑，牛老爷能看到这个长腿翘臀的妹子的兽皮群下，根本什么都没有。

　　但是为什么，此时觉得自己快爆炸的牛老爷，有种想死的冲动。


第112章

　　“牛老爷，赶紧来趁热吃了这个，这可是昨天彩姐姐好不容易，从交易会上换回来的；据说那个凶兽，有那么、那么的大。”说话间萌妹子三丫努力的比划着，试图能形容出那头据说像小山一样大小的强大凶兽。

　　而她手上端着的根本就不是一碗，简直就是一个怀抱大的木盆；木盆中黑红色的条状物体，简直份量充足的吓人，连汤带水的加起来，数量怕是在数十斤左右。

　　牛老爷看着这盆吓人的食物，心中疯狂的吐槽着：“这玩意也太真材实料了吧！吃下去怕不被撑死，也会直接爆血管死掉。”

　　似乎感受到了牛老爷的心思，萌妹子三丫怯生生的劝到：“这个的份量是稍微的多了那么一点点啦！不过可是彩姐姐的一番心意哦，牛老爷乖啦！要不我喂你吃？”

　　于是，牛老爷在萌妹子的服侍下，强忍着已经到了眼眶的热泪，以大无畏的精神将这一大盆，多的丧心病狂的大补之物，全部了吃了下去。

　　最后唯一值得庆幸的是，牛老爷被撑的直接躺了一个多小时，但是最少没有直接爆血管而挂掉；要是真出现那种情况，牛老爷一定会成为有史以来，第一个因此而死的巫，他的名字和传说，将会在落雷山脉流传无数年……

　　类似于山楂一样的野果，在恐兽原的边缘密密麻麻的不知道生长了多少。

　　这种红彤彤的野果，有着极其诱人的外表，但是除了少量的杂食恐兽，喜欢食用这种果实之外；一种原始人土著，实在对这种漂亮的野果，提不起半点的兴趣。

　　因为这些野果实在是太酸了，直接能酸掉人的大牙；而且吃了这玩意，不但填不饱肚子，反而会让肚子里那些不多的食物，以更快的速度消化掉，实在是种坑死人的东西。

　　不过被牛老爷发现了这些卖相不俗的野果之后，立刻化腐朽为神奇的成为了另一种，让人回味无穷的美食；以及成功的让他，从撑的无比难受的情况中，解脱出来的好东西。

　　一包包的白糖倒进了大锅之中，经过不久的加热，就成为了满锅的糖浆；然后数颗用签子串起来的漂亮野果，直接在锅里转动了起来，顿时就包裹上了一层晶莹的糖霜。

　　稍微的冷却之后，就成为了原始时代版本的冰糖葫芦，牛老爷品尝了一串之后，发现酸酸甜甜的异常开胃消失；哪怕比他在现代位面吃过的几次，在味道上也是丝毫不差……

　　“味道还挺好，不过还是没有那些水果硬糖好吃。”魁这货一口气啃掉了五根冰糖葫芦之后，吧唧着嘴巴说到；其他几个有限试吃的图腾战士，同样是点头称是，算是赞同了魁的观点。

　　不过，这也只是代表着这些糙老爷们的观点罢了，其他更多是一脸迷醉的妇人，以及小崽子们，沉醉在这种酸酸甜甜的奇异口感中；很明显，冰糖葫芦这种美食，更适合她们的口味。

　　牛老爷在周围的人群中扫了一眼，他惊奇的发现，大丫和二丫两位妹子，是咔嚓咔嚓的，大口的咬着冰糖葫芦；而彩和萌妹子三丫，却是伸出了红红的小舌头，不断的在冰糖葫芦上灵活的舔食着，那动作叫做一个灵活。

　　对于萌妹子三丫的表现，牛老爷还能相当的理解，毕竟是个未成年的小姑娘嘛！现代的小姑娘，吃雪糕时似乎都是这个样子，但是彩为什么会这样了？

　　细思极恐，牛老爷看了一眼又抓起了几根冰糖葫芦，开始啃食起来的魁；他知道，似乎自己发觉了一个相当了不得的秘密……

　　新的一天，牛老爷决定推陈出新，摊位上除了保留着，最受广大原始人土著们，欢迎的大肥肉片子汤之外，其他的都换成了新样式的食物。

　　除了冰糖葫芦之外，还有缺了辣椒末和孜然粉的烤肉串，直接在滚烫石板上加工出来的石板烧，以及红通通的糖醋排骨。

　　这些东西的制作，其实都相当的容易上手，他不过是站在一旁用嘴指挥；彩等妇人，加上牛老爷的三名女奴，就掌握了这些食物的制作方法，甚至比起牛老爷亲自动手，味道似乎还美味一些。

　　当然，因为没有事前的提前准备，陈醋这种调料自然是没有，不过牛老爷别出心裁的，用上了酸味出众的红色野果，加工出来之后，直接让黑石部落的妇人和小崽子们吃的眉开眼笑。

　　整整的一大锅糖醋排骨，直接让这些人用试吃的名义，吃了一个干干净净；要不是牛老爷瞪着眼睛熊了她们一次，估计最初的十来锅成品，根本就没办法出售给其他部落的成员，就提前被她们消耗了。

　　果然牛老爷的新式食物，效果自然是非同凡响，今天黑石部落摊位前聚集的人群，不但没有比昨天少上半个，反而是因为奴隶交易的彻底结束，变得越发的热闹起来。

　　不知道多少奇奇怪怪的物资，被黑石部落估价之后，换成了不多的一点新奇商品；更多的，却是被换成了，黑石部落制作的特色食物，直接吃进了原始人土著的肚子。

　　这样的情况，自然是让其他的部落，连眼珠子都红了；不过从当天的下午开始，这种情况，就开始得到了根本性的改变。

　　从下午开始，牛老爷看着堆积成山的各种物资，开始发愁了起来，因为他约莫了计算了一下，按照黑石部落返回时，高达上千人的队伍，这些物资居然有些携带不完的架势。

　　于是他干脆大手一挥，除了将一些特别珍贵和稀有的东西保留下以外，其他的东西全部的按人头分配了下去，让黑石部落的这些土包子们，好好的在交易会上，享受了一番放肆购物的乐趣。

　　于是交易会的市面上，出现了这样神奇的一幕，黑石部落不断的在大笔的收入各种物资的同时，转手就用无比豪气，将更多的物资花费了出去。

　　一时间，整个交易会上都因为这些出手阔气的黑石部落成员，疯狂的买买买，而变得比往年更加的繁荣起来。

　　唯有巨岩部落的首领，还有沈亚辉沈老板冷眼旁观着这一切，心中谋划着对黑石部落的雷霆一击。


第113章 春风节的落幕

　　每年的春风节，前前后后一共会持续进行三天的时间。

　　成为了前两天的绝对主角之后，到了第三天的时候，所有的风头终于回归到了巨岩、弱水；这两个落雷山脉，唯二的大型部落身上。

　　因为第三天的重头戏，是各部落之间的图腾战士的较量，最终选出实力最强的一个；获得所有的奖品，已经最风光风头。

　　这些奖品都是来自各部落，参加报名时缴纳的物资；单个部落缴纳的物资虽然不多，但是参加春风节的部落如此之多，全部加在一起，依然是一批相当巨大的物资。

　　一般的小型部落，了不起能有一两个三级的图腾战士撑下门面，就相当的难得可贵了；就是灰洞部落，这种老牌中型部落最高的战斗力，也无非是一个四级战士就顶天了。

　　唯有巨岩和弱水这两大部落，才有五级图腾战士的存在；黑石部落派出的战士代表蔓，不过是一个新晋的三级图腾战士，他在经过一上午的过关斩将后，在下午的比斗中一开始，就输给了一名其他部落的资深三级战士。

　　至此，整个黑石部落就彻底的沦为了纯粹的看客；当然，这一点也与牛老爷，严禁蔓穿戴着半身胸甲和藤甲，手持着合金枪头的长枪出战，有着相当大的关系。

　　不然蔓这货，绝对能靠着装备上的碾压，直接将对手极其郁闷的淘汰掉。

　　最后的战斗，不出意外的发生在弱水部落与巨岩部落，两位五级的图腾战士之间；五级图腾战士的实力，在不考虑装备的情况下，牛旭估计他们的实际战斗力，已经与现代位面的战神级高手差不多。

　　老天爷啊！战神级的高手，就算是整个宝庆市三级基地，都不知道其中有没有一个；牛老爷在现代位面，打过交道的最厉害的高手，武道者联盟的分会长马如龙，也不过只是一个中级的战将罢了。

　　对比起原始时代的标准，中级战将了不起是个三级的图腾战士，可就是这样，依然受到了无数人的追捧，拉风到了极点；想起了经常被他踹翻在地的魁，那货同样是个三级的图腾战士。

　　不由的在想到了这一点之后，牛老爷下意识的挺直了胸膛，越发的自信了起来……

　　两位五级图腾战士之间的战斗，非常的精彩，哪怕牛老爷此时的真正战斗力，已经不弱于普通的一级图腾战士；可是他惊讶的发现，在两位五级图腾战士全力发动的时候，他居然连两人的动作，都没有办法完全看清楚。

　　他们之间的战斗没有丝毫的花哨动作，说起来还有些丑陋，不过这种原始人土著在长期的狩猎中，与各种强大的凶兽，甚至是妖兽的战斗中，总结出来的战斗动作，充满了简洁和高效的味道。

　　手中的石质武器，在灌注了强大的图腾之力的情况下，牛老爷相信绝对不会比自己带来的合金枪头弱上半分；其中在挥击的时候，带着那种撕裂空气的威势，更是让人心惊不已。

　　直到这个时候，牛老爷才明白，黑石部落离着真正的发展壮大，还会有着相当远的路程要走；最少像这样的绝对高手，是没有可能加入黑石部落的，唯有自己的培养才是唯一的王道。

　　最终，还是巨岩部落的五级图腾战士技高一筹，他一记凶狠的横扫，直接将他的对手扫出了战斗的场外；而弱水部落的五级图腾战士，受到了这样的一击之后，倒在地上半天不能动弹，显然是受到了不轻的伤势。

　　直到他掏出了一瓶珍藏的巫药，全部灌进肚子里之后，才勉强的站了起来；眼中满是恨恨之色，一脸很不甘心的样子。

　　“啊！我们巨岩部落是最强的。”那名获胜的五级图腾战士，据说也是巨岩部落的战士首领，大力的捶打着自己的胸口，发出的野兽一般的吼声。

　　紧接着，其他巨岩部落的男性成员，也同样捶打着自己的胸膛，开始狂吼起来，一时间在这个近十万人的巨大空地上，声势无两。

　　不知有意还是无意，在他们狂吼的时候，他们野兽般的眼神不断的对着黑石部落，所在的区域肆无忌惮的看了过来；其中充满了警告和挑畔的味道。

　　牛老爷对此的应对是，昂着头转身，带着所有的黑石部落成员，头也不回的离开了这里。

　　……

　　经过了第三天晚上，狂欢一样的庆祝之后，今年的春风节算是彻彻底底的结束了。

　　新奇的商品、廉价的美食、热情奔放的女子、足够的笑料，所有来参加本次春风节的普通原始人土著，都分外的觉得今年的春风节，是他们参加过最热闹的一次。

　　同时，也为他们在那些无缘参加的族人面前，有着整年、或者更久的吹嘘资本。

　　第四天的一大早，还没有完全天亮的时候，所有部落的宿营地都开始喧闹起来，他们整理着行李，准备着早餐，天亮之后就会返回各自的部落所在地。

　　狂欢一样的春风节结束了，等待着他们的将是整年的艰苦生活，也不知道明年的这个时候，这里的人中，还有多少人能活着参加明年的春风节……

　　对比来时的900多人，回去时黑石部落的队伍数量，达到了整整1150人；这多出的200多人中，除了大丫等13人是买来的奴隶外，其他的全部是本次黑石部落的半大小子们和老光棍们的收获。

　　凭借着黑石部落如今显示出来的阔气，以及牛老爷大手笔的聘礼；部落中的半大小们无一失手，就连那些老光棍和一些老鳏夫，都老树开花一样，成功的解决了老大难的个人问题。

　　最终这些新加入黑石部落的妇人们，丝毫不带一丝留恋的告别了昔日的部落与族人，跟随着黑石部落的大队伍，开始了返程之旅。

　　值得一提的是，来的时候，各部落多少都在路程中，受到了或多或少的异常野兽袭击；为此返程时，黑石部落与灰洞部落等几个周边的友好部落，一起结伴而行。

　　高达三千人以上的队伍，终于让那些疯狂的野兽强行的冷静了下来；黑石部落的大部落，也是在第三天下午，一路平安的回到了离开数日之久的部落。


第114章 耕种

　　“所有人注意了，场地中的杂草根一定要全部的拔干净；等会牛老爷我会亲自的检查一遍，没有将杂草拔干净的，别说晚上没有饭吃。”牛老爷插着腰，扯着嗓门喊了起来。

　　他身前的空地上，上百名黑石部落的妇人，以及小崽子们，正蹲在地上用力的将身前，被一把火烧的黑乎乎的杂草根，逐一的从地面上拔了出来。

　　身后的大约十几亩的空地，其中的杂草已经被清理干净，三十名男性战士，正卖力的挥舞着紧急制作出来的石质锄头，将地面上的泥块挖松，并且翻了过来。

　　哪怕是手中的工具相当的原始和不给力，不过凭借着巨大的蛮力，在每一石锄的挥舞下，都有着一大块的泥土被翻起；接着整块的泥块被打碎，夹杂在其中的草根，被小心的挑拣了出来，扔到一旁……

　　这是离着黑石部落的小村子，大概有着五、六里远的一快平整坡地，原先上面生长的是整片的灌木丛，每年春夏能为黑石部落，提供为数不少的美味浆果。

　　另外黑石部落的主要生活水源，那条不大的小溪，离着这里也没有多远；不管是挖条水沟引水过来，还是直接用石缸打水浇灌，都是相当的容易。

　　只是为了牛老爷的农业计划，这里的灌木丛不得不在一场人为的大火中，彻底的化为了灰烬，为牛老爷即将种植在这里的玉米和大豆，提供着额外的养分。

　　原本从春风节返回之后，牛老爷就计划着要返回现代位面一趟；反正不管是木屋的建设，还是他计划中的简易木质城墙，都没有多少建设难度。

　　在他捅破了那层窗户纸之后，黑石部落的这些心也许不够灵，但是绝对手巧的土包子们，往往建设出来的效果，要比牛老爷预计中的都要更好。

　　就在牛老爷整理着自己的背包，以及从春风节上带来的收获，规划着本次回去现代时，应该带上哪些土特产回去，才会更合适的时候；他发现了，这些被遗忘在房间角落的玉米和大豆种子。

　　“年纪不大，做事情倒是丢三纳四的，这到底是身体虚了，还是脑子不行？看来真的需要补补啊！”牛老爷很是伤感的想到。

　　接着，牛老爷就决定了下来，再耽搁几天，先把这些玉米和大豆种子播种了之后，再返回现代位面；他记得就连那些直觉惊人的凶兽，都开始知道储备粮食了。

　　从春风节返回时，牛老爷与一众同行的部落首领们聊了不少，大家普遍认为，虽然到目前为止，还没有任何部落，知道凶兽们倒是事发什么疯？

　　为什么会有这样的举动，拼命的在春季就存储粮食；不过有一点大家达成了共识，那就是跟着凶兽的动作，趁着如今囤积食物还算容易，多囤积一点食物，是万万没有错的……

　　一百亩的玉米和大豆的出产，想满足如今整个黑石部落的食物需求，自然是不可能的事情；但是万一到了紧急关头，牛老爷预计中的产量，节省一点使用的话，完全足够让黑石部落坚持相当长的一段时间。

　　至于为什么当初，牛旭会从现代位面，带过来的是玉米和大豆这两种作物；主要是牛老爷这个基地城市中长大的孩子，脑袋中的那点农业知识，实在是贫瘠的厉害。

　　他只是隐约的记得，一条不知道在哪里看到的消息中，宣称着如今的最新农业基因技术，转基因玉米的亩产，已经达到了惊人的4000斤一亩，于是牛老爷自然而然的就记住了这种高产、相对容易种植的作物。

　　而大豆这种东西，是种子公司的售货员推荐给他的，说是可以在玉米的行间，直接种上大豆，算是相当的省地方；另外大豆这种植物中的根瘤菌，可以增加土地中的含氮量，算下来能节省不少的氮肥。

　　这点对于牛老爷相当的重要，因为原始时代的位面，根本就买不到氮肥这东西；而现代位面虽然要多少，就能买到多少，可是牛老爷绝对不会将极其宝贵的物资携带量，浪费在肥料这种不是那么重要的东西上。

　　另外一点，也是牛老爷最看重的一点，大豆能够压榨出足够的大豆油出来，有了足够的大豆油后，牛老爷能让如今在原始时代的生活，立刻提升一个档次。

　　增加营养这方面，姑且不去考录，最少整到只山鸡后弄个炸鸡腿，炒几个下酒的简单小菜，这一切都成为了可能；另外鲜榨的豆浆，以及豆腐等众多豆制品，寒冬中制作出来的豆芽菜，都是相当有吸引力的东西……

　　开荒、翻地、除草、挖坑、播种，直到最后的将种子埋上，再撒上一点水；这一系列看似简单的操作，却是穷极了牛老爷所有的耕种知识，为了着套操作，牛老爷硬是抱着头在茅屋中回忆了一个晚上。

　　首次的在原始时代，播种来自现代社会的粮食作物，到底会有多大的收获，其实在牛老爷心中，也一点底都没有；这些玉米和大豆种子，哪怕说都是经过无数次改良的新品种，他们的成熟期，都在三个月之后。

　　具体的产量，也要三个月之后才能得知，刚好牛老爷回一趟现代位面，下次过来的时候，刚好能赶上这些玉米和大豆的收获期；要是收获能在自己的预期之内，牛老爷决定到时候大大的增加一番种植的规模。

　　忙活了两天，一百亩的玉米和大豆种子，总算是全部的播种完毕，牛老爷也到了返回现代位面的时候；将魁等部落高层叫到一起，反复的交代了一番之后，牛老爷就丢下了三名只能看，吃不到的女奴离开了部落的村子。

　　飞到众人的视线之外，牛老爷轻车熟路的打开了返回的虚空通道，返回到了2118年的现代位面。

　　睁开眼的第一个动作，牛老爷是赶紧的看向了副驾驶的一只山鸡；这头肥硕的山鸡经过位面的穿梭后，依然是活蹦乱跳的。

　　顿时，牛老爷的心中止不住的狂喜，他知道心中的一个设想，算是有了能够实施的可能。


第115章 纯洁小学弟培养计划

　　芳芳踩着一双十二公分高鞋底的水晶高跟鞋，带着混合了最新款香水，以及本身体香的诱人香味，‘踢踏踢踏’的走进了公司所在的大楼；给身后一众看傻了眼的男人们，留下了一个可以回味良久的背影。

　　哪怕事情已经过去几天了，但是偶尔想起发生在自己身上的神奇变化，芳芳学姐都有一种不真实的做梦感。

　　数天之前，她还是一个差点被财务公司送进了夜总会，从此就掉入了水深火热深渊的小太妹；一身廉价而暴露的衣服，同样是能引起不知道多少男人的垂涎，可是绝对不会是这样的感觉。

　　此时的她，一身精致的OL装，手中提着名牌的包包，优雅与干练的气质中，有着无法掩饰的小狐狸一样的气质；这让很多的男人心中，同样的是心痒难耐，但是升起的还有着高不可攀的自卑的心理。

　　在这几天的时间中，与自己打交道的，更是一些之前根本无法想象的大人物；在自己报上了牛旭的名字之后，所收获的不在是以前那样，那种熟悉了的打量猎物一样的眼光。

　　反而，芳芳能从这些大人物的眼中，看到了真实的尊重；这样的感觉是自己在十五岁之后，几乎没有遭遇的，不得不说实在是太美妙了。

　　“要不两个月之后，留在宝庆市算了，这样的生活不是自己以前做梦都想要的么？”芳芳也曾经如此的想过；不过她随即就回忆起了，自己那异常不堪的过往，以及自己许下的诺言，最终她还是决定到时间后坚定的离开。

　　不过在这短短的两个月的时间里，她决定好好的帮助牛旭，处理好他交代的所有工作；另外，也是最重要的，她打算帮助牛旭蜕变成一个真正的男人，一个经得起诱惑的男人。

　　免得纯洁的小男生，今后在外面那些妖艳的贱货身上，上当受骗；透过现象看本质，男女之间的事情，无非就是那一回事么。

　　只是那小子不知道因为什么事情，打了一个招呼就离开几天了，不知道今天会不会回来公司看看；要是今天牛旭那小子回来的话，自己为他准备的惊喜，那就用的上了。

　　毕竟妈妈的头七，已经过去了，已经可以做一些特别的事情了……

　　胡思乱想之间，芳芳学姐推开了他们这个皮包公司的大门，精神有些恍惚的芳芳没有注意到，公司的大门根本就没有锁上，她也比平时少上了一道开锁的动作。

　　不过，很快她就发现了牛旭那间老板专用办公室的大门打开着，强烈的惊喜感，瞬间的涌上了芳芳的心头；她连忙疾走几步，走到牛旭办公室的门口，果然看到牛旭的熟悉身影。

　　不知道是不是错觉，只是几天的时间没见，芳芳学姐觉得牛旭的身上，多了一股更强烈的自信，还有上位者特有的气质。

　　芳芳学姐对着牛旭送上了一个甜甜的笑容，接着问到：“你回来了，要不要我给你泡杯咖啡。”

　　“当然需要，帮我来上一杯，记得我要多糖多奶。”看着诱人的学姐，牛旭这货刻意的加重的‘多奶’这个词语的读音；芳芳学姐异常俏皮的白了牛旭一眼，转身迈动着小猫一样轻柔的步伐，暂时的离开了办公室……

　　十几分钟之后，牛旭一边喝着奶香味浓郁的咖啡，一边倾听着来自芳芳学姐，他不在公司的这几天所发生事情的报告；当然看着将双手放在小腹处，一幅极其端庄站姿的芳芳学姐，牛旭这货还有多少心思倾听，那就很难说的清楚了。

　　芳芳学姐的声音，在空旷的大办公室中响起：“你不在的这几天，我将你给我的那份名单上，排名最前十位的客户，都上门亲自己拜访了一次；他们对于我们即将出售的各种新产品，表示非常的期待，并且保证，只要有货的时候直接送过去就好，他们会直接付款。”

　　“另外，名单上其他的人员，我也全部打电话与他们沟通了一次；同样，他对与我们的新产品表示了热切期盼的态度，希望无论如何为他们保留一部分的份额，为此他们愿意支付一定比例的溢价。”

　　原本还有些漫不经心的牛旭，听到这里不由得对芳芳学姐，很有些刮目相看了；他可是清楚的记得，当初交给芳芳学姐的那份名单，可是足有近百人。

　　这才过去的时间，芳芳学姐不但拜访了最重要的十个客户，其他的客户也联系了一遍；这一点需要相当的效率才可以，毕竟整个皮包公司中，除了自己就只有芳芳学姐这么一个干实事的，很多杂事她都在同时处理。

　　既然芳芳学姐表现出了她的能力，牛旭决定将更多的事情交到她的手上；于是他掏出了一把钥匙，外加一份地址交给了芳芳学姐。

　　那里是他新租赁的一处冷库，其中数次从原始时代位面带回来土特产，只要不是凶兽肉，以及一些不能见光的东西，比如说萝卜大的人参之类的草药，全部被他转移到了新冷库中。

　　“过几天，我又要出去一趟联系货源，冷库里的东西，你全部联系那些客户处理掉；当然你也可以拿一点回去吃，那些食材的品质相当不错，另外钱的话你直接存在公司的账上，需要什么样的花费，你可以先用掉后再跟我说下就好。”

　　轻描淡写间，牛老爷就决定了将，价值最少数千万的食材，交到了芳芳学姐的手上；这也算是对于芳芳学姐，最后的一次考验。

　　听闻牛旭过两天又要出门，芳芳学姐决定将纯洁学弟的调教计划提前……

　　“牛老板，我妈妈的头七已经过了，有些事情可以发生了哦！”芳芳学姐充满了诱惑的声音，突兀的响起。

　　“不好吧！这大白天的。”牛旭极其不坚定的回答。

　　“没有人来的，再说不是更刺激么！”

　　“嘶~”一口倒吸凉气的声音，从牛老爷嘴里发了出来：“那个都没穿，袜子都是开档的，你就不怕走光么。”

　　“看到吃不到，馋死他们，不要废话了，快点。”

　　随后铁一般的事实证明，牛老爷在原始时代接受的那些大补，并没有白费；那些枉死凶兽和野兽的在天之灵，可以安息了！


第116章 英格兰长弓

　　肉贩子牛旭牛老板，懒洋洋的靠在宽大的老板椅上，将双腿高高的翘在办公桌上；心中念头通达，感觉那是前所未有的好。

　　将每次穿越回现代位面后，需要费时费力才能处理完的肉类出售，以及各种基本物资订购等工作，通通的交给芳芳学姐之后；牛老爷发现，昔日每次从原始时代返回后，忙的屁股冒烟的生活，突然就变得无比的悠闲了下来。

　　他需要做的，只是将一份长长的、内容驳杂的采购清单，直接传到了芳芳学姐的腕表上，之后就不用管事了。

　　当然，这一切都是建立在芳芳学姐，被忙的飞起的条件上；在牛旭的计划中，他的这个皮包公司还需要招聘几个人，帮助芳芳学姐分担这些工作的。

　　只是因为公司成立的时间才不过几天，具体负责招聘的芳芳学姐，居然对于应聘的人员素质，有着相当高的要求，一时间也未能找到合适的；所以目前的这一切工作，不得不全部落在芳芳学姐的肩膀上。

　　不仅仅如此，初尝男女其中滋味的毛头小子，在第一的得手之后，自然是食髓知味；偏偏牛旭这货，如今的身体素质已经达到了高阶战士的标准，又经过了一番猛烈的大补，体内的火力那叫一个旺盛。

　　于是，经常出现这样的一幕，芳芳学姐上身衣衫整齐的趴在办工作上，强打着精神在网络上不停的与店家沟通、下订单。

　　而邪恶的牛老爷，却不但没有帮忙，反而在后面做着那些邪恶的不可描述之事……

　　“作孽啊！芳芳学姐这么娇滴滴的小姐姐，居然被当成牲口一样的使唤。”清空了多年储备的牛老爷，在占足了便宜之后，发出了这个毫无意义的感慨。

　　紧接着，他就给了自己一个嘴巴子：“特么！什么叫当成牲口，我对着芳芳学姐做出了那样的事情，那叫一个怎么回事，连牲口都能下手？”

　　也许是难得的阴阳调和后，让牛旭的脑子此时相当的清明，他躺在了老板椅上，开始为黑石部落接下来的发展计划，开始谋划了起来。

　　毕竟如今在现实社会这一切美好生活的基础，都是来自原始时代的黑石部落，提供的各种土特产；要是以前的话，哪怕整个黑石部落被毁灭掉，他肯定还会比较的伤心，但是无非是重新换个部落，与之进行交易罢了。

　　可是现在不同了，他与黑石部落的命运，已经紧密的联系在一起，到了一荣俱荣、一损俱损的地步；所以尽可能的发展和壮大黑石部落，已经是他唯一的选择。

　　说起来原始时代部落发展的最重要两点，无非就是食物和武力这两点。

　　有了食物的话，部落的人心就会稳定，还能不断的从外界吸收那些过不下去的小部落，从而壮大黑石部落的人力；对于这一点，牛老爷相当的有解决这个问题的自信。

　　无非是从种子公司，批发足够的种子，从网络上下载一些种植技术罢了。

　　都不需要最型的农业技术，直接弄点百多年前，建国之后人力种植的那种老旧技术就好；这样的淘汰多年的技术，不需要各种原始时代所没有的农药化肥，更多的是使用各种农家肥施肥，以及土办法除虫，这些反而是最适合原始时代的。

　　这些早就被淘汰的技术，在网络之上还不是任人下载，唯一麻烦点的，就是需要花费一点功夫搜索……

　　至于，增强黑石部落武力这一点，就需要好好的谋划一下了。

　　首先，他前几次带去黑石部落的合金枪头，以及半身的防护胸甲，早就得到了黑石部落一众手下的追捧；甚至连灰洞部落的那些土包子们，都在使用过一次黑石部落的合金枪头之后，对此发生了强烈的兴趣。

　　灰洞部落的首领老塔，已经对牛老爷提出了数次的交易请求了，为了得到一批合金枪头，灰洞部落愿意为之付出巨大的代价；只是因为黑石部落连自己的战士，都没有武装完毕，牛旭自然是没有答应下来。

　　其中最主要的原因，还是灰岩部落除了灰洞菇以外，实在没有让牛老爷看得上眼的东西；但是拿着稀有的合金枪头，去灰洞部落去换取一点灰洞菇，来满足自己的口腹之欲，牛老爷再荒唐，也做不出这种事情来。

　　合金枪头三百个，半身胸甲一百套，牛老爷在桌面上的便条上，歪歪扭扭的记录下了这样的一点；稍微思量了一下后，他又加上了一点，厚背砍刀一百把，这些是打算给那些刀盾手换装的。

　　接着，定下了这三种武器后，牛老爷又开始考虑起其他的武器来。

　　原始人土著的石矛投掷，一直在威力和射程，以及在精准程度上，都能堪比现代位面重型狙击枪的程度；因此一直以来牛老爷都没有考虑过，要增加黑石部落的远程攻击手段。

　　毕竟如今在现代位面，威力超过重型狙击枪的单兵武器，都是受到政府严格控制的东西；以目前牛旭在武道者联盟，不过是初级战士的身份，想买到一两把还可能，但是想要更多就是相当麻烦的事情。

　　但是多上一两把重型狙击枪，对于黑石部落的整体武力提升，实在没有多大的意义；不过想要将黑石部落的武力，更要提升一个档次，增加一种射程更长，威力更大的远程武器，势必已经成为了相当迫切的事情。

　　没有一点头绪的牛老爷，有些烦躁的在网络上搜索和瞎逛了起来，很快一种早就被淘汰了的武器，突然的进入了牛老爷的视线中。

　　英格兰长弓，一种在弓箭这种古老的远程武器中，号称射程最大、威力最强的弓箭；在当年的英格兰长弓手下，不知道多少穿着厚厚板甲的骑士，直接在冲锋中就被射死。

　　当然，这种早就被淘汰的冷兵器，直接拿去原始时代使用是不可能的，就连落雷山脉的小崽子们，手中投掷出来的石矛，威力和射程都会超过最好的英格兰长弓手。

　　可是以前的英格兰长弓，使用的不过是一些原始的材料，牛老爷相信换上了这个时代最新的新式材料后，它的威力已经不能用跳跃式的进步来形容。

　　为了印证这个想法，牛老爷拨通了长期与他合作的那家五金加工厂，与他们的老板细细的聊了起来……


第117章 运输量的难题

　　专业人士就是比牛旭，这种七窍通了六窍的土鳖强多了；在牛老爷提出了大概的设想之后，五金加工厂的老板和工程师，就直接与牛旭进行了一次视频会议。

　　在视频会议中，五金加工厂的工程师，当面用一套极其复杂的计算公式，在智能电脑上进行了一番捣鼓之后。

　　他告诉牛老板，使用了新型材料之后，理论上来说，如果以高级战士的实力来使用，这种用新材料制成的加强版英格兰长弓，威力的确可以超过，目前市面上的还是使用火药子弹的普通重型狙击枪。

　　毕竟以高级战士高达2000公斤以上的强悍力量，足以能将用复合材料制成的新式英格兰长弓拉开；而这种高强度的长弓，所爆发出来后，射出来的箭支，已经远远的超过了普通火药子弹的威力。

　　当然，要想超过那些威力非人的反坦克枪之类的，目前还是不可能的；但是，据能射穿一公里之外的二十毫米的合金钢板这一点，就已经让牛老爷相当满意。

　　财大气粗的牛老板，在获得了这个漂亮的理论数据后，顿时就直接将这种新式的英格兰长弓，订购了一百把；另外他还将将刚才，定下来的合金枪头、半身胸甲、厚背砍刀的数量直接报了过去。

　　要求还是与前几次的一样，一定要保证质量和交货速度这两点；三天内必须全部送到牛老板的那间仓库，这点完全是没有商量的余地，至于价钱什么的，相当的好商量。

　　一直在视频会议中，说话不多的五金加工厂老板，此时终于大声的打断了牛旭的话语：“牛老板，很不好意思，那些枪头、板甲、厚背砍刀这些准时交货完全没有问题；虽然时间紧了一点，不过了不起我们加下班就行。”

　　此时的加工厂老板一脸的为难，视频连线那头的买家，最开始不过是小打小闹的下点小订单，没想到这还没有半个月的功夫，他的订单数量，已经超过了之前他这家小加工厂的最大客户。

　　不到万一，他是绝对不想让这位财神爷失望的；至于为什么每次的订单，生产的都是些过时的冷兵器这点，他哪里管它那么多。

　　更不要说，一次性订购一百把，需要高级战士才能使用的复古长弓，虽然这个可能性不大，但是搞不好他身后的势力，就是有着如此惊人数量的高级战士。

　　而如此多的高级战士，最少目前来看，似乎连宝庆市的驻军中，都找不出这么多来。

　　这样的强大势力，他哪里能够得罪的起，于是他异常诚恳的放低了姿态，小心的解释起来：“制作这些复古的英格兰长弓，我们别的材料都有，但是只有需要安装一些特制的瞄准镜，才能保证准头，这个需要定制，所以实在是没办法三天内交货。”

　　“那么这一批长弓，就不安装什么瞄准镜了，我再追加一百把的订单，这一百把可以慢慢生产，装上你说的那种特质瞄准镜，这样应该没有问题了吧？”牛旭毫无压力的说到。

　　反正他到时候是打算将这些长弓，武装到方阵的后面两排的；既然准头不足，那么就弄成覆盖式的饱和攻击，一样是难得的大杀器。

　　与五金加工厂的老板，达成了最终的协议后，牛旭顺手就关闭了视频的连线；关闭视频之前，对方还向他报告了一个好消息，那就是他定制的那套全身甲，即将彻底的制作完成，能够跟随着这批订单的产品，一起送过来。

　　获得了这个意外的好消息后，你老板的心情再次好了起来；随即，牛旭就将首批五十万的定金，直接打到了五金加工的账户上，算是解决掉了一个大事情。

　　牛旭相信这批次的装备，全部到位之后，整个黑石部落的战斗力，将会瞬间提升数个级数，接下来不管面对着什么样的威胁，都将有着足够的底气……

　　只是没高兴多久，牛老爷再次的头痛起来，不去计算其他的生活物资，光是本次在五金加工厂下达的那些订单，全部到货之后加起来，就将是一个远远超过，五菱小面包能够携带的数量。

　　要命的是，到目前为此虚空通道的持续时间虽然增加了一点，不过最多也就能容纳小面包这种车型的通过，不然来辆重型卡车，就能轻易解决掉牛老板的苦恼。

　　那么如何才能将这么多的物资，一次性的带到原始时代去，将是困扰着牛老爷的一个大难题；牛旭大概的计算了一下，要想将这么多的物资，全部带到原始时代去，起码需要三台以上的五菱小面包才可以。

　　再买上几台改装后的五菱小面包，在资金上牛老爷倒是没有任何的压力，问题是在牛旭只有一个人的情况下，根本就没有办法操作的过来。

　　难道打电话给弟弟代驾，请几个司机帮忙开车？别逗了，牛旭相信他要是敢这么做的话，他能够在另一个原始位面之间来回穿梭的事情，怕是再也没办法保守了下来。

　　等待他的，将是强大的国家机构，对他的切片研究；一时间，牛旭彻底的束手无策起来……

　　……

　　正在牛老板头痛的时候，一个意想不到的电话打了过来，算是暂时的让牛老板从苦恼中解脱了出来。

　　“牛旭，最近开始修炼了元能修炼术没有？具体的有什么疑惑吗，有的话说出来，我可以帮你参详下，毕竟我修炼这个已经好几十年了。”班主任老好人刘老师的声音，在电话的那一头，开始响了起来。

　　牛旭闻言，连忙回答到：“当然有不少的问题，不过电话中怕是说得不是那么清楚；现在都是中午吃饭的时间了，要不我们出来聊，顺便的就在上次的那家川菜馆，我请刘老师你吃顿饭。”

　　“那行吧！我就吃你小子一顿，毕竟你小子现在也算个小小的有钱人了。”电话对面的刘老师，稍微沉吟了一下之后，果断的答应了下来。

　　与还在不停忙活的芳芳学姐打了一声招呼之后，牛老爷就直接下楼进入了地下停车场；他那台破烂的五菱小面包，毅然的停靠在一大片的豪车当中。

　　就如同黑夜中的萤火虫、大米饭中的老鼠屎一样，是那么的出众、那么的夺目，以及鹤立鸡群般的卓尔不凡！


第118章 解惑

　　在去那家与刘老师约定好的川菜馆之前，牛旭先去了一趟，他每次来回穿越的那间仓库；因为那只依然活蹦乱跳的大山鸡，以及一整筐的灰洞菇，还有一些打算自用的食材，都存放在那间仓库里。

　　刘老师不是什么大人物，给了牛旭那本，算是意外之喜的军用元能修炼术之后，估计在今后的日子里，也帮不上牛旭多大的忙了。

　　可是牛旭不这么想，不管是获得穿越能力之前的苦逼日子里，还是来回穿越之后，咸鱼翻身后的惊人改变；他对于老刘这个老好人，都有着发自本心的尊敬。

　　人敬我一尺、我敬人一丈，这种朴素的观念，是从小在亲爷爷灌注下养成的，已经深深的映入了牛旭本能的为人处世方式中。

　　所以请老刘这次吃饭，也是他第一次请这个值得尊敬的长辈，他决定尽可能弄的丰盛一点；倒不是他舍不得去更好的地方，而是他知道，能在学生请吃饭的时候，来这种级别的地方，已经是刘老师最高的底线。

　　没有正宗的土柴鸡，也没有新鲜的野蘑菇，所以牛旭没办法弄出正宗的小鸡炖蘑菇，来招待刘老师这个据说是原籍东北的大汉；但是他相信来自原始时代位面，纯天然无污染的山鸡和灰洞菇，只会是味道更加美好。

　　除了这些之外，牛旭还从冷库中取出了一些野牛肉和一条五斤重的鲤鱼，加起来足有近十斤重，足够他和刘老师两人，放开肚皮的吃上一顿。

　　就在走之前，牛旭又折返了回来，将一块二十来斤的野猪排，随意的找了个袋子装起来；打算在吃完之后，让刘老师带回家去，和家人一块慢慢的吃……

　　到了川菜馆之后，老刘居然难得的还没有到达，刚好让牛旭提前将一切准备好。

　　从口袋中掏出了一大捆千元大钞，牛旭非常随意的拿了一张塞到了服务员的手里；原本还因为牛旭那辆外表破破烂烂的五菱小面包，而心中对于这个穷光蛋很是不屑的服务员，从里到外的态度，顿时有了个一百八十度的大改变。

　　“有钱大爷的品位果然独特，连开个车都是如此的与众不同。”服务员心中想到。

　　牛旭根本就没有在意服务员的表现，而是将满满一袋子的食材，交到了服务员的手里，口中刻意的叮嘱了起来：

　　“给我来个山鸡炖蘑菇，一个酸菜鱼、一个水煮牛肉，最后再加一个青菜；除了青菜用你们店里的之外，其他的材料全部用我带来的这些。”

　　“告诉你们的老板和厨子，尽量的弄好一点；你们不让我失望的话，到时候我的加工费和红包，也不会让你们失望。”牛旭将那叠钞票掐在手里，犹如半截红砖一样的不断的敲打着桌面，口中叮嘱到。

　　姿色还算过得去的女服务员，此时的笑容更加的灿烂了，牛老板已经将一个财大气粗暴发户的形象，成功的植入了她的脑海中。

　　她殷勤的问到：“这位老板还需要什么酒水和饮料吗？”

　　“额~来瓶茅台和一瓶大可乐吧！”前一秒还是豪气十足的牛老板，顿时就有点痿了下来；因为他实在不知道，等会要是自己喝可乐，而老刘喝白酒，老刘同不同意这个做法……

　　……

　　刘老师来的时期非常的巧妙，刚刚将最后一份酸菜鱼摆上桌面，他就在服务员的引领下，走进了牛旭所在的包间内。

　　打量了一下桌上种类不多，但是份量绝对足够的硬菜，以及那瓶醒目的茅台后，老刘调笑了起来：“呦呵！牛旭好小子有你的，准备的还挺丰盛的，看来今天能够好好的吃上一顿好的了。”

　　接着就没有了更多的废话，直接落座开动了起来，对于牛旭只喝可乐的提议，没有丝毫的在意。

　　只是他夹起了一块鸡肉放进嘴里之后，立刻就知道了这桌菜的不同寻常之处；鸡肉的细腻口感，绝对不是基地农场中的，那些吃饲料的肉鸡所能比拟的，怕是只有基地外的变异野鸡，才能有着如此好的味道。

　　另外跟着鸡肉一起炖煮出来蘑菇，叶片出奇的肥厚鲜美，是他根本没吃过的种类；不用怀疑，这绝对是在变异兽出没的区域，也是很难找到的变异种类。

　　这样一算下来，这样的一桌的食物的价格，将是异常的高昂；不过老刘还是放开肚皮吃喝了起来，毕竟这是得意学生的一番心意，饭后找机会劝下他，让他以后花钱不要这么大手大脚就好……

　　两个糙老爷们在一起吃饭，效率自然是极快，一会的功夫后，整桌的菜就被他俩吃的七七八八；到了这个时候，老刘才想起了本次的主要来意，于是他开口问到：“牛旭，你的元能修炼术修炼的怎么样了，其中遇到了什么难题没有？”

　　牛旭闻言，放下了手中的筷子，脸上变得苦恼了起来：“修炼倒是开始修炼了，不过不知道是不是，我在修炼中出现了什么岔子；在修炼的过程中，感觉到全身的细胞，被狂暴的元能撑的异常难受，根本就坚持不了多久。”

　　“很难受？那就对了，军用元能修炼术就是这样子的，不过虽然比其他的修炼术，在修炼过程中痛苦一些，但是效果对比起来要强上不少。”老刘异常肯定的说到，对于军用元能修炼术的利弊，他还是很清楚的。

　　“哪里还叫痛苦一些，根本是非人的折磨好不好，看来我还是太年轻……”牛旭在得到了这个意外的答案后，在心中吐槽了起来。

　　再次从碗底捞起了一块牛肉，老刘有滋有味的吃了起来，实话说这样的美味，他也是很多年没有吃过了，一时间有些收不住嘴。

　　直到将牛肉咽下了肚子后，他才有些好奇的问到：“对了牛旭，现在你能坚持多少个周天了？”

　　“第一次勉强坚持了十一个周天，现在强一点了，也不过只能坚持到第十六个周天后，就再也坚持不下去了。”牛旭回答的时候，一脸豪不做作的沮丧。

　　“十六个，还只能坚持到！”想起了自己当初花费了半个月的时间，才勉强完成了一个周天；修炼了这么多年下来，也不过是达到每次能坚持五个周天的地步，为此自己还暗自得意了很久。

　　一时间，刘老师觉得原本无比美味的食物，是那么的难以下咽。


第119章 辣妹子

　　“牛旭好小子，我告诉你是男人就不要怕痛，努努力争取能将军用元能修炼术，坚持到三十二个周天的地步。”老刘的嘴巴里散发着浓重的酒精味，拍着牛旭的肩膀，对他意味深长的说到。

　　由于受到的刺激过大，老好人刘老师难得的贪杯了，他一个人喝光了整瓶的茅台之后，又叫服务员上了一瓶；然后当着牛旭的面，全部的喝下了肚子。

　　最后才晃晃悠悠的提着，牛旭送给他的那袋野猪排，拒绝了牛旭要将他送回去的提议，自己一个人独自的离开。

　　可怜的牛旭根本就不知道，根本的原因完全不是老刘口中，说的那样：“你现在既然早就恢复了，又不去上学，被学校其他的同学和老师看到的话，影响很不好。”

　　像老刘这种老好人，基本上很难说上一次谎话，不过要是有些倒霉蛋，不幸的遇上这种老实人的谎话后，基本上都会上了一个大恶当，就比如这一次。

　　事实上，目前华国修炼军用元能修炼术，最高的记录，也只是有人坚持到完成三十一个周天的地步；这个人还是华国军中，有着第一高手之称，军衔为元帅级别的夏天佑元帅。

　　站在川菜馆的门口，望着老刘踉跄着离去的背影，以及刚才分别时殷殷的叮嘱，小青年牛旭此时的心中，充满了动力。

　　他在心中暗暗的发誓：“刘老师我一定不会辜负你的期望，争取能早点达到，可以坚持三十二个周天的地步；虽然那玩意越到后面，就痛的让人连想死的心都有。”

　　街角的转角处，牛旭的视线所无法触及的地方，走到这个位置之后，原本连走路都不利索的刘老师，顿时的就变得生龙活虎起来。

　　他心有余悸的抹了一把头上的冷汗，嘴里嘀咕了起来：“臭小子吓死我了！还好我见机行事的快，装醉躲过了这一次，不然被问到刘老师你目前能坚持到几个周天，那真的是连最后一点老师的面子，都被丢的一干二净。”

　　不过看着手中满满一袋的野猪排，老刘的心情又变的愉悦了起来，牛旭这个最得意的学生，也许有着好色、花钱大手大脚这样的小毛病；不过年轻人嘛！这些都是可以理解的，他的本性还是相当纯良的。

　　想到这里，老刘挺直的腰杆，迈开大步向着第52中学的方向，走了过去……

　　从口袋中的那一叠钞票中，直接数出了二十张千元大钞，牛旭直接递给了身旁的服务员，口中说到：“这是本次的加工费，至于多出来的，就算是给厨师和你们的红包好了。”

　　光是两瓶茅台的价格，牛旭估计就要上万，除掉了店家的加工费后，这些服务员和厨师，估计每人能分到上千块；虽然看起来是多了一点，不过此时内心中有些激荡的牛老爷，真心已经不在乎这些小钱了。

　　身旁的服务员，估计也是同样的想到了这点，这样大笔的意外收入让她相当的满意；对着暴发户牛老板说了一声谢谢后；就接过了钞票，蹬蹬的向着店中跑去。

　　让牛旭没有想到的是，他不过是刚刚的打开了车门，还没来得及发动他的五菱小面包，一个成熟的少妇就急匆匆的，从店中追了出来，口中大声的娇声呼叫着：“牛老板，请稍等一下。”

　　这名年近三十岁的少妇，有着一张相当漂亮和有少妇韵味的脸蛋，再加上此时她穿着一套紧身的短款旗袍；急切的跑动间，从旗袍的开衩口显露出的丰润大腿，以及小兔子般跳跃的本钱，让牛旭有了短暂的失神。

　　跑到车前后，少妇的呼吸有些急促，不过她还是对着牛旭说到：“牛老板这种大人物能来我这种小店用餐，那是看的起我，怎么可以收牛老板的钱了。”

　　说完后，少妇将手中的那叠钞票递了过来；牛旭有些摸不着头脑的接了过来，发现钱的上面还有着一张雅致的名片，名片上写着辣妹子川菜馆，老板伍茉莉。

　　不由自主的打量了一眼，这名叫做伍茉莉的动人少妇，那绝对火爆的身材，肉贩子牛老板在心中叹道：“辣妹子，真是名不虚传。”

　　接着他疑惑的问到：“伍老板，你这是认识我？”

　　“当然，现在整个宝庆基地市混餐饮界的人，哪一个不知道牛老板的名头，和前方百计的弄到牛老板的相片看过；无非就是想和牛老板扯上点关系，好能混口饭吃。”伍茉莉娇笑着说到。

　　也许是面前的漂亮少妇，成功的降低了牛旭心中的警惕心，他忍不住出声与之调笑了起来，这货一语双关的说到：“那这么说，伍老板这也是想与我发生点关系了。”

　　只是对于长期混迹在服务行业，长袖善舞的少妇来说，这样不痛不痒的调笑，实在是太容易招架了；她女性味十足的挠了一下，额头处因为疾跑而弄乱的一缕头发。

　　淡然的回复到：“当然了，现在谁不知道牛老板的手上，有着宝庆市质量最好的天然食材供应；只是我的这家小店因为规模有限，实在是让牛总看不上眼罢了。”

　　“不过生意难做，为了混口饭吃，还是想让牛总能够可怜一下，多少给点食材的配额，小妹一定感激不尽。”说完之后，少妇这才发现语气中的不妥。

　　自己在牛旭这么一个毛头小子的面前，居然习惯性的自称小妹，着实有点装嫩的嫌疑；哪怕她极为擅长交际，一时间也有异常的尴尬，不过在牛旭看来，脸颊通红有些娇羞的少妇，倒是更有一番风味。

　　不过，欣赏一下也罢了，实在没有开后宫打算的少年，定了一下心思，趁着此时心情不错，决定答应了少妇这个不算过份的要求。

　　他从车上翻找出一张空白的便条，写上了芳芳学姐的号码，以及让芳芳每月适当提供一点食材的祝福，递给了眼前的动人少妇。

　　“把这个便条，给电话上的人看看，她就应该知道怎么做了。”说完之后，就在少妇不断的感谢声中，发动了他的小面包，离开了这家规模了不起，只算得上中等的川菜馆。


第120章 运输量难题的解决

　　驱车离开数公里之后，一丝得意的笑容，涌上小青年牛旭的嘴角。

　　对于刚才在川菜馆漂亮老板娘面前的表现，他决定给自己打上99分，至于为什么是缺一分才是满分，这是因为他害怕自己就此骄傲起来。

　　看来一上午的时间里，与芳芳学姐水乳交融了那么几次之后，效果还是相当不错的；要是换成以前，面对着这样让人心猿意马的漂亮大姐姐，自己绝对会表现的异常慌乱和丢脸。

　　哪里有可能像刚才一样，自己的表现是那样的淡然，以及从里到外显露出来的那种，身为宝庆市肉贩子届巨头的高大风范；一看就不是缺肉吃的，可怜兮兮的模样。

　　“既然效果不错，那就继续加强一下；芳芳学姐好像还没吃中饭，来根大肉肠当午餐。就相当的不错嘛！”想到了这里，牛旭这货打起了转向灯，掉头向着公司的所在地开去……

　　给芳芳学姐送上了一顿，让其吃撑了的午餐后，牛旭觉得自己的头脑越发的灵泛了；对于上午还是异常苦恼的运输量问题，也有了大概的解决思路。

　　主要问题，还是贫穷限制了自己的想象力，穷惯了的他，一向遇到什么问题，都是习惯性的自己苦苦思索着，该如何的处理；其实对于自己来说，可能束手无策的事情，但是对于专业人士来说，也许轻松的就能解决掉。

　　本着这种心思，牛旭翻找出那家购买过，改装飞行滑板和五菱小面包的改装店电话，直接的打了过去。

　　当牛旭报上了自己的名字后，改装店的老板，同时也是他们店中技术最高的技术担当，连忙的接过了电话；改装店的老板隐约的感觉到，这次可能是个大活。

　　果然，当牛旭用委婉的说法，说出了他目前的困境后，改装店的老板几乎是不假思索的，就轻易的给出了解决的方案。

　　用改装店老板的话来说，简单的给五菱小面包的车载智能电脑，安装上一套远程的控制系统，就能轻易的解决这个问题。

　　在如今这种天上卫星网络极其密集情况下，就算本人呆在家里，通过腕表上的控制程序，就能控制着五菱小面包，飞到世界上的任何一个角落。

　　当然，这只是理论上的，事实上最大的可能是，这样毫无防护的小面包，飞出宝庆基地市的数十公里之外，绝对就会被飞行的变异野兽，直接拆成了各种零件状态。

　　哪怕是一些特殊的地方，实在没有卫星网络，凭借着电脑上的强力信号接收器，也能做到五公里之内的有效远程控制。

　　一分钱、一分货，这样的高端软件在网络上，自然是找不到免费的破解版使用；唯一得到这些软件的方式，就是购买正版产品，每份软件全球统一售价，华国币39999元不二价，而且只能安装到同一台电脑。

　　不多的一点钱，却是能解决牛老板目前最为迫切的问题，所以在得知了改装店，目前刚好有这数套正版软件的存货后，牛老爷立即与对方约定了，等会就直接过去安装的事宜。

　　不仅仅如此，牛老爷还一口气，再下了五辆改装五菱小面包的订单，其中两辆要求后天中午必须交货，而且这劳子什么远程控制系统，必须全部装上。

　　剩下的四辆改装小面包，可以稍微的慢交货一点，在一周之后能改装到位就可以了；其实以目前虚空通道的情况来说，一次性的通过三两面包车，已经差不多到了极限时间。

　　之所以多订购四辆，牛老板是为之后做的储备，最多再穿越两次之后，他就有信心将自己的实力，再次的提升一次；那么也意味着随着他实力的增加，虚空通道的持续时间也会是更加持久……

　　……

　　驾驶着五菱小面包从九龙桥黑市，那栋市场管理处的小楼前驶过的时候，牛旭这货极其小心的，对着办公室里飞快的打量了一眼。

　　那个一向以来打扮妖艳的女人马丽，估计是已经下班了，换成了另外的一个女人坐在了那张办公桌后；顿时，牛旭心中竟然有种松了口气的感觉。

　　现代位面有着漂亮诱人的学姐，原始时代位面更是有着三个极品女奴；对比起来，姿色只能算尚可，全靠着一身妖艳打扮后，才有点特色的马丽，实在是让牛旭提不起半点的兴趣。

　　反而，他对于这个动不动就要打算生扑过来的女人，有着相当的厌恶感，能够躲开这个小小的麻烦，倒是一件幸运的事情……

　　将车开到了改装店在黑市边缘地带，租赁的改车场之后，提前就做好准备的店老板，早就带人等候在那里。

　　插入保密的存储卡，设置各种的权限，不到十分钟的时间里，牛旭的这台五菱小面包的智能电脑上，就已经安装好了所谓的远程操控系统，也代表着将近四万块华国币，花费了出去。

　　牛旭在改装店老板的指导下，用手上的腕表，进入了五菱小面包的控制界面，然后有些笨拙的操作了起来；但是不得不说，这种远程操控软件，那是相当的容易上手，本质上与一些高质量的游戏中，遥控车辆的差别都不大。

　　所以在尝试了二十分钟之后，牛老爷已经能相当容易的控制着，他的五菱小面包，在低空之中做出各种灵活的动作；甚至以目前他控制着小面包的速度，在虚空通道近十秒钟的时间里，通过四辆车都有着相当可能。

　　只是牛旭暂时还没打算这么做罢了！因为需要亲自操控的原因，牛旭只能是最后进入虚空通道的；一次性的通过四辆车，对于时间把握的要求，实在是太高了。

　　万一在这个过程中，有哪一点没有把握好，稍微耽搁了一点时间；那么搞不好就会出现，牛旭人还在虚空通道中的时候，整个通道就突然关闭了。

　　那么到时候苦逼的牛旭将是什么下场，连他自己都有点不敢想象。

　　对价值不便宜的远超操作软件，给了一个大大的好评后，牛旭驱车离开了黑市，后天的中午，改装店的老板自然会将另两台改装好的小面包，送到牛旭租赁的那间仓库中。

　　将小面包的速度提升起来，风驰电掣使出了黑市的牛旭，根本就没有听到在出门口时，一个大声呼唤他名字的声音。

　　在门口的位子，急匆匆赶来的妖艳女子马丽，望着远去的破烂小面包，心中满是强烈的不甘心。

　　她恨恨的将手伸进了开口极低的紧身T恤中，将性感的蕾丝胸衣一把扯了出来，直接扔到了地上，口中骂到：“早知道到就不穿这个了，还能节省几秒钟的时间，刚好能把这个冤大头给堵住……”


第121章 学习

　　已经是从原始时代，返回现代位面的第二天了，早上运动了一番，活动开手脚后；接着，再吃完了一顿丰盛早餐的牛旭，居然发现自己有点无所事事了起来。

　　皮包公司的一应事情，早就有了芳芳学姐承担了下来，自己去的话，也不过是在宽大的老板办公室中发呆；不但帮不上芳芳学姐什么忙，反而会因为自己时不时的骚扰，大大的降低了她的工作效率。

　　于是，被沉重的工作压的有点喘不过气来的芳芳学姐，干脆让牛旭牛老板，在她招聘到合适的人手之前，就不要去公司添乱了。

　　另外，芳芳学姐还异常坚定的告诉牛旭，在这段的时间中，她不用牛旭这货给她好心送什么爱心午餐去了，当然她也非常确定的告诉牛旭，连晚餐她也不要……

　　公司那里不用去，这段时间如果出现在学校那里的话，也是相当的不合适；如今有点钱了，想去其他的大城市看看的话，明天的下午，又要出发去原始时代的位面了。

　　一时间，牛旭倒是有点不知道该如何的打发时间才好！

　　人总不是个机器，昨天晚上整晚的时间中，他都在坚持着冲击，军用元能修炼术的第十七个周天；虽然一番努力之下，被剧痛折磨的要死要活的牛旭，最终还是没有能坚持下来，不过让牛旭白天接着继续冲击的话，他觉得自己整个人会崩溃掉。

　　在自己的这套小房间中转悠了几圈之后，牛旭看到了放在角落的一堆草药，这才发现自己，似乎忘了一个相当重要的事情。

　　他用力的在自己的额头上拍上了一巴掌，苦恼的说到：“这狗脑子，怎么就这么容易忘记事情；明明当初决定好了，一直在陈老医师的医馆帮忙，可是这几天全然忘记了这回事，这段时间下来，怕是让陈老医师很是辛苦了一段时间。”

　　想到这里，他哪里还呆的下来，急急忙忙的用背包装满了一袋子的各种草药；下楼之后，操纵着飞行滑板，匆匆忙忙的向着陈老医师的医馆，加速的赶了过去。

　　飞行滑板的速度在提升到极致的情况下，数分钟之后，牛旭就出现在了陈老医师的中医馆之外；出乎他意料的是，中医馆的门外，居然停着一辆价值上百万的豪车，这让牛旭异常的惊奇起来。

　　倒不是他对这样的豪车，有着什么其他的想法，以肉贩子巨头牛老板的实力，买这种入门级的豪车，那还不是分分钟的事情；让他如此的惊讶的，主要是他想不到，一向冷清的中医馆，居然有着这种土大款上门来看病。

　　非常凑巧的是，牛旭刚刚操作着飞行滑板降落到地面，医馆的大门就被从里面打开了，陈老医师陪着一名大腹便便的中年男人，从医馆之中走了出来。

　　在这个过程中，中年男人一直异常尊敬的，对着陈老医师说着什么，那尊敬到了极点的态度，甚至说得上有些讨好了；出了门口之后，中年男人在上车离开之前，将一捆的钞票强行的塞在了陈老医师的手里。

　　以牛旭近期卖野牛肉时，培养出来的经验来看，这捆钞票的总金额，怕是在数万以上；这个金额就有点出奇的多了，因为牛旭以前在这里打工的时候，能看到陈老医师收到千元大钞的时候，都少的可怜。

　　如果这还不算是惊奇的话，那么发生在陈老医师身上的变化，那就是相当的让人惊掉大牙了。

　　不过是一周多点的时间没见，陈老医师看起来居然有着返老还童的迹象，脸上的气色看起来好了很多不说，就连大把的白胡子中，都夹杂着点点的黑色在其中。

　　甚至，就连刚才走出来的步伐，都利落了不少……

　　“陈老医师，你这是开始走运了啊！不但有着这种大客户上门，连自己都是老树发新芽，越活越年轻了啊！”牛旭满是善意的对着陈老医师，开起了玩笑。

　　看的出来，陈老医师对于发生在自己身上的变化，也是相当的满意，他笑骂到：“小牛崽子少废话，还不快点跟我进去。”

　　随着陈老医师走进了医馆，牛旭发现医馆之中，并没有这段时间他没来打扫，而变得有一丝的凌乱；照样和从前一样，一切都是那么的井井有条。

　　不过这并不代表着牛旭，能为此减轻掉心中的那些愧疚，他真诚的对着陈老医师道歉着：“陈老医生，真是非常的对不住你了，你看我这狗记性，这几天因为一些事情忙了一点，结果就把晚上过来打工的事情给忘记了，连请假这事都忘了跟你说下。”

　　陈老医师坐回了自己的位置后，大度的挥着手到：“没关系的，以前是因为手脚不利落了，才让你小子每天过来帮忙打扫下；不过上次你带回来的药材，药效相当的不错，我与家里的老太婆用来调养了一下身体，结果现在身体好多了，这些自己也能做了。”

　　“至于刚才那个人，不过是用你的那些药材，帮他治好了一个大医院都无法治疗的隐疾罢了。”说到这里时，牛旭能够清楚的看到了陈老医师，眼中的得意。

　　为此，他也相当的替陈老医师高兴，毕竟对于一个中医来说，就算有着逆天的医术，但是奈何手中没有药材，照样的是对很多病症束手无策；现在这样号称要被淘汰的医术，又多了一个人认可，是非常值得高兴的事。

　　牛旭将身后的背包拿了下来，一股脑的将整包的药材，直接倒在了地上。

　　同时口中说到：“这次出去，又幸运的弄到了一些的药材，我顺便就将这些药材处理了一下；因为没有什么经验，不知道处理的结果，让陈老医师你满不满意。”

　　看着眼前那一大堆的草药，少说也有数十斤重，对于其他人来说不过是些用处不大的野草；但是落在了陈老医师的眼里，简直就是无价之宝一般。

　　陈老医师有心拒绝，因为他实在拿不出合适的报酬来，不过要让他真的放弃掉这些药材，却又是实在说不出拒绝的话来。

　　低头沉吟了很久，他才对着忙着分拣药材的牛旭说到：“小牛崽子，要不你跟着我学习中医吧？我知道你平时都有大事要忙活，那么有空的时候就过来，我把老祖宗留下的这些医术，全部传给你。”

　　“好啊！求之不得。”牛旭不假思索的就答应了下来。

　　虽然之前陈老医师也教了他不少的东西，但是收他为徒这种话，还是第一次说出口，他自然是立刻就答应了。

　　作为黑石部落的一个水货巫，还有什么比中医，在这种药材丰富原始时代，更为实用的技能了？

　　于是接下来的一天半的时间中，牛旭除了在家睡觉的功夫，全部跟随在陈老中医身边，全心全意的学习了起来。


第122章 大白兔奶糖

　　牛旭站在飞行滑板上，身前是三辆被塞的满满的五菱小面包；不仅仅是这样，这三辆小面包的后面，无一例外的都拖着一个固定的小拖斗，看上去分外的土气和难看。

　　将腕表上五菱小面包的操控界面调了出来之后，牛旭再将飞行滑板操作着，缓缓的提升到地底数十公分的样子；如此简单的几个动作之后，他居然停下了动作，深深的吸了口气，让心中有些紧张的心情，平复了下来。

　　毕竟一次性的通过三辆五菱小面包，外加牛旭这样一个大活人，他相对上安全的系数，也只是存在理论上的；这样的操作，比起之前简单的穿越，可是有着相当大的危险，为此作为一个穿越的老司机，牛旭难得的有些紧张起来。

　　“走你。”在说话间，牛旭直接将时空通道的出入口，开在了第一辆五菱小面包前的数米之外；几乎在虚空通道刚出现的那一刹那，排列在最前面的那辆小面包，就在牛旭的遥控下，带着发动机的轰鸣，一头扎进了虚空通道。

　　紧接着，第二辆和第三辆小面包，随后的用最快的速度开了进去，最后牛旭在估计着时间完全足够的情况下，也是将脚下的飞行滑板提升到最高速，紧跟着第三辆小面包的车屁股，一同进入的虚空通道。

　　双目在绚丽的色彩中短暂的失明后，等牛旭再次的恢复视力时，周围的环境已经变成了鸟语花香的原始时代位面；在恢复视力的那一瞬间，牛旭将脑袋掉头看了回去，刚好看到虚空通道急速缩小，最终彻底消失的那一幕。

　　“真特么的惊险，差点就被留在里面了，到时候都不知道会不会有点肉渣被剩下来。”牛旭反手摸了一把背心，发现短短的时间中，自己居然出了满身的冷汗。

　　抬头看了一眼挂在头顶明晃晃的烈日，牛旭终于能准确的分辨出此时的时间，一天之中正中午的时候，而且原始时代位面这里，终于也是到了炎热的夏季；两个位面之间的气温，总算不是差的那么的离谱。

　　失去了牛旭的遥控之后，按照之前的设置，三辆五菱小面包自然也是在车载电脑的控制下，立即的关闭了发动机；不过车辆的余势让这三辆小面包滑翔除了数十米远后，再砸在了地面上。

　　好在这些小面包穿过虚空通道时，五菱小面包离着地面，不过是只有五十来公分的高度；在这个高度上砸在了泥地上，将原本就不是那么外表，摔的更加的难看，但是应该还能开得动。

　　随意的拉开了一辆小面包的车门，牛旭坐进了驾驶室；果然与预料中的一样，小面包被成功的发动了，只是再试图遥控另两台小面包时，发现没有半点反应，估计是车载的电脑被摔出了毛病。

　　于是，牛旭只能驾驶着身处的这辆小面包，向着黑石部落的所在，一路飞行了过去。

　　很快，牛旭就看到了现代社会不过是两天多的时间，而实际上已经分别了两个多月的黑石部落；两个多月的时间过去了，黑石部落的变化极大，错落有致的吊脚小木屋，基本已经布满了村落中，所规划好的区域。

　　甚至有点出乎牛旭意料的是，就连在他的预计中，可能要忙活到秋天，才能彻底完工的那道简易木质城墙，都眼见着要合拢完工了；剩下的那一点工作量，也就是三五天的功夫就能全部完工。

　　“呦呵！这些牲口们的工作挺积极啊！难道去春风节显摆了一下，装了一波逼之后，整个人生态度就不同了。”对一众土著手下，能够发扬主观能动性，自发的卖力工作，牛老爷觉得相当的满意。

　　他决定了，为了庆祝他的这次回归，以及奖励这些土著们，等会每人发颗糖奖励一下；这次他回去那种水果硬糖，本地的那家网店已经早就是断货了，于是芳芳学姐将订单改成了纸包装的大白兔奶糖，妥妥的高级货……

　　……

　　牛老爷飞抵黑石部落上空的时候，正是黑石部落对于其他部落来说，极其奢侈的午饭时间，一千多人一路蹲开，人手一个大盆子吃喝的模样，从牛老爷此时的角度看过去，异常的壮观。

　　木质城墙上，半完工的哨楼中的卫兵，自然是认出了牛老爷独有的神奇坐骑，所以没有发出任何预警的消息；不过在有些眼尖的部落成员，还是发现了牛老爷的归来，顿时整个部落沸腾了起来。

　　等牛老爷降落在村子的正中心的位子，他的专属停车位的时候，全部落的男女老少已经端着大木碗，等候在车位的周围；魁等几个部落的高层，以及牛老爷的三个女奴，自然而然的站在了人群的最前面。

　　“牛老爷你终于回来了哦！不知掉这次又带来了什么好吃的东西。”最先抢先开口的是萌妹子三丫。

　　牛旭看了一眼这个年龄最小的女奴，发现三丫在他离开的两个多月的时间里，应该是过的相当滋润；她脸上因为油水充足的情况下，多出的一圈婴儿肥，就是最好的证明。

　　不过说句实话，脸上多了婴儿肥之后，这个有着一对大眼睛的女奴，看起来似乎更萌了……

　　信手从裤兜里，掏出了一颗原本打算自己吃的大白兔奶糖，牛老爷扔给了萌妹子三丫；接着对着魁喊到：“先带人把东西卸下来，还有两车这样的货物，我赶紧去带过来。”

　　说完之后，他从驾驶室拿出了飞行滑板，再次向着穿越点飞去；如此反复的折腾了半小时，才将剩下的两辆五菱小面包开了过来，并且依次的停在了一起。

　　一样样熟悉、或者陌生的物资，从面包车里被卸了下来，摆在了村子中心的空地上，引起了部落中所有的成员们的惊呼；就算他们再傻，也知道这次前所未有数量的物资，将会让部落的实力更加的强大。

　　下车之后，牛旭走向了人群，对着人群前还在恋恋不舍舔着嘴唇的三丫，打趣到：“怎么样，这种糖的味道好吃吗？”

　　三丫雀跃着回答：“可好吃了，比那种水果硬糖的味道都要好，就是最外面的那一层，稍微硬了一点，不是那么的好消化。”

　　“最外面的一层，不是那么好消化？”牛老爷瞬间的明白了，三丫口中说的是大白兔奶糖的包装纸，作孽啊！

　　牛老爷有些无语的，将裤兜的仅剩的几颗奶糖掏了出来，当着众人的面剥开了糖纸，并且一把将糖纸扔掉；然后将奶糖，直接塞到三丫的小嘴巴里。

　　刚刚意识到自己似乎做了一件傻事的三丫，顿时眉开眼笑了起来。

　　当然，三个女奴之间牛老爷一向是一视同仁，他接着给大丫和二丫也各喂了一颗奶糖，换回这两姐妹甜甜的笑容；最后牛老爷有点迟疑的，还是给彩喂了一颗。

　　“牛老爷，也我喂我吃点啊！”魁这货腆着脸凑了过来，极不要脸的说到。

　　这货收获的回答是，牛老爷劈天盖地的一顿大脚板子。


第123章 显摆

　　现代位面的英格兰长弓最正规的样式，长度一般都在一米五左右，偶尔出现长度达到两米的，也是为那些身高手长的精锐们，特别制作出来的。

　　而此次摆放在牛老爷面前的这一百张新式的英格兰长弓，或者如今用黑石部落长弓来形容更为妥当。

　　这批特制的黑石部落长弓，长度清一色的都在二米二以上，因为以原始部落土著们，那完全没有科学而言的身高和手臂长度；现代位面中世纪的英格兰，那些特意挑选出来的长弓手，放在黑石部落的这些牲口面前，完全可以称的上是矮矬子。

　　更不要说，整体由新式合金一体成型的粗大弓身，对比起用整根紫杉木制作的英格兰长弓，强度和弹性根本不是一个概念；同时粗大的弹性纤维制成的弓弦，将是那些兽筋无法比拟的，也让普通人拉开这些黑石部落长弓的念头，彻底的成为了空想。

　　的确也是这样，牛老爷难得千方百计的带过来这些大杀器，可是专门为部落中的图腾战士准备的；牛老爷下意识的将黑石部落长弓的主要目标，定位为那头逃走的六级凶兽彘，以及巨岩部落的那些五级图腾战士。

　　自然，威力怎么大、怎么丧心病狂怎么来……

　　别看本次牛老爷一次性的带过来了，整整三大车的物资，可是光是这一批武器、盔甲，就直接将两辆五菱小面包，塞的满满当当的。

　　剩下的一辆小面包中，大半的位置都被各种种子所占据了；之所以本次又带过来这么多的种子，这一切都是源于一个令人悲伤的消息。

　　与陈老医师学习中医的闲暇里，牛老爷去了趟种子公司大采购，然后无意中得知，种子公司出售的转基因种子，虽然有着很强的抗虫害、病害，生命力极强等优点；但是有着无比坑爹的一点，这些种子都是绝育型的。

　　也就是说，收获了那一百亩的大豆和玉米之后，根本就不要奢望能够用其中的果实，拿来当下一季种植的种子，要想继续种植的话，只能继续从种子公司购买；当时，一句‘MMP’憋在牛老爷的胸口，差点就是脱口而出。

　　不过为了继续扩大粮食的种植面积，让黑石部落走上更先进的生活形态，牛老爷只能捏着鼻子，再次采购的大半车的种子。

　　所以本次牛老爷带过来的生活物资，相当的有限；唯一值得庆幸的是，前两次带过来的存货，其他的部落虽然是无比的眼热，可是因为手头实在没有太多能够交易的东西，现在黑石部落的仓库中还能剩下不少。

　　就是食盐这东西，保证整个黑石部落的使用还足够，继续向外售卖的话就不是那么充足了；但是牛老爷，对此也不是那么的担心，他早就想自己在原始时代位面，自己制造食盐了。

　　对于腕表中储存着十万个为什么，以及众多生产生活资料的牛老爷来说，只要找到合适的原料，弄点食盐出来，简直是分分钟就搞定的小事情。

　　偌大一个落雷山脉的西北区域，总不至于一点天然的盐矿、或者含盐量极高的卤水矿都找不到吧……

　　卸完了货物之后，牛老爷让魁将整个部落的所有人组织了起来，然后这货开始亲自的发放起本次的奖励，大白兔奶糖起来；忙活了好一阵的时间之后，黑石部落上下人手一颗大白兔奶糖。

　　牛老爷在周围充满的欢声笑语下，开始着显摆他新式远程武器，黑石部落长弓。

　　“看好了，这东西比你们的那些石矛投掷，威力可是要强多了。”牛老爷亲自的为部落中的土包子们，开始示范起黑石部落长弓的用法了起来。

　　左手握住弓臂，右手从脚底的木箱子中，拿出了一支特制的破甲箭，牛老爷开始用右手奋力的拉扯起弓弦起来。

　　还好，五金加工厂的老板，不但为这些弓箭配制了足够的破甲锥样式的箭头，还极其贴心的为牛老爷，赶制出了一箱子完整的箭支；不然牛老爷将面对着想强行显摆，却是没箭支可用的尴尬局面。

　　估计自己少说已经使出了七成以上的力气，牛老爷才成功的将长弓完全拉满；然后牛老爷在心中默默的计算了一下箭支的抛物线之后，将目标对准了两里之外的一颗数人才能环抱的大树。

　　猛然的松掉右手后，箭支在合金弓身，以及纤维弓弦共同作用的巨大弹力下，用着远超石矛投掷的速度射了出去；因为速度极快，空气中居然发出了箭支撕裂了空气的翁鸣声。

　　得益于原始人土著们，氪金狗眼一样的视力，他们在第一时间里，就确认了牛老爷这一箭的战果；石屑飞溅中，一块巨大的坚硬青石被箭支直接射出了一个巨大的缺口后，箭支深深的没入了大石中，连箭支尾部那些灿烂的人工羽毛都找不到踪影。

　　“好！牛老爷干的漂亮。”轰鸣一般的巨大掌声响起，其中还夹杂着魁等人，大声的叫好；这些个牲口们，简直如同现代位面，看到了现场版的胸口碎大石一样的激动不已。

　　就在这样震天的掌声和叫好声中，牛老爷一脸淡然的放下了手中的长弓；牛老爷此时的心中已经尴尬到了极点，他总不能告诉手下的这些土货们，他瞄准的是最少两百步之外的那颗大树吧……

　　“我来试试。”如今黑石部落公认的第一高手，莽走出了人群大声的说到；牛老爷的一番表演，倒是让他开始有些手痒难耐起来。

　　莽学着牛老爷的标准动作，左手持弓、右手拿箭，脚上摆出了一个不丁不八的站姿之后；轻松的就将整张长弓拉满；松手后箭支‘嗖’的一下，就飞了出去。

　　莽射出的箭支，在空中划出了一条美丽的弧线，然后直接没入了地面的泥土中；从莽脸上毫不掩饰的沮丧中，能看的出来，这一箭不但偏离了莽瞄准的目标，而且还是相当的离谱。

　　看到这一点，牛旭牛老爷这货，没来由的在心中暗爽，感觉那叫一个相当的欣慰。

　　只是让他预料不到的是，莽用着极快的动作开始不断的拉弓射箭起来，估计是单身多年训练出来的手速，让莽的双手甚至出现了一片残影。

　　这惊人的速度，轻松的就超过了现代位面，每分钟最高射出十五支箭的记录；牛老爷能够看到，每射出一箭，莽手上的箭支就会有着微微的调整。

　　连射了十几箭之后，莽终于命中了他的目标，刚才牛老爷射中的那块大青石。

　　“很厉害的武器，当然，还是牛老爷厉害，一箭就能射中目标，我们起码要训练上几十次才行。”莽一脸感慨的说到。

　　牛老爷闻言，强行的露出了一个比哭还难看的笑脸。


第124章 制定新的规则

　　牛老爷端着一个大碗，躲在木屋阴凉的屋檐下，一边享用着迟来的午餐，一边借此躲避着头顶，正中午炙热的太阳。

　　别说，落雷山脉夏日中的烈日，倒是相当的厉害，正中午的时候估计怕是有40度以上；牛老爷如今的强悍体质，前前后后的在烈日下暴晒了一个多钟头，居然感觉身体上有点吃不消。

　　午餐的食物是多种野菜搭配起来的肉汤，外加万年不变的烤肉；各种牛老爷惯用的调料，也全部适量添加了进去，吃起来相当的爽口。

　　如果这份食物是彩亲自准备的，牛老爷倒是不会觉得奇怪。

　　让他小小惊奇了一下的是，这份食物居然是萌妹子三丫操办出来的，也许是因为贪嘴这个原因，三丫居然有着相当不错的美食天赋；于是，彩将今后为牛老爷准备食物的工作，转交给了三丫，铺床叠被的工作交给来了大丫和二丫两姐妹。

　　当然，用彩的话来说：“既然你们三个长的这么难看，也就能起到这一点，照顾好牛老爷日常生活的作用，那么今后就好好的做好这些工作吧！只要照顾好牛老爷，黑石部落不会嫌弃你们长相难看的。”

　　据说，当时三名女奴深以为然的不断点着头，同时眼眶中饱含了激动的泪水……

　　这一批武器装备，没有被搬进特意搭建出来的木质仓库，而是直接就在村落中间的空地上，向部落中的战士们发放起来。

　　有了这批大数量的装备补充之后，黑石部落的所有战士，总算是终于做到了人手一把，来自现代位面的合金武器；黑石部落瞬间就从石器时代，开挂一样的跨越了青铜、铁器、钢铁等时代，直接进入了高水准的合金时代。

　　原本部落中大批的石矛，除了挑选出来质量最好的一批，留作投掷武器以外，其他的全部丢进了仓库的角落，任其在那里发霉。

　　藤刀盾手们，也全部的换上了合金的厚背砍刀，将那些动不动就在战斗中，会断成两截的石刀全部淘汰掉；另外由于他们战斗时，身处在方阵最危险的第一线，本次的半身胸甲也全部的配备给了他们。

　　藤盾、藤甲、再加上了合金的半身胸甲之后，这些藤盾手的战场生存能力，瞬间就得到了巨大的提升；只要不是倒霉的直接被对方的武器正中面门，以及其他没有防护的位置，基本都不会立刻退出战斗。

　　相信就是一级的图腾战士，都能凭借着强大的防御力，轻易的将二级的图腾战士挡住，然后干净利落的砍翻在地；这样牛老爷的步兵方阵，将会更加的难以被对手攻破了。

　　将其他的战士全部武装完毕后，最只剩下魁挑选出来的一百名长弓手了；并没有出现什么众人踊跃报名的热闹场景，虽然黑石部落的一众战士，对于这种威力巨大的远程武器，相当的渴望。

　　因为魁直接在战士的人群中，凭借着自己的映像，直接拉出来了一百个人，这一百个人无一不是图腾战士，其中一级战士九十人，二级战士十人。

　　至于战斗力更强的三级战士，黑石部落算上魁这个半残，都只有区区的三人；这样顶级的力量，自然是不会浪费在牛老爷的步兵方阵中，而是在战斗中自由机动，防止一些超出预计的事情发生。

　　这些被选中成为的长弓手，每人除了被发放了一根完整的箭支以外，每人还分到了三十个箭头，这些就需要他们，按照完整箭支的模样，自己去想办法装配起来。

　　当然这点对于任何落雷山脉，心灵手巧的原始人土著来说，解决了最麻烦的箭头之后，剩下的些箭杆和尾羽，根本就没有半点的难度。

　　接下来，就看全面换装后的牛老爷步兵方阵，在熟悉了这些装备之后，将会是能将战斗力，提升到哪一个程度了……

　　……

　　“恩~真舒服啊！”牛老爷在为自己，特意修炼的宽大木屋中，专属与他的卧室，那张铺垫着不知道多少张柔软兽皮的大床上，连续的来回翻滚了两趟，嘴里发出了这样舒服到了极点的感叹。

　　穿越过来的当晚，作为全部落的最受人尊敬的巫，牛老爷和他的女奴，算是整个黑石部落，第一批住进完工的吊脚小木屋的；牛老爷的木屋可以说是整个黑石部落独一份的，有着总共的五间房间。

　　在现代位面，还是居住着小单间的牛老爷，就这样的住进了他的人生中，首次的宽敞大豪宅。

　　至于黑石部落其他的成员，包括魁这些首领们在内，在这段时间中一直露宿在屋外；那是因为牛老爷说了，为了公平起见，所有的人将在建设出足够的木屋之后，才进行统一的分配。

　　这个决定合不合理什么的姑且不说，黑石部落上下全部遵守了下来；幸好在这两个月的时间中，都没有下过雨，以原始人土著强悍的身体，就是小崽子们露宿在屋外，在这样的天气下，也不会受到什么的影响。

　　独自躺在了几乎将整个人，都深陷进去的柔软大床上，牛老爷开始思考了起来，明天就是给一众黑石部落的成员们，分配吊脚小木屋的时候了。

　　原本的计划中，牛老爷打算是反正这里的木料多的是，黑石部落的这些牲口们，又有的是力气，有多少家庭就修建多少屋子；反正是让部落中的每个人，都住进高大上的吊脚木屋就是了。

　　但是在黑石部落呆了这么久之后，随着那些过不下去的小部落的加入，黑石部落的人口，像吹气球一样的壮大起来，牛老爷心中隐约有了些不同的想法；这是关于部落的凝聚力，已经部落成员，对于黑石部落认同感这些方面的。

　　首先值得庆幸的是，对着黑石部落的先祖之灵和火种宣誓加入后，那些先后加入的成员，已经在精神上，对着黑石部落有着相当的认同感。

　　再加上黑石部落优越的生活，打败了巨岩部落的大军，春风节上的风光无限，这一系列的事情下来，这些人已经对黑石非常的认同了。

　　不过牛老爷认为这样还不够，黑石部落在他的引领下，只会是越来越繁荣，加入黑石部落的新成员，也只会是越来越多。

　　他打算重新制定出，一种新的部落规则出来，不是大锅饭一样的绝对公平，而是让强者受到一定的优待，让普通成员也有着不断上升的途径；总之，他要让黑石部落的发展，更加的欣欣向荣起来。


第125章 新的身份等级

　　“桉，要是按照牛老爷公布的评定标准，你能被评定为哪一个级别。”一名同样是从山鼠部落，与桉一起在之前的冬天里，加入了黑石部落的战士荆，一脸热切的对着桉问到。

　　桉闻言憨厚的笑了起来，脸上的满意之色溢于言表；这个当初晕倒在黑石部落村子附近，差点被直接冻成冰棍，瘦的皮包骨头的少年。

　　经过了小半年的时间中，黑石部落对整个落雷山脉，都称的上最佳的奢侈伙食的滋养下，原本瘦了吧唧的身上，如今全是大块的肌肉疙瘩，充满了力量感。

　　两个月多月前的春风节上，这货更是勾搭回了一个大屁股粗腰，身材粗壮结实的女人做老婆；到现在为此才过去这么短短的时间，那个女人的肚子里，已经怀上了他的小崽子了。

　　回忆起当初在山鼠部落时，有一顿、一顿的日子，最后差点整个部落被集体饿死的悲催经历；再对比起现在，就好像大白兔牛奶糖一样，无比甜蜜的日子。

　　按已经属于牛老爷，绝对的死忠了；不管牛老爷做出什么样的决定，按都是无条件的坚决支持。

　　更何况，要是按照牛老爷公布的那些标准，以自己的条件，再加上入选为长弓手的加成，最终的评价应该相当的不错，只会是让今后的生活，比现在更好才对。

　　桉一边小心的用一小张柔软的兽皮，不断的擦拭着原本就冒着寒光的箭头，一边回答到：“也就是三级的标准吧！不过我倒是希望能有不开眼的部落，来找下我们的麻烦，让我赚点贡献点，好尽快的将等级升上四级。”

　　“三级，桉有你的啊！看来今后你小子，算是过上好日子了。”荆的眼中露出了浓浓的羡慕之意，；三级的标准，可是代表着每月绝对足够一家五口人使用的食物，以及更多来自牛老爷的神奇物资。

　　别的不说，光是那种大白兔奶糖，也比身为二级标准的他，每个月能多分上一颗；荆已经快三十岁了，因为运气不佳被选中在部落中留守，实在没有机会去春风节浪上一番，如今依然是个悲催的老光棍。

　　原本他将牛老爷奖励的那颗牛奶糖，领到手之后，是打算拿去讨好部落中的一名小寡妇的；只是这货在舔了一口牛奶糖之后，觉得好是牛奶糖，似乎比小寡妇更重要。

　　于是这货从那一刻开始，对于大白兔牛奶糖有了狂热的喜爱，对于目前能够得到牛奶糖的唯一方法，自然也是分外的关注。

　　“不就是差一级么！按照标准，在下次的战斗中，只要斩杀对手两名图腾战士，或者六名普通战士，我也可以升级到三级。”荆在心中，满怀着希望的坚定想到……

　　……

　　牛老爷忙活了整夜，制定出来的，黑石部落等级划分规则，在第二天早上吃早饭的时候一经公布，立刻就让整个黑石部落的上下，全部的陷入了无比激烈的沸腾中。

　　倒不是这些土货们，对于牛老爷的做法有意见；事实上，牛老爷在整个黑石部落的上下心中，早就养成了说一不二的威望。

　　更重要的一点，牛老爷设计出来这个身份划分等级，根本就是一个金字塔一样的结构；越是有能力，实力强劲的角色，在这个新的身份体系中，就越占据着越高的位置。

　　部落中有实力的人作为既得利益者，自然也是坚决的拥护；就是人数最多的，一级的身份部落成员，他们的生活最少也是维持目前的水准不变，光是这一点，就能让其他部落的人，羡慕的能将眼珠子给登出来。

　　再说了，牛老爷也不是说好了，这次的分配豪华吊脚木屋的事情，与身份等级划分无关，完全是每一家都有份……

　　让这些土货们反应如此激烈的，主要是他们都在心中牵挂着，按照评定标准，他们将属于哪一个级别的；规则中每相差一级，不管在地位，还是在实际的待遇方面，都有着极大的诧异。

　　谁不想让自己，以及家中的婆娘和小崽子们过的好一点，顿时由牛老爷主持，魁等人协助的身份评定，就成为了黑石部落上下，在这几天的时间中，最为牵肠挂肚的事情。

　　在这份等级划分的规则中，牛老爷将黑石部落的所人，按照本身的实力、对于部落的贡献、本身具有的技能等众多因素，划分为从一到九，一共九级的不同身份；级别越是往上，所拥有的特权、物资供应就越高。

　　只是到目前为止，在牛老爷的打算中，就算是部落首领魁，也只会是被评定为五级；之所以这么做，主要是想激发部落上下的积极性，为了获得更好的待遇和地位，那么就努力的为部落做出贡献。

　　不管是战斗、狩猎、还是日常的部落建设和生产，总能获得一定的贡献度，贡献度达到一定的标准之后，自然就能提升相应的等级。

　　当然，最快的晋升途径，还是在与其他部落的战斗中斩杀对手、建功立业；这也是为什么桉等人，心念念的期待其他的部落，来黑石部落找麻烦的原因。

　　至于尊敬的巫，以及这份身份等级划分的制定者，牛老爷根本就不属于这个等级的评定之内；也就是说，不管其他人如何努力奋斗，都永远无法威胁到牛老爷，在黑石部落至高无上的地位。

　　神奇的是，牛老爷如此臭不要脸的行为，居然在黑石部落中，没有听到任何的半点异议；所有的部落成员都认为，根本就是理应如此……

　　此时黑石部落一千多人的身份评定，是一件相当繁琐的事情，足足花费了三天的时间；在这三天的时间中，整个黑石部落上下人心浮动，所有的建设工作，都进入了停摆状态。

　　不过虽然耽搁了三天，但是绝对是值得的；因为在身份等级被确定下来之后，为了能更快的提升自己的等级，黑石部落上下，爆发出了难以想象的工作热情。

　　已经不能用打了鸡血这点来形容了，因为不过是五天的时间后，被落下的三天工作，就被完全的补了回来！


第126章 玉米和大豆的收获

　　“这就是我带人种下的转基因玉米，怎么长的跟小树似的，也太吓人了一点吧！”牛老爷一脸惊奇的，打量着眼前的这一大片玉米地。

　　入眼之处，到处都是高度足足超过了他两个头那么多，达到了两米三以上的转基因玉米秆。

　　话说，牛老爷作为一个在基地城市中长大的孩子，活生生长在地里的转基因玉米，这还是他长到这么大的年纪了首次得见；当然这也与城市中的各大农场，那遍布的摄像头与自动防卫装置，有着相当大的关系。

　　毕竟，哪怕这些只是来自农场密集种植，口味和营养大大比不上百年前的转基因玉米，都不是牛旭这种角色消费的起的。

　　如果可能的话，牛旭这货在爷爷刚刚去世的那两年，因为生活的分外艰难，不知道动了多少次，想去农场借点好东西回家解解馋的心思；只是因为农场那让人望而生畏的自动警戒，让他强行的放弃了这个想法……

　　看的出来，牛老爷回去现代位面的这两个多月的时间中，黑石部落的上下，对着这一百亩的大豆和玉米，投入了相当大的力气来精心照料。

　　最少牛老爷此时看来，入目之处没有一颗多余的杂草；据说从牛老爷他回去的那天开始，落雷山脉就没有下过一滴雨，而玉米和大豆却没有半点干枯的迹象。

　　可想而知，黑石部落光是给这些玉米和大豆，淋到足够的水，都应该投入了不小的力气；才能达到这样，相当喜人的结果。

　　一分耕耘、一份收获，这样朴素的道理，用在原始时代位面，同样是非常的适用；黑石部落的这些土货们，用他们的辛勤劳作；在加上落雷山脉，这些肥沃的能捏出油来的黑土地，终于换来了相当惊人的收获。

　　不管是玉米和大豆，长出的果实都是相当的惊人，一根根在玉米衣包裹中的玉米，长相当的喜人；怕是足有牛旭的大腿粗细，四十公分多长，达到了百年前玉米的两倍之多。

　　就算牛老爷这种惊人的食量，有个两根下来，估计就能糊弄饱肚子。

　　而每一根的玉米杆上，最少挂着六个以上的玉米棒，挂了这么多的玉米棒之后，所有的玉米棒子在粗细的程度山分别居然不大，最少从外面看起来如此。

　　那些种在玉米秆行间的大豆，每一颗豆荚中也是鼓囊囊的，不出意料的话，其中的豆子都应该是被充实的相当饱满。

　　牛老爷信手的从玉米秆上，掰下了一根玉米棒，等他剥掉了玉米棒的包衣后，他惊喜的发现，其中的玉米粒早就变得金黄，已经到了可以收获的时候了；他在摘下了一瓣豆荚，捏开之后发现，大豆也已经熟了……

　　牛老爷见状，连忙对着身旁的魁喊到：“赶紧的，回去多叫点人过来，带上足够的筐子；这些玉米和大豆，都已经可以采摘了，晚上我们用这些新的食物，弄出一段大餐出来。”

　　“大餐”，这个词语对魁来说，远远要比其他的鼓劲加油，甚至是牛老爷的大脚板子更为提神，他连忙迈开了大步，向着数里外的村子一路的飞跑去。

　　不多的时间之后，黑压压的一片人群，踏起了漫天的灰尘，向着玉米地这边跑了过来；听闻那些牛老爷在两个多月前，带人种下的那些新奇食物，已经到了可以收获的时候，几乎部落中的所有人都来了。

　　“反正牛老爷都说了，让魁多带一点人过来，他又没有说要多到什么程度，整个部落都过来了，估计也算在多点人的范畴之内把！”魁这货，在心中，有些底气不足的想到。

　　对于这些土货们的表现，牛老爷那叫一个相当的无语，不过因为远超预计的收获，让他的心情非常不错，所以本次他就不打算跳着脚，对着这群土货们臭骂上一阵了。

　　人多力量大，总数也不过是一百亩的玉米和大豆，在这么多人的忙活下，很快就被全部采摘了下来；甚至就连玉米秆也被全部砍倒，大豆的藤也全部被连根拔起，扯出了地面。

　　在稍后的日子中，这些东西将会被牛老爷，安排部落中的成员人工切碎掉，然后再扔回地里，算是当成天然的有机肥使用。

　　一百亩的玉米和大豆，收获相当的惊人，不过是短短的时间里，分别装满玉米和豆荚的藤筐就已经堆成了一座小山；收获的喜悦，让在场的每一个部落成员的脸上，都不由自主的露出了笑脸。

　　在他们看来，如今黑石部落的生活是那么的美好，以及充满了希望……

　　……

　　为了完成自己许下的，晚场吃玉米和大豆大餐的誓言，吃过了午饭之后，牛老爷就早早的指使着，合适部落众多的妇人和小崽子们忙活了起来。

　　虽然，以牛老爷目前丰富的知识储备来说，大豆完全能玩出更多的花样，制作成种类繁多的美食；但是因为时间的仓促，甚至这些大豆来必须的晒干都没有，以及很多必须工具也相当的欠缺，今晚黑石部落大聚餐的绝对主角，还是只能以玉米为主。

　　加上了本次携带过来的大锅后，黑石部落的大锅数量，总算是达到了二十口这个数字；此时这二十口铁锅全部被架到了简易的土灶上，锅底下烧起了大火，开始炖煮起玉米棒子来。

　　差不多炖煮出，人手一根的玉米棒子后，牛老爷又开始进行下一道菜，各种的野兽腿闷大豆；考虑到以黑石部落的人口数量，部落中那点野兽腿实在不够用，为此牛老爷直接添加了相当多的肉骨头。

　　因为佐料有限，这些野兽腿闷大豆中，只是添加了食盐、野姜、以及不多的二锅头去腥；不过大火焖煮了二十来分钟之后，牛老爷亲手掀开了锅盖，发现浓郁的香味，连他都有些按捺不住了。

　　玉米烙、玉米饼子、玉米排骨汤……一样又一样的新奇美食，在牛老爷的指导下被制作了出来后，装进了一口口大石锅中。

　　各种美妙的食物香味，充满了黑石部落的村子；小崽子们每隔一点时间，都会忍不住抬头看看天色，期待着夜晚的早点到来。

　　因为到时才是，整个黑石部落一起享受这些美食的时候。


第127章 旱灾的前兆与再次献祭

　　在晚上，以玉米和大豆为主打的大聚餐开始之前，还有着一个更为重要是事情要举行，那就是将这两种新获得的食物，献祭给黑石的先祖之灵，以及伟大的火种。

　　所以那些早就将口水流了一地的小崽子们，注定是要失望了！

　　在落雷山脉中，不管部落的大小，实力的强盛，每年固定祭司先祖之灵和火种的日子，也就是那么两三次。

　　当然，如果有着其他的特殊情况的发生，土著们会临时的举行那么一两场，不过这样的临时举行，每年也不能超过两次；每次举行的时间也不能太近，少说也要间隔两个月以上的时间。

　　至于为什么会这样？当牛老爷对着魁这货，问出这个问题之后，魁也说不出一个所以然来；只是告诉牛老爷，落雷山脉传下来的老规矩也就是这样，他又不是个巫，他哪里知道的这么清楚。

　　当时，牛老爷就想在黑石部落的先祖之灵，以及伟大的火种面前，将自己43码的鞋底，印在魁那张巨能拉仇恨的脸上……

　　落雷山脉的原始人土著，举行临时祭司的原因，在牛老爷看来相当的任性，也许是他们狩猎到了一头强大的凶兽，也许是在野外新发现了一种，能食用的果实或者根茎。

　　甚至，只是他们感到最近部落中狩猎的情况不佳，他们都会大张旗鼓的，准备出最拿得出手的祭品，来祭祀一番。

　　近况越是糟糕，准备的祭品也是越加的隆重；甚至在传闻中，巨岩这种大部落，都有着宰杀大批奴隶，进项祭司的事情发生。

　　所以，以最近黑石部落中，一水豪华吊脚小木屋的落成和入住，这种他们看来无比辉煌的成绩；再加上两种新食物的获得；魁等一众部落首领，强烈的要求牛老爷，临时举行这么一场祭祀仪式。

　　好向先祖们禀报一下，黑石部落如此美好的生活；以及他们的这些后人，是多么的勤劳、勇敢。

　　对此，牛老爷自然是不无不可，照道理来说，每次举行祭祀仪式的最大所获人，应该就是他本人；估摸着举行了今晚的祭祀之后，他从火种那里获得的神秘力量，差不多就能彻底解开那块玉符中的全部防护。

　　不知道能从玉符中，得到何种巫的传承，对此牛老爷，心中很是有点期待……

　　每次祭祀举行之前，黑石部落的这些难得洗上次澡的懒货们，总会自发的去村落外不远的小溪中，把自己像颗刚从泥地中拔出来的萝卜一样，将身上彻底的洗刷一个干净。

　　只是眼见着天色就要黑了下来，这些土货们，却都在简易的炉灶前、或者准备好的食物旁转悠着，没有一点去洗刷自己的意思。

　　刚好一个不过五六岁的小崽子，嘴角留着已经挂到了胸口的口水，光着泥猴子一样的身子，从牛老爷的身旁跑过；于是牛老爷对着那光溜溜的小屁股，轻轻的就是一巴掌扇了过去。

　　“牛老爷，你打我腚作甚？”小崽子捂着屁股，一脸马上就要哭出来的样子；不过在牛老爷，掏出一颗大白兔奶糖，在他的眼前晃悠了一下后，这小崽子立马忘记了，自己刚才马上要哭的这回事。

　　“问你个事情，说清楚了就有糖吃。”牛老爷诱惑到。

　　“牛老爷你问吧！知道的我全部告诉你。”小崽子的口水已经流到小腹了。

　　“怎么这个时候的，你阿爹和你阿姆他们，都不带着你去洗澡？”牛老爷问到。

　　“因为没水啊！”小崽子回答到，那条在嘴角挂了好久的口水，终于流到了光着的小雀雀上：“村外的小溪中，早就没有多少水了，要是拿来喝还够用；不过魁说了，除了牛老爷你以外，谁都不准去那里洗澡。”

　　“不洗就不洗，其实这样还舒服一点。”说完这句之后，小崽子接过了牛老爷手中的奶糖，一溜烟的就跑了个没影。

　　牛老爷的心中却是因为这个答案，心中原本喜悦的心情，变得有些灰暗起来：“不过是才三个月没下雨而已，刚刚熬过去一个百年不遇的寒冬，总不会就这么倒霉，又遇上一场大旱灾吧！”

　　他立刻就想把魁那货叫过来，将具体的情况了解清楚；不过当他环顾一周，看到所有人脸上洋溢的真挚笑脸后，他决定这事情明天再说。

　　他有一种预感，以及两个多月之前，山林中凶兽中的表现；让牛老爷基本确认，黑石部落将会有相当长的一段时间，没办法如此的高兴了……

　　……

　　煮熟后的粗大玉米棒子，焖煮出胶质感的野猪腿炖大豆，玉米炖排骨、薄薄的玉米饼等十几种食物，一气排开放在了村子最中心，那堆终年不灭的篝火前。

　　对比起往常祭祀时的祭品，本次先祖祭祀时的祭品，堪称豪华到了极点；当然牛老爷也没有忘记，开了瓶红星二锅头倒在了十几个小木碗中，算是给先祖之灵们尝尝鲜。

　　除了这些以外，牛老爷还从自己的木屋中，郑重的拿出了一个小石盒子，盒子中收纳的，毅然是，一枚小小的火种，这是算给黑石部落火种本次的主食。

　　前前后后，黑石部落一共在上一个寒冷的冬日里，从加入的小部落手中，收获了七枚火种；要是将这七枚火种全部的消化掉之后，黑石部落的火种，无疑将会获得巨大的成长。

　　让人沮丧的是，以黑石部落火种如今规模，它吞并掉其他的一枚火种之后，并不是像吃颗糖豆一样容易；需要少说几个月的时间，才能将这么火种彻底的消化掉。

　　也许随着它的不断吞食和壮大，这个时间会逐渐的缩短，但是最少在目前的这种情况下，牛老爷没有任何办法。

　　幸运的是，其他部落的火种，随着供奉的部落成员的消亡、或加入了其他的部落，虽然会逐渐的萎靡、甚至是熄灭；但是这个过程需要几年的时间，足够黑石部落的火种，将它们全部消化掉……

　　亲自的主持献祭，牛老爷这已经是第二次了；一番熟悉的操作后，牛老爷收获了一大波强大的未知能量，莽终于升到了四级的图腾战士，其他的部落成员，也分别获得了或多或少的好处。

　　这个结果，自然让所有人都是皆大欢喜，也让随即开始的大聚餐的气氛，变得更加的火热起来。

　　因为已经隐约的预见到了，黑石部落在接下的日子里，应该会变得难熬了起来，此时这样的欢乐气氛，就显得更加的难能可贵；为了让本次的大聚餐，大家玩的更加开心，为此牛老爷难得的拿出了，整整四箱的红星二锅头。

　　总共才四十八瓶的白酒，自然没办法让所有人痛饮，不过牛老爷也有解决的办法；他直接让人将四箱的二锅头，倒入了四口石缸中，加满了清水与之混合了起来。

　　如此一来，黑石部落的这些土货们，就能享受到大口喝酒的乐趣了；牛老爷如此赤裸裸的灌水行径，居然没有受到任何的谴责。

　　因为就是这种严重灌水的假酒，依然让黑石部落醉倒了一大片。


第128章 大旱来临

　　第二天一早，基本上一晚没睡的牛老爷，在天色刚刚擦亮的情况下，就从他柔软的大床上，有点孤独、寂寞、冷的爬了起来。

　　睡在外面房间的大丫听到动静后，连忙进来服侍着牛老爷，开始穿衣服；而刚刚套上简单的牛仔裤与T恤后，二丫就已经端着一盆洗漱用的清水，走了进来。

　　这样的生活，简直比现代位面旧社会的地主老财，还要堕落上几分；因为二丫不但连牙膏都挤好了，甚至要不是牛老爷的强烈反对，二丫甚至连帮牛老爷刷牙这种事情，都完全做的出来。

　　这样衣来伸手的美好生活，唯一让牛老爷觉得美中不足的是，对于让几名女奴侍寝这事情；她们都估计在彩的严厉交代后，有着相当的顾忌与自卑，一点都不够主动，黑石部落尊敬的牛老爷，总不能直接用强吧！

　　于是初尝肉味没多久的牛老爷，在最近的一段时间里，体内的火气相当的旺盛；但是根据目前的情况来看，可能已经开始发生的大旱灾，将会拖着他相当长的时间。

　　想回去现代位面发泄下，都成为了一种奢望，这真是一个让人觉得悲伤的故事。

　　至于年纪最小的女奴三丫，这个萌妹子正蒙着头呼呼的大睡，隐约还能听到她嘴巴里发出的小呼噜声，她也不怕闷的慌……

　　胡乱的吃了一点早饭之后，牛老爷就拖着睡眼惺忪的魁，一起来到了离着村子不远处的那条小溪；到的时候才发现，这条黑石部落的主要水源，现在的水位差不多已经降到，最多只有之前四分之一的地步了。

　　水位低到这个程度，就连一次性的打满石缸的水，都相当的有难度；魁之前的解决方式，是在稍微下游一点的地方，用泥沙等杂物搭建了一道简易的水坝，强行的将水位提升了一点。

　　不过这种做法，完全的就是治标不治本；因为牛老爷估计着，只要这样的干旱天气继续下去，怕是很快的时间后，这条小溪就将会彻底的断流；到时候就算是将水坝垒的再高，没了水源的补充后，照样是起不到半点作用。

　　而水位下降之后，唯一的好处，怕就是小溪中的很多巴掌大的小鱼，数量显得多了起来，看起来也是相当容易的捕捉。

　　“不是话说的瑞雪兆丰年么！凭什么老子一来就遇上了百年不遇的大雪，之后又是这么要命的大干旱。”牛老爷嘀咕着，心中充满了难以言说的愤怒和幽怨。

　　由于心情不佳，牛老爷铁青着脸对魁问到：“除了这条水坝，你们还有别的措施没有？”

　　“哪里还有什么别的措施了！无非是这里没水了之后，再去别的地方找水罢了。”魁回答到；刚刚说完，他就发现了牛老爷脸上，那极其不美丽的脸色，这是大脚板子马上下要踹过来的节奏。

　　魁见状，连忙补充着解释了起来：“这条小溪的水量就这么多，拿回去存储起来，跟用水坝存储起来，其实没有太大的分别；其实我们也想采取点手段，只是一直想不到更好的办法而已。”

　　话说牛老爷的大脚板子踹起来，虽然有点疼，但是是对于皮糙肉厚，更是有着三级顶峰，图腾之力护体的魁来说，痛完一下就没事了；可是老是当众被一顿猛踹，那也不叫个事情啊！

　　牛老爷听完了魁的解释，也是成沉默了起来，算是收回了发飙的打算；哪怕是现代位面，在各种工业化机器出现之前，人类对于干旱这种要命的天灾，也没有太多的好办法。

　　其中最有效的，无非是打眼深水井，利用下地底丰富的地下水；可是这点对于牛老爷来说，那是相当的有难度。

　　站在露出了大片砂砾的小溪边缘，牛老爷开始思考了起来，期待着老天爷能早点下雨，是最不可取的手段；谁知道老天爷什么时候才开始下雨，这样的行为无异于等死。

　　所以黑石部落的上下，必须立刻的行动起来，靠天还不如靠自己……

　　首先，牛老爷确认了黑石部落，身处于大旱灾中，最迫切的需要解决的三件大难题：水源、食物、以及部落武力。

　　水源的话非常好理解，人类在无法补充水源的情况下，就连三天的时间，都很难的坚持下来；原始时代的土著们，体质比起现代位面的人类，普遍性的要强悍出不少，不过得不到饮水的补充，了不起多坚持两天罢了，照样会渴死。

　　提前存储大量的水源，勉强算得上一个办法；可是最好的解决办法，还是能够找打新的水源，不用担心枯竭的新水源。

　　为此，牛老爷对着魁吩咐起来：“从今天开始，狩猎队出去捕猎的时候，可以走的更远一点；将哪里有大河、大湖什么的全部记下来，回来报给我；出去最远的路程，注意控制在来回部落的三天之内。”

　　让部落的狩猎队，离开早就熟悉了的传统狩猎区，进去未知的地域探索；牛老爷知道这样的做法，充满了相当的危险性，不过到了这个时候，牛老爷已经管不了这么多了……

　　食物也是相当重要的一点，要是干旱持续下去的话，牛老爷相信，获取食物的难度只会是越来越难；哪怕现在的时间，是往年来说，猎物和各种浆果分外肥美的夏季中。

　　“让人把这些小鱼，全部用渔网捞起来，让后用盐腌起来；虽然个头不大，怎么说也是些肉，比起那些果子来管饱一些。”牛老爷说到。

　　与魁的私下交谈中，牛老爷的语气有些无力：“另外，除了之前那一百亩种植玉米的土地之外，再开垦出两百亩的土地来，趁着泥土中还有些水分，没有被彻底的晒干；我们再种点夏玉米，希望能像资料中吹嘘的那样，这些转基因玉米，有着相当强的抗旱能力。”

　　对于，最后的部落武力，牛老爷就没有更多的补充了，他只是在心中决定，解决掉水源和食物的两大难题后，再好生的强化下部落武力，防止走投无路的部落来争抢这些救命的东西。

　　也是从这天早上开始，牛老爷养成了一个习惯，每天早上起床后；他总是第一时间的出门抬头看天，试图找到一丝可能下雨的迹象……


第129章 食盐生产技术与巫药

　　黑石部落的狩猎队数量，再次由一个变成了两个；采摘队的数量，更是从一个直接增加到了三个。

　　这样的原因，主要是牛老爷将部落的高层叫过来，召开了一场黑石部落高层会议，逐一的了解到了具体的情况；到了此时，牛老爷才发现，实际上的情况比他想象的还要严峻几分。

　　狩猎队从一个月前，就发现山林之中的猎物，诡异的变得少了起来；原本一个狩猎队只需要忙活一天，基本就能满足部落两天的肉食需要，现在一个狩猎队每天都出去狩猎，也很难供应上足够的肉食了。

　　那些相对温顺和容易捕食的野山羊、野鹿群这样的猎物，已经很难发现它们的踪迹，从脚印来看，大批野羊、野鹿等族群，它们向着落雷山脉，更深处的北方区域迁移了进去，那里基本是土著们活动的禁区。

　　留在山林中的，更多的是一些凶恶的野兽和凶兽，他们与狩猎队，都将主要目标对准了所剩不多的食草野兽；目前两者之间，还没有发生因为争抢猎物，而发生的战斗，不过这只是早晚的事情罢了。

　　原本在落雷山脉土著们的传统中，在食物足够的情况下，他们不会对山脉中的猎物进行过多的捕猎；因为他们缺乏足够的食盐，将多余的肉类腌制起来。

　　除了冬季以外，过多的肉类在吃不完的情况下，会很快的腐烂变坏掉，那样会造成巨大的浪费；甚至还有一点原因，土著们已经能模糊的知道，肆意、无节制的捕猎，会对环境所造成不可逆转的破坏！

　　毕竟土著们的强悍体质，还是比不上山林中的凶兽；很多凶兽们捕猎到食物后，会将多余的食物在泥土中掩藏起来；数个月后缺乏食物的时，再将这些半腐烂的挖出来食用。

　　这样的重口味，是落雷山脉的土著们无法做到的；其中狼群这种野兽，尤其喜欢食用这种有着强烈腐臭味的半腐烂食物，喜欢的程度，犹如黑石部落的土货们，对大白兔奶糖和红星二锅头一般的狂热……

　　“莽，你手下的狩猎队记住，尽可能的多捕杀一些猎物回来；不用担心吃不完坏掉的事情，到时候我会全部让人用盐腌制起来，做成烟熏的咸肉，半点都不会浪费。”牛老爷对着狩猎队的首领莽说到。

　　莽点了点头，表示没有任何问题，但是一旁的彩却提出了异议；原本彩虽然作为黑石部落实际上的后勤大总管，但是因为落雷山脉女性地位低下的原因，一直没资格参加这种高层会议。

　　现在有了牛老爷的大力支持，彩自然是成功的进入了黑石部落的决策层，简直就是原始时代，妇女界值得大书特书的事情；要是换成现代位面，一定会有世界各地的妇联和妇女权利组织，不断的发来热情洋溢了贺电……

　　彩对着牛老爷提出了她的疑惑：“部落中存储的食盐，大概只能满足自己使用的样子，而制作烟熏咸肉需要太多的食盐；灰洞这些友好部落来交易，多少也需要给他们一些，这样的话食盐就完全不够用了。”

　　“不用那么节省，灰洞这些部落来交易，他们需要多少就给多少，只要他们拿得出足够的交易物；从现在开始，不要求一定要拿凶兽肉来交换，等价的普通肉类也可以。”牛老爷回到。

　　彩答应了下来，不过眼中的疑惑，还是没有消除掉；不过很快，牛老爷就轻易的解决了他们看来，根本就是无解的事情。

　　只见牛老爷转头再次对着莽吩咐了起来：“这次你们出去，除了让你们收集各处大湖和大河等情报外，还要注意一下，那里会有含有咸味的泥土，或者是水，不管多涩多苦都可以。”

　　随即一句石破天惊的话，从牛老爷口中轻描淡写的说了出来：“只要找到这个，到时候我们就能直接自己生产食盐了。”

　　“牛老爷，您……您说的是真的？您愿意将食盐生产的技术拿出来。”如此惊人的消息，让魁这种神经粗大的粗货，都忍不住哆嗦了起来。

　　这样的表情其实相当的正常，作为仅次于食物和水之外，最重要的生活必需品，食盐这种东西的来源，一直掌握在山脉外的商队手里；哪怕是巨岩部落，靠着当垄断食盐的二手贩子，这些年也是赚翻了。

　　巨岩部落这些年，能够发展的如此快速，甚至将另一个大部落弱水彻底压制住，他们垄断了落雷山脉，西北区域食盐的销售权这点，非常的至关重要。

　　魁在心中想着，只要黑石部落掌握了食盐的生产技术，根本就不期望能生产出，牛老爷带来的那种雪白的精盐；只要是像以前巨岩部落出售的那种，又黄又涩的食盐，黑石部落还不是能立马飞上天！

　　面对着一众黑石部落高层，那充满希翼的眼光，牛老爷很是矜持的点着头，算是确认了这一点；不就是原始的制盐技术么！牛老爷的手上的腕表中，还有着玻璃、水泥、钢铁等众多穿越者必须掌握的技能。

　　甚至连火药这种大杀器一样的制造技术，牛老爷记得清清楚楚；只是让人悲伤的是，貌似灰火药这种东西，对着这些原始时代的土著，起不了多大的作用，他们连现代步枪都不怕了，还会畏惧老式的火枪……

　　眼见着牛老爷确认了这个消息之后，一众高层们无可抑制的狂喜起来，狩猎队的首领莽更是直接站了起来，拍着胸口保证：“牛老爷你放心，只要你需要的那种有咸味的泥土和水，落雷山脉存在着，不管在哪个角落里，我们都给你找出来。”

　　说完之后，心情激荡的莽就起身打算立刻带人出发，但是又被牛老爷叫住了。

　　牛老爷拿出了一叠忙活了大半晚上，才完成的图纸递给了莽，口中说到：“顺便让狩猎队的成员们，在方便的情况下，帮我收集下这些东西；当然，这个事情不是最重要的事情，顺便收集下就好。”

　　莽疑惑的拿起一张图纸看了起来，只见上面弯弯扭扭的画着数十样东西，莽很是打量了一番之后，才认出了花蜘蛛的腿、蝎子的尾巴、臭皮树的树皮等有限的三种。

　　其余更多的，连资深的落雷山脉土著莽，一时间也认不出来；莽只好收了起来，也许在见到实物之后，会知道这是什么东西。

　　其实画出图纸的牛老爷，也是相当的无奈；在举行完先祖祭祀的当晚，他就用体内的神秘力量，打开了那块玉符的防护，最终获取了玉符中保存的传承。

　　玉符的里面，有着数十种的巫药配方，按照玉符中的描述，这些巫药有着各自不同的神奇效果；可是让牛老爷相当无语的是，想要配制出这些巫药，不但需要灌注体内的神秘力量。

　　所需要的材料，也都是些千奇百怪，大多是他根本没有听说过的东西！


第130章 葛根与淮山

　　带着牛老爷的殷殷叮嘱，以及对黑石部落能够生产食盐的美好前景，莽甚至连高层会议都等不及结束，就直接风风火火的告辞离开了。

　　很快，就能听到这货，扯着嗓门召集一众狩猎队员集合的吼声：“狩猎队的赶紧带好装备，来我这里集合了；有谁敢磨磨蹭蹭的，那就退出狩猎队，去采摘队跟那些老娘们，一起采摘果子去！”

　　安排好狩猎队的工作之后，牛老爷开始安排起，如今已有三个大队，人数达到将近四百人的采摘队的工作起来。

　　他对着彩开始吩咐了起来：“每天采集的野果，够大家吃的就行了；这两天的采摘队出发的时候，我会跟着你们一起出去，我们需要收集一些能够长期保存的食物。”

　　之所以做出这个决定，牛老爷是有着自己的考虑的，落雷山脉的大旱已经开始，不过在近段的时间中，土壤中还是有着相当的水分含量，野果什么的还是非常的充沛。

　　无一例外的是，这些包含着汁水的野果，采摘下来后的保存时间，都不会持续太久；了不起数天的时间之后，就会腐烂到彻底不能吃的地步。

　　当然，这些野果在清洗之后，的确是可以做成果脯一类的东西；只是果脯当吃零食吃的时候，酸酸甜甜的很是开胃，但是真要拿来当吃主食吃，估计能让黑石部落的这些土著们，每天的胃里都倒翻着酸水，连吃几天都顶不住了。

　　这才是牛老爷这两天，打算亲自跟随着采摘队，一同出发的根本原因；他希望能去周边的山林中碰下运气，看看能不能找到葛根、淮山这些，相对保存的久一点的东西。

　　去年牛老爷在周边的山林中，寻找药材的时候，还认不出和知道这些东西来；幸好的是这次回现代位面，跟随着陈老医师后面，学习了一天半的时间，总算是知道了这些又能吃，又能入药的好东西……

　　彩自然是答应了下来，牛老爷接着又在高层的会议上，对着部落的建设，部落武装的增强，玉米地的开垦种植，做出了一系列的安排。

　　面对着因为干旱的到来，一下子就多了起来的繁杂事务，让牛老爷忽然发现；平日中就连半大的小崽子，都当成劳力使用的黑石部落，在人手上居然有些捉襟见肘起来。

　　光是继续开垦两百亩新的土地，然后为了在土地中的水分，还没有被晒干之前，将这三百亩地，及时的种上新的夏玉米和大豆。

　　就需要相当之多的人手，为此牛老爷直接安排了一百五十个妇人，以及一百个半大的小崽子，专门来负责这项工作；希望能在五天的时间里，将这茬夏玉米和大豆，紧急的播种下去。

　　至于牛老爷本次带来的不少蔬菜和瓜果种子，最终牛老爷只打算少量的种上一点；他对在缺水的情况下，这些瓜果蔬菜能不能种出来，报以的相当怀疑的态度。

　　虽然采摘队和玉米地的开垦队伍，都是在部落周围，相对安全的多的区域活动，不过为了防止意外，必要的防护力量还是需要的；这样五十名普通的部落战士，又被安排到这项工作中。

　　因为人手的欠缺，之前黑石部落火热的建设工作，不得不完全的暂停了下来；好在最重要的吊脚小木屋，部落外围的简易木质城墙，以及几座仓库都已经正式完成。

　　剩下的其他附属建筑，倒是可以慢慢修建，不会有什么大影响；不过就算在这种人力紧张的情况下；牛老爷依然调集了一百个普通的部落战士，以及他从春风节上买回来的十个奴隶。

　　这一百一十个壮劳力，投入到了在城墙的外围，挖掘出一条护城河的工程中；这道五米宽，深三米的护城河，其实用护城沟来形容更为的贴切。

　　窄是狭窄了一点，因为在目前无法引来水源的情况下，这点深度也是不够；但是以目前黑石部落面对的威胁，牛老爷估计还是勉强够用。

　　之前不过八米左右高的木质城墙，一级的图腾战士就能轻易的徒手爬上去；不过加上这条护城沟之后，就相当的有难度了。

　　更何况，牛老爷打算在完工之后，将仓库里那堆被淘汰的石矛，全部插在护城沟的底部；这样一来，从来没有见识过这种防御设施的原始人土著，或者是试图进攻黑石部落的野兽，将收获一个巨大的惊喜……

　　被最后安排工作的，是以老瘸腿为首的二十几名工匠，这些身体上有着或多或少残疾的工匠，牛老爷自然是不会将体力活安排在他们身上。

　　老瘸腿这些人，将会在这段时间里，按照牛老爷给出的样式，制作出几面能加工玉米和大豆的是石磨；等到完成之后，原始时代的位面，牛老爷虽然喝不上牛奶，但是来点豆浆还是没问题的。

　　完成石磨之后，老瘸腿等人将会制作各种的防护皮甲；以如今黑石部落的库存，所有战士都会获得一件皮甲。

　　皮甲轻便结实，套在藤甲和胸甲里面，将又会为黑石部落的战士们，多添加一重防护；会议开到这里，黑石部落上下，除了那些实在帮不上忙的小娃娃，全部有了各自的工作。

　　为了已经到了眼前的生存危机，他们开始忙活了起来……

　　……

　　会议结束的第三天下午，在离着黑石部落的村子，大概十里之外的山林里。

　　牛老爷撅起了屁股，用一双早已是沾满泥土的手，飞快的扒拉着一株低矮植物根部的泥土，很快期待中的东西，一串红薯大小的葛根出现在他的眼前。

　　暗地中，牛老爷在心中松了一口气，连续在山林中转悠了快三天了，地面上茎秆类似的植物不知道挖出多少；才在昨天下午，找到了野生的淮山，葛根的话更是在刚刚才被挖了出来。

　　确定好了茎秆的模样，之后的事情就简单多了，牛老爷举起了手中黄褐色，有着粗毛的茎秆对着彩说到：“拿去给采摘队的所有人认识清楚，以后在山林中看到这个，不管大小全部把地下的茎块挖回去；能填饱肚子就好，就别嫌弃味道一般了。”

　　彩拿着葛根的茎秆刚刚走开，一个部落中留守的战士，就一阵狂奔了过来；他带来了一个消息，两支狩猎队在出去三天之后，终于有一支平安的回来了。

　　他们有重要的事情，要禀报给牛老爷！


第131章 矿盐

　　如今黑石部落的两支狩猎队，分别由莽和蔓两人分别率领，本次先回来的，是莽带领的这一支队伍。

　　要是光看他们携带的藤筐中，连所有藤筐都没有装满的猎物，明显这次出去狩猎，获得的成绩只是寥寥；不过牛老爷从莽那一脸难以抑制的笑容中，知道了本次他们出去，肯定有着更为重要的收获。

　　要么就是发现了含盐的泥土，要么就是天然的卤水，又或者是，他们发现了一处安全的新水源；不过以牛老爷分析，应该是前一面的可能性更大。

　　果然，莽一脸喜色的将手中一个，像宝物一样捧在手心的兽皮包裹，递到了牛老爷的面前，然后无比珍重的打开；兽皮之中，是小半斤左右的灰褐色泥沙，其中还夹杂着众多细小的颗粒。

　　“牛老爷您尝尝看。”莽无比希翼的对着牛老爷示意到。

　　在牛老爷的心中，他已经大概的估计到了这是什么，不过为了确认，更加是为了配合莽这难得的显摆，牛老爷用手在兽皮中粘了一点，放进了自己的嘴巴里。

　　苦涩、强烈的异味，吃到嘴巴里的感觉非常的不好，但是无可否认，这包的沙土中含有着足够的咸度；这以意味着，这里面含有相当的盐的成分。

　　按照牛老爷从十万个为什么中，突击学习得来的知识，他知道这应该是属于矿盐，而且还是杂质含量极大的矿盐。

　　一般的矿盐，会身处在位置达到一、两百米的地底，当然有些特殊的地理原因下，矿盐会暴露在地表之外；估计莽发现的地方，就是这一种情况，只是具体不知道那里，会有着多大的储量，为此牛老爷决定亲自去看看。

　　“说起来，这次也是伟大先祖之灵的保佑，是荆那小子在无意中发现，有一只小兽在舔食这些沙土，感到奇怪的情况下，他亲自的去尝了一点，结果正好是牛老爷你要找的东西。”莽兴致勃勃的介绍着，当时发现矿盐的过程。

　　确定找到了制盐的原料后，牛老爷的心情也是相当的高兴，他让莽将发现矿盐的那名狩猎队员带了过来；牛老爷决定好好的奖励一下，这位找到矿盐的幸运儿。

　　荆被带过来之后，牛老爷打量了他几眼后，算是记起了这名狩猎队员的情况。

　　他问了起来：“如果我没记错的话，你是当初从山鼠部落整批加入黑石部落时，其中的一员吧？说吧，为了奖励你找到部落需要急需的东西，你需要什么样的奖励，只要不是过份的话，牛老爷我都能满足你。”

　　“奖励！”因为能直接单独受到牛老爷的接见，心中充满的激动的荆，听到还能获得奖励之后，顿时就被巨大的惊喜，震惊的有点说不出话来。

　　思考了一会后，荆小心翼翼的说到：“不知道我这次的功劳，能不能让我的身份晋升到三级；另外，可不可以奖励给我十颗大白兔奶糖，不！五颗就够了，要是五颗都太多的话，三颗也行。”

　　牛老爷闻言，差点被这个奇葩的要求给笑出声来，他掉头对着不远处的魁喊到：“魁记一下，将他的身份晋升到三级，另外给这货十颗奶糖，不！直接给他二十颗。”

　　二十颗的惊人数量，瞬间就让荆这个将大白兔奶糖，视为人生最大追求的土包子激动的颤抖了起来；当他随后从魁的手中，接过整整二十颗奶糖的时，荆享受着众人羡慕的眼光。

　　这一刻，荆宛如达到了黑石部落中，九级身份的人生巅峰……

　　……

　　照道理来说，莽的这支狩猎队，在经历了长达三天的狩猎期后，会有一天时间的短暂休息；不过牛老爷为了能尽早的确认，那一处矿盐的储量，他们休息时间被无情的剥夺了。

　　第二天，在离着天亮还有两个小时的时间里，牛老爷就早早的起床了；这次从现代位面过来，这才只过了十天左右的时间，落雷山脉的气温，就直线上升了五度以上。

　　一到中午的时间，整个巨大的落雷山脉就像是一个巨大的火炉，这个点上，怕是最凶残的凶兽都躲在自己的巢穴里，没有半点出来捕食的劲头；所以趁着凌晨和早上，温度凉爽的时间，多走上一段的路程，才是最明智的选择。

　　从魁等资深土著的嘴里，牛老爷得知了一个相当无奈的消息，这样的温度将还会持续的上升一个月的时间，之后才会缓慢的降下来。

　　往年的时间中，这样炎热的夏季，总会不时的下场大雨，缓解一下这让人烦躁的高温；只是今年奇怪了，不但这么久了没有下过雨不说，更没有一丝要下雨的迹象。

　　因此牛老爷本次的出行，除了确定那处矿盐的储量之外，还有顺路看看沿路的几处的水源；看在今年的大旱中，能不能被黑石部落利用上。

　　经过一晚休息的狩猎队，加上了牛老爷之后，他们在还算清凉的晨风中出发了；发现矿盐的地方，是在一座大山的脚下，离着黑石部落有着差不多一天半的路程。

　　这段时间黑石各种的事情千头万绪，都需要牛老爷坐镇及时的处理；所以牛老爷的此次出行，需要早去早回，没有太多的时间，在山林中墨迹……

　　一路之上，牛老爷凭借着如今的实力，就算不用携带的飞行滑板，就能轻易的跟得上狩猎队行进的速度，到了上午十一点左右，狩猎队开始休息的时候，整个狩猎队起码狂奔了两百里以上的路程。

　　狩猎队休息的地方，是一处茂盛的林地中，浓密的树荫能有效的抵挡头顶的烈日；在这里整个狩猎队，将休息到下午三点过后，温度降下来一点之后，才继续的出发，直至天色彻底的暗下来。

　　相当幸运的是，这个休息的林地旁边，同样有着那种藤蔓中，拥有着甘甜汁液的大树；牛老爷见到之后，连忙让人去砍回老长的一根。

　　手中拿着一截藤蔓的牛老爷，将藤蔓放到嘴边用力挤压着，从其中挤压出来的汁液，依然像上次那样清凉甘甜；只是牛老爷明显的能感觉到，因为干旱的原因，藤蔓中能挤压出来的汁液，已经少了很多。


第132章 瀑布

　　“牛老爷给，今天的运气不错，几个在树上负责警戒的小子，发现了一个鸟窝，这是他们特意让我转交给你，说是献给牛老爷你吃的。”说话间，莽将手中几个白色的蛋，自己留下一个之后，剩下的全部交给了牛老爷。

　　这种牛老爷认不出种类的白蛋，个头极大；简直如同现代位面，超市中卖的死贵死贵的那些大芒果一样，牛老爷双手合拢，捧起了三个之后，手掌中就再也放不下更多了。

　　牛老爷回想着鸡蛋与母鸡之间的个头对比，瞬间的得出了一个结论，能生出这种个头蛋的飞禽，一定有着不小的体型。

　　莽异常熟练的，将手中的白蛋用力的在地面的石块上磕了一下，很显然这种白蛋的蛋壳相当的坚韧；抓着白蛋一阵摇晃之后，莽仰起了头，将白蛋中的蛋清和蛋黄，用力的吸吮了出来。

　　“啧啧啧~”一串极其响亮的吸吮声，顿时就从莽的嘴巴里发了出来，看起来味道相当的不错。

　　不过对于牛老爷来说，他更喜欢吃做熟了蛋类，不管是清炒也好、水煮的也行，总之他有一点接受不了，生蛋中的蛋腥味；哪怕说起来，在原始时代中他吃鸡蛋的次数，相当的有限……

　　正在牛老爷环顾着四周，在考虑要不要生堆火，将生蛋烤熟了再吃的时候，一个被树荫的间隙中穿过的阳光，烤的滚烫的石块引起了他的注意；这块表面平整，足有怀抱大小的石块，不正是一口天然的平底锅么。

　　一路之上，牛老爷顺手的拔了点野蒜和野葱，原本他是打算留到晚上做晚餐的时候用的，却没有想到，中午休息的时间就派上了用场。

　　身上携带的一点清水，牛老爷暂时舍不得浪费，不过刚刚砍下来的藤蔓还剩下很多；牛老爷先是挤出汁液，将一点野葱和野蒜清洗干净后，切成小块放到一边备用。

　　甚至，牛老爷还洗干净了两根笔直的小树枝，等下当成筷子使用。

　　接着，他又挤出了一些汁液，淋到了石块上，将石块表面沾染的泥沙洗干净；石块的表面，早就被烈日暴晒的滚烫，汁液淋了上去之后，很快就被蒸发了个干净。

　　做好了这一切的准备工作后，牛老爷就在莽等人目瞪口呆的情况下，开始了他的表演；磕开坚韧的蛋壳之后，清亮的蛋清和金黄的蛋黄，刚刚落在滚烫的石块上，就被炙烤出带着淡淡焦味的奇香。

　　说实话，这块石头上的温度，已经不比烧烫的大铁锅差上多少；牛老爷见状，点忙加上了葱花和蒜末，以及撒了一点精盐之后，飞快的用哪双树枝筷子翻炒起来。

　　两分钟之后，一份简约而不简单葱花炒蛋就加工完成，散发出的香味飘散出老远，顿时引起了长串的吞咽口水的声音。

　　不过牛老爷已经管不了那么多了，就着携带的玉米饼，牛老爷大口的吃了起来，不时的挤上一点甘甜藤蔓汁液当饮料，感觉滋味那是相当的美妙……

　　饭后好好的休息了一下，当太阳偏西一点，狩猎队再次出发的时候，牛老爷能感受到，中午葱花炒蛋的后遗症明显的表露了出来；因为这些土货们，哪怕在一路的狂奔中，双眼都不时的打量着树梢。

　　牛老爷知道，这些土货们是在寻找着鸟窝的所在，试图能再找点鸟蛋出来，也弄出一顿葱花炒蛋来解解馋！

　　……

　　夏日中的落雷山脉，天色暗的很晚。

　　当狩猎队一口气，再次的狂奔出近两百里，已经将近晚上八点的时间了，天色依然没有彻底的暗下去。

　　也是在这个时候，牛老爷抵达了今晚的宿营地；上次狩猎队前来的时候，在二十几米高的树干上，搭建的一片勉强能躺下休息，如同鸟窝的地方。

　　“特么，幸好老子晚上睡觉的时候，没有在床上乱滚的习惯，不然要是半夜掉了下去，那么乐子可就大了。”牛老爷看着莽等人，特意分给他那个最大的‘鸟窝’心中如此的想到。

　　同时牛老爷也在心中，下定了一个坚定的决心，晚上睡觉之前，一定要找一根结实的藤蔓，一头绑在树干上，一头绑在自己的腰间；难看是难看了一点，不过那最少能让自己，睡觉的时候安心很多……

　　抵达了宿营地之后，并不意味着立刻就能吃饭休息，趁着能见度还不错，莽领着牛老爷，在几名二级图腾战士的护卫下，向着宿营地的几里之外走去。

　　在那里，有着一个相当不错的优质水源，等候的牛老爷去考察一翻。

　　让牛老爷意想不到的是，这处的水源居然是一个落差极大的瀑布；站在离着瀑布足有百米开外的地方，牛老爷都能被飞溅过来的点点水星，飞溅到头脸之上，难得的清凉之意，顿时就让忍受了一天闷热的牛老爷，顿时精神为之一振。

　　这道瀑布相当的奇特，因为它是从一道高达数百米的石崖中部，一个宽达近二十米的洞口中流出来的；根本就无法让人得知，瀑布的水源到底是通向哪里。

　　同时这道笔直的悬崖上，因为充沛的水汽，表面上长满了滑腻的苔癣，根本就杜绝了人力攀爬的可能性；牛老爷驾驶着飞行滑板，倒是能飞上去看看，可是望着那黑黝黝的洞口，此时他根本就没半点这样的想法。

　　幸好的是，因为长期的水力冲击，瀑布的下方有着一个巨大的水潭，水塘中早就蓄满了清凉的清水，让牛老爷有着强烈的去洗刷一番的冲动。

　　话说，牛老爷已经连续十来天没洗澡了，已经破掉了他最长时间不洗澡的记录；在这样的夏日中，浑身浓郁的汗臭味，让牛老爷自己都有点嫌弃自己了。

　　就在牛老爷打算实施自己的计划时，一头粗壮的野猪，从瀑布旁边的林子中钻了出来；也许是实在是渴到了极点，这头野猪对着牛老爷等人，发出了一阵带着威胁的嘶吼之后，就不管不顾的奔向了水潭边，开始痛饮起了清凉的清水。

　　“好机会。”牛老爷对着莽，用双手比划出一个准备动手的意思，这头连凶兽都不是的野猪，不刚好是送上来的晚餐么！

　　只是就在莽等几人，刚刚抽出了投枪的时候，让人惊恐的异变发生了；一个巨大的脑袋，猛然的从水潭中冒了出来，一口就将上千斤的野猪彻底的吞掉，然后继续的没入了水潭中。

　　莽的反应极快，一手抓住牛老爷的肩膀，带着他向后狂退，几名图腾战士也是亡命一般的向后狂奔；退出老远之后，看到那水潭中的巨兽没有追来，莽等人才彻底的松了口气。

　　心有余悸的牛老爷，在心中长长的叹了口气，他知道有着那头巨兽的盘踞；这处极佳的水源地，算是彻底的没戏了！


第133章 不作就不会死

　　这个晚上牛老爷睡的极不舒服，身下的坚硬树枝，让习惯了柔软大床的他很不习惯。

　　腰间缠绕的蔓藤，也在不时的提醒他，他的身体是高悬在二十多米高的树干上；虽然已经做好了安全措施，但是总有一丝的心慌。

　　翻来覆去放很久后，他才迷迷瞪瞪的合了一下眼，等牛老爷再次醒来的时候，浑身酸痛的他，发现已经快到起床出发的时候了；身上浓郁的汗臭味传来，再次的提醒着牛老爷，他已经是十来天，没有洗澡了的严重事实。

　　话说，黑石部落村子外的那条小溪，水位不出意料的，再次的严重下降了，现在估摸着水位的高度，也就是正常时期，十分之一的高度的样子；当然，哪怕是这样，让牛老爷每天洗个澡的水还是有足够的。

　　只是，眼见着部落快连吃水都困难起来了，牛老爷哪里做得出来，用宝贵的清水来洗澡这种丧心病狂的事情来；所以整个黑石部落上下，就进入了长期每个人都不洗澡的日子。

　　这样唯一的好处，怕就是牛老爷在这段时间里，对着每日因为酷热而穿着清凉，在身边不停转悠的女奴，不用起太多邪恶的心思。

　　不管是孪生的双胞胎，漂亮姐妹花大丫和二丫，还是童颜巨乳、大长腿的三丫；因为长期汗液堆积而没有洗澡，身上养成的特别酸爽的汗臭味，就是熄灭掉牛老爷心中邪火的最好良药……

　　渐渐的，狩猎队的成员已经有人开始起床，他们从不过寥寥树干上，几根树枝搭建的床上爬起来后，精神显得相当的不错；很显然，这样恶劣的休息环境，对于他们的睡眠质量，没有半点的影响。

　　对比起来，越发的显得牛老爷的精神萎靡不振；想着白天还有着相当长的路程要赶，为此牛老爷决定，去作一个死；对着警戒的几名卫兵打了一个招呼之后，牛老爷操控着飞行滑板，向着瀑布飞去。

　　牛老爷是这样考虑的，既然水潭中有着巨兽的盘踞，不能去接近；那么他操作着飞行滑板，在一百多米的高度接近瀑布，然后在瀑布的边缘痛快的洗个冷水澡，总应该没事吧！

　　借着黎明时分的光亮，牛老爷飞到了瀑布的边缘，就在水潭上方一百多米的高度上，开始洗刷了起来；清凉的清水淋到了牛老爷的身上，顿时让牛老爷舒服的差点叫出声来。

　　一边低头注意着身下水潭中的巨兽，牛老爷一边用力的搓着身上的污垢；天见可怜，牛老爷第一次知道，自己还能脏成这个样子，晶莹的水珠在自己身上划过一段距离之后，立时就变成了黑乎乎的污水。

　　用手在身上搓揉几下，立刻就是满手的污垢，光是手上污垢的份量，牛老爷估计，怕就是能捏出一个鹌鹑蛋大的丸子出来……

　　不出意料，牛老爷在不过洗刷了数分钟之后的样子，盘踞在水潭中的巨兽，就感受到了他的存在；接着那个一闪而过的巨大脑袋，猛然的从水潭中探了出来，然后它就懵比了。

　　这头绝对属于凶兽级别的巨大巨兽，环视了水潭周围一圈之后，居然没有发现猎物的存在；而等到它发现牛老爷的身影的时候，牛老爷早就再次的将飞行滑板，爬高了数十米的高度。

　　也正是这个时候，牛老爷看清了盘踞在水潭中这头巨兽的模样；这分明就是一条大到难以想象的水蛇，现代位面中的大蟒蛇，跟他比起来，简直都是如同豆芽菜一般的秒小。

　　这条巨大的水蛇，眼见着高悬在头顶飞行的奇怪人类，它猛然的再次向上串出一截；只是它勉强达到约五十米的高度之后，只能无奈的再次降了下去。

　　水蛇窜起的时候，牛老爷很是被吓了一跳，不过眼见着水蛇拿自己没办法后，这货开始得瑟了起来：“哈哈！孙子，还想吃爷爷我，爷爷你点热乎的尝尝。”

　　说话间，这货拉下了裤子，对着水潭中探出头的水蛇，开始肆无忌惮的放起水来；乐极生悲的是，这货看到了水蛇忽然就张开了大嘴，接着一道巨大水箭对着他的位置，迅速的射了过来。

　　“我靠！”牛老爷甚至连裤子都来不及拉上，手慌脚乱的操作着飞行滑板逃离这瀑布，那道水箭极其惊险的，从他身旁数米外地方擦过，直到超过了牛旭上百米的高度，这才消散成漫天的水花。

　　万幸的，牛老爷没有被这些晶莹的水花溅到，谁知道这里面会不会还含有剧毒……

　　牛老爷将飞行滑板的速度提升到了最高，没命的向着宿营地逃去，身后传来了那条水蛇发出的，如同婴儿啼哭一般的巨大声音，让这货全身的汗毛都竖了起来。

　　有道是福无双至、祸不单行，飞出了两里之外，牛老爷回头瞄了一眼，眼见着那条水蛇没有追来的意思后；还没不来得及让他松上一口气，一头双翅展开之后，足有十几米宽的山鹰，就从浓密的树梢中窜了出来。

　　根本不用多想，牛老爷就知道那个，被山鹰所关注倒霉目标就是自己；从山鹰的眼中，那如同仇人相见一般的目光，牛老爷没来由的想起了，昨天中午时，自己吃的眉开眼笑的那顿葱花炒蛋。

　　作孽啊！此时的牛老爷除了亡命的驾驶着飞行滑板，向着宿营地继续亡命的逃窜之外，根本就没有更好的办法；只是让他惊恐的是，飞行滑板已经达到了最高九十码的极速，但是那头山鹰，明显比他快上了一线。

　　他与山鹰之间的距离，不过只有里许之远，照这样下去不用多久，就要被山鹰追上；而被这头充满恨意的山鹰追上，最终的结果自然是不用多说。

　　幸运的是，在山鹰离着牛老爷只有百十米的距离的时候，宿营地就出现在了他的眼前，他欣慰的看到，狩猎队的众人已经提前发现了异状，在莽的带领下做好了准备。

　　急速的降低着高度，慌乱间牛老爷甚至在降落到地面的那一瞬间，都保持不了自己的平衡，直接摔倒地上，一路翻滚出老远；在翻滚的过程中，牛老爷听到了莽的怒吼，以及众多合金短矛投掷出去的破空声。

　　等他站起身体时，正好看到全身被扎的像刺猬一样的山鹰，从空中掉落的场景。

　　危险是彻底解除了，不过牛老爷看着刚刚洗刷干净的身体，再次沾满了泥沙，以及大量的枯枝败叶；甚至让他感到极其羞耻的是，因为对着水蛇放水到一半的时候，就开始亡命的躲闪，有一半的排污物，全部弄到自己的裤腿上。

　　闻着裤腿上的尿骚味，牛老爷这货很有点欲哭无泪，这澡可是算白洗了；作死、作死，真是不作就不会啊！


第134章 火山

　　等牛老爷将惊恐和沮丧的心情，完全的平复下来，并且走到那头山鹰的面前时。

　　原本有着一身绚丽的羽毛，看起来威风凛凛的山鹰，全身的羽毛早在这短短的功夫，就被一众狩猎队员扒拉了个干净；此时看过去，犹如一只快要下锅的老母鸡一样，分外的凄惨。

　　到了这个时候，牛老爷才知道，一到了重大的日子里，这些土货们头上、身上插满的色彩绚丽的羽毛，到底是如何得来的了。

　　“都给我听好了！以后在狩猎的过程中，谁也不准再掏鸟蛋吃，其他的蛋也不可以。”牛老爷心有余悸的对着一众狩猎队员强调到。

　　这原始时代的飞禽报复心，实在太重了，天知道这里离开那地方两百里以上了，山鹰是如何让神奇的找到自己，并且发动攻击的。

　　牛老爷决定就是再嘴馋，也不能让手下的这些土货们，去进行这样危险的动作了；想吃蛋的话，了不起下次他从现代位面过来的时候，带上一点小鸡仔、小鸭仔过来，甚至是小鹅仔都没有问题。

　　到时候笨鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋什么的，还不是任由这些土包子们换着花样吃；这也算是在某种程度上，开始了黑石部落养殖步伐的第一步，还能在一定的程度上，增强部落小崽子们的营养，让他们赢在起跑线上。

　　至于鸡蛋什么的，比起原始时代的各种动物蛋，个头要小上不少的这点，那根本就不叫个事情；无非多养殖一点，到时候多吃上几个……

　　被扎成了刺猬一样的山鹰，被莽等人挥舞着厚背砍刀，将能吃的部位全部的清理了出来，然后用那种能遮挡血腥味的大树叶，放到藤筐中遮盖了起来。

　　牛老爷带来装备给刀盾手的新武器，在战场上好不好用还需要等待验证，不过在用在切割食物上，倒是得到了狩猎队一众的好评。

　　因为需要赶时间，狩猎队连生火的做早饭的过程都没有，人手一张偌大的玉米饼，一边往嘴巴里塞着的同时，脚下一边不停的赶路；终于在中午休息之前，赶到了本次的主要目的地。

　　这是一座高度上千米的荒山的山脚，偌大的大山上，根本没有任何树木的存在，唯有寥寥不多的低矮杂草，稀稀拉拉的生长在上面；大山的四周，就是浓密貌似的山林，这样对比下来，越发显得此地的荒凉。

　　莽等人发现矿盐的地方，是山脚处一个不大的陷坑中，因为头顶炙热的阳光，没有任何树荫的遮挡，牛老爷不得不找了一点柔软的树枝和藤蔓，编织出一个样式丑陋的帽子顶在头上，才有勇气走到陷坑的边缘观察起来。

　　哪怕脚下穿着运动鞋，不大的时间之后，牛老爷都感受到，脚底开始滚烫起来；而光着脚板的狩猎队，踩在烫人的石子上，似乎没有受到半点影响……

　　“特么，这些牲口们的脚底板上的茧子，怕不是有半寸厚。”牛老爷吐槽的同时，弯下了腰，在陷坑的边缘捻起了一点点泥沙，放进了嘴巴里。

　　苦涩、刺嘴，如同在部落中第一次品尝时的盐味十足，牛老爷指着陷坑的中心，对着莽等人吩咐起来：“在那里给我挖下去，我说停的时候，才能停下来。”

　　莽等人闻言，连忙在牛老爷指定的位置，用着双手挖掘了起来；这里都是相对松软的泥沙土，除了相当烫手这一点不去计较的话，到是相当的容易挖掘。

　　只是挖到一米来深的地方时，莽的脸上变得铁青起来；因为他们发现，下面就是整块的大石头，这种灰褐色的沙土，一下子就消失了所有的踪迹；他知道这意味着，这里矿盐的储量，根本就只是上面不深的一层罢了。

　　光是表面的这一层沙土，就算整个狩猎队携带的藤筐全部装满，估计也不能一次性装完；只是原本以为找到了，源源不绝食盐原料来源的莽，内心中的失望，那是溢于言表。

　　发现这里的那名幸运儿荆，更是大惊失色起来，部落的身份等级，了不起再将回二级就好；可是那二十颗奖励的奶糖，当天就直接被他干掉了十颗，到了现在被他贴身收藏的，就更是只剩下了五颗。

　　“要是牛老爷要收回那些奖励的话，怎么可能拿的出来。”这货惊慌失措的想到。

　　还好，牛老爷没有像他们意料中的那样发起飙来，更没有让荆把奖励交回来；牛老爷抬头看了一眼高高的山峰顶部，沉声说道：“不用如此的紧张，这里一定有着足够的矿盐，只是没有在这里罢了。”

　　说完之后，他指着高高的山顶补充到：“走，我们去山顶看看。”

　　接着，牛老爷就一马当先的向着山顶走去，莽等人见状，急忙跟着上了牛老爷的步伐……

　　其实第一眼看到眼前大山的时候，牛老爷就从山顶，隐约显露出来的火山口，分辨出来这是一座火山；山脚这处陷坑中的矿盐，估计也是火山喷发的时候，从地底带出来，然后一路流到这里的。

　　他让莽等人挖坑，无非是想确认这里的矿盐有多少，有很多的话自然是个好事；没有多少的话也不用担心，因为他相信，火山顶部的火山口处，一定能够找到足够的矿盐，到时候了不起，多花费一点精力运送罢了。

　　这座火山的山势，还算得上比较的平缓，；不过就算这样，顶着头顶炙热的阳光向上攀爬的过程中，每前进数百米的路程之后，牛老爷就不得不拿出一截，携带的那种特殊藤蔓，为自己补充一点水分。

　　向上攀爬的过程中，牛老爷能够不时的发现，有着那种饱含盐分的泥沙土；无一例外的，这些泥沙土上寸草不生，这样也让牛老爷，越发坚定了心中的判断。

　　浑身上下，不知道出了多少汗水后，牛老爷终于和狩猎队的众人，攀爬到了山顶火山口的边缘；站在火山口边缘，望着下面一百多米处，早就平息掉的火山口，入目之处，全是那种熟悉的灰褐色泥沙土。

　　这一刻，黑石部落的土著们，觉得这是他们有生以来，见过最美丽的美景！


第135章 壁画

　　“牛老爷，这里的泥沙很咸。”一个狩猎队的队员，大声的呼喊着，声音中充满了喜悦。

　　“我这里也是，又苦又咸。”另一处的一个队员，也是接着喊了起来。

　　随后这样的声音此起彼伏，最终让牛老爷放下了心中最后的一丝担心，黑石部落这下算是找到了一个，源源不绝的巨大财源。

　　他和整个狩猎队，全部下到了火山口的底部，这块方圆有着数里的地方中，竟然有着大半的面积都是咸度极高的矿盐；为了不出现第一次那样，不过是只有浅浅一层的事情发生。

　　众多的狩猎队员纷纷散开，顾不上被嗮的滚烫的泥沙土，用力的在地面挖掘了起来；所获得的结果非常的喜人，最深的地方甚至挖到了两米以下的位置，眼中看到的依然是这喜人的灰褐色。

　　哪怕按照最悲观的储量来估计，从其中提炼出来的食盐，都够整个落雷山脉的原始人土著们，食用上很多很多年……

　　正在众人欣喜异常的时候，一个声音从稍远一点的角落中传了过来：“牛老爷快来看，这里有一个黑乎乎的山洞，不知道通向哪里。”

　　牛老爷闻言，连忙向着声音发出的地方走去；莽等人经历了早上的一幕之后，哪里还敢放任牛老爷一个人瞎晃悠，也带着几名实力强劲些的二级图腾战士，跟上了牛老爷的步伐。

　　声音的来源，是在一个凸起的大石头后，转过石头时候，牛老爷能看狩猎队的一名队员站在那里；他的身前山壁上，有着一个约摸着一米五左右高，数米宽的洞口。

　　由于洞口过矮，又因为光线的原因，只能看到洞内数米远的地方，稍远一点的地方就是黑乎乎的一片，看不到任何的情况。

　　牛老爷弯下腰，刚想爬进洞里看看情况，就被莽一把拉住了衣角；然后莽对着那名发现这里的队员说到：“你先进去看看情况，小心一点，要是有不对劲的地方，赶紧发出警报和退出来。”

　　这时牛老爷才知道自己孟浪了，这样从没探查过的洞穴，谁知道会有什么样奇怪的东西存在；不过这种让别人替自己冒险的事情，牛老爷也是觉得有些出格。

　　虽然他明明知道，自己对黑石部落来说，是最重要的角色；他们能接受损失掉任何人，但唯独自己不可以。

　　“喏~这个拿去，比火把好用多了。”牛老爷掏出了随身携带的小手电筒，打开开关之后，递给了这名狩猎队员。

　　眼见着，牛老爷把如此神奇的东西，让自己暂时使用，那名狩猎队员激动的有些哆嗦起来，他小心翼翼的接过了小手电筒，向着洞里面照射了过去，雪亮的光柱顿时让这个土包子，惊讶的张大了大嘴……

　　随着那名狩猎队员，缓缓的弯腰走进了洞穴，莽几人开始戒备了起来，他们自发的将牛老爷挡在身后，手中的长枪和厚背砍刀握的紧紧的，时刻准备发动着攻击。

　　就在这样有些紧张的气氛中，大约过了近十分钟之后，一个声音从洞穴里面传了出来：“牛老爷里面我都看过了，没有任何的危险；还有洞穴中的墙壁上，画了很多古怪的东西，你最好进来看一下。”

　　听到里面没有危险后，莽等人才放松掉了警戒，同时让来一条路来，让牛老爷可以进去看看。

　　刚进洞口的时候，因为要弯着腰，牛老爷走的不快，不过走了不到一百步的距离之后，眼前的空间顿时就变得宽阔了起来；与之同时，牛老爷能鼻尖能闻到一股强烈的硫磺味。

　　提前进来探查情况的那名狩猎队员，早早的就等候在了这里，见到牛老爷进来之后，有点不舍的将手中的小手电筒，还了回来；牛老爷接过了小手电筒之后，第一个反映，就是拿着小手电筒对着洞穴的洞壁上照射了过去。

　　果然，如同那名狩猎队员形容的那样，相当清爽的洞壁上，用着红色的不知名涂料，画满了各种的图画；牛老爷走进洞壁之后，细细的打量了起来。

　　不得不说，不知道已经过去了多久的时间了，洞穴中的壁画，依然保存的极好，没有半点模糊和脱落的迹象；另外，虽然作画的人将壁画中的人物和野兽，画的有些简单和抽向。

　　不过看的久了之后，牛老爷依然能分辨出来，这是在描述着一个部落，在平日的生活中狩猎、采摘、祭祀等众多的生活场景。

　　只是让他觉得奇怪的是，壁画中出现的数十种体型大的惊人，模样古怪的野兽，牛老爷只能认出有限的几种；而且其中有一种，还是在去参加春风节的时候，路上遇到的那头彘。

　　身后传来点燃火把的亮光，以及阵阵的脚步声，牛老爷知道这是莽等几人跟了进来；于是他开口问道：“你们见识过这壁画上的野兽吗？又或者，这是凶兽？”

　　莽等几人也凑到了石壁之前，细细的打量起这些壁画上的野兽起来，只是他们分辨的许久之后，也不过是多分辨出来两种，这两种无一不是强大的凶兽。

　　“要是这面壁画中不是吹牛的话，看样子这个部落的武力，那可是相当的牛叉啊！只是如此强大的部落，为什么会没有半点存在的痕迹，在落雷山脉的口中遗留下来了？”牛老爷发出了这样的感叹；然后顺着洞壁，一路的沿路看了进去。

　　这些抽向的壁画一直持续了有数百米的长度，牛老爷一路看下来，起码花费了半个小时以上的时间；只是看到后来，这些壁画猛然间的就没有了，取而代之的，是一大片犹如小儿涂鸦一样的纷乱线条。

　　最开始，牛老爷以为这是时间太久的原因，让这里面的壁画受到了影响，脱落了和模糊了一部分；不过等他注意到里洞穴深处，与外面一模一样的干爽程度，他知道自己的判断有误。

　　越是靠近这些线条，牛老爷体力那股，从火种处得来的神秘力量，似乎在某种诱惑下，有点蠢蠢欲动起来；为此，牛老爷伸出了一根手指头，抵在这些纷乱的线条上，调动着体内的神秘力量开始灌注了进去！


第136章 巫殿

　　牛旭将指尖的神秘力量，刚刚接触到壁画上，顿时那些纷乱的线条，似乎一下子就活了过来。

　　而在牛旭的眼中，这些线条剧烈的舞动着，忽然之间就将他所有的注意力吸引了过去；脑袋中轰隆了一下后，他的脑袋中，出现了一幅全息电影一样的场景。

　　画面最初开始的地方，正是牛旭此时站立的洞穴中，然后画面飞快一路向北，穿过茂林的山林，莽莽的群山，进入了落雷山脉原始人土著，一直都不敢踏足的北方区域，这一块面积大的，让人有点超乎想象的区域。

　　到了这里之后，山林中的大树更加的涨势惊人，一头接一头的凶兽逐一出现在画面中；哪怕这些凶兽往往只是一闪而过，可是那惊人的威势，依然让牛旭心惊不已。

　　“英招、驳、帝江……”在这些凶兽画面出现的时候，一段自然而然产生的体悟，直接的出现在牛老爷的脑海中；一路的画面下来，居然出现了数十种强大的凶兽。

　　甚至到了最后，出现的十余种异兽，根本就是牛老爷只是听说过几次，实际上根本没见过的妖兽。

　　按照画面中，实力从弱到强的排列规律，牛旭认识的彘和暴王龙等有限几种，全部属于最先出现的十几种，算是实力相对较弱的之内；也就是说，比他们厉害的凶兽和妖兽，还有相当的之多。

　　脑中的场景逐渐了接近了尾声，到了最后出现的，是北方的山林深处，一座屹立了不知道多少年的巨大石殿；石殿似乎从亘古开始就存在于那里，充满着恢宏、苍凉等意味。

　　石殿正中间，足有数十米高的大门上，有着两个古朴繁复的大字；牛旭敢确定这是他首次看到这两个字，但是居然一眼看过去，就能看懂其中代表的意思：巫殿。

　　等到牛旭想仔细的看清这座石殿时，脑中的画面轰然而此，彻底的消失了所有踪迹。

　　眼前的景象，再次的恢复到了之前的洞壁的时候，牛旭惊讶的发现，洞壁上的那些纷乱的线条，不知道在什么时候，已经完全的消失掉了！

　　牛旭刚想往回走上一段，看看那些抽象的图案是否还存在的时候，刚刚迈出小半步，身体就是一个踉跄，差点直接摔到地上；不知不觉间，他身上虚弱的厉害，体内那些从火种处得到的神秘力量，更是半点都没有剩下……

　　“牛老爷你没事吧？”莽等人连忙手忙脚乱的将牛旭扶住，关切的问到；在他们看来，牛老爷不过是只将手指触碰到洞壁上，一小会的功夫，那些鬼画符一般的东西就消失不见了。

　　然后，牛老爷就像连续的哆嗦了好多次一样，整个人虚弱的厉害；这样的异状自然让他们心惊不已；连忙扶着牛老爷向着洞穴外，匆匆忙忙的退了出去。

　　身上疲惫的厉害，不过牛旭的神志还是相当的清楚，在被搀扶着向洞外匆匆退出去的过程中，他用手中的手电筒照了一下洞壁，发现那些抽象的图案依然存在。

　　只是经历了刚才的一幕之后，他已经能看懂那些抽象的异兽，分别代表着何种强大的存在；一种心里清楚，但是无法用言语描述的明悟，顿时涌上了他的心头。

　　被搀扶出洞穴之后，牛旭被莽等人找了一个，能够躲避头顶烈日的地方放下休息；过了好一阵后，牛旭才感觉到力气，逐渐的回到了自己的身上。

　　这时他才开口对着莽吩咐到：“让所有的人装上半筐的矿盐原料，这样就够部落用上很久了；剩下的位置，留着装回去的时候狩猎的食物，食物这段时间对部落来说更加重要。”

　　莽应了一声后，跑向了其他的狩猎队员开始命令了起来；等到众人用携带的兽皮，包裹了一包矿盐装进藤筐之后，牛旭已经能靠着自己的力气，独立的行走了。

　　于是他带着狩猎队的上下，爬上了火山口，缓缓的向着山下走去。

　　临走之前，牛旭回头看一眼正北方向莽莽群山的轮廓，他心中知道，他总一天会去那个号称人类禁区的地方去看看……

　　……

　　回程的一路上，在牛老爷没有刻意作死的情况下，还是相当的顺利。

　　唯一困难一点是，因为山林中的野兽大量的减少，他们在回程时一路捕获的猎物，数量不是那么的让他们满意。

　　好在，在离着黑石部落大概还有半天路程的地方，狩猎队来到了一个水位已经只剩下一点的小湖；一群体型在六米以上的野猪鳄盘踞在这里，由于它们的存在，小湖中稍大一点的鱼类，早就被它们吃了个干净。

　　以前因为野猪鳄们潜伏在水下，狩猎队对于它们没有半点办法；现在以小湖中那浅浅的水位，这些野猪鳄再也没办法隐藏起来。

　　远程的石矛投掷，近距离的合金长枪和厚背砍刀的攻击之后，盘踞在小湖里多达十九头的野猪鳄被猎杀了干净；立即让狩猎队本次的收获，达到了让人相当满意的程度。

　　甚至，连湖中那些最大也不过巴掌大的小鱼，牛旭也没有放过，他让莽带着人用渔网，全部的捞了上来；再次出发返回部落的时候，每个人的身上都携带者众多的猎物，就连身上都挂着数圈的小鱼。

　　至于，为什么狩猎队本次出来，还能带着渔网这东西，那是因为本次牛旭过来的时候，再次的带过来十张小渔网；给两个狩猎队，每队都配备了三张之多……

　　回到了部落的时候，留守的魁等人见到了众多的猎物，以及大量的矿盐，自然是异常的高兴；主要是因为，蔓的带领的那一只狩猎队，在牛旭离开的当天下午就回来了。

　　他们极其幸运的，捕获了几只巨大的乌龟，带回来的乌龟肉堆成了一座小山；同时，也成功的让部落中精盐的存量，只剩下了不多的一点。

　　面对着魁等人的担忧，牛旭豪气的一挥手：“没事，精盐就算全部被用完了也没关系；明天早点起床，牛老爷教你们如何制造食盐；简单的很，包教包会！”

　　这话一出，魁等人的脸上充满了雀跃和希翼，迫不及待的等待着明天的到来！


第137章 玫瑰盐

　　因为记挂着，制造食盐的事情，在离着天亮还有半小时的时候，牛旭就早早的起床了。

　　不过等他从木屋中出来的时候，发现魁和莽等部落中的高层，已经早早的等候在门外的空地上了；看着他们眼中迫不及待的兴奋表情，牛旭甚至怀疑这些土货们，昨天晚上已经搞不好，激动的一个晚上都没睡。

　　看来，自己还是低估了能够生产食盐，对于原始部落的土著们，那无比重要的诱惑力。

　　为此牛旭没有更多的废话，对着一众高层们点头示意后，就领着他们向着食盐加工的场地走去。

　　食盐制造的地方，暂时被安排在，一栋昨天被紧急清理出来的仓库中。

　　等牛旭到达这里的时候，他有些惊奇的发现，已经有着众多全副武装的战士，死死的守卫在这里。

　　而且守卫在这里的战士，清一色的都是黑石部落中，身份地位达到三级以上的图腾战士。

　　很明显，这是黑石部落的一众高层，决定在以后的日子里，对食盐的制造技术的严格保密。

　　身份不足的普通部落成员，不要说想接触到这项至关重要的技术，怕就是想连靠近这栋小仓库，都没有资格……

　　仓库之中，有着一个搭建的土灶，一口钢铁大锅外，还有堆积起来的众多，装满矿盐的藤筐，以及整齐的被码放起来的大量的木材；最后才是几口大石缸，进半的石缸中已经装满了清水。

　　这些就是牛老爷制造食盐，所有的工具；昨天对着魁吩咐了一句后，他们就连夜准备的相当齐全。

　　“准备的差不多了，动手吧！”牛旭对着彩说到。

　　在他的指导下，彩手脚麻利的在土灶中升起了大火，然后在大锅中分别加入了半锅的清水，以及半锅的矿盐。

　　原本清亮的清水，在加入了矿盐之后，被独臂的魁一阵搅合，顿时就变得浑浊不堪起来。

　　土灶中熊熊的火焰之下，整锅的泥汤一样的清水，很快就开始翻滚了起来；这个时候，彩在牛老爷发吩咐下，将大锅从土灶中拿来，放到一旁开始了冷却和沉淀的过程。

　　整锅的泥汤在稍微的放凉了一点之后，牛旭拿出了本次制盐过程中，相当重要的一件工具；只见这货直接脱下了，身上那件汗臭味相当之浓郁的T恤，露出了如今一众原始人土著看来，勉强还算壮实的肌肉。

　　“那些鞭什么的，果然对牛老爷有些效果，看来还要继续加大份量。”彩看着牛老爷裸露的上半身，有些莫名娇羞的想到……

　　其实牛旭脱掉他的T恤，根本就没有半点显摆身材的想法。

　　因为他目前的身材，拿到现代位面，还能算的上相当不错；不过落在黑石部落，莽这些全身肌肉疙瘩的牲口们眼里，也就是比之前瘦不拉几的样子，好上了一点而已。

　　他这样做的主要目的，是为即将进行的卤水过滤，找到一个合适的滤网；在没有从现代位面，带来专业滤网之前，他身上的T恤还是勉强能用。

　　经过短暂的沉淀与冷却之后，大锅中沸腾的泥汤开始分层，重一些的泥沙沉到了锅底，漂浮在上面的卤水，变得稍微的清亮了那么一丢丢。

　　牛旭亲自端起了大锅，小心翼翼的将锅中的卤水，隔着他的T恤，倒进了旁边的一口石缸中；大量细腻的泥浆，顿时就与T恤分离了出来。

　　至于锅底剩下的那些泥沙，直接就被牛旭随意的倒掉；这些泥沙中的盐分，在刚才的过程中，早就被煮出到卤水中，已经没有半点作用了。

　　卤水再次的被倒进了洗干净的大锅，被大火煮了起来；随着火焰的不断加热，锅中的卤水变得越来越少，最终彻底了成为了一些黄红色的盐块。

　　魁在牛旭的示意下，捻起了一点的黄红色盐块，放到嘴巴品尝了一下，兴奋的大叫起来：“对了，这是盐的咸味，比起巨岩部落出售的那些，一点都不差。”

　　说到后来，这个身材彪悍的壮汉声音都哽咽了起来；牛旭和其他众人，也纷纷捻起了一点，放到嘴巴里品尝了一下，除了牛旭以外，其他的人都狂喜了起来。

　　经过初次的加工之后，这种黄红色的盐块在咸度上还勉强凑合，不过吃到嘴巴里，还有相当中的苦涩味。

　　牛旭知道这是盐分中，还含有大量杂质，没有被成功过滤出来的原因；这样的食盐吃多了，日积月累之下，将会对身体的健康，造成很大的影响。

　　落雷山脉的土著们，那短暂的可怜的寿命，估计跟长期食用这样的食盐，有着相当大的关系；对于这样的产品，牛老爷表示那是相当的不满意。

　　不过解决的办法，也是相当的容易，无非是用刚才的办法，再反复的进行几次罢了……

　　于是接下来之后，牛姥爷再也不用亲自动手了，如此简单的操作，早就被仓库中的众人看的清清楚楚。

　　至为了，能亲手操作一下制盐的过程，这些黑石部落的高层们，还发生了一阵激烈的争抢，最后莽以四级图腾战士的强大实力，抢到了这个难得的荣誉。

　　一番像模像样的操作之后，又一次的过滤过程被莽完成了，牛旭欣慰的看到，锅中的盐块中的黄色，已经变淡了很多，唯有那奇怪的红色依然存在着。

　　不过在牛旭亲自的品尝后，确定了盐块中的苦涩味，已经减轻了很多后，他认可了这个制盐方法的可行性。

　　紧接着，这样的操作继续进行了两次之后，盐块中的异味变得微乎其微，色泽中的黄色也变得彻底的不见；唯有其中的红色变成了最终的玫红色，看起来分外的漂亮。

　　牛旭在腕表中存储的资料库中，仔细的查找了一番之后，终于知道这是何种原因造成的；不但不是什么坏事，反而是个不错的好消息，因为这样颜色的食盐，居然是矿盐之中，品质最高的玫瑰盐。

　　玫瑰盐中，号称拥有着大量对人体有益的铁，以及其他物质；随着现代位面玫瑰盐的主产地，喜马拉雅山脉被变异兽盘踞。

　　玫瑰盐这东西，已经成为了人类的精英阶层，才能享用到的东西；看来牛旭每次回去时能携带的土特产，又再次的添加上了一种。

　　这一天中，黑石部落的一众高层们，什么都没有去管，全部老老实实的留在小仓库中，熬煮了一整天的食盐。

　　当天晚上，牛老爷对着黑石部落的所有成员，宣布黑石部落正式拥有了制盐技术之后，整个部落欢腾了起来。

　　估计要不是刚刚因为，收获玉米和大豆时，临时举行了一场祭祀；他们又会把他们的先祖之灵和火种，请出来折腾一番。

　　也正是从这天开始，黑石部落的这些土包子们，在食物上的口味变得奇重，炖煮食物时，那放盐的架势，连牛旭都有点心惊。

　　这些土货们好像不这么做，就无法显示出黑石部落，如今的阔气出来……


第138章 噩耗

　　一众黑石部落的头领们，以无比火热的情绪，投入到的制盐工作后；不过才历经了两天的时间，就不得不异常无奈的停了下来。

　　理由非常的让人无可奈何，村子旁边的那条小溪，终于彻底的断流了；食盐的确是个好东西，不过在没水喝的情况下，拥有着再多的食盐，依然会渴死人。

　　更不要说了，因为制盐过程中的反复炖煮和过滤等工序，这根就是一个用水的大户；此时的黑石部落，根本无力承受这样的消耗。

　　没有了新水源的补充后，小溪的水坝中的存水，全部被牛老爷让人收集了起来；放置在阴凉一些的仓库中，并且安排了数个战士看守了起来。

　　也是从这一刻开始，食物和水这两样东西，成为了黑石部落，严格受到控制发放的重要物资……

　　虽然此时的黑石部落，依然维持每天三顿的奢侈行为，不过从之前放开肚皮的任由众人吃喝，变成如今中午和晚上的两顿干的，加上早上的一顿稀拉拉的玉米粥。

　　就算这样，每个人也因为身份等级的不同，受到了不同程度的定量分配。

　　最终，被收集起来的清水，也不过是装满了十三个石缸，不过对于黑石部落的土著们来说，不用考虑洗漱等日常用水的情况下，倒是还能坚持二十天以上的时间。

　　只是连一众高层之中最有信心的人，都不敢确认在这短短的二十天的日子里，老天爷会开眼一样的，下上一场及时的大雨，解决目前已经相当严重的旱情。

　　“牛老爷，要不我们狩猎队将主要精力，改为四处找水并运送回来吧！反正现在山林中的猎物，一天比一天的少了，很多时候忙活上一天，也只是让狩猎队，混到了一天的口粮罢了。”狩猎队的首领莽，建议着。

　　牛旭闻言思考了小会后，赞同了这个提议：“可以，不过每次出去顺便把渔网带上，尽可能的弄点鱼类回来做鱼干；现在这种情况下，怕是再多的粮食储备都不会嫌多。”

　　对比起清水的存量，黑石粮食的储备就乐观上了很多，按照目前黑石部落消耗的速度来计算，这些粮食起码还能坚持三个月以上。

　　“那三百亩的玉米和大豆，总不至于颗粒无收，多少能收获一点吧！”牛老爷在心中，如此的想到……

　　其实，对比起效率低下的让狩猎队，外出找水并运送回来的办法，牛老爷有着一个一劳永逸的计划；那就是直接在黑石部落的村子中、或者附近，挖出一口有着足够地下水的深水井。

　　如何寻找地下水，黑石部落的附近，有没有能够利用的上的地下水？这点，牛老爷没有半点的把握；所以他决定了挖井找水，和狩猎队外出找水两种方案，同时的进行。

　　只是，还没等牛老爷在村子中，开始他的寻找地下水的工作，一个在简易城墙哨塔上放哨的哨兵，跑过来报告：“灰洞部落的使者来了，指明要求见牛老爷您！”

　　……

　　灰洞部落前来的使者，不出意料的是黑石部落的老熟人，部落首领老塔。

　　不是所有的部落，都和黑石部落一样，任由他们部落中最重要的巫，到处的瞎跑；除非绝对必要的情况下，巫都是呆在最安全的部落中，享受着众多部落战士的保护。

　　而灰洞部落在这种时刻，派出使者来求见自己，不管是为了交易物资，还是其他的事情；作为灰洞部落的二号人物，老塔无疑是一个最好的选择。

　　牛老爷在自己木屋中的会议室，同时也算是兼职的会客厅中，接见了灰洞部落的老塔和他的护卫；一同出席的不但有魁，就连唯一的四级战士莽，也被拉过来撑场面。

　　看的出来，最近黑石部落的变化，非常的让老塔这些人吃惊。

　　上次来黑石部落帮忙的时候，还是差点把头抬到天上的老塔，以及护卫他的两名三级图腾战士；此时他们被一路走进来时，看到的木质围墙，一水的吊脚小木屋。

　　这些对原始人土著来说，高大上的没朋友的建筑，差点就亮瞎了双眼；以至于，走到牛老爷那堪称豪华的会客厅时，都有点没有回过神来。

　　“牛老爷，黑石部落能够遇见你，并且让你成为他们的巫；可以说是他们这些人，做出来最聪明的决定。”老塔过了好一阵，才从一路上受到的震撼中回过神来，意味深长的说到。

　　面对着如此露骨的夸奖，牛老爷倒是还没什么表情，倒是魁和莽两人脸上笑开了花；很显然，他们两人很为当日做出的决定，为之庆幸。

　　彩在牛老爷的吩咐下，给会客厅的众人，每人端上了一碗严重掺水的二锅头，外加上每人寥寥两颗的大白兔奶糖；老塔等人品尝过味道之后，自然是没口子的一番夸奖……

　　很是寒暄了一番之后，老塔开始说起了本次的来意：“尊敬的牛老爷，这次我们来，是想与黑石部落交易一批物资；其中食盐二十包、二锅头十瓶、白糖五包，另外那种锋利的枪头，我们希望得到三把。”

　　“可以，没有问题，虽然合金枪头我们原来不打算出售，不过介于灰洞部落是我们的友好部落，这次可以破例满足你们的要求。”牛老爷干脆的答应了下来。

　　牛老爷的爽快，很是让老塔吃了一惊；不过听到这样的答案，他的脸色反而变得有些为难和不好意思起来。

　　酝酿了一会，这老货才厚着脸皮说到：“牛老爷你也知道，最近因为太久的时间没有下雨了，灰洞部落的日子也过得紧巴巴的，一时间实在拿不出足够的物资来；所以……”

　　“你们的意思是，想先欠着了？”牛老爷看着老塔那老货，吞吞吐吐的样子，有点好笑的问到。

　　也就是他的表情目前还算的上友善，魁和莽两人的脸色已经变得铁青了；按照落雷山脉的交易规则，一直都是当场两清，绝对没有拖欠的这回事。

　　“可以。”牛老爷出乎所有人意料的答应了下来，那种不经意间就答应下来的豪气，简直就是牛逼的惊天动地。

　　实际上最根本的原因，是这货觉得，这些东西看起来不少，其实真不值什么钱。

　　接着从他的口中，又说出了一个让老塔等人，几乎不敢相信的消息：“其实黑石部落，现在已经有了生产食盐的能力，目前虽然产量有限，不过向友好部落，长期以优惠的价格提供，倒是没有问题的。”

　　听到黑石部落居然能生产食盐，并愿意以优惠的价格提供给自己，老塔被刺激的直接站了起来。

　　然后着老货沉思了许久之后，终于说了一个，让牛老爷再也无法保持装逼状态的消息：

　　“牛老爷，其实巨岩部落和沈老板的商队，已经联合了起来，还有说动了众多的部落加入；很快就会对黑石部落发动攻击了，这次另外几个部落，可能不会再来帮忙了……”


第139章 举世皆敌

　　其实灰洞部落的老塔这次的来意，交易物资只是一个小方面，更重要的是，这老货带着他们巫的嘱托；让他来亲自考量一番，将在接下来的战争中，灰洞部落将站在双方的哪一边。

　　按照正常的考虑来说，双方的力量对比，根本就不在一个级数之上；光是巨岩部落，与沈老板的商队联合起来，就是一个战士人数、实力，远远超过黑石部落，还要多出数倍以上的庞大力量。

　　作为大型部落，巨岩部落的实力根本就不需要怀疑；而沈亚辉的商队，能垄断西北区域的贸易这么久，就已经很能体现他的强劲实力。

　　理论上，光是如此强大的力量，黑石部落就万万的抵挡不住；但是不知道是不是，上次千人大军在黑石部落的轻易覆灭，给巨岩部落造成了巨大的心理阴影。

　　有了如此悬殊的实力对比之后，他们似乎还有一点不那么的放心；又说动了相当多的大小部落，加入了他们的联军。

　　这是打算将黑石部落，彻底的一脚踩死，断绝掉最后一丝黑石部落翻盘的可能性。

　　那些早就在春风节上，因为黑石部落陡然表现出来的阔气，从而嫉妒的眼珠子都发红的部落，自然是异常痛快的加入联军；期待着在不用付出多少代价的情况下，从黑石部落得到那些，让他们眼馋不已的好东西。

　　于是，原本就规模惊人的联军力量，更是愈加的膨胀了起来；这也是一直以来，巨岩部落都在私底下，串联了两个多月的时间了，黑石部落却没有收到半点风声的原因。

　　就连弱水这样的大部落，在这样似乎无可抵挡的大势下，都选择了沉默，连通知一下黑石部落的举动都没有；甚至都有了，私底下参加联军的打算。

　　更重要的是，商队的沈亚辉沈老板，给黑石部落不多的几个友好部落，开出了难以拒绝的好价钱；只要他们在这场战争中，保持中立和沉默，将会得到大量的物资。

　　这对于，目前这种大旱时期，苦苦挣扎的原始人土著们，根本就是无法拒绝的条件……

　　灰洞部落原本也是打算，在这场战争中与其他的友好部落一样，保持着沉默和中立的；当时就连老塔都认为，黑石部落这次是彻底没救了，还不如借此机会，从沈亚辉那里弄到一些好处。

　　在他们看来，没有对黑石部落落井下石，已经是相当的可以了。

　　对与这个想法，提出异议的是灰洞部落最尊贵的巫，这个年龄快达到七十岁的巫，已经是落雷山脉少有的高寿了；活的久了，自然是有了更加丰富的阅历。

　　在性格谨慎的巫的要求下，就有了老塔此次之行；再然后，黑石部落一些列神奇的变化，牛老爷对灰洞部落的豪爽，让老塔有些迟疑了起来。

　　最后是不可思议的，拥有了食盐的制作技术的消息，被他们得知后；终于让老塔，心中做出了决定：“哪怕不能亲自出手帮忙，也要尽量与黑石部落保持好，这种友好的关系。”

　　于是，他终于将这一切的消息，告诉了牛老爷……

　　……

　　“尊敬的牛老爷，希望你可以理解，为了灰洞部落的安全；在这接下来的战争中，灰洞部落不能提供直接的帮助了；甚至连这个消息，是我们透露的这点，都请替我们保密。”老塔这老货，一脸不好意思的说到。

　　哪怕是因为突如其来的巨大坏消息，而心情异常的焦躁，牛旭还是对老塔等人，表达了心中强烈的感激之意；要不是他们的仗义行为，黑石部落怕是真要被打个措手不及。

　　“可以理解，灰洞部落的友谊，黑石部落将永远铭记；魁，赶紧下去将刚才说好的那些物资，全部准备好，本次的这批物资就不算是交易，直接赠送给灰洞部落的朋友们了。”

　　接着他又补充到：“另外，准备五瓶二锅头、一百颗牛奶糖，算是我个人送给了灰洞部落，巫的礼物。”

　　魁应下之后，匆匆的离开了会客厅；由于惊人的噩耗传来，让这个一向扣扣索索的土货，对于牛老爷送上了这么大手笔的物资，都没有了半点的异议。

　　老塔眼见着不过送出了一个消息，就收获了如此惊人的回报，更加为刚才自己的决定庆幸了起来；忽然间，他像是想起了什么，连忙将手向怀中伸去，小心翼翼的拿出了一个质地粗劣的玉瓶。

　　“上次春风节上，黑石部落对于我们的帮助，我们一直都没来得及表示谢意，这次过来巫特意让我将这个转交给牛老爷；这瓶狂暴巫药算是对于上次的回报。”老塔说话间，无比郑重的将手中的玉瓶递了过来。

　　得知玉瓶中的东西是‘狂暴巫药’后，牛旭也很是惊讶了起来，这种巫药的配方他在那块玉符中也同样获得了；只是要配置这种巫药的十几种材料，除了壁虎的尾巴他听说过外，其他的根本就是一头的雾水。

　　至于狂暴巫药的效果，就是在一定的时间里，让使用者的力量等身体素质，得到大幅度提升；当然使用过后，身体上也会有一段时间的虚弱期。

　　算是落雷山脉图腾战士，那种通用的激发图腾之力秘法的加强版；总得来说，是一种非常不错的实用巫药，牛旭顺手的就将巫药收进了怀里……

　　等到魁再次的进来，告知一应物资已经准备好了之后，老塔几人拒绝了牛老爷，让他们留下吃顿午饭的邀请，急匆匆的就告辞离开；很显然，他们打心底里，就不愿意在黑石部落多呆上更久的时间。

　　之后，黑石部落的一众高层们，再次的被召集了起来；然后由魁直接将，刚刚获得的噩耗通报给了众人。

　　相当长的一段时间里，在场的众人哑口无言；对比着双方之间，悬殊到了极点的实力对比，似乎所有人都失去了说话的兴致，就更不要说能提出什么有效的建议来。

　　他们环顾着部落四周所有的大小部落，此时居然找不到任何一个，到时候能直接上场帮忙的援军来。

　　“举世皆敌啊！”牛老爷坐在首位的石凳上，发出了这样很是哀怨的感叹……


第140章 无奈的战前准备

　　虽然面对着强大到几乎让人绝望的对手，但是最终的商议结果，一众黑石部落的高层们，还是定下了战斗到底的基调。

　　他们都很清楚，其实除了战斗到底，期待着能出现奇迹之外，根本就没有最好的选择；以对手表现出来的架势来看，已经不是黑石部落，给出一定的物资，答应一些不平等的屈辱条件，就能解决的了。

　　再说，哪怕只是让他们放弃掉目前的优越生活，回到牛老爷来之前的样子，他们都能可死战到底；于是围绕着这个主题，众人开始商量了起来。

　　与其说是商量，更不如说是，牛老爷提出一个想法，然后一众高层们直接听从，或者稍微的进行一些补充……

　　“从散会之后开始，蔓你继续带着一支狩猎队在外面找水，然后再运回来；至于部落这里，我试试看能不能想办法解决掉这个问题。”牛老爷对着蔓吩咐到。

　　眼见着庞大的联军就要打上门来了，牛老爷却是悲哀的发现，目前最重要的事情；却是去找到足够的水并且运送回来。

　　不然，没等被对手的联军灭掉，整个黑石部落到时候，反而要因为缺水要渴死一大片。

　　蔓应下之后，就没有再说多余的话了；在场所有人高层的脸上，都是沉重的凝重之色。

　　牛老爷见到这种情况，他认为有非常有必要，给这些土货们鼓鼓劲，不然还没等到开打，就已经输掉了一半了。

　　他酝酿了一会情绪后，开始说了起来：“其实大家不用如此悲观，这场恶战打下来，我们一定会损失很大，但是最终谁赢谁输，还不一定了？”

　　“恩？”众人闻言，精神顿时一阵，牛老爷似乎有更好的办法。

　　牛老爷把头转向了莽，开始问到：“首先，我们有着木质的城墙，城墙虽然比较的简单，但也不是对方能够跳的过来的；哪怕对方是巨岩部落的五级战士，我想到时候莽你带着几个一级的图腾战士，估计也能比较容易的拦住对方是吧？”

　　“是的，牛老爷这点我敢保证。”莽回答到。

　　“那么要是，再加上壕沟的帮助了？我想到时候那名五级战士，在受到这么多限制的情况下；莽你觉得有没有可能，找到机会击伤对方，甚至是杀了他。”牛老爷继续问着。

　　随着牛老爷的提问，莽的呼吸有些急促起来，借助着众多的地利优势，以及自身的装备优势，甚至还有着几个不弱的帮手；他的确很有可能，让他这个刚进入四级的图腾战士，将对方资深的五级图腾战士，给击杀掉。

　　想象着在战斗中，击杀五级图腾战士的荣誉，让莽这货忘记了一切的恐惧；哪怕牛老爷在随后，让他带着一众妇人，在三天的时间里，将所有的壕沟赶工完成的任务，都干脆的答应了下来……

　　将城墙和壕沟组合而成的优势，解说给了众人听明白了之后，在场的众人脸上多少的好看了一点。

　　不过魁还是提出了自己的疑惑：“牛老爷，虽然城墙加上壕沟后，看起来防御效果很好，但是我们可能没有那么多的人手，来守卫这么长的城墙！”

　　魁的提出的问题相当的现实，当时为了在给今后的建设，预留出足够的空地，这圈围住众多面积的城墙，加起来爬足有七八里之长。

　　而黑石部落所有战士，甚至是连健壮的妇人都算上，也不过只有一千多点的人力；放到了这么长的城墙上之后，就会显得相当的稀薄。

　　对于这一点，牛老爷早就有了腹案，他解释到：“没关系的，我们的村子建立在山坡上，因为山势的原因，除了正门这一块方便对手进攻之外，其他的位置根本容纳不下多少的对手进攻。”

　　“也就是说，到时候其他的几面城墙，只需要配备少量的战士和妇人，就能守住那里，真正的恶战只会是发生在正门这里；到时候我会给，我们的这些客人，准备一些终身难忘的礼物。”

　　说到后来，牛老爷的表情有些咬牙切齿起来；这样的牛老爷让在场的众人，感到很是有点不寒而栗；他们好像能预感到，即将有着非常恐怖的事情要发生。

　　最后这些土货们，互相对视了一样，他们隐约的感觉到；看似庞大的敌人不是那么的让他们害怕了，貌似还是惹怒牛老爷的结果比较严重……

　　……

　　大战即将来临，黑石部落的上下变得越发的繁忙了；部落的所有人，都被牛老爷指使着忙的飞起，为即将的大战做着准备。

　　而牛老爷本人，则是嘴里不知道在嘀咕着什么，在村子中不停的转悠了起来。

　　对于寻找水源和挖井这事，牛老爷可以说没有半点的经验，唯一能够依仗的，还是从网络上下载下来，一篇名叫《如何寻找地下水》的老旧帖子。

　　这份来自百年前，神奇的在网络上保存下来的旧帖子，上面讲诉了这么一个故事，春秋战国时期，齐国的大王通过，蚂蚁夏天在北方筑巢，冬天在南方筑巢，巢穴的附近必定有水的原理，最终找到了地下水源的事情。

　　牛老爷承认，光是凭借着这么一个飘忽的故事来找水，那是一件相当坑爹的事情；不过，他这不是被逼无奈么！

　　于是牛老爷，撅着屁股在村落中寻找了一番后，终于决定了在一个相对地势较低的位置，让部落中的战士，对着一个蚁穴开始挖掘了起来。

　　二十个强壮的战士分为两班，轮流的不停挖掘了起来，半天的功夫之后，已经挖掘到了十几米深的位置；然后一块大石头出现在了牛老爷的眼前，也正是宣告着，牛老爷的第一眼深水井，算是开掘失败了。

　　不信邪的牛老爷愤怒了，他一口气调集了一百个战士，分为五组人马，分别对着不同的蚁穴挖掘了起来。

　　三天之后，当村子中的到处都是深浅不一，犹如月球表面一样的大坑时，黑石部落的先祖之灵，终于开眼了；一口挖掘到了二十来米的大坑中，猛然的喷出了一股碗口大的清水。

　　这一刻，已经几天没怎么合眼的牛老爷，差点直接哭了出来……


第141章 备战

　　成功挖掘出来的这眼深水井，水量竟然是出乎意料的充沛。

　　哪怕是以黑石部落如今1600多的人口数量，光是这口水井，就能毫无压力的，满足这么多人的生活用水；要是按照前几天那种，极限式的使用方式，更是能养活数万人之多。

　　如此宝贵的水井，牛老爷自然不会放任部落中的这些土货们，生生的将其糟蹋成一个烂泥坑一样的水塘。

　　而是让老瘸腿等工匠，带领着一些手艺出众的点的战士，从部落外的山林中，开采加工出大块的条石；然后费力的运送回来，当成修葺成井壁的主材料。

　　于是，一个现代位面华国古代样式的方形水井，就出现在了黑石部落的村落中；然后在相当之长的时间里，这口深水井就成为了牛老爷的心头肉。

　　要是有不开眼的货色，胆敢做出朝着井里吐口水，或者在水井的边缘撒尿这种事情；牛老爷能收拾到让他，呼天喊地的地步……

　　解决了最终重要的水源后，黑石部落终于可以全心全意的开始备战了起来。

　　桉等之前属于山鼠部落图腾战士，由于他们在山林中，出众的速度和敏捷天赋；被牛老爷一个不剩的派了出去，最远的都撒到了离部落两天以外的地方。

　　桉等人携带着足够的食物和清水，隐藏在前来黑石部落的必经之路上；牛老爷对于他们的唯一要求就是，在发现了巨岩部落等联军的时候，第一时间的就跑回来报信。

　　作为战斗中的绝对主力，不管是图腾战士，还是普通的部落战士，全部要求放下了手头的一切工作之后；开始进入了紧急的操练中，不管是牛老爷方阵的配合，还是新武器的使用，总之越熟练越好。

　　另外，在深水井出水的当天，莽带领着的妇孺大队，就成功的将环绕着城墙的壕沟，全部的完工；眼见着远远派出的探子，还没有回来报告，发现对手大军的消息。

　　这货又带领着妇孺大队，将城墙正面的那段壕沟开始加深加宽起来，最后直到将正面的壕沟宽度扩大到了八米，深度加深到了六米。

　　壕沟的底部，更是布满了密密麻麻的石矛、以及尖锐的木桩，这货才算是满意的收手……

　　至于牛老爷，他要操心的事情就更多了；即将发生的大战，无可避免的将会产生巨大的伤亡，那么各种内服外用的伤药，将会需要巨大的用量。

　　得益于上次与陈老医师，那一天半的学习，牛老爷幸运的学会了几个治疗内外伤的简单方子；简单而言，那是对陈老医师来说的，拿到中药医学还是一片空白的原始时代位面，那简直就是黑科技一样的存在。

　　如此逆天的东西，牛老爷自然不可能轻易的流传出去，而在他分身无术的情况下；他的三名女奴，就成为了最好的人选，于是大丫等人呆在了牛老爷的木屋中，开始没日没夜的忙活了起来。

　　教会了大丫等三人，制作这几种伤药后，牛老爷又开始的忙活起了别的事情；接下来的战斗中，黑石部落基本将会是，依托城墙和壕沟的防御战，那么不整点城防利器出来。

　　牛旭都不好意思，自称是一个合格的穿越者；只是猛戳着手上的腕表，一番古代城防的器具查找之后，他悲伤的发现，众多的城防器械中，能够用的上的居然根本就没有几样。

　　那些在现代位面的古代战争中，无比好用的投石机和弩炮这些东西，对于这个位面，防御和速度惊人原始人土著来说，根本就起不了多大的作用；因为这些人连普通的火药子弹都能躲开，哪里还会畏惧这些速度更慢的东西。

　　最重要的是，牛老爷倒现在还记得，刚刚穿越过来的时候，看到黑石部落的小崽子们，扛起百来斤的大石头互相殴打，但是屁事没有的吓人场景。

　　投石机发射的石弹，也不过是加大了一些力量，份量加重了一点罢了；他不认为能对这些牲口一样的原始人土著，能起到多大的杀伤力。

　　翻来覆去的查找了一番后，牛老爷总算是找到一种简单，但是威力极大的城防武器：石灰粉。

　　原始人土著们的防御力再强悍，一双眼睛也不会比现代位面的普通人强到哪里去；到时候，漫天从城墙上砸下去的石灰小包，将会带给进攻者们，一个难以想象的巨大惊喜。

　　生石灰的制作简单，材料到处都是，唯一让牛老爷觉得麻烦一点的就是，光是靠着木材的燃烧力；比起现代位面来，要花费两倍，甚至更多的时间，才能加工出合用的生石灰。

　　就这样，随着战争的一天天接近，黑石部落中战争实力，也是一天比一天的强大了起来。

　　直到深水井完成了八天之后，桉一阵风一样的从外面跑回来，喘着粗气报告了，发现了对方大军的消息。

　　去除掉桉在回程中花费的时间，也就是说一天之后，敌军将正式的出现在黑石部落之外……

　　……

　　莽莽的山林中，一只落雷山脉西北区域，从未有过的庞大部队，正在原始人土著踩出的小道中飞快行进着；他们在向导的带领下，向着目的地黑石部落进发。

　　由于脚下的小道，实在是狭窄的可以，了不起也就是让两个人并排的行进；因此庞大的部队，不得不拉出了长长的队列，从空中看下去，足足拉出了数里之远。

　　长长的大军的中部位置，巨岩部落的首领曜，以及沈亚辉沈老板两人，此时的心中，充满了漫天的豪气，以及剧烈的心痛，这两种复杂到了极点的情绪。

　　充满了豪气，那是因为不管是作为大型部落的首领曜，还是垄断了西北区域贸易的沈亚辉沈老板，都是第一次统领着，高达八千多人的庞大部队。

　　哪怕虽然他俩人联合起来的部队，不过是只占据了这里面一半的数目，其他的另一半，是数十个部落，拼凑去起来的杂牌军。

　　如此惊人的大军中，图腾战士超过了三千人，其中就连五级的图腾战士都有两个，就不要去提那些二级、三级的图腾战士了；他们相信在这样的大军面前，黑石部落的一切抵抗都是多余的。

　　让他们无比心痛的是，维持着这支大军的消耗实在是太大了；特别是这个前所未遇的旱季中，能够从山林中根本就得不到多少补充，更多的食物都需要从部落中带出来。

　　为了凑集出征的物资，算是彻底榨干了他俩的最后一点家底；原本曜的家里，那些挂满房梁的咸肉干，现在早就被摘了个干干净净，看起来无比的凄凉。

　　“只要打下了黑石部落，到时候一切都能加倍的返还回来。”曜和沈亚辉这对难兄难弟，只能如此的安慰着自己！


第142章 开战

　　“曜首领、还有沈老板，明天再有半天的路程，就会抵达黑石部落了。”一名属于巨岩部落，从上次的战斗中逃回去的幸运儿，对着曜两人恭敬的禀报着。

　　天色彻底的暗下来之后，庞大的联军才找了一块林间的空地宿营。

　　在原本的计划中，他们是打算找到一块有水源的地方宿营的，以补充一下他们快消耗过半的水袋；不过连续的找个几个记忆中的水源地之后，他们发现不管是溪流、还是湖泊都早已经干涸了。

　　于是，在实在没有办法的情况下，联军不得不在此地宿营了下来；好在按照他们身上携带的水囊中的清水，要是省着点喝的话，还能坚持着好几天的时间。

　　在沈老板和曜两人看来，这么久的时间足够灭掉黑石部落好几次了；到时候，总能从黑石部落的那里，补充到一些饮水……

　　因为缺水的原因，让沈亚辉连每日中必须的洗漱，都不得不放弃掉了；因此满身肥肉的他，感到一天的行程下来，满身臭汗的让自己很不舒服。

　　哪怕这一路之上，他都是被两名强壮的奴隶，轮番扛着前进了，自己根本就没有走过几步路。

　　贴身的女奴，将晚上的食物制作的一如既往的美味，可是浑身汗臭沈老板，依然感觉到没有半点的胃口；落雷山脉的土著们，似乎没有受到半点的影响。

　　特别是那些数十个部落组成的杂牌军，他们敞开肚皮吃喝着这些，别人提供的美味食物，气氛中充满了难以言说的欢乐。

　　甚至这些不知死活的土著们，在一边吃喝着的同时；渴望的眼神还不断火热的，打量着沈老板的几位贴身女奴，恨不得让自己的眼神可以转弯，转进几位身材丰硕女奴的单薄衣物中。

　　很显然这些土著们，丝毫不介意和嫌弃，女奴们身上浓重的汗臭味；这样的一幕被沈亚辉看在眼里，越发的不舒服起来，他决定灭掉黑石部落之后，过段时间就涨价，起码要将一应物资价格，涨到之前的两倍。

　　“明天到达之后，稍微让这些部落休息一下，就鼓动着他们发起进攻；本次的战争，越早结束越好。”沈亚辉老板在心中想到。

　　他接着向曜那边看了一眼，刚好撞见了对方看过来的眼光；从曜眼中闪烁的眼神来看，无疑自己这老谋深算的合伙人，同样是抱着这样相同的想法。

　　于是，速战速决、尽快解决这场战争的基调，算是被他俩决定了下来；当然如果能在这个过程中，将一些其他部落的刺头，借着黑石部落的手解决掉，那么就更美妙了……

　　……

　　第二天的正午时分，以巨岩部落为首的庞大联军，终于出现在了黑石部落的小村子的外面。

　　可惜的是，曜和沈亚辉两人，不但没有看到自己心中期待中的那样：黑石部落的上下惊慌失措，甚至直接跪地求饶的样子。

　　反而，是黑石部落外围的那道城墙，以及长长的大坑让他两人，在心底里偷偷的吸了口凉气。

　　他两人都算的上是联军中，见识最为广阔的人物；自然是一眼之下，就看出了这些防御设施的不凡之处。

　　城墙的高度对手下的战士们来说，实在是算不上有多高，可是就算是以图腾战士的身手，都需要在空中借力一下，才能翻上城墙；至于数量占据大半的普通战士，更是需要借力两次才能翻上城墙。

　　更何况，在接触到城墙之前，他们还需要跨过那段需要全力跳跃的情况下，才能越过的长长大坑；可以想象的到，在这个过程中黑石部落，自然不可能什么都不做。

　　他们趁机投掷出的石矛，将会给进攻者，造成极大的损失。

　　沈亚辉用只有他和曜两人才能听清楚的声音，低声叹到：“那个牛老爷不简单啊！就连山脉外的平原上，很多大型部落也不过只是修建了这种类似的城墙，可是环绕着城墙的大坑，却是没有人想到过这个办法。”

　　“看样子，黑石部落不是之前想象的那样，那么容易的打下来；要不，让那些其他部落的战士，先去试试黑石部落这些防御实际力量？”沈亚辉小声的对曜提议到。

　　曜闻言极为隐蔽的点了点头，随即收起了脸上不知不觉间，表露出来的凝重之色；他带着一幅风淡云轻的轻松之意，向着那数十个大小部落组成的联军走去。

　　数十个的大小部落，派出兵力最多的也不过是三百来人，少一点的甚至只有数十人；但是凑到了一起，也是达到了将近五千人的庞大规模。

　　而巨岩部落除了必要的留守力量外，几乎全部出动，再加上沈亚辉商队的护卫，总数也只有四千人；数十个部落闹哄哄的聚集在一起，远远看去很是有一番不凡的气势。

　　曜走到了他们的前面，扯开嗓子喊了起来：“刚才我跟商队的沈老板商量了一下，都认为既然大家这么热情的加入联军，那么就一定要给各部落更好的机会。”

　　“所以我们决定将首次进攻的机会，让给各部落的朋友们；而且战利品，按照落雷山脉的老规矩来分配，谁抢到的就算谁的。”

　　曜的声音刚一落下，在场的数十个部落的数千成员，顿时哄的一下就沸腾了起来；这次他们过来，其实只是打算捡点汤水，顺便再混段日子的吃喝罢了。

　　却是没有想到，却有这种大口吃肉的难得好机会；当然，他们中的带队首领们都不傻，多少都看出了，黑石部落那道城墙和长长大坑的难搞之处。

　　不过想到了自己这方的庞大人数，他们都放下了心中不多的一点担忧；无非是多一点伤亡而已，在场的这么多人中，总不可能倒霉的轮到自己的部落吧！

　　于是，这些在烈日之下奔波了一个上午后，刚休息了一小会，甚至连体力都没有完全恢复杂鱼们；开始在各种部落首领的吆喝下，顶着正午时分，那分外炙热的阳光。

　　懒洋洋的提着武器，缓缓的向着黑石部落外围的城墙走去。

　　在城墙上的牛老爷看来，这闹哄哄的场面，更像是当初的春分节上狂欢一般……


第143章 丧胆

　　眼见着黑石部落城墙的其他几个方向，因为崎岖的山势根本就不方便进攻；所以这将近五千人的队伍，就全部一窝蜂一样的对着正面的大门缓缓压了过来。

　　他们本次的主要目标是，正门处那条被粗大藤蔓高高吊起的吊桥，虽然那两条藤蔓是由数根藤蔓编织而成的，看起来相当的结实和坚固。

　　但是这些联军的杂鱼们相信，挨上了密集的石矛投掷之后，这两条藤蔓就会断掉。

　　到时候，他们甚至不用费力的越过那条长长的大坑，以及攀爬那段城墙；直接沿着吊桥就能杀进城门去，然后应该就是无比美妙的收获时间了。

　　一众联军们看似漫步经心的缓缓移动间，其实有着他们自己的门道在里面，山林中那些强大的野兽，在发动着攻击之前；也不是这样缓缓的移动，积蓄起力量好发动起雷霆般的一击么。

　　逐渐的，他们进入了离着城墙快两里的范围之内，按照平时的作战经验，他们目前还是处于相当安全的范围；只有接近一里半之后，进入了对方的石矛投掷范围之内，才是他们全力发动的时候。

　　可是就在这个他们认为绝对安全的时候，一声响亮的命令，从城墙之上传了过来：“黑石部落长弓手准备，目标前方两里之外，放~”

　　“黑石部落长弓手，这是什么玩意？”这样的念头，不过是刚刚从联军一方的心头升起。

　　他们就看到，从城墙上高高的飞出百来支不长的小棍子；让他们惊讶的是，这些细小的可怜的小棍子，在空中的速度竟然是快的惊人，就算比起三级的图腾战士，投掷出的石矛速度都要快上一线。

　　不过是眨眼间的功夫，这些小棍子就对着联军的人群，笼罩了下来；原始人土著对于危险本能一般的反应，让杂鱼们试图躲闪和格挡了起来。

　　只是，这些小棍子的速度实在是太快了，除了少数实力强劲的图腾战士，成功的躲开了之外；剩下了的居然有着七十支左右的小棍子，正中了他们的目标。

　　杂鱼们身上连普通荆棘都划不破的皮肤，轻易的就被小棍子捅破，深深的扎进了他们的身体，甚至是从身体上对穿而过；这个时候他们才发现，小棍子的前端，居然有着一个小小的，打磨的异样锋利的奇怪矛头。

　　一轮这样诡异的黑石部落长弓手攻击过后，有差不多三十人直接因为命中要害，从而当场生死，其他的也因为或轻或重的伤势，直接的退出了战斗。

　　不过总的来说，这也对数千之众的杂鱼大军来说，只算的上极小的损失，远远没有达到让丧失勇气的地步；可是这些杂鱼们，绝对意向不到，下一波的攻击来的是如此之快。

　　相隔不过是五、六个呼吸之间，那个让他们开始恐惧起来的声音，又开始发出了那不变的吼声：“长弓手准备，目标前方两里之外，放~”

　　好吧！其实吼声中多少有了点变化，他减少了长弓手前黑石部落的这几个字；只是对于一众杂鱼们来说，他们已经不在乎这点了……

　　连续的被所谓的长弓手攻击之后，杂鱼大军有点被打蒙了，还是在后方观战的曜，及时的抓住了重点，他大喊了起来：“冲过去，尽快的冲过去；这种攻击与石矛投掷一样，距离越近的时候，威力就越小。”

　　一众杂鱼们闻言这才反应过来，疯狂的撒开脚步对着城墙冲锋而去，似乎这样才是他们唯一的求生希望。

　　短短两里远的距离，在这些原始人土著的亡命狂奔之下，甚至不需要一分钟的时间，就能彻底的跑完；可是就是这短短的距离，却成为了这些杂鱼们无比伤心的死亡之路。

　　在这段时间中，城墙上的那些黑石部落长弓手们，再次的发动了八次的攻击；这也代表着又有数百位各部落的战士，倒在了这条不长路上。

　　似乎随着持续的射击，城墙上的黑石部落长弓手的精准度和速度，越发的厉害了起来。

　　终于他们接近城墙前大沟的时候，那似乎永不停歇的要命小棍子攻击停了下来；可是还没等这些杂鱼们松上一口气，那个已经熟悉了的声音再次响起，不过这次倒是换了一个叫法：“石矛投掷准备，放~”

　　这一次的石矛投掷，那就不是寥寥的只有百来根了，命令过后，密密麻麻笼罩过来的石矛数量，起码在五百以上；顿时冲在最前面的一排杂鱼们，几乎全部被放翻在地。

　　甚至有个中型部落一向以勇武著称的四级图腾战士，因为受不了这样只能挨打，却不能还手的恶气，猛然的在大坑的边缘跃起；他这是打算直接越过大坑，再攀登上城墙后大肆砍杀一番，出下心中的恶气。

　　结果他在半空中的时候，就遭到了八支石矛的集火，好不容易的躲过和挡下后，一支特别迅捷的石矛，直接将这名强大的四级战士爆头。

　　这一幕，也成为了杂鱼大军彻底崩溃的前兆，一个声音在人群中大呼起来：“快退，我们根本就打不下这里；再打下去部落中的战士都快死光了……”

　　犹如压垮了骆驼的最后一根稻草，杂鱼的大军以更快的速度，潮水一样的退了下来；然后城墙上黑石部落的守军，趁着这个无比美妙的机会，将更多的对手杀死在撤退的路上。

　　最后，彻底退下来的杂鱼中各部落的首领们，看着短短的两里多的路程中，倒满的部落战士欲哭无泪；他们不过是想来占点小便宜的，没想到却是付出了这样难以接受的代价。

　　战斗从开始到结束，其实只持续了很短的时间，可就在这短短的时间中，将近有一千五百人的战士倒在这段路程上。

　　伤亡最惨重的地方是在那段大沟前，层层叠叠的尸体堆积起来，让人看起来分外心惊。

　　散发着浓重血腥味的战场上，有相当一部分的战士因为重伤失去行动力，最终躺在那里不时的发出哀嚎；只是哪怕他们最亲密的族人，也不敢上去将他们救下来，那种小棍子一样的魔鬼武器，已经彻底的成为了他们心中的噩梦。

　　另外要是算上轻伤的伤员，杂鱼的大军足足伤亡了两千人左右；差点就是近半的损失，让他们在接下来的战斗中，彻底的丧失了所有的战斗勇气。

　　毕竟，他们与黑石部落又没有什么深仇大恨，以及厉害的利益关系；红眼黑石部落好日子这事情，又不是不能克服，时间久了自然也就习惯了！

　　战线的后方，眼见到了这完全不在一个级数上的战斗后；曜和沈亚辉两人相对无言，脸色奇臭无比，因为他两人已经彻底的意识到了：这次算是踢到了一个坚硬无比的大石头。


第144章 仁慈的牛老爷

　　望着潮水一样败退下去的敌军，牛老爷高悬在半空中的心，总算是妥妥的放了下来。

　　甚至，因为连一点伤亡就没有出现，就让对手死伤不下于两千人，这货开始得瑟的嘀咕了起来：“简直就是不堪一击嘛！老爷我的破甲箭、石灰包、牛老爷步兵方阵，这些绝招可是一点都没使用了，人生真是寂寞如雪啊！”

　　不仅仅是牛老爷一个人这样，原本在战斗刚开始的时候，黑石部落这些紧张的连开弓射箭的动作都有些变形的土货们，眼见着取得了这样梦幻般一样的战果，所有人的士气陡然就提升了起来。

　　似乎他们这次真的不但可以打败敌人，而且还能取得辉煌的胜利……

　　看着城墙外的地面上，那些躺在地上痛苦着哀嚎着的重伤员们，牛老爷的心中，突然的想到了一个相当不错的办法。

　　他从城墙上的墙垛后探出了脑袋，对着联军所在的大本营大喊了起来：“对面的人听着，我是黑石部落的牛老爷，现在我仁慈的决定，你们可以派出少量的人，将这些重伤员从战场上带下去进行救治。”

　　这个惊人的决定一说出来，不仅是联军一方感到不可思议，就是黑石部落的上下，都为牛老爷的这个决定感到惊讶不已；好在他们早就对牛老爷的任何决定，都养成了本能一样的服从习惯，倒是没有人当场提出任何的异议。

　　一众杂鱼联军中的首领们闻言，虽然有点不敢相信对手居然如此的仁慈，但是倒在场中的都是部落中重要的战力，要是真能带下来喂点巫药，也许就真的能救治回来。

　　一时间他们再也忍受不住这个诱惑，试探性的派出了寥寥的几人上前，抬着自己部落重伤的战士向后退下；果然如同对方牛老爷说的那样，那种威力奇大的木棍子没有再落下来。

　　见到这样，他们连忙派出了更多的人手，将部落的重伤员全部的抬了下来；然后一脸肉痛的掏出了携带的巫药，灌进了这些重伤员的嘴巴里。

　　“牛老爷您的仁慈，一定会让这些部落的成员对你感激不尽的；特别是这些重伤员在以后一定会因为你的仁慈，再也不会与黑石部落为敌的”萌妹子三丫对着牛老爷赞美到。

　　这个天真的小姑娘，此时的脸上满是真挚的崇敬之意，如同觐见伟人的小学生一般。

　　牛旭这货，表面上矜持的接受了萌妹子三丫的赞美，心中却是在吐槽着：“这小姑娘还是年纪太小、太天真；要是这些重伤员们在伤好之后，不敢再对黑石部落出手的话，绝对不是因为受到自己的感动，而是真的被打怕了。”

　　再说，这货让放掉这些重伤员，原本就没有安着什么好心思；这些重伤员不但能够让杂鱼联军，派出更多的人手来照顾他们，就是在身旁持续不断哀嚎的重伤员，还能不断的降低着杂鱼联军，那原本就所剩不多的士气。

　　他绝对不相信，联军中有足够的巫药，来治疗数量如此之多的重伤员……

　　……

　　短暂的战斗之后，以巨岩部落为首的联军，在接下来的一天时间之中，没有发动任何的攻击。

　　就好像正午时间，那场短暂的进攻，已经消耗掉了他们所有的勇气一样；牛老爷站在城墙的瞭望台上能看到，在一下午的时间中，一群部落首领模样的人物在大军之中开会，不时爆发出了激烈的争吵声。

　　这场会议一直持续到了太阳西斜的时候才结束，之后更远处的山林中，就开始不时的传出巨大的响动；可惜的是，因为在城墙外联军占据着绝对的优势，牛老爷没办法派出探子去打探一番，不知道联军到底在忙活着什么……

　　天色彻底黑了下来之后，牛老爷开始将所有的战士分为三班，轮流上城墙执行警戒的任务；其他的两班人也是就近在城墙附近休息，哪怕受到偷袭后，也能及时的支援上去。

　　至于彩更是带着黑石部落的妇人们，开始准备起丰盛的食物来犒劳大家；这也算是自从食物开始管制之后，难得的一次可以放开肚皮的吃喝机会。

　　各种丰盛的食物，在添加了几种野生佐料的情况下，更加显得香味浓郁，这样的香味顺着不大的山风，缓缓的飘荡到联军的阵营里，越发显得他们的食物是如此的没滋没味。

　　天见可怜，因为饮水都开始紧张了起来，联军自然是没有更多的饮水来炖煮食物，所以围坐在火堆前，吃着硬邦邦的肉干，成为了他们唯一的选择。

　　就连吃的太急而被噎住的时候，也只能微微的抿上一点饮水。

　　两边对比起来，越发的显得联军这里死气沉沉；眼见的事情到了这个地步，巨岩部落的首领曜，算是终于做出了决定，他对着火堆对面的沈亚辉点头到：“可以，就按照你的那个计划进行，拼上了一切都要打败黑石部落……”

　　第二天的一大早，联军剩余的部队在吃过早饭之后，再次集合在了黑石部落城墙的数里之外。

　　唯一有些不同的是，原本数十个部落的联军那块，人数变得稀稀拉拉起来；脸上也没有了昨天那种轻松自如的神情，取而代之的，是每一个人脸上浓重的谨慎表情。

　　曜和沈亚辉两人，双双的走到了人群的最前面，他们面向人群之后，曜开口说了起来：“为了能坚持更久的时间，现在我们决定让所有人将水交上来后统一分配；当然在交上来之前，我可以允许你们喝上一大口，现在先从巨岩部落开始。”

　　曜作为着引领着巨岩部落，这些年得到长足发展的部落首领，在巨岩部落中拥有着相当大的威信；巨岩部落的三千名战士，虽然很有些不舍，但还是往嘴巴里痛饮了一大口饮水之后，将自己的水囊放到了曜的脚边，堆起了厚厚的一大推。

　　接着，沈亚辉也面无表情地喊道：“属于我商队的人员，赶紧喝上一口，同样将饮水交上来。”

　　沈亚辉的商队中，占据绝大多数的都是被他用特殊手段控制起来的奴隶，闻言之后，自然是老老实实喝上一口，再将水囊放在了他的脚下。

　　最后轮到的数十个部落组成的杂鱼联军，在昨天下午的会议中，一众首领就因为今天的出战问题，与曜等人吵的厉害；达成的协议是，他们负责另外几面城墙的佯攻，以达到牵制黑石部落一部分兵力的目的。

　　一众首领们，眼见着巨岩部落和沈亚辉的商队都上交了清水，最终还是心不甘情不愿的，将所有的水囊上交了上去。

　　顿时，数千只各种毛皮制成的水囊，在曜等两人的身前堆起了一座高高的小山……


第145章 魄力

　　“呦呵，这两个孙子玩什么把戏了，难道是作战时不努力的，到时候就不给他们水喝？看不出来这两个孙子还挺狠的。”魁在嘴里小声的嘀咕了起来。

　　这货在城墙的墙垛之后探出了半边脑袋，打量着眼前让他感到无比惊奇的一幕。

　　牛老爷因为昨天晚上记挂着对手的偷袭，根本就没办法安心的睡觉；每过两小时都要上城墙来走走，此时的他是严重的睡眠不足。

　　他打着哈欠漫不经心的回答：“谁知道了，估计是他们的饮水不多了，现在集中管理起来严格的分配，这样能坚持更久的时间罢了。”

　　随口的说完之后，他顿时就想到了至关重要的一点，整个人都开始兴奋了起来。

　　这货大声的对着周围的人群说到：“大家打起精神来，外面的这些家伙没有多少饮水了，而据我所知，部落周围已经很难找到水了；也就是说最多再坚持几天，他们就会灰溜溜的撤走了。”

　　牛老爷的这话一出，立即让黑石部落的所有人振奋了起来。

　　“要是出门野战的话，他们还会因为敌我的兵力悬殊，而严重缺乏信心，不过对于是否能靠着城墙和壕沟的优势，最终坚守住防线的问题？经过了昨天的辉煌一战之后，他们的心中那是充满必胜的信心。”

　　这一刻胜利的曙光，似乎就在黑石部落上下的眼前，感觉是如此的之近；只是接下来对手两位首领的动作，彻底的超乎了他们的想象极限……

　　只见面对着眼前水囊，忽然之间曜和沈亚辉两人就发疯了一样，抽出了腰间的昂贵的青铜短剑，猛然对着堆起来的水囊劈砍了起来；他两人的每一次的短剑挥舞下，就有着数个水囊被砍破。

　　对此时联军们来说，无比珍贵的饮水，就这么哗哗的流淌的满地都是。

　　“曜首领、沈老板快停下啊！”无数这种类似的呼喊和哀求声，从众多的联军战士的嘴里发了出来；那些离的近一些的战士，更是向前疾跑几步上来，打算阻止两人发疯一般的举动。

　　只是有一批人的动作要比他们更快，数十个巨岩部落中的大小首领，加上差不多同样人数的商队护卫，面色铁青的挡在了曜两人的身前。

　　他们手持着武器排列出了一排紧密的战线，防止整合任何人的接近；眼中那毫无掩饰的杀意表示，只要有人胆敢接近，他们绝对不会有半点的手软。

　　很显然，此时曜等两人的举动并不是突然的发疯，而是早就有了详细的计划；最少眼前的这些人，是早就得到了他两的通知，并且很早就做出了相应的准备。

　　很快，数量众多的水囊被曜等两人差不多全部砍破，几乎已经干裂的地面上，奢侈的出现了大滩的水迹，滋养着这块急需水份滋养的土地；只是对一众联军们来说，简直就是末日来临一样的巨大灾难。

　　“为什么要这么做，难道要让大家活活渴死吗？”他们嘴里重重的吐出了这样的反问声，眼中充满了绝望和仇恨，甚至直接就是赤裸裸的杀意……

　　巨岩部落和商队的奴隶们还好些，那些杂鱼联军中的战士，嘴里发出了大声的咒骂，攥紧了手中的武器，一幅马上就要上来动手火并的架势。

　　就在这个时候，做出这件疯狂事情的曜，突兀的昂头疯狂的大笑了起来，随即他就像头疯狂的野兽一样的大声咆哮了起来：“战士们，我知道你们现在一定想活活的撕碎了我！可是你们想想，就算是撕碎了我，你们能将这些水重新装回水囊里吗？”

　　听到了这样诛心的问题，就连刚刚打算动手的杂鱼联军中的战士们，都一脸沮丧了停下了脚步。

　　的确是这样，就算他们将曜等两人撕成碎片，这些已经渗进土地中的宝贵饮水，照样是再也找不回来了。

　　更何况，对方毕竟是联军中最强两支力量的首领，真要是开打起来，最终能不能打得过他们的手下，还是一个相当值得怀疑的问题。

　　发现事情一直都是向着自己预计中的防线发展着，曜和沈亚辉两人都暗自的在心中重重的松了口气；他两人商量出来的计划实在是太疯狂了，稍微出点岔子就会让他两万劫不复，好在一切进展都还很顺利。

　　紧接着，曜用手指着黑石部落继续的咆哮了起来：“现在我们这些人要想活下去，不被活活的渴死，那么唯一的活路就是打开这道城墙，杀进去把他们的饮水抢过来。”

　　“清亮的饮水、美味的食物、各种漂亮的好东西，甚至还有黑石部落的那些娘们；我曜在这里用巨岩部落的先祖之灵发誓，只要杀进去，谁抢到就是谁的……”曜的吼声中充满的难以形容的蛊惑力。

　　原本以为难逃一死的联军战士们，在曜的连续蛊惑下犹如抓住了最后的一丝稻草，他们被曜成功的调动了心中最疯狂的一面。

　　不知道由谁开始的，很快这数千的联军战士，疯狂的撕扯开了自己的上衣，露出了岩石般坚硬的胸膛。

　　他们一手挥舞着手中的武器，一手用力的捶打着自己的胸膛，嘴里发出了震天的狂吼；这一刻，他们全部化身为只知道杀戮，以及抢掠的野兽。

　　这一幕全部被城墙上的牛老爷看到了眼里，他无声的叹了一口气；他知道还是自己小瞧了原始时代位面的土著们，没想到原始人土著中，还能有人有着如此惊人的手腕与魄力。

　　他相当无奈的对着身旁的魁吩咐道到：“通知所有人做好准备，接下来，可能会是一场前所未有的艰苦战斗。”

　　其实，根本就不用魁费力的去通知黑石部落的所有人一趟，刚刚发生的一幕，震撼了黑石部落下上的同时，也让所有人都已经明白。

　　在接下来的战斗中，只有其中的一方，因为彻底流干了所有的血倒下后；才能彻底的结束这场疯狂的战斗，没有第二种可能。

　　那么为了活下去，死战到底吧！


第146章 死战（一）

　　联军部队在昨天整整一下午的时间中，没有发动任何的攻击。

　　不过，这并不代表着他们什么都没做；反而当他们忙活了大半天的成果，逐一的展现在黑石部落上下的眼前时，顿时就让黑石部落的守军们，为之大大的惊讶了一下。

　　魁这货更是在城墙上，愤愤不平的跳脚骂了起来：“臭不要脸的家伙，这可是牛老爷创造出来的东西，他们怎么好这么明目张胆的偷学……”

　　视线之中，联军的战士们在曜的一番鼓动之后，并没有立刻发起进攻，而是开始忙活着做起了各种准备。

　　他们首先就是将几乎同款的藤甲，往各自的身上套去；这也是魁这货，如此心理不平衡的主要原因。

　　事实证明，藤甲这东西制作简单，材料在山林中可以说到处都是，另外在防护能力上也可以称的上轻便耐用；完全可以算的上，落雷山脉原始人土著最为适合的防护装备。

　　所以在黑石部落这里，早就见识到了藤甲好处的巨岩部落，怎么不可能仿制一点；这玩意也就是一个想没想到的问题，在被牛老爷捅破了这层窗户纸之后，任何一个原始人土著都能轻易的复制出来。

　　哪怕是作为藤甲原创者的黑石部落，他们的新一代产品，也不过是将藤条进行了干燥处理，在防护能力上更为强上那么一些；不过半干的藤条，也让牛老爷火烧藤甲兵的战术，没有了用武之地！

　　除了藤甲人手一件之外，联军还制作了不少的藤盾，几乎每两个人之中就有着这么一面；之所以不是每人都有，那是因为很多战士两两之间配合着的，抬着一根长长的巨木。

　　巨木的作用牛老爷一眼之下，就算是看懂了联军的打算，他们这是打算将这些巨木架到壕沟上，当成独木桥来使用。

　　虽然这样简易的独木桥不是那么好用，但是对于这些敏捷惊人的战士们来说，在跃过壕沟时能有个借力点，那就能起到相当巨大的作用了。

　　“看来这些原始人土著们在战争上，也不是那么的落后；只是一直以来，没有人将他们逼到这个份上罢了。”牛老爷在心中苦笑着想到。

　　自己多少也是算是促进了原始时代位面，战争艺术的快速发展，最少在落雷山脉这一区域是这样的……

　　终于，准备好了一切的联军开始发动了全军攻击；其他三面城墙面对着杂鱼联军的骚扰，哪怕是威胁不大，但也成功将上百名战士和所有健壮的妇人，全部的吸引了过去。

　　一时间正面城墙上的兵力大大的减少了，唯一值得庆幸的是，正面的城墙上的五百多名战士，全部都是黑石部落战斗力最强的精锐。

　　负责正面进攻的巨岩部落和商队的奴隶们，开始缓缓的向着城墙进发，目前他们的位置还在城墙的三里之外，根本就不用担心那些黑石部落长弓手的远程攻击。

　　他们前进的时候，刻意的将每次踏下的脚步，都重重的踏在了地面之上，借此给城墙上的守军，带来更大的心理压力。

　　等到他们快接近城墙两里半的距离时，一声命令陡然从后面坐镇指挥的曜口里大喊了出来；接着四千人的大军就如同打开闸门的洪水一样，汹涌的奔腾上前。

　　“黑石部落长弓手准备，目标两里之外，放~”那个让联军所有人记忆深刻的声音再次的响起，然后数个呼吸之后，那些要命的小棍子，如期而至的笼罩了过来。

　　对此，冲锋的联军战士们纷纷举起了手中的藤盾，将所有的希望寄托于这种仿制的藤盾，对那些空中落下的小棍子也能起到作用。

　　同时，他们在心中也是下定了一个决心，等到攻破城墙之后，一定要让这个声音的主人哀嚎上很久之后，才彻底的杀死他；他们以伟大的先祖之灵发誓，一定要做到这点。

　　从天而降的小棍子转眼间就落了下来，冲锋的联军战士们惊喜的发现，小棍子能轻易的穿过他们手中的藤盾，然后又坚定的穿破了他们身上的藤甲；最后在刺进他们身体的时候，威力却是一件大大的减轻。

　　这一波的黑石部落长弓手攻击，竟然只有不到十几个的倒霉蛋，被命中没有任何防御头部，从而当场毙命之外；更多的受伤者虽然都受到了轻重不一的伤势，但是丝毫不影响他们的继续进攻。

　　顿时，所有的联军战士们开始狂喜了起来，就连后方的曜和沈亚辉两人也是精神大振；主要是一直以来，这种威力奇大，又无法还手的诡异武器让他们太憋屈了……

　　……

　　“阿嚏~”没来由的，正在城墙上不断指挥着长弓手射击的魁，重重的打了一个惊天动地的喷嚏。

　　这货立即嚷嚷了起来：“哪个孙子在后面骂我。”

　　不过骂完之后，他再也没有了继续纠结这点小事的心思，因为他发现这一次长弓手的攻击，因为对手有了藤甲和藤盾的防护之后，第一波长弓的攻击取的效果，竟然是大大的降低了。

　　想起了战前牛老爷的叮嘱，魁连忙的改变了即将脱口而出的命令：“长弓手注意，换破甲箭头，目标两里，放~”

　　这个新的命令一出，瞬间就让得意了不过数个呼吸的曜等人，感到了不由自主的慌乱；在他们的无比关注的眼神中，一波带着寒光闪烁的小棍子从城墙上飞了下来。

　　然后，刚刚还无比好用的藤甲和藤盾，再也起不到了半点作用；甚至他们还惊恐的发现，有数支小棍子居然连续穿透了两个人之后，才无力的落下。

　　短短的时间后，冲锋中大军的伤亡再次变得巨大了起来。

　　“快点，加快速度，想要活下去就只能冲过去……”曜和沈亚辉在后方，对着自己的手下疯狂的咆哮了起来。

　　到了这个时候他们已经没有了任何的选择，成功和失败就看这一次的攻击结果了；他俩已经清醒的认识到，这次要是失败了，他们连下次在发动攻击的机会可能都不会再有。

　　城墙外短短的两里之内，再次的倒下了数百的战士之后；联军冲锋在最前面的战士，终于抵达到了壕沟的边缘。

　　一根根巨大的原木被他们从肩头卸下，一一的架在了宽阔的壕沟上。


第147章 死战（二）

　　数以百计的石矛，从联军战士的手中奋力的投掷了出来，这是他们开战以来发动的首次攻击；不过他们的目标，并不是城墙墙垛后的对手，而是木质城墙的墙壁。

　　木屑飞溅中，这些石矛深深的扎进了木墙之中，从此开始，原本还算得上滑腻的木质墙体上，顿时就多了数百处，可以让联军战士攀登时借力的借力点……

　　联军一名二级的图腾战士，轻易的就通过了壕沟上的独木桥，接着高高跃起的过程中，在城墙上的石矛上用脚尖借力了一次，身形就猛然窜起到快与墙垛齐平的高度。

　　攀爬数十米高的大树，都能如同吃饭睡觉一样的他们，对于这样还不到一半的高度，自然对他们异常的简单；可就在这个时候，两只长枪凶狠的对着他刺了过来。

　　未知材料制成的长枪头，有着远超石矛的威力，这一点他早就从那些上次逃回来的部落同伴口中得知；自然，他是万万不敢被这样的锋利枪头刺中。

　　幸运的是，刺杀出这两枪的主人都是普通的战士，二级图腾战士在半空中奋力的扭动着自己的身体，惊险异常的躲过了这两刺杀；可是不等他趁机翻上城墙，又一记凶猛的长枪捅了过来。

　　“去死吧！杂种。”一名黑石部落的长枪手大吼着，将手中的合金长枪奋力的刺杀了出去。

　　这名长枪手脸上的表情，更是因为疯狂的杀戳欲望，以及数量惊人的对手带来的强大压力，变得无比的狰狞和扭曲起来。

　　二级的图腾战士，面对着他全力捅出来的一枪，再也没有躲在的余地，只能无比惊恐的看着锋利的枪头，轻易的捅破了他的藤甲，将他心脏直接捅破。

　　随着长枪被用力的抽出体外，二级图腾战士失去生命的尸体，重重的砸进了壕沟中；被壕沟底部，密集的石矛与木桩，扎成了蜂窝一样的满是窟窿。

　　然而越级杀死了对手的守军战士，还没等他兴奋的情绪超过一个呼吸，一支从城墙下投掷上来的石矛，直接正中他的面门。

　　霎那间他的脑袋，就像是大锤挥击下的野果一样，猛然的爆炸开来；身上重重的藤甲、半身胸甲、皮甲，这些牛老爷费劲了心思给他们装备起来的防护，没能起到半点的作用。

　　战场的双方，随着联军不断的向着城墙上攀登，迅速的变得无比的激烈起来；每一个呼吸间，就有着数条，甚至更多的生命，在这道成胶着状态的城墙上断送……

　　……

　　牛老爷此时的造型那是相当的拉风，早在联军缓缓的向着城墙接近的时候，他就在三丫等人的帮助下，紧急的将那套特意订制的板甲，套在了他的身上。

　　瞬间，全身上下都被盔甲包裹起来的牛老爷，就如同漆黑中的萤火虫一样，成为了战场上最醒目的焦点。

　　大丫等三名女奴，被牛老爷急匆匆的赶下了城墙，让她们躲在村子的最中心，并且严令她们，在战斗结束之绝对不准过来；

　　对于这三个原始时代位面，一众土著口中的丑娘们，别人不稀罕、不重视；但是牛老爷可是相当稀罕，和相当重视啊！

　　更重要的是在村子中心的位置，那里建立了一个临时的战地地医院；紧急被牛老爷灌输了一些简单的外伤处理，还有几种伤药使用方式的三名女奴，将在彩的带领下，负责紧急从战场上撤下来伤员的救治。

　　因为部落中的妇人，几乎都已经被填到了城墙上，所以这个简单的战地医院，所有的医生、护士加起来就只有她们四人。

　　此时面对着数量庞大到惊人的对手，黑石部落的人力显得捉襟见肘起来。

　　在没有办法的情况下，牛老爷不得不做出了一个异常为难的决定，；让部落中数十个，年纪在十岁到十二岁的孩子，成立了一个担架队，负责在无比危险的战场上，帮助轻重伤员们撤下来……

　　只是，穿上了坚固的全身甲之后，提着锋利的双手大剑，自我感觉战斗力爆棚的牛老爷发现，自己依然没有半点参加战斗的机会。

　　蔓带领着一个小队的精锐图腾战士，死死的挡在他的身前，保护着他不受到攻击的同时，也彻底断绝了牛老爷想上前战斗一番的想法。

　　唯一值得庆幸的是，牛老爷还能及时的对着本方的战士，做出有效的指挥。

　　“这样打下去不行，伤亡实在是太大了。”牛老爷看着不断倒下的黑石部落战士，心痛的开始抽搐了起来。

　　其实，按照双方的伤亡比例，黑石部落一方因为占据着有效的地利，还有强的太多的装备加成；每战死一个黑石部落的战士，联军一方起码付出下六个、甚至更多的代价才行。

　　可是，短短的时间内，这些昔日时不时被他嫌弃一下的土包子们，就战死了数十个之多；哪怕他们杀死了数以百计的对手，这些熟悉的面孔倒在眼前，依然让牛老爷心痛的浑身抽搐了起来。

　　这还是所有的重伤员，在那些十来岁的小崽子们，不顾自身安危的情况下，奋力的拖拽下拉出战场，送到了村落中心的战地医院；不然，这个数字搞不好已经翻倍了。

　　只是战场上刀枪无眼，联军的攻击并不会年龄的原因，从此就仁慈的手下留情；为了救助这几十名伤员，短短的时间里，这支未成年的担架队，就已经付出了两死、三伤的代价……

　　牛老爷知道不能再这么打下去了，如此惊人的伤亡，就算是黑石部落获得的最后的胜利；那么所付出的代价，都不是黑石部落所能承受的。

　　那都已经不是用惨胜来形容了，根本就是两败俱伤。

　　他向着城墙下飞快的打量了一眼，发现那里有着众多的联军战士聚集在那里；一边不停投掷着手中的石矛，对城墙上进行压制，一边等待着空位好跃上城墙。

　　毕竟，不管是独木桥，还是城墙的正面对数千的大军来说，都是面积有限，容纳不了这么多人同时进攻。

　　“好机会。”牛老爷的眼睛亮了起来，此时的风向正好；那些作为杀手锏一样的石灰粉，此时不用，难道还等着以后煮鸡蛋么！

　　扯着嗓子，牛老爷大喊了起来：“所有人注意，把秘密武器给我砸下去。”


第148章 死战（三）

　　眼见着自已的手下终于冲到了城墙之下，还在不断的向上攀登的同时，与黑石部落的守军打的有来有往；曜和沈亚辉两人，在心中重重的松了一口气。

　　虽然伤亡比例稍微大了那么一点，可是总比最初的那种只能挨打，却不能还手的情况不知道要好出多少。

　　照目前这种情况发展下去，最终的结果，可能是收获一场损失极大的惨胜；不过对于此时的曜和沈亚辉两人来说，已经是相当的满意了。

　　只要能回到之前那种垄断落雷山脉西北区域，贸易的美妙的日子，一切的损失总会慢慢的补回来的，了不起花上更多年的时间。

　　不知道是何种原因，明明胜券在握的两人，心中却还是一直的很有些强烈的不安；他们的手段现在基本上全部使出来了，可是那面的那位牛老爷，难道就没有一点压箱底的手段吗？

　　这样未知的恐惧，往往是最令人不安和害怕的。

　　忽然之间，他们就听到了牛老爷嘶吼着，使用所谓秘密武器的命令；在被吓了一大跳的同时，他两人竟然悄悄的在心中松了口气，真是无法言说的诡异心理过程……

　　众多用兽皮草草包裹起来的生石灰，在开战之前就被堆砌在城墙的墙垛脚下；黑石部落的战士们，都受到了反复的告诫，没有得到命令之前，谁都不准去使用这些东西。

　　黑石部落的一众土货们，虽然很不能理解，为什么所谓的秘密武器，有着如此奇怪的外形，以及多了吓人的数量。

　　但是他们最终还是对牛老爷的这些秘密武器，心中报以了巨大的期望。

　　在他们朴素的认知中：牛老爷身体是虚了一点，对女人的口味也是实在不敢恭维；不过在各种神奇的本事上面，根本就是不用有任何的怀疑。

　　所以，当他们的耳边出现了牛老爷的命令后，第一时间就抓起了脚边一包包的秘密武器，对着蜂拥而上的对手砸了下去。

　　……

　　其实在牛老爷吼出秘密武器的时候，不仅仅是曜和沈亚辉两人神色大变，就连他俩手下的战士和奴隶们，都忍不住手上的动作一缓。

　　主要是开战至今，黑石部落发出了有限的几次的命令后，无一例外的，都给他们带来了巨大的伤亡，还有难以承受的伤痛。

　　更何况这次对方牛老爷的嘴里，吼出的可是秘密武器，这个听起来就很厉害的东西，威力一定是非常的恐怖才对。

　　就在他们稍微迟疑了一下的时候，劈头盖脸的兽皮小包对着他们砸了下来；很大的一部分的兽皮小包，直接在半空中的时候就自发的散开了包裹。

　　顿时，漫天的白灰将他们彻底的笼罩住；一个个原本满身臭汗和血迹的战士们，整个人都逐渐的被染成了白色。

　　因为风向的原因，城墙上方的黑石部落守军们，了不起稍微咳嗽了一下；可是下面被漫天生石灰粉，包围起来的联军战士们，此时感觉自己的情况是前所未有的糟糕。

　　呼吸之间，空中密集飞舞的生石灰粉，自然是被他们吸进了口鼻之中；瞬间，他们就能感受的口鼻、喉咙处火辣辣的感觉。

　　这样他们剧烈的开始咳嗽起来，而且一开始之后就根本停不下来；咳嗽的越久，他们不但感觉不到半点的轻松感，反而是越加的痛苦。

　　更要命的是，空中挥舞的生石灰粉，无可避免的飞到了他们的眼睛里；哪怕队伍中最强大的图腾战士，也被眼中的剧痛，以及瞬间失去的视力，折磨的疯狂的嘶吼起来。

　　一时间，城墙脚下的这一块小小的区域中，满是漫天飞舞的白色生石灰粉。

　　无数人痛苦的哀嚎着、挣扎着；他们甚至用手指在自己的脸上、喉咙上，生生的抓出了长长的血痕；远远的看来，这块区域中，简直就是最恐怖的地狱一般。

　　就算是少部分那些没有散开的兽皮小包，也在砸到联军战士身前时，被他们条件反射一样的挥舞着武器击中。

　　然后这些战士们的结果更为悲催，因为陡然爆开的生石灰粉，让他们的周围的情况更加的糟糕……

　　牛老爷趁着身前看傻了眼的护卫小队，短暂愣神间的功夫，强行的挤出了一条路来；半路上顺手抄起了一根石矛就对着城墙下，用力的投掷了下去。

　　与之同时，他的嘴里大叫到：“都还在愣着干嘛？赶紧动手啊！”

　　这时城墙上被自己投掷出的秘密武器，所造成的惊人战果，直接吓住了的土货们，到了这个时候才反应了过来；他们连忙操起了石矛，对着城墙下毫无抵抗力的联军战士，投掷了过去。

　　那些早就射光了破甲箭的黑石部落长弓手们，也自发的换上了石质箭头的箭支，开始了再次的射击。

　　这个时候的场景，已经不能用战斗来形容了；简直就是收割一样的集体屠杀，联军的伤亡一时间大的触目惊心。

　　“快退，那些白色的巫药快飘过来了。”离着城墙稍远一点的一位战士，嘴里发出这样的尖叫，亡命的向后狂退。

　　这些生石灰的威力，已经超过了他们的认知，最终只能归为他们所不能理解，神秘莫测的巫药。

　　很快，将近一千两百名因为位置靠后，暂时没有被生石灰粉笼罩，从而躲过一劫的联军战士，再也没有了作战的勇气。

　　他们一窝蜂似的向后后面撒开腿就跑，根本就不管头顶上，那些小棍子再次的落了下来；将他们，轻易的将钉死在后撤的路上……

　　“咣当”的一下，曜手中精致的石刀直接的掉在了地上，看着那些亡命的逃下来的联军战士，只有不到八百人成功了逃了回来，其中属于巨岩部落的战士，还不足六百人。

　　曜知道这次场战争算是彻底的失败了，最终巨岩部落美好的发展势头，也算是彻底的断送在自己的手上。

　　接下来，巨岩部落不要说能报复回来，能够保持着巨岩部落的传承不被灭绝，都是相当困难的一件事情。

　　随即，曜看了一眼身旁的沈亚辉，眼见着对方一脸的死灰之色；隐约知道一点内情的曜知道，这位沈老板接下来的日子，怕是要比自己更为难熬！


第149章 战后

　　当人数达到四百人的牛老爷步兵方阵，踩着勉强说得上整齐的步伐，经过放下的吊桥，出现在城墙外的空地上时，曜和沈亚辉领着不到八百人的残军，慌慌张张的撤退了。

　　哪怕他们此时的人数，依然是牛老爷步兵方阵中，兵力的整整两倍；可是哪怕是巨岩部落中，实力最强大的那名五级战士，都没有半点上前继续战斗的勇气。

　　似乎刚才短短时间中的战斗中，已经将他们所有战斗的勇气彻底丧失。

　　而对于这些在战斗中，幸存下来的幸运儿们来说，黑石部落城墙的正门前的这块区域，将会成为他们今后心中最深重的噩梦，估计有生之年都再也不想出现在这里。

　　曜和沈亚辉带领的队伍撤退的极为匆忙，战士们除了本能一样的带上了各自的武器外，他们几乎丢弃了一切能丢弃的东西。

　　饮水、食物全无的他们，能不能在山林中寻找到足够的补给；从而跨过漫漫的回家之路，最终成功的回到巨岩部落，目前已经不再他们此时的考虑的范围之内了。

　　这些已经全完丧胆的战士们，此时心中唯一的念头就是：离开这里，离开恐怖的黑石部落，越远越好……

　　至于那数十个部落组成的杂鱼联军，他们在之前的牵制性佯攻中，根本就是表面上的声势巨大，但是发起的进攻却是寥寥；一场战斗打下来，他们不过是伤亡了数十人，给黑石部落照成了的伤亡，也不过是勉强的达到了两位数。

　　牛老爷所谓的秘密武器生石灰粉一出，立刻就以惊人的威力，将他们派出的那些远远观战的探子们，直接给吓出了尿来。

　　一众各部落的首领们收到消息后，连招呼都没有与曜他们打上一个，就直接带着各自的部落成员们逃走了。

　　他们又不傻，心中都清楚的知道经此一役，曾经风光无限的大型部落算是彻底的没落了。

　　对于在今后黑石部落的报复下，以及弱水部落注定会进行的挤压下，明年的这个时候，巨岩部落还能不能存在，都是一个相当值得怀疑的问题。

　　还不如担心一下自己的部落，如何才能取的黑石部落的两截，最终保存下自己的部落，才是他们认为最重要的事情。

　　于是，当曜和沈亚辉这两个苦逼，带着所剩不多部队仓皇的撤退时，数十个杂鱼联军中的部落，早就跑出了十里之外……

　　眼见着追赶不及的牛老爷，只好有些兴致寥寥的停下了队伍，然后带着散开的步兵方阵成员们，走进了被遗弃的敌军营地。

　　说是营地，其实用垃圾场来形容怕是更加的妥帖些，因为入目之处，到处都是熄灭的火堆，脏兮兮的石锅，以及几乎看不出原色的兽皮等，乱七八糟的东西。

　　就算其中有一些联军携带的肉干之类的食物，但是它们散落在这个到处都是排泄物的营地中；牛老爷就是活活饿死自己，都不会去打这些食物的主意。

　　当然，这些食物牛老爷还是打算叫人收集回去，相信黑石部落的那些土货们，绝对不会纠结于这点小问题。

　　“牛老爷，您快过来看看。”一个分散到营地周边山林中的战士，远远的对着牛老爷喊了起来。

　　牛老爷自然是闻讯走了过去，蔓急忙带领着那个精锐的护卫小队跟了上去；这还是刚刚结束的战场，要是牛老爷遇到了什么不测，他蔓就是黑石部落最大的罪人。

　　走出了将近一里多远之后，牛老爷走到了一块被联军开辟出来的林间空地中，早就有十几名搜索这个方向的战士，很有些手足无措的站在那里。

　　不过等牛老爷看清了空地中的状况之后，他的表现并不比这十几名战士好上多少……

　　伤员，入目之处全是躺在地上低声哀嚎的重伤员，这密密麻麻躺满了空地重伤员，人数怕是少说都在两百以上。

　　空气中弥漫着浓重的血腥味，以及伤口逐渐弗腐烂的臭味，比之前城墙处的主战场上，似乎都要浓郁几分；这浓郁的味道，让牛老爷差点就直接吐了出来。

　　稍微的一推测，牛老爷就知道了这些重伤员的来历，无非是昨天正午的那场战斗中，被自己仁慈放过的那批；估计其中身份重要些的，实力强大些的都已经服用了珍贵的巫药，跟随着大队撤离了。

　　而剩下的这一批，根本就是无力医治，被放任在这里自生自灭的倒霉蛋罢了。

　　只是让牛老爷有些意外的是，这些杂鱼部落们，对自己部落中的重伤战士，倒是挺狠的下心的，连撤退都不带上他们。

　　不过，随即他也想明白了这些杂鱼部落的苦衷，这一路没吃没喝的带上这些重伤员，他们照样的活不下去；还不如减轻负担，保存好部落的有生力量。

　　这也许就是原始时代土著们，生存的智慧、或者说无奈的取舍之道吧……

　　地上重伤员的情况已经相当糟糕了，已经有快四分之一的数量，躺在地上一动不动，不知道到底是死是活；牛老爷知道要是黑石部落不帮忙的话，估计是没几个人能撑下。

　　“算了，多少还是条生命，救活之后还是不错的壮实牲口，就救治下他们一下算了；不过最终能不能活下来，还是看他们自己的造化了。”牛老爷低声嘀咕了起来。

　　这货的心中动起了恻隐之心，随便的找了个借口算是糊弄住了自己后，对着蔓吩咐到：“把这些人全部抬回去，让彩几个人治疗完黑石部落的伤员后，顺便的给他们也治疗下。”

　　“另外，去告诉魁一声，打扫战场的时候发现的重伤员，也不要直接弄死了；同样是带回去治疗下，要是彩她们实在忙不过来的情况下，就让其它的妇人来帮忙。”

　　吩咐完之后，牛老爷忽然觉得自己又困又累，自从知道联军来袭的消息后，他的表面上相当淡定，可是默默承受的压力，让他几乎有点喘不过气来。

　　现在终于结束了之后，他感觉自己整个人都开始虚脱了起来；顿时，就一屁股重重的坐在了地上！


第150章 防疫

　　当牛老爷睁开眼睛之后，发现入目所见的，是自己房间中熟悉的房顶；身下软绵绵的感觉，估计是来自那张垫着草席的柔软大床。

　　明媚的阳光从被支开的窗户中穿透了进来，将让木屋中照得亮堂堂的。

　　连白纸都没有的原始时代，自然是更别想有玻璃这种东西，于是哪怕是牛老爷的窗户都直接是两块大木板；白天的时候拿木棍支起来，晚上的时候放下。

　　“我是什么时候回来的，并且爬上了床？”牛老爷开始努力的回忆起来。

　　对了，自己当初眼见着最紧急的情况已经过去，黑石部落彻底的获得了最终的胜利后；忽然之间就觉得身上又困又累，一屁股坐在地上之后，很快就倒头大睡了过去……

　　身旁一阵极有节奏的小呼噜声，将牛老爷从回忆中惊醒了过来；他扭头看了过去，只见萌妹子三丫，正用一种极其别扭和不舒服的姿势，跪趴在床沿边上睡的正香。

　　那串极有节奏的小呼噜声，正是从她的嘴巴里传来的。

　　牛老爷的大床高度相当有限，所以三丫将双腿跪在地上，上半身趴在床沿睡觉的时候；自然是让挺翘的臀部高高的撅起，顿时显露出了一条远超过这个年龄段的惊人弧线。

　　这让看到了这一幕后，呼吸有点急促起来的牛老爷，相当的有些无奈：“作孽啊！这丫头还是个未成年的小姑娘，再说这么熟了，也不好意思下手啊。”

　　最终，牛老爷还是决定叫醒这个未成年的妹子，以免自己做出一些不该做的事情；于是他对着那挺翘的小屁屁，用力的一巴掌扇了过去，入手之下的感觉好极了。

　　“呀！好痛。”萌妹子三丫猛然的一跃而起，双手揉着自己小屁屁。

　　忽然她看到了床上一脸坏笑的牛老爷，顿时大喜了起来。

　　她口中嚷嚷了起来：“牛老爷你终于醒了，你知不知道你这一觉可是睡了有整整的一天了；当初蔓他们把你抬过来的时候，可是把大家都给吓坏了，直到你开始把呼噜打的震天响的时候，大家才知道你是因为太累才睡着了。”

　　“对了，彩姐姐说了，等你醒来之后让我立即去通知她们。”一长串的话说完之后，这个小姑娘就不管不顾的扔下了牛老爷，蹬蹬的向往跑去。

　　很快，一阵急促的脚步声就在屋外响起，接着黑石部落的高层们，全部的走进了牛老爷的房间；而这个时候，牛老爷才刚刚套上了自己的衣服。

　　他对着一众高层们说到：“行了，不用都围在这里了，都跟着我出去转转，顺便看看收尾工作，被你们做到哪个程度了。”

　　……

　　村落最中心的空地，在牛老爷的规划中，原本是打算留着修建一个小广场；每次举行祭祀活动的时候，也都将会在这里进行。

　　可是就是这块足够数千人站立的空地上，现在全部被联军之中的重伤员们给躺满了；加上在打扫战场时，从死人堆里翻找出来的重伤员，这个数字居然达到了惊人的六百多人。

　　这里不得不惊叹一下原始人土著，那简直就是牲口一般的强悍体质；牛老爷刚看到他们的时候，情况已经糟糕到了极点。

　　不过在彩等几个蒙古大夫，甚至直接就是，那些毛手毛脚的妇人们的治疗下；居然神奇的有超过八成的重伤员活了下来。

　　当然陈老医师的那几个方子制成的药粉，绝对也是功不可没；一个晚上过后，有很大的一部分重伤员看起来，情况已经好了不少。

　　当牛老爷带着一众黑石部落的高层们，出现在这里的时候，很多已经恢复了意识的联军重伤员，他们看着牛老爷等人的眼神极其复杂。

　　他们根本没想到，在被部落同伴抛弃后，只能活活等死的情况下，却是被黑石部落给救治了回来；虽然他们明明知道，部落同伴抛弃他们时的无可奈何，可是心中还是升起了强烈的怨恨之意。

　　因为对比起来，黑石部落为了救治他们这些敌对的战士；居然使用了珍贵的巫药粉，以及那种闻起来就无比美妙的二锅头。

　　昨天晚上和今天早上的期间，他们居然还每人被喂了一碗的玉米粥当成食物，不得不说，那甜甜的滋味实在是太美妙了。

　　到了这个时候，他们才知道自己卑贱的性命，居然配得上使用这么珍贵的物资！

　　精神恍惚间，他们对于将他们打成这个样子的黑石部落，居然再也升不起一丝的恨意，全部老老实实的躺在村中的空地上，等待着黑石部落的安排。

　　所以当牛老爷出现在这里的时候，不但没有看到任何仇恨的目光，反而能从这些重伤员的眼中，看到真挚的谢意；实在是让他感到，是种非常之古怪的体验……

　　吩咐了彩一句，让她们尽量的救回这些重伤员的性命之后，牛老爷带着一众高层，来到了城墙的数里之外，联军之前驻扎的宿营地旁。

　　走到这个位置，牛老爷再也不敢向前再走一步了，因为黑石部落在打扫战场的时候，将这些对手战死的尸体，全部一股脑的堆在这里。

　　在炙热阳光的暴晒下，一天多的时间过后，已经让这些尸体开始散发出腐臭味，还有浓郁的血腥味；最终这些味道汇集到一起之后，让隔得老远的牛老爷心中都翻滚的厉害。

　　他指着那那座小山一样的尸体问到：“这些尸体，你们就打算这么的堆在这里就完事了？”

　　魁那货闻言非常肯定的回到：“当然了啊！以前我们战斗的时候都是这么处理的，黑石部落又不是那些野蛮的食人部落，我们对这些尸体不敢任何兴趣。”

　　说话间，这货的脸上甚至还表露出一种，身为文明部落的淡淡优越感！

　　“往年的话，这些尸体扔出部落外，一个晚上的时间后就能被野兽们啃食了一个干净；这次就有点奇怪了，到现在居然还没有任何的野兽出现，倒是一个麻烦的事情。”魁这货随即又有些苦恼了起来。

　　牛老爷对于这货的脑回路，已经是相当的无语了：原本山林中的野兽就少了很多，昨天又是经历拉那么大动静的战斗，怕是仅有的那点野兽，也是有多远就逃离多远了，哪里还有可能来啃食这些尸体。

　　想到要是因为尸体腐烂，从而引起的一系列灾难性的后果，比如要命的瘟疫之类的，牛老爷就异常的紧张了起来。

　　牛老爷连忙的吩咐了起来：“赶紧带上人，将这些尸体全部的烧成灰后掩埋起来；另外把那些石灰粉在这里，还有城墙外撒上一层。”

　　极度心痛的表情顿时出现在魁的脸上，这货嘀咕了起来：“烧成灰后埋起来还不够吗？还要撒上神奇的生石灰粉，那不是浪费么。”

　　对于魁口中的嘀咕，牛老爷就当是完全没听见；他早就知道了这货的性子，也就是嘴上说说，最终还是会按照自己说的去办。

　　他把头转向了彩说到：“从今天开始，部落中所有的人都只准喝烧开了的饮水，要是有不遵守的，直接赶出部落。”

　　虽然惊讶于牛老爷的严令，不过彩还是应了下来……


第151章 持续的大旱

　　时间过得飞快，转眼之间在与联军艰苦的一战，已经过去有十天的时间了。

　　在这段时间里，原始时代的落雷山脉，这个倒霉的地方在干旱了这么久了，依然没有半点打算下雨的迹象。

　　强烈的干旱，一时间对山林中参天的大树还造成不了太大的影响，不过对于各种荆棘灌木丛的影响，确是异常致命的。

　　它们往往整株的上下都变得焉了吧唧的，原本在这个时节，应该挂满了它们枝头的美味浆果，却是再也没有了踪迹。

　　生活在山林里的鸟兽数量，越发的显得稀少了，偶尔在山林中出没的，也是各种因为欠缺食物和饮水，变得分为狂暴的凶兽和顶级野兽；它们的眼睛中全是即将失去理性的狂暴，比平日中不知道危险多少。

　　在这期间，黑石部落的狩猎队又出门狩猎了一次，他们在山林了花费了两天的时间之后，不但没有多少的收获，反而是吃完了携带的干粮之后，灰溜溜的回到了部落。

　　也是从当天开始，牛老爷决定停止一切的狩猎活动，以免造成不必要的食物消耗；如今黑石部落的将所有的希望，都不得不寄予到了两点之上。

　　其中一点，是以黑石部落目前库存的粮食，还能坚持两个月出头的时间，那时候刚好是秋季的来临；希望老天爷能在秋天来临的时候，结束这要命的大旱，这点也是牛老爷最为期待的。

　　另外一点，黑石部落的上下，眼巴巴的望着村落外的那三百亩玉米和大豆，希望能够在一个月之后获得再次的丰收，补充下仓库中粮食的储备，那样又能坚持上一段时间。

　　极其幸运的是，上次联军在进攻黑石部落的时候，明显的发现了这块玉米地；不过也许当初他们认为，黑石部落一定能够轻易的攻下，从而他们没有破坏掉，这块他们眼中的战利品。

　　更重要的是，那一口村落中的深水井，在满足了部落所有人的饮水需求后，还有相当大的富裕；，在黑石部落上下的全人力运送下，这些剩余的清水全部被小心的浇灌到玉米地里。

　　配合着这些转基因种子，那相当不错的抗旱能力，这三百亩的玉米大豆，居然神奇的活了下来，而且涨势相当的不错。

　　这也成为了，黑石部落能够在这场不知何时才能结束的大旱中，能够坚持到最后的底气所在……

　　……

　　在之前的那场战争中，黑石部落一共找到了，为数六百多名的重伤员。

　　除了九十几个倒霉蛋，实在因为各种的并发症没有坚持下来死掉后；剩下的五百三十人，在中药不断的治疗下，已经全部的脱离了生命危险。

　　甚至有数十个二级以上的图腾战士，凭借着他们格外强壮的身体，以及更为强悍的恢复力；经过治疗后才十天的功夫，他们就已经能挣扎着站起来独立行走。

　　到了这个时候，这些人对于黑石部落，在心中已经没有了半点怨恨之意，取而代之的是浓浓的感谢。

　　他们都很清楚，上次部落同伴撤离的时候，就算是带上了他们；接下来在这种巨大的天灾面前，按照落雷山脉流传下来的生存法则，他们绝对早就会被扔出了部落。

　　甚至，要是他们身处的部落，是有着食人传统的部落，那么结果更为悲惨；说不定此时，他们已经成为了同伴口中的食物，为缓解同伴饿着肚子的痛苦，贡献出了自己的微薄之力。

　　呆在黑石部落虽然吃不饱，但是绝对饿不死的日子，在他们看来简直再美好不过了；所以自然也是没有任何人，有着逃离这里、或者是直接搞事情的意思。

　　他们老老实实的服从着黑石部落的所有安排，生怕引起了黑石部落的不快，从而让黑石部落将他们赶出去；要是真出现这样的结果，简直要比杀了他们，还要更让他们难受。

　　这样一来，反而是让牛老爷相当的为难了起来；哪怕这些人的食物定量，只有黑石部落成员的三分之一，但是五百多人加起来，每天需要消耗的食物，依然是个相当可观的数字。

　　要是在战斗之中，让他杀掉哪怕更多的敌人，他都不会有半点的心理压力；但是在这些重伤员如此低眉顺眼的情况下，他实在下不了这个狠心。

　　毕竟在不久之前，还是一个普通少年的他，实在没有办法做到，漠视如此之多生命的地步……

　　最终，还是身为黑石部落巫的责任感，让牛老爷做出的一个艰难的决定；他决定让这些重伤员们，自己来选择自己的命运。

　　愿意在黑石部落的火种前宣誓，脱离之前的部落，正式的加入到黑石部落的重伤员；可以继续留在黑石部落安心的养伤，而且每天的食物定量，将会是目前的两倍。

　　之后，只要他们做出相应的功劳，同样会公平的得到身份的晋升！

　　那些不愿意加入黑石部落的重伤员，那么就只能在他们，勉强恢复活动能力的时候，就会被驱赶出黑石部落；当然因为牛老爷的仁慈，他们将会得到少量的伤药，还有一天的食物。

　　至于最终能不能活下来，就要看他们的运气了。

　　让牛老爷意想不到的是，他怀着有些愧疚的心情，用相当低沉的语气，刚刚对着这些重伤员们通告了这些条件，就受到了无数强烈要求加入的请求。

　　顿时牛老爷就懵比了，他知道这些重伤员所属的部落，无一例外的都拥有着巫的存在。

　　这些人不是应该有着强烈的部落归属感么，不应该是抱着生是部落的人，死是部落的鬼这种想法么！

　　在魁这些落雷山脉的土著看来，倒是相当的可以理解：这些被部落遗弃的重伤员，就如同山林中，被驱逐出狼群的老狼一样，对于之前的部落怕是再也没有多少的归属感了。

　　如今有机会加入实力强大，更有着足够食物和饮水的黑石部落，这种好事情，他们会拒绝才怪……

　　一番统计之后，这五百三十人全部加入了黑石部落；除掉其中六十几人就算是痊愈后，都会因为残废不能上战场外，剩下的四百多人无一不是精锐的好手。

　　莫名其妙的战争结束之后，牛老爷挠着头皮惊讶的发现，似乎黑石部落的武力反而增强了不少……


第152章 回归与调查

　　这一次是穿越到原始时代位面以来，牛旭待的时间最长的一次。

　　这次的情况比起去年的那场前所未遇的寒冬，还要严峻上很多；以至于牛老爷根本就不放心的回去一趟，生怕回去两天半的时间后再过来，黑石部落的这些土包子们，就已经遭受了什么不测。

　　所以他不得不留在这里，每天处理这各种鸡零狗碎的破事情，顺便每天都带人在那三百亩玉米地转悠着。

　　事实上，这里已经成为了所有黑石部落成员的希望之地，长期有着五十人以上的战士，分散的守卫在四周；防止着这些宝贝，受到任何的伤害。

　　直到掐着先祖祭祀举行的间隔时间，在离着上次祭祀刚好两个月的时间之后；牛老爷带领着黑石部落的上下，就再次的举行了一场祭祀仪式。

　　为先祖之灵准备的祭品，是黑石部落自制的玫瑰盐，还有一大批在上次战场中，缴获的优良石质武器，这些武器上甚至还沾染着已经发黑的斑驳的血迹。

　　在祭祀仪式上，五百三十名已经基本恢复的重伤员，全部宣誓加入了黑石部落。

　　有了火种和体内图腾之力的制约，除非再次发生这种主动遗弃成员的事情，这些人根本就是很难背叛黑石部落；这样让冒险力主收留这些人的牛老爷，放下了心中一直高悬着的那份担心。

　　另外，今晚的祭品似乎让先祖之灵和伟大的火种特别满意，因此牛老爷得到的收获也是比以往多了不少；他能感觉的到，不但是体内的神秘力量被增强了不少，连肉体的整体素质也很大的增长。

　　算上内功的加成，如今的牛旭自认为，已经能和二级的图腾战士相差不多了，换成现代位面的标准，那可是初级战将级别高手的实力。

　　毕竟在原始时代的这段日子里，除掉实在抽不开时间的那几天，牛旭一直坚持着内力和元能的修炼；到了现在，牛旭已经能在军用元能修炼术的非人痛苦下，坚持达到了十八个周天的地步。

　　“初级战将的实力。”想到了这里，牛旭都感到了一种幸福的眩晕。

　　在他身为苦逼少年的那段日子里，怕是在他最为大胆和肆无忌惮的梦里，都不敢有着如此疯狂的想法……

　　直到那三百亩的玉米和大豆，眼见着就快可以收获的时候，牛旭才开始做着返回现代位面的计划；他将带着不多的一些土特产回去，然后在第一时间带着更多的玉米和大豆种子回来。

　　另外像红薯、土豆等高产耐旱的作物种子，也是在牛旭本次的选择之内；开春之后，黑石部落的种植计划，将会再次的扩大数倍以上……

　　因为此时落雷山脉的季节，已经正式的进入了秋天；算下来，牛旭已经在原始时代待了四个月以上，换成现代位面的时间来计算，也是有了五天之久。

　　可是让落雷山脉所有土著们极度失望，或者是无比愤怒的是，哪怕入秋了之后，天上的太阳依然是那么的毒辣；他们无比盼望的下雨迹象，更是一丝都没有。

　　为了避免明年依然出现这种情况，牛旭还是决定将黑石部落的食物来源，改成种植获得更为安全些。

　　牛旭所不知道的是，在现代位面这段说长不长，说短不短的时间里，却是有着一面惊人的大网，对着他笼罩了过来；等待他回归之后，将会是他绝对不愿意面对的事情……

　　……

　　宝庆三级基地市，警察局总部的大楼中。

　　在大楼最高的两层中，是哪怕号称罪恶克星的一众警察，谈之起来都为火变色的地方；因为这里是，安全局宝庆分局所在的地方。

　　在这个时代，安全局拥有的能量和权利，是他们之前百年前的那些同事不敢想象的。

　　安全局根本就是超然于所有政府部门之上的存在，只要它认为有需要的话，他们有权利调动一切的政府部门协助；哪怕是让军方出动军队，也不过是在手续上稍微麻烦一点罢了……

　　最顶层面积最大的办公室，自然是分局长武逸夫的专属办公室；站在这里，周围繁华的街景能够一览无余，就是宝庆市风景最美的公园，也能够尽收眼底。

　　只是今天的武逸夫局长大人，没有像如同往常一样，用着他那架高清的军用望远镜，打量着街道上行色匆匆的行人；根据这些行人的一些细微的表情和动作，来猜测着这些人的心理活动。

　　甚至连武局长平日中最喜欢的节目，用望远镜观察公园的深处那些野战中的男女，都没了兴致；那是因为此时他的面前，有了更能引起他兴趣的东西。

　　只见他坐在豪华的办公椅上，全神贯注的操作着智能电脑，将一份又份的资料投射到眼前，细细的翻看了起来；而资料中的人物，毅然就是宝庆市新晋的高档食材供应巨头，肉贩子牛老板牛旭。

　　就在三天之前，宝庆市的高官、富商的手头上分别获得了一小批品质极高的食材；本来这样的事情，根本就不会传递到武局长的案头，甚至让安全局普通的调查员引起重视都很难做到。

　　可是问题出在了一名富商的身上，他在食用了这些食材做成的食物后，居然感到了难得的精神充沛；第一时间，他就因为担心食材中含有刺激性的物资，将残留的食材送去进行了最高等级的化验。

　　化验的结果证明，这些食材品质好的难以想象，不但绝对的纯天然无副作用，还含有着多种对人体非常有益，但是无法科技无法合成的有利物质。

　　顿时，整个宝庆市的高层人物们，被彻底的震动了，这样的好东西不正是他们目前急需的么？于是，牛老板的皮包公司，成为了所有大势力关注的焦点，牛旭神秘兮兮的举动，也落在了有心人的眼里。

　　这时，一名普通的调查员，才开始对牛旭进行了暗中的调查；只是随着调查的结果，牛旭那些自认为隐蔽的手段，就完全透明一样的暴露了出来。

　　深感其中有着大问题的调查员，连忙将所有的调查报告，发送到了局长大人的加密电子邮箱；最终，成功的让武逸夫局长大人，升起了极大的兴趣。


第153章 推断

　　终于，将有关于牛旭的所有信息看完了之后，安全局长武逸夫将后背靠在了办公椅上，开始细细的思考了起来。

　　他用手指无意识的敲打着桌面，脑袋中有关于牛旭的所有情报细节，都被武逸夫清晰无误的回忆了起来，从他的脑海中飞快的划过；其中就连一丝的误差也没有。

　　这就是武逸夫一直以来被上级称赞，被同僚所羡慕的一点，过目不忘的超人记忆力。

　　武逸夫能在不到四十岁的年纪里，成为一个分部的局长大人，拥有着令人咋舌巨大的权利；哪怕不过是级别最低的三级基地市的分局长，都是一件相当不容易的事情。

　　没有强大背景的武逸夫，能够坐上这个宝座，除了他本身中级战将的实力以外；这个过目不忘的天赋，还有令人惊叹的情报分析能力，也都是至关重要的一点……

　　“最差公立学校的高三学生，还是一个孤儿，之前靠着政府的救济金，以及在中医馆打工那点工资，才能勉强的为之生活和学习；就连本人的基因进化度也只是达到了可怜的18%，说不上是个废物，但是个极为普通的货色罢了。”

　　武局长大人，用着相当刻薄的语气，将牛旭之前苦逼的少年经历，一一的讲述了出来；然后，武局长开始了进一步的推理：“之前十六年的经历，看来是不用继续关注了；那么所有的改变，应该都是发成在牛旭被雷击了之后。”

　　虽然已经记住了所有看过的资料，但是生性谨慎的武逸夫还是将几份报告，从智能电脑上调了出来；这几份报告中，有首次牛旭在刘老师的陪同下，进行体检的报告。

　　还有他第二次独自一人，去医院检查后，忽悠着那名医生得出的诊断报告；甚至报告的背后，还有这两名医生对于当时情况的详细回忆记录，以及对这种奇异现象的看法。

　　“相当幸运的小子。”再次扫了一遍这些资料的武逸夫，得出了这样的结论。

　　接下来的各种报告，就显得分外的细致和驳杂，有牛旭在参加武道者联盟考核时填写的资料，前后上百次食材交易的明细；连改装店、五金加工厂、网络购物等一系列的清单，都无一缺失的展现在武逸夫的眼前。

　　陈老医师的中医馆，因为得到了牛旭提供的高品质草药，从而起死回生，名气逐渐大了起来的事情；更是清清楚楚的出现在了，其中的一份报告中。

　　甚至连牛旭一明一暗租赁的两间仓库，以及牛旭那间不大的小套房中的物品清单，这里面都包含着有。

　　暗中的进行一次搜查，甚至让主人都察觉不到一丝踪迹；这种对于普通人无法想象的事情，对于安全局的调查员来说，不过是必须的基本功罢了。

　　总之在安全局的强大调查能力面前，牛旭绝大多数的情况，彻底的在武逸夫面前变得透明；正如私底下流传的一句笑话一样，只要调查局认为有必要，他们能将你几岁尿床的这些事情，能调查的一清二楚……

　　看似微不足道的小事情，在武逸夫这种专业人士中的高手来说，他能分析出太多的东西；在经过长时间的思考过后，武逸夫武局长大人从嘴里轻轻突出了几个字：自由者……

　　所谓的自由者，就是在那些野外建立的秘密生存基地中，生存的人类的总称；这些人要么是被政府通的罪犯，要么就是受不了政府的各种严格规定，从而逃离出基地城市的人。

　　这些人在野外建立的秘密基地，在安全上自然是比起基地城市差的太多；也许一个运气不好就送掉了性命，在生病和受伤后，更别想拥有基地城市中那样完善的医疗。

　　不过因为有着难得的自由，以及各种各样的原因，还是有众多自由者在野外建立的秘密的生存基地；自由者的存在和他们的基地，在这个世界上的高层眼中，根本不是什么秘密。

　　人活着，自然是离不开衣食住行等，必须的生活用品；自由者们也许能在野外获得足够的食物，可是其他的东西想自己生产，绝对是不可能的事情。

　　于是无一例外的，他们都会在最近的基地城市，有着各自的代言人，还有建立好的地下物资输送通道。

　　而牛旭的这一系列情况表明，他绝对是一个自由者基地的代言人；而且这个基地占据了一块，环境和出产都极佳的根据地。

　　至于这个自由者基地，为什么会选择上牛旭，这么一个不成熟的少年，连武逸夫暂时都没有什么头绪。

　　不过这些都是不重要的，重要的是这个秘密的基地，拥有着武逸夫迫切需要的东西。

　　不管是高品质的食材，还是提供给中医馆的药材，甚至是牛旭扔在床底下那几块，几乎已经被他遗忘掉的天然宝石，都对武逸夫和他背后的组织有着致命的吸引力。

　　只是让武逸夫感到惊奇的是，牛旭这个看似不靠谱的少年，却是将与自由者基地的联系保密的极好；手下的调查员忙活了几天的时间了，居然找不到这些物资，是如何离开那间仓库的，就更不要说通过何种的渠道，暗中输送到城外。

　　甚至，就是在笼罩了基地城市，附近数百公里的高清卫星图片上，详细的查找之后；安全局的调查员们，都没有发现这个秘密基地存在的蛛丝马迹。

　　可是这不代表着武逸夫，没有更有效的办法，能容易的得到他想要的东西；不过在这前，武局长大人还有一些事情要处理。

　　熟练的切换进了安全局的内部网络，接着武逸夫在网络上，直接给递上了报告的手下回复到：“本案件已经由更高级别的调查员接手，保密级别正式升级为A级，请严格遵守保密条例，不要对任何人提及。”

　　最后，芳芳学姐的照片被武逸夫调了出来，看着照片上年轻漂亮的女子，还有之前那及其不堪的生活。

　　一丝笑容爬上了武逸夫的嘴角，在他看来，想从这个女子的嘴里得到想要的情报，那简直就是再容易不过了！


第154章 再见芳芳（一）

　　在对方不断的感谢声中，芳芳先结束了手腕上腕表的通话。

　　向外打量一下窗外的天色，不知道什么时候天色已经彻底暗了下来；与之同时无数的灯光亮起，将周围繁华的都市照耀的分外虚幻和美丽。

　　从早上开始之后，除了在吃饭时间有着短暂的休息，芳芳几乎是一直忙到了现在；她用力的伸了一个大大的懒腰，顿时在窗前拉出一个诱人的弧线。

　　现在已经是晚上的九点了，但是芳芳依然没有一点下班休息的打算……

　　长时间的工作，不但没有让芳芳感到丝毫的疲惫，反而依然是有种说不出来的精神奕奕；都说权利和金钱是男人的动力来源，其实对于很多女人来说，同样的如此。

　　她在牛旭离开之后，她立刻就按照之前与众多客户的约定，将库存中大约三分之一的食材，通过快递发送了过去；然后在不到一天的时间里，就在宝庆市的上层社会，引起了巨大的轰动。

　　接着两天之后，不知道是出于何种原因，这种轰动变的让芳芳都有些心惊了起来；不知道多少陌生人主动的联系上来，然后报上了他们显赫的身份之后，言语恳切的希望得到少量的食材供应。

　　为此，他们在目前的价格上提出了相当一部分的溢价，同时表示在宝庆市的这一亩三分地上，他们在某些领域还具有相当的能量；如果牛老板和芳芳女士有需要的话，完全可以提供让他们满意的帮助。

　　期间，芳芳还接到了一个绝对意想不到的电话，电话是来自闪电武馆的馆主，有着雷爷之称的雷鹏。

　　在电话中雷爷的语气相当的客气，芳芳学姐与他那些令人尴尬的往事，更是半点的都没提起；他甚至还将自己的位置摆的很低，希望适当的时候能够邀请牛旭和芳芳，一起出来吃吃饭、聊一聊什么的。

　　芳芳有些慌乱的挂掉电话之后，精神的都有点恍惚了起来；这个时候她才意识到，借着牛旭如今的威势，她已经成为连之前需要努力讨好的大人物，都需要谨慎面对的角色了。

　　哪怕目前身份地位与自己没有任何关系，完全来自背后牛旭的加成，芳芳依然感觉是如此的美妙。

　　因此芳芳在以更火热的情绪投入到了工作中，同时她决定为过几天后回来的牛旭，提前准备一份礼物……

　　为此她在长长的客户名单中，找到了极其不起眼的一位，并且拨通了对方的电话：“王副局长吗？我是黑石食品公司的芳芳，不知道您有映像没有。”

　　“当然有，像黑石公司的这种有实力的大公司，电话我都一直很好的保存着。”对面的王副局长异常热情的回答着。

　　接着他有些紧张的问到：“我上次向贵公司申购的那些食材，不知道最近有货了吗？”

　　芳芳异常熟练的回复着：“当然了，虽然这些的货源有点紧张，但是我们还是为您留了一份；不过我们牛老板有点小事情，需要您帮个小忙。”

　　“没问题，芳芳女士你吩咐。”对面的王副局长连忙表态着。

　　实在是因为这些食材他有着大用处，而以黑石公司目前的能量来看，根本不是他一个商业局排名靠后的副局长所能撼动的；在无法用权利逼迫对方的时候，他自然很好的摆正的自己的位置。

　　芳芳到此时终于说出了她的打算：“双塔区有家叫做辣妹子的川菜馆，我们的牛老板比较的欣赏那里的老板娘，希望可以邀请到她来我们公司工作；当然作为一个守法的公民，我听说他们的账务上有点问题，特意提醒您一下。”

　　作为一个官场的老鸟，对面的王副局长几乎就是秒懂了芳芳的意思，他在为那名川菜馆的女老板默哀了一秒钟后，果断的答应了对方放要求。

　　挂断了电话之后，芳芳开始嘀咕了起来：“那个妖艳的贱货，上次拿着条子来找我的时候，我就猜到牛旭那臭小子有想法；今天芳芳姐姐我心情好，就帮你一步到位了，等你回来后给你一个大大的惊喜。”

　　……

　　晚上忙活到十一点钟的时候，芳芳才开始下班。

　　当她在大楼保安的注视下，走出了公司所在的大楼，直接走向了离得不远的一家酒店；近段的时间中，她根本就没打算回那个让她无比伤心的家里居住。

　　这块繁华的商业区中，有着数量众多的治安摄像头，平时的巡逻警力也是远比其他的地方充沛；所以哪怕时间已经不早了，她依然对自己的安全没有丝毫的担心。

　　只是她不知道的是，大楼转角处的那一区域的摄像头，在数个小时前全部出现了故障，等警方的施工队来修理好，起码要在数天以后。

　　芳芳走过来这里时，一道鬼魅般的声影从旁边的小巷中冲了出来，芳芳甚至连那道残影都没看清楚，脑袋就被重重的敲了一下，顿时就晕了过去。

　　然后，那道人影一把提起了芳芳就消失在了小巷中，这一切发生的极快，甚至连这条街道上寥寥的十几个行人，都没有发现这惊人的一幕。

　　当芳芳再次醒过来的时候，她发现自己身处在一间房间中。

　　类似于这种房间的构造，她早就异常的熟悉，因为她之前生活了十几年的小家，也是一模一样的构造；所以她知道了自己所处的地方，绝对是在贫民区的某个角落。

　　她被随意的反绑在一根水泥柱子上，身上的衣服还算整齐；加上自己身上的感觉，芳芳知道到目前为此她还没有受到侵犯。

　　那么到底是什么人绑架了自己，他们到底有什么样的目的？

　　很快，芳芳就想明白了，这一切绝对都是冲着牛旭来的，不然自己这么一个小角色，哪里值得这么大动干戈；只是想到这里，她的脸上不由的流露出了相当的担忧之色。

　　这就这个当头，一个带打扮整齐的中年男人推门走了进来，看着那人那张扔到人群中毫无特色的脸，芳芳的心中瞬间就咯噔了一下。

　　还算丰富的社会经验告诉她，今天的事情是麻烦了；绑匪肆无忌惮的让她看清了脸，要么就是有着强大的依仗在，要么就是根本没打算留下活口。


第155章 再见芳芳（二）

　　牛旭驾驶着一辆五菱小面包，飞出了虚空通道后，算是再次的返回了现代位面。

　　因为远程遥控系统出了他搞不定的问题，所以只能无奈的将剩下的两辆小面包，留在了黑石部落。

　　哪怕这次的虚空通道的持续时间，因为牛旭的实力再次增长，已经到了惊人的二十秒钟；牛旭依然不敢做出那种先开回一辆车后，再又返回过去，再来辆小面包回来的危险操作。

　　反正不出意外的话，他在车辆改装店下达的那四辆小面包的订单，现在已经改装完成了，不会对他下次穿越去原始时代，有着任何的影响。

　　对比着去原始时代位面时，每辆车上都装的满满当当的，这次他回来携带的土特产显得非常的寒酸；不错是百十斤的果脯，还有几十斤的野菜干，就算是所有的一切了。

　　毕竟，他少多带点吃食回来，搞不好就能让原始时代位面的土著多活下来几个。

　　手上的腕表因为再次的联接上了网络，瞬间就是一大波嘀嘀嘀的信息提示响了起来。

　　这表示着牛旭不在的这五天时间里，有着太多的未接电话和信息；不过牛旭明显不关注这些东西，直接将所有的记录和提示清空之后，开始拨打起一个他认为最为重要的电话。

　　现在的时间刚好是白天的十点多钟，牛旭拨打的种子公司的电话，被飞快的接通了；牛旭在与这些专业人士一番请教之后，再次的定下了八百亩的玉米和大豆种子。

　　另外，像高粱、小麦、土豆、红薯等抗旱能力不错，产量又比较高的作物种子，牛老爷也一口气订购了各五百亩的份量；如此大的订购数量，立刻让种子公司惊喜不已。

　　他们表示明天就能送货上门，而且所用一应的种植技术免费赠送。

　　暂时的情况下，黑石部落的武装不用再继续的加强了；也就是说，在这次穿越过去的时候，牛旭能有足够的携带量来运送这些种子。

　　另外像二锅头，大白兔奶糖这些大受欢迎的物资，也能狠狠的将几乎见底的库存，再次底的补充上……

　　做完了心中最记挂的事情，长达多月不知肉味的牛老爷开始蠢蠢欲动了起来，他几乎用最快的速度飞回了家里，将自己洗刷干净后；就再次的驾车奔向了公司的所在地，话说办公桌上那啥，也蛮有情调的。

　　只是，火气旺盛的厉害的牛老爷，来到公司大门前的时候，却是发现了公司的大门被紧紧的锁着；这一切显示，芳芳学姐根本就不在公司，也许是出去拜访客户了。

　　飞快的，牛老爷拨打起了芳芳学姐的电话，不过数秒之后电话就被接通了。

　　只是电话的那头，却是响起了一个男人的声音：“牛旭现在终于可以联系上你了，那么我告诉你，想让这个叫做芳芳的女人活命的话；就马上到以下的这个地址来，当然你要是报警的话，后果你相当的清楚。”

　　“另外我再提醒你一下，无论如何你最好过来一趟；哪怕你不在意这个女人，但是你以为你的秘密别人就一点没有察觉到？还有最好把自己伪装一下，如果你不想这个秘密被更多人都得知的话。”

　　说到这里对面的电话就挂断了，但是这不长的几句话，却像是刺骨的冰水，当头从往牛老爷的头上淋了下来，将他心中的躁动强行的熄灭掉了，随之而来的是发自心里的强烈寒意。

　　能够穿越到原始时代的这件事情，一直是牛旭心中最大的秘密和底气，突然听闻到已经被其他人发现之后；顿时，少年就无可抑制的慌乱了起来……

　　“能够在原始时代位面反复穿越的秘密，我一直小心的没有在任何人面前显露，不可能被人发现！对的那人要么是在吓我，要么就是猜测错误；对的，一定是这样。”牛旭如此的安慰着自己。

　　慌乱了好一阵之后，牛旭才恢复了冷静，经过一番推断之后这才意识到，事情也许不是自己想的那么糟糕。

　　那个神秘男人早就将地址发送了过来，牛旭看了一眼后，发现是宝庆市数个贫民区中，都是最为混乱和无序的一处；他定了定心神后，回复了一条信息：“别伤害芳芳，我马上过来。”

　　接着，他掉头走向了地下的停车场。

　　……

　　牛旭是坐着出租车来到地址中的贫民区的，当然他也按照神秘人说的那样，尽量的将自己伪装了一下；只是急切之间效果能有多好，他自己心里也没底。

　　付钱之后，那辆出租车逃跑一样的离开了这里，从另一个方面证明了这里的治安，果然如同传说中的那样差劲，又或者比传说中的还要严重一些。

　　循着门牌号码牛旭一路的找了过去，路边众多光着膀子的大汉，用凶狠的眼神不时的打量着牛旭这个外来者；只是牛旭此时因为愤怒，而眼中毫不掩饰的杀意，让这些人最终没有选择动手。

　　找到了信息上的地址之后，牛旭没有选择敲门，而是在深吸了一口气后，猛然的一脚踹在了大门上；老旧的防盗门在牛旭狂暴的力量下，纸糊一般的被踹翻在地，然后牛旭看到了无法接受的一幕……

　　在这之前，他猜测芳芳学姐也许会受到毒打和严刑逼供，甚至已经可能侵犯了，但是他绝对想不到是眼前的这种局面。

　　芳芳学姐生死不知的躺在地上，胸口的位置一根异常锋利的煤仟，深深的穿刺了进去；她胸口不断流出的鲜血，早就将贴身的白色衬衣彻底染红。

　　一个中年的男人有些手足无措的站在一般，似乎在考虑要不要将煤仟拔出来，再进行下抢救。

　　门破时的动静让那个男人掉头看了过来，眼见来人是牛旭之后立刻狂喜了起来，身形猛然的一动，就是对着牛旭冲了过来当头就是一拳。

　　牛旭见状也是毫不犹豫的迎了上去，刚刚启动时，他就调动了全身的力量，还有体内所有的内气，一出手就是毫无保留的全力一击。

　　双拳交击时，两人的脸上都露出了明显意外的表情。

　　武逸夫是没想到这个资料上，不过是只有初级战士实力的少年，此时却爆发出了初级战将的实力。

　　而牛旭却是被一股巨大的力量，击退出老远，几乎骨折的手臂告诉他一个残酷的事实：对面是一名强大的中级战将。


第156章 再见芳芳（三）

　　牛旭的后背重重的撞在走廊对面的墙壁上，坚固的混泥土墙壁，顿时被撞出了蜘蛛网一样的裂纹。

　　居住在对面公寓中的人家，立刻发出了惊天动的尖叫，可是他们只能躲在家里瑟瑟发抖，根本不敢出来看上一眼。

　　在身形被停住了那一瞬间，牛旭几乎毫不迟疑的，掏出了怀中的那瓶狂暴巫药，用最快的速度倒进了嘴里。

　　幸好这是牛老爷除了那瓶语言巫药后，获得的第一瓶巫药；所以一直相当的珍视，时刻的贴身携带着，也让他在如今有能翻盘的可能性。

　　说实话，对于芳芳学姐他一直没有所谓的爱情，更多的却是红粉知己的感觉；因为小恶魔一样的芳芳学姐，总能诱惑出牛旭最深处的欲望，然后带来无比淋漓的酣畅。

　　可是连牛旭自己也说不清楚，为什么他刚才看到芳芳学姐，躺在地上生死不知的那一幕后，内心之中是那样的愤怒。

　　从那一刻开始，他就打算不惜代价的杀死对面的那个中年男人；甚至连对面的男人到底属于哪个势力，是什么样的身份，他到底有没有发现自己最大的秘密这些，牛旭现在都不想知道了。

　　他想做的，就是直接将眼前的男人杀死，其他的所有一切都不重要了……

　　武逸夫有着中级战将的实力，所以稍微的后退了数步就停下的退势，接着又冲了上来；发现了牛旭有着初级战将的实力后，为了速战速决他立刻使出了全力。

　　只是在他离着牛旭还有十步远的距离时，牛旭已经将手中的东西灌到嘴里，接着，一个做工难看到了极点的小玉瓶，对着他的脑袋砸了过来；武逸夫信手的一击下，这个小玉瓶就被打成了漫天的粉末。

　　接着，武逸夫对着冲上来的牛旭，就是一拳对着脑袋砸了过去；让他有些惊讶的是，牛旭没有半点躲闪和格挡的意思，而是同样的一拳，砸向了自己的脑袋。

　　更重要的是，他不知道刚才牛旭喝下了什么鬼东西，速度和力量既然变得丝毫不小于自己。

　　彼此的拳头砸在对方的头上时，战斗中的两人顿时就感觉到了一阵强烈的眩晕。

　　不过就算这样，他们都没有让手中的动作慢上半分，继续不断的在对方的身体上，倾泻着自己的狂野的力量；双方都没有选择躲和格挡。

　　简直比原始位面的土著，还要野蛮的一样，比的两方之中谁承受不住而更快的倒下。

　　之所以出现这种情况，那是因为牛旭知道狂暴的持续时间有限，在这段有限的时间里击杀对手；他还能去对芳芳学姐救治一下，看有没有抢救回来的可能性。

　　不然的话，估计今天怕是自己也会难逃一劫。

　　至于，武逸夫为什么也会选择如此野蛮直接的战斗方式？那是因为他同样也想，尽快的击败牛旭，带着牛旭转移出这里。

　　牛旭他身后的自由者基地，对于他背后的组织实在是太重要了；组织中太需要这么一块完美的基地，用来休息养生息和积蓄崛起的力量了。

　　更重要的是，对比着牛旭身上毫无防护力的T恤和牛仔裤，武逸夫身上看似平常的运动服，却是安全局中高层才有资格装备的防护服，有着相当强的防护能力，对此他天然就占据了一个巨大的优势……

　　两个中级战将实力高手的对战，自然是声势极大；好在两人残留的理智，让他们向着更远的地方一直就纠缠着战斗了过去，没有让战斗的波及，在芳芳学姐身上雪上加霜。

　　如此大的动静，很快就被这块贫民区的各大势力所得知；只是面对着这样他们所需要仰视的力量，他们果断的做出了最明智的决定：报警！

　　武逸夫在牛旭的身上，已经成功击中了不下百余次，当然他受到的伤害，也不会少于这个数字。

　　越打下去他就是越发的心惊，照道理来说就是资深的中级战将，受到了自己这么多的攻击后都早该倒下了；可是为什么眼前的少年，却依然像小强一样的坚韧。

　　反而，自己就算有着防护服的保护，全身都有种快散架的感觉，隐约中他有了逃跑的想法；只是到了这个时候他才想到这点，已经有些迟了。

　　牛旭感觉全身上下已经被剧痛折磨的有些麻木了，不过说实话，这样的痛苦，对于他每日坚持着修炼的元能修炼术时的痛苦，其实还稍微了差了那么一点；或者说，这样的痛苦他早就习惯了。

　　内力不断的运转，成功缓解着这些剧痛，与之同时，就连体内的神秘力量也开始出力了。

　　它混杂在了内力中，不但没有引起内力的排斥，反而让内力所到之处的部位，有着说不出来的舒适感；原本肉体上的麻木和痛楚飞快的减轻着。

　　这让牛旭狂喜起来，他知道自己能熬死眼前的中年男人。

　　数分钟后，全身上下几乎已经变形的武逸夫终于倒下，被生生打死的他大睁着双眼，似乎到死都不敢相信这个残酷的事实……

　　……

　　从这里将芳芳学姐送去医院，牛旭估计是已经来不及了，所以他只能自己试试看。

　　用颤抖的手拔出了芳芳学姐胸口的煤仟后，大量的鲜血汹涌的喷洒了出来；伤口太大了，手忙脚乱的牛旭想尽了一切的办法，都没能将伤口彻底堵住。

　　也正是拔出煤仟的剧痛，让芳芳学姐被痛醒了过来；万幸的，芳芳学姐还没有死，可是牛旭同样高兴不起来，因为照这个样子下去，她很快就会死了。

　　“牛旭你终于来了，可是我却就快要死了对吗？”芳芳学姐低声的问了起来。

　　似乎感受到自己没多多少时间了，芳芳学姐不停的说了起来：“不用骗我，当时我用煤仟捅进胸口的时候，可是用了自己最大的力气。”

　　“我从小最怕痛了，那个男人问了我很多问题，我害怕他打我，到时候我就会忍不住说了出来；所以我只好趁他不注意的时候，偷偷的给自己这么来了一下，那个男人一定会被吓坏了吧！”说到这里，芳芳学姐的嘴角，甚至出现了一丝俏皮的笑容。

　　接着她对牛旭叮嘱到：“我马上就要死了，公司的事情再也帮不上你的忙，没办法继续将你培养成一个真正的男人；不过我帮你物色了一个不错的人选，就是川菜馆的那个小贱货，我能做的她估计也可以，其他的我都安排好了，答应我一定不要好心的放过她。”

　　“好的，我一定不放过她。”牛旭强忍着眼眶中的泪水，重重的点着头承诺了下来。

　　“最后，等我死了一定要把我埋在一个漂亮的地方；从小我就喜欢漂亮的衣服、娃娃，只是家里一直没钱买不起，等我大了之后为了钱才会做出那些不堪的事情，牛旭你会相信吗？”

　　不等牛旭说出他的回答，芳芳学姐就失去了所有的生机；这一刻悲痛不已的牛旭，忍不住昂首狂吼了起来……

　　许久之后，牛旭才用床单包裹起了芳芳学姐的尸体，在远处响起的警车声到来之前，一路狂奔的离开了这里。

　　他决定了，将会把芳芳学姐，安葬在黑石部落村外不远的一处小山头上；每年春天来临的时候，那里有着大片美丽的鲜花绽放，芳芳学姐一定会很满意那里！

　　当大批警察全部武装的赶来时，他们只看到一个跳下进下水道的身影；想起了下水道中的那些变异老鼠和蟑螂，他们根本没追下去的勇气。


第157章 烂醉如泥

　　牛旭在宝庆市庞大的下水道网络中，整整的呆上了一天多的时间，这才趁着夜色从一个相对隐秘的出口爬了出来。

　　到了这个时候，胸口的玉坠算是彻底的冷却完成，这也是牛旭敢从下水道中爬出来的根本原因，以及最大的底气。

　　无可否认，下水道中的味道相当的难闻，更让人头痛的是众多的变异老鼠和蟑螂；虽然这些变异的老鼠和蟑螂，实力基本都才中级战士学徒的层次，但是架不住一次性出现就是数十个以上的数量。

　　这还是军方和武道者联盟，每年组织两次人手，对下水道网络进行清理后的结果，不然出现战将级别的老鼠和蟑螂，也不是没有可能。

　　陷入虚弱期的牛旭带着芳芳的遗体，在下水道中是很狼狈，不过最少有一点，目前这是宝庆市对他来说，最安全的地方。

　　爬出下水道时他已经打定了主意，要是那个中年男人的势力，追杀了过来的话，情况稍不对劲，他就直接打开下虚空通道逃去原始时代位面。

　　那些胆敢来追杀他的人不跟过去还好，真要敢追杀过去，那么他会让追杀者们知道，什么叫做战将高手多如狗，高级战士满地走的惊恐场面……

　　牛旭不知道，是不是他的伪装出现了效果，到目前为此最少政府方面的表现一切正常，他的账户没有被冻结，更没有接到警察局和相关部门协助调查的电话，只要不是被政府彻底的盯上，牛旭就觉得不是最糟糕的结果。

　　这货所不知道的是，当现场的警察负责人，得知了死者的身份居然是安全局的武局长大人时，他当时几乎被吓傻了；然后这个最初被定义为神秘高手仇杀的案子，立刻的就被捅破了天。

　　几乎就在当晚，一支从安全局总局下来的专案组就抵达了宝庆市，为首的组长级别高的吓人，甚至还拥有着初级战神的实力；随着专案组的到来，宝庆市的整个官场，都变得战战兢兢起来。

　　这样一来，倒是让不少人忘记了黑石公司的芳芳，暂时联系不上的小事情。

　　原本专案组在宝庆市上下的全力配合下，是打算先追缉杀死武逸夫的凶手的；就在他们连搜查下水道网络需要的大军，都准备好了的时候。

　　一个更要命的情况出现了，让他们暂时放弃了对凶手的追捕。

　　几名安全局的工作人员，在为他们的局长大人处理遗物的时候，机缘巧合下发现了一个巨大的秘密；武逸夫武局长大人还有一个真正的名字：武田一夫。

　　这个被安全局很多大领导看好的精英人物，竟然是一个潜伏在华国数十年之久的岛国余孽。

　　当年变异兽崛起的时候，华国这些拥有广大内陆的国家，不过只是元气大伤；但是那些四面环海的内陆国家就悲剧了，要知道海洋中的生物，不知道数量比内陆要多出多少，体型也更为庞大多少。

　　不到三个月的时间，岛国就算是彻底亡国了，昔日的领土上已经沦为了两栖变异兽的乐土；当然岛国人倒是没有完全灭绝，算上当时从岛上逃出来的，加上之前就居住在世界各地的，算起来还有着千万的人口。

　　也许是基于岛国人心中那种奇特的狂热思想，这些幸存的岛国人，不但没有融入所在国家的想法，反而是一门心思的想在内陆找上一块地方，重新建立他们的大岛国。

　　华夏这块被岛国人世代垂涎的土地，自然就成为了他们最为中意的地方；数十年来，对于岛国复国势力的打击，一直是安全局他们相当重要的工作。

　　如今出现了连分部的局长大人，都是岛国潜伏者的丑闻，顿时让安全局上下异常的难看了起来；轰轰烈烈的自查活动在安全局展开了，追查杀死武逸夫凶手的这档子事情，反而成为了次要的一点。

　　当然，安全局在完成了自查工作后，自然会继续将武逸夫被谋杀的事情追查下去。

　　不过等他们根据种种蛛丝马迹，追查到牛旭的时候应该已经在数月之后；那时牛旭达到的层次，绝不会像现在这样毫无还手之力……

　　一路躲避着监控摄像头，牛旭花费了很大的功夫，才来到了他每次出发前往原始时代的那间仓库。

　　反复的里外勘察了两遍之后，牛旭发现仓库中还是安全的；不会出现那种，猛然的出现大批高手，将自己围起来的倒霉事情发生。

　　种子公司的一大堆各类种子，外加各种生活用品都已经被送了过来，在牛旭的电话通知下，仓库的保安代替他将这些物资全部收了下来，并且放进了仓库中。

　　携带这些物资的四辆小面包也改装店送了过来，顺带他们给牛老爷留言：只要将车载的智能电脑重启一次，那点不能遥控的问题就能轻易的解决掉。

　　最后，五金加工厂也将最后的一百把，加装了瞄准镜的长弓也送了过来，与之配套的，还有整整的一万只合金的破甲箭头。

　　将所有的物资装上了四辆小面包之后，牛旭这才将芳芳的尸体小心放置在副驾驶上，开始了心情格外悲痛的一次穿越过程。

　　……

　　当熟悉的小面包，再次的出现在黑石部落的上空时，黑石部落的土货们开始欢呼了起来。

　　牛老爷不在的这段日子里，虽然他们还有着足够的食物，不过包括魁等高层在内，总是感到莫名的心虚；但是现在好了，他们的主心骨，尊敬的牛老爷总算是又回来了。

　　只是让人诧异的是，那辆熟悉的小面包没有降落在村子中心，牛老爷的专属车位上；反而是直接的越过了村子，降落到了村外的数里之外。

　　等到魁等一众高层狂奔了过去，在离着牛老爷一里之外的地方，他们就自发的停住了脚步。

　　只见他们尊敬的牛老爷，用自己的双手在小山头上挖掘着一个大坑，不远的地方一个长相丑陋的女子尸体，被放置在那里；从牛老爷脸上悲痛的表情和动作上，他们大概的猜出了一点原因。

　　就这样，他们静静的站在那里，看着他们尊敬的牛老爷挖了一个大坑后，将那名女子埋了起来；然后看着他们的牛老爷，整整的喝了一晚上的二锅头，最后烂醉如泥！


第158章 悲惨的事故

　　牛老爷将自己躲在房间里，连续喝了整整三天的酒。

　　这三天的时间中，不管是萌妹子三丫如何费劲了心思，将制作出来的美味食物摆在牛老爷的房门口，牛老爷都是半点都没有动过。

　　要不是房间里传出来隐约的动静，表示牛老爷还没有出什么大事情，魁等人早就冲了进去；不过就算是这样，他们在这几天的时间里，同样是守了三天的时间。

　　“你说牛老爷这个人怎么说了，那本事大、脾气也大，部落里那些老鳏夫们在老婆死的时候，了不起就是嚎了两嗓子；之后不是该吃就吃，说起取新老婆的话题来，比那些半大的小崽子们还来劲。”魁满脸不解的低声嘀咕了起来。

　　其他的高层们闻言，都是深以为然的点头称是；巫的神奇世界，果然不是他们这些牛老爷他口中的土包子们，所能理解的。

　　思索良久之后，魁这货似乎难得的想到了，一个能够解决这个问题的好办法；他匆匆的将彩拉出了门外后，对着彩却是一幅有话说不出口的样子。

　　彩见状顿时低声骂道：“只要是能将牛老爷从这种状态上走出来，黑石部落的所有人都愿意为之付出一切；如果你有办法就快点说出来，不能让牛老爷再这么下去了，黑石部落缺了谁都可以，就是不能缺少牛老爷的引领。”

　　彩的话终于让魁鼓足勇气说出了心中的打算：“彩，你看平日中我要是有些不痛快的时候，只要将你折腾一番；心中不管有着何种的不开心，立刻就会说不出的痛快起来，你看要不……”

　　魁的话没有说完，可是彩还是听懂了魁的意思；就是因为过于明白，她看向了魁的眼神，是那样的忧伤和无助。

　　他敢发誓自从将彩娶过来的十来年的时间里，哪怕是因为未知的原因，彩一直未能替他生下半个小崽子；魁都从未在彩的眼神中，看到这样的无助与忧伤。

　　更悲伤的是彩杜鹃泣血一样的声音：“没有用的，其实我早就发现了牛老爷的心理有问题，他就是一个只喜欢丑八怪女人的变态；搞不后将大丫那几个丑女人送进去，效果反而更好。”

　　“作孽啊！”魁深深的叹息着，不过他随后还是将其他的高层全部叫了出来，经过短暂的商量之后，他们一致的赞同了魁所提出的计划：把那三个丑死人的女奴，送了牛老爷的房间中去。

　　虽然这事情嘛！看起来是黑石部落做的相当不地道，还让牛老爷在错误的审美观上越走越远；但是只要牛老爷能够开心起来，魁等人愿意一致承担这个骂名！

　　于是，当房间中醉眼朦胧的牛老爷，忽然看到自己的那三位长腿大胸的女奴，一脸怯生生的出现在自己的房间里，一幅任君采撷的架势；其中三丫的身上，还套着彩那套大妈款的连衣裙。

　　只是，穿在彩的身上相当紧身的连衣裙，穿在萌妹子三丫的身上，却如同竹竿上挂了一个巨大的大麻袋，有种相当诡异的感觉；所以，牛老爷直接就无视了这个未成年的萌妹子。

　　至于大丫和二丫两姐妹，应该是刚刚刻意的打扮了一番；身上水珠的气息显示着她们刚刚全身都洗漱过，身上隐隐传来的体香味，以及洗发水和香皂混合起来的味道，闻起来分外的动人。

　　因为大妈款的连衣裙，整个黑石部落都只有彩有着那么的独一件；牛旭这货心里老是念叨着的女仆装、猫女装什么，总是鬼神神差的没有买过来。

　　所以此时，大丫和二丫两姐妹身上，都只是围着短短的豹皮裙和抹胸；但这样一来，反而越加显得她俩的身高腿长，还有那细细腰肢的盈盈一握，以及根本无法掩饰的汹涌。

　　“牛……牛老爷……彩让我们进来，服……服侍你那个。”萌妹子三丫说完这话之后，彻底羞红了脸，红通通的脸蛋月份发的显得可爱。

　　可惜的是，大妈款的连衣裙让牛老爷再次的无视了可怜的三丫。

　　在牛老爷的眼里，孪生姐妹的欲拒还迎中的强烈诱惑，让他暂时从强烈郁结的心情中脱离了出来；他感到一股旺盛的火热从小腹升起，然后让他燃烧了起来。

　　“她们原本就是你的女奴，想怎样都是合理合法的事情。”一个莫名的声音在牛老爷脑海里，叫嚣着鼓动起来。

　　然后，牛老爷在这个鼓动下从床上站了起来，然后踉跄着走了过去。

　　只是连续数天的没有进食，加上酒精的麻痹让牛老爷此时的身体虚弱的厉害，反应也是降到了极点；行走间，他一脚踏空在一个被他随意丢弃的空酒瓶上。

　　顿时无比悲剧的一幕发生了，牛老爷脚底一滑后，结结实实的当面摔了下去；当他的脑袋重重的磕在地板上时，一声堪比擂鼓一样的巨响立即响起，可怜的牛老爷直接的磕晕了过去。

　　迷迷糊糊之间，牛老爷隐约的听到魁那货的声音：“牛老爷的身体还是虚的厉害，看来那些鞭还是不能给他停啊！”

　　紧接着，七嘴八舌口中称是的附和声响起，牛老爷强迫着自己果断的晕了过去，真是一场悲惨的事故……

　　第四天的早上，牛旭在一众黑石部落高层欣喜异常的眼神中，独自从房间中走了出来。

　　在牛老爷走出房间的那一刹那，这些土包子们有种强烈的感觉，是不是自己眼睛出现了幻觉？

　　牛老爷还是昔日的那个牛老爷，外表上没有一点的变化，了不起不过是精神上，稍微萎靡的一点点，而且嘴唇上还多出了稀稀拉拉一点的胡茬子。

　　但是，外面的众人为什都会不约而同的升起一种，牛老爷成熟了太多的感觉！不过这样的情绪没有持续太久，因为牛老爷让他们熟悉的连串吩咐又开始了。

　　“三丫，给我弄点吃的来，记得稍微清淡一点，牛老爷我饿了。”

　　萌妹子三丫闻言，欣喜的飞奔向了牛老爷的专用小厨房。

　　“魁，把部落里管事的都叫过来开会，了解了下近期的情况后，我会有新的安排。”

　　“好的。”魁也欢快的跑出去，大呼小叫的喊了起来。

　　死气沉沉了好几天的黑石部落，总算是再次的活了过来！


第159章 机遇和挑战

　　牛老爷坐在会议室的主位上，端着脸盆大的一碗玉米粥，呼哧呼哧的大口喝着。

　　收获时已经有点老的玉米粒被炖的很烂，另外萌妹子三丫应该还在里面，添加了一点咸肉干，所以吃起来味道相当不错；而且滚烫的玉米粥一落到肚子里，立刻就让牛老爷闹腾的厉害的肚子，开始服服帖帖了起来。

　　下首的十几个石凳上坐满了人，以魁为首的这十几个人，就算是如今黑石部落所有具体工作的负责人了；他们一边美滋滋的看着牛老爷的大口喝粥，一边将近期的情况汇报了过来。

　　十几个人轮流的说完之后，牛老爷也刚好整完了两大碗玉米粥，算是彻底的喂饱了肚子；他将所有的情况默默的在心中汇总了一下，大概也就是以下的这么几点：

　　第一、今年的天气实在是见鬼了，到现在为止眼见着就要入冬了，可是老天爷居然还有没下过一点的雨；这简直就是不给落雷山脉西北区域土著们，任何活路的节奏。

　　之所以要强调一下是西北区域，那是因为除了这里之外，据说落雷山脉其他的地方在这段时间中，稍微的下了那么一两场小雨。

　　虽然每次的降雨量都相当有限，不过身处在那里的部落，可是比起西北区域的土著们幸福多了；山林中多少还能找到点耐旱的野果什么的，因此他们的日子也好过上很多。

　　第二、那三百亩的玉米和大豆在黑石部落的全力照顾下，不但得到了收获，这个收获还是相当的喜人；有了本次的收获之后，如果再能从山林中弄到一些辅助食物，那么黑石部落在这个冬天，依然能出现不饿死人的奇迹。

　　当然，这点也被其他的部落得知了，黑石部落也成为了整个西北区域，甚至是落雷山脉中存粮最多的部落，于是麻烦就来了。

　　倒不是在经过与联军的一战之后，还有不长眼的部落，还敢对黑石部落有抢粮的想法；而是其他的部落，三天两头的派人来黑石部落苦苦哀求，希望得到一部分的帮助。

　　这对魁等一众高层来说，简直是对此头痛的厉害。

　　第三、黑石部落的大规模种植行为，终于引起了其他部落的强烈注意；就算是黑石部落防范严密，依然在收获之前，连带果实被人偷走了十几株玉米和大豆。

　　对于这点，牛老爷倒是没有任何的担心；现代最新的转基因种子，根本就是绝育型的坑爹货，就算被偷走再多，对方也别想由此种出任何东西出来。

　　反而，浪费了巨大的人力物力之后，那个偷走十几株玉米的部落，才会知道自己做了一件多大的蠢事。

　　第四、也是最重要的一个事情，弱水部落的使者，在牛老爷回来的前一天里，前来了一趟黑石部落，同时带来了一个惊人的消息。

　　也就是从开会的这天算起，将在五天后会有十三家部落的重要人物共同前来黑石部落；据说有着极其重要的事情，要找尊敬的牛老爷亲自商量。

　　这十三个部落包括了弱水部落和灰洞部落在内，都有着一个共同的特征，就是上次攻击黑石部落的杂鱼联军，他们没有参加到其中去。

　　至于使者口中所说的重要人物，的确都是相当大牌的角色；除了大型部落弱水部落是部落首领前来之外，其他的十二个部落居然都是部落中最尊贵的巫，亲自的带队前来。

　　话说，当时听到这个消息之后，魁这些土包子们直接被吓住了；要知道巫在落雷山脉可是享有超然的地位，根据传统就是在部落战争中，对方部落的巫都是只能被俘虏而不能被轻易的伤害。

　　甚至在俘虏了之后，还要尽可能的提供与其身份对等的待遇和食物供给；同时有着十二位巫的求见，这根本就是超出了魁这些土包子们想象的极限……

　　……

　　本次的会议，在牛老爷听取了黑石部落的近期大事汇报之后，就被老爷宣布解散了；至于其他的工作安排，牛老爷决定要等到，搞清了所谓的十三部落的首领和巫的来意后，再做具体的安排。

　　其实对于这些人的来意，牛老爷基本上猜到了几分；无非是在接下来的冬季中，如何让他们各自的部落生存下来罢了。

　　黑石部落的那点存粮，连自己部落的成员使用都是紧巴巴的，自然是不可能再让给他们一点；不过这并不代表着牛老爷，没有解决掉这个危机的办法，不过没有在达到牛老爷的目的之前，他绝对不会为此透露半句。

　　这次其他部落的巨大危机，对于黑石部落和牛老爷来说，不但是一个巨大的挑战，还是一次前所未有的机遇；如果操作的好的话，不但黑石部落可以成为落雷山脉西北区域，名义和事实上的霸主。

　　就是牛老爷本人，也能实现他目前最迫切的需要：尽快的强大起来，哪怕在现代位面都成为属于最顶尖的那一批人物；这样的话，才能让类似于芳芳学姐这样的悲剧，不会再次的重演。

　　要想达到这个目的，牛老爷必须让自己的实力，达到战神的级别才勉强足够；而按照目前这种作弊一样的修炼速度，算上在原始时代位面的时间，牛老爷起码也要耗费十年以上的时间。

　　这么久的时间，绝对是牛旭所不能接受的；于是神奇的巫术，就成为了牛旭目前最好的选择；要知道前几天，要不是有着那瓶，不过只能算得上中级货色的狂暴巫药，牛旭现在早就被抓起来折磨了无数次。

　　黑石部落的巫术传承断掉了，但是这没有关系；牛旭相信这次送上门来的十二个部落的巫，多少有着一定他们的传承保存着。

　　那么，要是这些人想让自己部落的族人，好好的活过这个冬天的话，那么就老老实实的与牛老爷合作，将各自的传承拿出来；牛旭保证他们的部落活过这个冬天，牛老爷也能拼凑出一份完整的传承，不正是两全其美的事情么！

　　为了达到这个预计中的目标，剩下的几天时间中黑石部落的上下，再次被牛老爷指使的忙到飞起。

　　因为牛旭这货现在深信一个道理，想达到自己的目标前，最重要的就是先显示一番自己的强壮肌肉……


第160章 迎客

　　第五天的上午九点多钟的样子，约摸数百人的队伍，出现在离着黑石部落数里之外的时候，就被城墙瞭望塔上的哨兵给发现了。

　　在这个时间点上，除了弱水部落的首领和十二个部落尊贵的巫，以及他们的护卫之外，相信没有任何其他的人到来。

　　于是，瞭望塔上的哨兵连忙吹响了手边的牛角号；巨大的号角声响起后，所有黑石部落的成员都按照这两天被分配的工作，开始忙活了起来。

　　就连十几个五六岁的小崽子，本次都有专门安排给他们的任务……

　　所以当弱水部落的首领芥等一行人，来到了黑石部落前两里多外的位置时；就能发现在那道让他们惊叹的城墙下，早早的就有大批的黑石部落成员等候在那里。

　　其中领头的小年轻，众人几乎是立刻的猜测出了他的身份，除了在最近时间中，名头都听得他们耳朵都起茧子的牛老爷之外，还能有谁！

　　“青羽部落的巫大人，你看来黑石部落，还有他们的牛老爷，对与我们的到来还是很重视嘛！这个牛老爷也不是像流言中的那么不堪。”芥对着身旁的一名年迈的老者说道，原本有些忐忑的脸上放松了不少。

　　被称为青羽部落巫的年迈老者，同样是一身兽皮衣服的打扮；只是与其他普通战士有些不同的是，他身上的兽皮显得格外的鲜亮，另外后背上还用一条结实的兽筋，斜斜的背负着一根满是奇怪纹路的凶兽腿骨。

　　青羽部落的巫闻言，嘴角不由的升起了一丝得色，他用很是骄傲的口气说到：“黑石部落的实力虽然不错，但是这个叫做牛老爷的巫，在巫的圈子里不过是个什么都不懂的嫩头青罢了。”

　　“当年我在这个年纪的时候，还跟随在上一任巫的身旁学习；也就是黑石部落这种突然暴发的破落户，才会如此草率的将一个年轻人成为他们的巫。”

　　这话一出后，顿时让其他部落的巫，也附和着点头称是起来，他们这些人哪一个不是经历了漫长的学习时间，在上任的巫身旁当牛做马了数十年之后，才熬到了如今的位置。

　　所以，他们对于牛旭这种轻易就当上巫的小年轻，有种天然的排斥感。

　　更重要的是，源于一个他们难以启齿的原因，他们这些有着多年经验和传承的巫，所率领的部落，居然发展到如今这种都要上门向牛老爷求助的地步了，这让他们的内心中，有种难以言说的尴尬。

　　唯有灰洞部落的巫，由于更清楚黑石部落的内情，以及其中的不凡之处；所以此时他没有表达任何的意见；不过想到本次算是虎口夺食一样的来意，他的心中也都是轻松了不少。

　　“代表大型部落的首领，还有十二个算是他前辈的巫，牛老爷这个神奇的小青年总会多少有些顾忌，从而作出一些让步吧！”灰洞部落的巫，在心里乐观的想到……

　　……

　　在一众来访的巫打量着这边的时候，牛老爷也在无比好奇的打量着，缓缓走来的十二个部落的巫。

　　说实话，除了他自己这个算是十足的水货外，他这还是第一次看到真的、活着的巫。

　　只见对面的巫中大概可以分为两种：第一种在体型上相对的瘦弱很多，人群的数量一共有着七位之多；他们单薄的身体外挂着一件脏兮兮的，几乎已经看不出底色的兽皮长袍。

　　他们的脸上用更多的色彩涂抹上了，比图腾战士更为复杂的迷彩，从里到外透漏着一股神秘兮兮的味道。

　　牛老爷根据从玉符中，获得的那点有限的传承中知道，这些人应该属于巫这个职业中的药巫；从名字上就能看出，这些人更为擅长的是各种巫药配制。

　　当然他们在各种巫药的配合使用下，也有着不俗的战斗力，不过比起了另外两种巫来，还是有些不小的差距。

　　至于剩下的五位巫，在外表的卖相上就好上了很多了，最少他们将头脸和衣物这些，打理的相当清爽干净；从他们各自携带的古怪巫器来看，牛老爷知道这些人属于术巫。

　　术巫与药巫对比起来，术巫更擅长的是各种大威力的巫术，当然对于巫药的制作他们也能进行；不过不论是在制作效果，还是效率上都比比不上更专业的药巫。

　　最后的一种巫也是数量极少的存在，怕是整个落雷山脉中，也只有不多的寥寥几个，那就是专为战斗而生的力巫。

　　让是分外无奈的是，整个偌大的西北区域这里，根本就没有一个力巫存在。

　　巫的培养需要极其出众的天赋，还有让人咋舌的资源投入供其成长；这两样必须的条件缺一不可，很多中小型部落倾尽了全力，才能在数十年中培养出一名巫来。

　　只有少量的大型部落，在拥有着充沛物资的情况下，又极其幸运的发现了数个有资质的新人；才会在培养出主巫的接班人后，培养出这种特殊的力巫。

　　力巫的肉体力量，比起同级别的图腾战士还都要强出一线，再加上简单巫术的辅助和释放，他们在战场上时，是相当恐怖的存在。

　　顺便提上一句，牛旭称之为神秘力量的东西，其实就是巫所特有的巫力。

　　其实对于落雷山脉的每个部落来说，巫所属于的职业，并不是对他们最重要的事情。

　　对他们来说最重要的是：巫需要掌握着丰富的知识，能够更好的指引着部落的生存和发展；这也是这些巫们，为什么会对黑石部落的牛老爷，有着如此复杂心理的根本原因……

　　“快点，全部动起来，按照安排好的计划开始行动。”眼见着对方已经走进了一里之内的距离，牛老爷连忙对着手下的土货们吆喝了起来。

　　于是悠长的欢迎号角声中，牛老爷带着魁等部落高层迎了上去，接着自然是双方热情的互相介绍和寒暄。

　　这时轮到牛老爷特意鼓捣出来的欢迎仪式上场了，扭着水桶腰的妇人们上前，为远方来的贵客们，献上了糖水和兑水二锅头各一碗。

　　然后十几个五六岁的小崽子上前，为贵客中的大人物献上了鲜艳的野花，再牵手引领着他们走向了城墙的大门；道路的两旁是一众黑石部落的成员，露出憨厚的笑容欢迎贵客。

　　甚至还有稍大一点的小崽子们，挥舞着双手，口中大叫着：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　在这样前所未有的隆重欢迎仪式中，不要说那些普通的护卫战士，就连芥和十二名见多识广的巫，都有些拘谨了起来，似乎连走路都不像以前那么顺溜了。

　　也正是从这天开始，牛老爷整出的这套欢迎仪式，成为了落雷山脉土著中，欢迎贵客的标配。


第161章 阅兵和演习

　　本次使者团的所有人，对于黑石部落前所未见的热烈欢迎仪式，都感到非常满意。

　　弱水部落的芥和其他十二个部落的巫，不管走到哪里都会受到对方的尊重和欢迎，但是在黑石部落这里，无疑是做的最好的一家；这样的仪式让他们感到，自己异常的受到了重视。

　　至于那些普通的护卫们，一碗甜到心里的糖水，外加一碗声名远播的兑水二锅头，就已经让他们无比的庆幸着，本次的黑石部落之旅实在是来的太对了……

　　一行众人宾主尽欢的沿着吊桥走进了城墙后，映入眼帘的一水吊脚小木屋，再次让使者团的护卫们，不由自主的发出了惊叹：黑石部落的这些孙子们，这日子也是过得太好了吧！

　　就连芥和巫等人，虽然脸上保持着相当的淡然之色，可是心中对于牛老爷这个后辈的实力，顿时就高看了一眼。

　　不知道这个小年轻是从哪里获得的奇异传承，会建设这种看起来就相当实用的木屋。

　　就在他们以为，黑石部落将会把他们安排到这些木屋中，先休息一下的时候。

　　牛老爷却是微笑着说道：“各位贵客来的正巧，刚好黑石部落打算举行一场民兵的阅兵和演习；贵客们要是不介意的话，就一起来看看如何。”

　　“民兵、阅兵和演习？”巫们闻言顿时就是满头的不解；民兵的话他们还能多少猜出个大概的意思，无非是半民半兵，黑石部落对于他们战士的特有称呼罢了。

　　可是阅兵和演习是什么劳子鬼东西？十二位巫之间隐蔽的用眼神交流的一下，发现居然没有任何人得知这是什么玩意。

　　不过作为尊敬的巫，自然不能在这种场合下露怯，他们全部都面带着矜持的笑容，欣然答应了下来。

　　在打败巨岩部落那支数量巨大的联军后，黑石部落的武力，已经在落雷山脉的西北区域，成为了传说一样的存在；现在有机会近距离的了解一下，他们自然是非常的愿意。

　　于是在牛老爷的引领下，他们这些有数的大人物就一同登上了城头；而数量众多的护卫们，因为城头那有限的位置，只能再次的一窝蜂的涌出了城门。

　　黑石部落口中的民兵阅兵和演习，将在城外的空地上进行……

　　牛老爷带着芥和十二位巫，在城头吹了十几分钟的秋风之后，手下的那些土货们总算是在城墙下的空地上，摆出了两个整齐的牛老爷步兵方阵。

　　对于这样的速度，牛老爷本人相当的不满意，可是对于城下使者团的数百护卫们来说，却是异常的震撼。

　　原本他们还互相间，吵吵闹闹的等待着看场难得的热闹，可是在方阵成型的那一刹那，他们就变得鸦雀无声起来。

　　之前在他们看来有些土头土脑，个人实力甚至好比不上他们的黑石部落战士，瞬间就完全变了一个人一样；无论横看、竖看都整齐的如同一条线的方阵中，每一个黑石部落的战士身上，都透露着实质性的杀气。

　　最终数百人透露出来的杀气，就连城头上的芥和巫们，都无比的动容了起来，心头升起了黑石部落果然名不虚传的想法；不过很快他们就知道，这不过是刚刚开始罢了。

　　“牛老爷步兵方阵一队准备，齐步走~”拖着一个长长的尾音，魁这货大吼着发出了命令；这串带着激动颤音的命令中，代表着这场极度缩水的阅兵仪式开始了。

　　“现在向我们走来的是，黑石部落的步兵方队一队，当然这些小崽子们，私下称之为牛老爷步兵方阵。”牛老爷开始对着身旁的巫们解说了起来。

　　话说要是换成现代位面，堂堂的阅兵仪式上还需要领导人亲自为来宾解说，那简直就是国际性的大丑闻，丢人丢大发了。

　　其实牛老爷也不想自己来亲自解说，但这不是没办法么。

　　不过短短的几天时间里，魁这些没用的土货，连喊个阅兵口令都能让自己激动的直哆嗦；要是让他们来城头为一众身份高贵的巫来解说，指不定会闹出什么笑话出来。

　　结果就只能是，牛老爷本人亲自出马了。

　　幸好的是，整个原始时代位面阅兵这档子事情，绝对属于牛老爷个人原创，他有着绝对的最终解释权；这货想怎么解说就怎么解说，想怎么忽悠就怎么忽悠……

　　解说正在继续：“牛老爷步兵方阵一队，是一支成立时间不久，但是有着光辉战绩的队伍，在数次敌我悬殊的战斗中，他们发扬了不怕牺牲、奋战到底的精神；最终打败了实力强大的对手，成功保卫了黑石部落的建设果实。”

　　在牛老爷的讲述中，一众巫们表示：“他嘴里所说的每一个字，他们都是完全听懂了，不过为什么凑到一起之后，会是给他们那么莫名高贵的感觉，这货也太能说了。”

　　很快，牛老爷步兵方阵一队就在行进中，即将抵达牛老爷等人的身前，也就在这个时候，新的命令从魁的嘴里发了出来：“牛老爷步兵方阵一队准备，正步走~”

　　命令后，众人只见到那些黑石部落的战士们，用力的将一只脚绷的笔直后踢起，再有力的落了下去，在地面上踏出重重的脚步声；更让他们惊掉大牙的是，一个方阵中的数百人，所有的动作竟然是整齐划一，如同一个人做出来的一般。

　　更大的震撼还在后面，魁的命令继续吼出：“向右看，敬礼。”

　　数百个脑袋在行进间偏向了城头，然后所有人斜斜的举起了手臂敬礼示意，妥妥的华国军礼原始时代版本；在这一刻，城头上芥和巫等人，心头受到的剧烈震撼，简直难以用苍白的言语来形容。

　　但是牛老爷表示：这才到哪里了！

　　牛老爷这货，同样也用更标准的华国军礼还礼着，同时口中大喊了起来：“战士们好！黑石部落的战士们辛苦了。”

　　“牛老爷好！牛老爷更辛苦。”

　　“黑石部落的战士们辛苦了！”

　　“听牛老爷指挥、作风优良、能打胜仗，为黑石部落人民服务。”

　　当这句话被数百人大吼出来的时候，整个阅兵过程的气氛算是达到了顶点；芥和巫等人明明知道，他们不是黑石部落的敌人，但是为什么在这一刻，他们会如此的胆战心惊。

　　他们无奈的承认了一个令他们无比沮丧的现实：“牛爷步兵方阵一出，谁与争锋！”


第162章 演习与午宴

　　要是按照现代位面的阅兵规模来看，仅仅只有两个方阵的黑石部落阅兵仪式，简直寒酸到了极点。

　　不要说对比起三流国家的军队，就算是比起牛老爷刚上初中那会的年级军训，都不知道有多么惊人的距离。

　　但是对于在场的使者团成员们来说，如此强盛的部队，黑石部落居然丧心病狂的拥有两支那么都；这么严重的事情，已经不是能用一句过份，就能形容出来的了。

　　短暂的阅兵过后，城头上的芥和巫等人根本不知道说些什么才好；场面上顿时陷入了一阵可怕的死寂，这样的强大的方阵已经超乎了他们之前想象的极限。

　　可是，牛老爷费劲了心思，打算给使者团弄出来的下马威，自然不会是让两个牛老爷步兵方阵，出来踢踢正步、喊喊口号就算完事的了。

　　紧接着在他的示意下，刀盾手、长枪手、黑石部落长弓手、石矛投掷手，这四种黑石部落的所有兵种，先是逐一的进行了一番演练。

　　其中最引人瞩目的，自然是长弓手这个全新的兵种，一百把长弓同时射击时的威力和射程，当场就让芥等人脸都白了；他们自问就是使用最大威力的巫术，都别想在这样密集的攻击下活下来。

　　演习的最后一项，自然是四种兵种组成方阵后的合成演练，由于实在找不到演练的对手，他们只能对着空气比划了一阵就算是完事了。

　　可是使者团中的芥和巫等人，以他们的眼力，自然能看出其中的厉害之处来。

　　几乎还在观看着演习的同时，他们不约而同就在心中下定了决心：只要解决掉部落本次面对的难题后，回去也一定如法炮制的组建这么一支队伍。

　　当然，既然牛老爷敢把他的步兵方阵，拉出来如此肆无忌惮的显摆，肯定不会担心被这些人偷学了去；水货版的步兵方阵，说实话其实使用得当的话，还是有着不错的战斗力。

　　但是，这完全要看在他们面对的对手是什么人。

　　万一真有不开眼的水货方阵，胆敢与黑石部落的原装正品对战；那么那些倒霉的水货会惊恐的发现，黑石部落杀死他们就像是杀鸡一样的简单，而他们就是想接近黑石部落的方阵，都是件无比困难的事情……

　　……

　　演习完毕之后已经是中午的时间了，为了欢迎使者团的到来，黑石部落的妇人们，早早的就开始准备了相当丰盛的午餐作为欢迎。

　　提供给使者团数百护卫的食物，是以新奇的作物玉米做成的各种主食，虽然它没有肉类那么充满油水，但是添加了新榨出来的大豆油后，同样让习惯肉食的原始人土著们喜爱不已。

　　更不要说，如今正是持续的大旱之中，就算是这些护卫们，都享受着各自部落的最高的食物供应，依然是连肚子都难吃饱。

　　在见识到了黑石部落传说中的午餐，果然是管饱和美味后，这些人自然是一顿疯狂的吃喝；甚至到了后来，彩眼见着情况停止了食物供应，搞不好真会出现有人撑死的事情发生。

　　至于芥和巫等大人物，直接就是参加为他们特别的午宴。

　　当然，为芥和巫等人准备的食物，那就更加的丰盛和精细了；在牛老爷挑剔的嘴巴下，萌妹子三丫在这段数个月时间里，硬是练出了一手相当不错的厨艺，而且牛老爷这是以现代位面的标准来评定的。

　　哪怕芥等人在看完阅兵和演习后，心中的情绪相当的郁闷，依然在这样的美食诱惑下，放开肚皮吃了不少。

　　席间牛老爷端着掺水的二锅头频频举杯敬酒，吃到最后，成功的将芥等人全部放倒……

　　因为本次的使者团人数太多，黑石部落实在没与办法腾出足够的小木屋来，让这些人暂时的休息；所以只能让芥和巫等人两人一间，其余的护卫十人一间。

　　芥和青羽部落的巫刚好分到一起，只是前一秒钟还是一脸醉意的两人，在被护卫们搀扶进小木屋之后，他俩瞬间就清醒了过来。

　　“牛老爷这个小年轻不简单啊！这哪里是什么凑巧遇上阅兵和演习，分明就是故意给我们看清楚，他们的武力是有多强盛。”来时的路上，还摆着一幅老资格的青羽部落的巫，此时深深的叹气着。

　　话说牛老爷要真是顾忌着，他们这些所谓巫圈子里的老资格，他们还能在接下来的谈判中倚老卖老，从而占上不少的便宜。

　　可是牛老爷这货，一上来就是亮肌肉的架势，而且还是这么吓死人的肌肉，立刻让青羽部落的这老货，还没开始于黑石部落正式谈判之前，就气势上弱了几分。

　　芥闻言眉头也是深深的皱了起来：“用强肯定是不行的了，牛老爷步兵方阵很强，他们的那些神奇的武器更强，就算是五级的图腾战士，在几十把那种黑石部落长弓瞄准下，估计连一次攻击都挡不下来，那还怎么打？”

　　“我来的时候，部落的巫特意的交代过我，不管如何、弱水部落付出多大的代价，都要将这件事情定下来；不然这个冬天弱水部落就算是乐观的估计，都会死上一半的人。”芥无可奈何的说到。

　　青羽部落的巫没有说什么，那是因为他已经失去了说话的兴趣。

　　他们青羽部落只是个中型的部落罢了，要是这个冬天里从黑石部落这里得不到足够的帮助；青羽部落最终能有三成的人活下来，就已经是先祖之灵们庇护有力了。

　　残酷的现实面前，终于让这个一直有着所谓老资格巫派头的老货，彻底低下了头接受了现实……

　　类似于这样无可奈何的对话，在每一间使者团大人物们居住的房间中，几乎都在同时的进行着；这些在中午的午宴上，似乎都醉的不轻的大人物们，一到了房间后就全都清醒了过来。

　　可是不管他们如何的商量，在黑石部落如此强大的实力面前，以及牛老爷摆明了不好糊弄的情况下，根本就商量不出什么好办法来。

　　在牛老爷显示了这番肌肉后，他们终于正视起了，牛老爷这个年轻的过份的巫；他们知道：本次最终也许可能会达到目的，但是付出的代价也将会让他们心惊肉跳！


第163章 霸气

　　黑石部落，牛老爷的那间多功能的会议室中。

　　这间不大的房间中，满满当当的挤满了人，除了作为主人的牛老爷，还有数位年纪最年迈的巫，混了一张石凳垫在屁股下以外；其他的人只好站着参与谈判。

　　不过很明显，此时没有任何人，会在意有没有座位的这点小问题。

　　因为此时他们谈论的问题，可是有关于他们部落生死存亡的大事，这个时候不要说只是挤了一点、没凳子坐而已；只要能解决这个问题，让这些尊贵的巫们倒掉着参加都可以。

　　至于这间用现代标准来看，不过是不到三十平米的房间，为什么敢称之为多功能会议室？

　　牛老爷本人是这么想的：可以开会、又能会客、还能当成吃饭的餐厅，这么多的用处还不叫多功能的么……

　　“牛老爷，求你看在上次巨岩部落攻打你们的时候，我们这些部落，根本就没有参加的份上，就帮帮我们吧！干旱时间太久，原本山林中就找不到多少食物，眼见着就又要下雪了，青羽部落马上就要饿死人了。”

　　青羽部落的巫，那老货一把鼻涕一把眼泪的对牛老爷哭诉着；只是他这样的哭诉，牛老爷倒是暂时还顶的住，但是芥等人确实差点就憋出了内伤。

　　芥在心中疯狂的吐槽着：这个老臭不要脸的，一路上把老资格巫的派头摆的十足，好像牛老爷是他的学徒一样；似乎只要这老货一出面，黑石部落上下还不是乖乖的听话，老老实实的将粮食让点出来。

　　但是为毛现在这老货却是一哭二闹，摆出牛老爷要是不帮忙，他就吊死在黑石部落门前的架势；前后之间的巨大的反差，让芥和其他的巫差点一口老血被憋了出来。

　　其实青羽部落的这个老货，也是相当的无奈！打又打不过，牛老爷这嫩头青也完全没有点尊老爱幼的意思，那么唯一的办法就是装可怜了。

　　要说丢脸的话肯定是有一些，不过万一牛老爷就吃这一套了？只要能在这个冬季，让青羽部落少死点人，这老货打定主意是不要脸了。

　　随后，其他的巫也似乎是想通了这点，他们也同样放下了面子，纷纷的哀求起来；一时间不大的会议室中，满是这样七嘴八舌的哀求声，吵闹的人头昏脑胀。

　　对于这样的场面，牛老爷一句话就让这些尊贵的巫们，停止了这种无意义的哀求：“让你们部落所有的人活过这个冬天？没问题，我的确是有一点办法；不过你们除非答应我的几个条件，才有让这些办法实现的可能。”

　　芥和巫等人闻言顿时脸上狂喜，青羽部落的巫连忙保证到：“牛老爷你说，只要我们能做到的，什么条件都没有问题。”

　　面对这样的保证，牛老爷面色古怪的笑了一下，顿时让众人心里升起了一股不好的预感。

　　“第一，为了集合力量，共同的渡过这次巨大的危机，我要求成立落雷山脉西北区域部落联盟；所有的大事情大家投票来决定，每个部落拥有一票的权利，票数过半的话就算是通过。”

　　“联盟的盟主将在每三年选举一次，而且盟主投出的一票，相当于三票的效果；最重要的是，面对明显不合理的投票结果，盟主有用一票否决的权利。”

　　说到这里，牛老爷环视了鸦雀无声的房间一眼，稚嫩的小白脸上，竟然出现了前所未有的霸气；这一刻混到了一个与会资格的彩，觉得自己整个人都湿了。

　　“第一任的盟主我看就不用大家费心选举了，我看由我来担任就相当不错；好了，第一条就是这样，不想接受的可以先离开，当然留着再吃顿饭，黑石部落还招待的起。”

　　此时在场的十二个巫，虽然无一不想在这个嚣张的后辈脸上来上一拳，甚至是用上最大威力的巫术来上一发；但是想到了那严重的后果，他们在原地动都不敢动一下，最终只能把眼光隐蔽的看向了芥。

　　在场中，也只有身为大型部落的首领芥，可能有些说不的底气了；要是芥能站出来说不，他们也好跟鼓噪下，毕竟他们这些人在部落中都是说一不二的习惯了，实在不想头上突然多出一个盟主，对自己和部落指手画脚。

　　只是让他们无比惊讶的是，芥的脸上露出了满脸的苦笑之后，却是开口说到：“弱水部落愿意加入部落联盟，同时对于牛老爷出任首任的盟主，没有任何的意见。”

　　眼见着实力最强的弱水部落都低头了，其他部落的巫们，也不得不捏着鼻子让下了牛老爷提出的第一个条件。

　　至于愤愤不平出走的事情，根本没有发生，他们都很清楚走出房门后，将会代表着何种结果……

　　第一个条件被通过后，牛老爷随即说出了第二个条件，对一众巫来说几乎是不能接受的条件：“愿意加入联盟的部落，他们的巫必须以先祖之灵和火种的名义起誓，将所有的传承抄录一份，交给部落的盟主……”

　　“不可能。”牛老爷的话还没说完，就被一个愤怒的暴喝声给打断了。

　　发出这声暴喝的居然是唯一的友好部落，灰洞部落的巫；这名年纪在五十岁以上的小老头，涨红了脸吼到：“别的条件我们都能接受，但是这点绝对不行，每个部落巫的传承都是最珍贵的东西，这个没得商量。”

　　“没错。”其他的巫也纷纷的附和起来，看样子牛老爷的这个条件，实在是相当的过份。

　　只是牛老爷的反应，似乎大的超乎了他们的预计；只见牛老爷猛然的站了起来，将手中的木碗用力的砸在地上，疯狂的咆哮了起来：“不答应就滚！你们谁有更好的办法，老子就不要你们的传承，黑石部落又不是熬不过这个冬天。”

　　“你们知不知道，总共十四个部落加起来总共有多少人？想过没有，要让这么多人活过一个冬天的要多少粮食？黑石部落的确是有点存粮，但是能让整个联盟的人吃上几天？”

　　连串诛心的问题被牛老爷吼了出来之后，场面上陷入了长时间的死寂；话已经说到了这个份上，芥和等人知道，他们只能选择接受、或者离开，但是他们真的有离开的勇气么！

　　最终他们咬着牙答应了这个条件，也就是这个时候，木屋的外面传来了带着狂喜的呼喊声：“下雪了，终于下雪了……”


第164章 老南瓜

　　牛老爷带着上百个图腾战士，顶着不断落下的雪花在山林中，迈着步子前进着。

　　雪下的不大，所以一个晚上过后地面上薄薄的积雪，还不足以让人使用着滑雪板前进，所以迈着双腿前进成为了他们的唯一选择。

　　好在如的今山林中，各种动物变得稀少起来的同时，也让在山林中奔走的危险大大减少；时间还没有到中午，牛老爷一行人的位置，就离着黑石部落有上百里远了。

　　雪花落在没有被衣物遮挡的头脸上、或者直接顺着衣领滑到脖子里，冰冰凉凉的让人很不舒，但是没有一个战士对此有半点的怨言。

　　反而他们看着这些雪花，眼神中流露出了无限的希翼；雪融化了就会有水，有水之后干裂的大地就会重新受到滋养。

　　这代表着只要他们能撑过这个冬天，那么明年的春天里周围熟悉的山林，各种植物将再次的繁盛起来，果实也将格外的肥美；就连那些迁移远走的野兽们，也会再次回到这片熟悉的家园。

　　前提是，他们必须能熬过这个冬天，而这一切的希望，就在如今在山林中顶着风雪跋涉的牛老爷身上……

　　在这个不断下着雪的天气里，牛老爷不在部落里好好呆着，却出现在远离部落如此之外的地方；那是有着逼不得已的理由的：

　　昨天晚上的谈判中，弱水部落等十三个部落，不但答应了成立部落联盟，并且由牛老爷出任首任盟主的要求；同时，连交出所有巫术的传承这点，都咬着牙答应了下来。

　　但是芥和其他十二个部落的巫，作为落雷山脉最顶级的土著精英，也不是那么轻易的就能被忽悠的；他们随即也提出了他们的条件，在交出传承之前，首先牛老爷必须证明有着带领联盟的数万人，撑过这个冬季的能力。

　　于是就出现了这样的一幕：十二个部落的巫，呆在黑石部落的小木屋中，开始用秘术在兽皮上抄录他们的传承；而牛老爷带着一百来名，由使者团的护卫和黑石部落战士联合组成的队伍，一大早就出发来到了更远的山林。

　　牛老爷要用实际的行动告诉这些土包子们，山林中在大旱的情况下不是找不到食物，而是很多能够果腹的东西你们一无所知罢了；在山林中找到一些食物，这还是牛老爷众多手段之一罢了。

　　当然牛老爷如此的做法，心中自然有着他的底气所在，就算是别的找不到，淮山和葛根这些早就证明的存在的东西，总能在山林中找到一部分。

　　这也是他为什么要跑出这么远的原因，因为黑石部落附近的百里范围之内，在数个月前基本上就被他们挖了个干净。

　　经过他的了解，在山林中为数众多的植物种类中，落雷山脉的土著们目前所掌握能吃的种类，完全不超过一百种；其中的绝大部分，还是各种浆果和树上的果实，以及蘑菇什么的。

　　他们对于植物的各种根茎的食用，基本还没有形成概念；就是这寥寥的不到一百种食物中，还是在他们的历代的祖先，进行了无数次大无畏的尝试下，吃死了不知道都少人之后，才探索出来的。

　　每一种证明能够食用的食物，对于他们来说都是无比宝贵的遗产。

　　当得知了牛老爷的打算后，芥和巫等人脸上无一不露出了强烈的动容之色；他们都很清楚掌握新的一种食物，对于他们来说意味着多大的意义。

　　而且看牛老爷的样子，他很明显这次不止会拿出一种来。

　　新的食物种类在某种意义上来说，同样算得上一个部落极其重要的知识和传承；这样一来，原本因为在无可奈何下，不得不交出传承的巫们，顿时觉得这个交易他们也并不怎么的吃亏……

　　忽然间，薄薄的雪地上一连串黄彤彤的巨大果实，引起了牛老爷的注意，他连忙一路的狂奔了过去；这些有着不规则圆形的果实，大的足有一人怀抱那么大，最小的份量也不下于十斤。

　　“这玩意是南瓜吧！但是看起来怎么差的那么多了？”牛老爷小声的嘀咕了起来。

　　一直紧随着牛老爷的脚步，打算时刻防止意外发生的莽闻言，在一旁压低了声音提醒起来：

　　“牛老爷我不知道这是不是你口里的南瓜，但是我们把它叫做泄瓜；泄瓜的外壳很硬，里面的果肉有点苦不说，稍微吃多了还会拉肚子，是不能吃的东西，平时除了一些大型的食草野兽外，没有其他野兽会吃这些东西。”

　　说话间，莽为了证明自己的说法，他掏出了身上的石质小刀；牛老爷清楚的看到，在莽没有使用图腾之力的情况下，很是费了一点功夫才打开了泄瓜坚硬的外壳。

　　很显然，这东西与牛老爷心目中那一摔就烂的南瓜，简直就不是一个概念。

　　白白欢喜了一场的牛老爷，只能无奈的打算掉头走人，不过心中充满了强烈的不甘心，因为泄瓜外壳中的果肉，与南瓜中的果肉有着惊人的相似。

　　他猛然的停下了脚步，但不是在明明得知了泄瓜的果肉很苦，还会让人拉肚子的情况下脑残的再去尝试一口；而是点开了手上的腕表，在其中下载的庞大的资料库中查找起来。

　　很快一丝笑意在牛老爷的嘴角升起，眼前的果实确实不是南瓜，但是要是资料上的专家不是瞎扯的话，这玩意根本就是南瓜的老祖宗。

　　一时间实在不知道称呼为这玩意的牛老爷，决定称这玩意叫做老南瓜。

　　考虑到两个位面的物种上，有很大一部分有着惊人的相似，牛老爷决定相信资料上的说法。

　　资料上写着，在史前时代南瓜的祖先有着坚硬的外壳，只有大型野兽才能用它们牙齿咬开食用；同时，也是靠着大型野兽食用后，排出的种子进行传播。

　　而且这些老南瓜中，大部分对人类来说都是苦涩不堪，其中含有的葫芦素对人体有很大的伤害；吃多了只是拉肚子，已经很能体现这些土著们，牲口一样的强悍体质了。

　　但是现代位面的南瓜，就是根据这些老南瓜才逐渐驯化出来的；这也代表这些老南瓜并非全部不能食用。

　　其中会有小部分的不是那么苦涩，对于原始人的伤害，也是能在接受的范围内；牛老爷估计吃了之后，也就是肚子会有点不舒服吧。

　　于是，莽等人在牛老爷的指挥下，每个老南瓜都打开了一个小口子，取了一点点品尝了一下；最终在这块区域的数十个老南瓜中，挑选出了七个算是能食用的老南瓜，加起来足有六百多斤重。

　　说实话，估计这七个老南瓜带回去，经过炖煮之后味道还是相当的难吃；只是牛老爷深信，到了这个份上的土著们，已经没有选择的余地了！


第165章 商队

　　不得不说持续长达大半年的大旱灾，让山林中的植物受到了极大的影响。

　　那场不大的雪在下了几天后就停止了，莽等土著按照天上的云层分析，下一场雪可能要等到五天之后才会落下；这样也让牛老爷等人不用翻开厚厚的积雪，就能找到需要的东西。

　　可就算是这样，牛老爷带领着的队伍，一直在山林中转悠了整整三天的时间，才将本次带出来的每个战士携带的藤筐全部装满。

　　在这三天的时间中，除葛根、淮山、老南瓜之外，牛老爷找到了不少能糊弄下肚子的食物；像野生的胡萝卜、薄公英的茎秆等，甚至他们在一个已经干固掉的湖中，找到了不少野生芋头和莲藕。

　　最开始的时候，队伍中那些其他部落的战士，还会为找到一种新的食物而欢呼雀跃；等到后面的那两天，源源不断出现的新食物，已经让他们激动不起来了……

　　赶在天色彻底的黑下来之前，牛老爷带着队伍终于赶回黑石部落；他不待休息，立即就开始指导着妇人们，如何的处理和烹饪着这种新的食材。

　　说一千道一万，黑石部落的上下自然是对他们的牛老爷，有着足够的信心；牛老爷说这些以前从未尝试过的东西能填饱肚子，他们会果断的相信这是真的。

　　但是对于其他部落的人来说，只有让其他们亲自的品尝过，并且让饿的咕咕叫的肚子被平息下来，才会彻底的认可这些新的食物。

　　于是，当芥和巫等人被从木屋中请了出来，打算吃晚餐的时候，发现眼前的食物全是前所未见的新鲜样式：

　　水煮老南瓜（为了怕太苦牛老爷加了点白糖进去）、煮熟的淮山和葛根、直接生吃的胡萝卜、被滚水烫熟的凉拌蒲公英……总之他们一眼看去，居然找不到半点熟悉的肉星。

　　唯一算得上与肉菜沾边的，就是两锅加入了被清理的极其干净的野牛骨头，一起炖煮出来的莲藕和芋头。

　　只是面对这眼前十来种的新式食物，一时间那么多的大人物里面，居然没有人敢率先动手；虽然牛老爷敢让人准备出来，表示着他有相当的信心。

　　只是这么多年来，因为乱吃东西从而送掉性命的例子，让他们有些踌躇了起来。

　　“尝尝看，这些东西说实话不会有多好吃，但是我想能让大家糊弄下肚子，最终在这个冬天活下去。”牛老爷对着芥等人招呼到。

　　说实话，要不是从现代位面每次穿越过来的时候，物资携带量不是那么坑爹；同时穿越回去，哪怕是以最快的速度回来，原始时代位面也过去两个月以上的时间了。

　　不然牛老爷绝对干不出，这种用垃圾换别人的宝贝的事情出来。

　　现代位面天然食物的价格高昂，要让牛老爷养活这么多人，可能暂时还没有这么大的能力，但是用合成食物养活数万人的负担，他还是能轻松承担起来的。

　　不过，这不是没法的事情么……

　　牛旭对着芥等人说完后，他率先的给自己舀起了满满一大碗的老南瓜；煮熟后的老南瓜色泽金黄、汤汁鲜亮，看上去卖相相当的不错，不过早就有了点了解的牛老爷知道，这不过是表面现象罢了。

　　果然，哪怕是牛老爷在炖煮南瓜的时候，忍不住扔了把白糖进去。

　　色泽金黄的老南瓜入口之后，依然是满嘴苦涩的味道，艰难的吃完了整碗的水煮南瓜之后，牛老爷觉得唯一的好处就是，他一点都感觉不到饿了。

　　接下来，牛老爷又将其他的食物每种都尝了一点，还好除了水煮南瓜外，其他的食物最少说不上难吃；另外他真心觉得，放了牛骨头的莲藕和芋头，其实味道相当不错的说。

　　对比着牛老爷的一顿猛吃，芥和巫等人的动作就慢上了很多，与其说是在细嚼慢咽，更不如说他们像在试药一样更为妥当些。

　　他们在将所有的食物吃过一遍后，站在原地许久都没有说话；这样的奇异表现，让原本心中充满了自信的牛老爷，都有些小小的忐忑了起来。

　　但是接下来的一幕，让牛老爷不但知道自己猜错了，反而很有些不好意思起来；只见芥和十二个部落的巫，在用眼神对视了一番之后。

　　他们齐齐的走到了牛老爷的面前，然后深深行了一个几乎九十度的躬身礼，口中异常郑重的说到：“牛老爷谢谢你，加入部落联盟，并且把部落的命运交给你，是我们做出最明智的选择。”

　　牛老爷见到这情况反而有些手足无措起来，这货就是这样一个吃软不吃硬的人，对方对他越好，他就会越为对方着想。

　　他有些尴尬的解释了起来：“其实这些东西也就是能混饱个肚子，长期吃太多的话，可能对身体不是很好；另外由于大旱的原因，还有过段时间就要下连日的大雪了，估计到时候在山林中不是那么的好寻找。”

　　也许是牛老爷证明了自己的能力之后，芥等人在心中对于牛老爷，开始大大的刮目相看起来，芥此时用商量的口气问到：“那要不然，明天我们就让那些，已经知道如何寻找这些食物的战士先回去，领着部落里的人马上就去山林中寻找？”

　　“可以。”牛旭干脆的答应了下来。

　　接着他又补充到：“每个部落都可以带些样品回去，另外盐的话每个部落也可以带上二十斤，就算是黑石部落送给你们的礼物。”

　　‘二十斤盐’这个数字一出，顿时让芥等人睁大了双眼，他们已经了解到了，斤是黑石部落特有的计量单位，每斤盐足有一小包那么多，二十斤盐岂不是二十包那么多。

　　天知道！为了换取这么多不得不吃的必须盐，要拿多少珍贵的物资来换。

　　结果黑石部落的牛老爷眼睛都不眨一下的说送就送了，这一刻起，他们终于有了种加入了部落联盟后，是他们赚到了的想法。

　　可是他们万万没想到的是，牛老爷给他们的惊喜，又哪里何止这么一点。

　　因为牛老爷再次的说了起来：“在山林中找这些东西糊弄下肚子，只是目前短期的办法；我还有更好的计划，到时候也许不但能吃饱，还能吃好。”

　　“沈亚辉的商队再也没有出现了，我就不信落雷山脉的其他区域就不缺盐；盐黑石部落有的是，我们可以组成商队去其他区域贸易，他们日子不是过的比我们好些么？那么就拿食物来换。”

　　“对的，不拿肉干还不跟他们换。”青羽部落的那位老货大叫了起来，一脸的振奋的表情。

　　最后牛老爷望着南方的群山，出神了好一会后才幽幽的说到：“我们还可以让商队走出去，从山脉外的那块富饶的平原上，带回足够的食物……”


第166章 二纹

　　牛老爷将双腿盘坐在房间的地板上，身前光滑的木质地板上，被堆积着十二捆厚厚的兽皮卷。

　　这十二捆的兽皮卷，全部是这几天的时间中，使者团的十二位巫没日没夜的用秘法抄录出来的；话说，这些巫们突然像打了鸡血一样的拼命，不是完全没有道理的。

　　黑石山脉不但在山脉外平原上的人看来，是穷山恶水一样的破地方；就连生活在这里的土著们也是相当的自卑，他们这里除了动不动就饿死人的天灾，更强大凶猛的凶兽外，似乎就没有什么能拿的出手的东西。

　　生活在山脉外平原上的部落，他们强大、富饶、骄傲，当然他们也有骄傲的本钱在那里摆着，他们有更完整的巫术传承，各种更丰富的知识。

　　他们会种植、会驯养，会制作各种看起来无比美妙的东西，总之那里的一切看起来是那么的美好；落雷山脉的土著做梦都想迁移去那里，并且成功的站稳脚步。

　　哪怕无数年来，只有平原上的破落户逃到落雷山脉的来安家；但是试图向平原去发展的部落，一个成功的例子都没有，但是落雷山脉的土著们，依然年复一年幻想着这种不切实际的美梦。

　　因为传说中平原上那里的生活是如此的美好，别的不说，光是落雷山脉看起来宝贝无比的食盐，在山脉外平原上的部落看来，不过是极其普通的东西罢了。

　　也正这样，山脉外平原上的商队，一直是靠着垄断食盐这些必须的生活品，肆意的制定着高的吓人的价格；这些年来，落雷山脉的大小部落，不知道在这些商队上，吃过多少有苦难言的哑巴亏。

　　现在这些老货们居然得知，落雷山脉居然能反向的对着山脉外派出商队，去坑那些牛逼的部落，去将他们的粮食换回来养活自己部落的成员；这种巨大的舒爽感，几乎让这些老货们当场就失态了。

　　终于，他们对牛老爷惦记他们部落巫术传承的那点事情，算是彻底的看开了；他们真心觉得，牛老爷成立所谓的部落联盟，让他们交出巫术传承，不但不是在坑他们。

　　简直就是大公无私的，愿意带他们这些土包子一起去玩耍，这样的好事情去哪里找去。

　　虽然没有向牛老爷直接表明歉意，但是心中强烈的愧疚之意，让他们用不过五天的时间，就完成了平日中，最少需要一倍以上时间，才能完成的抄录工作；然后他们毫不迟疑的，就将昔日无比看重的巫术传承，交给了牛老爷。

　　就连唯一部落中的巫，没有前来黑石部落的弱水部落，他们的部落首领芥拍着胸口对牛老爷保证：“随行的部落战士，已经用最快的速度赶了回去。”

　　“相信部落中的巫，一定会尽快将弱水部落的巫术传承抄录出来，并且让人赶紧的送过来，甚至已经有十年时间没出过部落的巫，亲自的赶过来也有很大的可能。”

　　……

　　用秘法抄录的兽皮卷轴，虽然保存的时间比较有限，但是让牛老爷阅读起来非常的方便。

　　如同上次在火山口中的空穴中，看到的那一部分壁画一样，用秘法记录的东西，在其他人看来，完全就是各种纷乱的线条，根本就看不出任何的头绪来。

　　可是只要拥有着足够的巫力，对着这些线条将巫力灌注进去之后，使用者就能清晰无误的看到一切。

　　当牛老爷被其他的巫普及了这个巫届的基本知识后，不由的升起了一个强烈的怀疑：“当初，在石壁上留下那些记录的巫，是该有着如何惊天动地的巫力，才会在如此之长的时间后，让他留下的那些信息，都依然保存的如此清晰……”

　　终于，很是花费了一番的功夫之后，牛老爷才将所有的心思沉淀了下来；他最先拿起的是一个小部落，草履部落的巫所抄录的兽皮卷轴。

　　每一个部落的传承都有着不尽相同的地方，大型和中型部落的传承，在正常的情况下，自然会比小部落的巫术传承，要强上一些和全面一些。

　　于是从实力最弱的草履部落传承开始看起，自然也是最稳妥的办法。

　　牛老爷调动起体内的巫力，向着兽皮卷轴上的纷乱线条灌注了过去；然后他的脑袋就是轰然的一声巨响，一条条巫术的术法，一种种的巫药配方就从牛老爷的眼前飞快闪过。

　　神奇的是，牛老爷甚至在感觉自己都没有看清的情况下，这些术法和配方居然神奇的全部被他记忆的清清楚楚；只是作为小部落的草履部落的巫术传承有限，不过是二十几条之后就没有了。

　　也许是草履部落的巫，同样的也意思到了这一点，他灌水一般的在兽皮卷的后面，记录了一些在巫届，已经臭了大街的常识来凑字数；只是他不知道的是，对于水货巫牛老爷来说，这些常识一般的知识，说起来对他反而是最重要的……

　　用极短的时间看完了草履部落的传承后，牛老爷却是闭着花费了相当长的时间，这才算消化掉这些传承。

　　随即一股浅笑在牛老爷的嘴角升起，他嘀咕了起来：“有意思，巫这个职业居然有着明确的等级存在，就是不知道以我体内的巫力来看，不知道属于哪一个级别的？”

　　说到这里，牛老爷干脆的按照传承中的记载，运转着体内的巫力，同时配合着手上一段相当莫名其妙，但是充满了古朴气质的手势开始施展了起来。

　　随着牛老爷的动作，一个闪烁着淡淡光辉的虚拟巨鼎出现在了他的身前，巨鼎之上众多的纹路中，唯有两条纹路能清楚的看到；按照巫届的评定标准来看，牛老爷属于二纹的巫。

　　二纹以上还有着三到九纹的等级标准，至于有没有更高级别的标准，传承中没有任何的说明；看来是草履部落的巫，也不清楚这点。

　　“还好，我不是最差的一纹巫。”牛老爷只好如此的安慰自己。

　　不过就算这样，在得知了自己属于弱鸡级别的牛老爷，还是情绪低落了起来；直到这货想起马上又可以举行先祖祭司仪式，自己的巫力又能得到进一步增长后。

　　这货才算是开心了起来！


第167章 临行

　　确认了自己二纹巫的菜鸟实力后，牛老爷就拿起其他的兽皮卷轴，开始一一的看了起来。

　　每看完一张卷轴之后，牛老爷都会短暂的休息一下，让有些因为迅速的灌输，而变得有些刺痛的脑袋恢复过来，这才继续看下一张兽皮卷轴。

　　不过就算是这样，看到第五张的时候，他就感到了阵阵强烈的头晕目眩的感觉袭来。

　　牛旭知道这是心力不济，以及体内的巫力耗尽的原因，从而造成的结果；要是继续蛮干下去的话，可能会对自己今后的巫力增长有极大的影响；为此他不得不先停了下来，倒头就睡。

　　第二天一早，完全恢复过来的牛老爷在吃过早饭后，继续的呆在房间里学习着兽皮卷上的知识；只是越到后面的兽皮卷轴，记录的传承就越多，也格外的容易耗费心力。

　　整整的耗费一个白天的时间，牛老爷才看完了三张的兽皮卷轴。

　　就这样，牛老爷足足花费了两天三夜的时间，才将所有的卷轴看完；这样连续的将巫力耗尽，再恢复过来的反复过程中，牛老爷居然发现了自己体内的巫力，有了极其微弱的增长，这也算个意外中的惊喜吧！

　　他在确认自己，已经将这些传承全部牢牢的记住了之后，就一把火将这些兽皮卷轴烧了个干净；这一点是十二个部落的巫，在交出兽皮卷轴时特意强调的……

　　最后牛老爷总结了一下，本次的收获完全可以用巨大来形容；哪怕还有着弱水部落那份最大的传承，暂时的没有到手，但是依然让牛老爷做梦的时候都会笑醒。

　　牛老爷的本次收获中：有关键性的基础常识一部分，还有各种巫药配方合计六十五个，虽然这六十五个配方中，与牛老爷从玉符的传承中得到那些，有二十几个重合了。

　　但是最终牛老爷的手头，有了功效各异的巫药配方七十七种。

　　更重要的是，十二个部落的巫答应将向牛老爷囎送一部分的材料，这让一直因为没有材料，从而无从下手的牛老爷，很是有些喜出望外。

　　别的不说，弄点治疗巫药出来都是极为实用的东西；毕竟陈老医师的中药方子，胜在材料能容易获得，数量足够的大；而治疗巫药在见效时间上，比现代位面的西药都要不知道快出多少倍。

　　另外，巫术的术法方面，牛老爷也一共收获了二十三个之多。

　　这里面包括了攻击、防御、辅助等不同的功效；在牛老爷看来，这些术法与以前他玩过的游戏技能分类，有着极大的相似。

　　只是唯一没有的，就是类似于加血和复活，这两种逆天的技能存在。

　　可是就在牛老爷兴致勃勃的，翻找出威力最大一种攻击术法，天雷术出来打算修炼时，却是悲伤的发现：每一个术法的修炼都对相关的巫力等级，有着非常明确的要求。

　　他一番排除后发现，能让他这个二纹巫菜鸟修炼的术法，不过只有寥寥的几个罢了。

　　其中还绝大部分属于辅助类别的，他最初无比眼馋的那门引雷术，要到七纹巫的级别才能修炼，天知道要让牛老爷成为七纹巫，那要等到什么时候。

　　巫药的配制上面，同样也是有着如此的限制。

　　让牛老爷使用过一次，评价相当满意的那瓶狂暴巫药的配制，要四纹巫的级别才能炼制；这也说明了灰洞部落的巫，最少有着四纹的实力，足足高出了他一倍以上。

　　最终牛老爷在所能修炼的术法中，挑挑拣拣的翻找出四个，作为近段时间的修炼的主要目标。

　　术法的施放可不是有着相应的巫力，以及知道施放时，巫力在体内如何让的运行就可以了；施放的过程中，也许一个微乎其微的错误，就会让术法的施放成为一场空。

　　这四个被牛老爷选中的术法，有着巨力、神行、石肤等三种辅助术法，还有着唯一的攻击术法：地刺术。

　　之所以毫不犹豫的选着这个攻击术法，那是因为牛旭这货已经想到了最佳的使用方式：他装备着防御惊人的全身甲，挥舞着双手剑冲杀过去的时候，他的对手一定会被吸引了所有的注意力。

　　要是在这个时候，对着敌人的双腿之间，来上一记地刺术，那么最终的结果，一定时非常的醉人……

　　……

　　牛老爷在离着村子数里之外的一块石头荒地中，开始了他的地刺术修炼；一心沉浸在术法的修炼中时，他几乎察觉不到时间的流逝。

　　当魁小心的告诉他，前往落雷山脉其他区域和山脉外平原上的商队，已经全部准备完毕的时候。

　　他才发现，时间已经过去了足有七天的时间了；而如此久的时间之后，他才能勉强的释放出地刺术。

　　牛老爷计时了一下，从开始运转巫力到地刺术完全被释放出来，足足需要十六秒的时间；这还是在身体不能移动的情况下，才能保证施放的成功率。

　　对此牛老爷感到相当的无力，因为他不知道该遇上什么样的对手，才会在战斗中保持如此之久的停顿；看来要修炼到接近瞬发的地步，还要相当之久的时间……

　　跟随着魁回到部落时，发现一大三小四支的商队，已经做好了随身可以出发的准备。

　　三支小型的商队，他们的目标是落雷山脉的其他三个区域；这三支小商队每支的人数在一百人左右，清一色的是各部落拼凑出的精锐图腾战士，领队的更直接都是一名尊贵的巫。

　　落雷山脉原本就有着不攻击商队的规矩在，有了如此豪华的配制之后，算是彻底的不用担心安全问题了；他们将携带者大量的玫瑰盐，以及少量的白糖和其他物资，打算去落雷山脉的其他区域，换回足够的肉干回来。

　　至于最大的那支商队，目标自然是山脉外的广阔平原；对于这个目标，整个部落联盟的上下，投入了无比强烈的热情。

　　光是商队的人数就足有六百人，其中三百人是黑石部落的一个完成的牛老爷步兵方阵；另外的三百人，也可以说得上是其他部落百里挑一的好手，清一色的虎背熊腰，卖相极佳。

　　用这些土包子们的话来说“不能在山脉外的那些部落面前，丢了落雷山脉部落的脸。”

　　如此重要的事情，牛老爷自然是亲自领队，当然他副手的阵容也是相当的豪华，是由三位术巫和两位药巫组成，算上牛老爷之后，就一共是六位尊敬的巫。

　　这些土包子们相信，光是六位巫的同时出现，就会亮瞎山外部落的狗眼；更何况他们对本次的商品，充满了难言的信心。

　　黑石部落和牛老爷这次可算是大出血了，整整十箱子的二锅头、五藤筐的白糖和一藤筐的大白兔奶糖，光是这些就已经让其他部落的土包子们，当场的看傻了眼。

　　除了知道这能换上很多很多东西外，就根本计算不出更具体的价值。

　　更何况，还有精美的义务小饰品，一次性打火机等十几种精美的小东西；以至于之前，他们都无比喜爱的雪白精盐和粉红色玫瑰盐，都显得太过平常了……


第168章 山外的世界很精彩

　　出发的这一天，部落联盟的各部落大人物们，无一例外的都来到了黑石部落。

　　就连弱水部落那位号称已经有十年的时间，没有出过部落的巫，也在临行前的晚上赶到了黑石部落。

　　他在与牛老爷一番密谈之后，极为痛快的将足足抄录满了三张兽皮卷的巫术传承，交给了牛老爷。

　　而且在牛老爷率领商队出发的这段日子里，这位在联盟中资格最老，实力最强的巫将会在黑石部落坐镇；防止一切意外的发生，同时负责所有部落之间的协调工作。

　　将自己的老巢交给他人坐镇，对此牛老爷并没有不放心的地方，黑石部落的上下已经被自己经营成铁桶一般。

　　而且最重要的是，连续的多日消耗下来，黑石部落的存粮早就在其他部落的帮助下，被吃掉了大半；这个时候抢夺下黑石部落，除了多上大批的大肚汉之外，实在没有多少的实际价值……

　　第二天，天还没亮的时候，牛老爷就早早的催促着部落的妇人们准备好了食物，草草的吃过早饭后；庞大的队伍就在人手一幅滑雪板的情况下，四支队伍同时的出发了。

　　在他们的身后，是无数带着深切祝福和希翼的眼光；十四个部落组成的部落联盟，能不能成功的熬过这个冬天，就看这四支商队的实际收获了！

　　连续数日的降雪，已经让地面的积雪堆积起了数十公分之厚；也成功的让整个队伍依靠着滑雪板，行进的速度大大增加。

　　到了下午三点左右的时间，最后的一支同行的小商队，也都与牛老爷告辞分别，到了这里后，他们将走上另外的一条路。

　　到了晚上的时间，商队找到了一块背风的小山作为宿营地；小山中部的一处不大的山洞，自然是成为了牛老爷等六名尊贵的巫，他们几个人的过夜的地方。

　　至于其他的战士们，就只能尽量的将火堆烧的旺旺的，然后头顶着兽皮缝制的粗糙兜帽，彼此的紧紧依靠在一起，生生的熬过这寒冷的冬夜……

　　原本这座山洞中盘踞着一头饿红了眼的凶兽山豹，哪怕是因为近期食物的短缺，这头山豹显得瘦弱了很多；但是巨大的体型带来的重量都在两千斤以上，更可况因为饥饿中的疯狂，这头山豹原本就恐怖的速度愈发见长了。

　　要是平时小型的狩猎队遇到它，可能都要躲着它走；只是今天它非常不幸的，遇到了这么一支庞大和强力的队伍。

　　甚至不待队伍中精锐的图腾战士们动手，一直在牛老爷身旁的那位青羽部落的老货，猛然间的就是一声暴喝；接着一个磨盘大的火球凭空出现在他的身前，然后流星一样的对着山豹砸了过去。

　　哪怕以山豹的惊人速度，也不过是勉强将自己的头部在内的上半身躲闪开，接着火球就砸到了山豹那曲线很是优美的后半身；火花飞溅中，山豹惊天动力的嘶吼了起来。

　　可是它根本连逃走的机会都没有么，一根头部尖锐的竹子对着山豹的头部扎了过来；这是落竹部落的巫出手了；慌张中山豹只能勉强的将头扭开，碗口粗的竹子顿时就深深的扎进了山豹的脖子。

　　竹子携带的力道大得惊人，直接将山豹的脖子捅了个对穿；当最后一束红光笼罩到山豹身上后，原本从它脖子伤口喷涌而出的血水，立时又大了几倍。

　　这头山豹再也坚持不下去了，直接瘫倒在地没了生息。

　　短短的时间中先后有三位巫出手，干净利落的解决了这头强大的凶兽；至于牛老爷，他根本连调动着体力的巫力都来不及，战斗就已经结束了。

　　“烈焰破、碧竹落、血沸术。”牛老爷看着倒在地上的凶兽，嘴里嘀咕着刚才被使出的三种不同术法，心中说不出来的火热。

　　直到真实的见到巫术在战斗中的威力，他才意识到它们的威力大的伤心病狂；看来用巫术来迅速增加实力这一点，完全是非常可行的。

　　当现代位面的基因战士们，还在与力量、速度、神经反应这三项死磕的时候；牛老爷到时候在与他们战斗的关键时候来上一下，对手们绝对是连死了都服气，这不是作弊么！

　　想到这里牛老爷就感到全身的念头通达，同时他也再次的提醒自己，使用这些开挂般的术法，绝对不能暴露在现代位面的众人前；不然，绝对是上次芳芳学姐事件的再一次翻版……

　　当晚，那头巨大的山豹成为了十几锅肉汤的主材料，成功的让这个寒冷的冬夜中，露宿在野外的战士们，不是那么的难熬！

　　……

　　落雷山脉的面积很大，但是山脉外的平原似乎更为的广阔。

　　从其他的巫嘴里，流露出来有关山脉外的只字片语中，在牛老爷的心中大概的勾勒出了，一幅相当模糊的地形图。

　　巨大的落雷山脉，被更大的平原包裹了起来；平原上肥美的土地一望无际，而它的尽头到底是山脉、海洋，还是其他的什么？落雷山脉的土著们却是一无所知。

　　因为落雷山脉的土著，从未去过那么远的地方；又或者有人去过了，却是再也没有回来过，也让平原尽头的秘密，一直成为了落雷山脉土著们心中，一个小小的谜团。

　　但是随着部落联盟反向派出的商队，走下了落雷山脉，走进了平原这一刻；这个秘密，总有会有被发现的一天……

　　向着平原前进时，基本一路上都是向下的走势，所以借助着滑雪板的高速；庞大的商队每日的行进速度，都是相当的令人满意。

　　八天的时间过去了，牛老爷估计他率领的商队，已经离着出发时的黑石部落，行进了足有数千里的路程。

　　由于地面积雪再次变浅的原因，他们不得不再次靠着双脚赶路，不过他知道这意味着，商队就快走出落雷山脉的区域。

　　商队最前面的那数十个探路的战士，忽然间大声的欢呼了起来；牛老爷心中一动，连忙脚下一阵疾跑，赶到了队伍的最前列。

　　接着他也因为心中的狂喜，忍不住大声的欢呼了起来；因为他能看到视线的最远方处，那是一望无际的大平原。


第169章 山炮下山

　　黄黍部落的巫黄糜，悠闲的坐在他的石屋中的大床上，享受着难得的清闲时光。

　　在人口规模上勉强算得上中型部落的黄黍部落，比起周围的小部落来，每年的日子并没有好过上多少。

　　这地方身处大平原的边缘地带，与满是凶兽和野蛮土著生存的落雷山脉接壤；土地自然是比不上平原上其他的地方肥美，日子过的也是艰苦的多。

　　而且随着部落的人口越来越多，以及地力的越来越不足，靠着种植黍这种作物才能获取食物的黄黍部落发现，他们的粮食越来越不够吃了。

　　作为黄黍部落的巫，黄糜为了这个要命的问题简直操碎了心；好在今天的天气还算的上风调雨顺，部落种植的黍获得了难得的大丰收，不用再担心冬季中食物不够吃的问题……

　　坐在床上的黄糜，懒懒洋洋的对着部落中的几个年轻战士劝说着：“人啦！要学会知足，我们的日子的确是比不过平原中心的那些大部落；但是比起落雷山脉的那些土包子、山炮们来说，就不知道强出多少了。”

　　“听说，那里已经有快一年的时间没下雨了；到时候，还不知道要饿死多少人了，真是作孽啊！”黄糜嘴上是这么悲天悯人的说着。

　　但是口气中那种身为平原部落上的优越感，就连下首的站着挨训的几名年轻战士，都能轻易的分辨出来。

　　这几个年轻的战士，从小就在父母的耳中听惯了关于落雷山脉的种种流言，对于这个接壤的神秘山脉早就充满了幻想；此时听闻部落中知识最广博的巫说起落雷山脉后，连忙七嘴八舌的打听了起来。

　　话说，黄糜虽然一辈子中都没有去过一次落雷山脉，但是这丝毫不妨碍他在一众年轻战士面前，显摆着他丰富的知识；毕竟活的年纪久了后，就会连流言也听得更多一些不是。

　　为了让年轻的战士们，建立起身为平原部落的优越感，这老货添油加醋的说了起来；最终把落雷山脉成功的形容成了，一个鸟不拉屎、部落成员全是野蛮愚昧的土包子，动不动就吃人的这么一个地方。

　　眼见着在自己的教导下，几个年轻的部落战士挺直了胸膛，开始为黄黍部落这得来不易的美好生活，开始无比的自豪起来的时候；忽然间三长一短的牛角号，开始在外面响彻了起来。

　　黄黍部落实在是太久没有响起这个节奏的号角了，几个年轻的战士根本就是一头雾水；就连作为部落巫的黄糜，也是愣神了一下后，才反应了过来。

　　在几个年轻战士的眼中，只见他们那令人尊敬的巫，慌张不已的从床上爬了起来。

　　慌乱中连鞋子都忘记穿了，就蹬蹬的跑到门口扯着嗓子大喊起来：“所有的男人全部拿起武器上土墙，女人和孩子们快躲起来；这是落雷山脉的山炮们，出山来抢粮食了。”

　　瞬间，这几个刚刚挺直了胸膛的年轻战士，立刻就想起了刚才巫口中，有关于落雷山脉土著的野蛮和凶悍，甚至还有喜欢生吃人脑的恶习。

　　他们的忍不住哆嗦了起来，蜷缩起的身体，就像只风雨来临前的鹌鹑一样……

　　……

　　明明发现了平原就在眼前了之后，牛老爷率领的商队，还是花费了半天的时间才走到了山脚处；这个时候天色已经彻底的暗了下来，商队不得不就在山脚处宿营了起来。

　　当晚，牛老爷明显的能感受到这里的温度，比起已经接近零下十几度的黑石部落，不知道温暖了多少；这里虽然地面上还是有着星星点点的雪迹，但是温度顶天了也就是在零下一两度左右。

　　这样的天气，对于商队中的战士们来说，哪怕没有火堆的温暖都能轻易的熬过一晚上；他们怀着因为抵达了平原后莫名的兴奋，折腾到很晚才在牛老爷的一顿臭骂下，老老实实的睡着。

　　第二天，在平原上行走了半天的功夫之后，牛老爷带领的商队，终于发现了进入平原后的第一个部落所在。

　　只是，商队的众人怀揣着，他们将大受欢迎的美梦的时候，立即受到了当头的一棒。

　　只见巨大的号角声连续的响起后，数里之外的那个部落慌张的关上了大门；然后那道轻易就能翻过去的土墙上，乱哄哄的出现了大批手持武器的男人。

　　很明显，他们被当成了前来进攻这里的敌人了……

　　无奈的牛老爷只能让身后的大部队停下，亲自带着副手团的五位巫，向着眼前的土墙走去，直到走到两里多外的距离才停了下来。

　　接着他扯着嗓子喊了起来：“不要误会，我们是来自落雷山脉的商队，我们没有任何恶意。”

　　说完后，牛老爷还特意的张开双手，显示着自己空荡荡的双手上，根本就没有携带任何武器。

　　只是对面的回答，显得是那么的不客气：“怎么能证明你说的话是真的，落雷山脉那穷地方连盐都没有，能带出什么出来做交易，凶兽的骨头吗？”

　　大声的哄笑从土墙上传了过来，牛老爷顿时气的差点说不出话来；就在牛老爷打算忍着脾气再分辨几句的时候，灰洞部落的巫站了出来。

　　灰洞部落的巫运转起了体内的巫力，一个闪烁着四条巫纹的巨鼎出现在眼前；接着他对着鸦雀无声的土墙上说到：“我能证明，因为巫从不说谎。”

　　随即其他的几名巫，加上最终反应过来的牛老爷同样如法炮制；于是土墙外出现了，六座巨鼎排列的壮观场景。

　　的确，作为身份高贵的巫，根本就不屑于在普通人面前说谎，哪怕对方是强力的图腾战士，这也是牛老爷说辞的最有力证明……

　　对面的土墙上沉寂了好一会之后，土墙正中间位置的大门才缓缓的打开了，接着一大群人迎接了出来；哪怕牛老爷等人表明了自己巫的身份后，他们的眼中也只有好奇，根本就没有多少尊敬之色。

　　商队的大部队接近之后，他们看着清一色比他们高出了一个脑袋，身上肌肉更为强壮的山炮们，这种肆无忌惮的眼神才有了点点的收敛。

　　直到一个不大的小崽子，天真的对着一名图腾战士问起：“你们平日中到底吃什么东西，怎么长大如此高大健壮？”

　　那名战士憨厚的笑了起来，摸着脑袋回答着：“还能吃什么！主要是野兽肉，还会有些凶兽肉；不过要是光吃凶兽肉的话，那些数量根本吃不饱。”

　　一旁闻言的黄黍部落众人，不由自主的想起了自己，一年到头吃不上几次肉的日子，心里开始异常的不平衡了起来：“他妈的，这日子过的还不如这群山炮。”


第170章 钱多人傻

　　不管怎样，牛老爷等六人身为尊敬的巫，就算是来自落雷山脉这种穷地方，依然受到了黄黍部落相当规格的优待，哪怕这种优待看起来相当的不走心。

　　这是原始时代位面的基本规矩，巫不管在哪里，都如同现代位面中世纪的西方贵族一样，都会高出人一头；黄黍部落要是连这点都不做到的话，那么将在周围的部落间，再也抬不起头来。

　　所以不管黄黍部落的巫黄糜，心中是如何的心不甘情不愿，还是不得不让部落的战士，将牛老爷等一行六人，请进了他们部落最为豪华的一间石屋进行招待。

　　同时，这里也是供奉着他们先祖之灵和火种的大殿……

　　进入了石殿之后，其他的五名巫看眼眼前恢宏的石质建筑，很是有些拘谨了起来；毕竟对于他们这些平日中，住个大点的山洞就觉得相当有面子的土包子们来说，这么恢宏霸气的人工石殿，相当的有逼格！

　　但是对牛牛老爷来说，这样的石殿也就是看个新奇罢了。

　　他饶有兴致的打量着这件足有五十来个平方的石殿，心中真心实意的想到：“这巨大石块修建起来的石殿，果然保温程度比起木屋还要强点，看来下一阶段黑石部落的建造，应该是全部改成石头的了！”

　　“就是到时候，这样的石殿面积少说也要扩大一倍；现代位面那些遗迹中的石殿，哪个不比这大上太多，不然都不好意思拿出去见人。”

　　让他觉得有些好奇的是，进入了大殿之后，对方的巫稍微点头示意后就离开了石殿。

　　足足过了将近十分钟后才再次的出现，当这个小老头再次出现的时候，牛老爷明显的注意到了，他换上了一件亚麻质地的长袍。

　　这样反而让他更加的诧异了：“这样零下左右的温度中，这老货为何换上了一件这么单薄的衣服，难道他就不冷？”

　　要是牛老爷的想法，被刻意换上了最贵重的衣服，打算震慑下这些来自落雷山脉山炮们的黄糜得知；指不定就会做出某种，丝毫不理智的事情出来。

　　在黄糜的眼神示意下，他的一名心腹手下开始大声的，向着这群山炮们介绍起了他们尊贵的巫：“这位就是有着四纹强大实力，黄黍部落的保护神和指引者，尊敬的巫黄糜大人。”

　　在拖得长长的介绍声中，黄糜一脸矜持的对牛老爷等人再次的点头示意后，一屁股坐上了主位；一时之间，这个突如其来的状况，倒是让牛老爷相当的难为情起来。

　　在这之前，他根本就不知道平原中的部落这么会玩，根本就没有一点准备；早知道，他就把留守在部落的魁带过来，以那二货的天赋，这种吹互相牛逼的场合中，绝对是不会让自己失望。

　　好在这个时候，灰洞部落的巫再次的站了出来，为牛老爷化解了这个尴尬。

　　同样的长音再次响起，开始吹捧起牛老爷来：“落雷山脉西北区域十四部落联盟的总盟主，公认的战场之王，黑石部落的引领者，知识渊博的黑牛、牛老爷就是我们商队的首领了。”

　　话说要是光听前半句的话，牛老爷对青羽部落的巫的吹捧，那是满意到了极点，他完全想不到自己在部落联盟中，享有着如此之高的评价。

　　但是听到后半段，这货的脸色就不是那么的美丽起来：“牛就是老子的姓好不好，为毛要按照你们习惯称把我做黑牛，这还不如叫大黑牛顺口些……”

　　郁闷中的牛老爷觉得胸口瞥闷的厉害，不由的拉开了身上厚实的毛皮大衣，将里面号称纯棉的保暖内衣暴露了出来。

　　然后他就诧异的发现，上首主座的黄糜，脸色突然变得比猪肝还要难看……

　　最终，在牛老爷让人送上了由一包白糖和一包雪白的精盐，外加一瓶二锅头的大礼包；这些现代位面，连最抠门的葛朗台都拿不出手的礼物后，交给了黄黍部落的巫黄糜，对方终于热情了起来。

　　黄糜不但欣然的同意了，商队下午与黄黍部落进行贸易的请求；还相当热情的邀请牛老爷等六人，参加为他们举行的欢迎午宴。

　　当然为数六百人的商队普通成员，黄黍部落就没有半点负责他们中午伙食的打算了。

　　午宴上，黄黍部落招待牛老爷等人的食物显得相当有诚意，一水精细黍制作的饭团、稀粥、以及大饼什么的。

　　要知道平日的时间中，就连黄糜本人的食物中，也是参杂了一部分的野菜在里面，不然全吃这些细粮的话，每年的收获哪里够整个黄黍部落食用；至于普通的部落成员的食物中，野菜的份量都差不多要占据了一半。

　　只是，不要说一向胃口挑剔的牛老爷，就连其余的几名巫对于这样清淡到极点的食物，都没有半点的胃口；草草的吃上了一点后，就放下了手中的筷子。

　　黄糜当时还没有察觉，直到随后商队的普通战士准备食物时，那大锅炖煮肉汤的香味传进来时；这老货刚刚因为意外收获的贵重礼物，从而好起来的脸色，再次的奇臭无比起来……

　　……

　　当下午的时间，商队的成员们将所携带的众多货物种类，在黄黍部落中排开一串长长的地摊时；包括巫黄糜在内的所有黄黍部落成员，总算是彻底的服气了起来。

　　他们从未想到、甚至都不敢想象，传说中穷的盐都吃不起的落雷山脉的山炮们，居然能拿出这么多，他们都没见过的好东西出来；甚至他们连那些商品的奇怪名字，都从未听闻过。

　　那些雪白、或者粉红的食盐，他们虽然稍稍的惊奇了下，不过还算是在他们的接受范围之内；毕竟他们日常中食用的食盐，虽然说苦涩的一点，但是还能勉强的继续凑合下去。

　　可是，那轻轻按下去就升起火苗的打火机，对比上他们要敲上半天才有点火星的燧石；有着难以言说美味的大白兔奶糖，在清水中兑入一点就甜蜜的心里的白糖……

　　总之，如同牛老爷这些山炮们预计中的一样，商队的商品一亮出来，立即就亮瞎了黄黍部落上下的狗眼。

　　看着他们每一样都想要，却是实在拿不出足够交换物资的纠结，这些山炮们就在心中暗爽到了极点。

　　最终，当商队离开黄黍部落的时候，他们留下了小半筐的商品；与之同时，整整带走了五十筐精细的黍，这还是牛老爷看着第一单生意，打了个狠折扣的原因。

　　也正是经过了这次的贸易后，整个商队的上下，对于本次的平原之行充满了信心。

　　要是他们此时能联系上落雷山脉的同伴的话，一定会大吼了起来：“平原上钱多人傻，速来！”


第171章 驮兽

　　山脉外的这块平原，面积巨大的让人难以想象，牛老爷带领着商队已经连续向前走了五天之久，却依然还是身处在平原的地缘地带。

　　平原上依然有着大片的森林，不过森林中倒是没有太多的凶兽，就是强大一点的猛兽也没有多少；这样的森林对于习惯了，落雷山脉凶险山林的商队成员们来说，安全的就像是部落周边的空地一样。

　　要不是这些森林，早就居住在周边的部落瓜分了个干净，属于他们的专属狩猎场，不允许外来人大规模的狩猎；不然商队中的战士在这些森林中一路清理过去，就能获得相当惊人的肉食。

　　所以为了不发生不必要的战斗，商队的上下偶尔在森林中，狩猎一两只野兽来打下牙祭之外，就没有更多的狩猎行为。

　　沿着早就被前人踩踏出来的大路，牛老爷带领的商队在前进的过程中，每天之中都能发现两家以上的部落聚集地；而且随着他们前进的步伐，发现的部落数量越来越密集。

　　这让商队中的一众山炮们难以想象，要真是到了平原的中心区域，那里该是繁华到何种惊人的程度……

　　由于成功的吸取了第一次与黄黍部落交易前，差点被他们当成下山抢劫的经验；之后的几天里，在发现了新的部落之后，牛老爷总是会派出一名副手团的巫，带着小队的护卫前往提醒和交涉一番。

　　让对方有了基本的心里准备之后，商队的这一大票猛男，这才缓缓的走了过去；虽然这些牲口般强壮的山炮们，在接近这些部落的时候，总会让对方紧张起来，但是总算没有发生那种直接对峙的情况。

　　这点对于牛老爷来说，真心觉得这就是种巨大的进步！

　　不得不说，就算是这些身处平原边缘地带的穷部落，比起落雷山脉的土著们来说，在生活上也不知道安逸和富足了多少。

　　一个打火机、或者一斤白糖换两百斤粮食，二锅头每瓶换五百斤粮食……总之牛老爷给他的商品定下的价格相当的不便宜；当然要是用肉干来代替粮食的话，只用付出一半的数量。

　　最让商队所有人诧异的是，那些看起来相当漂亮，但是绝对不能吃喝的义乌小饰品；牛老爷直接定下了一个吓死人的高价，五百斤的兽肉、或者是肉干，这点不打折、不讲价、爱买不买。

　　“这是脑袋被野兽踢傻了的人，才会拿五百斤的兽肉来换取这点指头大小的东西吧！”商队中的山炮们如此想到……

　　可是事实证明，牛老爷定下的价格相当的合理，甚至从那些部落成员的脸上看来，还算的上相当便宜。

　　对于商队中前所未有的稀罕货物，沿路遇到的部落，不管多少都会买上一点。

　　只是由于价格高昂的原因，这些部落哪怕强忍着心中的交易欲望，不过是只挑选了寥寥的十来样商品，依然要付出数十筐的粮食。

　　甚至连山炮们早就认为，绝对卖不出去的义务小饰品，这五天之中都被卖出去了两件，整整一千斤肉干的收获；顿时让牛老爷在整个商队中的形象，变得愈发的高大了起来。

　　就连副手团的其他五名巫都觉得：牛老爷这人，果然是深不可测！

　　……

　　到了进入平原第七天的时候，商队中出发时携带的货物，不过只是卖出了两成的样子；但是收获的食物，已经足足让商队们中战士背负的藤筐全部装满。

　　哪怕这些以作物为主的食物，没办法像肉类一样的更容易填饱肚子，但是只要成功的带回落雷山脉，依然能够让整个部落联盟的成员，人均多上数天的口粮。

　　对于这样的收获，商队的其他人满意到了极点；抓紧时间赶路的话，这个冬天还能往平原跑上几趟，换取相当大的一批食物。

　　“牛老爷，再过两天我们就开始返回吧！不然就是有再多的食物，我们也没有办法带回去。”灰洞部落的巫对着老爷提议到。

　　牛老爷闻言点了点头：“看情况吧，要是实在没办法的话就只能这做了；另外告诉商队的战士们，那些肉干一点都不能动，但是别的食物随便吃，回去之后怕是没有这种待遇了。”

　　灰洞部落的巫应了一声之后，接着走了下去传达牛老爷的最新命令。

　　牛老爷望着眼前的火堆出神，虽然本次的收获算得上已经很不错了，但是不把带出来的这些商品折腾完，换取到更多的食物，这货心中总有点不甘心……

　　第八天的时候，商队眼前的景象出现了变化，不再是茂密的森林，以及各种被收获后的田地；薄薄的积雪下，显露出大片的草地，不知不觉中商队已经进入了辽阔的草原区域。

　　在草原上行走了一个多小时的样子后，牛老爷等人就能看到大路的两旁，不断有驱赶着羊群放牧的原始人土著出现；看着庞大的商队，这些人的眼中出现了警惕之色，不好还好没有出现掉头去跑的情况。

　　一个突如其来的主意，忽然的从牛老爷的脑袋中升起，他连忙叫过了一名战士，在耳边吩咐了几句后；那名战士随即就对着牧民狂奔而去。

　　少顷，那名战士一脸喜色的回来报告：“牛老爷，向前再走两天的路程，果然有着一个叫做图已的部落；他们驯养着一种叫做荒牛的野兽对外交易，据说一头荒牛能带上很多的东西。”

　　牛老爷闻言大喜了起来：人力携带不了足够的食物，那就交易点驯养的驮兽来携带；每头荒牛总能携带数个战士背负的食物吧！另外回去的时候将这些荒牛宰杀掉，岂不是又多了大批的肉食。

　　想到这里，他连忙的对着商队催促了起来，原本就迈着大步前进的商队，顿时就开始狂奔了起来；一时间这些人形的牲口们背负着沉重的藤筐，居然达到了不下五十码的高速。

　　一天之后，牧民口中的图已部落出现在众人眼前，只见入目之处有着极多三角形的粗劣牛皮帐篷，更多的是大群在悠闲吃草的荒牛。

　　阵阵‘哞哞’的牛叫声传到来了牛老爷的耳朵里，这货忽然间觉得，这就是世上最美妙的声音。


第172章 发酒疯

　　在商队的大队伍抵达图已部落之前，牛老爷就按照惯常的做法，让青羽部落的那名老货，带领着十名战士先期抵达图已部落，向其知会一声商队即将抵达的信息。

　　甚至有鉴于本次向图已部落，需要交易的荒牛数量有点大，牛老爷将例行拜访时赠送的礼物增加了不少；达到了精盐和白糖各两包、二锅头两瓶、打火机两个，外带二十颗大白兔奶糖的惊人数量。

　　事实上一路走来时，商队能在贸易上都是如此的顺利，基本上没有受到什么特别的刁难；商队中这一水膀大腰圆的牲口们，带来巨大的震慑力是一方面，另外商队给每个部落的巫，送上的一份相当有份量的礼物，在这一点上也是起到了相当大的作用。

　　毕竟按照原始时代位面的惯例，一名巫赠送给另一名巫的礼物，完全算是接受者的个人财产，不算是部落的共同收入……

　　就在牛老爷等人站在数里之外的一处小土丘上，打量着这个靠着驯养和放牧生存的奇异部落时；忽然间，巨大的号角声在图已部落的营地中响彻起来。

　　紧接着如同被惊动的蜂窝一样，只见一个个矮壮的汉子，在号角声中从一座座破烂的三角形帐篷中，飞快的钻了出来。

　　然后让牛老爷等人惊掉大牙的一幕出现了：只见矮壮的大汉们，神奇的从各自的帐篷后，牵出一头头样子类似于现代位面的鸵鸟；但是这些鸵鸟的个头，要比现代位面他们的同类，直接大出了少说两圈以上。

　　怕是现代位面人工喂养，个头最大的夏尔马都比不上这些神奇的鸵鸟！

　　矮状大汉们异常麻利的翻上鸵鸟背上后，双腿用力的在鸵鸟的小腹处就是重重的一脚；顿时，这些大号的鸵鸟就狂奔了起来，也许是它们又粗又长的大腿占据了太大的优势，它们狂奔中的速度完全不下于前世的战马。

　　当众多骑行着鸵鸟、手中挥舞着各种武器的矮状大汉们，最终汇集到一起，组成了千马奔腾！不是，应该是千鸟奔腾的架势向着这边杀来时，牛老爷这才郁闷无比的发现，他们的目标竟然是自己所率领的商队。

　　这让他异常的感到莫名其妙，不过此时明显现在不是计较这些的时候；他大吼着发出了命令：“所有人立即列阵，做好战斗准备。”

　　在商队出发前，牛老爷等联盟高层人物就已经做好了在过程中，发生战斗的准备；毕竟这里是离着他们的老巢，不知道有多远的平原上，哪怕做着再谨慎的计划和准备都不为过。

　　临行之前，商队中的战士们甚至经过多次的演练，他们中的每个人都知道战斗开始后，他们将扮演着各种的角色，以及自己到时候该站在哪个位置，需要做的是什么。

　　所以，当牛老爷准备战斗的声音喊起了之后，商队中的所有山炮们有条不紊的忙活了起来；属于黑石部落的三百名战士，飞快的放下了背后的藤筐。

　　然后，迅速的赶到队伍的最前列，在不到三十个呼吸的时间中，就组成了一个完整的牛老爷步兵方阵。

　　余下的三百名战士也都是各部落百里挑一的好手，最差的战士都有着二级图腾战士的实力；弱水部落的巫和首领虽然没来，但是让他们部落唯一的一名五级图腾战士，加入了牛老爷率领的商队。

　　他们按照之前的计划，将牛老爷等几名巫，团团的保卫起来的同时，也做好了时刻支援上去的准备……

　　对面的鸵鸟骑兵来的极快，这边刚刚准备好，他们就出现在了一里半外的距离；而这点路程队伍鸵鸟的高速来说，根本就花不了多少时间。

　　他们领头的是一个四十来岁的中年男人，在如此寒冷的天气还光着膀子，嘴里打呼小叫的不知道在嚷着什么？

　　牛老爷对着地上重重的吐了唾沫，既然搞不清楚状况，那就打了再说；将对方打服了，自然也能再慢慢的问清楚原因，他再次的扯着嗓子喊了起来：“长弓手准备，对着那个臭不要脸光着膀子的，预备~”

　　命令下，方阵中的长弓手们奋力的拉开了弓弦，不约而同的都用上了威力最大的破甲箭。

　　一个牛老爷步兵方阵中长弓手的数量，不过只有区区的五十个，但是牛老爷相信他所认识的高手中，就算是实力最强的弱水部落的巫，在这样的集火下不死都是残废。

　　这货嘴角带着狞笑，打算先废掉对方的头领再说，就在他即将吼出最后的命令时，几个亡命一般从后面追过来的人影，疯狂的叫喊了起来。

　　要是没看错的话，他们就是最开始派出去的提前交涉的几人；由于隔离的太远，实在听不到他们在喊着什么，但是从手上的动作来看，是叫双方住手的意思。

　　见状，牛老爷连忙将已经到了嘴边的‘放’字给憋了回去，改成其他的命令：“长弓手、投掷手，目标五百步之外，震慑式攻击。”

　　他的命令刚刚落下，早就准备已久的战士们，就将手中的武器稍微调整后，全力的释放了出去；于是狂奔过来的鸵鸟骑兵就发现，他们身前的百来步远的地方，凭空的多了一道石矛与箭支组成的森林。

　　很显然对面是在告诫他们：超过石矛等划定的距离，就是毫不留情的攻击。

　　好在这时，终于等到了停止的命令；顿时，商队中的山炮们就看到如同传说中的杂耍一样：上千个骑着古怪大鸟的矮状汉子，嘴里发出响亮的呼哨声后，前一刻还是在狂奔的怪鸟，下一刻就是整齐划一的停住了脚步。

　　最后，那个光着膀子的中年汉子，独自的从怪鸟上跳了下来；他丝毫没有顾及着商队中，几乎能将他秒杀数次的瞬间攻击力，径直的走了过来，口中大喊着：“欢迎你们，来自落雷山脉的朋友们……”

　　到了此时，牛老爷几乎隔着这数百步之远，都可以闻到对方口中那浓重的酒精味。

　　一时间他隐约明白眼前的这一幕是怎么回事，对方的这个头领模样的二货估计是喝醉了，在耍酒疯而已！


第173章 大河

　　当清羽部落的那位老货，带着几名护卫的战士，喘成狗一样的追上来后，经过他的解释，一切的状况顿时就明了。

　　事情的起因非常的简单，那名光着膀子的中年汉子，正是图已部落的巫图樨；最开始的时候，接过礼物后心情愉悦的他，高兴的表示：“欢迎部落联盟商队的到来，只要给的起价钱，荒牛这种驮兽想买多少都可以。”

　　甚至为了表达图已部落的热情待客之道，图樨极为豪气的拿出了他们所有部落成员，最为看重和珍视的东西：来自曲酿部落出产的酒水，来招待几人。

　　然后清羽部落的那位老货，在喝过了曲酿部落的美酒后多嘴了一句：没有黑石部落的二锅头好喝，简直就是差远了。

　　于是，异常不服气的图樨在品尝了一口二锅头以后，顺带的就忍不住嘴将整瓶的二锅头灌进了嘴里；这个喝大了的二货图樨，嘴里说着要去欢迎来自落雷山脉的朋友，结果却是直接吹响了部落战士集结的号角。

　　最终就出现了让牛老爷，这么相当无语的一幕……

　　“成年的荒牛每只的能够轻易携带上满满十藤筐的物资，就算走上整天的时间都不会累；而且他还很好养活，青草、树叶、甚至是干草都能养活他们。”图樨源源不绝的对着牛老爷，介绍着荒牛的各项优点。

　　足足醉了有两个小时之后，这位图已部落尊敬的巫才算是清醒了过来；然而，牛老爷从图已部落其他成员见怪不怪的眼神中，能够察觉到一点：类似于这样的事情，这尊敬的巫图樨，绝对不是第一次这么干了。

　　好在不发酒疯的图樨绝对是一名非常合格的巫，面对着牛老爷表露出来的大规模采购意向，他亲自的出马向牛老爷等人介绍了起来。

　　牛老爷看着眼前，长相与现代位面的牦牛有六分相似，但是体重差不多重了一半荒牛，心中感到异常的满意；就算不去计较荒牛的运输力，光是它身上的这么多肉，就值得在这个要命的冬天里花上大价钱采购。

　　于是他对着图樨问到：“不知道每头荒牛需要多少物资交换？”

　　听到这个问题后，图樨明显的愣神了一下，接着才为刚才的举动解释到：“牛老爷你应该也看的出来，图已部落有着充足的肉食，我们需要的普通物资平时拿绵羊来交换就够了。”

　　“所以，我们之前交易荒牛，一般都是直接用玉币来交换；每头荒牛的价格是一百杂玉币，要是有白玉币的，只需要九个就够了。”

　　“玉币。”牛老爷听到这里，瞬间就想到了什么。

　　上次的春风节上，他就收获了一个类似于这样的东西；之后在于巨岩部落的联军一战之后，更是在打扫战场的时候，收获了上百个这玩意。

　　幸好的是，这次出门收拾行李的时候，牛老爷鬼使神差的将这些玉币随身携带了出来；现在听到图樨这么说了之后，连忙一股脑的掏了出来。

　　只是当牛老爷将包裹着玉币的兽皮袋子打开后，无奈的发现袋子中全是最便宜的杂玉币，就连一块白玉币都没有。

　　图樨在一旁看到这一幕后解释了起来：“看来贵商队中巫的消息稍微落后了一些，玉币这东西是十年前从平原中心兴起的货币；兑换比例是，十块杂玉币换上一块白玉币，但是实际上，一百块杂玉币能换到九块白玉币就算不错了！”

　　看着手头上勉强才能买上一头荒牛的玉币，自从穿越到原始时代位面之后，牛老爷第一次觉得自己是如此之穷……

　　最终，哪怕是因为玉币有限的牛老爷依然成功的，从图樨的手上换取到了二十头荒牛；他为此付出的代价是，商队中剩下的那一百来瓶二锅头，从此就换了一个主人。

　　交易的双方，对于本次的交易都感到了相当的满意；于是牛老爷等六名巫，再次受到了图已部落的邀请，参与他们的晚餐。

　　至于那些普通的商队战士们，依然只能苦逼的吃着各种作物类的粮食；唯一庆幸的是，牛老爷允许他们动用一点的肉干来炖煮点肉汤喝。

　　比起黄黍部落招待时的扣扣索索，图已部落准备的食物就显得大方的太多。

　　两头新鲜宰杀的肥羊，直接用开水煮熟后就端了上来，巨大的陶盆中每一块的羊肉都有数斤之重。

　　图樨等人抓起了一大块羊肉，在面前的木碗中沾上了一点食盐后，就美滋滋的吃了起来；甚至就连牛老爷副手团的几位巫，也是吃的一脸的享受。

　　唯有牛老爷闻着，清水煮羊肉而特有的羊骚味，心中开始剧烈的翻腾了起来；但是面对着图已部落的热情，难以拒绝的牛老爷，强撑着吃完手上的那块羊肉后，差点就当场哭了出来。

　　当晚唯一的意外收获，就是牛老爷在于与图樨等本地土著的闲聊当中，得知了一个相当有价值的消息：

　　在草原的边缘地带，有些一个叫做棠溪的部落，每隔三十天的时间，那里就会举行一场大型的交易会；到时候会有相当多的部落自发的赶去参加。

　　听到这个消息后，牛老爷很快就意识到这是一个极佳的商机，心中下定了决心，无论如何都要去一趟……

　　第二天一大早，商队被分成了两队，其中一队将由两名巫带领，两百名各部落的战士们护卫；这队人马将驱赶着那二十头荒牛，带着之前交易得来的粮食，先期的返回部落。

　　而剩下的人，将在牛老爷的带领下，带着剩下的货物去棠溪部落的贸易会上碰碰运气。

　　因为完整的一个牛老爷步兵方阵跟随在身边，还有着三位巫和一百个精锐的图腾战士护卫，牛老爷对于本次的安全还是相当的放心。

　　再次减轻掉负担的商队，前进的速度再次的变得迅速起来。

　　两天以后，就在牛老爷估计着那个棠溪部落离得不远的时候，却惊讶的发现，一条宽阔的大河挡住了他们的前路。


第174章 棠溪

　　如果不遭遇今年这种大旱灾的情况下，其实落雷山脉拥有着相当丰富的水资源。

　　落雷山脉广阔的山林、草甸上，不知道点缀着多少大大小小的湖泊和水塘；但是那些山涧小溪一样的河流，与眼前的大河比起来，根本就不在一个相同的级数上。

　　牛老爷站着河边踮起脚尖，努力的向着对面眺望，试图想看到离着对岸的岸边有多远，可惜的是，除了那道略带着浑黄的水线外，牛老爷根本就是一无所获。

　　顿时，牛老爷开始犯起了愁来，包括他在内的商队上下，全部是一点水都不会的旱鸭子，这要怎么才能渡过这宽阔的大河。

　　另外他估计就是现代的游泳健将，面对着这么宽的大河，也不一定能游得过去；以原始时代位面的情况来看，眼前大河中带着泥沙浑黄的水面下，谁知道隐藏着什么样的水中怪兽存在。

　　想到这里，他抓起了脚边一根手臂长的烂木头，对着河面用力的扔了过去；接着，一窝蜂涌在河边看热闹的山炮们，惊讶的看到：

　　这段烂木头刚刚落在河面上时，就猛然的从水下串出来的，两条足有半个人长的大鱼盯住了；这种长着锋利牙齿的大鱼对着烂木头就是一顿狂啃，很快，手臂长的烂木头，就成为了一堆漂浮在水面上的木屑。

　　牛老爷瞬间就下了一个决定：在没有足够安全的渡河工具之前，打死他也不会下水……

　　“你小子到底带错路了没有？怎么把队伍带到这么一个鬼地方来了。”牛老爷对着桉问到。

　　得益于出众的敏捷天赋，还有黑石部落出身的加成，按这个二级的图腾战士，成功的担任了斥候队长的职务；一路上他带着二十几名手下，前出在商队的数里之外，警戒着可能存在的危险。

　　同时，斥候队还有着一路打听消息，并且为身后的商队领路的任务；一路上来说，桉把牛老爷交给他的任务完成的相当不错，但是谁知道会出现这样的状况。

　　此时的桉也很迷惑，他挠着脑门回忆到：“离开图已部落的时候，我打听的很清楚，就是沿着脚下的这条大路，走上三天的路程后，就会抵达草原边缘地带的棠溪部落；图已部落他们，根本就没理由骗我们啊！”

　　听到这里，牛老爷心中开始惊疑不定起来：难道真是图已部落，那个喝了点酒就发酒疯的二货巫，打算对分开返回的那支队伍下手？以图已部落表现出来的富裕，估计没理由对那点粮食就动了邪念。

　　更重要的是，以图已部落那种骑着鸵鸟的骑兵，也就是看起来威风；真要是打起来，想灭掉那支由两名巫率领的两百精锐，不付出数倍以上的代价，绝对没有成功的可能性……

　　就在牛老爷在这个胡思乱想的当口，商队的山炮们忽然惊叫了起来；随着人群指指点点的方向牛老爷看了过去，一句粗话顿时脱口而出：“他妈的，好大的一只王八！”

　　只见远方的水面上，一只半浮游在水面上的巨龟，径直的向着商队所在的岸边游了过来；牛老爷能清楚的看到，巨龟的龟壳上站立着不下于上百个人类。

　　可是这上百个人稀稀拉拉的站立在龟背上，却是只占据了一半多点的位置；由此可想而知，要是这头巨龟全部的露出水面后，将是多么惊人的体型。

　　“这个大王八，估计能让部落联盟的所有人，吃上一个冬天的。”牛老爷如此的想到。

　　同时，他向着身边的山炮们打量了一眼，从这些山炮们闪烁的眼神中，牛老爷知道这样的想法，绝对不是他一个人所独有的！

　　……

　　大河中的巨龟的动作，看起来相当的悠闲和缓慢，但实际上游动的速度却是极快。

　　不大的功夫，巨龟就来到了商队所在的岸边，缓缓的靠了过来；围在这里的山炮们感受着如同一座大山靠过来的巨大压力后，慌忙的向后狂退着。

　　与岸边靠拢之后，巨龟向下稍微的下沉了一点点，刚好让背壳与岸边的土地平齐起来；这时巨龟背上的众人，也是纷纷的踏上了河岸。

　　看的出来这些人都是属于一个队伍，为首的一名首领微笑着对众人示意后，带着他的队伍就沿着大路离开了。

　　龟背上此时只剩下了寥寥的数人，其中一人对着众人喊到：“看着诸位分外的眼生，你们是要去棠溪部落，进行贸易的商队吗？”

　　“是的，不知道我们走错了路没有？”牛老爷连忙的回答到。

　　那人闻言笑了起来：“当然没有走错，过了脚下这条棠溪，对岸就是我们棠溪部落了；你们这些人玄龟刚好一次就能装下，那么就收你们二十个杂玉币的渡资好了。”

　　听到了那人的回答后，牛老爷胸口顿时就憋着一句‘MMP’想骂出来，明明是条宽阔的大河，却被平原上的部落称之为溪，这样难道能显得你们脸大？

　　不过最后，牛老爷还是乖乖的缴纳了二十块杂玉币，作为商队本次的渡资；瞬间，价值一头荒牛的一条粗大腿的杂玉币，就被花费了出去。

　　交钱完毕后，这群平时天不怕、地不怕们的山炮们，战战兢兢的登上了玄龟的后背，生怕一个不小心就掉进了浑黄的河水中；玄龟上的大汉见状，眼神中瞬间就多了几分轻蔑。

　　等到所有人都登上龟背后，大汉并没有马上指挥着玄龟出发；而是将巨龟上的几筐类似于萝卜一样的植物根茎，倒在了玄龟嘴边的岸上。

　　接着，这加起来足有数百斤份量的植物根茎，被玄龟一口就吞到了嘴巴里，稍微咀嚼了几下后就咽进了肚子；此时玄龟这才心满意足了一样，缓缓的掉转了方向，向着对岸游去。

　　渡河的过程中，牛老爷站在玄龟的后背上感到异常的平稳；他能清楚的看到，河中那种有着利齿的大鱼极多，个多最大的甚至有三米多长。

　　可是面对着山峦一样巨大的玄龟的到来，它们拼命的游动着逃离，似乎生怕被玄龟所撞上。

　　玄龟在棠溪中差不多游动了十里左右的距离后，牛老爷等人终于能看到对岸上的景色，那是一片延绵的土制建筑，棠溪部落终于算是到了。


第175章 套路

　　对比起棠溪河另一头岸边上空荡荡的寒酸模样，棠溪部落所在的这一头，简直繁华了无数倍；当然，这个是用原始时代位面的标准，评定出来的结果。

　　玄龟靠岸的地方，是一座用青色长条石修葺的大码头，看起来就相当的有气势；特别值得一提的是，这座足有数里之长的码头上，还有着七头玄龟趴在岸上，懒洋洋的嗮着冬日里难得太阳。

　　不过与脚下山峦般巨大的玄龟比起来，那七头玄龟的个头要小上了很多；就如同爷爷辈与孙子辈之间，那巨大无比的差异。

　　在渡河后半程的时间中，牛老爷掏出了数颗大白兔奶糖塞到了棠溪部落，那位负责指挥渡河玄龟的大汉手里；两人吧唧着嘴巴各自吃下了一块奶糖后，顿时觉得关系亲近了不少。

　　这个套路是商队一路行来中，牛老爷总结出来的一条重要经验，对于这种有点权力的小头目级别的人物，送上几颗大白兔奶糖拉拉关系；收获的效果，往往比拿着自己巫的身份说事情，都要好用的太多。

　　这一路上，基本就没有五颗大白兔奶糖打不通的关系；万一要是真有的话，那么就是再来上五颗。

　　唯一让牛老爷有些尴尬的是，作为原始时代尊敬的巫，现代位面宝庆基地市，最著名的肉贩子巨头，老是从兜里掏出几颗大白兔奶糖来与对方套近乎，这让他很有些莫名的羞耻感，逼格掉的厉害。

　　这货已经打定主意了，下次从现代位面过来时，一定要带上一箱子的香烟；到了需要套近乎的时候，直接来上这么一根香烟，大家一起吞云吐雾，这才是牛老板这种纯爷们该做的事情。

　　甚至连香烟的品牌他都选定了，那就是广受到广大穷光蛋烟民欢迎和好评，基本全部是用边角料制成的野菊花牌香烟；那玩意据说绝对的够劲，更是绝对的够便宜。

　　正如广告中宣称的一样：野菊花、您最佳的选择，谁用谁知道……

　　“棠溪部落本身在种植和驯养这两方面，投入非常的有限；但是光是靠着玄龟带来的渡资，以及每月举行的交易会中的场地费，就能让整个部落的日子过的非常不错。”棠徨对着牛老爷介绍到。

　　棠徨就是那名负责玄龟的大汉，在吃完了口中的奶糖后，他郑重的将手中的紧紧攥着的奶糖，小心的贴身收藏了起来；然后不待牛老爷问起，就详细的介绍起了棠溪部落，以及每月举办一次的交易会的具体情况来。

　　“你们的运气不错，还有两天的时间就是本月的交易会了；棠溪部落会按照每个商队的规模，还有携带物资的价值，来评定应该收取的场地费。”

　　“按照正常的情况下的标准，牛老爷你的商队，应该会被收取一百个杂玉币的场地费；不过也不是没有更好的办法，我与那位负责评定的人，比较的……”

　　说到这里的时候，棠徨及时的打住了话语，不过这种近乎于直接说透般的暗示，对于来自现代位面的牛老爷来说，立即就能秒懂。

　　“看来不管是哪个位面，科技发不发达，这种仗着手上权利弄好处的事情，很多人简直就是天生的本能，不用人教就会。”牛老爷在心中叹到。

　　他将袋子中剩余的十几颗奶糖，全部的塞进了棠徨的手里；然后又拿出了两个一次性的打火机，示范了下用法后也是一并递了过去。

　　棠徨的脸上露出了极其满意的笑容，对着牛老爷小声说到：“放心，等会下了玄龟后我陪你们一起过去，保证不会让你失望的。”

　　“好的！那个你不用继续指挥玄龟渡河？”牛老爷顺嘴问了一句。

　　棠徨歪着嘴巴说到：“哪里有这么多商队渡河，平日当中一天也就是三五支商队渡河，玄龟在平日中闲的很；对了等下万一要是有人问起，本次渡河时收了你多少渡资，记得要说是十九个杂玉币。”

　　瞬间，牛旭就有了种将身边的这货，一脚从玄龟上踹下去的强烈冲动！

　　……

　　棠溪部落的建筑面积很大，主要是因为他们在部落外围修建了上千间土房，专门为来往的商队，提供着住宿服务，当然房租的价钱也是有了一点那么小贵。

　　不过，这个时候棠徨的价值彻底了体现了出来，牛老爷再次的付出了一包白糖之后；原本让四百来人勉强住下后，所需要缴纳的十个杂玉币的房租，顿时就只需要五个杂玉币，就解决的问题。

　　另外，不知道棠溪部落是不是出于安全上的考虑，他们将部落成员的居住区，与外来的商队租住的区域，彻底的隔离了开来。

　　他们沿着居住区的边缘，修建了一道与黑石部落差不多高的土质城墙，城墙上时刻有着上百位战士守卫着，严禁着商队的人员进入他们的居住区。

　　除非是在交易会的当天，外来的商人首领们才能带着少量的成员，进入到他们的居住区里，参加所谓的交易会。

　　有着棠徨这个看起来手腕不错的小头目带领，牛老爷自然能够可以轻易的，就进入了棠溪部落的居住区；只是在牛老爷看来，棠溪部落的这种做法大可不必。

　　城墙里面的区域无非只是房屋宽大和精细了一点，但同样和外面的租房一样，都是土质的墙壁，加上茅草的顶棚，在牛老爷眼里显得粗糙的可以。

　　不宽的路边还有着几间棠溪部落专营的店铺，里面出售着各种平原中心地带，辗转流通到这里的商品；其中有着成捆的亚麻布匹，还算的上精致的陶罐、陶碗，以及曾经让图已部落那个二货巫，无比沉迷的曲酿部的美酒等数十样商品。

　　也许从商队中换一个人来的话，还会对于这些商品生出眼花缭乱的感觉；只是牛老爷当成逛博物馆一样的转悠了一圈之后，根本就没有半点的心思，购买这些标价都贵的吓人的破烂东西。

　　在棠徨的陪伴下，牛老爷用六十个杂玉币，外加十个杂玉币的贿赂，提前的获取了参加后天交易会的入场许可。

　　接着他就与棠徨提出告辞，施施然的走回了租住的房间中，开始耐心的等待着交易会的开始。


第176章 修炼与群架

　　花费了大价钱租来的临时住所中，根本就没有提供家具的感念，空荡荡的一眼看去，除了厚厚的灰尘，以及一堆有些发潮的草堆外什么都没有。

　　房间的面积也没有多大，牛老爷转了一圈之后发现，顶天了也就是十五个平方左右；牛老爷等人作为尊贵的巫，享受特别待遇的他们一人一间，倒还算的上宽裕。

　　但是其他的商队成员都是十人一间，住进了这种除了能够遮挡风雪外，就没有半点作用的地方；躺下之后，连转个身的地方都没有。

　　不过似乎对于其他的商队成员们来说，能够有着遮挡风雪的地方，不用露宿在野外，他们似乎已经相当的满意了！

　　在房间中转悠了几圈，然后亲自的将房间打扫了一下后，牛老爷总算是让有些浮躁的心思平息了下来；他拿着一张兽皮垫在了草堆上，就算是将晚上休息用的床铺给整理了出来。

　　接着，他直接一屁股端坐在还算干爽的地面上，闭上了自己的眼睛，开始修炼起了地刺术的施放。

　　不大的房间中，自然不能真的将这种破坏力极大的术法，真正的施放出来。

　　但是，就算牛旭在体内的巫力即将施放出的时候，及时的收了回去，这样的反复锻炼依然有着很大的好处；术法说起来，无非是用体力的巫力调动外界的能量，从而产生巨大异变的一个过程。

　　越是熟练和精准的掌握着这个过程，施法的速度也就是越快；也是离着牛老爷那个，在战斗时在对手双腿间来上一发的小目标，将会越来的越近……

　　牛老爷不知道的是，随着交易会举行日子的临近，越来越多的商队在这天下午，急匆匆的赶到了棠溪部落；棠溪部落那上千间，原本绝大多数都空置起来的租房，几乎在这天的下午都住满了人。

　　这些的商队中除了干活的奴隶之外，更多的是各种强大的护卫战士；这些人身处于如此密集的人群中，在突然的空闲下来之后，就算没有事情的话，都会惹点事情出来。

　　更何况，牛老爷带领的这支商队，是来自落雷山脉那个穷地方的消息，被人有意无意的透露出去之后；牛老爷商队中的众多山炮们，就成为了很多人刻意针对的目标！

　　“牛老爷不好了！外面出大事情了，商队的十几个战士与其他的商队打起来了。”斥候队长桉紧张兮兮的推开了房门，对着闭目修炼着的牛老爷喊到。

　　牛老爷没有马上的回答，而是将体内调动的巫力运转到手部再收回，算是完成了这次的修炼后，才缓缓的睁开了眼睛。

　　牛老爷的表情非常的淡定，随后说话的语气更是风淡云轻：“首先牛老爷我很好，好的不得了；另外是什么原因打起来的？我们的人有没有打赢？棠溪部落的人出面阻止了吗？这些事情你都弄清楚了没有。”

　　牛老爷淡然的反应显然出乎了桉的意料，这货愣神了一下后，才开始回答牛老爷的长串问题：“好像是因为一点材火的小事情，双方就吵了起来，然后就直接动手了；我们的十几个人，当时对上了对面三十几个。”

　　说到这里，桉的脸上升起了一丝的自豪：“那些弱的跟山林中兔子一样的货色，哪里是我们的对手；我们轻伤了两个，可是对面的全部被放倒了，一直到刚才棠溪部落的人都在城墙上看热闹，没人出来制止。”

　　听到这样的回答，牛老爷的心中算是有数了，他直接的吩咐到：“没点屁事，告诉大家以后还遇到类似的情况，直接动手就是了；另外注意一下，不准首先使用武器，另外尽量不要弄出人命和残疾。”

　　不出意外的，桉再次的呆住了；然后这货答应了一声后屁颠颠的跑了出去，看着这货那蠢蠢欲动的架势，估计也早就憋闷的厉害了……

　　于是，在桉将牛老爷的原话传递了下去之后，商队中这群闲的无聊的牲口们，算是被放开了最后的缰绳；不管是对于哪个商队的挑衅，他们直接就是打了回去，大有着专治各种不服的架势。

　　仅仅是一个下午的时间，这些山炮们就成功的从租房区的这头，打到了租房的那头；而且还是来回了几次，让数百号躺在地上叫唤的伤员，成功的证实了落雷山脉的土著，野蛮凶残的这个传言。

　　让很多人大失所望的是，棠溪部落对于这种程度上的斗殴，没有半点出面制止的意思；反而是在一旁看得津津有味，不时还为着斗殴中表现出色的人员，鼓掌叫好。

　　到了晚上的时间，让人更是惊掉大牙的一幕发生了，那些手下挨揍的商队首领们，纷纷的对着牛老爷，发出了晚上一起吃喝的邀请；那表现出来的架势，绝对不是替手下找回场子，而是刻意的想与牛老爷交好。

　　由于受到的邀请实在太多，牛老爷干脆自己准备了一些食物，将各商队的首领们邀请了过来；数十个商队的首领一顿吃喝下来后，算是彻底的记住了这些来自落雷山脉的山炮们。

　　……

　　修炼中的日子总是过的很快，在牛老爷自我感觉中，地刺术的施放速度应该快了那么一丢丢后，棠溪部落定下的交易日终于到来了。

　　在交易会上，牛老爷感觉一切都是异常的顺利；他领先这个位面少说数千年科技的商品，自然是一亮相后就遭到了其他商队的追捧。

　　哪怕每一样的商品，牛老爷所制定的价格都不便宜，依然被抢购一空。

　　最后，牛老爷几乎将整个交易会上的粮食一扫而空了不说，还收获了一大袋的玉币；杂玉币牛老爷都懒得去清点，因为光是更好的白玉币，他都收获了两百多个。

　　为了将数量惊人的食物带回去，牛老爷甚至用高价从其他的商队手中收购了四十六头的驮兽，出手之豪爽大气，算是让其他的商队首领为之拜服。

　　在这之后，要是还有人在他们面前，继续传言着落雷山脉是个穷的鸟不拉屎的地方，这些首领们，估计是第一个不答应。

　　就在交易会上的一众商队首领，满意的清点着本次的收获，打算着即将返程的时候。

　　突然间，巨大的嘈杂声响起，接着一个用黑色的衣物将全身遮盖住的神秘人物，在一群棠溪部落首领的陪同下，出现在了交易会上……


第177章 黑衣祭巫

　　黑衣人的身份看得出来的非常的高，甚至可能有着很多层楼那么高。

　　光是从他出场的架势，就能看出相当多的端倪来：一众棠溪部落的首领们，众星捧月一样的将其围绕了起来；在这种情况下，牛老爷的那位老熟人，棠溪部落的小头目棠徨，根本就连吊在队伍最后的资格都没有。

　　而且看的出来，这些棠溪部落的首领们，因为能够跟随在黑衣人的身边，真心感到异常的荣兴；这从他们脸上满是激动不已的情绪，就能很好的说明这点。

　　甚至是棠溪部落那位极少露面，平日间连交易会这种大场合都懒得露面的巫；此时也是刻意的保持着一步之远的距离，紧紧的跟随在黑衣人的身后。

　　他还不时点头哈腰的对着黑衣人说着什么，往往对方只是一个淡淡的回应；就让这个年纪不小了的老头，好像受到了巨大的赞赏与肯定一样，全身上下止不住的哆嗦了起来。

　　在场的商队首领们，在长年的奔走交易中，早就训练出了相当毒辣的看人眼光；此时哪里还看不出来，这位穿着奇怪材料的黑色衣物，连脑袋上都用兜状的帽子遮挡起来的黑衣人，肯定是一个不得了的大人物。

　　他们连忙放下了手上的事情，恭敬的对着黑衣人行礼；就连他们那些忙活个不停的手下们，也是立即停止了手中的活计，跟随着他们的首领向着黑衣人行礼，甚至有些地位低下的奴隶，更是直接的跪倒在地。

　　牛老爷见状，也只能随着场中的大流，极为不走心的对着黑衣人行了一礼。

　　同时这货在心中吐槽到：“连张脸都不敢表露出来的货色，有什么好拽成这般模样；牛老爷我作为伟大的穿越者，我平日间膨胀了吗？我骄傲了吗？都没有对不对。”

　　低下头的那一瞬间，牛老爷飞快的向着手下的那群山炮们看了一眼，他能够欣慰的看到：手下的山炮们在低些腰行礼的时候，都在互相的挤眉弄眼；甚至还有几个在百忙只中，也没有忘记扣鼻屎的。

　　这样的情况，让牛老爷瞬间很有些心怀大慰，看来手下的这些山炮们，在自己这段时间的教导下，很是得到了一番长进嘛！

　　那名黑衣人在一众商队的成员面前站定之后，并没有直接开口说话，而是对着众人一一的打量了起来。

　　哪怕是他的整张脸都被黑纱遮盖了起来，但是众人依然能感觉到，那对透过黑纱的目光中，充满着说不出来的威严意味；这个时候，他身后的棠溪部落高层们，也都是面色肃容了起来，无形中让黑衣人的威势又多了两份。

　　许久之后，那个黑衣人开口了；清脆冰冷的声音一出声后众人才惊讶的发现，这个神秘到了极点的黑衣人竟然是个女人，还是一个声音非常好听的女人。

　　只是随着黑衣人的讲述，在场的众人的关注点，已经彻底不在这样的小事上了：“我是来自巫殿的黑衣祭巫，现在因为巫殿的一些事情，需要从在场的商队中，挑选几支力量来帮忙完成。”

　　“当然，巫殿从来不会对帮助过他们的人吝啬，本次被挑中的部落不管最终结果如何，都会得到满意的回报。”

　　黑衣女子的话刚刚落下，棠溪部落的巫连忙补充了起来：“对于这位来自巫殿大人的身份，我们棠溪部落已经确认过了。”

　　“我们棠溪部落表明下我们的态度，这次我们棠溪部落将会尽全力供巫殿驱使；同时，被这位黑衣祭巫大人选中的部落，今后将永远是棠溪部落的贵宾，今后在棠溪部落休息、交易、补给这些全部只需要支付一半的价钱。”

　　‘轰’的一下后，在场的数十个部落首领，还有他们加起来数量近千的手下们；顿时，就开始狂热的兴奋了起来。

　　巫殿可是这个世间最神秘和伟大的地方，无数人都听说过巫殿无数的传说，但是真能有幸见到过其成员的幸运儿却是极少；难怪棠溪部落上下，会激动成那般模样。

　　巫殿有着太多神秘的色彩，传说中它引领着所有人类的发展和进步；据传世上的第一个巫就是来自巫殿，而各部落的巫术传承，不管术法还是巫药配方，归根到底最初都是从巫殿流传出来的。

　　能够为伟大的巫殿帮上一些小忙，如此荣耀无比的事情，就是巫殿什么都不给都可以；更别说，巫殿一直引领着人类的发展，从他们手里流传出来的报酬，怎么会是普通的东西。

　　在广为流传的留言中：曲酿部落的酿酒技术、坡半部落的制陶技术、黄颡部落的亚麻布编织技术等，这些目前市面上最受欢迎的商品；他们的制作技术，无一不是从巫殿中流露出来的。

　　想想那些原本同样是普普通通的小部落，却是凭借着这些独门的技术，逐渐的发展成了巨型的部落；如今生活在平原的中心地带，过着让其他所有部落，都眼红无比的富足生活。

　　现在这些人，居然听到有着如此难得的好事，有可能落在自己的头上，顿时就激动了起来；至于棠溪部落贵宾和半价收费的小事，直接被他们无视了。

　　在首领们拼命的吆喝下，所有商队中的战士都努力的挺起了自己的胸膛。

　　甚至还有些大张开嘴巴，露出满嘴雪白的牙口；如同图已部落那些等待着交易的大牲口一样，能有幸的被眼前的这位大人物挑走……

　　在场对这些一无所知的，怕就只有懵比了的牛老爷本人，还有他手下的那群山炮们了。

　　由于商队中的另外几名巫，对于今天的交易会不感兴趣，都随着商队的大部队留在了租房中；于是，对于巫殿多少还有些了解的几人，此时也没有办法向牛老爷介绍一下相关情况。

　　说实话，对于本次带着商队出来获得的收获，已经满意到了极点的牛老爷；目前最想的就是带着巨大的收获返回黑石部落，根本就不想有任何的节外生枝，对于所谓的满意报酬，更是半点都提不起兴趣。

　　更重要的是，牛老爷的心底对于巫殿有着莫名的恐惧感。

　　他现在还清楚的记得，在火山口的那个洞穴中，所看到了那段信息的最后，那个叫做巫殿的遗迹，可是被无数妖兽所包围起来的。

　　在牛老爷看来，以部落联盟目前的小身板，实在没底气与这样的大势力一同玩耍……

　　手下的那群山炮们，似乎感受到了牛老爷的心思，他们也纷纷的埋低了脑袋，希望不会被那个神秘的黑衣女人看到。

　　只是，在场中的众多商队中，来自落雷山脉的山炮们，以高出一个脑袋的魁梧体型，以及那种深入了血脉中的彪悍气质，成功的引起了黑衣女子的注意。

　　在正式开始确定帮手的时候，她的手指，第一时间的就指向了牛老爷！


第178章 混日子

　　牛老爷带着数十名手下，低头丧气的从棠溪部落的城墙中走了出来；那无助的模样，就像是刚刚被大群的哈士奇反复了糟蹋了一样。

　　其实不幸的被选中后，牛老爷也找出了众多的理由拒绝过、挣扎过，但是最终证明统统的没有卵用。

　　比如牛老爷借口说：“这次交易到的物资太多，把这些关系到部落生存的物资丢在这里，他们实在是不放心。”

　　还没等那名黑衣女子说话，棠溪部落的巫就连忙表态：“牛老爷你的物资，请放心的留在棠溪部落，我以先祖之灵的名义发誓，不会让你们的物资丢失任何的一点。”

　　牛老爷又借口说：“出来的太久，战士们归家心切，怕是不能尽心尽力的做事。”

　　依然是棠溪部落的巫，这老货一脸狂热的抢先回答：“一定不会，能为巫殿做事，相信贵部落的战士们一定会爆发最大的热情。”

　　当牛老爷还想再说点什么的时候，他能感觉到那名黑衣女子看向自己的眼光，如同盯着死物一般的没有半点表情。

　　于是，不想下一秒就被直接弄死的牛老爷，立刻死死的闭上了嘴巴，干脆的点头答应了下来。

　　回到租房后，其余三名副手团的巫，在得知将有幸为巫殿提供帮助是，激动的就像是打了鸡血一样；接着这三个老货，眉飞色舞的向牛老爷介绍了一番巫殿的种种惊人传说。

　　并且对于事情结束后的报酬，报以了极为热切的期待。

　　只是牛老爷得知所谓的重酬，居然是比自己腕表上的各种技术，不知道要落后了几千年的原始技术时，脸色瞬间就臭成了猪肝色……

　　“既然不能拒绝，那么就尝试着去享受。”牛老爷进行了长时间的心理建设后，只能如此的安慰自己。

　　从被选中的那一刻开始，包括牛老爷在内的四支商队，就获得了棠溪部落将全力提供后勤保障的承诺；不但在这段时间中，他们所需的食物由棠溪部落足量供应，就连上千间租房也是全部让这四支商队分开居住，一时间不知道宽裕到了多少。

　　于是，放开肚皮吃喝的落雷山脉的山炮们，用惊人的食量让所有人知道，实际战斗力上姑且不说；但是要光凭食量来计算的话，这些牲口一样的山炮们，轻易的就能一个顶上三个、或者更多的其他部落的战士。

　　……

　　第二天吃过早饭后，高达四千人的队伍，就向着西南方向开始出发了。

　　这里面包括牛老爷在内的四支商队，总共加起来有着一千七百人的样子，剩下的二千三百人，全部是来自棠溪部落。

　　虽然说棠溪部落要是全力出动的话，起码可以出动五千人以上的战士；但是那是在将部落的成年男人，基本全部武装起来的情况下才行。

　　如今除了留守的战士外，这两千三百人差不多算是，集中了棠溪部落九成以上的精锐力量。

　　另外值得一提的是，棠溪部落那七头个头小些的玄龟，也是随着队伍出发了；它们的后背上背负着大量的粮食和备用武器，在几名控制者的指挥下优哉游哉的前进着。

　　四条石柱一样的粗腿，看起来迈动的频率不快，可是每一步下去之后就是很长的一段距离；有了他们的帮助算是轻装前进的队伍，速度明显的提升了起来……

　　“还说什么是去帮忙，这次要不是去战斗，老子今后的名字倒过来念。”混迹在队伍中间位置牛老爷，在心里不断的吐槽了起来。

　　看着玄龟背上众多的备用武器，牛老爷就猜到会有一场激烈的战斗要进行；而且看着这种规模的队伍，他能推断的出来的，本次的目标应该让人感到相当的棘手。

　　想到这里，他连忙将青羽部落的那位老货，偷偷的叫了过来身边。

　　然后附在其耳边小声的吩咐：“通知到我们的所有人，就说是我反复叮嘱的，要是真打了起来；冲锋的时候有多慢跑多慢，撤退的时候有多快就跑多快。”

　　“牛老爷这样做不好吧！毕竟这是难得的为巫殿服务的机会，而且这样做对巫殿非常的不负责任；这可是巫殿，是所有巫的祖庭。”青羽部落的那位老货，相当为难的问到。

　　这样幼稚和天真的话，居然是从青羽部落那位老油条的嘴里说了出来，牛老爷差点气的笑出声来。

　　这还是精英阶层的巫，都抱着这样的想法；看来除了自己这种外来的穿越者以外，巫殿对于原始时代位面土著们的影响力，远远的超过了他的想象。

　　牛老爷闻言很是不满的瞪了一眼这老货，口中问到：“你们青羽部落快饿死人的时候，巫殿当时在哪里？我们要死全死光了，巫殿会不会将那一大批救命的物资，及时的送回落雷山脉去？”

　　如此诛心的问题，顿时就让这个，原本还是一脸激动的老货清醒过来；重重的叹了口气后，青羽部落的巫转身去通知众人了，牛老爷能从这老货落寞眼神中，看到精神偶像破灭了一般的巨大沮丧……

　　上下统一了是来混上几天日子的心思后，牛老爷和他率领的山炮们，磨磨唧唧的随着大部队行进着；一幅好像因为多日的长途跋涉，而虚弱的厉害的样子。

　　可是每当到了进食的时间，这些山炮们就立即满血复活了一样，争抢食物的时候，顿时就将传说中，落雷山脉凶兽一样的凶狠气质，彻底无疑的表露了出来。

　　牛老爷不时的会感受到，那个黑衣女子看着自己的眼光，变得更加的冰冷了；心中对此有些隐隐发毛的牛老爷，果断的一直混迹在手下山炮的人群中，这才舒服了很多。

　　向着棠溪部落的西南方向，队伍一直走了两天的时间后这才停下来；牛老爷估计最起码都走出了六百里的路程。

　　也正是这个时候，黑衣女子将四个商队的首领叫了过去，交代了本次帮忙的真相。

　　与牛老爷预计中的一样的是，本次果然是来帮忙战斗的，而且他们这四个商队，彻底就是炮灰般的角色。

　　与预计中不一样的是，那名女子在说到最后的时候，这样的叮嘱了一句：“那个目标的中型部落，已经彻底的被邪魔控制了，记得打进去之后鸡犬不留，每一个都不能放过！”

　　那冰冷的语气，顿时就让牛老爷打了一个寒颤。


第179章 怪物

　　黑衣女子所说的目标，是一个叫做莽山的中型部落；离着牛老爷等人的宿营地，足有五十里远的距离。

　　那里有着一片延绵百里以上的森林，目标中的莽山部落，就生活在其中一座不大的山上；据说整个部落全部加起来，也就是两千来人的样子。

　　至于那么大点的小山丘，为什么会被他们豪气的称之为莽山，来自落雷山脉的山炮们表示完全看不懂。

　　在简单的一番计算后，众人发现他们居然有着两比一的兵力优势；而且对方去除掉了老弱妇孺之后，有战斗力的成年战士就更少了。

　　几乎所有的人都无比的乐观了起来，如此孱弱的对手，这不是等于伟大的巫殿，直接的送好处给他们吗？

　　唯有牛老爷感觉到非常的不对劲，要是真的这么容易完成，棠溪部落早就自己独吞了好处；哪里还会把这种他们眼里的天大好处，直接的让了出来……

　　也许是担心目标中的莽山部落有人逃掉，所以众人商议了一番之后，决定在黎明时分的一刻前，对莽山部落发动攻击。

　　为了保证突袭的突然性，所以在刚刚入夜后，除了少量的哨兵以外，其余的人早早的就吃完干粮后睡下，连篝火都不准升起；睡到估计半夜两点钟的样子，所有人就被小声的叫醒。

　　在默默的啃食了一点干粮后，除了棠溪部落留下看守七头玄龟的小队伍，其他的所有人都压低了脚步，向着目标前进。

　　原本牛老爷是打算向黑衣女子争取一下，得到带着手下的山炮们留守在宿营地，守卫着七头玄龟的这个重要任务。

　　只是，当这货走到黑衣女子的数步之外，被对方冰冷的眼光看了一眼之后，自觉的就将这个想法憋了回去！

　　今晚的月色很好，明亮的月色照在地面薄薄的积雪上，让此时的能见度相当的不错。

　　上百名棠溪部落的精锐好手，组成的前锋队一路领先的潜伏了过去，他们会将路上遇到的莽山部落的守卫，先期无声无息的清理掉。

　　前锋队随后的队伍，就是四个商队组成的杂牌队伍；他们的任务是在前锋队被发现之后，第一时间的就一路的强杀了过去，直到彻底的打破莽山部落的聚居地，杀光所有的莽山部落成员为止。

　　在其他的三个商队看来，本次的战斗结果，将不会有任何的悬念；所以为了立下更大的功劳，在那名黑衣女子的心里留下更好的映像，他们争先恐后的挤在了队伍的前面。

　　要知道虽然黑衣女子说过，不管本次的结果如何，都会有着不错的报酬；但是他们相信报酬中也有着好坏之分，为了弄到最好的一份，他们自然是拼命的向前。

　　牛老爷等人乐得如此，甚至在战斗之前在他的严令下，商队的所有人都将压在筐底的皮甲和藤甲穿戴了起来。

　　他们丝毫没有半点介意，因为藤甲那浓重的土包子气息，而被其他的三个商队不断嘲笑。

　　队伍的最后，才是黑衣女子和棠溪部落一众首领们，率领的主力部落。

　　不过其他的三个商队相信，本次也许不用棠溪部落的主力出马，光是他们三个商队中的一千三百名好手，就能完成本次的任务。

　　因为一路前进的过程中，简直是出乎意料的顺利，莽山部落也根本就没有任何的提放；让他们异常顺利的，就来到了莽山部落的数百步之外……

　　……

　　黎明前的一刻，根据现代位面的众多资料中描述，据说是人类一天当中睡的最香甜的时间。

　　原始时代虽然没有所谓的专家，刻意的来研究这点，不过这些土著们早就在互相的攻杀和战斗中，深悉了这个人类的弱点。

　　莽山部落的上下，似乎对于这样巨大的危机一无所知，仅有的两名守卫也是围坐在一个火堆前，正在舒服的打着瞌睡。

　　棠溪部落那支精锐组成的前锋队，抵达部落外的时候都暂时的隐蔽了起来，等候着后续大部队的到来。

　　可是其他的三个商队为了抢功，可是不会有着这样的想法；他们潜行到部落外的时候，其中的一名首领猛然的暴喝起来：“动手，杀进去鸡犬不留，最大的功劳一定是我们的。”

　　几乎是他刚叫出动手的那一瞬间，数十支石矛就从他的精锐手下中投掷了出去；数个呼吸之后，那两名在火堆钱打瞌睡的倒霉蛋，就在睡梦中被扎成了刺猬一样。

　　当三个商队用无比狂野的姿态，杀进莽山部落的时候，牛老爷率领的队伍还在村落中的一里之外，棠溪部落的本部大队，更是远在三里之外。

　　三个商队的首领们狂喜起来，看来本次最大的功劳，一定是在他们之间产生的了……

　　出人意料的是，巨大的喊杀声中，莽荒部落的人似乎已经睡死了一般，没有半点的反应；就更不要说出现衣衫不整的莽山部落战士，无比慌乱的从屋子中，跑出来抵抗的事情发生。

　　对于这样的异状，三个商队的首领没有任何的迟疑，在他们的命令下，数个战士组成一个小队分散开来；一脚踹开了木门后，就直接的杀了进去。

　　激烈的战斗声，终于从莽山部落的房屋中传了出来；看来这些即将被斩杀干劲的对手，只不过是想借着房屋多抵抗一下罢了！

　　牛老爷带领着手下的山炮们，慢慢吐吐的小跑着，一点都没有功劳即将一点都捞不上的觉悟；在牛老爷看来：“牛逼到极点的巫殿，现在他确实招惹不起；但是自己这样来打趟酱油，让双方的面子都过的去后，这破事情就算结束了吧。”

　　不过让他无比惊讶的是，他们才刚刚跑进莽山部落，还没有来得及更多的动作；刚才杀进房屋的三个商队的战士们，就用比冲进去的更快速度狂退了出来。

　　他们的脸上充满了莫名的惊恐，仿佛看到了世上最恐怖的事情一般，嘴里疯狂的大叫着：“怪物，都是杀不死的怪物……”

　　短短的时间后，牛老爷很是惊恐的发现，从房屋中逃出来的人数，最多只有之间的三分之二。

　　天知道，在房屋里面这些倒霉蛋们，到底遇到了什么？


第180章 祖巫圣血

　　“所有人注意了，停止前进、立刻结阵。”看着眼前无比凄惨的三个商队，牛老爷下意识的就大吼出了这样的命令。

　　万幸的是，队伍中的四百人中有三百人，是黑石部落的牛老爷的嫡系，刚好的是一个完整的牛老爷步兵方阵；这样防御力惊人的方阵，终于算是派上了用场。

　　从牛老爷步兵方阵诞生之日起，手下的这些土货们，也算是断断续续的经过了，有一年多点的时间操练了，就连实战也是参加了两场之多。

　　在牛老爷疯狂对着他们耳朵的臭骂声中，在牛老爷43码的大脚板子猛踹的过程中，还有满部落的妇人和小崽子的围观和哄笑声中；这些脑浆中全是肌肉疙瘩的土货们，硬是生生的养成了本能一样的反应。

　　在牛老爷大吼出命令的二十个呼吸的时间里，他们都成功的找到了自己在方阵中，应该呆着的位置，并且握紧了武器，做好了时刻开始战斗的准备。

　　至于剩下的一百个来自其他部落的精锐战士，以及三名尊贵的巫。

　　他们就只能躲在了方阵的后面，有机会的情况下，提供一些远程的石矛投掷的火力支援。

　　好在这些人虽然无法结成阵型，凭借整合他们强大的个人战力，也是一支相当强大的战斗力……

　　也正是他们刚刚做好准备的这一刻，无数的身影，从莽荒部落的房屋中缓缓的走了出来；只是看清楚这些人影之后，整个的牛老爷方阵中，顿时的升起了一个重重的，倒吸着凉气的声音，眼前的状况，已经彻底的超出了他们的预计之外。

　　难怪其他的三个商队的成员，会表现出如此的不堪；因为从房屋中走出来的莽山部落的成员，已经超出了太多正常人类的范畴。

　　毕竟，谁也无法将这些，很多人胸腹间插着一根石矛，或者脑袋被敲出了一个大缝后；把这些血流了一身，依然半点事情都没有的怪物，当成正常的人类。

　　尤其是不少的伤者，还是之前，他们根本就被当成没有任何威胁的老弱妇孺。

　　“他妈的！这是丧尸？绝对不是。”牛老爷很快就否定了自己的想法，因为从这些人的眼神中，他除了可以看到各种疯狂的情绪，还多少能发现人类特有的其他情绪。

　　看来是其他未知的原因，产生了这种要命的变化。

　　这个连巫术这种不科学的东西，都存在着的原始时代，发生任何事情，牛老爷都能淡定的表示接受，然后决定在眼见情况不对劲的时候，打开虚空通道，直接逃回去现代位面。

　　只是，来不及让牛老爷多想，一声巨大的呼哨声在莽山部落中响起后，原本动作缓慢的人影就向场中三大商队的幸存者，以及牛老板方阵扑了过来。

　　“注意了，对着他们的脑袋招呼，老子就不信了，将他们的脑袋彻底打爆后，他们还能动弹。”牛老爷只来得及发布出这个命令，激烈的战斗就开始了。

　　最先反应的是方阵中的长弓手们，五十支破甲箭直接在那些人影的脑袋上，射了个对穿；之后牛老爷能惊喜的看到，那些人影总算是踉跄着倒下了。

　　眼见着这些鬼怪的莽山部落成员，并不是那种真的杀不死的怪物后，这些山炮们的战斗意志，更加的坚定了起来；再加上冲向方阵的敌人毕竟只是少数，一时间牛老爷方阵守卫的异常稳固。

　　只是，其他的三个商队就算是倒了大霉了，因为没有有效的防御阵型；很快，他们就与这些奇怪的对手搅合了起来。

　　哪怕有着牛老爷的高声提醒，三大商队的战损比例也是高的触目惊心，少说也是五比一的程度……

　　等到黑衣女子等人，带着棠溪部落的大队人马加入战场的时候，这种不利的战况才被逐渐的扭转过来。

　　莽山部落虽有着，这种只要不是头部受到致命伤，就能继续坚持战斗的优势，但是他们的人数实在有限；另外，随着众人熟悉了他们的这种优势，战斗的时候，所的吃亏也不是那么的厉害，并且逐渐的找出了对应的方法。

　　最终，将最后一个场中的莽山部落的成员，当场斩杀后，已经是十几分钟之后的时间了；只是面对着这样的战果，没有人能轻松的起来。

　　损失最大的是最先冲进村子抢功的三大商队，原本足有一千三百人的队伍，现在十不存一；更凄惨的是，就连其中一个商队的首领，都战死在刚才的战斗中。

　　一个被劈砍成不成样子的妇人，在死之前生生的咬断了他的喉管，哪怕他的手下，立即就给他灌下了一瓶珍贵的巫药，依然没能将他抢救回来。

　　就算是最后加入的棠溪部落，依然有着两百人以上的战死数字，除此之外还要加上一倍以上的轻重伤员。

　　牛老爷率领着的山炮们，因为一直处于战场的边缘地带，受到了攻击力度算是最小的；所以除了十几个伤员外，没有战死的数字。

　　只是对于这样的局面，牛老爷没有半点的兴奋之意；说实话刚才的战斗，一切都是为了自保罢了；要是这些人不发狂的攻击他们，牛老爷甚至会在战场上保持中立。

　　他来的最大目的都是打场酱油，绝对不会是这样对他来说，毫无意义的生死之战……

　　黑衣女子没有与牛老爷预计中的一样，对于牛老爷的队伍的行为进行指责。

　　而是对着莽山部落的房屋大喊了起来：“蛮武你出来投降吧！只要你将祖巫的那滴圣血交出来，然后跟我回巫殿认罪，我保证你的性命能保留下来。”

　　如同是听到世上最好笑的笑话一样，一个疯狂的笑声从角落的一间房屋中传来：“交出祖巫的圣血是不可能的，还有你当我傻吗？难道不知道跟你回巫殿后的结果，就算是不死，那也是比死还难过的折磨。”

　　还不等棠溪部落的战士，向着发出声音的角落包围过去，忽然间一个巨大的人影，猛然就冲破了屋顶，来到了众人的眼前。


第181章 悬殊的战斗

　　那名叫做蛮武的神秘人，从躲藏的屋子中一跃而出，接着重重的落在地面上的时候；远在数百步之外的牛老爷，都能感到脚下的地面一阵的强烈颤动。

　　他和他的山炮手下们都没有想到，之前这个听着声音还算正常的男人，真正的外形却是一个小巨人般的威猛，模样。

　　原本落雷山脉的山炮们，普遍都是二米二左右的个头，在对比起平原上的土著那两米左右的个子，看起来就已经很有威武雄壮的感觉了。

　　只是在这个身高超过三米，浑身更是充满了爆炸感肌肉的蛮武面前，他们就如同未成年的半大小崽子一样，孱弱不堪……

　　让所有人都没想到的是，蛮武出现后反应最激烈的，却是那名神秘的黑衣女子。

　　她用尖利的嗓门大叫了起来：“蛮武你怎么胆敢这样，你这样的变化一定是服用了圣血，那可是十二祖巫中，刑天祖巫传承下的最后一颗圣血了；你难道不怕祖巫圣血中的力量，彻底将你毁灭吗？你能成功融合圣血的几率，还不到半成。”

　　“哈哈哈~”蛮武闻言狂笑了起来。

　　这股笑声中竟然带起了巨大的声浪，就连离的老远的牛老爷都感觉脑袋有些刺痛；可想而知，那些离得更近一些的棠溪部落战士，此时该是一种如何悲催的体验。

　　好在一会后蛮武就收住了笑声，满脸不屑的说到：“不错！我的确是将刑天祖巫的圣血吞下了肚子，哪怕只是刚刚开始融合，就获得了你们难以想象的力量。”

　　“莽山部落的这些人，也只是受到了我这还未融合的血液感染，就变成了这般模样；结果一定让你们很惊喜吧！”

　　黑衣女子面纱下的脸色，此时难看的厉害，她知道本次的事情算是麻烦大了；蛮武哪怕只是能动用圣血中极少的力量，就让本次的任务难上了无数倍。

　　蛮武的声音再次的柔和了起来：“箩，其实以你的天赋，应该在巫殿的年轻一代中都算是数一数二的；可因为那么点可笑的原因，就受到了如此强烈的排挤，不如跟我一起反了出来；只要等我完全吸收了祖巫的圣血，到时候就不用担心巫殿的追杀了。”

　　在牛老爷的注意下，那名黑衣女子闻言，明显的愣神了一下；不过最后还是摇头拒绝了这个，看来对她相当有诱惑力的提议。

　　接着黑衣女子掉头对着身后的，那名棠溪部落的巫郑重的说到：“动手吧！杀了蛮武，我答应给你们的报酬翻倍。”

　　一众棠溪部落的高层们闻言，立刻像受到了巨大的鼓舞一样，他们的巫当时连眼珠子都红了起来。

　　这老货疯狂的咆哮了起来：“部落的战士们去杀了这个邪魔，哪怕是这里的所有人都死光了，棠溪部落也会因此更加的壮大了起来，甚至有可能成为巨型的部落；先祖之灵在上，战士们勇敢的去战斗吧。”

　　话音刚落，潮水一样的棠溪部落战士，就对着空地中央的蛮武淹没了过去……

　　……

　　数百支的投掷的石矛，几乎同时的笼罩向了蛮武，如此密集的攻击，完全杜绝了蛮武一切躲闪的可能性。

　　只是此时的蛮武，根本就没有任何躲闪的意思；而是强烈的巫力波动间，石肤、巨力、神行等数个辅助术法，就他连续的加持在了自己身上。

　　青羽部的那名老货见状，忍不住惊叫起来：“力巫，这个蛮武居然是名少见的力巫；而且这么强烈的巫力波动，还有瞬间内施放的能力，少说也是八纹以上的力巫。”

　　惊呼声中，数百支石矛就飞到了蛮武的身前，面对这样密集的攻击，蛮武只是将双臂档在了头脸前。

　　长串叮叮当当的响声后，所有人惊恐的发现数百支的石矛，居然没有一支能刺进了蛮武的身体；锋利的石矛刺中蛮武的身体后，如同刺中了最坚硬的岩石，全部被弹了开来。

　　其中最好的结果，也不过是刺破了蛮武的外皮，在他的身上刺出一个浅浅的伤口；这样的伤害，不但没有对蛮武的实际战斗力，造成半点的影响，反而成功的引起了他心中疯狂的杀意。

　　棠溪部落两千余人的大军，此时终于杀到了蛮武的身前；于是一场惨烈到极点的战斗，在牛老爷和他的山炮手下们的面前上演了……

　　这是一场完全不对等的战斗，蛮武的防御力已经强到了不可思议的地步；每一个呼吸之间，少说也有十几、二十件武器击中了蛮武，从武器上闪烁的图腾之力来看，这棠溪部落的战士们，一动手就用上了全力。

　　只是让人悲伤的是，这些武器在蛮武身上造成的伤害只是寥寥；而蛮武的每一次反击，都会带走一条、或者更多的生命。

　　蛮武的一对双手就是他最有力的武器，每一个被他击中、或者只是扫中的对手，无一例外的都是筋骨俱裂，干脆利落的被放倒在地；蛮武打的兴起后，一手抓住了一个棠溪部落的战士，疯狂的对着周围一顿猛砸了起来。

　　棠溪部落的战士们，唯一能做的就是在巫用先祖之灵的名义鼓舞下，不断的在蛮武身上，制造出小小的伤口，然后在蛮武的顺手反击中被轻易的打死。

　　只是让他们隐隐开始不安的是，似乎蛮武身上的伤势越重，身上的防御和力量就越加的惊人，战斗的姿态也是更加的狂野……

　　牛老爷和他手下的一众山炮们完全是看傻了，他们完全没有想到，过世上还有如此牛逼的强力人物；独自一人面对着两千人以上的围攻，不但是不落下风，反而是打的对手逐渐丧胆。

　　十余分钟后，棠溪部落的大军已经战死了数百人，剩下的战士虽然还有不少，但是看样子也坚持不了多久了。

　　就在这个时候，棠溪部落的巫在内的首领们，加上那名神秘的黑衣女子，终于动手了。

　　一道巨大的闪电凭空的在半空中出现，然后无比准确的劈中了蛮武的脑门；这威力巨大的一击，是出自那名黑衣女子的手笔。

　　“我靠！引雷术，真他妈眩目。”见到心中念念不忘的高阶术法，被人第一次在眼前使用出来，牛老爷忍不住的大叫出声来……


第182章 刑天舞干戚

　　曾经让牛老爷无比眼热的引雷术，威力果然是大的非同凡响。

　　原本正在飞快的制造杀伤数字的蛮武，被巨大的闪电劈中脑门之后，全身忽然就陷入了短暂的僵直之中；随之伴随发生的，还有被烧的焦黑的衣物，以及奇异的臭味传来。

　　与之同时，一众棠溪部落的首领们，也是抓住了这个难得的机会，纷纷对着蛮武身上的各位要害的位置，全力的攻击而去……

　　“啊~”疯狂的叫声从蛮武的嘴巴里传了出来，就在他短暂的被僵直的过程中，身上多了数十道深浅不一的伤口。

　　最重的伤势，那是一只彻底被捅瞎的眼睛，虽然造成这个战果的那名首领；随即就被蛮武一拳砸的飞出老远后当场身死，但是这一记重重的伤害，又让棠溪部落其他的战士们振奋起了勇气。

　　黑衣女子在施放完那记引雷术之后，身上浓郁的巫力波动变的极淡；不过她没有选择继续观战，而是也开始加入了战场。

　　让人惊讶的是这个女人居然也是力巫一样的稀少种类；在与蛮武正面与硬抗的情况下，竟然生生的接下了蛮武近半的攻击。

　　从此刻开始，蛮武依然能不时的杀死一两个棠溪部落的战士，但是越来越重的伤势，飞快的在他巨大的身体上增加着；看样子此次的战斗结果，真的是没有悬念了。

　　“那个叫蛮武的没戏了，通知大家走人。”牛老爷对着左右吩咐到。

　　不出意料的话，蛮武最多也就能坚持数分钟的时间；既然黑衣女子和棠溪部落一方，马上就要取的了最后的胜利了，牛老爷他们的这次打酱油之旅，也是彻底结束了。

　　牛老爷既然对于巫殿给出的报酬没有兴趣，此时不走，难道还在这血腥味浓重的莽山部落，吃上顿午饭再走？

　　于是，牛老爷掉头带着一众山炮们，缓缓的向着部落外走去；还没有走出多远，只听见后面惊天动地的欢呼声响起。

　　众人连忙回头看了一眼，只见那名杀神一般的蛮武终于被打爆了半边脑袋；虽然失去生息的蛮武尸体，依然威风凛凛的站立原地，怎么了不肯倒下，但是无疑黑衣女子和棠溪部落取的最后的胜利。

　　棠溪部落剩余的战士们，此时近乎于失态一样的狂热叫喊着、庆祝着；庆祝他们得来不易的胜利，也是发泄着战斗中，一直深深伴随着他们的深深恐惧。

　　而那名神秘的黑衣女子，则是抢到蛮武的遗体前，紧张不已的搜索了起来……

　　看着蛮武充满悲壮意味的遗体，牛老爷不由自觉的小声吟唱了起来；这是一篇他看过了不知道多久了的古文，古文其中的两句：“刑天舞干戚、猛志固常在。”

　　牛老爷的感慨还没落音，蛮武失去掉生机的尸体猛然的又动了起来；首先遭殃的，就是那名靠的极近的黑衣女子。

　　一声巨响后，那名黑衣女子就像是球杆下，被大力击打出的高尔夫球一样，在空中划出了一条美丽的弧线。

　　巨大的力道中，黑衣女子体外包裹的严严实实的黑袍，顿时也是四分五裂，四散的飘落开来。

　　然后，黑袍下这个奇丑无比的女子，终于露出了她真实的面目；牛老爷手下的山炮们，也是明白了这女人为什么会老是用黑袍遮住全身，原来真是丑到没脸见人的地步。

　　就在这些山炮们，感慨着这种无关战局的小事时，蛮武的缺了半边脑袋的遗体，再次的在倒霉的棠溪部落战士中，掀起了大片的死伤。

　　直到数分钟后，再次杀死了数百人的蛮武尸体，突然就昂头就倒，甚至在心有余悸的棠溪部落战士们，用火堆将其烧成灰烬的期间，再也没有任何异状的发生。

　　趁着他们忙活着的功夫，牛老爷带着手下的山炮们，急匆匆的离开了这个诡异的地方；只是走出了十数里之后，牛老爷突然间就一头栽倒在地，失去了所有的知觉！

　　……

　　“我就知道出门在外的时候，遇到这样的丑娘们就没半点好事，上次在春风节牛老爷买了那三个丑女奴，落雷山脉就干旱了大半年；这次遇上的女人更丑，结果连牛老爷都出事了吧！”

　　这就是牛老爷昏迷了不知道多久后，重新恢复了意识之后听到的第一段话；如果没听错的话，这些嘀咕应该是从桉那小子的嘴里发出来的。

　　他能感觉到，自己该是躺在一块，类似于门板一样的东西上，耳边不断传来沉闷的脚步声显示，这应该是身处在不断前进的队伍中。

　　脑袋还有些晕乎的牛老爷没有立即睁开眼睛，而是用逐渐清醒的思维，开始回忆起昏迷前发生的事情：

　　首先，是那个明明被杀死的蛮武诡异的复活了，接着一直神秘兮兮的黑衣女子箩，被打飞了老远，显露出了被掩盖的真实长相和体态。

　　“真他妈的是一双又长又细的大长腿，细细的腰肢，还有这前凸后翘的火爆身材，居然长得比大丫几个还要漂亮几分，这不科学啊！”就算昏迷之后醒来，牛老爷依然记得自己当时发出的感叹。

　　接着，隐约感觉到蛮武的诡异复活，可能与自己嘴奸吟唱出的古句有关的牛老爷；决定趁着棠溪部落在没有现在这个事情之前，趁早的离开这个是非之地。

　　要命的一幕发生了，在其他人都没有注意的情况下，牛老爷惊恐的发现一股强大到了极点的意识，直接的锁定了自己；然后一滴暗红的鲜血诡异的出现在了自己的嘴边，强行的通过自己的鼻孔，进入了自己的体内。

　　心知大事不妙的牛老爷，连忙带着队伍飞快的走人；只是随着那滴鲜血的入体，自己的体内就像着火了一样的火烫起来。

　　坚持着走出了十几里之后，已经被烧的晕晕乎乎的牛老爷，终于坚持不下去了，就出现了一头栽倒在地的那幅场景。

　　最后，牛老爷只记得自己做了一个很长时间的梦：一个如山一样的巨人，被对手斩掉脑袋之后，依然以乳为眼、以肚脐为嘴，挥舞着巨斧，死战不倒！


第183章 纹身

　　牛老爷知道，要是自己没猜错的话，那滴暗红的鲜血，绝对是黑衣女子口中所说的，那什么劳子祖巫圣血。

　　天知道，那个大费了这么多的功夫后，却是一无所获的黑衣女子箩；还有死伤惨重的棠溪部落，在得知自己无意中带走了他们的最终目标之后，会有着怎样疯狂的表现。

　　活活的剥了自己，然后想尽千方百计，将那滴祖巫圣血弄回去是一定的；只是到了那个时候，他牛老爷的小命还能保的住么？

　　想到了这里之后，这货再也没有了半点躺在木板上闭目养神的心思，连忙挣扎着猛的坐直了身体。

　　“先祖之灵保佑，牛老爷您总算终于醒了！这次可是把大家给吓坏了。”一直在身旁照顾他的桉，大声的嚷嚷了起来，语气中的关心和激动那是溢于言表。

　　接着，整个行进中的商队轰的一下沸腾了起来，这些一路上垂头丧气的山炮，总算是恢复了生气，因为他们的主心骨牛老爷，总算是醒过来了。

　　“闭嘴，我问你什么，老老实实的就给我回答什么。”因为记挂着几个要命的问题，牛老爷粗暴的制止了桉的继续墨迹。

　　不过从桉脸上安心，甚至有些回味的表情来看，这货根本就不介意这点；反而在受到了熟悉的臭骂后，变得更加的放心了。

　　看来牛老爷真的没事了，你看他骂人的时候还是这么有力，飞溅的口水还是这个味……

　　强压下了想一脚踹过去的冲动，牛老爷问到：“我一共晕过去多久的时间了，现在我们在哪里？”

　　桉老老实实的回答：“牛老爷你晕过去整整三天半的时间了，现在我们正在草原区域，再有一天的路程，应该就可以赶到图已部落。”

　　“那个黑衣的女人，还有棠溪部落后来怎么样了？”

　　“黑衣的丑娘们好像是受了很重的伤，不过应该没有性命危险；棠溪部落最后还是有几百人活了下来，他们将莽山部落多有的东西，一把火都烧了个干净。”在说到丑娘们的时候，桉刻意的加重了语气。

　　“我们的物资都拿回来了没有，有没有少掉什么东西？”牛老爷总算是问完了最后一个问题。

　　“物资都全部拿回来了，而且一点都没有少；那个黑衣丑娘们还让人告诉我们，说是等她的伤势恢复后，会安排人送来相应的报酬。”

　　听到了这些的回答之后，牛老爷高悬的心思总算是安定了下来；最少暂时的情况下，黑衣女人和棠溪部落，都没有怀疑到自己的身上。

　　至于以后万一在再怀疑到的话，自己早就回到了黑石部落的老巢了；这些人不找上门来还好，要是真找上来了，自己一定让他们好生的见识一下，来自落雷山脉山炮们的战斗力和热情……

　　……

　　第二天的下午，牛老爷率领的商队再次的抵达了图已部落。

　　手头阔绰了起来的牛老爷，再次的从图已部落购买了二十头荒牛驮兽；眼见着牛老爷那一大袋的玉币，其中不凡珍贵的白玉币，图已部落的那位二货巫的眼神瞬间就亮了起来。

　　他强烈的向牛老爷推荐着，他们那种能当成坐骑的鸵鸟；不过，牛老爷对这种中看不中用，浑身上下也没有多少肉的鸵鸟，实在是看不上眼。

　　要说速度嘛！他们比起狂奔中的山炮们就只是能强上一线，那一线的程度也是相当有限；以山炮们充沛的惊人的体力来说，实在也没有保存体力的这个说法。

　　至于牛老爷本人，他飘逸灵动的飞行滑板，还有霸气侧漏的神车五菱小面包，不但速度比鸵鸟快上太多，而且还都能飞；最重要的是，那两样现代化坐骑，直接用太阳能充电器充满电就好，根本不用刻意的去照顾和喂食。

　　牛老爷想着：“要是真找个原始时代位面坐骑，起码也是那头凶兽彘，或者是那头巨大的山鹰那种级别的；骑着这么一头不会飞的傻鸟出门，尊贵的牛老爷都不好意思同别人打招呼。”

　　于是，图已部落难得的一次放开限制，对其他商队出售鸵鸟坐骑的结果，就只能这么惨遭拒绝……

　　虽然没有购买图已部落强力推荐的鸵鸟坐骑，牛老爷等人，晚上还是受到了好客的图已部落，他们的热情招待；大块的水煮羊肉，再次是大盆大盆的端了上来，也同样的如同上次一样，吃的牛老爷皱起了眉头。

　　也让牛老爷决定了：下次还要来这鬼地方，一定要把孜然和辣椒末这些东西，从现代位面提前的带过来；对了大蒜、酱油这些东西也是一种都不能少。

　　晚饭后，图已部落甚至提供了不多的一批帐篷，让商队中的重要人物居住；牛老爷这种妥妥的大人物，自然是分到了一间。

　　住进了三角形的狭窄帐篷后，牛老爷也总算是有了个单独的私密空间，能让他来好好的检查一下自己，在吸入了那见鬼的祖巫圣血之后，体内到底发生了什么样的惊人变化，有没有变成怪物的潜在危险。

　　解开了外层的兽皮大衣后，牛老爷就能发现一个让他差点吓尿了的残酷事情，胸口的祖传玉坠居然是不见了踪迹；为了证明这个让他完全不能接受的残酷现实，牛老爷在脖子上摸索了半天，都没有找到一丝玉坠存在的痕迹。

　　这岂不是意味着，牛老爷心底那最大的底气和本钱，来回穿梭原始时代位面的能力，就此丧失了；而他也最终将留在这个，连手纸都不能生产的原始时代位面，直到老死为止？

　　而且对于能不能安全的活到老死，失去了依仗的牛老爷，实在没有多大的底气。

　　说实话，对于现代位面牛旭总是感觉有着种种的不好，但是当他真的意识到自己可能再也回不去的时候，才发现他对于生养他的现代位面，有着太多牵扯和无法放下。

　　直到许久以后，牛旭才想起了点什么，他慌张的打开了手上腕表的自拍功能；然后欣喜的看到，脖子下的位置处，那里多了一个与之前玉坠一模一样的纹身。

　　这样然牛老爷意识到，也许情况还不是自己想的那么糟糕。


第184章 异变与随身空间

　　到晚上不到十点的样子，帐篷外面的图已部落成员，就差不多完全的睡了下来；除了那震天的呼噜声，还有比起黑石部落来，还算压抑了一点的妇人叫唤声，让周边的环境还算得上安静。

　　牛老爷在一番长时间的屏气凝神后，总算是将自己的心境调解到最为平和的状态；也正是这样的状态下，让牛老爷成功的进入了内视的状态中。

　　只是当牛老爷咋一眼看到丹田中的情况时，直接就被丹田中的惊人变化，直接吓的退出了内视的状态。

　　不过是在极短的时间里，牛老爷还是能将丹田中的情况看了个大概；只是天知道！丹田这个之前内气独占的宝地，现在却是为什么让巫力和那滴圣血都挤了进来。

　　甚至就是已经变成了纹身的玉坠，也凑了一把热闹，在丹田的正中心，显露出了它真实存在。

　　很长时间里，牛老爷都是以为是自己的内视出现了错觉，不过他急切间越是想进入内视状态，再去确认一下，反而是越加的心浮气躁起来。

　　直到连续的折腾到半夜，牛老爷这才重新的进入了内视状态；然后，残酷的结果告诉他，他根本就没有看花眼，不知道是何种的原因，巫力、圣血、玉坠这些，就是堂而皇之的出现在了他的丹田中，无比真实的存在着。

　　圣血、巫力、内力这三者极为均匀的分部在三点，隐约的组成了一个异样标准的等边三角形；而那块对牛老爷最为重要的玉坠，则是身处于三角形最中间的位置，形成了一个诡异的平衡。

　　最为霸气和威猛的，自然是那颗牛逼到极点的圣血；它高踞在三角形最上面的一点，将所有的威势都收敛了起来，如同一颗被重重防护包裹起来的核弹，其中蕴含着无比狂野的力量。

　　圣血偶尔稍微溢出来的一丝丝能量，也是侵略性十足；光是靠着分散在其他两角的内气和巫力，根本就无法的单独与之对抗。

　　于是内力与巫力联合了起来，与这些溢露出来的圣血之力，达成了一种巧妙的平衡，最后，将那块玉坠围在了最中心的位置。

　　至于现代位面基因战士所独有的元能之力，依然像之前的那样散布在全身的细胞中，根本就没有进入到丹田之内。

　　就是如今的玉坠看起来，也是有了不小的变化。

　　牛老爷曾经不止一次的亲手把玩过这个玉坠，所以非常清楚的知道，这块祖传下来的玉坠之前看起来玉质杂乱，做工也相当的不走心；现在这些主要的特点还在，但是绝对比之前那种灰扑扑、毫无生气的样子，不知道强出了多少。

　　也就是说，这块玉坠好像被人擦洗了一番一样，变得有些不同了起来……

　　牛老爷心念一动，打算调集着体内的巫力向着玉坠灌注而去，尝试看下玉坠能否有着更多的不同变化；可是心念一动后，调动的不仅仅是那些巫力，而是由巫力、内力、圣血而组成的复合力量。

　　这股在两个不同位面，都可以说是从未出现的复合力量，一接触到中心位置的玉坠；顿时轰的一下，让牛老爷就感觉到眼前内视的场景，再次的发现了变化。

　　许久之后，头晕目眩的牛老爷发现，自己的眼前出现了一个不大的房间，房间的整体都是由浑然一体的石壁组成。

　　一眼看过之后，这个长宽高都是三米左右的房间，似乎就是生生的在一块巨石中，凭空掏出来的一般；没有门窗，也没有任何的一丝空隙。

　　而房价的正中心位置，在半空中凭空悬浮着一架青铜材质的古朴天秤，天秤的一头的托盘上，只有一个合金材质的砝码；而天秤的令一头，则是足足的二十四颗，石质的砝码。

　　另外在地面上，除了摆放的整整齐齐的二十三颗，合金材质的砝码之外，整个房间中，就再也没有一丝多余的物体。

　　没有人跟牛老爷解说，房间的空荡荡的墙壁上，更是连一点能为此提供线索的图案都没有；可是牛老爷在看到了房间和天秤的那一刻起，他心中就升起了一股明悟，那是有关于这里一切的。

　　合金材质的砝码代表着现代位面，石质的砝码代表着原始时代位面；而天秤两头此时砝码1比24的比例，正是如今两个位面世界之间的时间流速。

　　牛老爷知道，只要随意的添加和减少着天秤两头的砝码，就能随之调节两个位面之间的时间流速；只是因为砝码数量的原因，似乎1比24的比例，已经达到了目前的极点。

　　很是在这个神秘的房间逗留了一段时间后，牛老爷最终还是从眼前的房间中退了出去，等他再次睁开眼睛的时候，破烂帐篷中那脏兮兮的牛皮，再次的映入眼帘。

　　一丝淡淡的笑意涌上了牛老爷的嘴角，这次吸入祖巫圣血后的改变，貌似解决了自己面临的一个大难题；那就是每次回一趟现代位面之后，再次返回原始时代的时候，最少都是两月多余的时间过去了。

　　这样让牛老爷一直以来，在返回现代位面的时候，一直都很有些胆战心惊，生怕一回来之后就会看到，自己费尽了心血建设了起来的黑石部落，被人已经连锅端掉。

　　如今有了时间流速的调节能力之后，自己回去三天的时间，在原始时代岂不是连小半个晚上都没过完；这样一来，牛老爷在心中顿时多了一个相当大胆的想法，似乎自己的某些计划可以提前实施了。

　　美滋滋的谋划着各种计划的牛老爷，突然想到了另外的一个惊人可能性，为此他连忙掏出了身上的那一大包玉币，心念一动后，那包玉币顿时就完全了失去了踪迹。

　　接着随着牛老爷的再次施为，玉币又凭空的回到了他的手中。

　　于是牛老爷“哈哈哈~”的狂笑声，就在这个寂静的夜里响起，并且传出了老远；成功的让众多图已部落此时正在忙活着的牲口们，顿时就是一阵哆嗦。

　　来回穿越了好多次，时间加起来都有一年多了，牛老爷总算将位面商人的标准配置，随身空间给弄了出来。

　　那间房间的面积，估计也就二十来立方的样子；但是牛老爷一点都不计较和嫌弃这点。


第185章 计划与商队返回

　　说实话，当牛老爷得知自己可以不断的，重新设定两个位面之间的时间流速时；他心中有了一种，强烈的要返回返现位面一趟的冲动。

　　毕竟上次离开现代位面的时候，牛旭是前所未有的狼狈和愤怒；那个逼死芳芳学姐的中年男人，虽然已经被他当场打死，不过愤怒到极点的牛老爷来说，根本不打算让这件事情就此了结。

　　要是那个中年男人背后，没有其他的势力指使还好；但是真有着其他势力的指使，这才让这样的惨剧发生的话，牛老爷在芳芳学姐的坟前发下过毒誓，一定要让对方付出足够的代价。

　　不过经过一番冷静的深思熟虑后，牛老爷还是放弃掉了立刻杀回去报仇，这个让他无比冲动的想法；这其中主要的原因有两点：

　　第一点是，每次穿越过来原始时代位面的位置，都是固定在离着黑石部落不远处的那里；也许本次玉坠出现了剧变之后，可能会有更好的变化，但是牛老爷根本就不敢冒上这个险。

　　比如说，可能会有能重新定位传送点这样的好处，但万一没有了？那估计会有相当严重的后果：自己这次穿越回去，再次返回的时候，也许不过是只花费了一个晚上的时间，第二天早上就能出现在黑石部落。

　　但是，估计商队中的这几百个土货们，在一大早的发现自己失踪之后，搞不好会集体的被吓尿了出来；按照这些脑浆子里，都是肌肉疙瘩的土货们的智商，图已部落绝对会成为他们的第一个怀疑目标。

　　然后不出意外的，双方会为这个事情打出狗脑子来，遭受无妄之灾的图已部落，就算能将这些土货们灭掉，但是也会将他们的那点鸵鸟骑兵全部消耗个干净。

　　级别相差不大的情况下，单独的一个牛老爷步兵方阵，在列阵而战的情况下，对手起码要付出八倍以上的伤亡代价，才有可能灭掉他们；对此，牛老爷就是有着这么强烈的自信。

　　不过为了证明自己的这点自信，而让黑石部落仅有两个的牛老爷步兵方阵，就这么轻易的损失掉一个，牛老爷脑袋被野驴踢傻了才会这么做……

　　第二点，同时也是最重要的一点，牛老爷对于本次回去，是否能有着足够的实力完成复仇计划，心中实在没有多大的底气。

　　虽然说在这段不长的时间中，牛老爷在学会了几种神奇的术法之后，个人的实力得到极大的增长；如果再面对中级战将实力的对手，根本就不用喝什么狂暴巫药，轻松的就能将其弄死。

　　可是，万一回去成功的找到了那个中年男人背后的势力，牛老爷光想凭借着如今的力量复仇，还是相当的不足、或者说根本就是在自找死路；所以让自己本身的实力变得更强，在现代位面建立一个强大的势力，才是他目前最为迫切的事情。

　　如果自己在现代位面，真有着强大的势力话，也许到时候后都不用自己亲自动手，就能完成自己为芳芳学姐报仇的心愿；只是问题是，要是按照之前自己那种懒洋洋的发展方式，想建立出一个强大的势力，无异于痴人说梦。

　　想到了这两点之后，牛老爷总算是打定了主意，为自己设定了一些目标，不达到这些目标之前，绝对不贸然的返回现代位面；至于罗马假日餐馆的胖子老板，还有那些急等着他供应食材的客户们，牛老爷暂时已经管不上那么多了。

　　首先，牛老爷觉得自己的个人的肉体实力，最少要达到三级图腾战士的水准才行；也就是在正面硬怼的情况下，都要不弱于现代位面的中级战将。

　　其次，对于如何在现代位面，逐渐建立出一个强大的势力这点；必须先在原始时代位面，制定出一个足够可行的具体计划后，才是返回现代位面的时机。

　　吃过一次大亏的少年，虽然说不上有多老练和富有心机，但是在做事情上之前，总算比起其之前多少都成熟了一些，知道了谋定后动的道理；只是这样成熟起来代价，绝对不是牛旭所愿意接受的。

　　……

　　第二天一早，一夜没睡的牛老爷就告辞了图已部落的那位二货巫，带领着手下的山炮们踏上了长长的返程之路。

　　算起来商队的这一行人，离开的落雷山脉的各自部落，已经快有一月的时间了；这样的情况对于这些基本上，一辈子都在围着部落周边的山林里打转的土包子们说，几乎是从未经历过的事情。

　　思家这种情绪早在棠溪部落的时候，已经隐约的在商队中弥漫了起来；回程的路上，牛老爷发现根本就不用自己催促，这些山炮们就将脚下的步子迈的飞快。

　　甚至要不是负重满满的荒牛们，赶不上他们狂奔的速度，估计沿路的部落将会看到，数百个来自落雷山脉的山炮，迈开了大步一路狂奔的壮观场面。

　　就算是这样，只花费了三天的时间，商队就成功的走完了来时七天才走完的路程；当然，这与来时一路之上，都不断的与遇到的部落做着交易，有着很多的关系……

　　当牛老爷等人，沿着起伏的山势正式的进入落雷山脉时，地面上映入眼帘的厚厚积雪，以及不断呼啸的凌冽寒风，立即让这些山炮们感受到了久违的寒冷感觉；只是，这样的情况反而让这些山炮们，心中升起了古怪的亲切感。

　　到了此时，牛老爷一行人的速度不得不慢了下来，这主要是随行的数十头荒牛等驮兽，很不习惯落雷山脉的道路；不管是地面淹没了它们膝盖的积雪，还是高低不平的地势，甚至是落雷山脉的土著们走习惯的林间小道，都让驮兽们很不习惯。

　　特别是那些狭窄的林间小道，往往两颗大树间的空隙不是很大，单人、或者数人并排通过都能轻而易举；但是体型庞大的驮兽想通过这里，根本就是不可能的事情。

　　于是，商队的一行人只能耐着性子，一路上不停的在前面开路，将挡路的大树一一砍倒后，开辟出一条能容纳驮兽够通过的道路出来；这样的缓慢的速度，不要说比起出发时，凭借着滑板时的风驰电掣，就连平日之中的靠着一双腿赶路的速度，都有着远远的不如。

　　所以当牛老爷带领的商队一行人，再次的看到黑石部落那熟悉的城墙时，时间离着他们离开的日子，已经差不多相隔了两个月的时间；也就是说，他们一行人带着数十头驮兽，整整在山林中折腾了快一个月。

　　这样大费周折的折腾后，唯一的好处，怕就是落雷山脉从此有了一条，能够进出平原，同时还勉强说的上宽敞的土路……


第186章 联盟归心

　　牛老爷带领的商队，成功返回黑石部落的时候，他惊讶的发现，所有联盟中的部落首领和巫，都眼巴巴的等候在这里。

　　而且当他们拉的长长的队列，出现在城墙中的众人眼中时，巨大的欢呼声从黑石部落了传了出来，直冲云霄。

　　之后，当坐镇在黑石部落负责协调一切的，那位弱水部落的巫向牛老爷说明一切后，牛老爷才弄明白了，这些人的反应为何到了这种几乎狂热的地步。

　　依靠着紧急从山林中，找到的各种能勉强糊弄下肚皮老南瓜、葛根、淮山等众多山货，还有从落雷山脉交易回来的一批肉干和食物；甚至还要算上前期返回的那两百人，带上的食物和荒牛，部落联盟的数万成员，这才勉强的在之前的时间中撑了下来。

　　对于部落联盟所有的人来说，这简直就是一个奇迹一样的事情；不要说今年是经历的大旱的特殊时期，就是风调雨顺的往年，他们都不能保证能够做到这样的一点。

　　虽然说每个人的食物供应量，基本已经降到了勉强让大家维持性命的地步，但是只要能活着熬过这个冬天，他们就已经没有更多的怨言和奢望了。

　　唯一苦逼一些的就是黑石部落留守的成员们，原本他们的粮食足够他们很好的渡过这个冬天，现在在接济了很大的一部分给其他部落之后，他们也不得不再次的进入了这种饿肚皮的日子，昔日那种一天三顿、放开肚皮吃喝的阔绰生活，似乎已经成为了遥远的美好回忆。

　　不过对此，他们中的所有人依然没有任何的怨言，毕竟这是牛老爷亲自决定的事情；一年多的时间中，牛老爷的任何决定，已经让他们养成了本能的服从习惯，因为不管过程中出现何种的波折，最后结果无一证明牛老爷的决定，永远是最正确和睿智的……

　　只是随着时间的流逝，在预计中的时间都过去半个月以上了，牛老爷率领的商队却迟迟未归，这让部落联盟的上下，又再次的紧张了起来。

　　山林中的地面早就被厚厚的积雪覆盖上了，再也没办法寻找那些能吃的东西；落雷山脉的其他三个区域，他们的日子虽然好过上一点，不过估计经历了上次的交易后，他们再也不会将留着保命的食物，拿来交换食盐这些物资。

　　毕竟不吃食盐的话，可能会全身没有力气，可能会生各种连巫都束手无策的怪病。

　　但是有一点，一时半会之间绝对不会死人；所以为了减少不必要的消耗，尽量的节省下一点粮食出来，刚刚在落雷山脉其他区域，只是进行了一次贸易的三个小商队，不得不无奈的被解散掉……

　　在牛老爷回来的十天之前，那二十头先期带回来的荒牛，也不得不宰杀掉了；获得的肉食被弱水部落的巫，公平的分配给了各部落，算是作为最后的保命；而在他们发现牛老爷商队踪迹的时候，剩下的荒牛肉也就是让所有人，能再坚持三天的样子。

　　所以，在看到牛老爷那长长的队伍中，代表着大量肉食的数十头荒牛，以及荒牛身上堆成了小山一样的食物时，这些留守的土货们就知道自己有救，哪里还能控制着自己不欢呼了起来。

　　甚至就算是他们看到商队中携带的食物寥寥，只要看到那个神奇牛老爷的身影，他们都不会继续绝望，因为牛老爷总能想出有效的办法。

　　最终，弱水部落的巫带着众人出城迎出老远，特别是在见到牛老爷的那一刻；这个联盟中资历最老的巫，带着所有人对着牛老爷重重的行了一个大礼。

　　牛老爷知道，这个冬天他一番来回的折腾，总算是没有被白费。

　　“部落联盟的所有部落成员，终于尽入牛老爷我的手心里了。”毫不客气的承受了这个大礼的牛老爷，此时在心中如此的想到。

　　……

　　经过一番详细的计算，确定了本次携带回来的粮食，总算能让部落联盟的所有人，撑过着个冬天之后；牛老爷就将前往山脉外贸易的商队，都彻底的停下了。

　　因为有着亲身体会的他明白，以目前那坑爹的路况，来往一趟平原上的时间实在是太久了。

　　等这次派出的商队再次返回的时候，那时候落雷山脉的春天早就到了；随着万物的复苏，还有大量野兽群的回归，他们哪里还会担心食物不足的问题。

　　趁着这闲工夫，还不如加强对部落联盟的整合力度，让自己手中实际的战斗力更强大些；因为他相信以巫殿的牛逼程度，迟早会将怀疑的眼光重新的落到自己的身上，到时候必须有着足够反抗的力量才行。

　　也正是从这一天开始，牛老爷进入了刻苦的修炼状态，而且这样的修炼可不是光光他独自一人；趁着所有部落的巫都齐聚在黑石部落，他开始号召这所有的巫都一起来交流和修炼，共同进步、携手发展。

　　当牛老爷承诺会将他所掌握的传承，全部拿出来任大家学习的强大诱惑力；哪怕是其他巫中，掌握着最丰富传承的弱水部落的巫，都没有办法拒绝这个提议。

　　于是，他们全部将部落中事情扔下，蹲在黑石部落与其他的巫交流学习、修炼起来；这个时候他们才发现，这样的修炼方式让他们的进步飞快。

　　往往一个困扰自己多年的问题，也许轻易的就能，在其他的巫哪里就获得解答。

　　当然收益最大的还是牛旭这个十足的水货巫，一番功夫下来，他总算将基础的巫术知识给全部补齐，不再是一个什么都不懂的小菜鸟；另外有着其他巫的指点，他选择主修的巨力、石肤、神行等三个辅助技能都做到在两秒之内成功释放。

　　就连速度慢的吓人的地刺术，如今也成功的将时间缩短到了三秒之内，算是勉强的在原始时代位面，有了基本的实在作用；至于在现代位面的战斗中，使用这样的攻击术法进行偷袭，成功率就更大了。

　　毕竟在此之前，就算是战斗力再丰富的基因战士，都没有遇到过这种不科学的攻击方式……

　　除了这些之外，牛老爷在元能修炼术和内功修炼两方面，同样的也是没有放下过；不知道是不是，体内那滴祖巫圣血的存在的原因，牛老爷能感受到自己忍受疼痛的能力，达到了惊人的成长。

　　也正是这样，牛老爷终于可以在军用元能修炼术的非人折磨下，达到了能坚持到二十二个周天的地步；虽然离着三十二个周天的地步，还有着漫长的距离，但是最少不会像之前那么的遥不可及不是。

　　就在牛老爷等尊贵的巫沉迷于修炼、无法自拔的时候，落雷山脉的冬天终于过去了；对于土著们最难熬的日子，总算也是到头了！


第187章 牛气的部落联盟

　　落雷山脉的山林似乎在一夜之间，就彻底的恢复了所有的活力。

　　哪怕尚未融化干净的积雪依然是随处可见，但是迫不及待生出嫩芽的灌木，在树梢间不断掠过的飞鸟，以及还有林间不时狂奔而过的兽群；都在清晰无误的告诉所有的土著们，那块他们熟悉的山林再次的回来了。

　　只是为了等到这片山林，再次的回归到原来的面目，落雷山脉的土著们付出的代价，让已经见惯了死亡的他们，都很有点难以承受。

　　部落中身体稍微差一点的、带着残疾的、甚至是妇人和小崽子们，都是这场冬天之中最大的牺牲者；在部落的存粮再也坚持不下去的时候，他们往往就是第一批受害者。

　　在今年的冬天结束之后，部落中饿死过半，都是落雷山脉的正常情况；就是饿死了七成以上的成员，最终整个部落就只剩下最强大的那些战士，还有不多的健壮妇人的部落，也有相当之多的数量。

　　不过这些人还不是最惨的，最少这些部落还能继续的传承下去，也许幸运的经过数代人的发展之后，依然能够重新的繁荣起来。

　　最惨的是那些整个部落，都被活活饿死的部落；据说那里面的惨状，连心里承受能力最强的土著战士进去走上一遭，都会半天的时间吃不下饭。

　　在这样的天灾面前，原始时代位面的土著们，显得是这样的毫无抵抗力；他们唯一能做的就是在这个春天，逐渐的恢复自己的元气……

　　虽然这很让人无奈，不过他们的祖先不都是如此的挣扎着活下来的么？对此，落雷山脉的土著们，相当坦然的接受了这个无奈的现实。

　　只是一个突如其来的传言，让他们这些部落彻底的失去了心中的淡定，特别是西北区域的一众相关部落，心中却是心中剧烈的激荡了起来：

　　在落雷山脉的西北区域，黑石、弱水、青羽等十四个部落组成的部落联盟；他们在盟主黑石部落的牛老爷的带领下，在这个大旱之后的寒冬里，数万人的人口规模，居然神奇的一个人都没死。

　　他们从山外的平原上带回了无数的粮食，让所有的成员都分到了足够的活命食物。

　　而且不仅仅是这样，就连往年之中很多因为伤病这些原因，在冬季中大批死亡的事情，在部落联盟中都没有发生一例。

　　对比着自己差点整个部落灭亡的下场，然后再看看人家过的那个日子；落雷山脉西北区域的其他部落上下，原本平静的心思再也无法保持下来了。

　　开玩笑！要是有着万分之一的可能，有谁愿意眼见着自己的部落成员，活活的在眼前饿死；各种各样的心思，在西北区域其他部落的心中升起，加入部落联盟已经成为了如今他们心中最期待的事情。

　　曾经让青羽部落等十三个部落在加入时，无比为难的两个问题，在他们看来根本就不叫做一个事情。

　　让牛老爷当盟主？完全可以，像牛老爷如此深不可测、手眼通天的大巫，他就是想不当盟主，大家都坚决的不答应。

　　甚至哪里还需要每隔几年就选举一下，完全是让牛老爷一直当下去，不是最美好的事情么。

　　还有交出部落的巫术传承这点，要是以前的话各部落的巫们还有着相当的犹豫；可是当他们得知慷慨的牛老爷，并不是让他们单纯的交出巫术传承，反而是有着更多学习的机会，他们顿时就成为了最积极向加入部落联盟的主力。

　　唯一让他们尴尬的是，这些部落中有着相当的数量，当初参加过攻打黑石部落的杂鱼联军；这样死乞白赖的凑过去倒是问题不大，但是问题是凑上去之后，被人强行的拒绝掉，那就是相当的尴尬了。

　　一时间他们对当初鼓动着他们，一起加入黑石部落的巨岩部落和沈亚辉，简直痛恨到了极点；不过据他们听到的另一个传言称，实力虚弱的厉害的巨岩部落，也有了想与黑石部落讲和的想法。

　　为此，据说他们那位多年不问世事的巫出马了，当场就让人将部落首领曜给关押了起来；想想当初那个让西北区域都很是有点畏惧的大人物曜，现在却是落到了如此的悲惨下场。

　　这些西北区域的土著们，心中就是感慨不已：“惹什么人不好，为什么那么想不开的会去惹黑石部落……”

　　……

　　春天到来之后，牛老爷依然没有半点返回现代位面的想法。

　　其实对于回去之后建立势力的计划，他已经有了初步的腹案；不过要想实施这个计划，又不得不牵涉到一个相当重要的难题，那就是需要足够多的钞票。

　　之前的时间中，光是处理掉一些普通的肉类，还有各种的干货，足足让牛老爷得到了上千万的庞大现金流；对于一个穷逼了十六年的少年来说，这样的巨款想让他挥霍完，都是一件相当困难的事情。

　　但是对于一个强大势力的建立，这一点点资金估计就连起步都是相当的困难；那么在短时间里想办法找到足够的钱，就成为了牛老爷回去之后，最迫切需要解决的问题。

　　光靠着贩卖原始时代的普通肉类和土特产，估计是没办法在短期之内达成这个目标了；当然，要是牛老爷将那些富含能量的凶兽肉，拿出去卖的话，一定能取的惊人的高价。

　　但是这种东西一出手的话，绝对会将更多强大的势力给吸引过来，能够安全、高效的让手下战力提升的东西，哪怕是在国家层面都是无比重要的战略资源。

　　好在经过了长时间的反复考虑，牛老爷还是找到了一个他认为相当不错的主意；足够的高效和隐蔽，同时也能帮助一些人达成心愿，算是一举两得的好事情。

　　也正是从这天开始，部落联盟的狩猎队和采集队，在出发去收集食物的时候，还获得了额外的一个任务：在山林中看到那些牛老爷需要的古怪植物时，一定要注意带回来。

　　据说，让是让牛老爷满意的话，搞不好会有大白兔奶糖这些好东西赏赐下来。


第188章 中级战将

　　初春的黑石部落，村落正中心的空地上。

　　无数黑石部落的成员围在四周，围观着他们尊敬的牛老爷，与部落中有数的高手蔓，两人正进行着一场切磋式的战斗。

　　牛老爷亲自出手这样的机会实在是太难的了，为此他们大声的为之加油叫好，甚至是破口大骂。

　　可惜的是，加油叫好这些，的全是冲向牛老爷去的；而破口大骂、或者直接就是浓浓意味的威胁，则全部是冲着倒霉的蔓去的。

　　“牛老爷小心，蔓这招可是假动作，一定要注意他的左脚；对了，戳他的眼睛，踢他的蛋蛋。”

　　“蔓这孙子下这么狠的手干什么，要是不小心伤到牛老爷，看等下我们不一起削死你。”

　　带着浓重嬉闹意味的叫喊中，隐藏着一丝丝黑石部落上下，无法对人述说的得意：“你们看，曾经弱的跟小鸡仔子的牛老爷，在那么多的大鞭的大补下，现在都强大到这种程度了……”

　　这样喧闹的叫嚣声中，蔓在战斗中差点直接哭了出来；原本他根本就不愿意，与牛老爷进行所谓切磋，怕的就是一不小心伤害到牛老爷。

　　只是在牛老爷的严令下，他不得不硬着头皮上场，好在他只需要在牛老爷的攻击下坚持一顿饭的功夫；成功的坚持下来的话，不但不会受到惩罚，还有得到牛老爷的奖赏，一个全新的打火机。

　　要知道那种好用到极点的点火工具，别的什么地方都好，唯一的就是用不了太久；上次拿到手到现在，蔓在其他部落成员的面前，连显摆这么愉快的事情，都是做的扣扣索索的，可是用到现在打火机依然是没有气体了。

　　气体，这又是牛老爷口中说出的一个新鲜名词，这些白色液体当初不知道，让多少土包子们想弄出来研究下；甚至还有打算弄点出来尝尝是什么味道的，最终的结果无一不是都以悲剧而收场……

　　之所以要与蔓切磋上一番，牛老爷也是没有办法的事情。

　　在原始时代位面，根本就没有任何的测试个人实力的工具，所以想得知自己的肉体战斗力达到何种的水准，唯一的办法就是与不同等级的图腾战士，亲自的战斗上一场。

　　自从体内的丹田，出现了那么奇异的状况后；牛老爷能感觉的到，每天从那个三角形中散逸出来的混合能量，似乎在不断的改造着自己的身体。

　　这些奇怪的混合能量，改造自己身体的最的效果，完全不在军用元能修炼术的效果之下。

　　在前半个月的时候他就发现，在不动内力和使用巫术的情况下，光是凭借着肉体的力量，他就已经能轻松的战胜二级的图腾战士。

　　于是他就将下一个切磋的目标，找向了三级图腾战士中，实力都算得上相当不错的蔓。

　　也许因为心中的顾忌，蔓对着牛老爷的攻击会束手束脚，但是在他的严令下，蔓的力量、反应速度这些都是完全的没有打折；每一下毫无花巧的硬抗中，牛老爷的手脚上接触的地方，顿时就感到了一阵酸麻和剧痛。

　　好在这样的疼痛，比起修炼元能的时候比起来，实在算不什么；不过是咬咬牙关，就能坚持下去。

　　与蔓缠斗了数分钟之后，牛老爷对于自己肉体的本身战斗力，算是有着清醒的认识。

　　比起蔓这种三级图腾战士中的强者，虽然还是有着不小的差距，但是应该与那些刚跨入三级图腾战士境界的新手们，对比起来差别不大。

　　这也意味着，自己光是存肉体上的战斗力，也达到了中级战将的级别。

　　要是现实位面武道者联盟的分会长马如龙，知道了自己如今已经有了和他比肩实力后，再计算一下其中花费的时间，估计会有着相当精彩的表情。

　　连续的几下猛击将蔓逼退出一点距离之后，牛老爷趁着这个机会，连续的给自己施加上了巨力等三种辅助巫术；顿时就能感觉到自身的实力，又得到最少数成的提升。

　　体会着这种美妙的感觉，牛老爷想着蔓再次扑了上去。

　　数分钟后，终于坚持不住的蔓，被牛老爷一个漂亮的过肩摔，如同一个破烂的兽皮袋一样，重重的砸在地面上。

　　不过躺在地上的蔓，不但没有任何的难过，脸上却是说不出的轻松之意：“这见鬼的切磋，总算是过去了。”

　　漫天的叫好声中，牛老爷知道，现在总算是勉强具备了能回去的实力……

　　……

　　当晚，与魁等人交代了几句后，牛老爷就驾驶着一辆五菱小面包，远远的飞出了黑石部落。

　　其实前后两次的穿越过来时，牛老爷带到原始时代的五菱小面包，数量已经达到了七辆之多；就算是那几辆因为点小故障，不能远程遥控的五菱小面包，也成功的在将车载电脑重启了一番后，彻底的修复完成。

　　只是到了这个时候，牛老爷悲催的发现他每次回去，依然只能带上一辆小面包回去；这样在来几次后，原始时代位面这里，搞不好都能多出一只车队来。

　　那是因为虚空通道那头的仓库，可不是这边空旷的旷野。

　　要是按照来时的操作，唯一的结果，就是失去控制的小面包，会一头撞开仓库的大门，然后虚空通道的秘密会直接暴露所有人的眼前……

　　飞出了十数里之后，牛老爷控制着小面包一头扎向了脚下浓密的树荫；离着树荫还有数十米的时候，他瞬间的打开了通道，驾驶着小面包消失在通道中。

　　无比淡定的回到现代位面之后，牛老爷缓缓的脱下了身上的兽皮大衣；此时他的心中从打开通道的那一刻开始，到现在刚好是从一数到三十。

　　回头看了一眼，虚空通道逐渐消失的影响落在眼里，牛旭知道随着个人实力的进步，虚空通道的持续时间再次的增加到了三十秒。

　　半分钟的阔绰时间，再加上自己的随身空间，如今的物资携带量总算是有点样子了。

　　打开大门后牛旭直接的驾驶着飞行滑板飞了出去，本次携带回来的物资，全部转在了他的随身空间里，不知道比以前方便了多少。


第189章 大胆的想法

　　飞出数里之外的牛旭，突然就这么一脸尴尬的停了下来。

　　他妈的，穿越回来都快二十分钟的时间了，自己这狗脑子却是忘记了，要将两个位面之间的时间流速给调节一下；短短的二十分钟的时间里，原始时代位面都被自己浪费掉了小半天的时间。

　　他连忙找个块安静点的地方直接的降落了下去，然后让自己的意识进入了随身空间中，开始飞快的调整天秤两头的砝码起来。

　　代表原始时代位面的石质砝码，飞快的减少着；只是只剩最后一块的时候，牛旭不管是如何的努力，都不能移动半分。

　　与之同时，代表着现代位面的合金砝码，也是在不断的增加着数量，直到将二十四块砝码全部添加到托盘上，牛旭这才停止了自己的意识操作。

　　这样让现代位面与原始时代之间的时间流速，终于达到了24比1的程度，牛老爷再也不用担心离开黑石部落太久；从而被其他的势力，将老巢都攻占掉的尴尬了。

　　调节好时间流速之后，牛旭的心情难得的变得愉悦起来；借着这难得的好心情，他开始再次的打量着随身空间中，本次携带回来的物资，同时也是他牛老板事业起步的本钱：

　　其中有着各种普通兽肉四千斤，凶兽肉两百斤，除了这些之外，食物这个类别中，还有不少的新鲜蘑菇和浆果，以及不多的一点点小东西。

　　另外随身空间中数量更多的，就是各种经过简单处理的中药材，它们全部加起来，足有五十几个种类和近万斤的数量。

　　值得一提的是，这些药材中又多了五根萝卜粗的老山参；这可是需要数千年的功夫生长，才能长成如此大的体型。

　　其他像上百年成色的老山参，牛旭的空间中还是有着上百根之多；被牛老爷随意的丢弃到一边，毫不在意的堆积的起来……

　　牛老爷在之前的实验中就曾经发现，放进随身空间的东西，它们的时间就好像被彻底的暂停了一样。

　　也就是说，新鲜蘑菇和浆果这些放进去的时候是什么样子，那么再次拿出来的时候，就会是什么样的样子；等于牛老爷身上多了一个，高大二十几个立方的巨大保鲜库。

　　保存食物什么的还是小事，能最好的保存各种药材，才是他最为看重的一点；让牛老爷唯一有点不满的是，经过多次牛旭亲自试验后，得出一个不是那么完美的答案。

　　在空间中，只能收进去一些没有生命的死物，不管是活着的野兽，还是刚刚挖出来后，还保持着生命力的植物，都无法收纳进随身空间去。

　　至于为什么会出现这种情况，牛旭对此也是一头雾水；不过想想，能够获得这个随身空间，已经是很大的意外之喜了，因此对这个缺陷，他也没有感到太多的伤心之处。

　　……

　　看了看手上的腕表，此时正是下午三点多钟的时间，也正是济世堂医馆一天之中，最为清闲的时候。

　　牵挂着心中计划的牛旭，连忙重新驾驶着悬浮滑板升空，向着陈老医师的济世堂医馆的方向飞去。

　　十来分钟后，牛旭就来到了济世堂中医馆的门外，让他惊讶的是，在这个之前的日子中里，绝对没有半个人影上门的济世堂门口，居然一口气排着五六两高档的悬浮车。

　　心中奇怪的牛旭，随后就将飞行滑板放在了门口的角落中后，径直的就推门走了进去；只见不大的店面中，仅有的几张候诊的椅子上坐满了人，除此之外还有两三个人只能站在那里等候。

　　这些人身上有着不少相同的特征，比如说中老年的年龄，身上整齐的衣装打扮，甚至还有着无法掩盖的上位者的淡淡气势；牛旭能猜得出来，这些人估计都是有点身份的大人物。

　　只是这些原本在其他地方，可能都是牛逼轰轰的大人物等候在这里的时候，却是一点不耐烦的表情都是欠奉；牢牢事实的等候在这里，乖巧听话的如同幼儿园的小朋友一样。

　　再看向陈老医师惯用的坐诊台那里，可以看到陈老医师正在替一位，同样是貌似大人物的小老头把脉；陈老医师听脉完毕之后，连开药方的过程都没有，直接从桌子的抽屉中掏出一个瓷瓶，递到患者的手中。

　　然后淡淡的吩咐到：“每天一丸，还有同房的次数尽可能的节制一点，三、五天的时间里，就能看出很大的改善了。”

　　那名患者小心翼翼的接过瓷瓶，如同捧着自己幸福生活一样的缓缓收进怀里，然后送上一个大大的红包；嘴里说着不住的感谢话语，好像生怕陈老医师不接受他的红包一样。

　　之后，小老头患者才昂首阔步的离开了医馆；那一瞬间牛旭是似乎能够看到，这个脑袋上都掉了一半头发的秃头上，隐约有着自信的光圈在闪烁。

　　在接下来的时间中，牛旭没有打扰陈老医师的诊断，而是安静的站在一旁学习；只是这些大人物们所患的病症，都是同样的一般。

　　都是在陈老医师这里拿走了一个瓷瓶，千恩万谢的离开了这里；在桌面上留下的红包，最后叠起了厚厚的一叠，其中的总金额怕不下十万……

　　总算忙完的了陈老医师，对着牛旭苦笑到：“小牛崽子你来了啊！没想到靠着你的中药材，这段时间中医在宝庆基地市，总算是又有了点名气；可惜的是前来就诊的这些患者，都是些房事不力的大老板们！”

　　话虽然这么说，牛旭还是能从陈老医师的脸上，看出对于这些转变的欣喜。

　　这无关与挣了多少钱，而是对于自己钟爱、并且为止付出一生的职业，在被淘汰的边缘再次有了起色之后，那种发自于内心的欣喜。

　　看到这里，牛旭对于自己的计划有了更多的把握，毕竟陈老医师可是计划中，绝对不能缺少的关键性人物。

　　于是，这货用无比诱惑的声音问了起来：“陈老爷子，我有一个大胆的想法，估计能让中医更快的闯出更大的名声；不过要是操作起来，可能会比较的麻烦。”

　　‘呯’的一下响起，陈老医师拍着桌子，用绝对不属于这个年龄的敏捷站了起来，大声的说到：“麻烦怕什么？只要让中医重新的崛起，老头子我这一百来斤就算是交给你了又怎样？”


第190章 穷鬼

　　接下来的时间中，牛旭与陈老医师关上了店门进行了一番长谈，直到晚上九点多钟这才结束。

　　这在期间，陈老医师果然被牛旭那个大胆的想法，给刺激的不轻；直到连续吞下了两颗秘制的救心丸后，才没有让这个年纪一大把的老爷子，当场出现了一些不好的状况。

　　从第二天开始，在这个偏避的地方，连续经营了数十年的济世堂中医馆，突然就这么毫无预兆的宣布结业了。

　　这让很多慕名而来的老板们，顿时就失望到了极点；心中很不甘心的他们，经过自己的努力查找之后，无奈的发现，陈老医师已经离开了宝庆市，好像就这么突然消失了一样。

　　于是这个事情造成的后果是，陈老医师之前卖出去的那些药丸，在黑市上被贴出了一个又一个，让人惊掉眼球的求购价格；只是最终求购的结果，依然没有任何人愿意，将这些对他们无比宝贵的东西拿出来出售。

　　为了他们得来不易的幸福生活，这一点点的求购金额，根本就是无足轻重的事情。

　　也正是从这一天开始，神奇中药小药丸的传说，开始在宝庆市里面传扬起来，并且用飞快的速度，向着周边的城市传播着……

　　牛老爷选中的赚钱计划非常的简单，那就是依仗着落雷山脉那个巨大的宝库，来向现代位面出售产品，然后获得足够的启动资金。

　　这样不但是自己的计划可以顺利进行，就是陈老医师念念不忘的，复兴中医事业的心愿也能顺带着完成；如此一举两得的好事情，根本就是牛旭目前能想到的最好计划。

　　当然，纯粹的出售各种中药材这点，完全的是不可取的；按照如今找遍全华国都找不出多少中医的情况来看，要想实现这两个目标不但是费事费力，成功几率还实在没有多大。

　　所以，牛旭想到计划就是，直接生产出几种效果惊人的中成药出来，迅速的打开市场，并且获得足够的资金；对于这方面实在没有多少经验的牛旭，目前能找到最好的帮手，自然是在这一行当中，沉浸了一辈子的陈老中医。

　　为了能够一炮打响，牛旭和陈老医师两人最终选出了两样产品，作为他们打开市场，搞出大动静的最终选择；这两样产品，分别就是六味地黄丸和川贝枇杷膏。

　　选择六味地黄丸的动机非常容易理解，陈老医师之前为那些苦闷的中老年男人，成功解决掉难言之隐的小瓷瓶，里面装的就是这些东西。

　　当然，要是将百年前那种叫做同样名字的产品拿过来，绝对无法取得如此惊人的效果。

　　问题是，牛旭提供的药材可是来自原始时代位面，那些纯天然的药材，让一辈子与中药材打交道的陈老医师，第一次接触的时候都差点惊掉了满嘴的老牙；比起那些人工种植的药材，两者之间最终做出的产品，根本上就是两种不同的概念。

　　牛旭异常的相信，六味地黄丸在市场上打出了一定的名声后，绝对会是有着相同隐忧男人们无法抗拒的东西，那销量爆发起来将会是惊人的数字。

　　更重要的是，这玩意可以卖出惊人的高价，简直就是搂钱的最佳利器；牛旭这货在想到这点的时候，似乎已经能看到无数的钞票，正铺天盖地的对他笼罩了过来……

　　至于第二宗选定的产品川贝枇杷膏，之所以选择这个，最初是源于牛旭前两次回来时，无意中看到的一则新闻：

　　超级变异流感袭击美利坚和欧罗巴两国，对于这种新型变异病毒，两国所有的医疗机构暂时束手无策；其中患者的感染率极高，到目前为止两国加起来已经死亡了上万人。

　　该种病毒让人致死的最主要原因，就是剧烈的咳嗽，最终引起一系列严重的后遗症，最终让患者死亡；如今的这段时间中，咳嗽声已经让所有的两国人为之谈虎变色。

　　这条新闻，以及陈老医师拍着胸口对牛旭保证，使用牛旭提供的优质药材制成的川贝枇杷膏，对于这两种咳嗽症状有着极佳疗效；这就是牛旭选择川贝枇杷膏，这个产品的最终原因。

　　牛旭这货在心中相当矫情的想着：赚自己国家的钱不算本事，就是赚的再多也不过是在自家人口袋里掏钱；只有用十倍、百倍以上的价格从那些鬼畜的身上赚到钱，才是他牛老板的本事。

　　另外，还有着相当让他无奈的一点，按照如今社会上的糟糕风气，似乎外面的月亮都要圆些；那么让一众鬼畜们都拜服的药品，拿到国内还不是让这些人跪舔着说好。

　　……

　　关上济世堂中医馆的大门，将很有些精力不济的陈老医师送回家后，时间已经是晚上的十点半了；不过牛老爷没有选择回家，而是直接向着自己的那间皮包公司飞去。

　　计划是相当的美好，不过要想将其变成现实，还是需要相当多的工作要做。

　　走进了空荡荡的办公司后，似乎还能闻到芳芳学姐遗留的香水味，想着今后再也无法出现在这里的女子时，牛旭的心中说出的悲伤。

　　他这才意识到，这个他从未爱上过的女子，在他的心中居然还占据着如此重要的份量……

　　很是感慨了一番后，牛旭总算收拾好了心情，打开了办公桌上的智能电脑忙活了起来；虽然手上的智能腕表，同样具有电脑的一切功能，但是最终他觉得还是用智能电脑更为方便。

　　在牛旭的近期计划中，要想生产出大量的六味地黄丸和川贝枇杷膏，光靠他和陈老医师两人，就是累死了也做不到这点；那么唯一的选择就是收购一家，有着相关资质的工厂才行。

　　牛旭不知道收购一家这样的工厂需要多少钱，但是他总得先知道，自己手头上能动用的资金有多少。

　　按照芳芳提供的销售表报和银行资金情况，以及仓库中存货，最后一番的计算下来；牛老爷很是无力的趴在了桌子上，哀叹起来：“来回穿越了这么久，老子还是个十足的穷鬼啊……”


第191章 送上门的苦力

　　有鉴于牛旭这个十六岁的少年，这样说也不对，因为算上在原始时代渡过的日子，他已经妥妥的是个十七岁的小青年了。

　　好吧！十七岁的小青年牛旭，因为之前的十六年里，都身处于这个社会底层的状态；唯一能够说得上精通以上的技能，就是所谓的超市打折商品抢购术。

　　对于开公司、收购工厂之类的高大上的事情，实在是一头的雾水；那段时间中就连他大的梦想里，也不敢将个人的小目标定为这个。

　　上次成立皮包公司的时候，还能做个甩手掌柜，让芳芳学姐负责其中的一应事情；但是现在芳芳学姐都不在了，收购相关工厂这个看起来更麻烦的事情，牛旭酒啊只好硬着头皮自己上了。

　　于是，牛旭在网上查了大半个晚上的资料后，这才对收购工厂，特别还是药品生产这种相对比较特殊的工厂，心中多少有了一点底子。

　　到了这个时候的时间，已经快是凌晨的五点的时间了；懒得来回折腾的牛旭，直接和衣倒在了办公室的大沙发上，这么不管不顾的睡了过去……

　　再次睁开眼睛的时候，已经是早上的九点出头了，牛旭随意的点了五人份的外卖作为早餐后，就再次的忙活了起来。

　　翻找出经过芳芳学姐扩充之后，数量增加了数倍以上的客户资料，牛老爷开始逐个的亲自打电话过去；无非就是与对方商定好所需食材的数量，再一一的后记录下来。

　　等将统计出来的库存食材，全部预售出去之后，牛旭再统一的将这些订单发货出去。

　　这次他打算将自己带回来的数千斤肉类，还有其他的各种食材全部的卖了出去；反正以宝庆市高端食材市场的巨大需求，本次食材的数量看上去有不少，但真要平摊下去，估计就连名单上的所有客户，他们的短期需求都是无法满足。

　　只是连续的打了几个电话后，这样繁琐的工作，就让牛旭开始很不耐烦了起来；毕竟每个电话打过去之后，或多或少的要与对方寒暄寒酸几句。

　　而且对方一边接到牛旭的电话后，无一不表现出来的极大的热情，就是稍微的扯上不多的几句，客气的拒绝掉对方提出吃饭、聚会的邀请；几个电话下来，依然花费了牛旭半个小时的时间。

　　看着手中厚厚的客户联络资料，还有才统计出不多的食材预定数字，牛旭的脑袋开始隐隐的作痛了起来。

　　说实话，他宁可去落雷山脉狩猎一只三级凶兽，或者是与现代位面的中级战将狠狠打上一场；也不愿意进行如此枯燥，以及乏味到极点的呆板工作。

　　……

　　“滴答、滴答~”

　　忽然间，一长串高跟鞋底，敲到着地板发出的清脆声音；将埋头工作的牛老爷的注意力，成功的吸引了过去。

　　他停下了手头的工作抬头看了过去，只见一个很有点眼熟的动人少妇，正怯生生的通过大开的办公室房门，有些迟疑的缓缓走了进来。

　　经过短暂的回忆之后，牛老爷总算是想起来人是谁，这不是与刘老师去吃过两次饭，并且还卖出了一批食材的那家辣妹子川菜馆，那个相当有味道的老板娘伍茉莉么！

　　只是与第一次见面时相比，此时这位美艳的老板娘在打扮和神色上，有着太大的不同；上次那套将成熟少妇的风韵和体态，完美体现出来的短款旗袍，如今被换成了一套包裹的严严实实，就连修长脖子都遮盖起来的黑色小西装。

　　不过，就算是少妇将西装内的白色蕾丝衬衣，一直将扣子一路扣到了脖子处；那无法被压抑的饱满和挺翘，依然将小西装穿出了别有不同的味道。

　　再加上少妇那高挑、纤细的身材，配合着她脸上怯生生的表情，倒是分外有种我见犹怜的柔弱气质；就在牛老爷火热的眼神之下，伍茉莉走到了牛旭的办公桌前站住。

　　对于伍茉莉的来意，牛旭心中知道，这是一定是芳芳之前的那些安排奏效了。

　　这点相当可以理解，自已客户名单上的那些大人物们，无一不在宝庆基地市掌握着不小的能量；也许他们随意的对下面交代的简单几句话，对伍茉莉这些人物来说，都无异于一场巨大的灾难。

　　要是没有答应芳芳学姐，牛旭还会因为同情这种情绪，会对这位动人的少妇网开一面；不过现在来说，既然答应了芳芳学姐，小青年明明知道这样不公平，但不得不继续下去。

　　更重要的是，此时忙的头昏脑涨的牛老板，是绝对不会放过这个送上门的绝佳苦力。

　　正如同芳芳学姐曾经说的那样：能来牛老板的大公司上班，比她经营着那家小破饭店，可不知道能强出多少……

　　眼见着巨大老板桌后的小青年，用犹如实质的火辣眼光，直勾勾的审视着自己；哪怕一直能言会道的少妇，心中的慌张更加的厉害了。

　　不过抱着侥幸的心里，她还是软软的哀求了起来：“牛老板，能不能……”

　　“不能，从今天开始老老实实的来公司上班，你遇到的那些事情，全部会被轻易的解决掉。”牛老板直接打断了少妇的哀求，同时也算是定下了少妇的命运。

　　接着，他直接将手头的通讯录，还有食材的数量清单，一股脑扔到了办公桌的那头；随后无比痛快的，就将这些让他无比头痛的工作，塞到了心思复杂的少妇手中。

　　最后，牛老板再次上下的仔细打量了一下，眼前的动人少妇。

　　用不用拒绝的语气说到：“工资每月五万，另外每月还有两万块的补助，算是公司给你用在服装和化妆品钱；记得明天上班的时候，一定要穿裙子过来。”

　　“对了，一定要是短的那种。”牛老板不由分说的补充到。

　　说完之后，牛老板完全不顾少妇脸上极其复杂的表情，施施然的向着办公室外走出。

　　因为他已经看到，送外卖的小哥正提着五人份的早餐，已经出现在门外……


第192章 收购药厂

　　不管是少妇伍茉莉心中愿不愿意，心中怀着何种无奈的想法；

　　这一切对于牛老板来说，根本就是一点都不重要；不过是将这些日常的琐事交给她而已，其他的机密事情由自己亲手操办，无论如何都出不了什么大事情。

　　也许是有着丰富的在经营餐饮业上的经验，伍少妇比起芳芳学姐来，似乎能更适应这种人际交道上的工作；牛老板一边吃着迟来的早餐，一边看着伍少妇异常轻松的与对方一番客气的寒暄后，将订货数字给确定了下来。

　　其实，此时少妇伍茉莉的心里，同样是翻江倒海的不平静；之前她轻身的经历让她知道，眼前这个好像饿死鬼投胎一样的小青年，有着轻易让她万劫不复的能量，但是根本没有想到的是，这种能量已经远远的超过了她的想象。

　　不过是顺眼扫了一下手中长长的客户联络单，她就能发现其中很多耳熟能详的大人物的名字，以及他们的私人联系方式；客户单上已经被牛旭先期联系过的几人，更是宝庆基地市数得着的角色。

　　更重要的是，这些大人物在得知了自己的身份后，那种谦和、平等的态度，让她很有点恍惚；大人物们什么时候这么好说话了，难道不应该和来到她店中，那个脑袋都差点抬上天的区商业局科长一般高傲么？

　　伍少妇知道，这是她代表着牛旭这个小青年的原因，一时间这位花信少妇心中很是感慨：“也许来这里上班，也不会是想象的那么糟糕……”

　　眼见着伍少妇能够轻松的完成，自己交代给她的任务之后，牛旭再次的忙活了起来。

　　他需要给网络上查到的，位置处于本市的医药生产工厂，逐一的打电话过去，问问对方是否有着出售的意向；只是很快他就发现，这样的操作真是件奇傻无比的事情。

　　“喂~德安制药厂吗？我想找你们老板，问问你们的工厂卖不卖。”

　　“什么，你们老板带着小姨子出国旅游了，要等他回来才能决定，好吧！再见。”

　　“康森药业吗？你们的工厂最近有没有出售的意向。”

　　“正打算出售？太好了！你们打算卖多少。”

　　“三个亿华国币，还要求一次性到帐？你们去银行抢钱，不是来的更快……”

　　就这样，苦逼的牛老板在询问的几家之后，成功的让自己升起了满肚子的火；一家比一家的叫价过份不说，最让牛老板生气的是，他最多只能拿出这些价格的十分之一的资金出来。

　　他没有发现在他打电话的过程中，伍少妇手上的工作悄悄的停了下来；竖起耳朵在听着他讲电话的同时，脸上出现了明显挣扎的表情。

　　不过最后她还是暗自的下定了决心，趁着牛旭挂掉电话的功夫，走了过来说道：“牛老板，其实我知道有家制药厂正在出售，而且价格相当的便宜。”

　　牛旭闻言顿时大喜，口中嚷嚷了起来：“那还等什么，马上跟对方联系一下，告诉他们我希望尽快的过去看看；越快越好，哪怕是今天下午都行……”

　　……

　　双塔区光明制药厂，一个极其有着时代特色的药厂名字，当然这个时代指的是百年以前。

　　当牛老爷随着伍少妇，在那个老头厂长异常热情的招呼中，走了这个身处于大楼地下室的制药厂时，差点就被入目的两条老古董生产线，差点亮瞎了自己的狗眼。

　　看的出来这些机器平时都经过了精心的养护，可是问题是这些一百前的生产的机器，就算是如何的养护，依然给人一种严重老掉牙的感觉。

　　所以当牛老板，在亲眼看到那名老头厂长接通电源，证明这些机器能用之后，心中就下定了决心：就是这里了，买下来。

　　就算是再老掉牙的机器，也会比人工生产快出不知道多少；最重要的是，这个破烂的工厂，居然还拥有的中成药生产的相关资质。

　　对于其他人来说，这也许是比鸡肋都不如的东西，可是对于目前的牛老爷来说，简直就是雪中送炭一样的事情。

　　虽然陈老医师拍着胸口对牛旭保证，国内的药品许可证这些东西，他这次去帝都能找老朋友办下来，就连国外的销售资格也能想到办法；但是无疑这样一来会节省掉很大的麻烦，让牛旭的搂钱计划更快的展开。

　　最后不过是花费了一千六百万的价格，就让牛旭将这里的一切买了下来；虽然下午在签订完合同之后，牛老爷的资金几乎被花了个干净，但是他还是觉得非常的划算。

　　至于以前的老板，也就是那个老头厂长和数十名员工，继续被牛旭雇佣了下来；这样等到陈老医师回来后，立刻就能组织生产和销售。

　　“谢谢。”回到公司之后，伍少妇突然郑重的对牛旭这么来上了一句。

　　面对着牛老板疑惑的眼神，伍少妇解释到：“那位老厂长就是我的父亲，要是没有你的收购，他的厂子马上就要宣布破产了。”

　　随即为了害怕牛老板的误会，她又补充到：“当然，一千六百万的价格绝对的合理，事实也就足够他还掉欠账，还有补上拖欠工人们的工资；虽然工厂依然不属于他了，但是比起让银行收走要好上太多。”

　　“没事，以后好好替我工作就好。”牛老爷点头示意后，提前的下班走人，留下了若有所思的花信少妇……

　　第二天牛老板上班后，很是欣慰的看到穿着套装短裙上班的少妇，身材丰腴些的动人少妇，一番OL的打扮后又是另外的一番感觉，相当的养眼。

　　不知道是不是昨天收购工厂的事情，让伍少妇对于自己的好感大增；牛老板明显感受到，对方不再是那么的拘束和紧张。

　　就连牛老板这货，有意无意的吩咐穿着超短套裙的少妇；在春光大露的情况下，惦着脚尖帮自己去拿文件柜顶端的文件，伍少妇在发现了他的动机后也只是一笑了之。

　　甚至中午的时候，伍少妇还用着带来公司的简易炉灶，为牛老板制作了一顿午饭，味道相当的不错！


第193章 义乌（一）

　　穿越回来的第七天早上，牛老爷独自一人出现在了，宝庆基地市的地下高铁站。

　　他的目标是数千里之外的另一个三级基地城市：义乌；凭借着地下高铁的速度，要是能直达的话，不过是不到两个小时的车程就能抵达。

　　但是牛老板有些茫然的从义务高铁站走出时候，已经是即将入夜的时分了；这是因为一路之上，牛老板不得不连续的换了两次车，这才抵达义乌基地市这里。

　　之所以不远数千里的从宝庆来到义乌，牛旭实在有着相当不得已的苦衷；那是这货在前几天的时间中，连续的花钱如流水后，忽然间惊恐的发现，自己的手头上居然没钱了……

　　收购药厂的一千六百万，几乎就已经花光的他之前所有的资金；然后带回来的数千斤食材，又让他回收了大批的资金，但是也架不住牛老板如今的花钱速度。

　　陈老医师那里虽然有老朋友帮忙，但是该应酬的这些同样需要应酬；于是牛老爷贴心的向其账户上，转了两百万过去，总不能为了自己的搂钱事业，让陈老医师动用自己的棺材本吧！

　　另外，为了加大在原始时代位面的抗灾能力，牛老爷决定整个部落联盟，今后都是以种植为主了，这样一来需要购买的种子数量，又将是一个海量的数字。

　　哪怕是因为物资携带量有限的原因，牛老爷本次只是打算先带过去五车的种子；但是这样一来，种子加上四辆改装小面包的价格，又让牛旭花费了将近四百万。

　　最后，为了查找出害死芳芳学姐那个中年男人，身后可能存在的神秘势力，牛老爷在网络上匿名的给华国最好的地下情报组织，下达了调查委托；然后这里又是五百万的定金，一下花费了出去。

　　这样一来，等到牛旭打算再次的订购一批其他的物资，带到原始时代的时候；这才意识到一个无比尴尬的事实，手头上不过只有不到十万的资金了。

　　这些钱买点白糖、打火机、二锅头什么的倒是完全足够了，但是寻思着要将生意做大的牛老爷，对于这些普通的日用品已经有些看不上眼了；怎么也得弄点更赚钱、更暴利的商品才行。

　　只是，仓库的食材早就被他在前几天里，大清仓一样的卖了个干净。

　　最后里面值钱的东西，除了那些绝对不能出售的凶兽肉，以及大批的草药外，似乎就只有那六颗几乎已经被遗忘的宝石原石。

　　牛旭拿着这六颗原石来到了宝庆市最大的拍卖行，一番鉴定后的结果倒是相当的喜人，这六颗宝石原石的价值加起来，绝对在三百万以上；只是将原石拍卖出去，再等到资金到帐时，早就是连黄花菜都凉了。

　　就在这个时候，在网络上瞎逛着打发时间的牛旭，无意中看到了一段非常奇葩的供货信息；顿时，就引起了牛老爷强烈的兴趣：

　　义务基地市军分区，处理老式战备物资一批，价格优惠，欢迎来询……

　　……

　　“西苑路399号。”牛旭钻进了车站外的一辆出租车后，对着前面的司机报上了本次的地址。

　　牛旭能够清楚的看到，听到了这个地址之后，司机明显的愣了一下，然后对着牛旭很是惊奇的看上了两眼。

　　于是在司机开车后，牛旭问了起来：“师傅，这里有什么不对吗？”

　　“不对倒是没有，只是没想到真还有愿意买那些垃圾的人上门。”出租车司机笑着回答到。

　　隐约感受着从后视镜中传来，出租车司机那看傻子一样的目光，牛老爷的心中满是不屑：“你懂个毛线……”

　　二十几分钟后，牛旭终于来到义乌之行的主要目的地：义乌基地市军分区，后勤部大楼的所在地；一通电话后，一个中尉军衔的军官从后勤部的大楼走了出来，然后带着牛旭走到了大楼后的空地上。

　　那里有着一大推露天摆放着，了不起用点薄薄的塑料布遮盖起来的东西，正是牛旭本次的目标。

　　从其中散落和打开的箱子能够看到，里面有着连流浪汉都不愿意穿的老款迷彩服，不锈钢的军用水壶，已经可以进博物馆的军用罐头和口粮，真正连传说中的胶底的解放鞋都能找到。

　　总之，这里面少说都是上百个的品种中，有着一个共同的特点，那就是时间足够的老；老的比牛旭死去的爷爷的年龄，还要大上了那么一圈……

　　“网上已经说的很清楚了，这些东西的存放时间，是久了那么一点，不过都是军功用品，在使用上还是没有问题的，当然那些食物可不能让人吃，吃死了人军分区概不负责。”那名叫做李烨的中尉军官对着牛旭，有气无力的介绍着。

　　这点牛旭相当能够理解，不管是谁摊上了这种处理垃圾的事情，都不会有多大的心气。

　　事实上要不是本次的义乌军分区的后勤部长，突发奇想的想拿这些，原本打算销毁的战备物资，来换个仨瓜俩枣的零花钱补充下军分区的小金库，这样的好事情，还轮不上牛旭牛老板。

　　对于现代位面的人来说，这些老土的东西自然是谁都看不上眼；但是不代表原始部落的土包子们，胆敢嫌弃着这些东西。

　　牛旭来之前就打算好了，除了一部分留给黑石部落自用以外，剩下的全部当成高档商品，让商队带去山脉外的平原外甩卖；价格绝对要订到一个绝对丧心病狂的高价，不然都对不起使用这些产品的大人物们。

　　想象着，各部落尊贵的巫，以及手握实权的首领们：身上穿着八一款的老式迷彩服，头戴着同款的军帽；腰间用牛皮武装带扎的紧紧的，脚下是一双胶底帆布的解放鞋。

　　另外，身上斜斜的背着一个不锈钢的水壶，以及陶瓷白颜色的不锈钢水杯，配上一把凶残的三菱军刺；要是身份足够的话，外面还能多披着一件纯棉舒适的军大衣。

　　一想到这威风凛凛的造型和模样，不知道为什么，牛老爷这货的心中就充满了莫名的欢乐。


第194章 义乌（二）

　　露天摆放的淘汰的战备物资，让人眼花缭乱的种类高达了上百种。

　　除了没有各种火药武器以外，基本上华国在建国后的数十年时间里；那段时间生产的军需用品的种类，这里几乎都能找得到他们的踪迹。

　　这些当年省吃俭用储备下来的物资，在历年的累积下，已经是相当庞大的一批数量；一向以来都是军方高层们极为头痛的问题，就地销毁的话不管是在感情上，还是在理智上，他们都觉得分外的浪费。

　　为了处理掉这些东西，出售的价格已经便宜到了见钱就卖的地步；因为连他们自己心中都非常的清楚，这些太爷级别的东西，怕是没几个人看的上眼。

　　军用棉大衣十块一件、八一式迷彩服五块一件，像不锈钢水壶、水杯等小东西统一就是一块钱一件；军用罐头，单兵口粮这些直接就是五毛钱一份，要多少有多少。

　　只是这些看起来好像还没坏，但是时间已经过去上百年的东西，怕是贫民区的穷鬼都不会来吃这个。

　　至于牛旭相当看好，估计会在原始时代位面，有着销售前景的胶底解放鞋，那玩意是按照箱子卖的；十块钱一箱不二价，打开箱子后可以看到整整的五十双胶底解放鞋，整整齐齐的摆放在那里，便宜到了令人发指的地步……

　　一时间牛旭如同进入了一个巨大的两元店一样，开始疯狂的购买了起来；可惜的是，还花费了不到三千块，牛老板就不得不暂停了他的购物动作。

　　主要原因是因为，光是这点钱购买的物资，差不多就能将牛旭随身空间的容量装满。

　　这也是这批淘汰战备物资一直卖不出去的最大原因，通过地下高铁不管运送到哪个城市，所花费的运费都是物资价格的数倍以上。

　　带着强烈的遗憾，牛旭与那名中尉结算清楚了费用。

　　也许是难得的遇到了一个牛旭这种冤大头，第一次处理掉了这么大数量的物资；变得热情起来的中尉，还找来了一辆后勤部的卡车，免费帮助牛旭将半卡车的物资，运送到了高铁站的仓库区。

　　牛旭花了点钱在高铁站租赁了一个短期仓库后，亲自把所有的物资从卡车上卸货了下来；然后等到司机等人离开之后，他心念一动间，身前的物资就全部的塞进了空间里。

　　随后，他随意的找了家看上去还算干净宾馆住了进去；除掉了晚上拒绝了几个服务电话之外，这一晚上风平浪静的什么都没有发生……

　　……

　　第二天的一大早，吃过早饭的牛旭就来到了义乌基地市，名声最大的批发市场；到了这里，牛旭顿时就被眼前巨大的市场规模，汹涌的人流彻底是看傻来了眼。

　　以前他也不过只是知道，义乌的小商品非常的有名气，有着全球第一大小商品批发市场的牛叉名头。

　　不过真到了这里的时候，他才知道这里的人将小商品，这个有些泛泛的统称，做到了何种专业的程度。

　　从最小的针头线脑、扣子拉链，大到各种毛纺品，甚至是最新款的智能电脑；只要是日常的生活用品，这里全部都能轻易的找到，还有大量的商家出售。

　　而且据说这样规模的批发市场，义乌基地市这里，还有着七、八家之多；相关的从业人员，更是达到了百万以上。

　　更重要的是，这里的价格比起牛老爷在网上购买的价格，差不多便宜了一半、或者更多；看着这眼花缭乱的各种小商品，牛旭一时间到不知道该如何的选择才好。

　　于是他只能随着人流，一边闲逛着一边决定，到底要买点什么东西去原始时代位面才好。

　　首先各种纺织品这些被最先排除掉了，牛旭真心觉得，有了军大衣、迷彩服这些东西之后，原始时代土著们心中的幸福值都足够爆棚了，就不用再带更多的种类过去了。

　　到时候万一因为种类的太多，让那些土著们挑花了眼，从而不知道该买些什么，那不是自己的罪过么！

　　唯一的特例是，这货在路过一个大促销的女装店时，直接买了一大堆的女装；其中很大的一部分，是带给原始时代的三个女奴。

　　另外还有着不少大妈款的连衣裙什么的，那是牛老爷顺便为彩购买的；之所以老是为彩买这种大妈款的衣服，主要是因为彩对这种风格比较的钟爱，另外除了大妈款的以外，实在是没有能适合彩那种体型的……

　　最终牛老爷经过半天的瞎逛之后，总算是将本次的物资采购完毕。

　　其中光是针线这种小东西，他就购买了两大包之多；不要小看这些个不起眼的小东西，拿到原始时代位面，不管是自用还是出售，都是种相当不错的好选择。

　　根据牛旭的了解，之前黑石部落的妇人们缝制兽皮的时候，使用的工具是石针这种玩意；哪怕是妇人们尽可能的将它们打磨的细小一点，可是每根的大小都远超了火柴棍子的粗细。

　　就是号称着更发达的平原地区，她们精心打磨骨针比起石针来也好不到哪里去。

　　可想而知，想用这样的工具，缝制出一件合适的兽皮衣服，那是一件相当挑战想象力的事情；牛旭估计光是一根这样的钢针加上一卷粗线，就能让这些妇人们付出极大的代价。

　　表面上来看这些身为部落底层的妇人们，拿不出多少的物资来交换；但是无可否认，这又可以成为商队手中一项极受欢迎的拳头产品，让商队的名声能更快的传播出去……

　　另外在闲逛的过程中，牛旭还买上了一大袋义乌小饰品，；根据这货在原始时代位面制订的高价，光是这袋东西卖出去后的收获，就足够整个部落联盟吃上一年的。

　　除了这些以外，牛老爷还批发了相当之多的扑克、麻将、象棋这些东西；这些东西他可是打算主要留着给黑石部落，以及部落联盟的成员们使用的。

　　有了这些东西，黑石部落的牲口们，晚上就能打打牌，下下棋，甚至是搓麻将这些高雅活动；不然一天到晚的，忙活着造人弄出来的响动，这样对身体不好。

　　当然，指的是对尊贵的牛老爷，他的身体非常不好。


第195章 理论

　　由于掌握了调节两个位面时间的流速问题，牛旭终于在穿越的时间上，开始显得从容了起来，不用每次等到玉坠一冷却完毕，就急急忙忙的穿越过去。

　　从义乌扫货回来之后，牛旭又在自己的皮包公司呆了几天，一直等到陈老医师，带着各种批文从帝都返回；两人经过了一番密谈之后，这才将生产的事情扔给了陈老医师，开始了再次的穿越。

　　在穿越前的几天时间里，上次卖出去的数千斤食材，基本上已经被消化的七七八八；很多自持身份足够的客户，直接把电话打到了牛旭这里，各种软磨硬泡的说着，总之无论如何都要再供应点食材给他们。

　　这点其实相当可以理解，吃惯了原始时代位面，这些纯天然无公害，甚至还对着身体有着极大好处的食材后；再让他们去食用农场里那些，用饲料喂养长大的牲畜肉类，对于他们来说无异于是种巨大的折磨。

　　再说了，周围身份差不多的商业伙伴，或者同僚们都在食用这些好东西，自己却是还在吃各种垃圾食材；这叫他们这些大人物，如何有脸出去见人。

　　于是，原本还打算见到第一批产品，从制药厂的古董生产线上成功生产出来之后，再出发去原始时代位面的牛旭，不得不提前了他的行程。

　　“天知道这些大人物的脑袋里，到底是怎么想的，难道没老子提供食材就不吃饭了？超市里那些食材不也是卖的挺好么！”牛老爷嘴里嘀咕着，顺手就打开了虚空通道。

　　不过，之前不过是两千块一斤的普通兽肉，被这些大人物们自发的提升到现在的十倍后；牛老爷决定大度的，原谅了这些大人物们的臭毛病。

　　在他熟练的操作下，五辆小面包逐次的通过了虚空通道后，牛老爷也紧跟着飞了进去……

　　……

　　这次前前后后牛老爷一共在现代位面，待了有十三天的时间，但是在调整了时间流速之后，原始时代位面这里，不过只是过去了一个晚上多点。

　　所以当黑石部落的一众土货们，刚刚在头天晚上欢送走了牛老爷，以为少说也需要最少两个月之后，才能看到他们尊敬的牛老爷的身影。

　　结果不过是睡了一觉之后，刚刚吃了顿早饭不久，天空之中那一长串的银色飞行法器，以及牛老爷熟悉的身影就出现在了大家的眼前；这些土货们自发的欢呼起来，毕竟牛老爷不在的日子里，似乎连造娃娃都没那么有劲了。

　　说实话，他们实在是搞不懂牛老爷是来自哪里，那些神奇的物资是来自哪里；事实上证明，魁最初的那些猜测：牛老爷是平原上，某个巨型部落的少爷！这点简直就是瞎扯。

　　因为这些眼界逐渐开阔了些的土货们发现，就是山脉外的平原上，都没有如此精美的物资出现；那么牛老爷的来历，自然成为了他们心中巨大的谜团。

　　不过好在这些土货们的内心相当的强大，发现自己猜不出来之后；果断的就不去纠结这个事情，反而不断的帮助牛老爷掩饰这些秘密，这年头像牛老爷这么本事的人，谁还能没点秘密不成……

　　……

　　操纵着小面包逐一降落后，牛老爷在心里松了一口气。

　　就在刚才，虚空通道存在的秘密差点就被其他的人发现了；哪怕事情过去了好一会了，牛老爷回想起来都有些心有余悸。

　　当时他刚刚的穿出虚空通道，还来不及查看小面包的着陆情况，就听到不远处的山林中，传来一阵狂奔时摩擦着树干等发出的巨大声音，正飞快的向着这边接近。

　　牛老爷第一个反应就是扯着嗓子大喊起来：“不要慌张，慢慢的过来，我是牛老爷。”

　　之后，山林中的狂奔的脚步总算是放慢了下来，然后等到一队黑石部落的战士走出山林，走到牛老爷面前的时候，虚空裂缝刚刚彻底消失到不久；险之又险的，牛老爷的最大秘密，差点就被这些人给发现了。

　　牛老爷在松了一口气的同时，也知道这个每次穿越过来固定的地点，已经是越来越不安全了；不过这也是没办法的事情，这里离着黑石部落的距离实在是太近。

　　之前黑石部落的人口不多，活动量和范围不像现在这么密集的时候，他连续多次的穿越才能一直幸运的没被人发现。

　　可是如今光是黑石部落的人口数量，就达到了小两千人之多，还有部落联盟的成员，时不时的因为各种原因，要来黑石部落逗留；于是这块之前还能算得上隐蔽的地方，现在看样子是没办法再安静下来了。

　　“看来是要想个新的办法了，不然这次没被发现，那么下次或者下下次，就没有这么好的运气了。”牛老爷在心中嘀咕了起来。

　　只是，如何将这么一个诡异出现的虚空通道，向一众土包子们给出一个合理的理由来，牛老爷一时间还真没什么头绪……

　　就在牛老爷愣神的功夫，一众黑石部落的土货，加上基本已经长期留守在黑石部落的钉子户，另外十三个部落的巫已经围了过来。

　　这些臭不要脸的老货们，发现他们在黑石部落的日子吃的好，住的好，一同修炼的效率比之前不知道要好出多少；再加上部落抱上了牛老爷的粗大腿之后，生存什么的更不要担心了。

　　于是他们铁了心的住在黑石部落，每日间吹牛打屁外加修炼，小日子不知道过得多开心！

　　对于牛老爷的提前归来，所有人的脸上是止不住的欣喜；黑石部落的一众土货，是因为他们的主心骨又回来了。

　　而十三名巫如此兴奋，那是因为他们之间，又多了一个可以交流的好对象。

　　别看牛老爷在巫术修炼上，不过是一个十足的菜鸟，但是架不住牛老爷嘴巴里，猛不丁提出的一个说法，就会解决掉他们十几个人探讨许久，都没有想通的问题。

　　对此牛老爷在心中不屑的表示：“也不看看我是从哪里来的，现代位面的网络上，除了没有具体的功法外，像这种理论上的东西，被那些扑街作者们不知道糊弄出多少。”

　　“不要说武修，就是修仙、修魔等各种理论，就是连如何让一直哈士奇，修炼成洪荒霸主的理论都有；如果证明好用的话，下次回去给糊弄出这套理论的扑街作者打赏包烟钱，那个扑街作者还不是千恩万谢的……”


第196章 尺码

　　长长的队列，再次在黑石部落中心的位置开始排列了起来，由于人数实在太多，单列的队伍七弯八绕的足足排到了城墙外去。

　　黑石部落上下的所有人脸上，都洋溢着发自内心的笑容，因为他们知道每次这样的时候，都是牛老爷给所有人派发礼物的时候了。

　　的确也是这样，有了随身空间之后，牛老爷本次带过来的物资数量，算得上是有史以来最为富余的一次；给手下的土包子们每人发上一点小东西，让大家乐呵乐呵的想法，就无法抑制的涌上了牛老爷的心头。

　　再加上去年刚刚评定完部落的身份等级制度，持续长达半年多的大旱灾就来临了。

　　为了节省食物，让更多的人活下来，其实魁这些高等级的身份，与那些低等级的普通成员在食物分配上，根本就没有太大的差别。

　　为了不至于让自己辛苦制定出来的等级制度，最终沦为没用的垃圾；牛老爷决定本次发放礼物的时候，给那些高等级身份的成员，适当的多发放一点东西，就当时为去年的特殊情况，作为补偿了……

　　数十个大箱子从牛老爷的房间里抬了出来，摆放到其中的一辆五菱小面包的旁边，这里就是今天牛老爷发放礼物的地方。

　　至于为什么要从房间里将箱子抬出来，那是因为牛老爷一时之间，还没打算将随身空间的秘密暴露出来。

　　虽然三名女奴和一众高层们，明明知道牛老爷的房间里，之前根本就没有这么多箱子，但是牛老爷相信，这个事情他们绝对不会出去乱说。

　　这样难得的热闹，让其他部落的十三个巫，以及百十个护卫也放下了手头的事情，开围观这场难得的热闹；十三名巫对于牛老爷这种大派礼物的做法，暂时还能表示淡定，但是其他的护卫们，眼中有着浓的化不开的羡慕和嫉妒。

　　“都站好了，都不用挤，牛老爷我告诉你们人人都有份，现在开始发放了；魁，快点过来来，还杵着干嘛！”牛老爷扯着嗓子喊了起来。

　　他的手上还拿着一个对于一众土包子们来说，无比新奇的电喇叭，这东西是牛老爷在义乌逛批发市场时顺手买的。

　　牛老爷原本就粗大的嗓门，经过电喇叭的扩音之后，轻松的能让整个身处村落范围内的土货们，全部都听得清清楚楚；对于这样的效果，牛老爷感到非常满意。

　　要是哪天晚上，这些牲口们又叫唤的让自己睡不着的话，提着这玩意出门吼上一曲百年前的神曲小苹果，还不直接将这些牲口们吓萎了；光是想想，牛老爷就感到异常的开心……

　　正在骂骂咧咧的维持着排队秩序的魁，没想到自己居然是第一个获得礼物的，很是愣神了一会后，才一脸惊喜的对着牛老爷飞奔飞去。

　　军大衣、迷彩服、牛皮武装带、外加一双胶底解放鞋和一个军用水壶；如此多的种类，直接让独臂的魁搂着这些东西都有些吃力。

　　最后牛老爷迟疑了一下，还是将一瓶糖水罐头扔在了魁的怀里，同时他在心里寻思着：“以这些牲口的体质，吃点过期了百十年的东西，应该不会出什么大事吧？”

　　突如其来的惊喜让魁全身激动的哆嗦了起来，他根本就没有预料到会收到牛老爷，这么多的礼物。

　　他刚想对着牛老爷表达感谢，却见牛老爷拍着他的肩膀，温言的勉励道：“去年做的不错，今后继续保持；现在去试试这些衣服合不合身，要是不会穿的话，就让彩来帮助下你。”

　　话音刚落，这个当初丢掉一条胳膊上都没哭上半句的猛男，瞬间眼眶就红了；然后慌张不已的抱着满怀抱的礼物，向着自己的木屋飞奔而去。

　　身为部落首领的他，要是在自己的部落成员面前流泪，那丢脸的程度可就大了……

　　接着莽、蔓、彩等黑石部落高层，也是一一上前领取了他们的礼物；与魁的待遇一样，他们都获得了除了绿帽子外的军工品完整套装，以及牛老爷的几句勉励。

　　他们的表现没有比魁好上多少，面对着牛老爷难得的温言鼓励，而不是亲切熟悉的大脚板子，他们居然在很不适应的同时，有着相当的感动。

　　无一例外的，他们在接过牛老爷亲自递上的礼物之后，郑重无比的对着牛老爷献上了一个大礼；虽然没有更多的话语，但是其中的意味和决心，在场的所有人都能品味的出来。

　　当然，牛老爷顺手为彩买的那些大妈款的连衣裙，他没有脑残的当众拿了出来，直接交到彩的手上。

　　因为牛老爷估计着，就算是以目前他在黑石部落强大的威信，如此明显厚此薄彼的做法，依然会惹起一众妇人们的暴动，不知道会弄出多大的事情出来。

　　随着礼物的逐渐发放，在场排队的众人也是多少品出了一些味道来；礼物的多寡，与他们之前被评定的身份顶级，有着极大的关系，身份越高的人收到的礼物也就是越多。

　　比如说身为三级身份的桉，就获得了一身花绿绿的衣服，还有那种奇怪的鞋子，外加水壶一个；一些身为二级身份的人物，除了水壶和鞋子外，就没有了那种衣服。

　　至于去年秋天被俘后，才加入黑石部落的那些重伤员们，他们的身份等级是目前黑石部落最低的，除了人手一个的打火机外，就没有了更多的东西。

　　对此，很多低等级身份的成员，对那些首领们的礼物几乎快看红了眼，不过还好没有更多出格的事情发生。

　　那份几乎已经快被他们遗忘的，身份评定和晋升规定，再次的被他们努力的回忆了起来。

　　心中顿时充满了努力为部落做贡献，提升身份等级，走上人生巅峰、领取更多礼物的坚定决心……

　　两千人的礼物逐一发放，是一件非常耗费时间的事情；牛老爷忙活了快一个小时后，眼前长长的队伍，似乎还没有多少的变化，已经有些无聊的牛老爷，为了众人眼中浓浓的期待，不得不咬牙坚持了下去。

　　忽然间，巨大的赞叹声从队列中传来，牛老爷闻声看去，只见一名两米二左右的独臂大汉，穿着整套的军功用品，威风凛凛的从木屋中走了出来，成功的赢得了满堂的喝彩声。

　　只是牛老爷看来：哪怕是最大码的迷彩服穿在了魁的身上，依然被勒的严重中变形。

　　就好像一个壮汉穿上了初中生的校服，充满了不和谐的味道；同时，也不知道魁那双最少46码的脚底板，是如何的塞进那双44码的胶底解放鞋的。

　　作孽啊！牛老爷这才意识到，自己又弄出了一个乌龙，完全没有考虑到两个位面，不同身材的尺码问题。

　　不过，他看着魁那满脸红光的大脸，以及觉得自己快要牛逼上天了的表情，反过来又觉得似乎也不是什么大事！


第197章 摧枯拉朽

　　等到牛老爷为部落中的所有人，都发放完礼物之后，时间已经是过去三个多少时了。

　　在这期间不但是黑石部落的成员没有任何人离开，就连旁观的其他部落的十三个巫，以及那百十名护卫，都一直舍不得放弃这难得开眼界的大好机会。

　　牛老爷发放礼物的期间，出现让人眼花缭乱的各种物资，就连最初表现的比较淡定的十三个巫，到了后期也是看的目瞪口呆。

　　这还是他们在黑石部落居住了很长一段时间，甚至还亲自带着商队走上了一趟后的结果。

　　也正是这样，他们才真正的知道，牛老爷看似这样毫不在意的表情下，对手下的成员送出的这一批物资，代表着是如何让人难以想象的价值。

　　说句半开玩笑的话，估计要是换成以前，光是这些物资，都能将落雷山脉西北区域的所有部落，直接买下来近半。

　　这么巨量的财富，都被牛老爷轻易的送了出去，瞬间之中，牛老爷在他们心中粗大腿的形象，已经粗到了突破天际的程度。

　　他们不无得意的想到：“还好，身为部落联盟的一员，我们多少也算是抱上一点粗腿了……”

　　眼见着礼物派发完毕之后，十三个巫就打算回去好好休息下，今天修炼什么的就暂时放下；好用更多的时间，来平复下心中因为围观了这场热闹，从而变得有些复杂的心情。

　　就在这个时候，牛老爷开口叫住了他们：“诸位巫友请稍待一下，礼物自然是人人有份，怎么会独独的少了你们的这些。”

　　“牛老爷你实在是太客气了，这怎么好意思。”一众巫们还能保持着基本的矜持，他们纷纷对着牛老爷客气到。

　　但是他们的那些护卫们，就表现的相当的不堪了，那双眼泛光、一脸讨好的样子；让这些尊贵的巫们，异常的想学着牛老爷的做派，对着这些丢脸的土货们，上前就是一顿大脚底板子猛踹。

　　接着他们期待的看到，牛老爷搂着一堆那种白色的杯子走过来，给每位尊贵的巫每人发上了一个；就连那些护卫都每人得到了两颗，他们早就垂涎已久的大白兔奶糖。

　　接过了杯子之后，一众巫们纷纷的拿在手上把玩了起来，与之同，他们时嘴里发出了啧啧称奇的惊叹声；他们看的出来，杯子是用他们之前，前所未见的一种材料制成。

　　凭借着入手之后的良好手感，他们大约的能猜出，这是差不多与那些黑色大锅差不多的材质；只是这种杯子上，那泛着柔和光芒的白色，一时间很让他们分外觉得迷醉。

　　除了这些以外，杯子上那个配套的盖子和把手，也是让他们觉得巧夺天工，以及方便到了极点。

　　最重要的是，杯子的外壁上还有着一个气势非凡的头像，外加五个意味难明的大字。

　　这五个大字是如此的神妙，就算以十三个巫的传承和多年的经历，也不知道上面写的是什么意思；甚至在黑石部落以外的地方，见都不曾见过。

　　他们只能勉强的确定，这些字体应该是与牛老爷其他的商品上，偶尔出现的字体是同一体系的传承；他们都不敢想象，到底是多么辉煌的部落，才会有这如此惊人的传承。

　　最后，还是弱水部落的巫开口了，他极为不舍的将手中的杯子递了回来，口中说到：“牛老爷，这件礼物实在是太贵重了，我等实在不敢接受。”

　　“没事，我们部落联盟之间神圣关系，这点东西再贵重又能如何，身外之物罢了。”牛老爷一脸坚定的推辞着。

　　这货总不能告诉，此时一脸感激的十三位巫，这玩意在义乌基地市一块钱一个，要多少有多少吧！

　　同时他也更不会告诉他们，杯子上的头像是来自现代位面华国的太祖；至于那五个玄奥难明的大字，则是伟大的‘为人民服务’……

　　……

　　迟来的午饭过后，牛老爷觉得既然今天部落中的气氛已经如此热烈，那么就不妨让大家更开心，更热烈一点。

　　于是他告诉了魁等人，在晚上举行一场全部落参与的宴会的决定，并且无比豪气的宣称：今天晚上的酒水管够。

　　说着这话的时候，牛老爷的心中是充满了底气的，因为就在一辆五菱小面包的车厢里，整整的放着三大桶百斤装的食用酒精。

　　这玩意的浓度达到了令人发指的96度，要是加点水之后搅合一下，少说都能整出上千的白酒出来；就算是经过了数量有限的几次醉酒之后，有不少的部落战士酒量强了不少，可是这么多的酒水，今晚绝对足够能放翻所有人。

　　对于这样的掺水行为，牛老爷这货没有半点的心理压力。

　　因为就是现代位面的众多低档白酒中，基本也都是用食用酒精勾兑出来的货色，甚至为了赚黑心钱，使用工业酒精勾兑的奸商也不是没有。

　　他们的产品与牛老爷的比起来，唯一的差别怕是牛老爷没有在其中添加任何的香精；但是牛老爷坚定的认为，朴素的黑石部落人民，绝对不会计较有没有添加香精，这点微不足道的小事情……

　　果然，如同牛老爷预计中的一样，他的决定刚被魁等传扬出去之后，整个部落上下都是狂喜的欢呼声。

　　于是，充满了动力的狩猎队，就像是打了鸡血一样的冲向了山林，去狩猎那些晚上食用的肉食；妇人和小崽子们，也自发的忙活了起来，进行着各种的准备工作。

　　这种氛围之下的工作效率是异常恐怖的，到了天黑时分，他们就为今晚的狂欢准备好了一切；除了少量当值的哨兵外，所有人都准备好了趁着这个机会，好好的喝上一顿。

　　其中包括了妇女和儿童也一样，只是这些作死的小崽子们，会不会被趁着酒劲的父母，更有激情的收拾一顿，牛老爷就不得而知了……

　　无数堆的篝火燃起，牛老爷当众干下了一碗兑水酒精之后，宣布狂欢正式开始；部落中的气氛，瞬间就达到了炙热的顶点。

　　也许是难得豪气，让牛老爷少见的喝了不少，然后奔放起来的牛老爷，打开了一台小面包的车载音响。

　　现代位面百年前，无比闻名的另一首神曲最炫名族风，开始在黑石部落响彻了起来；劲爆的音乐中，牛老爷趁着酒精，当众的扭起了秧歌。

　　至于为什么是秧歌，第一是牛老爷高兴；第二是，你们觉得一个从未去过夜店的苦逼小青年，除了简单易学的秧歌他还能会点什么。

　　也正是这晚开始，神曲最炫民族风和大秧歌，以摧枯拉朽般的架势，飞快的在落雷山脉传播开来……


第198章 大开荒

　　狂欢一直持续到很晚的时间，大概足足到了晚上十一点的样子，黑石部落的土货们，这才心满意足的各自散去。

　　当然其中有很大的一部分，是在烂醉如泥的情况下被人直接拖回去的；为此牛老爷付出的代价是，三大桶的食用酒精被加入了大量的清水后，被这些土货们喝了个干净。

　　也许对于现代位面，那些不熬到半夜两、三点，都不好意思号称自己是夜猫子的人不同；落雷山脉的土著们一到晚上，除了必不可少的守夜人之外，其他的基本在吃饭后就早早的睡下了。

　　能玩到如此之晚的这个时间，对他们来说已经是前所未有的新奇体验了。

　　就是号称在生活好上了无数倍的平原上的部落，在晚上的娱乐活动上同样是缺乏可诉，他们的成员不同样是日出而作、日落而息，根本就没有强上半点。

　　唯有他们部落的巫和首领这些大人物，才可能会就着烤肉，喝点来自曲酿部落的浊酒打发下时间；这一点在他们贫瘠的想象中，已经是最极品享受和人生最大的追求……

　　哪怕是晚上狂欢到很晚，但是当宿醉之后头痛的厉害的牛老爷，抱着脑袋走出了自己的木屋之后；依然能欣慰的看到，黑石部落所有的土货们都已经早早的醒来，为牛老爷昨天吩咐过的工作，提前做着准备。

　　吃罢早饭之后，牛老爷带着魁等一众高层，外加上其他部落的十三个巫，走到了视线最好的城头；而部落中的其他成员，早就结成无数的小队走进了周边的山林，开始了辛苦的工作。

　　在牛老爷的计划中，在这个春天里，黑石部落要开肯出五千亩新的土地，并且全部种植上玉米、小麦、土豆等多种作物。

　　其中多种作物，要是按照落雷山脉一年能够两熟的气候环境；最终所获得的收获，足够黑石部落的所有人使用，甚至还有少量的富余。

　　这样一来，黑石部落的土货们就算是彻底的摆脱了，靠着狩猎和采集，这种最为原始的生存方式。

　　离着部落最近的这边平坦的山林，就成为了牛老爷选定的最佳种植区域；这里不但是离着部落足够近，来往方便之外，砍伐掉这些大树之后，还能让城墙哨塔上的哨兵视线更为宽阔，也更能及时发现敌情。

　　只是这样一来，在正式的播种之前，牛老爷和他手下的土货们，还有着太多的工作在等待着他们去完成……

　　“轰隆”的一声巨响中，一棵足有数人怀抱的大树猛然的倒下，巨大的声音传出去老远，惊起了无数山林中的飞鸟与小兽。

　　等候在一旁的其他成员在大树倒下后，连忙的凑了上去；挥舞着手中让人眼花缭乱的工具，大树多余的枝干全部清理掉；然后，巨大的树干将被多人合力拖回村落备用，当成今后扩建部落时的材料准备。

　　天见可怜！这次牛老爷总算是记得，从现代位面带了十把合金的双人大锯过来，陡然让砍伐山林的速度快了起来。

　　不然光靠那上百把厚背砍刀，甚至是那些砍上没几下就会出现缺口的石斧，光是清理出数千亩的山林，那就得忙活到什么时候；不过就算是这样，黑石部落的劳动力，也是显得相当的紧张起来。

　　因为牛老爷的计划对于目前黑石部落的人力来说，实在是过于的庞大；砍掉山林中的树木后，还有着烧荒、翻地等众多的工作在等待着他们。

　　甚至还需要从山涧的溪流那里，开挖出一条大水渠将水过来，不然如此数量的土地，要是让人担水来浇灌的话，那巨大的工作量，将会让所有人绝望……

　　每天一个人数为一百人的狩猎队，外加一个采集队，这两个队伍是必须要，出发到更远的山林中寻找食物的；每日间的高强度工作，让黑石部落的这些大肚汉们的食量，越发的恐怖起来。

　　牛老爷估计要没有足够的肉食补充，饿着肚皮工作的土货们的工作效率，搞不好会下降到一半的地步。

　　于是，去除掉狩猎队和采集队，还有必须的哨兵之后，黑石部落能动用的劳动力，不过只有一千人出头，这还是将十岁以上的小崽子们全部算上后的结果。

　　“去哪里弄点壮劳动力来使唤下就好啊！”深感劳动力不足的牛老爷，暗自的嘀咕了起来。

　　不经意间，牛老爷发现了其他部落的十三个巫，一脸渴望的望着山林的边缘，忙的热火朝天的场景；很明显，这些人对于黑石部落从此将靠着耕种，走上更高层次的生活方式，感到无比的羡慕。

　　牛老爷心中大定，眼前的这些巫们掌管的部落，不正是大好的苦力来源么？

　　反正在自己的计划中，也是打算逐渐让这些部落向耕种方面发展，只是还一直没来得及，将这个决定告诉他们而已；既然这样，还不如借此让他们为黑石部落的农业化进程，贡献出自己的一部分力量。

　　只要再来上个两千人，牛老爷就有把握，让这几千亩的荒地在夏天来临之前开垦出来；要是有着五千人的话，牛老爷起码还能让其中的两千名土地，赶上今年的春播。

　　随即，这货装作漫不经心的，对着身旁的一众巫们问到：“其实种植出来的食物，比起山林中的猎物来说，味道和蕴含的能量上都没办法相比，也就是能混饱个肚子而已。”

　　“所以我也不知道，各位对这种技术是否感兴趣，要是有兴趣的话，你们可以派点人来；黑石部落可以无偿的将这些技术，全部教授给你们。”

　　“我青羽部落愿意，非常的愿意，就是不知道可以来多少人学习。”牛老爷的话音才落下，青羽部落的那位老货就立刻的大叫了起来。

　　其他部落也是不甘落后，纷纷的将脑袋点的飞起；很显然，这样只有平原上的部落才有着传承的耕种技术，他们早就是渴望已久。

　　牛老爷闻言一脸的难为情起来：“教授技术倒是没什么，可是目前黑石部落的情况你们都看到了，实在没有多少人力去狩猎；所以太多了人，黑石部落实在没办法提供食物。”

　　这次，又是被青羽部落的那位老货给抢先说了出来，这货一脸不屑的表示：

　　“牛老爷你放心，有幸学习到这样宝贵的耕种知识，已经是我们无比的幸运，哪里还需要你们提供食物；我们青羽部落这次会来五百人学习和帮忙，食物这些全部我们自己解决。”

　　这老货说话间，其他的巫也是一脸深以为然的表情；并且七嘴八舌的说出了他们的派遣计划。

　　最终牛老爷一番统计之后，免费的苦力人数，居然达到了六千二百人之巨，而且还是不用负责食宿的那种。

　　盘算到这里，牛老爷心中算得彻底的乐开了花：“技术是免费教授，但是牛老爷我可没说，就连种子也是免费送啊！”


第199章 耕种与农家肥

　　数天之后，来自灰洞部落的五百名苦力，在一路急赶的情况下抵达了黑石部落。

　　随即，他们就被牛老爷顺手扔到了部落外的山林中，让他们抡起膀子开始砍树、抬木头；这货还板着脸美其名曰，这是耕种的第一步：开荒。

　　而且更令人发指的是，这些灰洞部落来的土包子们，还就这么天真的相信了。

　　他们在部落巫的一番强调下，明白了高大上的耕种技术是如何的重要，这样难得学习的机会是如何的来之不易。

　　最终他们就像集体的被打了鸡血一样，爆发出了让牛老爷都为止侧目的热情，冲进了山林之中；开始抡起膀子，与那些要他们几个人共同努力，才能为止合抱的参天大树战斗着！

　　甚至，每天早上天色刚刚发亮的时候，黑石部落的土货们才刚刚打着哈欠起床。

　　就能惊讶的发现，来自灰洞部落的苦力，不是！应该说是，来自灰洞部落的热心兄弟们，已经早早的起床，并且在城外的山林中忙活了起来；这样无私的精神，让始作俑者牛老爷，都分外的有些感动。

　　为此他在心中暗暗的下定了一个决定：灰洞部落以后的种子供应，怎么说也得打个九折……

　　接下来的时间中，其他部落联盟中的成员也是纷纷的赶来；发生在灰洞部落上的一幕，同样的都是在他们的身上，如期的上演着。

　　整个清理场地的工作速度，猛然间就变得飞快了起来；城墙外的空地上，粗大的原木被堆积的像小山一样，这同时代表着有很大的面积山林，已经被成功的清理了出来。

　　估算着这些清理出来的面积，数量足有上千亩了之后，牛老爷总算是向一众砍树、抬树，已经到快吐了的其他部落成员，开始教授他耕种技术的第二步：烧荒。

　　烧荒，如此清新脱俗的名字下，其实就是沿着还没有被砍伐的山林边缘，挖出了一道防火沟；然后牛老爷指使着众人拿着火把，将连续暴晒了多日的灌木、丢弃的树枝，甚至是暴露的树桩等，一把火烧了个干净。

　　玩笑归玩笑，到了真开始教授耕种技术的时候，牛老爷倒是没有丝毫的藏私。

　　接下来的时间中，高达六千两百人的苦力大军，虽然还有很大一部分人员，被安排继续去砍树，但是每个部落都按照比例，抽调了一部分人出来，手把手的被黑石部落的成员们，教授着耕种接下来的动作。

　　深翻土地，将被烧出的灰烬与泥土尽可能的搅拌起来，同时将土地中的一些荆棘的根茎和细碎的石子，全翻找出来扔到一旁堆积起来，再让专人运送出去。

　　当然至于那些大树被砍倒后，被残留在土地中的粗大根茎，以目前黑石部落的工具，只能暂时的选着无视。

　　最后将各种作物的种子从仓库里抬出来之后，牛老爷再次的出马了；玉米、大豆这些已经被种植了几次的还好，还有数种从来没有种植过的作物，需要牛老爷亲自己的示范。

　　播种、浇灌，牛老爷的每一个动作都被所有人所深深的注视着；一时间让亲自示范的牛老爷，也在这种莫名充述起来的神圣感中，收敛起了他之前吊儿郎当的做派。

　　他知道，对他来说也许只是一次普通的示范，可是对于这些土著们来说，却是一次无比神圣的传承；让他们能够继续在这片山林中，更好的活下去的传承。

　　这样神圣的氛围中，牛老爷的手脚都有些不是那么的听使唤了；主要是担心在如此重要的时刻，万一出点状况就尴尬了。

　　比如说：万一自己不小心在示范的过程中，做出了扣了下鼻屎什么之类的动作，而这些土著们一丝不差的复制了下来；在今后的耕作进行到这个步骤的时候，总是学着自己扣下鼻屎，那个美好的画面一定很美……

　　……

　　各种作物种下去之后，除了必要的按时灌溉和除草之外，其实还有着相当主要的一点，那就是施肥；现代社会能以不多的基地农场，养活数以十亿计算的海量人口，靠的就是各种高性能的肥料。

　　对于眼前新开垦出来的土地，虽然都是异常肥沃的黑土地，但是想要获得让自己足够满意的收获，牛老爷知道那么就有着一个无法回避的问题，如何的施肥来增加地力。

　　毕竟，牛老爷想的是为整个黑石部落，甚至是部落联盟，留下一大片可以耕种多年的肥沃土地；而不是掠夺式的一样种上十几年，让脚下的土地耗尽地力之后，重新再将目光看下一片山林。

　　他可不想让下一个穿越过来的倒霉蛋，在出现在这里的时候，昔日的落雷山脉多了一个新的名字，黄土高坡……

　　为了施肥这个事情，牛老爷很是费了一番功夫，在腕表上的资料库查找了一番，最终还是找出了几种不错的办法，来为土地增加地力。

　　首先，自然是给土地中堆积人畜的排泄物，用这种农家肥来达到让土地更为肥沃的目的；为此牛老爷打算在黑石部落建立几件公厕，让部落中的土货们定点在此排泄。

　　这样不但可以获得足够的农家肥，还能让整个部落中的环境更美好；话说当你一觉睡醒之后，出门就踩上那么一坨，肯定不是那么美好的体验。

　　其次，每年在收获之后，从部落旁边的小溪里挖出一点淤泥来，薄薄的堆积在耕地上，也是一种相当不错的方法；除此之外，每年秋收后，种上一点抗雪的牧草，也是一种选择。

　　最后，如果开垦的耕地够多话，可以采取轮作的方式，每块土地耕作一年后，再拿来休养一年；这样一来对恢复地力有着显著的效果。

　　一番谋划之后，牛老爷觉得目前黑石部落所能做到的，也就是给作物和土地施加点农家肥的地步。

　　但是在这之前，牛老爷先打算在黑石部落，建立起几个原始时代位面开创性的建筑：公共厕所。


第200章 精神文明建设（一）

　　随着新开垦的上千亩耕地，全部被种上了作物，其他更多的耕地，也在有条不紊的开采着；黑石部落的人手，终于不再像之前那么的捉襟见肘了。

　　于是牛老爷也有了足够的人力，来建设他的计划中的公共厕所；只是他将老瘸腿等十几个工匠抽调了出来，另外又加上五十个壮汉作为帮手后，看着这些人手脚麻利的动作，牛老爷心中又多了一个想法。

　　既然连公共厕所都建造了，那么为什么不把它的孪生兄弟，公共浴室一起建造出来？

　　建造公共厕所的好处好而易见，不但能为耕地和作物提供更多的农家肥，同时也能让黑石部落的卫生情况，得到大大的改善；但是建造出公共浴室的话，好处同样是多的很啊！

　　黑石山脉现在的时间已经接近五月，日间的天气也在二十几度左右，在尘土飞扬的工地上忙活了一天，每一个身处其中的土货们全身上下，都满是厚厚的灰尘。

　　但是牛老爷惊奇的发现就算是这样，这些土货们该吃就吃、该睡就睡；甚至晚上还与他们同样是满身灰尘的婆娘，来激情上那么一两发。

　　“这些牲口们，怎么就下得了手？”牛老爷在心中愤愤不平的骂了起来。

　　他已经决定了，公共厕所与浴室一起建立，建成之后对黑石部落的土货们，发布强制性的命令：不准任何人在部落的范围之内，也就是城墙的范围里随地大小便；所有黑石部落的成员，每隔十天，不！是每隔五天的时间里，必须洗上一次澡……

　　公共厕所和浴室的修建非常的简单，样式也和之前的吊脚小木屋差不多；无非就是长一点和大一点，另外厕所还多了个化粪池，浴室多了一条不大的排水坑而已。

　　就是这条排水坑也不用挖掘多远，能够通向城墙外的那条护城河就好。

　　顺便说上一句，这条护城河在挖掘的时候，牛老爷原本打算是在有空的时候，将山涧的那条小溪引过来的；只是这么久了，这个计划一直还是停留在牛老爷的脑海中，实在是没有多余的人力来做这些。

　　有了牛老爷的亲自监督，不过是几天的功夫，坐落于村子四处的各五座公共厕所和浴室，就算是彻底的完工了；其他的效果暂时还没体现出来，倒是让牛老爷另外一个小难题得到了解决。

　　上次与巨岩部落的联军大战后，俘获的数百重伤员，全部选择加入了黑石部落，其中有二十几人，属于那种缺胳膊断腿的严重残疾。

　　这些人不管是在种植，还是在狩猎上都派不上什么用场，只能一股脑的跟随着老瘸腿他们，制作各种粗糙的工具。

　　可是并不是每一个人，都具有手工制造的天赋，其中有十几个人在老瘸腿手下混的很不如意；每次牛老爷看到他们的时候，他们都是一脸的落落寡欢。

　　现在牛老爷终于找到了合适他们的工作了，那就是不时的打扫厕所，还有为浴室洗漱的人提前烧好热水；虽然同样不是什么体面的工作，但是‘为人民服务’不分高低贵贱嘛！

　　……

　　趁着吃完晚饭，所有人聚集在一起的时机，牛老爷开始拿着电喇叭。

　　大声的宣布了他的新决定：“都给我听好了啊！今后在部落的城墙范围之内，不管男女老少都不准随地撒尿和拉屎，都必须去那种长长的房间中去解决；注意不要走错了，男人去画着长长一条虫子的那条门，女的去画着个圆圈的那条门。”

　　随即，牛老爷的语气变得严厉了起来：“要是有人在今后的时间里，还有敢随地大小便的，被牛老爷我抓住了，全部没收你们的作案工具。”

　　牛老爷的宣布刚刚结束，场面顿时变得死寂起来，主要是他们实在是一时间没明白过来，作案工具是什么？好一会之后他们总算是连蒙带猜的搞清楚，作案工具到底是什么之后，新的问题又出来了。

　　只见魁那货，将唯一的独臂举得高高的，表示他有问题要问。

　　然后在牛老爷的示意下，这货一脸困惑的问了起来：“牛老爷，男人的作案工具在怎么没收我知道，就是一刀割掉罢了；但是女人的作案工具该怎么没收，这个不好办啦！”

　　哄堂的大笑，在魁这二货的问题问完后，顿时响彻了起来！

　　牛老爷此时只是觉得无比的心累：“为毛别的穿越者一穿越过去，就有无数智商爆表的小弟纳头就拜，替他们处理各种头痛的民政；而自己遇到的怎么都是这些不着调的二货，老天爷待自己何其不公也……”

　　很是进行了一番心理建设之后，牛老爷觉得还是不跟这些土货们，纠结于没收作案工具这个问题，开始宣布有关于强制性洗澡的问题：

　　“看到那些四四方方的房子没有，那是给你们洗澡的地方，从今天开始后每隔五天的时间，所有人必须洗澡一次；男女洗澡的地方同样是分开的啊！分辨的办法与厕所一样，都别给我走错了。”

　　冷酷的笑容，再次的在牛老爷的脸上弥漫了起来：“不要以为叫你们洗澡，你们随便的在身上浇点水，就能糊弄过去。”

　　随即，他指着浴室外站着的那些伤残战士说到：“男人洗完澡后他们会检查一下，要是没洗干净的话就要重新回去再洗，什么时候洗干净了，什么时候完事；至于女人们，牛老爷我管你们洗不洗干净。”

　　再次的哄笑后，黑石部落的土货们，不得不苦着脸排队进去浴室，对于是否一次性能洗干净这点，他们实在没有多大的底气。

　　看着这些土货们苦着脸的样子，牛老爷的念头分外的通达；只是当彩与他擦身而过的时候，轻飘飘的一句话又让这货郁闷了起来：“牛老爷，其实我洗澡一向洗的很干净哦……”

　　不管过程如何艰辛，当牛老爷看着黑亮的污水，不断的从浴室的排水坑道里排放出来，最终一股脑的流进了护城河后。

　　他知道，这是黑石部落的这些土货们，迈向文明的巨大一步，也是黑石部落精神文明建设，所取的巨大成就！


第201章 精神文明建设（二）

　　在牛老爷的近乎于残暴的高压措施下，黑石部落的土货们苦着脸，将他们身上珍藏了多日泥垢洗刷了一个干净。

　　好在现在的天气还算相当的暖和，很大的一部分人选择用冷水洗漱，不然就凭借着那十几个人不停的烧水，也绝对供应不上这些人的热水需求。

　　不过就算这样，那十几个人一时间忙的飞起，不断的去小溪中打水，也没办法也供应的上冷水的消耗的速度；还是牛老爷眼见情况不对，连忙让其他十三个巫的护卫们提供帮助，这才让本次的洗漱工作进行了下去。

　　“看来引水沟的事情要提前进行了，先通向部落这里，再引向那些新开垦的耕地，作为浇灌用水。”牛老爷见状，在心中如此的盘算到。

　　最后，一众身上带着浓重湿淋淋水汽的土货们，因为身上泥垢的消失，感觉浑身上下不得劲的走出浴室时，他们被牛老爷直接的叫住了。

　　打一个巴掌、给个甜枣，这个身为上位者用的烂熟，但是绝对好用的驭下道理，牛老爷还是知道的。

　　为了化解这些土货们心中的怨念，牛老爷知道自己在义乌基地市采购的那些文娱用品，此时正是拿出来的最好时机；同时，这也是牛老爷心目中，精神文明建设第二步开始的起点。

　　谁说的原始时代，就只能有那些低级趣味的娱乐活动，牛老爷第一个表示严重不服，那是他还没有穿越过来的情况下，才会有这样不堪的事情发生。

　　在伟大的牛老爷穿越过来，并且当家作主之后，这样的事情算是一去不返了。

　　唯一让牛老爷心中有些忐忑的是，不管是麻将，还是扑克，甚至是象棋这些；会不会开创了原始时代的赌博风气，改变这些土货们还算得上单纯的性格……

　　于是，一众土货们在被牛老爷被拦下之后，得知了等下有非常好玩的新奇活动，在等着他们的时候，心中的那点小郁闷，瞬间就是这么不翼而飞了。

　　等到洗完澡的人数过半之后，牛老爷让人从房间中抬出了数十张桌子；然后不无得意的将那些象棋、麻将、扑克等文娱用品全部拿了出来。

　　接着他将蔓、魁、莽等三人叫个过来，然后开始示范起现代位面，这项堪称是国粹的娱乐活动起来；眼见着如此新奇的活动出现，黑石部落的成员们自然是里三层、外三层的围了起来。

　　一时间，要不是牛老爷紧急的打开了便携式的台灯，数个熊熊燃烧的篝火，那强烈的火光都能被这些土货们遮挡了一个严实。

　　想象很美好，现实很残酷；当牛老爷教着魁几人开始打麻将的时候，才意识到了一个惊恐无比的问题，这些土货们根本就不认字，就更不要说是另一个位面的华国字了。

　　东南西北中发白，以及各种的万字，对于这些土货们实在是一头的雾水；牛老爷悲伤的发现，光是让魁等三人，将所有的麻将牌全部认识完毕，可能都需要花上数天的功夫。

　　麻将既然不行，心中有着强烈不甘心的牛老爷，随即又将战场换成了扑克和象棋。

　　虽然说起来，这些东西上的字，比起麻将相对容易一些；不过连教了几遍之后，牛老爷眼见着魁等几人眼中的一脸茫然，他觉得自己的心都要碎了。

　　场面极其的死寂与尴尬，话说这些土货们，不是不想配合牛老爷的娱乐活动；只是这样的娱乐活动，对他们来说实在是难度太大了。

　　许久之后，一个弱弱的声音从萌妹子三丫的嘴里，怯生生的说了出来：“牛老爷，其实我们更喜欢你用法器，放出那种巨大的声音，然后一起扭来扭去的活动！”

　　好吧！牛老爷听懂了萌妹子三丫，嘴里说的到底是什么意思。

　　他带着难以言说的表情，打开了一辆五菱小面包的车载音响；顿时让黑石部落的土货们，无比激动和耳熟能详的‘最炫民族风’响起。

　　顺手的，牛老爷就将音量调到了最大；接着就是破罐子破摔一样的，开始扭动起来了喜庆的大秧歌。

　　到了这时，黑石部落的土货们，哪里还按捺的住心中激烈的情绪，跟随着音乐与牛老爷的舞姿，一起开始扭动了起来。

　　在自己很是有些生硬的扭动中，牛老爷只能这样的安慰自己：“其实大秧歌也是我华国伟大的民间艺术，带领着这土包子们扭秧歌；不但是将伟大的国粹发扬到了异界，也是精神文明建设的另一种成就嘛！”

　　……

　　不知道是不是洗了个澡的原因，还是酣畅淋漓的扭了大半晚上的秧歌；总之第二天的早上，牛老爷明显的发现，手下的这些土货们，精神面貌更加的良好了。

　　对于他吩咐下去的工作，也是更具有所谓的主观能动性，能够更好的完成；眼见着这样的良好效果，牛老爷在心中哀叹到：“看来扭秧歌的活动，不能停啦……”

　　同时黑石部落，也是在其他部落众多的苦力支援下，热火朝天的向着农业化大步迈进的时候，落雷山脉西北区域，甚至是整个落雷山脉的所有部落都待不住了。

　　其他三个区域的部落待不住很好理解，那是因为沈亚辉的商队被击败后，一时间再也没有其他的商队进山来贸易过；而牛老爷在冬天组织了一只商队，去了一趟其他的三个区域后，开春之后就将商队的事情给忘记了。

　　毕竟，如今黑石部落，以及联盟中的各部落吃穿不愁，其他的地方也没有多少看的上眼的东西；牛老爷忘记了继续派遣商队，也是很正常的事情。

　　但是对于其他的部落就要命了，没有新的商队过来，他们库存的那点食盐早就见底了；少掉了这种必须的生活用品，他们哪里还能坐的下去。

　　所以，传言中能自产食盐的黑石部落，就成为了他们的最好目标；无数小队的战士，在部落的巫和首领的嘱托下，此时正跨过了莽莽的山林，向着黑石部落进发着。

　　至于西北区域的其他部落，他们的动机就更能理解了；黑石部落和部落联盟的巨大动作，自然是没有办法瞒过有心的他们。

　　眼见着部落联盟，都向着牛逼的耕种时代大步的迈进了，却是又不带着他们一起玩，这叫他们如何是好。

　　一个又一个部落的巫，带着他们的部落传承，在战士的护卫下腆着脸，向黑石部落进发了！


第202章 联盟与种子

　　对于落雷山脉其他部落巫的到来，牛老爷没有丝毫的感到意外。

　　事实上，要想在落雷山脉，这个环境恶劣的地方生存下去，作为引领着一个部落发展的巫；如果老是纠结于个人的面子，最终导致整个部落的落后，甚至是逐渐的灭亡，那么这个巫本身就属于不合格的。

　　可是，牛老爷没想到的是这些巫抵达黑石部落，并在求见自己的过程中，会是这样的一幅表现：这些在各部落都算得上最尊贵的巫们，在他牛老爷的面前将态度放的极低。

　　毫不犹豫的将自己部落的传承一手送上不说，还对上次参加巨岩部落联军的事情，进行了深刻的反省和认错。

　　总之就是一句话认打认罚，但是请牛老爷看在都是落雷山脉西北区域一脉的份上，请让他们的部落加入部落联盟，能够有幸的跟随牛老爷一起玩耍。

　　当时，牛老爷就沉默了，他经过长时间的考虑之后回答到：“这个重要的问题，需要部落联盟内部暂时的开会研究一下……”

　　与之同时，三三两两的来自落雷山脉其他区域的小队伍，也是经过了漫长的跋涉后，终于抵达了传说中的黑石部落。

　　还没有走进城墙，他们就被城外一望无际的耕地给震惊住了；在这之前，他们绝对没有想到，一向是靠着狩猎和采集才能生存的落雷山脉广大部落，居然也有部落掌握着耕种这种技术。

　　他们看着那一块块整齐有序的土地，深深的映入了他们的眼里，心里充满了无限的向往；接下来，配套有护城河的城墙，一水的吊脚小木屋，还有专门用来排泄的公共厕所，这些更是超过了他们想象的极限。

　　一时间他们甚至产生了一种错觉，他们不是身处于落雷山脉这个穷地方，而是身处于山脉外的平原上，某个富裕到极点的大部落。

　　以至于在他们见到这一切的缔造者，传说中的牛老爷时；他们对着这个还没有他们部落中，那些跟随在巫屁股后面学习的学徒年纪大的小青年，表露出了最大的尊敬。

　　这样毕恭毕敬的态度，甚至要比面对他们部落的巫时，还要更强烈一些。

　　“你们的意思是想让黑石部落的商队，再去你们那里一趟？”牛老爷听完了这些使者的要求后，反问到。

　　一个来自东南区域的使者闻言连忙站了起来，有些恋恋不舍的将嘴里，牛老爷招待他们一颗牛奶糖咽下了肚子，这才回答到：“是的，尊敬的牛老爷，我们希望贵部落的商队，最好是两个月的时间去我们那里一趟，实在不行的话，三个月去一趟也是可以的。”

　　说到这里，他仿佛做出了一个艰难的决定：“为此，我们愿意付出比之前沈亚辉的商队，还要稍微高点的价格。”

　　“呵呵~”牛老爷闻言笑了起来。

　　随即他的回答，让这些使者们充满了惊喜：“不用了，食盐这些东西也就是那么回事，回去告诉你们的巫和首领，作为落雷山脉的一脉；今后的食盐价格只要沈亚辉的一半，不过需要用凶兽肉来交换，或者特殊一点的野兽肉，这样没问题吧！”

　　“当然没问题。”这些使者们连忙的答应了下来。

　　以前沈亚辉的商队同样是这样的要求，而且价格贵上一倍的食盐，远远比不上黑石部落的玫瑰色食盐；这样的好事，简直就是天大的意外之喜。

　　将这些千恩万谢的使者送走之后，牛老爷开始思考了起来：对于向其他区域派遣商队的事情，自己就能做主了；所有的物资都是自己拿出来的，这次不带上联盟的其他部落，料想他们也不会有什么怨言。

　　毕竟，他们自己也是相当的明白，去年的那种最紧张的情况下，他们不过是派出了点人手加入商队，就获得均分食物的结果；不管是牛老爷，还是黑石部落已经是非常的到位了。

　　如果还想这样的好事情常态化，那就显得是他们贪心不足了……

　　……

　　当天晚上，一众黑石部落的高层，外加联盟中常驻在这里的十三个巫，；又再次的将牛老爷那间多功能会议室，挤得满满当当的。

　　今晚的议题就只有两个，一个是有关于是否同意其他部落加入的问题，另一个，则是关于各种粮食种子的供应问题。

　　会议开始之前，与会的二十来人中人手一个白色的大铁杯，杯中倒满了放了白糖的开水；这样的状况下，以至于牛老爷宣布了今晚的议题之后，很长一段时间中，都只听到了满屋子哧溜的吸着糖水的声音，却是没有人对此发表任何意见。

　　许久之后，青羽部落的那老货开口说道：“牛老爷要不你先说吧！你是盟主大人，你的见识又比我们这些老家伙强多了，要是没有大问题的话，就听你的了。”

　　牛老爷闻言点头了算是赞同了这个说法，主要是他不想太多的与这些人继续墨迹：“西北区域想加入部落联盟的，这点我看是可以，不过需要经过一定的程序，之后也要与最开始加入的部落有些区别。”

　　“这些部落在正式加入联盟之前，需要经历半年的考察期，这段考察期中不能做出任何，不利于联盟的自私行为；考察期合格之后，就算是正式的成员了，不过比起你们来，他们每个部落只有半票的投票权。”

　　“很不错的办法，我们同意。”一众巫们纷纷表示了赞同之后，继续低头去对付他们杯中的糖水。

　　牛老爷见状继续说了起来：“由于各部落需要的种子数量，加起来实在过于巨大，事实上黑石部落的这些新开垦出来的耕地，都没有足够的种子；所以我建议你们先让部落开垦出足够的土地后，下半年再开始播种。”

　　“这些种子的来历非常的不易，所以我也没办法免费送给你们，这样吧！收获后，你们将三成的数量返回给黑石部落，就算是种子的费用吧。”

　　这次一众巫们总算是低头思索了下，并且互相的用眼神交流了起来；随后，还是全部同意的这个办法。

　　于是，这场牛老爷预计中需要花费一个晚上的漫长会议，就在喝完一杯糖水的功夫，就这么圆满的结束了。


第203章 蜀山弃徒

　　会议结束之后，牛老爷将魁等有数的几个部落高层留了下来。

　　因为记挂着现代位，面川贝枇杷膏和六味地黄丸的生产情况，他有些迫不及待的想回去一趟；另外也打算再卖出一批高档的食材出去，让已经见底的钱包再次的丰满起来。

　　但是在这之前，他有个迫切需要解决掉的问题，那就是如何将虚空通道的秘密，合情合理的解释给这些土货；并且让这些土货死死保守好这秘密的同时，还不会对虚空通道的那头，升起想过去看看的念头。

　　为了这个破事情，牛老爷都连续几个晚上没有睡好了；幸好在愁死了不知道多少的脑细胞的情况下，终于想到一个不是办法的办法。

　　而现在，就是检验这个办法是否有效的关键时刻了……

　　原本还一脸轻松的魁等几人，眼见着牛老爷紧张兮兮唤来一队守卫，将他们这间屋子远远的严密守护了起来，接着又关紧了门窗。

　　他们立刻意识到，牛老爷怕是有着前所未有的事情要宣布，连忙收起了脸上的笑脸；也跟着牛老爷情绪，变得异常紧张起来。

　　忽明忽暗的松油火把的火光中，映衬着牛老爷无比严肃的一张脸。

　　成功的制造出了这种凝重的氛围之后，牛老爷终于缓缓的开口了：“你们知道我是从哪里来的？那些精美的货物又是从哪里来的吗？”

　　魁等众人没有说话，但是他们摇的飞起的脑袋表明，他们对于牛老爷和那些货物的来历，其实根本就是一无所知。

　　牛老爷此时显得特别深沉的声音继续响起：“其实我根本就不是这个世界的人，我是来自一个你们不敢像的世界；所有的语言形容起那个世界都是那么的无力，那么我就用师门中一件秘宝，让你们亲身体会一下。”

　　说话间，牛老爷在手上的腕表上，调出了一段长度为九十秒的视频，使用全息投射的方式，投影到房间的正中进行播放。

　　只见视频中，无数剑仙脚踏飞剑，在都市的高楼大厦中飞速的飞过，与各种妖魔鬼怪追逐厮杀；这些妖魔鬼怪的模样狰狞，体型甚至是比恐兽原的最大的恐兽，都要大上数倍之多。

　　不管是剑仙还是鬼怪，出手之间的威力都是惊天动地，一招之下往往如山一样的高楼大厦，瞬间化为废墟；魁等人看着如同蝼蚁一样的人类，在战斗的波及中瞬间大片死亡，心中被震撼的彻底说不出话来。

　　他们虽然听不懂这画中的人物，嘴里的任何一句话，但是他们自持将他们放到这样的环境中，照样是没有任何还手能力的，就会如同山林中的小兽一样被轻易杀死。

　　短短的视频放完之后，魁等人完全被看傻了；他们之前也隐约的想过，牛老爷的来历绝不简单，但是打死他们也想不到，牛老爷竟然来自这样强大的一个世界。

　　只是短短的画面中，但是里面是一切都是那么的不可思议；那些普通人的生活是那么的美好，强者们和鬼怪的本事，在他们看来是那么的强大，已经强大到超过了他们想象的极限。

　　说句不客气的话，里面随便过来一个强者或者是鬼怪，就能横扫落雷山脉所有的部落；甚至横扫山外的巨大平原都是等闲之事。

　　“那牛老爷，你又为何出现在这里。”许久之后，还是心思细腻些的彩，问出了这个关键性的问题。

　　已经入戏了的牛老爷长叹一声，开始幽幽的说了起来：在他们的那个世界魔物横行，全靠一众剑仙护卫，人族才得到繁衍生息；他虽为一个孤儿，但是自小仰慕这些剑仙门派，千辛万苦之下，才得以加入最大的蜀山剑派。

　　自从加入蜀山剑派之后，他自然是每日辛苦修炼，期待有朝一日神功大成，为斩妖除魔出上一份力量；谁知道天赋极佳的他，被大师兄徐长卿和二师兄景天所嫉妒，设下了陷阱让他犯下不可饶恕的大错，最终被废掉了修为后，赶出了蜀山剑派。

　　沦为凡人后的他从此心灰若死，无意中被天雷击中时，激活了一件无意中得来的异宝，最终被传送到了这个世界，晕倒在黑石部落的不远处；之后的事情，黑石部落的众人都有记忆，他就不再继续多说了……

　　说到最后，牛老爷又是一身长叹道：“什么最尊贵的牛老爷，无非是蜀山剑派一弃徒罢了。”

　　……

　　彼此之间，面面相觑了很长的一段时间之后，失魂落魄的魁等人，才算是彻底的恢复了思考能力。

　　在他们看来，经过牛老爷的一番解释之后，所有昔日间的疑惑现在都是豁然开朗；甚至不用牛老爷说得更多，他们就自行为牛老爷的一切，开始脑补了起来。

　　牛老爷所在的世界，普通的人类都能拥有了会飞的法器了，那么像雪白的精盐，好吃的奶糖，以及各种精美的货物，自然是再平常不过的东西了。

　　而牛老爷每次带回去的那些兽肉，还有一些土特产之类的东西，一定是送给了昔日的师门长辈；其实心中苦闷的牛老爷，一直都没有放弃过想回到蜀山剑派的希望，虽然他们看来，这样的期望异常的渺茫。

　　甚至是牛老爷那喜欢丑女人的爱好，他们也从短短的画面中得到了答案；那些女剑仙们本事自然是极大，可是长相无一都是极丑，看来就是她们让牛老爷，养成了这种让人心伤的歧途。

　　最后他们真心觉得，牛老爷的世界别的都好，就是太危险了；他们还是呆在落雷山脉这边，比起来什么都好……

　　看着这些脸上一脸若有所思的土货们，牛老爷暗自之中笑的肚子都快抽筋了；也不枉费他将现代位面那部即将上映，号称史诗级都市修真大片的预告片，放给这些土货们看了一次。

　　他心中愉快的决定了，等到这部电影上映，一定要发动全公司的人都去看上一次，算是为该片的导演增加点票房。

　　虽然目前来说，他的那家叫黑石贸易的皮包公司，全公司上下都只有两个人，但是这些都是小节；那啥，有心就好嘛！


第204章 神庙

　　午夜的时分，趁着大多数人都睡熟的情况下，牛老爷开始了他的返回现代位面之旅。

　　不过本次有些不同的是，以前他都是在避开黑石部落所有人的目光之后，这才悄悄的进行返回。

　　而本次牛老爷开着他的五菱小面包，车里只装着半车的食材，其余的空间是被挤得死死的魁、莽、蔓三人所占据着；他们三个将作为其他高层的代表，见证牛老爷的离开，以及明天早上的再次出现。

　　抵达了每次穿越过来，都会固定在这里出现的那块隐蔽地带之后，牛老爷打开了小面包车厢的后门；顿时，魁等三人逃命一样的，从五菱小面包中滚了出来，完全没有一丝刚才那种，可以乘坐牛老爷飞行法器时的兴奋。

　　不仅仅如此，魁这三这个土货滚下车后，立刻就是翻江倒海一般的狂吐了起来；那惊天动地的架势，看起来怕是恨不得将胃都给吐出来。

　　“这几个货不会是晕车了吧？可是我开动的速度了不起是四十码，就连这些牲口们的一路狂奔的速度都比不上。”牛老爷看着这一幕，很是无语了起来。

　　等到魁等三人吐干净了，并且多少恢复过来的时候，牛老爷已经坐在驾驶室里，发呆了有二十分钟以上的时间了；他见到魁对着他招手致意，表示他们准备好了之后，立刻就打开了传送门后，开车一头扎了进去。

　　根本就没有理会这三个因为凭空出现的虚空通道，从而彻底看傻了的土货……

　　凭空出现的虚空通道发出幽暗的色彩，落在了魁等人眼里更是充满了说不出的神秘感；他们尊贵的牛老爷操作着法器，一头扎了进去后就再也没了踪迹。

　　这三个土货知道通道的那头，就是有着无数强大剑仙，还有妖魔鬼怪的世界；想到这里他们三人忍不住下意识的退后了好几步，这才站定了下来，然后看着一会之后的虚空通道，再次的消失不见。

　　三人在原发呆了很久，直到一个叫声猛然的叫起：“魁你有毛病吗？为什么这么大力的掐了我一把。”

　　“少废话。”魁的声音难得的严肃了起来：“蔓我问你，刚才我掐你的时候，你感觉到了疼吗？”

　　“你用了那么大的力气掐我当然痛了，你问这个干什么？”蔓在回答的同时，一头雾水的反问到。

　　身为部落的首领的魁，看的出来是此时最为冷静的一个，他缓缓的开口解释到：“真疼的话这就说明，我们没有在做梦，牛老爷说得那些东西都是真的；通道的那头真的有蜀山剑派的存在。”

　　这样的答案让蔓瞬间就怒了，他揉着已经青紫了一片的手臂问到：“那你掐我干什么？你不会掐你自己，不会掐莽吗？”

　　“掐我自己的话，我怕痛；至于掐莽的话，你知道他是四级图腾战士，我打不过他。”魁理直气壮的回答着。

　　之后，要不是莽拉着蔓，在这里绝对会上演出一场打出狗脑子的好戏来；安静了下来的三人，沐浴在今晚柔和月色之下，又开始发起呆来。

　　许久之后，莽的声音幽幽的说起：“你们说以蜀山剑派那么伟大的存在，要是我们在这里修建一座神庙，从此就开始供奉他们，这些强大的剑仙会不会保佑我们？”

　　“应该会吧！毕竟我们这么有诚意。”蔓魁迟疑的回答着，对于这点他也没有多大的把握。

　　最后还是魁直接拍板，将这事情定了下来：“那就建造一座，反正不用花上多久的功夫，还能用这个借口来将这块区域守卫起来；对了，我们还得在神庙内供奉一座木像，我看就放置蜀山派最大的掌门好了，牛老爷说过掌门叫什么来着？”

　　莽和蔓两人几乎是同时的抢答了出来：“李逍遥……”

　　……

　　返回了现代位面的牛老爷牛旭，绝对没办法预计到魁等三位土货，脑洞会将大开到如此惊人的地步；所有当他下次穿越过去的时候，注定会收获一场惊喜，或者说惊吓。

　　睁开眼睛后，牛旭打量了一下四周熟悉的仓库环境，他等着虚空通道消失之后，就直接的开着转着满车食材的小面包，向着另外一间仓库飞去。

　　清点、分类之后，牛旭将统计出来的数据，直接的发给了公司的伍少妇；让她按照客户名单自行的分配。

　　现在的时间还不过是上午的九点多钟，相信不用等到下班的时间，伍少妇就能将这五千多斤食材全部处理掉；并且让快递小哥，直接送货上门。

　　这样一来也能让自己消停一下，就在刚才短短的时间中，他又连续的接到了几个催货的电话。

　　最迟的上午，牛旭那干瘪了有段时间的钱包，将会再次的丰满起来；当肉贩子就是有这点好处，全是及时交易，概不赊欠……

　　忙完了手头最重要的事情之后，牛老爷径直的向着制药厂赶去，算下两个位面的时间流速差异，要是运气好的话，还能赶得上第一件产品下线。

　　可惜的是，等他赶到制药厂时，川贝枇杷膏和六味地黄丸已经在陈老医师的催促下，工人们连夜加班，已经生产出了一大堆，每种少说都有上百箱。

　　“小牛崽子来看看，这就是我们振兴中医，打开市场的利器。”在狭窄的办公室里，陈老爷子一脸兴奋的对着牛旭说到。

　　牛旭闻言看去，只见两个仿古的小瓷瓶中，分别装着他们的两种产品；还别说，这些花了高价设计出来的包装，立时让这两种药看上去逼格高了很多。

　　一边把玩着两种药物，牛旭一边诚恳的对着陈老医师说到：“老爷子您辛苦了，要不你去休息两天，这里我替你盯着。”

　　陈老医师摆着手拒绝到：“不用了，这可是替中医重新打开名声的难得机会；对了，按照你的推广计划，要在美利坚和欧罗巴先送出去一批产品试用，生产成本倒是好说，可是运输费实在太高了，少说都要三百万。”

　　牛旭闻言相当无奈了起来，自从所有的基地市外，被各种变异兽占据后，昔日的轮船、飞机什么的运输工具彻底废掉了。

　　欧罗巴还能靠着漫长的地下高铁联通起来，但是想抵达美利坚国，就只能乘坐最新式的穿梭机；不管是坐人还是运货，价格都是贵的吓人。

　　“舍不得孩子、套不住狼，明天上午我就把钱转过来；然后快点把销售计划推进起来，越快越好。”牛旭咬着牙齿说到。

　　他决定了，不把这些钱成千上百倍的赚回来，他牛旭的名字倒过来念。


第205章 疯狂消费

　　根本就不用等到当天的下班时间，在伍少妇那异常值得称赞的工作效率下，下午的三点多钟开始后，就有一笔十万块的金额，直接转进了牛老爷的账户上。

　　接着牛老爷手上的腕表，开始像抽疯了一样，不停的响起了提示音。

　　这表示着一笔又一笔的转账，成功的抵达了他的账户；以至于后来牛旭这货，都有些不耐烦起来，直接将腕表的信息提示音给关掉了，免得吵吵的他脑袋疼。

　　第二天，刚刚起床的牛老爷，看着自己账户上长长的一串尾数，知道自己算是再次的有钱了。

　　五千斤左右的食材，一部分按照两万元一斤的价格，卖给了那些有钱的富豪们；另一部分则还是按照两千元一斤的价格，提供给了宝庆基地市的一些上层官员，这样虽然损失了很多钱，不过牛旭认为是非常值得的。

　　最直观的体现就是，伍少妇如今在他的公司里，老老实实的为他工作着；这就是权势这看似虚无缥缈的东西，最有力的证明。

　　想到伍少妇那让自己相当满意的工作能力，再次阔气起来的牛老爷决定，到了月底的时候为其多发点奖金，让她之后更好的为自己工作……

　　有了钱之后的牛老板，半躺在他的单人床上，开始疯狂的花费了起来。

　　首先，陈老医师那里直接转过去了六百万，让他们将最开始的推广计划，规模和力度直接翻上一倍；他相信只要让两种药品在国外打出名声之后，这点投入分分钟就能赚回来。

　　然后，他在种子公司那里，再次的订购了足够种植五千亩的种子。

　　与之同时，牛老爷还多了一个心眼，询问着对方的是否有着育种技术的出售；虽然目前来说绝育型的转基因种子，有着让牛旭能严格控制种子来源的好处。

　　但是居安思危下，牛旭还是觉得自己能掌握着育种技术，才是让他最为安心的事情；毕竟买种子的花费还是小事，但是万一有一天出现什么岔子了？

　　面对着牛老板这种大客户的询问，种子公司的经理给出了极为详细的解答：最新型的转基因技术就不用想了，这些都是被国际巨头垄断的技术，基本上没有出售的可能；就是万一出售的话，价格也将是一个难以想象的天文数字。

　　好消息是，最新转基因育种技术没有办法弄到，但是落后个五六代的技术，对方还是能够弄得到。

　　于是在牛老板付出了十万块的好处费后，种子公司的经理一个劲的保证着，这些技术会在送货上门时，一起送达……

　　忙完了种子的事情后，牛旭随意的煮了锅凶兽肉，算是当成早上的早餐。

　　不得不说被几名女奴服侍的习惯了之后，牛旭这个小青年腐化堕落的极快，自己亲手忙活着早餐的时候，居然有些小小的不习惯。

　　吃完早饭之后，牛旭继续开始着他的撒钱事业，各种订单不要钱一样的扔了出去。

　　其中最特别的，要算是一共五十万张，两个手指头大小、塑料材质的票据；票据上的图案异常的简单，无非就是牛旭笑的贼兮兮的头像，然后加上不同的面值。

　　之所以弄出这些东西来，牛旭是考虑到：既然落雷山脉的广大部落，如今已经没有多少让他看的上眼的东西了，还不如将让这些人为自己来出卖苦力。

　　借着这些人力好好的将黑石部落，以及周围的道路修建一下；别的地方不说，通往外面外的平原上，怎么也得修建出一条能轻松容纳荒牛进出的土路来。

　　这样的话问题就来了，凭借着魁等人依靠着在兽皮上画图记录，这种原始到极点的记录方式；魁这货连如今的黑石部落日常管理，都已经快愁掉了头发。

　　以后要是再增加成千上万的打工者的工作量记录，牛旭估计能活活的愁死这个二货。

　　有了这些票据的话问题就简单多了，管理者们只需要根据每个人的工作量，当天发放不同的票据；最后让这些打工者，拿着票据去黑石部落换取想要的东西，那么一切就简单多了。

　　……

　　这次返回现代位面，牛老爷根本就没有打算多待。

　　等到玉坠的充能完毕之后，他就带着到货的各种物资，开始穿越到了原始时代位面。

　　临行之前他才想起了一件紧要的事情，连忙翻找出义乌基地市，那名军方后勤处的中尉军官的电话，直接的打了过去。

　　没有过多的墨迹，牛老爷直接告诉这位中尉军官，如果他出价一百万的话，能不能将那些淘汰的战备物资全部的包圆了；电话那边稍微呆滞了一下后，异常果断的答应了下来。

　　甚至为了促成这笔生意，中尉军官还答应帮忙协调地下高铁的运力，保证在一个星期之内，全部将这些东西拉到宝庆基地市来；当然其中产生的运费，自然需要牛老爷自理。

　　坑爹的是，这总价才不过一百万的物资，运费却是达到高昂的九百万；整整一千万的价格，哪怕让最近不差钱的牛老板，都有点小小的心痛。

　　不过想到落雷山脉的土包子们，在这些东西面前，那毫无抵抗能力的样子，最终他还是觉得这点钱花的不算冤枉。

　　再说了，这些钱最终还是落到了军方的口袋里，多少还算得上爱国者的牛老板，花这样的钱还是舍得的……

　　再次的穿越后，睁开眼睛的牛老爷发现此时的天色，甚至还只是稍稍的亮起来。

　　魁等三个土货，看着猛然从虚空通道中，蹿出来的一溜五菱小面包，再次流露出了呆傻的二货表情。

　　“走了，看到这些之后，知道牛老爷我没骗你们了吧！还杵在这里干什么，赶紧的爬到车顶上，牛老爷我带你们回去，还能赶上今天的早饭。”牛老爷从驾驶室里伸出半个身子，对着这三个土货吆喝到。

　　只是，魁等三人听到还要坐小面包回去的事情后，原本因为油水充足而红润的脸上，顿时就变得一片惨白。

　　他们飞快的摇晃着脑袋，异口同声的说到：“牛老爷不用了，我们想慢慢的走回去，一顿早饭不吃其实也没什么；对的，就是这样……”


第206章 变化

　　来自联盟其他部落的六千二百名劳力，经过两个月的无偿支援后，黑石部落高达五千亩的耕地，终于全部被开垦了出来。

　　到了这个时候，他们才开始逐渐的返回各自的部落；在这两个月的时间中，他们学会了从开荒开始，一直到播种，以及中期的田间管理这一系列的技术。

　　对于这样的收获，各部落的巫都感到了非常的满意。

　　他们知道要是换成平原上的部落，一定会将耕种的传承捂得死死的；就算是帮他们干上两年、甚至更久的时间，都没有办法让他们教授这些技术。

　　唯一让他们不那么满意的是，首批提供给他们的种子数量有限；弱水这个大型部落才获得了三百亩的种子，灰洞这些中型部落才获得了一百五十亩，至于那些小部落则只获得了仅仅一百亩的种子。

　　不过在牛老爷许诺了，在今后的一个多月时间里，会陆续的再向他们发放两倍以上这个数字的种子后；他们心中仅有的那点不满，瞬间就是烟消云散……

　　对于黑石部落来说，免费的劳力撤走了之后，却是有着更多的近乎于免费的劳力，却是自发的来到了黑石部落；牛老爷之前放出来的消息在这段时间里，已经传遍了落雷山脉的每个角落。

　　“来黑石部落帮忙做事的，黑石部落包食宿、一天三顿管饱，干活的时候不偷懒的话，只要五天的工钱就能换取一斤的食盐……”这个惊人的消息中，蕴含着黑石部落的巨大无比的阔绰手笔，几乎让所有部落疯狂了起来。

　　这意味着派点人手去黑石部落帮上几个月的忙，岂不是可以把整个部落一年用的食盐都能换回来；更何况黑石部落让人眼馋的东西，又何止食盐这么一点。

　　于是除了被大家自发孤立了的巨岩部落外，都或多或少的派出了一支队伍，去黑石部落参加出卖劳动力；这种落雷山脉有史以来，从来都没有过的好事情，要是万一去晚了，黑石部落不要人了怎么办。

　　一队又一队的队伍穿梭在山林中，时不时的还要承受着来自野兽的袭击，甚至还要面对着更凶猛的凶兽；但是这依然抵挡不了，他们对于去黑石部落出卖劳力的火热之心。

　　话说其中有个距离黑石部落最远的小部落，在得知了这个消息，并且派出的队伍抵达黑石部落时，几乎已经是夏季的末期了。

　　就算是这样，他们在经过一个秋天的工作后，带着换取的各种物资，开始返回他们部落的时候，每一个成员的脸上，都是洋溢着最真挚的笑脸……

　　相对来说，落雷山脉的另外三个区域，那里的部落只能选择来黑石部落出卖劳力；而部落联盟和黑石部落周边大小部落，他们似乎是找到了一个，能更方便和快捷换取物资的方法。

　　短短的时间里，抵达黑石部落的劳力就达到了惊人的八千人，而且这个数字随着时间的推移，更是在飞快的增加；牛老爷很快就为他那句包食宿，并且一天三顿管饱的口号而后悔了起来。

　　部落库存的食物被消耗的飞快，为此牛老爷不得不向联盟和周边的部落，发出了食物收购的消息；这样一来，周边部落狩猎和采集到的食物，就能在黑石部落卖出一个很好的价钱！

　　从而换取到他们垂涎已久的东西，比如说那舒适的脚底解放鞋，还有白色的大铁杯，据说用那个杯子喝水，就连山泉都格外甘甜些。

　　……

　　不知不觉中，今年的春风节已经过去了，当时沉迷于开荒播种无法自拔的黑石部落，自然是没能去参加；但是根据听到的小道消息称，今年的春分节上冷清的可怕。

　　由于去年的连续的大灾，除了联盟中的部落成员外，其他的部落都是损失惨重。

　　今年有心思去参加春风节上的部落，还不足去年的三分之一，热闹的程度还不比不上黑石部落外的巨大工地。

　　黑石部落的一众土货们忽然发现，他们部落周围的山林中一片火热的劳动场面，但是那都是来自其他部落的劳力在工作，而他们这些主人，忽然间却是有点闲了下来……

　　牛老爷没有安排部落的土货们继续开荒种地，但也绝是不会让这些土货们闲着发呆，而是有着其他的事情安排。

　　首先作为他手下最强的战斗力量，两个步兵方阵的这些战士全部被抽调了出来。

　　在今后的日子里除了作战、守卫等军事任务外，他们的主要事情就是好吃好喝的养着，并且进行各种战技和战阵的训练。

　　有了足够的土地，甚至光靠着每年出售的粮食种子的提成，都能收获足够食物之后；牛老爷终于有底气组建自己手下，更加专业化的武装组织；而不是像以前那样，平时忙活着狩猎，十天半个月都没机会训练一次。

　　对于手下第一次掌握的正规军事力量，牛老爷显得异常的重视，为此他不惜将历次带过来的武器装备，全部装备到这支部队外；甚至连迷彩服、胶底解放鞋、武装带、水壶这些军需品，都给每个人都配上了一件，作为统一的制式军装。

　　说实话，牛老爷看着这样造型的手下军队，眼角处抽搐的厉害。

　　不过看着这些土货们穿着极不合身的军装，骄傲的将胸膛高高的挺起，犹如一群发情小公鸡的模样，牛老爷果断的将嘴边的话咽了回去……

　　黑石部落剩下的人员中，一部分信任度极高的被安排进了制盐作坊；在几乎肩负起整个落雷山脉的食盐需求之后，这个不大的食盐小作坊不得不连续的开工起来。

　　上次从火山口运回来的那些矿盐原料，早在半个月前就用了个干净；然后牛老爷的民兵大队集体去了一趟火山口，在带回了能用上半年的原料。

　　部落中最后的男性成员们，全部被编入了老瘸腿的工匠组下打杂，将在部落中早就空出来的空地上，修建早就计划好的交易市场，以及紧急建设一批粮仓。

　　就连部落中的妇人们，也是都获得了各自的工作分配，她们将出没在城外的工地下，负责每天的票据发放，以及票据的具体兑换工作。

　　一时间之间，黑石部落的上下所有人，都强烈的感觉到，他们的生活变得与之前非常不同了起来！


第207章 引爆

　　就在牛老爷在现代位面与原始时代，不停的倒腾着物资的时候，被他寄予了重望的两种中成药，终于在付出了天价的运费之后，成功的抵达了美利坚国。

　　对于这么一个在华国都属于不入流的破烂小工厂，生产出来的中成药，想在美利坚国找到一个合适的代理商，完全是不可能的事情。

　　对此无可奈何的牛旭与陈老医师，商量出了一个凑合的办法：招几个外语还过得去的大学上，采取网络销售的方式；坑爹的是，这些两种药品因为销售许可证的原因，在网络上只能被标注成保健品来销售。

　　至于美利坚国那边，直接是在网上面试了一个华裔的中年失业者，据说这个中年人失业前是一家大医药公司的销售代表，怎么说也算的上一个行内人；本着矮子里面挑高个的想法，牛旭最终选择雇佣了他。

　　这个叫做刘志高的中年华裔，他的主要工作就是雇佣一些临时工，在各大药店门口分发试用装；然后在华国这边接到订单之后，根据华国转过来的订单，刘志高安排快递发货。

　　刘志高这个油腻的中年男人记得很清楚，他入职后问的第一个问题是：“为什么网络的接单人员放在华国，这样订单的来回提交和周转不是很麻烦么？”

　　让他记忆更深刻的是，那个年轻的过份的老板回答，是那么的无可挑剔：“美利坚的人工多高啊！在美利坚国请一个人的工资，都足够华国请上好多个，不是重点大学的，牛老板我都不稀罕招进来。”

　　中年的油腻男人点头称是的时候，心中充满的悲哀，遇上这么一个能算计的老板，估计今后的日子不是那么好过……

　　……

　　亚历克斯剧烈的咳嗽着，他觉得自己咳嗽的时候，就像是一头百多年前的老古董拖拉机，一咳嗽起来就根本就停不下来。

　　作为一名资深的建筑师和设计师，亚历克斯就是算是在大苹果城，这种美利坚国数一数二的大城市；都妥妥的算的上是社会的中产阶级，构成伟大美利坚国的牢固基石。

　　可惜的是，流行性的变异感冒病毒，并没有因为亚历克斯的身份从而放过了他。

　　在这段感冒的日子里，亚历克斯觉得是他人生最灰暗的日子；就算是他带着双层的口罩，不管出现在哪里，所有的人都像是躲避瘟疫一样的躲避着他。

　　其实其他人这样的行为，亚历克斯也是能够理解，他之前遇到这样的流感携带者，不照样是有多远躲多远；只是千防万防，这要命是流感还是找上了他。

　　正如那些专家们说的一样，这次的变异流感比起以往来，对美利坚和欧罗巴两国，造成的威胁是如此巨大；首先是超强感染能力，就算是呆在家中不出去，同样是无法避免这种流感的感染。

　　其实是对本次流感最主要的症状，强烈的咳嗽、以及咳嗽引起的并发症，伟大的美利坚国，目前根本没有针对性的特效药。

　　所以5%的死亡率，还有上万人因为这个病因死亡后，让亚历克斯的承受着难以想象的压力。

　　要知道他可是四个孩子的父亲，妻子也是全职的家庭主妇，他不知道万一自己成为了这不幸的5%之后，会对这个美好的家庭造成多么大队影响。

　　只是，目前能想到的治疗办法，亚历克斯都全部几乎尝试过了，他反而觉得自己咳嗽的更加厉害了。

　　公立医院的去看病这点就不用想了，由于暴涨的感染数量，大大超过了医院的接诊能力；亚历克斯的就诊排号已经被排到了半年多之后，等到那时，亚历克斯都没有信心，自己还没被咳死。

　　至于私人的诊所，亚历克斯忍受着最近疯涨的价格去看了两次，在几乎刷爆了自己的信用帐号后，病情没有半点的起色，这真是一个悲伤的故事！

　　剧烈的咳嗽中，亚历克斯走进了街区角落的药店，然后用比一年之前起码贵上十倍的价格，买走了一些感冒药和止咳药。

　　虽然亚历克斯也知道吃这些药的效果不大，但是买一点吃下肚子之后，总能给亚历克斯一点心理安慰：也许就这么好了！

　　让人更加无奈的是，原本摆满了货架的各种感冒药物，因为众人的抢购，如今只剩下寥寥无几的几种；亚历克斯甚至开始想到：“要不要事先囤积点感冒药……”

　　“先生，请等一下。”一个突兀的声音，将有些愣神的亚历克斯叫醒了过来。

　　亚历克斯闻言看去，只见是一个黄皮肤的青年，正对着他微笑的说到：“先生，我这里有种来自华国的咳嗽特效药，你需要尝试一下吗？因为我们还在推广期，所以有免费试用装赠送。”

　　“好吧！给我来一份试用装，但是休想我为此付出半个硬币。”亚历克斯嘴里嘟囔着，顺手从对方的手里将试用品接了过来。

　　走出药店之后，亚历克斯顺手就撕开了包装，将里面一个漂亮的东方瓷瓶中的粘稠液体，一股脑的倒进了嘴巴里；意外的，粘稠的液体竟然是出奇的甜蜜，没有一点苦涩的味道。

　　对于那个年轻人嘴里咳嗽特效药的说法，亚历克斯根本就没有相信，喝下一瓶试用装，不过是抱着非常侥幸的心理罢了，更重要的是这玩意不要钱。

　　转过街角之后，眼见着就要到家的亚历克斯，心中越发的沉重了起来。

　　妻子非常温柔体贴，四个孩子也是像天使一样的可爱；可是一想到自己万一死亡，留给他们的悲惨生活，亚历克斯连脚步都为之放慢了下来。

　　提着手上的公文包和买来的感冒药，亚历克斯在离家不远的角落里站了起码半个小时上，这才调整好心情打算回去。

　　只是他才卖出几步，就隐约的发现了一个，几乎让他完全不敢相信的事实；自从自己喝下了那瓶华国的咳嗽特效药之后，这么长的时间过去了，他居然再也没有咳嗽过。

　　狂喜中的亚历克斯，一把就扔掉了手中的感冒药，用最快的速度向着药店跑了回去；他发誓一定要将这些神奇的东方神药买下来，一瓶都不够，最好是一箱。

　　可惜的是，当亚历克斯跑回药店时，药店的老板告诉他，那名东方推销员已经离开有段时间了；沮丧的亚历克斯唯一能做的，就是走出店门，将之前顺手扔掉的包装盒，从垃圾桶翻找了出来。

　　当晚，亚历克斯使用了数种翻译软件，终于将东方神药正确的名字翻译了出来：济世堂川贝枇杷膏。

　　接着，亚历克斯将自己的奇遇一般的经历，在网络上疯狂的向周围的同事、朋友们安利了起来。

　　无数正被咳嗽症状折磨的人们，辗转获得了这个消息后，半信半疑的在网上收索一番之后，这才惊讶的发现，类似于亚历克斯这样的例子，已经出现的不下一百例。

　　不仅仅在美利坚，在欧罗巴这样的情况也在不时上演着；六味地黄丸的效果暂时还没有引起轰动，但是川贝枇杷膏猛然的就无比的火爆了起来！


第208章 川贝枇杷膏拯救世界

　　“来自华国的济世堂川贝枇杷膏，根本就没有获得美利坚国药品的销售资质，目前只能以保健品的方式在国内销售；美利坚国食品药品管理局，提醒国内民众理性购买，不要受到最近的盲目抢购的风气所影响。”

　　“大苹果大学内科医学Sue Decottis博士等一众专家表示，没有从市面上被传说中，无比神奇的济世堂川贝枇杷膏中，找到任何有效对抗流感病毒的有效成分；所以这种传说中的神药，更多的应该只是对患者，起到了安慰性的心理作用，并没有实际性的效果。”

　　忽然之间，济世堂川贝枇杷膏这个异常拗口的中文，在美利坚和欧罗巴两国的民众耳边，变得无比的熟悉起来。

　　而在舆论上更是两种不同的态度，变得争锋相对吵得不可开交。

　　一方面，是众多的权威医疗机构，还有政府相关部门宣称，所谓的东方神药根本就没有任何的科学依据；川贝枇杷膏来自早就被证明落后，和过时的华国中医，所以请大家保持冷静，不要盲目抢购等等！

　　他们还强烈建议，所有患者一定要去正规的医疗机构，寻找正规的专业人士就诊，才是最明智的选择。

　　甚至有小道消息称，美利坚国食品药品管理局，正在考虑是否禁止这种东方神药，在美利坚国的销售……

　　与这些官方、半官方解释对应的，却是美利坚和欧罗巴两国民间，对于川贝枇杷膏的一片叫好声。

　　上万名如同亚历克斯一样，有幸获了试用装的幸运儿们，疯狂的在网络上宣传着他们被治愈的亲身经历；这样接地气的宣传，自然比起官方和半官方机构的解释，更令人信服。

　　这种气氛，更是在美利坚国最著名的脱口秀主持人扣扣熊，在网络上数百万的网民围观的直播中，当众喝下了一瓶二十毫升装的川贝枇杷膏试用装后，气氛达到了炙热的地步。

　　因为感染变异流感咳嗽的厉害，已经连续五期未能主持节目的扣扣熊，喝前还是一股异常鄙视和嫌弃的模样；之后在数百万人见证下，这位著名脱口秀主持人的剧烈咳嗽，就这么停止了下来。

　　犹如一出最神奇的东方魔法，这样的结果直接看傻了观看直播的所有人，扣扣熊在感受到不再咳嗽后，喉咙传来的舒适感时，当场的就哭了出来！

　　也正是这次的直播之后，不管美利坚和欧罗巴两国上层的如何引导；在民间对于济世堂川贝枇杷膏的追捧，瞬间就达到了火爆的顶峰。

　　两国因为受到流感病毒感染，承受着剧烈咳嗽折磨的病人，数量怕是要以千万来计算；加上了他们的家人之后，发出来的庞大呼声，瞬间就将那点反对声彻底淹没。

　　在这两国高傲的民众们看来，作为世界上最强大的两国，几乎就能代表着整个世界；而川贝枇杷膏拯救了他们，就等于拯救了世界。

　　一时间，川贝枇杷膏拯救世界的口号，响彻了这个星球……

　　想象很丰满、现实很骨感！

　　在美利坚和欧罗巴两国人民，用不断的在网络上的咒骂，以及现实生活中不断的游行示威中；终于再也没有不同的声音，开始忽悠着他们不去购买神奇的东方神药。

　　只是让人沮丧，甚至是痛恨的是，如此神奇的东方神药，居然只能通过一家服务器在华国的网站购买；由于访问量过大的原因，那个简单的小网站已经连续的挂掉不知道多少次了。

　　要是光是这一点小毛病，还是在等着救命神药的众人的接受范围之内；可是在网站售出了不过五万瓶之后，他们居然宣称由于产能和原料的严重不足，下一批产品出售要等到下个月才行。

　　生产厂家为了表示他们，确实是存在无法解决的难题，特意的将生产川贝枇杷膏所需要的数十种中药名称，全部贴在了网上；而且宣称只有用纯天然无公害，生长在变异兽盘踞的野外中的药材生产，才会有如此良好的效果。

　　说实话，这些古怪的中药名字，还有各种植物的根茎，美利坚人民看上去根本就是一头的雾水。

　　但是这丝毫不妨碍，他们对于川贝枇杷膏的追捧；你们看：如此神奇的神药，所需要的材料自然不可能是普通的货色，每月的产量有限，那的确是无可奈何的事情。

　　就这样，原本牛旭订下的每瓶999元美利坚币的价格，都让陈老医生都觉得这小子是不是想钱想疯了；毕竟的每一瓶的正式装，也不过只有区区的一百毫升而已。

　　但是，随后在强大的要货压力下，陈老爷子在联系不到牛旭的情况下，咬着牙将价格提升到了1688元的程度，两国的市场上依然是没受到任何影响。

　　甚至最后，陈老爷子将价格提升到2688元一瓶，这个他认为丧心病狂的价格，想借此稍微缓解一下供货的压力；结果他惊恐的发现，济世堂川贝枇杷膏直接被卖到断货。

　　他不知道是，这样一瓶不过一百毫升的东西，已经在美利坚和欧罗巴两国的黑市上，已经被炒到了十万元一瓶的价格；就算是这样，往往市面上一出现踪迹，就直接被人买走。

　　毕竟在流感剧烈传染的两国，病毒传染的对象可是不会因为你的身份高人一等，从而就放过你。

　　于是，对于那些不幸感染的大人物，以及他们的家人来说，十万块就能保命的特效药，实在算不上什么……

　　对比着川贝枇杷膏的销售火爆，六味地黄丸的销售就平淡了很多；不过这也是相对的情况下，更主要是与牛旭最初就定下的8888元一瓶，一瓶只有8颗的原因有着很大关系。

　　只是在很多人在无法购买到川贝枇杷膏的情况下，对于网站上另外一种产品，自然是有了相当大的兴趣。

　　然后经过逐渐有人的购买和尝试，六味地黄丸的名声也是逐渐的开始打响；由于购买这些东西的特殊人群，自然不会向买川贝枇杷膏一样，四处的高声宣传。

　　但是六味地黄丸不断上升的销量，还有其中高的吓人的暴利，也是让牛老板很是享受了一番，闷声发大财的乐趣。


第209章 香馍馍

　　要不是近期来往现代位面的次数比较的勤，牛旭都差点认不出来，眼前的这个精神奕奕的小老头，就是昔日老态龙钟的陈老医师。

　　眼前的陈老医师就算不能用返老还童，这么夸张的形容词来形容；可是与最初牛旭在他店里帮忙打工的时候，外表和精神状态对比起来来，少说都要年轻了二十岁以上。

　　陈老医师昔日间全白的头发和胡须，在前段时间变得有些花白了之后；按照现代位面的时间流速来算，这才过去了不到十天的时间，居然全部变黑了。

　　以牛旭的目测，那天然的质感和光泽，绝对不是所谓的染发剂能够折腾出来的。

　　见状，这货忍不住与陈老医师开起玩笑了来：“呦呵！都说人逢喜事精神爽，老爷子按照你这架势，你的这个喜事可是足够大的啊！总不会外面又焕发了第二春吧。”

　　“小牛崽子，你又欠收拾了是不是。”陈老医师吹胡子瞪眼的对着牛旭骂了起来。

　　不过，随即他又笑出了声来，看的出来这位老爷子，是心中的心情好到了极点的情况下，才会有着如此的表情；他反问了起来：“难道有什么好事情，你猜不出来？”

　　牛旭闻言迫不及待的问了起来：“难道是我们的川贝枇杷膏和六味地黄丸，总算是打开名声了；这样也对，我上次离开的时候就听说刘志高那里，已经开始进行试用装推广了。”

　　“何止是名声打开了，难道你就没有得到一点通知？我这里的电话都快被打爆了，难到就没有人直接联系你这个大老板？”陈老医师有些惊讶的反问到。

　　牛旭这才想起来，一穿越回来之后自己就直奔制药厂这里；至于响个不停的通话记录与新的短信，直接就被他直接无视了；看样子他不在的这几天里，估计有着相当多的人在找他。

　　面对陈老医师的询问，他只能支支吾吾的回答：“这几天去了趟基地市外面，那里连卫星信号都覆盖不到，所以就……”

　　陈老医师笑了笑，也没有深究牛旭回答中的众多漏洞，而是直接从办公组的抽屉中，翻出了一叠厚厚的报纸，让牛旭自己去看。

　　话说现报纸的发行方式，基本都以电子版的形式为主了，只有陈老医师这种上了年纪的老人，还会固守着这种几十年养成的习惯。

　　牛旭接过了报纸，不过是匆匆的翻了一下，就被上面描述的情况惊讶的说不出话来。

　　他之前的确是对用落雷山脉的药材，生产出来的川贝枇杷膏的疗效，有着强烈的信心；也是相信这样疗效显著的东西，一定会在美利坚和欧罗巴两国获得非常大的成就。

　　可是打死他也不敢相信，一瓶不过是治疗咳嗽的药水，居然能火爆成如今的这种模样，还有被炒出这样的天价来；这样惊人的结果，让牛旭牛老板一时间，精神都有点恍惚了起来。

　　少顷，等到他重新的恢复了理智，第一时间却是对着陈老医师，问出了这样的问题：“国内了对这件事的评价怎么样？还有政府部门对此有什么看法和动作。”

　　“国内对这件事情的评价自然是一个劲的叫好，那些只知道外国东西好的小青年，现在也知道了还有则中医药，这个老祖宗留下的好宝贝了。”说到这里陈老医师的精神振奋了起来。

　　随即若有所思的看着牛旭到：“就是其他不多的中医同行，这段时间里日子过的也好多了，只是没有好的药材使用；就算他们有再大的本事，估计过不了多久后，又会被打回原形。”

　　牛旭闻言苦笑了起来，他听懂了对方的意思，无非是让他多拿出点药材出来罢了。

　　问题是牛旭也不想扣扣索索的这样，就连赚钱的利器川贝枇杷膏和六味地黄丸这些，每月都只能生产这么一点。

　　凭借着落雷山脉那巨大的面积，想才弄出多大数量的药材都没有问题，但是该如何的解释如此海量药材的来源了？

　　最少在自己的实力和势力更强大之前，目前每月五万瓶的川贝枇杷膏产量，已经是他所敢拿出来的极限了。

　　好在陈老医师看着牛旭脸上为难的表情之后，随后也没有继续这个话题……

　　随即，陈老医师又从办公桌的柜子里面，不断的翻出了大叠的文件，一一的放到了牛旭的面前。

　　同时口中说到：“你觉得在美利坚和欧罗巴两国，出现了这样长脸的事情，政府的那些官员们会无动于衷么？早在新闻爆发的第二天下去，区政府的领导们就来工厂视察和指导工作过了，然后一天之后，市政府的领导们也来视察过一次。”

　　牛旭的眼神瞬间就亮了起来，对于政府的这些做法，他倒是相当可以理解；在自己的管辖下，猛然的出现了这么一家有着相当国际影响力的公司，不过来看看也是有点说不过去。

　　不过他的关注点不在这里，而是急切的问到：“他们不会就这么看看，不留下点好处就这么走了吧？”

　　陈老医师露出了早就知道你会这么问的表情，然后指着桌面的一叠文件，让牛旭自己去翻看。

　　然后在牛旭翻看的同时，他开始解说了起来：“好处当然有了，而且还是相当的实惠，税收上三减一免这个是基本的；另外看到在国外这么有名的公司，工厂还是身处于这种地下室中，他们还帮我们联系上了一个白菜价的厂房，免得丢了宝庆基地市的脸。”

　　牛旭这货闻言脸上笑开了花，丝毫没有因为，自己拖了宝庆基地市形象的后腿，而有着半点的愧疚之意；他在心里盘算着：“税收上的三减一免，这可是合理合法的省下了，不知道多少钱。”

　　“就连几大银行，这几天在联系不到你的情况下，也是不知道上门来了多少次；他们表示，要是我们有扩大生产规模的想法，他们将全力提供基金上的支持，数目好说、手续上更是全程绿灯。”陈老医师一脸感慨的说到。

　　对于贷款这点，牛旭根本没有半点的想法；不管是两种药物的销售，还是伟大的肉贩子事业，让他的现金流异常的充沛，对此他让陈老医师直接拒绝掉就好。

　　又在制药厂狭窄的办公室里呆了一会后，牛旭就心满意足的走出了工厂；还没走几步，来自伍少妇的电话又猛然响起。

　　接通之后，电话那头的伍少妇，很是兴奋的大叫起来：“牛老板总算联系到你了，刚接到政府的通知，你被评为了今年的本市十大杰出青年，叫你把基本资料送上去。”

　　只是，激动的伍少妇无法得知，此时的牛老板一脸的哀怨：“连肉都没吃过几次，算什么杰出青年……”


第210章 破绽与应对

　　来到了自己的那家小皮包公司之后，伍少妇脸上激动的情绪还没有全部褪下，因此有些红扑扑的小脸蛋，倒是显得的诱人。

　　很明显，以伍少妇之前所能接触到的社会层次来看，能当选成为全市的十大杰出青年，已经是相当荣耀和值得高兴的事情。

　　只是一肚子强大怨念的牛老板，实在没有心思与这动人的少妇探讨；为毛自己这个身份证上，妥妥都只有十六周岁的少年，会与那些三十几岁的中年大叔一起，当选这个所谓的十大杰出青年奖项。

　　他将本次携带回来的食材清单，当场的递给了眼前的少妇；于是，伍少妇又开始了一段长时间的忙碌……

　　将自己懒洋洋的靠在了老板椅上，顺便再将双脚也翘在了办公桌上，牛旭摆出了一个这样的造型后，才开始翻看起手上腕表中，一直被自己忽略的来电记录和各种未读信息。

　　记录中自己不在的这几天时间里，未接的电话足有数百个之多；其中很大一部分都是自己的客户名单中，那些手中掌握着实权的高层官员们打来的。

　　看到这里，牛旭心里想通了一些事情，不管是制药厂获得的了那么多来自政府部门的好处，还是自己得到的这个所谓十大杰出青年的荣誉，都与这些人暗中帮助和关照，绝对离不开关系。

　　“看来以前每次出售食材的时候，都要在这些人的身上少赚上的那一大笔钱，也不是一点好处都没有；下次让陈老医师做点加强版的六味地黄丸，每人送给他们几粒，算是把关系拉的更近一点。”牛旭在心中如此的想到。

　　看完了未接来电之后，他又开始翻看起长长的未读短信；首先他将账户金额变更通知，这些全部的勾选出来一并删除了事，接着才一一的看了起来。

　　不出牛旭的意料，信息中绝大多数，都是因为两种药品在国外的火爆热销，从而想来插上一脚赚点好处的；其中有要求投资的，有要求销售代理权的，甚至还有数个有名的大公司想与自己谈谈收购的事情。

　　也不知道这些神通广大的人物，是如何查到自己的私人电话的，可是对于这些要求，牛老爷直接选择无视；不管是投资、还是收购，他都没有半点的想法。

　　一边翻看着短信，一边不断的将其清理掉；忽然之间一条简单的短息，引起了牛旭所有的注意力。

　　信息上非常的简单，只有一个OK的简单手势，但是引起牛旭注意力的，是信息最后那个有着六条手指的独特大手；六指公会一个奇怪到极点的名字，但是也是华国地下最有名气的情报组织。

　　不过就是那个六指大手的标记，让牛旭知道他花费了数百万的价格，让这个地下著名的情报组织调查的任务，现在应该算是已经完成了。

　　深吸了一口气之后，牛旭才登录上与对方联系的专用秘密邮箱；结果唯一的一封邮件，正孤零零的在那里等待着牛旭的查看。

　　点开了邮件之后，那名被牛旭生生打死的中年男人的众多照片，以及长长的身份履历，就出现在了牛旭的眼前，只是稍微了看了几眼，牛旭就生出了很是的心惊胆颤的感觉。

　　他绝对不会想到那个被他打死的男人，居然是宝庆安全分局的局长大人武逸夫，在整个宝庆基地市，都是能排到前十的大人物。

　　更让他无比惊讶的是，这个局长大人那个隐藏的身份，居然是名岛国复国分子的余孽。

　　这样一来，在牛旭的细细的推断之下，他和芳芳学姐的一系列遭遇；此时也算是有了一个合理的解释。

　　按照推断来看，一定是自己的种种异常迹象，让安全局的调查员注意到了自己，最终又被武田一夫这个家伙给注意到了。

　　在其他人看来，自己的背后毫无疑问的，一定有着一个相当有规模的组织；这个组织在基地市之外，应该有着一个庞大的秘密基地。

　　而且这个基地的位置极佳，隐秘性极佳让人无法察觉之外，还有这相当丰富的物产；这样才能解释，自己为什么能不断带着各种野生瘦肉和食材进行销售。

　　很不幸的，武田一夫所在的复国组织，就对着这块他们自认为最佳的地点产生了兴趣，想以此作为他们的复国基地。

　　只是没想到的是武田一夫大意了，他为之自信的中极战将的实力，却是翻船在自己这么一个资料显示着，只有初级战士实力的菜鸟手上。

　　“岛国复国组织。”牛旭默默的在心中念叨着这个名字，算是终于记住了这个，今后要疯狂向其报复的对象。

　　虽然以岛国在灭亡之后，剩下的上千万人口只能散落在世界各地；但是瘦死的骆驼比马大，目前他依然不是现在牛旭，所能撼动的庞然大物。

　　不过牛旭相信，只要给自己足够的时间，总会将这个大仇报掉……

　　牛旭抱着脑袋陷入了长长的思考中，目前他个人最要的事情，自然就是想办法，尽量的让其他人将这种误会保持下去，越久越好，直到完全不用担心任何势力的窥视。

　　想到这里，牛旭再次的通过秘密邮箱，向着六指公会发去了一份委托：让他们调查一下宝庆基地市，黑石贸易公司老板牛旭的详细情况。

　　他让情报组织调查自己，并不是闲的无聊，而是想从这种专业人士的角度来看，自己目前暴露出来的破绽到底有多少。

　　对方回复的极快，而且开出了一个让牛旭哭笑不得的价格：十万块。

　　牛旭往对方指定的账户将钱转过去之后，不到一分钟的时间后，一份新的邮件再次出现在了他的眼前。

　　情报组织对此的解释是，他们这几天已经收到过几份同样的调查委托，所以相关的情报费用不但可以打折，更能及时的送达。

　　“他妈的，想不到老子还挺吃香的。”牛旭嘴里无奈的吐槽着，同时手里点开了邮件。

　　邮件里有关于他的情报非常的详细，从他出身之后到成立公司之前的生活轨迹中，稍微大了一点的事情都被标注了出来，甚至连很多连牛旭都已经淡忘的事情，上面都是记得清清楚楚。

　　至于情报的后半部分，则是对牛旭众多不同寻常之处的疑问，比如说，为什么没有人发发觉牛旭采购的那些物资，以及前后十几辆的小面包是如何消失的；然后那些食材又是如何运进基地市的……

　　看着情报上自己破绽百出的行为，牛旭知道接下来该怎么做了。

　　两天之后，牛旭在众多有心人的关注下，大摇大摆的驾驶者满载着物资的五菱小面包，通过驻军部队的哨卡，来到了基地市的厚厚城墙之外。

　　这也是牛旭有生以来，一次踏足基地市的范围之外……


第211章 新的穿越基地

　　牛旭记得自己从记事的时候开始，就被长辈和师长们无数次的告诫，基地市外的地方是如何的凶险；一个不小心就的话，会被凶残的变异野兽杀死当成食物，根本就是普通人的禁地。

　　那里只有强大的战将和战将以上的高手，才能独自的在这样凶险的地方生存；就是普通的基因战士，也是在组成了小队的情况下，才有着外出基地市的底气。

　　就算这样，他们也不敢离开基地市的范围太远，因为离得越远，也就意味着更高阶变异兽的存在。

　　所以在绝大多数人漫长的一生中，他们从未去过基地市之外；哪怕基地市之中有着这样、或者那样太多让人诟病的地方，但是这里最少可以安全的活下去。

　　至于那些为了所谓的自由，在野外建立生存基地的自由者们，在这些人的眼中完全是群疯子和异类；为了一点自由，而过着朝不保夕的生活，他们认为那是只有傻子，才会做的出来的事情……

　　牛旭驾驶着装满物资的五菱小面包，根本就不敢将高度提升到多高，而是将高度控制在二十多米，用不超过三十码的速度前进着；注意力更是时刻提升到了最高点，时刻防备着传说中的变异兽杀过来。

　　虽然按照他目前的实力来说，在这个范围之内的变异兽，根本就没有能威胁得到的存在，但是在真正与变异兽交手之前，他根本就没有多大的底气。

　　此时他的目标，是离着宝庆基地市一百五十公里之外的一处大型人防工事。

　　百多年前的华国太祖，为了对抗美利坚国的战争威胁，本着全国上下战斗到底的豪气，在国内的修建了众多这样的集防御、物资囤积为一体的秘密工事；而离着宝庆基地市足有一百五十公里的山区，正好有着这样的一处工事。

　　只是没想到的是，一百多年的时间之后，这里却是成为了变异兽盘踞的乐土；根据武道者联盟发布的预警消息，这里有着一头高级战将实力的变异兽，以及众多的低级变异兽盘踞，算是一个需要所有人回避的禁区。

　　而前往这么充满危险的地方，牛旭也是有着无法回避的理由：

　　根据虚空通道那在哪里打开，回归时必然也在哪里出现的尿性，他需要找到一个，能足够躲避其他人监视的安全传送基地。

　　随着川贝枇杷膏和六味地黄丸的火爆热销，牛旭相信打自己的主意的势力，绝对只会是越来越多；指不定什么时候，自己租赁的那些仓库，就会被人装上秘密的监控室摄像头之内的东西。

　　那么自己也许连虚空通道，这个最大的秘密被暴露了都是一无所知。

　　所以对其他人来说无比威胁的禁地，对自己来说反而是最安全的地方；对比起来，牛旭还是觉得人类这种生物，对于他是威胁最大的……

　　少掉了人类这个最大的破坏者之后，城外的大自然以惊人速度回复着；不过是离开基地市的数公里范围之后，牛旭就能发现随处可见的参天大树，以及各种各样的植物，各种小兽在其中穿梭，充满了生机勃勃的活力。

　　不过牛旭可是没有心情注意这些，这里的天然风景再好，比起全是原始森林的落雷山脉来，还是不知道差了多远；更重要的是，牛旭发现了自己身后的那群跟踪者。

　　从出城开始的时候，他就感到身后有人偷偷的跟上了自己；结果出城后不过是飞去不到十里的路程，他就发现身后的跟踪者不下于五个批次，加起来怕是有数十人之多。

　　甚至，他都怀疑小面包上满载的货物中，都被这些人放置了追踪器，而且绝对不止一个。

　　“他妈的，真把老子当成案板上的肉了，这么的肆无忌惮。”牛旭咬着牙嘀咕了起来。

　　随即，他决定给这些人一个大大的教训，于是猛然的加大了五菱小面包的油门，让速度猛然的提了起来；顿时身后跟踪的人群就是一阵的鸡飞狗跳……

　　……

　　牛旭奋力的躲闪着，然后趁着难得的机会，时不时的在身前的一头变异兽身上，留下一个不大的伤口。

　　变异兽只有中级战将的实力，不过牛旭这货为了扮猪吃老虎，刻意的将自己的表露出来的实力，控制在初级战士的弱鸡水平，内力和巫术什么的更是一概不用。

　　所以牛旭与这头变异兽的战斗，看起来异常的激烈，甚至身上还多了几道看起来相当凄惨，但是实际上没有多大影响的伤口；直到惊险无比的战斗持续了十余分钟之后，才被牛旭抓住一个机会，将这头凶兽击杀……

　　牛旭如今的位置，离着目的地不过只有数公里之远的距离了；哪怕是一路上他凭借着更强的感知力，刻意的躲避那些变异兽，依然是不得不连续的发生了三场的战斗。

　　好在三次的战斗中最强的对手，也就是眼前的这头中级战士水平的变异兽。

　　不知道是不是在原始时代山脉，见惯了更强大凶兽的原因，这些让他之前相当忌惮的变异兽，牛旭居然觉得这些变异兽实在弱的可以；这样一来，让他对于将目标的人防工事，打造成秘密的穿越基地，更加的有信心起来。

　　抽出了随身携带的匕首，牛旭在变异兽的身上忙活了起来，数分钟之后，一颗半个大拇指大的白色晶核，被牛旭行变异兽的脑部掏了出来。

　　这块晶石也是变异兽身上最值钱的地方，据说配置很多最新型的基因药水，这玩意是必不可少的原料，只要带回基地市就能卖上一个极好的价钱。

　　将晶石信手的收了起来，隐蔽的回头打量了一眼身后的那些的跟踪者们；牛旭再次的开着自己的小面包前进，十来分钟之后，人防工事大开的出口就出现在了眼前。

　　牛旭再次的猛然加速，操作着小面包一头的冲进了黑洞的地下入口；飞进去数百米之后，牛旭停车后飞快的跳下小面包，将自己躲在了一个大石块的后面。

　　一两分钟之后，一队人气急败环的跟着冲了进来，看着冲在最前面的人物，牛旭心中顿时乐了起来，这货不是当初被自己打的住院了的邵勇么！


第212章 翻船

　　也许是上一次的牛旭，给邵勇留下了足够重的心理阴影；一马当先的邵勇，直到确认身边有着两个同伴存在后，这才鼓起了勇气接近了已经停下的五菱小面包。

　　一把拉开了车门之后，看着空无一人的驾驶室，邵勇大喊了起来：“队长，牛旭那小子不在车上，估计是丢下了车向着里面跑去了。”

　　“急什么，牛旭那小子绝对跑不了，今天就是他的死期了。”一个此时才缓缓的走进来的中年男人，口中缓缓的说到。

　　哪怕是从未见过面，但是躲在隐蔽处的牛旭第一时间就将该人认了出来，这人就是邵勇两兄弟的舅舅，牙狼佣兵小队的队长胡朗。

　　只是让牛旭有些惊讶的是，胡朗此时有些小心翼翼的陪在一个大汉的身边；这名大汉看起来，要比胡朗甚至还要年轻一点，不过从他身上钢铁一样坚硬的肌肉块，还有胡朗小心的表情来看，这绝对是一个实力远远超过他的大人物。

　　胡朗对着大汉讨好似的笑了一笑，这才对着邵勇继续训斥道：“牛旭那小子应该是发现了我们，然后慌张的向着通道的里面逃了进去；我看过这里的图纸了，这里就这么一个出口，那小子绝对逃不了，还不带着人追进去。”

　　训斥完邵勇之后，胡朗再次的对着大汉笑了一笑，说到：“石猛阁下，你看我这样吩咐应该没错吧！”

　　那个叫做石猛的壮汉闻言，缓缓的开口了：“对于你们的过节我不想过问，我只是要提醒你们，我的目标是找到牛旭身后秘密基地的所在地；现在既然他发现我们了，那就先抓住他再慢慢逼问好了，要是有什么意外后果你是知道的。”

　　豆大的冷汗瞬间就从胡朗的额头上流了出来，他像是想到了什么一样，对着手下包括邵勇在内的所有人咆哮了起来：“还不赶紧追进去，要是牛旭那小子提前被变异兽杀死了，我让你们好看。”

　　包括邵勇在内的众人闻言，连忙掏出了背包中的强光手电，打算沿着黑漆漆的通道追了下去；只是很快他们就发现，这一点就完全没有必要了……

　　眼见着这一批人全部进入了通道之后，牛旭直接从隐蔽处走了出来，堵在了胡朗一行人的身后；正如胡朗嘴里说的一样，这里是唯一的出口，堵住了这里之后，这些人一个都别想逃出去。

　　在之前的计划中，牛旭只是打算想办法在自己不暴露的情况下，将追踪者们吓走就了事了；可是没想到的是，冤家路窄一般的遇上了胡朗的牙狼佣兵小队。

　　再加上他们嘴里，视自己如同草芥一样的口气，顿时让牛旭的心中充满了邪火，此时他已经不打算放过这里的任何人。

　　对于这点，牛旭同样有着强烈的信心，就连牙狼佣兵队的队长胡朗，也不是个高阶战士而已。

　　那个牛逼哄哄的大汉石猛只要不是传说中的战神高手，牛旭就不会有任何的担心；然而对于自己这样一个明面上，不过是初级战士的菜鸟，大张旗鼓的出动一个传说中的战神高手，打死牛旭都不会自己会背到这个点上。

　　牛旭的出现，让邵勇明显的愣神了一下，不过很快狂喜的神情就出现在了他的脸上；他隐蔽的对着左右的同伴示意了一下后；三人猛然间就对着牛旭扑了上去。

　　全力扑上的同时，邵勇毫无保留的对着牛旭的膝盖就是一脚踹了过去。

　　因为还要逼问秘密基地的事情，他们现在还必须保留着牛旭的性命，不过这不代表着他不能提前的，将牛旭这个无比让他讨厌的小子，直接打成残废。

　　只是，他只来得及看清牛旭嘴角的一丝嘲笑，然后就感到自己胸口，就像被地下高铁的车头撞到一样；瞬间就向后飞出老远，还没等到落地，他就干净利落的晕了过去。

　　之前一秒还因为牛旭自动献身，而松了一口气胡朗，忽然见到连同邵勇在内的三名队员，轻易的就被踹飞了回来时；差点一下子，就不小心咬断了自己的舌头。

　　“那小子隐藏了实力，大家跟我一起上。”胡朗看了一眼身旁的石猛，眼见着对方没有丝毫出手的意思之后，只能对剩下的手下们狂吼了起来。

　　与之同时，胡朗咬着牙对着牛旭冲了上去；从牛旭表现出来的实力，他知道现在已经踢到铁板了，但是除了死战之外，他已经没有了更多的选择。

　　不到一分钟后，这场犹如大人殴打小盆友一样的战斗，毫无悬念的战斗结束了；牛旭毫发无损的站在原地，所有牙狼佣兵队的成员都躺在地上，微微起伏的胸膛表示他们虽然没死，但是也强不了多少。

　　“啪啪啪。”连串的掌声从石猛的手中发了出来。

　　他一边鼓掌一边惊叹的说到：“想不到一个表面上进化度只有18%的废物，却是一个前所未有的天才，十六岁的中级战将，说出去怕是没有任何人敢相信吧！”

　　说到这里，他的神色正式了起来：“牛旭我给你一个机会，说出秘密基地在哪？然后加入我们的组织，这就是你今天唯一活命的机会；不然我会让你知道，在一个资深的高级战将面前，你的实力还是完全不够。”

　　说完之后他定定的望着牛旭，同时也是暗中的做好了准备；心底里，他已经将这个少年当成了完全对等的对手。

　　牛旭的反应再次出乎了他的意料，只见牛旭干脆的应到：“那好吧！反正我也打不过你，基地的位置就告诉你好了；基地的位置离这里没有多远，坐标是东经……”

　　只是牛旭的声音越往后越小，石猛不得不提起更多的注意力才勉强听清楚。

　　就在这个时候，超乎他认知的异变发生了，一根头部锋利无比的石柱，猛然的就从地面串了出来；悲催的石猛根本就来不及反应，就感到双腿之间难言的剧痛，以及隐约中蛋碎的声音。

　　难以想象的剧痛，一时间让可怜的石猛失去了所有行动了能力；所以他只能看着少年那劈头盖脸的拳脚殴打了过来，然后直到他失去了所有的意识……


第213章 变异兽王

　　其实不使用巫术偷袭，光是凭借着肉体爆发的力量，加上内力等火力全开，牛旭同样有着战胜石猛这个高级战将的实力，但是那只能是长期缠斗后，惨胜的结果。

　　盘踞在这里的变异兽、尾随而来的其他跟踪者；甚至以如今的通讯如此的发达下，要是在战斗中，石猛将自己真实的实力，通过及时视频传出去该怎么办？

　　要知道以目前的通讯手段，头顶上这么浅浅的山体，可是没办法屏蔽掉通讯信号。

　　总之有着太多的不确定因素，会让自己的处境更加的危险，所以牛旭既然有着如此方便简单的办法，对着石猛这个壮汉来上一发，就能轻轻松松的解决问题，那何乐而不为了……

　　看着躺了一地的对手，其中甚至有着之前需要仰望的高级战将，牛旭此时心中舒爽的感觉，简直就要溢了出来。

　　很是深吸了一口气之后，他就向着被他打飞出二十来米远石猛走去。

　　刚才他在殴打这名壮汉的同时，就感觉到击打在对方身体上时，衣物下的手感异常的不对；总是感觉到有层柔韧的防护，将自己击打的力量卸掉了不小的一部分。

　　经过这段时间在网络上一番恶补之后，牛旭估计石猛这货的身上，搞不好穿着高等级的防护服；这玩意的防护力，可是比起自己当初傻乎乎制造的那套合金全身板甲，不知道要强出多少。

　　就在牛旭兴冲冲的，打算将石猛的身上的防护服，扒拉下来的时候；忽然间一声充满了巨大压力的兽吼，从通道的更深处传来。

　　与之同时沉重无比的脚步声，以及大量重物被撞飞倒地的声音，向着牛旭所在的地方迅速的接近。

　　“兽王级别的变异兽，武道者联盟的消息根本就不准，这里盘踞的是一头强大的兽王，又或者那头高级兽将升级了，武道者联盟对此却是一无所知。”无比惊讶的神情从牛旭的脸上升起。

　　这样威势的吼声他都只有在，当年去参加春风节的过程中，路上遇到的那头五级的凶兽彘身上感受过；五级的凶兽大概的与现代位面的标准对比起来，不正差不多是兽王的级别的程度么！

　　超过了战将级别之后，人类就用上了战神的这个称呼，而变异兽则是被称为兽王；变异兽中的王者，其中的强悍自然是可想而知。

　　只是，牛旭这货经过了短暂的惊讶之后，脸上反而是狂喜起来，嘴里大叫着：“这里居然能有头兽王！那实在是太好了。”

　　牛旭这货这样的反应倒不是突发的神经，而是对于他来说，有头兽王盘踞的地方，意味着基本没有人类胆敢来踏足；这样一来这个地方作为他今后的秘密穿越基地，只会是更加的安全。

　　至于兽王对他的威胁这点，牛旭认为解决的方式非常简单：下次回来的时候，直接带上一票黑石部落的猛男穿越过来，采用群殴的方式将这头变异兽王给干掉就好，要是能打服什么的那就更加的美妙了……

　　想到那个无比美妙的结果，牛旭这货差点直接的笑出了声音来；不过随着越来越近的响动，他也不敢再耽搁下去，快速跑到车里，并且在车旁打开了虚空通道。

　　与之同时，他驾车等在虚空通道的边缘，心里开始默默的计数，在数到二十二秒的时候，一个巨大的身影隐约的出现在眼前；牛旭飞快的向其打量了一眼之后，果断的就驾车蹿进了虚空通道中。

　　不过是草草的看上了一眼，不过牛旭还是看清了这头变异兽王的真实面目，这根本就是一头放大了无数倍的日耳曼黑背。

　　哪怕此时它四脚着地，依然有着五米以上的身高，离着通道高高的顶部都只有一米多高的距离；它那反着嗜血有光的眼神，以及雪亮的牙齿充满了难言的凶残。

　　也不知道是当年谁家的宠物跑了出来，最终简化成这般凶恶的模样……

　　进入通道之后，再也无法看到身后情况的牛旭，他所不知道的是。

　　身后的兽王眼见着眼前的人类，逃进了那诡异的通道后，短暂的愣神了一下；对于那条凭空出现，泛着幽暗光芒的通道，它不知道为什么有着一种来自本能的畏惧。

　　在这稍微的愣神之后，虚空通道加上之前的那个人类，就再次的在它的面前飞快的消失掉了；莫名的怒火从它的心头升起，是为猎物的消失，更是为刚在被吓住了的恼羞成怒。

　　好死不死的，此时又有一队跟踪者闯进了人防工事的地下入口，出现在了变异兽王的眼前。

　　这些倒霉蛋们，不过是看了一眼这头超级黑背的声势，为首那名初级战将实力的队长，就语无伦次哀嚎了起来：“见鬼，这里怎么会有一头兽王；快叫支援！不、大家快跑~”

　　他的一名手下在他的命令下，不过是刚刚按下了与后方联系的视频申请，甚至连接着的逃跑动作都来不及，那头他们看来小山一样的巨型黑背，就对这他们这些倒霉蛋压了过来。

　　后方的视频被接通的很快，也正是因为这样，后方的指挥官看到了这样一幅恐怖的画面：

　　剧烈晃动的画面中，阴暗的通道中到处是慌乱的战士，周边不时的传来惊恐到了极点叫声，‘兽王、救命’之类的惨叫不绝于耳，但是目标和他的那辆小面包，却是彻底的失去了踪影。

　　直到最后，一个巨大黑背的脑袋占据了视频的所有画面，再接着是一张巨大的嘴巴猛然的咬了过来；随后，画面变得彻底的黑暗……

　　后方处于宝庆基地市的一栋大楼里，宝庆基地市最有名的刀锋佣兵团的总部中，宽阔的指挥大厅，顿时陷入了可怕的死寂中。

　　“团长，信号彻底中断了。”一名队员小心翼翼的对着指挥官，同时也是佣兵团的团长说到。

　　指挥官无奈的叹了口气，一瞬间仿佛被抽光了所有的力气，短短的画面中却是透露出太多的信息；那个地方有了个兽王之后，彻底成为了他们这些人的禁地。

　　而没有发现牛旭和车辆的踪迹，很显然对方身后的势力，最少都有着一个战神的存在，才能保证人车的平安；这样的强大势力，已经不是他们能够指染的了。

　　他对着这名队员说到：“将订金全部的退回去，告诉这个任务我们刀锋佣兵团算是认栽了，今后也不再接受与目标相关的任务；另外将兽王出现的事情，通报给武道者联盟。”

　　说完之后，这位团长大人的心中无限的苦涩，想不到一次看来油水十足的任务，却是如此的惨淡收场；损失掉的精锐队伍和副团长，更是让佣兵团伤筋动骨。

　　这一切，也许就是生在这个时代的无奈吧！

　　也是从这天开始，在相当长的一段时间里，窥视着牛旭和制药厂的眼光就少了很多，或者变得更加的隐蔽起来……


第214章 决心与夏收节

　　驾驶着五菱小面包从虚空通道中钻出来之后，牛旭立刻回头向后看去。

　　可惜在随后的数秒时间里，直到虚空通道彻底的关闭，都没能看到那头黑背兽王的踪迹；很明显那头兽王并没有追了过来，因此也不会随着虚空通道的消失，最终轻易的被他坑死在里面。

　　“算了，那头兽王留在那头还好一点，还能替我帮把胡朗的那个佣兵队给处理掉；就是可惜了石猛身上的那套防护服了，那可是有钱都不好买到的好东西。”牛旭嘴里如此的嘀咕了起来。

　　调整好心情之后，牛旭向着穿越场周边挥了挥手致意，示意本次的穿越已经结束；随着他的手势，一连串响亮木哨声响起，莽带领着一队精锐的战士，从周边的山林中走了出来，对牛老爷打着招呼。

　　自从上次向魁等部落高层，透漏了有关于虚空通道的事情之后，为了保守好这个秘密，黑石部落的高层们很是花费了一番的心思。

　　他们从部落的战士中，甄别出了二十名最为信得过的，在征得了牛老爷的同意之后，将牛老爷来自己另个一世界，并且是蜀山派弃徒的这个惊天秘密，告诉了着些战士。

　　当牛老爷再次的将那段小视频，在这二十名战士面前播放了一遍之后，在加上魁等人的亲口证实，这些战士果断的就相信了这个说法。

　　他们用伟大先祖之灵的名义，当场就发下了肆言，将永远保守这个秘密不对任何人透露，这其中包括了他们的妻儿在内。

　　于是，牛老爷每次返回现代位面的时候，总会与魁等人提前交代了一声；然后魁等三人中，总会有人出面带上这二十名战士，守卫在穿越场附近，防止任何人和野兽的靠近。

　　这还是魁他们最初步的保密措施，根据魁那货欲言又止的透露，今后的时间里，他们还会有更强大和有效的办法出来；只是在牛老爷的追问之下，这货唧唧歪歪的墨迹了半天，就是不肯吐露具体的细节。

　　随即，懒得管这破事情的牛老爷，也是就此作罢……

　　再次的与这些警戒的战士打了个招呼之后，牛老爷就操作着他的五菱小面包，向着黑石部落的方向飞去。

　　至于那些战士们，他们会自发的走路回去，事实上连续的晕车事件发生之后，已经没有人再肯坐上牛老爷的顺风车；对于牛老爷来说，这其实是一个相当值得忧伤的故事。

　　落雷山脉的时节现在已经是夏天，飞过一片山林之后，进入牛老爷眼底的就是大片的金黄的麦浪和玉米，代表着这数千亩的粮食已经到了可以收获时候，更代表着黑石部落将迎来一次前所未有的巨大丰收。

　　正是这样美丽的场景，让牛老爷的心中充满了豪气：

　　在原始时代位面，落雷山脉如此困难的环境下，自己都带着一群什么都不懂的原始人，打下了一番如此良好的局面；对比起来，现代位面所面对的那些困难又算的上什么。

　　所有一切让自己为难的缘由，无非是自己不够强大罢了；要是自己光是明面上的个人实力，都有着战神强者的程度，那么自己目前的烦恼怕是立刻会少掉大半。

　　要是超越了战神了级别，达到了战神之上的那个传说般的境界，怕是自己将能来回穿越原始时代这个秘密，摆到所有国家和势力的面前，估计他们都只会考虑将付出何种代价，来换取直接的合作。

　　“这次肉体的战斗力不达到战神的级别，绝对的不回现代位面。”操着悬浮的小面包，划过一片起伏的麦浪后，牛旭在心中发下了这样的誓言。

　　由于前段时间中，连续数次的来回辛勤传送，伍少妇的手头已经存下了上万斤的食材，按照如今饥渴型的销售方式，还能维持二十左右的时间。

　　至于陈老医师的那里，牛旭更是将下个月的固定产量的中药材交给了他；也就是说按照两个位面之间的时间流速，牛旭能有将近一年半的时间，来让自己达到这个目标。

　　一年半的时间看起来不少，可是牛旭目前不过是只有中级战将的实力，想冲击到战神这个档次，还是有着相当巨大的挑战。

　　“人生之中，不正是拥有着无数的挑战，才会如此的精彩么？”一时间如此想着的小青年，深沉的犹如一位伟大的哲人……

　　……

　　牛老爷再次来到原始时代位面的第二天，就开始组织起黑石部落的上下，开始准备对夏粮的收割和下一季的粮食播种。

　　经历了雪灾与大旱之后，今年的落雷山脉总算是风调雨顺起来，黑石部落的种下的数千亩玉米、小麦、大豆等作物也是获得了惊人的丰收。

　　收获的那天，部落联盟的十三家正式成员，再次提前的派来了大批的帮手，其实说是帮忙收获，不如说是来学习如何处理这些粮食更为妥当些。

　　不过也正是有着如此充沛的人手，数千亩土地的各种粮食，在短短的几天时间里就被收获了回来，并且进行脱粒等一系的处理；接着连同着新开垦出来的土地，这加起来近万亩的土地也被播种完毕。

　　最终，紧急修建的十来个粮仓，被收获的粮食装的满满当当的；光是这数千亩高产的粮食，就能让黑石部落的这两千来号人，放开肚皮吃喝到秋粮收割的时间。

　　为了庆祝这难得的丰收，以及招待前来帮忙的其他部落，牛老爷决定举行一次巨大的狂欢。

　　当天晚上，雪白的馒头、一咬下去就是满嘴油水的大肉包子，配上了大骨头汤的手工面条，甚至还有炸薯条、玉米饼等数十种食物；加上食用酒精勾兑的酒水，让在场的所有人的大呼过瘾。

　　接着，数辆五菱小面包的车载音响，同时的播放起了无比劲爆的最炫民族风。

　　不知道是谁带头开始扭起的秧歌，接着在场的数千人都跟着扭动了起来，欢快的情绪，炙热的似乎可以将天空燃烧起来。

　　对于那些其他部落的成员来说，今晚的遭遇简直是梦幻般的美妙，以至于他们回去之后不时的向着周边的族人说起，引起了更多人的深深向往。

　　之后，当他们在下一年的相同时间里，也获得了这样的收货时，也同样办起了这样的狂欢仪式；久而久之，一个与春风节同样重要的夏收节，在落雷山脉猛然的兴起！


第215章 传功

　　忙完了夏收与播种之后，牛老爷就打算开始找个安静的地方闭关，逐渐冲击着战神强者的境界。

　　经过这么长时间的锻炼，魁等人对于各自负责的新工作，也算是开始得心用手了起来，就算不用牛老爷时刻的盯着，也不会出什么大乱子。

　　再说了，牛老爷不过是打算在周边的山林中，划出一小片的空地让自己进行修炼；又不是那种传说中不能被打扰的高端修真，动不动惊动下可能就有走火入魔的危险。

　　真要有了魁等人决定不了的事情，了不起走上十来分钟路，来想牛老爷求教一下就行了！

　　不过在开始闭关之前，牛老爷还是做出了一件在心中谋算了已久的事情来；他将替他守卫穿越场的十名忠心战士，全部集合了过来……

　　清晨的阳光下，牛老爷一袭飘飘的白衬衣站在这十名战士面前，面上满是难言的肃容之色。

　　只见他开口朗声说到：“我这里有种来自蜀山剑派的不传秘药，能够开发你们的先天灵根，从而可以修炼一种威力惊人的秘术，能够让你们迅速变强。”

　　“只是，修行之道原本就是逆天改命之事，其中凶险不足为外人道；那么现在我给你们一个选择，你们可愿意随我修行否。”

　　牛老爷一段云山雾绕的话，彻底算是将眼前的十个土包子了听傻了。

　　不过还好，他们努力的经过一番整理之后，还是发现牛老爷嘴里这番稀奇古怪的话语中，其实很简单的一段话可以概括：“我这里有点厉害的东西，你们要是用了的话，可以修炼一种厉害的巫术；不过就是有点危险，你们要不要来试试。”

　　这样的问题，对于他们这些落雷山脉的土著们来说其实是多余的，他们从出生开始就面对着不知道多少的威胁；饥饿、疾病、天灾，最重要的还是山林中的各种危险，可以说任何一个意外，都会让他们损失掉性命。

　　在这之前，平均不过三十来岁的寿命，已经很能说明他们生存的艰辛；所以对于变得更强大，能更好的在这片山林中活下去，这已经是他们印刻到血脉之中的本能渴望。

　　几乎没有任何迟疑，这十名战士就学着牛老爷平日之中，抽疯时说话的语气回答到：“吾等愿追随牛老爷修行，刀山火海万死不辞！”

　　“大善。”牛老爷这货抚摸着下颚并不存在的胡须，做出了异常欣慰的样子。

　　之后，他就掏出了早就准备好了的一次性针管，对着这十名战士一一的扎了下去；将针管中的药水全部注射完毕之后，这十名战士忽然之间仰头就倒。

　　他们四肢摊开的大大的，躺在地上呼呼的睡去……

　　其实，别看牛老爷这货嘴里说的是那么的高深莫测，不过只是这货心中的中二病发作，弄出的一番套路罢了。

　　事实上，他是打算先是向这十名战士，先行注射基因强化药水，然后没有发现异常的不良反应后，将向他们传授的军用元能修炼术，进行肉体上的另一种修炼。

　　这次算是牛老爷进行的一次大胆尝试，如果确定效果良好的话，他打算让黑石部落所有经过考验的战士，甚至是妇人们都是如此的操作。

　　这样也是没有办法的事情，虽然一直以来，牛老爷这货牛逼轰轰的宣称：在牛老爷的步兵方阵面前，落雷山脉根本就没有任何敢为之对抗的对手。

　　但是，这只不过是臭不要脸的群殴罢了，高端战士的战斗力的缺乏，一直是黑石部落的巨大短板；要想靠着逐渐的增强部落的火种，同时让图腾战士们拥有更多的图腾之力，逐渐的晋级变强，这需要一个相当漫长的过程。

　　于是辅助的修炼，来自现代位面的元能修炼术来增强身体，就是牛老爷目前，所能想到的最好办法。

　　原始时代位面同样存在着游离的元能，这一点上牛旭早就亲身修炼的证实过，但是原始时代的土著们，到底能不能适应基因强化药水的改造，对此牛老爷是一点底都没有。

　　注射完药水之后，那十名战士如同牛老爷预计般的陷入了沉睡后，牛老爷连忙招呼着一旁，已经看傻了的魁等人，将这十名战士抬到了早就准备好的草堆上。

　　按照现代位面注射基因药水后的经验，这些人将在三天的时间中逐渐醒来。

　　不过沉睡的时间越久，往往代表着注射者们，得到的基因强化效果就越好；所谓的进化度，自然也是越高。

　　当然，牛老爷幼年时期在注射了药水之后，不过是睡了两个小时，就醒过来喊肚子饿的经历；他认为这是不相干的小事情，他是绝对不会向这些土货们言说的……

　　也许是这些原始人土著们牲口般的体质，这些基因药水注射后的效果，甚至超过了牛旭的预计。

　　十名实验中的战士，其中最先从沉睡中醒过来的也是一天之后；按照现代位面的经验来推断，这样的进化度最少在28%以上，已经可以被评价为优秀了。

　　最晚醒来的那名战士，居然沉睡了两天两夜，哪怕是没有测量的专业仪器，牛老爷都能断定，这名战士的进化度绝对在40%以上；这样的人物要是出现在宝庆基地市，绝对会被各大势力争抢的打破脑袋。

　　忍受着心中强烈的失落感，牛老爷随即向这些人传授了军用元能修炼术；还好这些人基本三天的时间中，才能坚持住一个周天的成绩，总算让牛老爷平衡了起来。

　　接着，修炼了半个月之后的十名战士，分别与相同级别的战士切磋了起来；他们那些之前还能与他们战斗的不相上下的对手，往往坚持不到数分钟，就被他们干净利落的击败。

　　如此美好的结果，让牛老爷心怀大慰的同时，也让知道内情的魁等人再也坐不住了；内心中想变强的强烈渴望，让他们迫不及待的要求牛老爷，给他们也来上一针。

　　于是，牛老爷将剩余的十支基因强化药水，全部的使用完毕。

　　望着沉睡的魁等人，牛老爷心中一片的火热：要是一切顺利的话，他返回现代位面的时候；不但自己已经是战神强者，还能随时拉出一票等于与战神，或者高阶战将的手下来。

　　试问，到时候牛老爷还怕谁！


第216章 逆鳞

　　“见过尊敬的牛老爷，我们部落的巫托我向您献上最崇高的问候。”一名特别的使者，神情复杂的向着牛老爷深深的献上了一个大礼。

　　之所以称之为特殊的使者，那是因为眼前这名有着五级图腾战士实力的使者，是来自黑石部落昔日最强大的对手：巨岩部落。

　　而这名使者一进门之后，就被最近实力大涨的莽那货眼巴巴的盯着。

　　这名五级图腾战士，正式当初出现在了攻打黑石部落的联军中，莽这货在牛老爷的忽悠下，无比想弄死的那位；只是后来这名战士趁机逃走，让莽这货未能得手罢了。

　　此时，要不是知道是在重要的正式场合，自持武力大涨的莽绝对会扑了上去，与这名高出他一级的战士大战一番。

　　不过就算这样，这货莫名的饥渴眼神，也很是让这名使者有些惴惴不安……

　　因为巨岩部落不但是西北区域唯二的大型部落，同时也是黑石部落最大的敌人，这样势力派来的使者求见；魁等人自然是不好轻易的打发掉，于是沉迷于修炼的牛老爷，也被紧急的从修炼地被请了回来。

　　“好的，那么也请带我向你们的巫，表示我的问候。”牛老爷坐在首位一脸客气的回答着。

　　不管彼此之间是如何的恨对方到骨头里，但是同为巫这种上层人物，必要的客套和礼节还是必须的。

　　不过客气完之后，牛老爷就变得直接和不那么客气了起来：“说吧！你们的巫让你过来有什么事，要光是问候的话我已经收到！贵使者也可以回去了，当然留下吃顿中饭还是可以，要知道黑石部落的伙食一向不错。”

　　巨大的哄笑声，肆无忌惮的从魁这些旁观者们的嘴里发出，双方之间早就连狗脑子都打了出来；基本的礼仪做到位之后，他们就再也没有更多的顾忌。

　　巨岩部落的使者脸色在哄笑中变得铁青，一丝怒意在嘴角升起，不过随即想到巫之前的吩咐，还有如今巨岩部落的落魄局面，他不得不强行将怒意憋了回去。

　　他强行的挤出一丝难看的笑容，开口说道：“我们的巫认为之前两个部落之间的敌对和战争，都是曜那个蠢货犯下的错误；所以他希望我们两个部落能放下仇恨，也许能有更好的发展。”

　　“他说放下仇恨就能发下？那黑石部落战死的那些战士怎么办。”牛老爷闻言大怒了起来，对着这位使者大声的咆哮着。

　　莽那货更是兴奋了起来，跃跃欲试的就等牛老爷发布命令，他好冲上来动手。

　　巨岩部落的使者苦笑了起来，快大半年的时间过去了，当初一战的战果，早就在落雷山脉的西北区域传的人尽皆知；黑石部落的确是死伤了不下百人，但是接收了那一批重伤员后，不但实力不减，反而是大大的被增强了。

　　可是巨岩部落了，一句简单的伤筋动骨，都不能形容如今巨岩部落的凄凉程度。

　　巨大的伤亡让部落中的战士少掉大半，严重的食物消耗更是让他们在上个冬天里，饿死了上千的妇孺老幼，这样的悲惨事情已经数百年，没有在强大的巨岩部落发生了。

　　更何况，因为对于上次损失的怨念，其他的部落对巨岩部落充满了恨意；要不是巨岩部落残存的力量还过得去，早就被他们打上门了。

　　想到这里，他只能无奈的解下了身后的一个大大的兽皮包裹，用双手对着牛老爷递上，语气落寞的说到：“当然不是嘴上说说就行，这就是巫让我带过来的，向黑石部落表达诚意的东西。”

　　没等牛老爷开口，蔓这货就极有眼力的上前接过包裹，然后在牛老爷的示意之下直接打开；只是包裹被打开之后，在场的众人除了巨岩的部落的使者外，顿时就大声的惊呼起来……

　　包裹被数层的兽皮严实的包裹着，可是解开第一层之后，牛老爷就闻到了一股浓重的血腥味；此时他的心中就隐隐的猜到了，包裹中的东西可能是什么。

　　果然包裹完全的打开之后，就是巨岩部落的首领曜的人头，还有出乎他意料之外的一块玉符。

　　也许是使用了某种巫药，在这样炎热的夏季中，不知道被包裹了多久的人头，依然没半点腐烂和发臭的迹象；因而，也能从此看出曜被砍下人头时，是如何的充满愤怒。

　　至于另一块的玉符，就算不拿起来看看，牛老爷也知道，那是来自巨岩部落所有的巫术传承。

　　看来牛老爷喜欢收集巫术传承的爱好，现在算是彻底的传遍了西北区域了。

　　眼见着昔日最大的对手，曾经让落雷山脉西北区域，无数中小部落仰望的大人物曜的人头，就这么像礼物一样的摆在了眼前；牛老爷不但没有丝毫的高兴，反而是觉得有些兴致寥寥，莫名其妙的升起了中兔死狐悲的错觉。

　　他对着巨岩部落的使者挥了一挥手道：“行了！你们的诚意我看到了，回去告诉你们的巫，从此巨岩部落不再是黑石部落的敌人。”

　　只是巨岩部落的使者闻言，却是依然没有动身，反而有些支支吾吾的开口：“那个尊敬的牛老爷，不知道从今以后我们巨岩部落，有没有可能加入部落联盟；另外，我们能不能来交易物资或者派遣劳力这些。”

　　“哈哈哈~”牛老爷闻言狂笑了起来。

　　直到眼角笑出了泪水，才开口道：“我说过我们今后不再是敌人，但也绝对不会是朋友；来人，把这个巨岩部落的使者给我赶出去。”

　　当日，在众多在黑石部落出卖苦力的劳工注视下，巨岩部落强大的五级图腾战士，被两个黑石部落的普通战士，一脸屈辱的驱赶出城墙。

　　也正是从这天开始，这些大小部落彩意识到了牛老爷仁慈慷慨的外表下，那一块不容侵犯的逆鳞；因此，他们也深深的记住了这点。

　　至于曜的人头，据说被扔到了远处的山林中，不知道成为了那头幸运的野兽，轻而易举获得的食物……


第217章 师徒

　　一块巨大的石头，沉重的压在牛旭高举的双臂上，那巨大的个头，重量怕是有着三千斤以上。

　　哪怕是以牛旭如今中级战将的肉体强度，举着这样的巨石时间稍长一点，依然会相当的吃力；更何况在这样常人难以想象的重压下，牛旭还在强迫着自己不断的小跑。

　　地面坚硬的石地被炙热的太阳晒的滚烫，依然硬是被牛旭生生的，踩出了一串明显的脚印；豆大点的汗珠不断从他额头渗透了出来。

　　当砸到地面就被生生的摔成两半，流到了牛旭的双眼中，就是刺激的双眼，都是一片火辣的刺痛。

　　可是比起身体上的不适，眼睛的这点刺痛根本就算不了什么；牛旭似乎能听到体内的每一块肌肉、每一块骨骼都在强大的压力下，在挤出了最后的一丝的力量后，在哭泣、在求饶！

　　终于，感觉达到了自己肉体坚持的极限之后，牛旭用着最后的力气将巨石砸在了地面之上；之后，一声巨大的哄响，在牛旭这个所在的小山轰鸣了起来。

　　来不及感受着身体上，因为陡然失去压力之后，那股巨大的轻松感；牛旭就连忙对着不远处，一棵小树的树荫下蹿了过去。

　　坐在树下的树荫里，让小树的枝叶抵挡着头顶炙热的阳光后，牛旭迅速的将双腿盘坐起来；笃气宁神之后，开始修炼起军用元能术起来。

　　顿时、游离在空气中了元能，在军用元能修炼术的特殊频率下，被鲸鱼吸水一样的向着牛旭的身体涌去；在不断补充着牛旭消耗的同时，那熟悉的剧痛味道，又在悲催的牛老爷感知里升起……

　　因为原始时代位面的条件有限，就是想找个够分量的哑铃都找不到，自然不可能有着任何现代位面的训练设备，让悲催的牛老爷来使用。

　　于是，通着扛沉重的大石头跑步，用极限的运动量尽可能的压榨出身体的每一丝潜力后，再拼命的修炼元能；让元能在这种最佳的时机里，改造自己身上的每一个细胞。

　　这就是牛旭所能找到的最好方法，也是冲击战神境界的唯一办法。

　　等牛旭睁开眼睛之后，感觉不但是自己的肉体虚弱的厉害；因为长时间的忍受非人的剧痛，就连精神也是异常的萎靡起来。

　　好在此时，萌妹子三丫已经端着一大锅，散发着迷人香气的食物，及时的送到了他的身边。

　　食物中，足有二十斤以上的凶兽肉，外加上老山参等众多足够年份的药材，这些原本就是大补到极点了东西。

　　但是为了补充牛老爷，这种拼命了一样的身体消耗；看的很是心疼的彩，再次使出了黑石部落的终极绝招：在食物里加入了数斤的凶兽鞭。

　　这么多的东西，被简单粗暴的一锅炖煮了出来；如此大补到丧心病狂的食物，要是对于一个普通人来说哪怕不是毒药，但是吃下一碗的效果绝对不会比剧毒更差。

　　可是这样的大补之物，正是现在牛老爷最为需要的东西，也是他迅速变强的底气；只是为了牛老爷特殊食谱，黑石部落向外开出了惊人的凶兽鞭收购价。

　　一间间，在无数落雷山脉西北区域的半大小子们心里：杀凶兽、取兽鞭、赚大钱、迎娶粗腰大腚的肥婆娘、走上了人生巅峰；这一点，成为他们最奢侈的终极梦想……

　　……

　　从萌妹子三丫担心的眼神中，牛老爷从她手中抢一样的，接过了满满的大锅。

　　然后风卷残云的一样的吃喝了起来，不到数分钟的时间里，这么一大锅的食物连汤带水的，居然就神奇的消失在了牛旭的肚子里。

　　也不知道他那个神奇的肚子，是如何的能装下这么多的东西。

　　只有牛老爷知道，食物一进去他的胃里，就被强化了无数次的胃部疯狂的消化了起来；接着分解成一丝丝的能量，来自滋润着他几乎快崩溃的身体。

　　感受着因为食物下肚后，在身体里无限美好的感觉；此时牛旭总算是发出一声舒服到极点的声音，感觉自己再次的活了过来！

　　……

　　眼见着牛老爷，总算是从刚才半死一样的状态恢复了一些。

　　一旁的萌妹子三丫，这才弱弱的开口：“牛老爷，现在的黑石部落都这么强大了，你为什么还要这么拼命的修炼？有什么危险的事情让魁他们去做就好，何必自己去冒险，现在整个黑石部落都离不开你的。”

　　牛老爷闻言，打量了一眼这当初买到手时，还未成年的小丫头。

　　不知不觉中，已经是一年多的时间过去了，得益于黑石部落在落雷山脉，绝对算得上顶尖的伙食水平，这个有些贪嘴的小丫头，猛不丁的又向上串了一截。

　　她此时身上穿着，牛老爷特意从义乌买来的水手短裙，越发显得身高腿长、身材不科学的火爆。

　　而且牛旭隐约的记得，这丫头已经超过十四岁的年纪了，似乎在现代位面那啥一下，都不属于法律严厉打击的对象了。

　　可惜的是，如今累成死狗的牛老爷，心中连一点异样的想法都没有升起。

　　此时他才明白，华国的军队为什么军纪都是那么的好；，你想想再经历旺盛的小狼狗们，被没日没夜的往死里操练一番后，估计也没有更多的时间和精力，去想那些万恶的丑事。

　　“你不懂的，除了落雷山脉之外，外面还有着更大的世界；那里的世界很精彩，但是只有你足够强大的时候，才能自由的去看看。”牛老爷抬头的望着远处的天边，很是有些出神的说到。

　　“听着那些去过平原上的战士们说过，那里有着不会飞的大笨鸟，还有着山一样大的巨龟；其实我也想一直去看看来的，只是外面太危险了，像我这样的丑丫头就算不被坏人抓走，估计也会被野兽吃掉把！”三丫也幽幽的与牛旭说了少女的心事。

　　接着，他俩就望着天边的云彩，愣愣的出神起来。

　　许久之后，牛老爷突兀的说了一句：“要不，你跟我学做菜吧！不是，我的意思是，你跟我学巫术吧，成为强大的巫之后，你就有能力出去看看了。”

　　“好啊！谢谢牛老爷，不是！谢谢牛老师。”三丫闻言立刻答应了下来。

　　只是牛老爷这货，看着因为雀跃欢呼的蹦跳起来的小丫头，那疯狂的颤动；一句邪恶的话差点就脱口而出：“来，让老师给你检查一下身体……”


第218章 黑石部落的迎客套路

　　夏去秋天，转眼之间牛老爷已经苦修了有数月之久。

　　然后他不得不发现一个相当尴尬啊问题，他的修炼取的效果一天比不上一天。

　　哪怕他为之付出更多的努力，将自己往死里折腾，最后依然不得不承认；要是继续还按照目前的训练方法，再有半年的时间，他才能达到高级战将的地步。

　　可是要想在一年多点之后，成为更高层次的战神强者，怕只能是梦想了；从低级跨入更高的一个级别，远远比初级升到中级，或者中级升到高级要难上很多。

　　十八岁的高级战将，这种水平拉到现实位面去，牛旭估计能亮瞎无数人的狗眼；不要说是华国十大杰出青年，搞不好全球十大杰出青年都是相当简单的当选。

　　但是这样的虚名，除了能让他稍微的乐呵一下，能有个毛线用。

　　牛旭已经不记得在哪里看过的一句话，说得非常的透彻和现实：“战神之下、皆是蝼蚁”；虽然很有点中二的气息，不过让此时的牛老爷想来，多少有些觉得凄凉。

　　大补的东西吃的太多，牛老爷现在已经感受到了体内，累积了相当庞大未被消化的药力，再继续的吃下去的话搞不好真会爆体而亡了；但是没有每天的疯狂食补，光靠内气这些的辅助，身体恢复的速度陡然就慢了下来……

　　就在牛老爷愁的连肠子都开始打结的时候，落雷山脉迎来了一个破天荒的奇怪商队。

　　之所以如此的用破天荒来形容，那是这是商队根本就没有携带多少的货物，反而进山之后，就一路向着西北区域的黑石部落进发。

　　要不是他们商队中，不过仅仅只能够自保有余的护卫，更多的却是当成苦力使用的奴隶和背上空空的驮兽；搞不好又会让人以为，沈亚辉那货又带人杀回来了。

　　最终，当这支商队的目的被透露出来之后，整个落雷山脉的土著们都自发的挺直了胸膛；因为这支规模不小的商队，居然是来黑石部落进货的。

　　天见可怜！鸟不拉屎的落雷山脉，以前只有被山外的商队当成傻子一样的狠宰，似乎从山外随便带点东西进来，就能卖上十倍以上的高价；哪里会有前来落雷山脉进货，这种破天荒的事情。

　　虽然这事情是发生在黑石部落的头上，但是整个落雷山脉得到这个消息的部落，都开始扬眉吐气起来；一时之间，西北区域的黑石部落，又成为了落雷山脉中所有部落眼中的焦点。

　　……

　　提前获知了消息的牛老爷，在前来的进货的商队抵达时，带着一众部落中的高层提前就等候在城门外。

　　而且黑石摆出的场面，远远不仅如此。

　　当然，这些场面都是魁等高层一力主张这样的；牛老爷虽然觉得很没有必要，不过看在不是什么大事的情况下，就任由的这些土货们使劲的折腾。

　　为了给山外来的客人一个难得的映像，显出如今落雷山脉，特别是黑石部落如今的新面貌，显摆出他们美好的新生活；这些土货们提前的忙活了两天，整出了相当让牛老爷，都有些瞠目结舌的花样来。

　　于是，当山外的那支商队一行人，在向导的带领下走出山林，走过了两旁都是茂盛的庄稼地之后，就看到了这样神奇的一幕：

　　两个牛老爷步兵方队的战士，门神一样的列队站立在城门左右的空地上，一个个昂首挺胸，犹如牛老爷记忆中守门的那些石狮子。

　　除了因为藤甲穿戴后不佳的卖相，被他们放弃了之外，他们几乎将全套的家伙事给摆弄了出来，锋利的长枪和厚背砍刀寒光闪闪，刻意穿在最外面的半身胸甲，被这些土货们擦的闪闪发亮，完全可以当成镜子用。

　　依然有着不下二十度的天气里，这些土包子们居然将迷彩服，脚底解放鞋、武装带这些东西一件不纳的套在了自己身上。

　　特别是其中的数十个小队长级别的角色，无一例外的，都将为他们特别配发的军用棉大衣，全部的披在了身后；远远看上去，就像是华国建国时期的那些老干部一样。

　　只是牛老爷分外的疑惑，这样的天气里，他们也不嫌热得慌……

　　在牛老爷眼中，土到了极点的步兵方阵，却是让缓缓走进的商队很有些畏惧起来。

　　看起来就莫名凶狠的兵器，整齐划一的队列，最重要的是他们身上一模一样的衣物，就让商队的上下觉得这是支非常强大的队伍；不然，他们怎么敢穿戴着，如此威风凛凛的衣物！

　　等到他们逐渐走进，双方相距不过只有百十米的距离的时候，对面那些一看就是黑石部落首脑的人物，就带着笑脸的迎了上来。

　　为首的那个明显矮上了不少，年轻的有点吓人的青年；一定就是一路上，都被遇到的部落，传扬的有些神话了的牛老爷。

　　“奏乐、起舞。”就在这时，一句不明意味的吼声，从前方人群中，那名独臂大汉的嘴里吼了出来。

　　紧着，巨大的奇异声响从城墙后传了过来，让商队的上下吓了一跳，更让他们有些毛骨悚然的是，大量的妇人猛然的从城墙后，一边奇异的扭动着，一边向着他们接近。

　　商队的首领姜昀发誓，要不是看到那些黑石部落的首领们，依然是带着笑脸迎了上来，他绝对会是扔下所有的东西，带着手下的护卫和战士们拔腿就跑。

　　只是等他的心情放松之后，顿时觉得那古怪的响动分外让他心情激荡，那些妇人的身姿也是分外的赏心悦目。

　　甚至连他自己心中，隐隐的有种想要跟随着扭动起来的冲动，；而且这样的冲动越来越强，差点就有点控制不住自己的架势。

　　最终，靠着自己的无上定力，姜昀战胜了心中的魔鬼，与迎上来的黑石部落高层们一一见礼。

　　就在他以为黑石部落，这些让人惊叹的欢迎就此结束的时候；那个独臂大汉又猛然的大吼起来：“为贵客献花，上糖水。”

　　话音刚落，一群大光着屁股的小崽子们，又手捧着鲜花从城门后跑出来，为他们一一的献上一束鲜花；紧着接又是一群妇人不由分说的，在他们手里塞了一碗热水。

　　只是喝下了这热水之后的姜昀，觉得自己的心情就和这叫糖水的东西一样，一直被甜到了心里。


第219章 郁闷的显摆

　　黑石部落村落的最中心，那个黑石部落的土货们以前用来祭司，现在却是更多沦为扭秧歌场地的空地上。

　　由于牛老爷的多功能会议室场地实在是有限，无法容纳姜昀送上了众多礼物，所以本次双方的正式商谈地点，也只能放在宽阔的村落中心空地上。

　　这样一来，正好让黑石部落的土货们第一时间，就能看外来的商队向落雷的山脉的土著，献上众多礼物的历史性时刻。

　　而不是像以前那样，还吃好喝的巴结着对方，期待着这些山蚊一样的吸血虫，够将货物的价格稍微便宜一点……

　　“精细麻布十捆、精美彩陶罐十个、曲酿部落美酒十坛、特产沙棘果十大筐，铜镜一块……”一名商队的管事模样的人物，不断的拉长着声音，将商队送给黑石部落的礼物一一的报了出来。

　　然后，在他的声音中，大量的强壮奴隶将所对应的礼物一一从驮兽上卸货了下来；他们先是扛着这些礼物，向着围观的黑石部落土货们展示一番之后，才统一的放置到一边。

　　很快，随着这名管事的不断吆喝，那些送给黑石部落的礼物已经在一旁的空地上，高高的堆起了一大堆。

　　原本，这样收礼之后不断唱名的事情，照道理来说应该是由黑石部落这一方来进行的；不过有鉴于礼物之中太多的东西，黑石部落的土货们连听都没听说过，就不要说能准确的报出其中的名字了。

　　于是，短暂的商议后，这项事情干脆由商队中的一员来进行；只是在不断的唱名时，商队的首领姜昀一脸的笑容之下，底气不是那么的充足。

　　这些礼物都是他出发之前，费劲了心思置办的；甚至为了其中很大一部分，只有平原的中心区域，才能出产的珍贵礼物，这很是让他忙活了很久和花费了不小的代价。

　　在抵达黑石部落之前，他还打算凭借着，这些代表着他诚意满满的礼物，可以让他趁着对方在心情愉悦之下，更多的交易到一些新奇的商品，然后带回去好好赚上一笔。

　　只是在唱名和礼物的展示过程中，他能从周围那些围观的普通部落成员的脸上，就发现一个让他悲伤的事实：

　　他自己认为带来的珍贵礼物，根本就没有打动黑石部落。

　　连普通的成员们对这些礼物都毫不在意，那么他们的一众首领，还有最重要的关键性人物牛老爷，自然更是对这些礼物不屑一顾了。

　　最后直到将本次的压箱底礼物，那块花费了大价钱，甚至还求了不少人，才弄到的铜镜拿出来亮相时。

　　姜昀清楚的看到，黑石部落在场的所有人脸上，不但没有表露出他所期待的震惊之色，反而有着很大的不屑时；他的心中顿时就是咯噔了一下，知道本次的礼物，怕是没有派上多大的用场……

　　这位可怜的商队首领姜昀，根本就不清楚，要是他将带来的礼物，换成各种落雷山脉所没有的奇兽，或者是新奇果实什么的。

　　就完全能够达到他的目的，搞不好还能从一众黑石部落的土包子嘴里，听到不断响起的惊呼声；让他可怜的虚荣心，彻底的达到满足的顶点。

　　但是，既然本次他带来的都是些这样的玩意，结果自然是会悲剧收场。

　　精细的麻布那是什么玩意，它还能有牛老爷的那些棉大衣松软舒服？

　　再说，他们又不是没见过这东西，去年冬天的时候，去平原的商队返回时，就带回了一点这样的麻布，分别亲手摸过这两样东西的妇人们，早就知道了两者之间的巨大差异。

　　曲酿部落的美酒，还有精美的彩陶这些，他们在牛老爷的一瓶原装二锅头面前，根本就是彻底的完败。

　　精美的彩陶，能有空酒瓶那么晶莹无暇的质感？

　　至于曲酿部落的美酒什么的，黑石部落的土货们表示，这个世上根本就没有，能比兑水二锅头更美妙的液体；如果一定要找出一个的话，那么就是没兑水之前的二锅头。

　　最后，关于那块姜昀商队显得郑重其事的铜镜，黑石部落的土包子们已经不想多说什么。

　　如今黑石部落的妇人们，起床之后的第一件事情，不是收拾自家的小崽子和置办早饭；而是端上一盆子的清水，排好队伍逐次的对着那些五菱小面包的反光镜，收拾她们那一张张偌大的肥脸盘子。

　　就更不要说，彩和牛老爷的那三名女奴，每人都拥有的一块叫做化妆镜的神器；那几样东西要是拿出来，估计会让快郁闷死的姜昀一头撞死在这里。

　　当然在撞死之前，他会毫不犹豫的将这块宝贝的铜镜，当场给砸掉……

　　……

　　姜昀感觉已经过了无数年之久，难熬的献礼时间总算是过去了；双方一番客气之后，总算是进入了正题。

　　有些破罐子破摔的姜昀，实在没有更多瞎扯的心思。

　　他直截了当的问到：“牛老爷，我带领着商队经过漫长的路程赶到这里，就是想在您的部落，购买一些新奇的商品回去，希望您可以批准。”

　　“没问题，只要能卖的东西，黑石部落一定不会让山脉外的朋友们失望。”牛老爷干净利落的答应了下来。

　　对于这一点，早在数天前获得消息的时候，他就与魁等部落的高层达成了共识。

　　以目前黑石部落的人力来说，根本就没有多大的经历组成商队，费时费力的去山脉外进行贸易。

　　如今山脉外的平原上，一块那么大的吓人的市场闲着也是闲着，还不如以稍微低点的价格，批发给姜昀这样的商队；赚多赚少什么的，不都是赚的么？

　　姜昀顿时大喜了起来，原本心中的失落和郁闷，立刻就是不翼而飞。

　　他拍着胸膛保证：“牛老爷您放心，这次我带着足够的白玉币上门，在采购数量上绝对不会让您失望。”

　　“用白玉币支付啊！我们又不用去山脉外买物资，好像没什么用啊！”牛老爷的脸上，明显的一脸嫌弃。

　　姜昀闻言，无比惊讶了起来：“牛老爷，您难道还不知道白玉币的另一个真实用途……”


第220章 玉币之路

　　在牛老爷的全力吸收下，一丝淡淡的温润之气，从手中的白玉币中缓缓的传了过来。

　　这股温润之气，沿着牛老爷握紧白玉币的手臂，不断的向着全身传递；所到之处，牛旭能感到有着天翻地覆一样的美好变化。

　　体内累积的那些庞大的药力，就是如同一滴热油滴到了厚厚的积雪上，大量的药力被迅速的催化着；被催化出来的药力连同着白玉币的温润之气，迅速的修复着牛老爷身上，那些受伤的部位。

　　这些伤势都是在元能修炼时留下的，虽然他们在残留元能的逐渐修复下，同样会逐渐的痊愈。

　　可是这样的过程需少说都需要数天的时间，而在这段时间中是无法再进行元能修炼的；这也是牛老爷最近一段时间里，修炼效率大大降低的最根本原因。

　　感受着体内的隐伤在飞快的被修复，甚至是体内的巫力，都在得到几乎弱不可闻的增长。

　　牛老爷的脸上不由得带上了一丝笑意，可就是在这个时候，‘叭嗒’的一声轻响之后；他双手之上紧握的白玉币，齐齐的化为的粉末。

　　“哎~”牛老爷无声的叹了一口气。

　　白玉币的功效什么的自然是没的说，可是这个头也是太小了，能被使用的时间也是短的惊人；往往才进入一点美好的感觉，手上的白玉币就不行了。

　　松开手掌后，一把细腻的白色粉末，顿时就从牛老爷的手中流落到地面上，而地面之上这样的粉末，已经堆积出了不小的两堆，这样每堆份量都在一斤以上。

　　再次的从身旁兽皮袋中抓出了两块的白玉币，牛老爷再次如法炮制的吸收了起来；让人无比愉悦的温润之气再次的传来，只是原本满满的一袋白玉币，现在已经少掉了近半。

　　……

　　姜昀的商队离开了，离开的时候商队中的每一个人的脸上，都洋溢着无比强烈的喜悦之意；非常的明显，本次他们在黑石部落这里获得的收获，实在是让他们满意的极点。

　　比天然水晶都更为晶莹的透明瓶子中，装着的红星二锅头美酒；抚摸上去无比舒适、穿在身上暖洋洋的大衣，还有色彩绚丽的衣物等数十种神奇的货物。

　　虽然他们本次携带的白玉币数量有限，每样都只能买到不多了一些；可是他们相信这些货物带回去之后，所获得的利润将是他们商队经营以来，获利最为丰厚的一次。

　　其中商队的首领姜昀，更是对当初做出的，本次的黑石部落之行的决定无比庆幸……

　　春天的时候，他无意中得到了一件精美异常的小饰品，那是一个用不知名的坚固材料制成的头饰；哪怕是时间过去这么久了，姜昀依然记得拿在手上时，这件小饰品的带给他的巨大震撼。

　　作为商队首领的他，几乎是第一时间就意识到了，这件商品之后蕴藏的巨大利润。

　　之后的半个月里，他发了疯一样的四处打听，终于得知了一个几乎让他不敢相信的事实：

　　这间商品辗转来自遥远的平原地带的边缘，最终的出产地居然是，那个传说中除了吃人的凶兽，就只有喜欢生食活人土著的落雷山脉，其中一个叫做黑石的部落中。

　　在确认了这个消息之后，姜昀做出了一个让周围所有人，都认为疯狂无比的决定；他要带领着他的商队，前去那个凶名远扬的蛮荒之地落雷山脉，购置回一批商品回来贩卖。

　　对此，所有人都认为姜昀是彻底的疯掉了。

　　要知道他们身处的位置，可是平原中部的外围；虽然这项宣称，一直被真正平原中部的部落所嘲笑，但是丝毫不妨碍生活在这里的众多部落，因此产生的强烈自豪感。

　　其实，身为平原中部外围的自豪感这点，还不是那么的重要；重要的是此去落雷山脉的路程，怕是最少都有上万里之远。

　　一路之上，凶兽、抢掠商队的山匪、未知的天灾和伤病，总是有着太多的风险；只要任何的一次意外，就会让此行变得万劫不复。

　　可姜昀就是这么铁了心下来，无论如何都要去落雷山脉跑上一趟。

　　为此他几乎清空的手头所有的货物，甚至还借上了一大批白玉币；在精心准备了一批礼物后，就带着商队向落雷山脉出发了。

　　当然，出行的时候他的驮兽上，也是带着满满的货物；但是这些东西只是打算一路出售；换取商队一路之上的食物，以及各种的消耗罢了。

　　最终花费了小半年的时间，商队从春天末期一直快走到深秋的时节，这才抵达了传说之中的落雷山脉，找到了目标的黑石部落。

　　这一路之上的路程何止万里，其中遭受到的困难，更是难以多难以想象；光是商队中的护卫就战死了数十人，照顾商队的苦力奴隶更是病死了上百人，但是他们总算是到了。

　　抵达黑石部落的姜昀很快就发现，面对本次的收获，他的付出完全是值得的，而且是超值；不管黑石部落的商品是如何得来的，但是种类和质量都超过了他的想象。

　　他知道，他已经打开了一条蕴含着无数财富的商路，简直就是用无数的白玉币，铺就的财富之路。

　　只要把握好这条商路，根本不用太多的时间，他就会成为平原外围地带最富豪的商人，他所属的部落，也将成为最富裕的部落。

　　这一切的底气，来自于黑石部落的各种美妙商品，来自于他与黑石部落建立起的良好关系；还有当时他对牛老爷献上了白玉币的秘密之后，狂喜的牛老爷许诺出的，将会永远给他九折优惠的承诺。

　　最重要的是，在当晚的欢迎晚宴之后，被美味的二锅头灌的已经有些晕乎乎的姜昀，被牛老爷亲自带到了村落中心的一侧；在那里，有着十余辆银色的奇怪房子一路排开。

　　牛老爷指着房子外边一块比手掌大些，但是能将姜昀的脸庞照的清晰无比的神物，轻描淡写的说到：“下次带着足够的白玉币来，这东西就是你的了。”

　　姜昀闻言全身不受控制的哆嗦了起来，因为就算是经营商队十数年的他，此时都无法大概的估量出这块神物，将会是价值高昂到何种的地步。

　　“要是把这个神物带回去贩卖的利润，可能就比之前经商所得的利润加起来，都要高出很多、很多吧……”想到这个美妙的结果，姜昀几乎幸福的快要晕倒了过去。


第221章 走出去的打算

　　牛老爷听说过猪肉全身是宝，但是此刻他真心觉得，全身是宝这个伟大的形容词，要用到白玉币的上面，才是最合适的地方。

　　白玉币中含有的温润之气，用来滋养身体和神魂，甚至是让巫力不断的增长；这些都只是白玉币，众多作用中的一种。

　　比如说，将其巧妙的镶嵌在巫器上，能够让巫器加持巫术的威力更大；在布置阵法的时候，白玉币是必不可少的东西。

　　当然，阵法这种高端的巫术传承，落雷山脉的这些乡下巫们的传承中，基本上都是一点都没有；牛老爷唯一获得的一个阵法的传承，还是从巨岩部落求和时送上的玉符中获得的。

　　只是这个阵法的作用相当有限，布置起来相当的繁琐，还需要花费相当长时间去专研；对此，牛老爷自然是没有这个闲心去浪费时间……

　　牛老爷将上次率领商队，去平原上贸易时获得的白玉币，还有本次姜昀商队支付的白玉币，全部用完之后，这才险险的将自己的境界，差不多提升到高级战将的地步。

　　这个时候，时间已经过去了一个月之久，落雷山脉的季节已经进入了初冬。

　　呼啸的寒风似乎一夜之间就刮了起来，木屋之外的气温飞快的下降；按照经验来看，最多两三日的功夫，落雷山脉就会下起今年的第一场大雪。

　　耳听着窗外呼啸的寒风声，牛老爷知道看样子，他是要走出落雷山脉，去那块巨大无垠的平原上走上一遭了。

　　那一日，与姜昀的商队完成了交易后，当晚的酒宴上在他的示意下，魁等几个土货刻意的将姜昀灌到了七、八分醉；然后，牛老爷趁机与对方喝着过期的茉莉花茶，进行了一番长时间的闲聊。

　　姜昀不愧是来自平原中部的外围地带，他不管在见识上，还是在消息的灵通之上，都远远的超过了牛旭在原始时代目前为止遇到的所有人。

　　自然，这一点是要将那个来自巫殿，神秘兮兮的黑衣女子排除掉；不过按照正常的情况发展，牛老爷就是想跟她聊个几块钱的，对方也不会搭理他。

　　在酒精的影响下，姜昀被牛老爷巧妙的恭维了几句之后，算是彻底的打开了话匣子；因此，牛老爷也从话中得到了太多他想了解到的信息：

　　越往平原的中心接近，那里的土地异常的肥沃，轻易就能收获到足够部落生存下去的物产；甚至有着很多功效神奇的天然出产，就只有这平原的中心区域所特产。

　　当然与之相对的，这里也有着相当强大的凶兽、甚至是妖兽存在；他们盘踞在原比落雷山脉，要小上很多的山林中，其中的最强者可能要比人类还要聪明。

　　它们聚齐起大量的猛兽，形成了巨大的势力，甚至能有着攻打部落所在地的能力。

　　人类想在这样的地方生存下去，在享受着天然的好处的同时；自然也是需要着强大的武力，作为活下去的底气。

　　常年的战斗中，以及巫殿刻意的帮助和引领下，这里的部落们拥有着各种先进的修炼方式，还有大量超乎想象的强者。

　　玉币这些东西就是他们这些部落，在这数百年的时间中弄出来的；其中按照其中的能量的大小强弱，分为了杂玉币、白玉币、碧玉币等三种。

　　似乎这三种之上，还有更高层次的玉币存在，只是以姜昀的这个层次，就连碧玉币都很少能接触的到，就何况更高一层次的玉币了；所以，他也不能确认这一点。

　　毕竟这种玉币的出现，最初只是作为一系列强者们，修炼所用专用的东西。

　　只是后来随着强者们之间的交易，渐渐的成为了平原中心区域俗成的货币，玉币这个名词也是渐渐的被叫开了；而且随着时间的流逝，成为了整个平原交易结算时的硬通货……

　　……

　　感受着因为缺少玉币的滋养，再次变得慢下来的修炼速度，牛老爷知道，去山脉外走上一趟的想法，最好马上的开始实施。

　　去弄到足够的玉币回来，帮助自己修炼其实只是一个方面。

　　更要的是，当那晚醉意醺醺的姜昀，嘟囔着说出了平原中心的那些情况之后，牛老爷从那时候就对此悠然神往了起来。

　　更强大的凶兽，以及他们隐约形成团伙的势力；强大的部落，甚至已经超过了九级图腾战士极限的强者，还有各种他们特有的修炼方式，无一不让牛老爷有种强烈想看看的冲动。

　　晋升到战神的境界，这个只是他的近期小目标；而隐约之中有种明悟让他知道，突破战神境界，抵达更高的传说中的境界，自己的所有机缘就在那里，那一块平原之上最中心的神奇之地！

　　想到了这里，牛旭从地上的草垫上站起了身体，出门之后头也不回的，向着部落所在方向走去；对于这个他潜心修炼了有数月之久的小木屋，再也没有回头看上一眼……

　　由于冬天的来临，黑石部落之前的修路工程，算是全部彻底的停了下来。

　　那些前来黑石部落出卖劳力的劳工，也在半个月之前就用积攒起来的票据，换取了或多或少的各种物资，欢天喜地的回去了。

　　他们想象着部落中的婆娘和小崽子们，当看到自己带回去的这些，足够敞开吃一个冬天的食盐，还有各种漂亮精致的东西时露出的笑脸；心中就对黑石部落充满了感激之意，更对仁慈的牛老爷充满了无穷的感激。

　　因为这段沉迷于修炼的牛老爷，已经很久的没有出现在人前了。

　　他们这些劳工在离开黑石部落时候，都会自发的会进入到黑石部落的村落中，对着牛老爷的木屋深深的献上了一礼之后，才与同伴结伴回去。

　　他们嘴里讨论着数月未见的部落，以及那些有点陌生了的山林，更多的却是明天开春之后，再来黑石部落帮工的打算……

　　至于黑石部落的土货们，他们今年冬天的日子更是前所未有的美好。

　　除了最初修建的十几个粮仓外，秋收之后的黑石部落又紧急的修建了五十个大粮仓；这下来，才将自己收获的粮食，还有其他部落上交的三成粮食全部装下。

　　这么多的粮食简直足够黑石部落上下，放开肚皮吃上两年；这样一来因为牛老爷暂时不打算返回现代位面，所造成粮食种子不够的小事情，就显得微不足道。

　　他们已经决定好了，部落中剩下的数千亩种子，到时候就分给联盟中的其他部落好了。

　　他们完全可以用更多的精力来建设黑石部落，比如牛老爷曾经设想的那样，一座更大、更宽，甚至城墙都是用坚固的条石修建的新城。


第222章 祖地

　　牛老爷在城门口卫兵的问候声中，缓缓的走进了城墙，发现村落中冷清了很多。

　　天气陡然的变冷之后，黑石部落土货们的活动量明显减少了起来，他们窝在温暖的木屋里；享受着忙碌了一年之后，难得的清闲时间。

　　一群不过五、六岁的小崽子，丝毫没有顾忌已经零下的天气；从村落的那头打闹着疯跑过来，每人脚下一双明显大了两号的胶底解放鞋，踩在地上发出响亮的脚步声，倒是为冷清的村落中带来的难得的生气。

　　“牛老爷好！”他们在牛老爷身旁跑过的时候，很有些怯生生的停下问好。

　　这样的反应，主要是以前他们遇到过很多类似的情况，他们在牛老爷身边跑过的时候；手贱的牛老爷总会在他们蹭亮的脑门上敲上一记，甚至是眼疾手快的弹下他们的小丁丁，用这种特殊的方式，来表达他对于黑石部落下一代的关爱。

　　只是今天的牛老爷，想着此去山外之后可能需要年余才回，此时的心头弥漫着淡淡的不舍和离愁，少见的没有对着些小崽子们做出这些邪恶的动作；反而用慈祥的眼光，看着这些小崽子们疯跑着继续跑远。

　　接着，一段话语随着寒风飘来：“今天的牛老爷好奇怪哦！难道是身上哪里又有什么不舒服，居然没有敲我们的脑袋，还有弹我们的小丁丁；不过牛老爷为什么老是喜欢弹我们的小丁丁了，他又不是没有？”

　　“嘘！不要乱说，我阿姆跟我说过，牛老爷的丁丁生病了，所以才要吃那么多凶兽的丁丁补补；我阿姆还说了，牛老爷要是喜欢弹，那就让他弹呗，反正又不会被弹飞掉。”

　　原本一脸慈祥的牛老爷闻言，顿时脸色变色奇臭无比；他在心中无比凶残的决定了：等他有空的时候，就会将现代位面的启蒙教育一一给翻译过来。

　　然后，他会在黑石部落成立一所学校，采用电教的方式进行教育；总之要一股脑的将这些熊孩子么，全部的塞进学校去。

　　每天上午进行教学，下午进行测验；不合格的就打手心，不然这些熊孩子们简直要上天啊……

　　推开了自己木屋的房门之后，顿时一股热气铺面而来，让人感觉上舒服多了。

　　最外面那间的多功能会议室里，新修的壁炉中柴火烧旺旺的，牛老爷的两位女奴大丫和二丫，正占据着这里正中间的大桌子，正在下着跳棋。

　　因为屋子中暖和的温度，这两个有着七八分相似的孪生姐妹，仅仅穿着牛老爷特意买来的女仆装；原本正常的齐膝短裙，硬是被她俩穿出了超短裙的感觉。

　　可是不得不是说，修长的大腿配上吊带的白色丝袜后，那叫一个相当的养眼；顿时牛老爷的郁闷心情，开始大大的得到了缓解。

　　至于萌妹子三丫，这个牛老爷新收的学生，正在愁眉苦脸的坐在房间的角落里，一脸愁眉苦脸的正在比划着自己的手指头。

　　她的面前有着一张不大的小桌子，桌子上有着一块光滑的木板，而木板上用黑炭写满了十以内的加减法题目。

　　之所以出现这些东西，牛老爷是如此考虑的，作为牛老爷的开山大弟子，三丫光是学习巫术这些怎么足够；现代位面的数学、文字这些宝贵的东西，同样需要同时发展才对。

　　于是可怜的小丫头三丫，刚刚脱离的女奴的身份，现在却不得不在十天的时间里，被牛老爷抽空教上那么两小时；然后在剩下的时间里，进行艰苦的复习。

　　之后，严格的牛老师会弄出一番这样的题目进行考试，要是考试没有达标的话，牛老师打屁屁惩罚的时候，可是很疼的！

　　天见可怜！牛老爷记得这些题目还是一天前留给这小丫头的作业，不过到现在为此，上面的对错姑且不论，也只完成了最多三分之一的样子。

　　可是不知道为什么，看着萌妹子三丫那一脸愁的，似乎连肠子都打结了的模样，牛老爷的心情彻底的好了起来……

　　……

　　当天的晚饭后，一众黑石部落的高层们，再次的被召集了过来。

　　人数到齐之后，牛老爷就直接宣布了起来：“因为一些事情，我要去山脉外的平原上一趟；而且这个时间可能需要差不多一年的那么久，另外我也不打算带上任何人。”

　　如同预料中的一样，一众高层闻言立刻就炸开了；不过牛老爷倒是没想到，第一个出声坚决反对的居然是彩。

　　“这怎么能行，黑石部落的战士在没有死光之前，是绝对不会让他们的巫，独自面对任何危险的。”彩猛然的站起身来，大声的反对到。

　　与之同时，魁也附和到：“是的牛老爷，不管有多么危险的事情，你吩咐我们去做就可以了，不管如何困难，我们都一定保证完成任务。”

　　其他的高层没说说话，不过他们脸上的表情显示，同样是这个心思。

　　可惜的是，对于铁了心的牛老爷来说，这些反对通通的以无效而告终；他何尝不知道要是带上一队牛老爷步兵方阵出发，他的安全将会大大的得到保证。

　　虽然说，不可能像郊游一般的轻松，可是就算在危机的情况下，他都会有足够的反应时间，让他打开虚空通道，然会逃回现代位面。

　　不过，他更加的明白一个道理：温室中的鲜花、永远不会明白什么才是真正的风雨；他牛旭要想真正成为一个强者，就绝对不能畏惧风险和挑战。

　　最终，黑石部落的一众高层们被说服了；他们唯一争取到的，就是他们将派上一队精锐的战士，直接护送到牛老爷走出相对危险一些的落雷山脉为止。

　　只是让牛老爷意向不到的是，在最后这些土货们提出了一个请求：如果牛老爷本次方便的话，顺便去昔日黑石部落平原上的祖地看看。

　　毕竟比起落雷山脉来，那块已经被其他部落占据的土地，才是黑石部落的起源之地。

　　对此，牛老爷毫不犹豫的答应了下来；甚至他在心中决定，要是方便的话，给那个昔日黑石部落的生死大敌，去带给他们一点麻烦也不错！


第223章 送行与准备

　　因为实在不想见到一众黑石部落的上下，哭鼻子抹泪的送着自己上路的情形。

　　所以在离着天亮还有好一段时间，牛老爷就提前的起床了；他打算在黑石部落普通成员们睡的正香的时候，就带着黑石部落精选出来的一队护卫，早早的就出发离开。

　　就算是这样，在分别的时候，他看着眼睛红红的大丫和二丫两姐妹；还有一脸担心下，却是强装出笑脸的彩等人，牛老爷还是心中觉得莫名的有些慌张。

　　这样的慌张无关于其他，只是作为一个孤儿对于这种感情的不适应罢了；虽然这货此时的心中，实在的有些相当的感动。

　　“老子只是去平原上弄点好处，让自己变得更强罢了；又不是上赶着去送死，至于这样么？”牛旭这货一脸故作潇洒的说到。

　　因为不这样的话，他怀疑搞不好自己的眼眶也会发红；那样的话作为黑石部落尊敬的牛老爷，那丢的脸可是丢大了。

　　特别是萌妹子三丫，牛老爷可没想到自己这个唯一的学生，会对自己有着如此强烈的感情，以及这么强烈的不舍；从昨晚得知自己要离开的时候，到现在这么久的时间过去了，眼泪就哗啦啦的一直没有停过。

　　对此牛老爷很是有些感动，他一手揉着小姑娘的脑袋，同时柔声的对着三丫说到：“没事情的，不用替为师担心；一年之后你就会看到一个更强大的老师，再次完好无损的回到你的身边，到时候为师一定抽出更多的时间，来好好的教你科学文化知识。”

　　牛老爷如此情深意切的话一出口后，萌妹子三丫再也抑制不住，心中强烈到了极点的感情，‘哇’的一下就大声的痛哭了起来。

　　她一边痛哭，一边口中嚷道：“不是的牛老师，是你想多了，是因为你给我留的作业实在是太多了，我怎么可能做的完；能不能少掉一点，哪怕一点点都可以……”

　　顿时，牛老师的脸皮剧烈的抽搐了起来；一口老血被憋在他的胸口，似乎连呼吸都困难了起来。

　　强行的挤出了一个无比难看的笑脸之后，他对着送别的众人挥手示意完，领头带着那队护送他的战士，头也不回的就离开了。

　　他根本就没有发现，在城墙之后他视线所不能及的地方，黑石部落上下的所有人，此刻都静悄悄的站在那里；对着他，对着他们最尊敬的牛老爷挥手为之送行！

　　……

　　牛老爷的此次远行的身影，看上去极为的潇洒。

　　身上除了一个不大的兽皮小包裹外，就连防身的武器，也是象征性的带上了一把有着合金枪头的长枪而已；包裹中，除了一大袋子的杂玉币以外，也没有其他的多少东西。

　　不过，这不过是表面的现象罢了，想去为止的平原深处历练一番，不代表着这货就不爱惜他的小命；防身的全身板甲，各种的合金武器，自然是一个不纳的全部携带着。

　　事实上为了这次的远行，这货做出了充足的准备，随身空间的二十几个地方的容量，被这货塞得满满的。

　　吃的、用的、战斗的防具与武器，拿来与其他部落交易的东西，这些无一不准备的妥妥当当。

　　要不是随身空间的面积实在有限，而五菱小面包的体积又是太大的话，他都能在随身空间中，带上一辆五菱小面包出去；不过就算这样，他依然带上了飞行滑板这个逃命利器，外加上一套简易的太阳能充电装备。

　　吃的方面，足有着小两千斤重的凶兽肉被携带着，反正以随身空间的特性，这些新鲜的肉类被放置在里面，时间就好像被静止了一样，无论如何都不会坏掉；而且拿出来的时候新鲜无比，就好像是刚放置进去的一样。

　　另外，像玉米饼、馒头、大肉包子等数十种做好了的食物，牛老爷也带上了一大堆；甚至放进去的时候，还是冒着腾腾的热气。

　　让人发指的是，生怕忍饥挨饿的牛老爷，连过期的军用罐头和压缩饼干这些，也是带上了一大堆。

　　这些最少都是过期了上百年时间军用口粮，在之前的时间里，已经被无数落雷山脉的土著们，用铁一般的事实证明，这些东西不但能吃，而且是无比美妙的好东西。

　　为此，他们还开创性的发明了无数种奇葩的吃法，比如说在数斤的野菜中，扔进了两块的压缩饼干一起炖煮，再扔进去了一把的食盐；这样又甜又腻的口感中，还带着咸死人的味道，让这些黑石部落的土著们无比的回味。

　　更重要的是，这样的一番操作之后，一锅炖煮出来的东西，居然能让几个黑石部落的大肚汉因此填饱肚子，真是神一般的操作。

　　就更不要说，打开之后一眼看去，全是白花花油脂的猪肉罐头；这种同样不知道里面添加了多少食盐和味精的东西，让每一个吃过的原始人土著都为止竖起了大拇指，没口子的交口称赞……

　　用的方面，牛旭自然是将他的衣服，还有牙膏牙刷等日用品一股脑的带上。

　　由于之前没考虑到要在原始时代位面，需要一次性的呆上这么久的时间。

　　只剩下半管的牙膏，肯定是让牛老爷支持不到，下次穿越回去的时候；不过对于牛老爷这种纯爷们来说，这一点绝对不是不可以克服的问题。

　　除了这些，牛老爷还带上了不少43码的胶底解放鞋，迷彩服和军大衣什么的；此去一行的路程何止万里，牛老爷估计脚下的这双山寨军靴，绝对是坚持不了这么长的路程的。

　　在交易商品方面，牛老爷主要带上的，是各种体积比较小的义乌小商品，还有整整的十箱红星二锅头。

　　这些东西不占地方不说，更重要是拿出任何的一样，都能在山外的平原上，换取到相当多的东西。

　　值得一提的是，牛老爷在出发之前，在其中一辆五菱小面包车上，生生的掰下了一个反光镜，作为本次携带交易物中压箱底的宝贝。

　　他这是打算在情况最危机的关头，拿出来买命的东西……


第224章 夕与新月宿、晓随残月行

　　沿着新开辟的大路，牛老爷带领着一队百人左右的护卫，踏着最后的一丝月色离着了黑石部落。

　　因为零下的寒冷天气，大路上的泥土被冻的硬邦邦的，让牛老爷一行人走在上面，倒是显得相当的轻松。

　　这样能容纳两头荒牛并排前进的大路，如今已经修建出了有三百多里远；这已经是上万人数的各部落劳力，忙活了半年时间的成果。

　　为了这个成果，黑石部落付出了让其他部落根本不敢想象的人力、物力；而且这段三百来里的路程，不过只是通向山脉外漫长路程中，极小的部分而已，想要彻底修通这条通向平原大路，还需要黑石部落海量一般的投入，以及等候相当长的时间。

　　幸好的是，哪怕黑石部落的土货们不明白，‘要想富、先修路’的这个道理；但是对于牛老爷的决定，他们只会是无条件的支持和信任，所以这条大路总会有修完的那天……

　　哪怕是只有着这不长的一段大路，依然让牛老爷一行人，感受到了修路之后的巨大的好处；相对平整的多的路面，让牛老爷等人的在赶路的时候，不知道轻松了多少，速度也明显的快上了一线。

　　要是算上走以前的山路时的弯弯绕绕，如今走大路的赶路效率，起码是以前的一倍以上；于是三百多里的路程，在队伍的一路狂奔之下，到了下午三点多钟的时候，总就已经是彻底的走完。

　　之后，牛老爷一行人就只能沿着前人们踩踏出来的弯曲小道前进，速度一下子就慢了下来……

　　这一路上，为了尽早的走出落雷山脉，牛老爷一行人每天都花费了大量的时间赶路；往往在天色还没亮，月亮在天边斜挂的时候，他们就早早的吃完了早饭，并且已经走上了相当的一段路程了。

　　中午的时候，众人在吃饭的时间里，才会有短暂的休息时间，之后将又是毫不停歇的赶路；这样的过程一直到天色彻底的黑了下来，他们还会举着火把走上一段。

　　最后，才是随意的找上一个避风的地方宿营，到了这个时候，夜空之上早已是月上中天。

　　唯一值得庆幸的是，经过了上次平原的贸易之行后，黑石部落的一众土货们也算是涨了不多的一点见识。

　　他们总算是学会了将荒牛皮简单的处理一番之后，然后制成了图已部落的，那种三角形样式的小帐篷。

　　说实话样子虽然难看了一些，但是晚上钻在地面睡觉，比起以前那种只能蜷缩在火堆旁，吹着冻到骨头里的寒风过夜，不知道要强出了多少。

　　出发后第三天午后，漫天的鹅毛大雪终于开始下了起来，然后很快的就在地上积累起了厚厚的一层；到了这个时候，队伍中携带的滑雪板总算是派上了用场，赶路的速度也饿再次的加快了起来……

　　“行了，你们都回去吧！回去告诉魁他们好好的看住部落，等牛老爷我回来的时候，会给部落的所有人都带上礼物的。”牛老爷对着身前的护卫队说到。

　　经过十来天晓行夜宿般的辛苦赶路后，队伍终于抵达了落雷山脉的边缘，牛老爷只要再向前走上十来里路，就算是正式的踏入了平原地带；这时，也到了约定中护卫队必须返回的时候了。

　　负责本次带队护送的蔓，嘴巴上唯唯诺诺的应了下来，可是他和手下的护卫的脚下，却是半点都没有移动。

　　牛老爷见状也没有再说什么，而是干净利落的调转了身体，举起了右手随意的挥手示意之后，就向着平原狂奔而去。

　　他的身后，是上百位膀大腰圆的威猛大汉，恋恋不舍的望着他远去的背影，一直整齐划一的挥手送行，直到再也看不到牛老爷的身影为此……

　　……

　　由于随身空间中的食物还是相当的充足，所以进入平原边缘地带的牛老爷，在相当长的一段时间里，都不打算与其他部落进行交易。

　　所以，他干脆的决定了闷头赶路，最少也是先要抵达棠溪部落的时候，再根据实际需要，交换一点需要的物资。

　　甚至为了减少不必要的麻烦，他在经过黄黍、图已部这些之前打过交道的部落时，也没有选择进去歇脚一下，而是直接狂奔了过去。

　　上次他带着强大护卫力量出现在这里的时候，对方还能客客气气的招待，公平的进行交易；而现在他独自一人上门，最终会遭遇的何种的待遇，牛老爷在心中也没有多少底气……

　　独自的一人在苍茫的平原上狂奔、露宿，在最初的那一两天时间里，牛老爷还有些兴致勃勃，觉得分外的有些野趣。

　　只是最初的那点新鲜感消失之后，他就感到无比的乏味了起来。

　　要光是乏味的话还没有什么，这点忍忍就过去了；可是每晚宿营的时候，就是牛旭最为痛苦的时候；由于他刻意的远离了各个部落的居住区，所选择的宿营地都是分外荒凉的地方。

　　于是，每晚宿营的时候，他都要将帐篷外的篝火烧的旺旺的。

　　就算这样，他睡觉的时候也不敢放松警惕，生怕不知道半夜什么时候，就被一头、或者更多饥肠辘辘的野兽，突然就扑进了他的帐篷中。

　　这样一来，每天晚上实在是休息不了多长的时间，随着牛旭的不断赶路，他的精神状态也是一天比一天的萎靡起来。

　　一路之上，牛旭都基本看不到多少单独的行人，人数最少上百的商队倒是偶尔能够看到一个；可是这个时候，牛旭不但不敢上前，提出结伴而行的要求，反而是早早的就隐藏起来，或者绕路而走。

　　‘在强大部落面前时、他们是守规矩的商人，在孤独的路人前时、他们时最凶残的强盗’，这就是原始时代，很多商队的真实面貌；这些为了暴利而冒着生命危险在外奔走的货色，每一个都不是什么良善之辈。

　　因此孤身一人的牛旭，既然不想与这样的商队大战一场，提前的躲开，反而是最佳的选择。

　　就在牛旭为这样的赶路方式，越来越感觉到厌倦的时候，事情终于迎来了转机。

　　那一天，他正沿着大路狂奔时，忽然发现同样一个孤独的行人，正大摇大摆的从他对面的方向走了过来；脸上根本就没有一点担心害怕的样子，悠闲的就如同在自己家的后院漫步一般。


第225章 变装

　　来人的打扮，可以说得上是相当的奇特。

　　额头上用着一块白色的麻布头带缠绕着，身后背负着一个巨大的藤筐，隔得老远的地方就能闻到对方身上和藤筐，那浓重的古怪气味。

　　全身上下也没有携带着什么武器，腰间的一把估计是青铜材质的小刀，更像是一把装饰品，而不是拿来防身用的。

　　最显眼的地方，是来人藤筐旁绑起的一面麻布旗帜，寒风中飘扬的旗帜上，一个异常显眼的王八壳被画在上面……

　　走近之后，牛老爷不过是打量了对方一身的行头，就知道这个中年的矮胖子，是原始时代位面，相当特殊的一个职业：游医。

　　游医只是外人对这些人的称呼，他们对外的一向自称就是所谓的：医卜。

　　所谓的医卜，顾名思义的就是又会医术，同时还兼职着占卜；表面上看来，他们在这个时代拥有着如此惊人的两种技能，简直就是要牛逼上天的角色。

　　可是实际上，这些人不过是会点基础巫术传承的巫的学徒罢了，而且是没办法成为部落正式的巫，不得不出来混生活的那些人。

　　有很多的部落在培养下一代巫的继承人时，往往会让两个、或者更多的学徒一起跟随着巫学习；直到在他们之中，选择出其中最适合的继承人。

　　剩下的学徒在这数年，甚至更久的时间中，多少学到了一些东西；在失去了巫的继承资格之后，他们就凭借着这些巫药知识，还有还过得去的身手四处游荡着混生活。

　　凭借着学会的一些粗浅的巫药知识，他们对一些常见的伤病，还能有着治愈的能力；至于占卜这点，算是他们的拓展业务，不知道别人是信不信，反正以牛旭来说，是绝对不会相信这些的。

　　在原始时代位面，这些游医们很受众多部落的欢迎；那小日子比起普通人来说，还是算过得相当的不错。

　　因为高高在上巫，以及他们效果惊人的巫药，往往代表着医治的人数有限；反而这些治疗效果只能说勉强的游医，只要给得起价钱，他们绝对是来着不拒。

　　最重要的是，不管是如何凶残的山匪和部落，都不会去找游医的麻烦，甚至还会以礼相待；因为他们也会生病，也会需要游医的医治，自然不会去打这些油水不是很大的游医们的主意。

　　这时牛老爷才明白：难怪这货会肆无忌惮的，胆敢一个人在外晃悠，也不怕出现什么意外；与之同时，一个大胆的想法，涌向了牛老爷的心头……

　　两人相向的擦肩而过的时候，那名中年的微胖游医，对着牛旭露出了一个和善的笑脸；顿时，让原本动了邪念的牛旭心中升起了一丝犹豫。

　　不过，牛旭这货最终还是，对着这个中年的游医扑了上去~然后，一记重拳对着他的后脑勺砸了过去。

　　中年游医的实力其实相当不错，起码有着不下于二级图腾战士的实力，但是在目前光是肉体战斗力，都能与莽这个四级图腾战士比肩的牛旭面前，还是完全的不够看。

　　游医察觉到了牛旭背后无耻的偷袭，但却是没办法躲闪开来，结果眼前一黑之后，就被牛旭干净利落的打晕了过去。

　　然后，牛旭有些心虚的向着左右打量了一眼，在确定周围实在是没人之后，就对着彻底失去了抵抗力的中年胖子，伸出了他的罪恶之手。

　　首先，游医身上的兽皮外袍，就被他毫不留情的快速扒拉了下来。

　　然后，就没有然后了~

　　作为一个取向正常的小青年，牛旭自然是不可能对着这个中年的胖子，做出某些奇怪的事情；他这一切的做法，无非是想让自己也伪装成一个游医，能让他也能更悠闲的继续赶路罢了。

　　打晕了中年的游医，这不是因为他没有合适的装扮么！

　　别的什么都好说，但是中年胖子身后那面王八壳旗帜，牛旭自认以自己的手艺，那是绝对没办法画的那么栩栩如生的。

　　所以目前唯一的办法，就是找这位与他有缘的中年游医，借来用上一下……

　　扒拉下中年游医的兽皮外袍后，牛老爷强忍着其中浓郁到了极点的异味；以无上的勇气和决心，将兽皮外袍换到了自己的身上。

　　他在心里唯一能够安慰自己的，就是在这样的寒冷天气里，这件威力奇大的兽皮外袍中，应该不会有着虱子这种生物的存在吧。

　　之后，牛老爷又把游医的藤筐背在了身上，终于一个年轻的游医形象，就出现在了牛旭手上的反光镜中。

　　第一次做这种缺德的事情，小青年牛旭的心中还是很有些惭愧；他想了一下之后，将藤筐中背负的食物，以及一小包杂玉币等这些东西全部的挑选了出来，一一的放在了中年游医的身边。

　　随后他想了一想，还是觉得有些不够；于是再次的从随身空间中翻找出了一件军大衣，盖着了游医的身上。

　　另外，他从自己的杂玉币中也数出百十个，放到的那一小包杂玉币旁，就当是购买身上这件臭气哄哄的兽皮大衣，以及藤筐中乱七八糟材料的价钱了。

　　做完了这一切之后，牛旭心中的那些愧疚之意总算是被抚平了；之后，他也开始迈着悠闲的步伐，开始了继续的前进。

　　……

　　数个小时之后，前方大片的尘土飞扬了起来，很显然那里是有着一队规模不小的商队，正在向着这边接近。

　　第一时间，牛旭的反应就是躲进路边的草丛里，不过他将这个动作进行到一半的时候，这才想起以自己如今的造型完全不需要这样。

　　于是，他放宽了心思向着前面继续前进，果然在于那只队伍擦肩而过的时候，那支商队没有任何的出格动作；反而几名商队管事般的人物，还对着他微微的点头示意。

　　日落之前的时分，牛旭终于找到了一个小型部落的聚集地；他在表明了自己希望借宿一晚的要求之后，那个小部落干脆的答应了下来。

　　当晚，牛老爷不过是被分配到了一间不大的房间休息，可是躺在柔软的干草堆上，耳边再也没有了那永无休止的野兽嚎叫时，牛老爷幸福的差点快哭了出来。


第226章 棠溪部落的剧变

　　再次的经过了五天的跋涉之后，在这天的正午时分，有些熟悉的棠溪河再次的出现在了牛旭的眼前。

　　在这几天的时间中，牛旭的运气算得上是相当的不错，他从那个借宿的小部落出发不久，就在路上遇上了一支刚好顺路的商队。

　　在他用野生板蓝根的粉末充当成巫药，缓解和治好了商队首领因为感冒，从而引起的头痛之后；就被千恩万谢的商队首领奉为了上宾，一路上坐着商队的驮兽赶路，好吃好喝的被供应着，简直是说不出来的惬意。

　　晚上休息的时候，虽然其中有着数晚要露宿在野外的荒地上；不过有着商队提供的帐篷，以及商队提供的安全保证，牛旭依然感觉比之前的独自宿营，不知道要好上多少。

　　就是在今天早上与商队分路扬镳的时候，那位热情的商队首领，不由分说的将一大条羊腿送给了牛老爷，说是让牛旭充当近段时间的食物。

　　于是在抵达了棠溪河边后，牛老爷就在清冷的江风中升起了火堆，开始烧烤起这条数十斤重的大羊腿作为午餐；同时也在等候着，棠溪部落那头用来渡河的巨龟出现……

　　只是，似乎是之前几天的连续好运气，一下子只让牛旭的好运用完了。

　　他蹲在渡口这里吃完了大半条的羊腿后，又等候了数个小时的时间；一直等到下午的五点多钟，眼见着天色就要暗了下来，依然在宽阔的河面上，没有看到那头巨龟的身影。

　　当晚，牛旭再次的独自的露宿在了野外，也算是重温了一下，前几天还没有装扮成游医之前，那种相当苦逼的日子。

　　由于靠近江面，凌冽的江风让牛老爷呆在帐篷中也被冻的厉害，一晚上翻来覆去的根本就没有睡好；直到半夜的时候，给自己灌了半瓶的红星二锅头，才算好过了一些。

　　好在一大清早的时候，还睡的迷迷糊糊的牛旭，就听到河面传来的重重水花声；顿时他就来了精神，飞快的将头探出帐篷之后，果然看到了河面上出现的那头巨龟熟悉的身影。

　　巨龟靠岸之后，一支人数约摸在两百来人的中型商队，逐次的从巨龟上走了下来。

　　其中一名首领模样的人物，看了一眼牛旭火堆中余烬的规模，开口笑道：“这位年轻的游医，看来你的运气着实不错，看样子不过是只在岸边呆了一个晚上，就等到了渡河的巨龟出现。”

　　“棠溪部落的巨龟，不是每天都会来回一趟么？怎么好像听你说的，现在不是这种情况了，难道现在离着本月棠溪部落的交易会，还有很长的时间才举行。”牛旭很是好奇的反问了起来。

　　“棠溪部落的交易会？”那名商队首领闻言之后，脸上不由的出现了一丝的讥笑：“看来你这位年轻的游医，还是只知道以前的那些老消息；棠溪部落的交易会，已经被废掉有大半年的时间了。”

　　说到这里，他的那支商队已经全部的从巨龟上走了下来；商队首领见状之后，对着牛旭笑了一笑后，就这么留下满头雾水的牛旭，径直的离开了这里……

　　“那位游医，你还打不打算过河，要想过河的话就早点上来。”一个突兀的声音从巨龟上传了过来。

　　牛旭连忙收起心中的心思，一路小跑的登上了巨龟的龟背。

　　登上龟背之后，牛旭没有从上面几名指挥巨龟的棠溪部落的成员中，发现老熟人棠徨的存在；顿时他就在心中松了一口气，因为祖巫圣血的那档子破事情，他实在是不想让棠溪部落的人认出他来。

　　虽然此时他的装扮与上次来说，根本就是两个不同的概念。

　　再加上因为一路的风餐露宿，早已是变得连自己都有点认不出自己来；但是能不让棠溪部落的人员认出自己来，岂不是更好么？

　　因为对于棠溪部落近期的变化，着实的起了一点兴趣，牛旭开始与指挥着巨龟的大汉套起了近乎。

　　他将手中吃的还剩下小半的烤羊腿递了过去，口中问到：“这位强大的战士，不知道吃过早饭没有，这条羊腿还算的上新鲜，不知道要不要来上一点。”

　　那名指挥巨龟的大汉闻言，毫不客气的就将整支羊腿，都从牛旭的手上接了过去，大口的啃食了起来。

　　从大汉啃食着羊腿时的狼吞虎咽的架势，牛旭能看出他早上明显的没有吃过半点东西；这与他上次来棠溪部落时，看到这个大型部落牛气哄哄的样子明显不符。

　　不然都算得上小头目的大汉，怎么会吃出这副难看的吃相，就如同多日没有见到肉味一般。

　　还有刚才牛旭注意到了一个细节，在巨龟出发之前，这些指挥着巨龟的人员根本就连给巨龟喂食的步骤都省略掉了，这得节省到何种地步才能做出这样的事情来。

　　再加上刚才那名商队首领，言语中透露出来的细节，牛旭就算是再迟钝，也能猜测的出棠溪部落一定是发生了剧变，而且还是向着不好的方向剧烈的变化着……

　　数分钟的时间里，大汉就将少说还有十斤肉挂在骨头上面的羊腿，啃食的如同狗啃的一样干净；大汉吃完了东西之后，对着牛旭的面色明显的和善了起来。

　　牛旭见状，也是直接的将心中的疑惑问了出来；也许是棠溪部落目前变得如此糟糕的原因，早已经不是什么秘密，大汉剔着牙缝中的肉丝，对着牛旭一股脑的说了出来：

　　去年的冬日里，棠溪部落为了巫殿那名黑衣女子许诺的好处，在与蛮武的那场战斗中损失惨重，这吐点牛旭算是早就知道的。

　　他不知道的是，哪怕已经时隔一年之久，那名黑衣女子许诺的好处依然没有兑现；很大的程度上，棠溪部落对于这点好处，就不用抱着多少期望了。

　　要是单独这一点的话，棠溪部落靠着交易会的收入，多花费上一些时日，总会将昔日的实力再恢复到以前的地步。

　　可是雪上加霜的是，从大半年前开始，从平原中部通向这里的毕竟之路上，一个叫做土鸡的大型部落，陡然间就实力暴涨了起来。

　　他们凭借着暴涨的实力，开始对通过他们部落地盘的商队征收高昂的费用；一时间，前来棠溪部落参加交易会的商队数目，变得少掉了很多。

　　棠溪部落曾经办的红红火火的交易会，突然就这么凉了……

　　牛旭不知道当初同样是来自平原中部的姜昀商队，为什么没有对自己提过这点，也许是那些高昂的费用，还在他们的接受范围之列。

　　只是牛老爷在听到了‘土鸡部落’的这个名字时，心中猛然的开始翻江倒海起来；数百年前，将黑石部落灰溜溜的赶到落雷山脉的死敌，不正是这个土鸡部落么？


第227章 弱鸡（一）

　　黑石部落与土鸡部落的战争，过去的时间实在是已经太久了。

　　久到就连魁这个部落首领，所凭借着祖辈们留下的只字片语，实在是谈不上对部落有多大的了解；因为哪怕魁将这些信息全部告诉了牛旭，牛旭依然对土鸡部落的了解相当有限。

　　心中唯一能够确认的就是，这应该是一个实力相当强劲的部落，因为当初的黑石部落都有着六级、甚至七级图腾战士的存在；部落的巫也是相当的强力，可是依然被土鸡部落打的差点彻底灭亡。

　　可想而知，能够做到这一点的土鸡部落，该是拥有着何种强大的实力；至于能让土鸡部落，不得不从平原的中部，迁移到平原外围的那个部落，又该是如何的强盛……

　　可是随着棠溪部落的大汉的讲述，牛旭这才知道经过这么长的时间发展；土鸡部落一直没有停下他们侵略性的扩张脚步。

　　如今的土鸡部落，已经成为了平原外围这一区域，有数的强盛巨型部落；甚至是他们的部落所在地，已经发展成为了一座小型的城。

　　不管这个城有多小，但是牛旭相信总会比如今的黑石部落，那个山寨模样的小村落不知道强出多少；这也是黑石部与土鸡两个部落，实力对比下巨大差异的最直观体现。

　　土鸡部落由于不擅于耕种，他们基本上都是以驯养和放牧为主，用这样的手段来获取生存的食物；因此长期以肉食和兽奶制品为主食的部落战士，往往要比周围以作物作为主食的其他部落，在身体上要壮实不少。

　　他们当年夺取自黑石部落的那些土地，现在早就成为了他们的广阔牧场，上面放牧着众多的驯养兽。

　　而且这么多年来，土鸡部落一直没有放弃掉扩张的脚步，虽然每次的行动力度不大，都是对着周边的中小部落下手；可是这么多年下来，依然让他们的领地，再次的扩大了两倍有余。

　　等到大汉说到这里的时候，他眼见着巨龟就要靠岸了，于是就此的停住了话头；不过就是这些已经透露出来的情况，就让牛旭的眉头皱了起来。

　　他在心中无力的想到：“还说什么去给土鸡部落找点霉头，看样子这些经过他们领地的时候，还要将自己黑石部落的身份好好保密才行，不然绝对会有大麻烦。”

　　……

　　巨龟靠岸之后，牛旭支付了高达一个杂玉币的渡河费；这还是大汉看着牛旭游医的身份，还有刚才的那半条羊腿打着了个狠折的份上。

　　不然，以如今棠溪部落的高昂渡河费，谁知道是一个多么吓人的价格。

　　“没办法，现在棠溪部落的收入来源有限，所以只能在渡河费上想点办法。”大汉收下了一个杂玉币后，很有些尴尬的解释道。

　　很明显他自己也非常的清楚，棠溪部落如今的渡河费，夸张到了一个什么样的地步。

　　牛旭无语的走下了巨龟，向着紧靠码头的棠溪部落走去；棠溪部落的这样做法无异于饮鸩止渴，总有他们后悔的时候。

　　但是，这又管他什么事情了，他与棠溪部落根本就没有什么深刻交情所在……

　　果然，如同大汉讲述中的一样，如今的棠溪部落算是彻底的破败了，曾经热闹无比的租房区域现在冷清无比，根本连个人影都没有。

　　原本棠溪部落严密防守，根本就不让外人随意进出的居住区，如今的那道城门也是大大的打开着；两个懒洋洋的战士没精打采的守卫在城头上，任由牛旭这个闲杂人等随意的走进去，连一点询问的意思都没有。

　　在原始时代位面就是这样，部落的兴旺往往会随着部落中的巫，也许是不经意间做出的一个决定，要么辉煌的崛起，要么就是像棠溪部落这样陡然都破败起来。

　　牛旭原本是没有打算在棠溪部落逗留的，他为了防止棠溪部落的人认出他来，他打算尽快的离开这里。

　　不过在想了一想之后，牛旭还是向着居住区走了进去；如果他没有记错的话，那里应该有着一家，由棠溪部落所经营的驮兽店。

　　上次他在驮兽店晃悠的时候，发现店中有着各种驮兽出售，甚至还有不少种能够骑乘的骑兽供人挑选，只是上次商队的人数太多，牛旭就绝了购买的心思。

　　这次他一个人独自在外，情况就明显的不同了；虽然比起图已部落这种专门以放牧为主的部落，两者在价格上有着不小的差异，但是牛旭依然打算在这里，买上一头合适的坐骑代步。

　　在棠溪部落那条短短的商业街道上走过时，牛旭能够发现在这不多的几间商铺中，里面除了打瞌睡的店家以外，简直连个鬼影都没有。

　　所以当牛旭走进售卖驮兽的店铺时，那里的店家异常的热情，在得知了牛旭需要一头充当坐骑的骑兽之后，就兴冲冲的领着牛旭来到的屋子后面，占地宽阔的兽栏中。

　　棠溪部落经营的这家驮兽店，居然有着不少的骑兽种类；有图已部落的那种大鸵鸟、有着长长鹿角的大号梅花鹿、甚至还有着个头快赶上高头大马的山羊，等七、八种的骑兽。

　　但是一路看了下来之后，牛旭就没有发现过其中有着像骡马一样的正常坐骑，就连一头驴子这样的代替品都没办法找出来。

　　心中充满了不乐意牛旭，漫无目的的在宽阔的兽栏中转悠着，直到走到角落的时候，他的眼神猛然的亮了起来。

　　那是一头发育畸形的巨大鸵鸟，也不知道这头鸵鸟是吃什么长大的，比起图已部落的那些战士乘骑普通的货色，足足高出了一半以上。

　　要是仅仅这样，牛旭也不会对这头鸵鸟产生多大的兴趣，了不起是头个头大点鸵鸟罢了；他又不是开动物园的，外表再清奇的鸵鸟也一样的用处。

　　再说这头鸵鸟外表的卖相奇差，不知道生了某种奇怪的皮肤病，远远看去就像是只脱了毛的鸡一样，甚至很有些恐怖。

　　让牛旭真正心动的是，就算在此时的情况下，这头鸵鸟的眼神中依然充满了强烈的桀骜不驯；牛旭看的出来，这是一头非常有性格的鸟！


第228章 弱鸡（二）

　　眼见着牛旭此时的表情，那位驮兽店的店家，哪里还看不出眼前这位游医，心中是起了何种的心思。

　　虽然实在不知道为什么眼前的这个，年轻的过分的游医，为什么连这种稀烂的货色也看的上眼；不过在想到了终于能将压在手里的这个大麻烦处理出去，他就差点忍不住哭了出来，哪里还会去计较什么原因。

　　为此，他连忙凑了过来，不断的吹嘘起了这头癞皮鸵鸟的好处来；首先他就为牛旭送上了一个大大的高帽：“这位尊敬的医卜，你果然是眼光独特！相当的令人佩服。”

　　“这头鸵鸟兽可不是图已部落的那些，不知道经过多少代驯化，早就血脉杂乱的不成样子的普通货色；它可是一头从荒野中捕获回来的凶兽，而且还是有着相当于二级图腾战士实力的二级图腾兽。”

　　“为了驯化掉这头鸵鸟凶兽的野性，我们可是花费了不知道多少心思，耗费了多少的物资；最终才将这头鸵鸟凶兽驯化成了听命令，速度奇快的骑兽。”

　　一时间，无数的有点让店家从这头癞皮的鸵鸟身上找了出来；恍惚中，牛旭都怀疑他说的和自己所看的，是不是同一头生物……

　　“停！”牛旭重重的大喝了一声之后，这才将滔滔不绝的店家给打断了。

　　然后，他直接从身后斜背着的兽皮包裹中，掏出了一把杂玉币；也不仔细去数其中有多少个杂玉币，估摸着这一把不下于二十个后，就直接一手的塞到了店家的手里。

　　口中说到：“少跟我扯那些假话，跟我实话实说了后，这些玉币就算是你一个人的了。”

　　店家飞快的向左右打量了一眼之后，发现周围确实没有其他人存在后，飞快的将玉币双手接了过去；然后，就神奇的消失在了他的兽皮长袍下。

　　接着，之前他口中的最佳骑兽，旅途的好伴侣，威猛高大的鸵鸟凶兽，顿时就变成了一个彻头彻尾的垃圾货色：

　　这头高大的驮兽的确是头二级的凶兽不假，经过棠溪部落的长期驯化工作这点，也是完全的属实；不过嘛！效果根本就没有多大，或者说完全没有想象中的大。

　　这一切，都是源于棠溪部落的巫，在数年前的一个大胆尝试：为了增加棠溪部落的抗风险能力，他认为有必要让棠溪部落增加一种新的财源，千挑万选之下，他最终将目光投向了骑兽的驯养这方面。

　　更加巧合的是，就在这时棠溪部落得到了一只鸵鸟凶兽的幼崽。

　　于是，驯养这头鸵鸟凶兽，成为一头合格的骑兽这事情，就落在了这位苦逼店家的头上，同时也代表着店家悲剧生活的开始。

　　天知道！这头驮兽的野性为什么这么的大，哪怕是从小经过棠溪部落的驯养，依然是有着巨大的脾气，它所在的十丈范围之类，根本就不允许有着其他驮兽的存在。

　　不然这货绝对会用它锋利的嘴巴，发了疯似的上前攻击，往往数个强壮的战士，都能难拉住他。

　　另外的这货的嘴巴极刁，其他的驯养鸵鸟树叶、青草、虫子什么都吃，而这货除了兽肉以外什么都不吃，而且胃口极大，一顿少说都要十几斤以上的兽肉。

　　要是光光只有这些毛病的话，这货也不至于让棠溪部落砸在手里这么久；怎么说它也是一头二级的凶兽坐骑，对那些大人物来说，这些毛病都不是什么大问题。

　　可是偏偏这货奔跑的时候速度自然是极快，可是上下起伏的简直就是抽疯一般；往往乘坐着他不过跑上数十里，浑身就像散架了一样的难受；试问，这样的奇葩货色有谁肯会要。

　　于是这头鸵鸟骑兽，就成为了兽栏中的钉子户，同时也是驮兽店加最大的一个心病。

　　在数个月之前这货更是得了一种怪病后，全身油亮羽毛都掉了一个干净后，棠溪部落已经动了将这货宰杀了吃肉的心思……

　　……

　　听完了店家的介绍，牛旭走进了一点细细的观察了起来。

　　这头鸵鸟瘦弱的厉害，胸口和后背的骨头凸起的相当明显，一双比牛旭整个人还高的长腿上，也没有挂着多少的肌肉；就好像两个干枯的木材一样，毫无生气。

　　身上的羽毛更是掉落的相干干净，一眼望去皮肤上全是大片的癞子，看上去分外凄惨。

　　可是就算这样，面对着牛旭的打量，它的眼中依然充满了君王一般的高傲；此时能决定它生死的牛旭，在它看来仿佛只是一个渣渣而已。

　　“呦呵，我就不信还制不了你了。”牛旭完全癞皮鸵鸟的眼神给逗了。

　　说话间，他假装将手伸进包裹中翻找，实际上却是随身空间中，掏出了一罐开封之后，却是半点没吃的猪肉罐头，直接递到了癞皮鸵鸟的嘴边。

　　这罐开封后的罐头，牛旭之前收进随身空间中的时候，还特意的加热过；原本打算是自己尝尝味道，结果放到嘴边时看到那满罐头的油脂后，算是彻底的丧失了勇气。

　　但是不得不承认，这样的罐头中添加的浓重调味料被加热后，散发出的浓郁香味非常的有诱惑力，特别是对原始时代位面的土著，甚至是凶兽们来说更加的致命。

　　癞皮鸵鸟眼中的不屑和高傲飞快的消退着，然后用飞快的速度将整盒罐头吞进了嘴巴里，直到数分钟之后一个严重变形的罐头盒，才被它从嘴巴里恋恋不舍吐了出来。

　　到了这个时候，它眼神已经变成了在恳求肉骨头的小狗一般，就差不停的摇动起尾巴了……

　　“行了，这头骑兽多少钱，先告诉你太贵了我可不要。”牛旭搞定了癞皮鸵鸟之后，直接对着店家问了起来。

　　对于店家嘴巴里，这头极有性格的癞皮鸵鸟身上的各种毛病，在他看来都不是什么大事。

　　也许是刚才那一大把杂玉币的原因，店家咬着牙报出了一个极有诚意的价格，毕竟卖出癞皮鸵鸟的价钱再高，还是属于棠溪部落的，至于刚才的那些好处，则是属于他个人：

　　“三百杂玉币，另外这位医卜我可是要提醒你一下，卖出去之后棠溪部落就不接受毁约了的。”

　　“没事的，就按这个价格好了。”牛旭点着头表示愿意买下。

　　眼前这头体型癞皮的鸵鸟，哪怕是再瘦弱也是头二级的凶兽；宰杀后就算是卖肉都能卖上点价钱。

　　交钱之后，牛旭一手牵着套在凶兽鸵鸟脖子上的树皮绳，在其他棠溪部落成员看二傻子的眼神中，施施然的离开了棠溪部落。

　　在棠溪部落之外，牛旭一跃而起坐在了癞皮鸵鸟的后背上时，随意的给他人生的第一头活的骑兽，起了一个相当有内涵的名字：弱鸡！


第229章 弱鸡（三）

　　大路两旁的风景飞快的向后倒退着，按照这个速度来分析，牛旭认为绝不下于八十码。

　　在弱鸡后背上颠簸的像颗小土豆一样的牛旭，终于强烈的体会到了为什么，弱鸡这货为什么能让那名店家，砸在手里这么多年的根本原因了。

　　因为除了在弱鸡后背上垫着一块，店家赠送的草垫之外，就没有任何的鞍子之类的配套工具；要是一定要强行找出一个的话，牛旭不知道手中控制弱鸡的草绳算不算。

　　鸵鸟操控的方式非常的简单粗暴，想让鸵鸟奔走的时候，就用脚尖在鸵鸟的肚子上踢上一脚；其奔走的速度，往往与脚尖用力的程度成正比，也就是说踢的鸵鸟越痛，它就跑的越快。

　　要是想让奔跑中的鸵鸟停住的话，就只需要直接死死的拉住手中的草绳就好；这样一来，呼吸困难起来的鸵鸟，就会自发的停了下来。

　　只是，牛旭一直严重的怀疑，这样的操作难道就不怕生生的将这些头可怜的鸵鸟，给活活的勒死？

　　但是这些情况，都只适用于普通的鸵鸟骑兽，对于弱鸡这种奇葩来说，这个过程中充满了太多的未知因素。

　　最初他不过是在弱鸡的身上不轻不重的踢一脚后，这货就像是屁股着火了一样的狂奔了起来；最初的时候也许还是因为太久的时间没有活动，跑动中还是相当的步履蹒跚，甚至时不时的还会踉跄了一下。

　　哪知道跑出了十余里之后，弱鸡这货的脚下越跑越顺溜，完全的跑出了自己的兴致来；只是这货的身形在狂奔的过程中忽高忽低，起伏的那叫一个相当厉害。

　　哪怕是以牛旭如今高达四级图腾战士的实力，也被弱鸡这货折腾的够呛，直到在弱鸡背上坐上了上百的里的路程之后，才从中体悟到了一些乘坐的经验。

　　他将自己的身体随着弱鸡起伏的势头不断的调整之后，总算是在弱鸡的背上坚持了下来。

　　弱鸡如此的狂奔下，赶路的效率倒是大大的提升，等到了中午牛旭控制着弱鸡停下时，不过短短的小半天时间，算下来起码已经离着棠溪部落，足有三、四百里之远……

　　从弱鸡的后背上跳了下来时，牛旭的双脚刚接触到地面顿时就是一阵酸麻，果然如同店家述说的那样，被弱鸡这货颠的全身的骨头都疼。

　　由于身上实在是酸痛的厉害，牛旭也是懒得生火准备烤肉、炖汤，而是直接的开了一罐，还在自己接受范围之内的午餐肉罐头，就着还冒着热气的玉米饼子吃了起来。

　　吃了几口之后，他又从随身空间中找出一瓶红星二锅头，时不时的给自己灌上一口，顿时在寒风中吹拂了小半天的牛旭，全身上下就来是暖和了起来。

　　至于弱鸡那货，牛旭直接是找出了一块三十斤左右的野羊前腿肉，扔到了它的身边，作为弱鸡跟随自己之后的第一餐。

　　只是牛旭没有吃喝上多久，感觉到自己的肩膀被推搡了一下，他掉头看去只见是弱鸡那偌大的脑门凑了过来。

　　短短的时间中，弱鸡不但将那块野羊前腿肉吃了个干净不说，还眼睛放光的看着自己剩下半盒的午餐肉，以及还有大半瓶的红星二锅头。

　　酒量实在不咋滴的牛旭喝下了三两白酒之后，早已有些酒意上头，眼见着这种情况心头大乐了起来；他口中笑骂到：“怎么滴，弱鸡你这货还想喝酒不成？也行，今天是你跟着牛老爷我的第一顿，我就让你吃顿好的又能怎样。”

　　说话间，他从随身空间中翻找出一个大木碗，一气的将剩下的大半瓶红星二锅头，全部倒进了木碗中；然后；径直的递到了弱鸡的面前。

　　面对着这从未喝过，但是酒精味极其浓郁的液体，弱鸡竟然将嘴尖伸进了木碗中；不见它如何的用力，大半瓶的红星二锅头居然被这货吸了个干劲。

　　随后，弱鸡这货高高的伸直了脖子，嘴里发出‘啊！啊！’的叫声，声音中充满了难以的喜悦之情。

　　牛旭见状，真心觉得这事情相当的神奇和有趣，趁着酒意他又再次的从随身空间中，翻出了三瓶未开封的红星二锅头，还有两罐的红烧猪肉罐头。

　　然后，就着肥嘟嘟的猪肉罐头，还有那半盒的午餐下，弱鸡居然将三瓶的红星二锅头全部喝完；而且全部是一口一瓶，将木碗中的酒液吸食的半点不剩。

　　三瓶半的高度白酒下肚之后，弱鸡身上那没毛的皮肤下越发显得红的厉害，更加的难看了起来；只是牛旭也不在意这点，纵身一跃上弱鸡的后背，打算再次的出发……

　　有了上次的经验，这次牛旭不过是轻轻的踢了弱鸡一脚，由此传达他的意思，千万不要跑的如同上午的那样惊人。

　　可惜的是，上午的弱鸡要是还只是属于精神亢奋的话，如今在几瓶白酒下肚之后，整个人，不是！应该说是整只鸟，瞬间的就进入了人癫狂的状态。

　　不过是十几个呼吸之间，它就将速度提升到了上百码的高速，沿着脚下的大路带起了漫天的灰尘，一路狂奔而去。

　　再次的奔出了百里之后，牛旭忽然发现眼前的里许之外，居然有着一群数量为数十头的小型狼群，正拦在的大路中间；这样的情况极为少见，估计这些野狼们也是饿极了之下，才会做出这样大胆的举动。

　　还没等脑袋有些晕晕乎乎的牛旭做出其他的反应，弱鸡已经带着闪电般的高速，直接的撞进了拦路的狼群之中。

　　首当其冲的一头足有小牛犊子大小的野狼，当场就被撞飞了起来，牛旭能够看到这头倒霉的野狼，胸口处明显的凹下去一大块，明显是胸腔被撞碎了。

　　被撞击的势头让速度慢下来的弱鸡，并没有停下它的杀戳；如同向牛老爷表演一样，它用尖利的嘴巴，巨大的脚掌，甚至是秃了吧唧的翅膀，一顿凶残到极点的厮杀之后，剩余的十来头野狼没命的四处逃散。

　　因为就连它们的头狼，一头一级左右的凶兽，也在被生生的啄破头盖骨后，当场阵亡掉了……

　　当晚，露宿在野外的牛旭和他的崭新骑兽，一起痛快的吃了顿烤狼肉大餐，只是这次，牛旭是再也不敢拿出二锅头来，刺激着自己这头凶猛的吓人的骑兽弱鸡了。


第230章 抵达祖地

　　这一晚上，牛旭又算是睡上了一个相当安逸的安稳觉。

　　这也算是买下了弱鸡这个骑兽之后，无意中获得的一个隐藏好处吧！

　　对于自己周围的领地范围，弱鸡这货简直有着病态一般的占有欲；在棠溪部落那位置有限的兽栏中，这货都是严禁其他的骑兽接近它的十步范围之内，不然这货就会发疯了一样的上前撕咬，将其彻底的赶出这个范围才算完事。

　　而且丧心病狂的是，这个十步的范围还是按照弱鸡的步伐来计算的；弱鸡的那一双长腿已经超过了惊人的两米，天知道他迈开双腿之后，会是多么宽的地方。

　　如今到达了野外荒地宿营时，这货更是将它的地盘占有率大大的增加了；哪怕吃完晚上的烤狼肉大餐之后，牛旭已经见到这货闭上眼睛进入休息状态了。

　　这时一头数十斤重的野猫从数百米之外经过时，这货梦游一样就这么的猛然蹿了过去。

　　巨大的双脚趾脚掌就是一顿狂踩，生生将一顿不错的早餐食材，踩踏成了肉泥状之后，这货才返身回到牛旭的帐篷旁继续的睡下。

　　实话说，当时这一幕发生的时候，牛旭看的目瞪口呆；不过随后他就开始狂喜起来，有了这样一个睡觉时都睁着一只眼睛的生物雷达在，他哪里还需要担心晚上睡死之后，半夜遭到其他的野兽攻击。

　　于是，他彻底的放松了心情之后，裹着一块厚厚的兽皮熟睡了过去；一直睡到了天色大亮之后这才起床，睡饱的之后的感觉，那叫一个神清气爽的无比美妙……

　　之后的十来天时间之中，牛旭骑着弱鸡以之前，最少两倍的速度不停的赶路着；随着逐渐的接近平原外围的真正地界，一路上他所遇到的部落数量也是逐渐的密集了起来。

　　甚至很多的时候，还能看到三三两两的行人结伴而行，这样的事情在渡过棠溪河之前，根本是无法想象的事情。

　　不过他们在看到了个头高大的不科学，样子丑陋的弱鸡之后，总会忍不住的指指点点，并且互相的议论了起来。

　　对于这样的眼光和动作，智商极高的弱鸡很明显能够明白其中的意味，只是不知道是这货的脸皮极厚，还是根本不在意这些东西；总之当初他看着牛旭的那种，好像看着渣渣一样的眼神，再次的对着这些人表露了出来。

　　其实对于弱鸡身上的脱毛和癞皮等症状，牛旭早就找出了相关的病因：

　　这是因为长期的营养不良最终造成的，要是牛旭有时间返回现代位面的话，只要弄点类似于尼克酸之类的特效药来，就能轻松的进行治疗。

　　不过就算他一时之间没空回去，用陈老医师赠送的医术上，也有着相关的治疗方法；再加上如今弱鸡跟随着牛旭之后的良好伙食，只要一段时日之后，弱鸡身上难看的癞皮就会消失，并且长出新的羽毛来。

　　弱鸡如今顿顿都是被数十斤的兽肉滋养着，要是运气好的时候，牛旭还会将捕猎到的凶兽肉，让弱鸡充当食物；在不过十来天的时间里，弱鸡那已经是皮包骨头的身体，一天比一天的壮实了起来。

　　甚至牛旭还发现了一个让他很是惊讶的事实：

　　在这段时间中，弱鸡的个头又向上窜了那么一点；一番推算之后，牛旭只能得出，弱鸡其实还是属于一个未成年的小鸡仔的状态。

　　真要等到他彻底的长成之后，谁知道会是什么模样……

　　这一日，牛旭骑着狂奔的弱鸡，奔出了连绵百里的一片森林之后，眼前的风景顿时为之一变；一大片根本就看不到尽头的，被薄薄积雪覆盖的草原就出现在了他的眼前。

　　按照一路的行程，还有沿路打听的情况来看，应该是属于土鸡部落的领地范围到了；接着又向前奔行了一段距离之后，牛旭算是彻底的确定了这个猜测。

　　因为突然之间，他就凭空中感觉到一股熟悉的暖意在自己的身上升起，这样的暖意是如此的熟悉，不正是在落雷山脉的黑石部落附近，伟大火种的笼罩范围之内，才会有着这样的感觉么？

　　而且暖意的升起，不过只是一系列异变的开始；紧跟着，他发现了右臂上那块黑石部落的图腾印，开始记变得火烫了起来。

　　这股火烫的温度越来越高，到了后来让牛旭的全身上下都如同被点燃了一样；就在这个时候，脑海中轰的一下后，牛旭的眼前出现了一幅虚幻的场景。

　　仿佛在数百年的时光之前，无数黑石部落的先祖就生活在这块的土地上，如今遍地的牧草的土地，那时候全是整齐的田地；黑石部落的先祖们在这些田地上耕作，收获着一季又一季的作物。

　　每当他们丰收时，他们会欢天喜地的祭司先祖和伟大的火种，感谢它们的保佑；每当他们遭遇天灾时，他们同样会虔诚的进行祭司，祈求先祖的护佑和指引。

　　这样虚幻的场景，持续了足有半个小时的时间才逐渐散去，当眼前的一切再次恢复平静时；牛旭从弱鸡的背上跳了下来，虔诚的跪倒在地，并且亲吻着积雪下的泥土。

　　他知道，他脚下的这块地方，就是昔日黑石部落的祖地。

　　……

　　千里之外，土鸡部落所有的成员，都引以为豪的土鸡城中。

　　城中最中心的位置，那栋高大的石殿自然是土鸡部落最为重要的地方，他们供奉着先祖之灵和火种的地方，同时也是他们部落的巫，平日中居住和修炼的场所。

　　此时他们的巫正盘坐在石殿的火塘旁紧闭着双目，借助着部落火种的力量，修炼着一种奇异的巫术。

　　巫的身前显露出来的那团火种，足有黑石部落吃饭用的木碗大，比起黑石部落的火种来，个头不知道大上了多少。

　　只是突然之间，温顺无比的火种忽然就这么猛烈的颤动了起来，似乎里面正在进行着剧烈的争斗。

　　这样突如其来的变动，立刻让旁边修炼的巫受到了极大的伤害；猛然的吐出了一大口鲜血后，巫终于睁开了眼睛，眼睛中全是止不住的惊恐之色。


第231章 龟甲占卜

　　其实在土鸡部落的火种，开始发生起强烈的震荡时，所有土鸡部落的所属成员，都或多或少的感受到了这一点。

　　因为他们都发现体内的图腾之力，开始强弱不一的波动了起来。

　　火种对于原始时代的土著部落来说，其重要性自然是不言而喻，所以也是在感到火种因为未知的原因，开始发生震荡时，惊恐的神色，出现在了土鸡部落的每一位成员脸上。

　　接着，所处于土鸡城范围的部落成员，全部自发的向着城中心的石殿赶去。

　　普通的部落成员赶到石殿外的时候，都默默的停住了脚步，而其中自持身份足够的大小首领们，都匆匆忙忙的踏进了石殿。

　　然后他们就看到了火种旁异常狼狈的巫，还有着不断翻腾着的部落火种。

　　对此虽然他们心中心急如焚，可是却实在是拿不出半点有限的办法，直到无力的看着火种，在震荡了足有半个小时的时间后，这才缓缓的平复了下来……

　　“巫，这是怎么回事，是哪个不知死活的部落在后面搞鬼；请告诉我们，我们立刻带着土鸡部落的战士，去踏平这个自找死路的部落。”为首的一名大汉咆哮了起来，眼神中满是疯狂的杀意。

　　其他的土鸡部落首领，也是纷纷的叫嚣着类似的话语，让这间石殿的气氛变的杀气腾腾。

　　这名为首的大汉的年纪以年近五十，可是浑身的上下不见半点的老态，大冷的天气里裸露在皮袍外的双臂上，满是岩石一样坚硬的肌肉，配合着脸上的一条长长的疤痕，有着说不出的凶悍味道。

　　要是牛旭此时看到在场的一众首领的话，他一定会惊讶的发现，土鸡部落与他见过的所有土著，在面貌之上有着很大的不同；因为这些人的头发颜色发红，眼珠子更是带着明显的碧绿色。

　　土鸡部落的巫在两名学徒模样的搀扶下起身，直到做出了一个住嘴的手势之后，满石殿的嘈杂叫嚣声这才平复了下来。

　　这时巫才缓缓的开口：“我现在还不知道是哪个部落在搞鬼，不过他们绝对没把法像地下的老鼠一样躲藏了起来；土穆，去把我占卜用的玄墨，还有龟甲这些东西拿过来。”

　　他身旁的一个学徒闻言，急匆匆的向着石殿后的起居室匆匆跑去，很快就抱过来一个不小的藤条小框，小框之中一个纹路清晰的龟壳异常的醒目。

　　在场的一众土鸡部落的首领，见到他们的巫，打算使用这种极少使用的占卜手段后，心中大定了起来；在他们看来找出幕后的黑手，已经没有任何的悬念。

　　在他们努力的屏住呼吸后，眼见着他们的巫用手指在一个小石碗中，沾染上了一点玄墨然后在龟壳上画了起来；不过是一些，看起来乱七八糟的胡乱线条，巫却是涂抹的相当吃力，往往数分钟的时间才能画出一条。

　　最后，在龟壳背上不过寥寥的几天线条画完之后，巫的额头上居然挂满了汗水；对于这样奇异的场景，一众土鸡部落的首领们，不但没有半点的讥笑，反而是脸上挂满了不觉明利的表情。

　　画完了线条之后，巫是好像是耗费了极大的精力，之后在两名学徒的服侍下喝了点水，并且坐了片刻之后，才开始了他的下一步动作。

　　只见他径直拿起了画好了纹路的龟壳，放在火种上炙烧了起来；在这个过程中，他的手挨的火种极近。

　　神奇的一幕出现了，被他拿在手中的龟壳在高温下，发出了阵阵奇异的烧焦味，但是巫的那支放在火种上的手，却是半点事情都没有，连根汗毛都没有少掉。

　　王八壳在火种上被炙烧了足有十分钟的时间后，忽然吧嗒的一声轻响后，龟壳上裂开了数条裂纹；极其巧合的是，这些裂纹全部都在之前的巫所画上的那些线条上。

　　巫这才将手臂收了回来，接着用右手的食指按在了龟甲的裂纹上，再次的闭上了眼睛，与之同时，右手食指顺着那些裂纹缓缓的移动了起来。

　　许久之后，巫才睁开了眼睛，对着一众土鸡部落的首领们问到：“你们还记得黑石部落吗？”

　　“黑石部落？”一众首领们陷入了沉思，嘴里不由自己的嘀咕了起来。

　　最终还是为首的那名大汉提前想到，他不是很确定的问到：“巫，您指的是当初我们从平原中部迁移到这里时，被我们灭掉的那个本地的黑石部落？”

　　巫点着头算是确认大汉猜的没错，不过还是纠正了其中的错误：“黑石部落并没有彻底的灭亡，他们的那些残余不知道逃到了哪里，再次的繁衍了下来；现在是黑石部落的人又回来了，而且已经进入了我们的领地。”

　　“我们的火种，曾经吞噬过黑石部落的一部分火种；但是由于另一部分火种的一直存在，我们的火种一直没有办法将吞噬掉的这一部分消化，所以才会出现这样的情况。”

　　一众首领们闻言，总算是弄懂了这次火种异变的缘由。

　　还是那么名大汉开口问到：“巫，那我们现在怎么办？就是不知道黑石部落的残余躲在哪里，不然再将这些余孽杀光，一切不就是解决了。”

　　“土沥你不用着急。”巫的脸上一脸的轻松表情：“龟甲的占卜告诉我，就在这段时间中，那位已经踏上我们领地的黑石部落余孽，将会来到我们的城中；接下来的事情，你总知道该怎么做了吧？”

　　那名叫做土沥的大汉咬着牙说道：“巫，您就放心好了，既然那名余孽胆敢不知死活的送上门来，我们就一定能将他找出来，然后逼问出黑石部落如今的下落，图腾印迹这个东西可是没办法隐藏的……”

　　从这一天开始，土鸡部落大量的战士成群结队的，开始在土鸡城中晃悠着；那些这段时间经过这里的外部落人员，一时间可是倒了大霉。

　　不但在入城的时候，需要被脱光了检查一遍，就连在城中行走时，搞不好也会突然间被一群壮汉扒拉了个精光。

　　哪怕这个时代出门在外的都是男人，可是那种莫名羞愤的感觉，也是让她们恼怒不已！


第232章 借宿

　　对于土鸡部落给自己已经布下的天罗地网，牛旭根本就是一无所知。

　　回味着刚才体内因为来到祖地之后，从而发生的那番异变之后，他就知道不管怎么样，他都要去土鸡部落的城里去看看。

　　因为那里有一部分黑石部落失落的火种在那里，等候着他的前去。

　　收拾好相当复杂的心思后，他就驱使着坐下的弱鸡向着土鸡城的方向奔去；十余天的时间下来，牛旭与弱鸡这货总算是彼此之间熟悉了起来，对弱鸡的指挥说不上手如臂指，但是在正常的情况下还是能使唤的动。

　　这完全是牛旭一天三顿的，都向弱鸡提供着上好肉食的缘故；这让弱鸡这个没过上几天的苦逼凶兽，实在是没有勇气对牛旭的命令说不。

　　最重要的是牛旭时不时的还能弄点酒水，让嘴馋的弱鸡过下酒瘾；因为携带的红星二锅头有限，但是兑水的酒精味道更烈，同样让弱鸡这货相当的痴迷。

　　至于牛旭携带的过期军用罐头，原本要是自己一人吃的话，完全是足够了；可是加上弱鸡这货之后，怕是几天就能被吃了个干净，于是牛旭在几天的时间里，才会偶尔给弱鸡吃上一个，算是奖赏之类。

　　牛旭这种简单粗暴的做法，算是威逼利诱也好，节操毫无下限也罢，总之这么多天下来之后，总算让弱鸡初步了认可了牛旭这个主人。

　　所以，只要不是弱鸡处于精神不正常的抽疯状态，还是能够听从牛旭的指挥。

　　为了不至于太过于的引人注目，牛旭让弱鸡刻意的放慢了进半的奔跑速度；弱鸡也算是好好的执行了这个命令。

　　之后，弱鸡用着大概五十码的速度，驮着牛旭向前进发，不过是半个多小时的样子，牛旭就能在这条被踩踏出来的大路两旁，开始看到了一个个小型的土鸡部落聚居地。

　　这些聚集地规模不大，看样子也就是数百十户人家，人口千余人的样子；不过因为聚居地的周围，有着简易的木质栅栏的防护，只要不是极其厉害的凶兽来袭，住在聚集地的居民还算的上相当的安全。

　　之所以这样，这也是土鸡这种人口庞大的巨型部落，相当无可奈何的做法。

　　要是他们将高达二十万的人口聚集在一起，不管是对于周边的环境，还是对于他们的生活来说，根本都是灾难性的。

　　土鸡部落除了极少量的耕种以外，生活来源基本都是以放牧所得为主；这也意味着，能养活一家人的畜群需要一块不小的草场。

　　而要是土鸡住在一起的话，庞大的畜群所到之处，能将肥美的草场直接给折腾成荒漠不可。

　　于是，除土鸡部落除了两万人左右部落成员，有幸与首领们居住在土鸡城以外，其他更多的成员，就只能分散在了它们宽阔的领地中，以数百户为一个单位所分配的草场上……

　　……

　　眼见着天色就要暗了下来，牛旭也开始动了打算宿营的心思。

　　极其巧合的是，借着最后的亮光，牛旭看到了数里之外的一座小丘上，又出现了一个土鸡部落聚集地的踪影；于是，他连忙驱使着座下的弱鸡，向着小丘奔去。

　　原本晚上有了弱鸡这个天然的警戒雷达之后，找不找得到地方借宿这事情，对于牛旭来说已经不是那么的重要。

　　只是在考虑到这段时间中，一直都是忙于赶路，而没时间去狩猎野兽，以至于随身空间中的普通兽肉存货不多了这点。

　　牛旭打算在这个土鸡部落的聚居点借宿上一晚，顺便与他们进行一场交易，补充下一批肉食；从而拿来喂养座下这个，越来越能吃的吃货弱鸡。

　　谁曾想到，牛旭兴冲冲的奔向聚集地，在距离栅栏的大门着还有里许距离的时候；一根闪烁着寒芒的投枪，就猛然的从大门后投掷了出来，然后落在牛旭身前的百步之外。

　　借着大门口数支巨大的火把，牛旭趁着投枪在半空中飞翔时的惊鸿一瞥，看清了投枪上锋利的矛头尽然不是石质；那淡黄色的色泽显示，这居然是价值不菲的青铜制成。

　　与之同时，一个粗大的嗓门吼了起来：“来人止步，如此时分为何还胆敢冲击土鸡部落的聚居地，不要命了么？”

　　这样看来，刚才威力相当不错的一记投枪，不是对面的准头太差，而是完全是警告的意思在里面。

　　想想也是正常，就是牛旭自己想来，要是以弱鸟这么一大坨的身影，在夜色中突然冲向自己，自己都可能会忍不住的紧张起来……

　　牛旭闻言后，连忙用力的拉住了手中的草绳，让弱鸡的速度彻底的降了下来，最后只是以步行的速度向着门口缓缓接近；同时他努力的将身后的那面，代表着游医身份的旗帜向对面展示着。

　　嘴里大声的解释到：“里面的人请不必紧张，我是一名四处游走的医卜，现在只是想在贵地借宿一晚，顺便购买一些鲜肉；明日一早的时间，便会早早离开。”

　　弱鸡走的近了一些后，牛旭能透过那条做工粗糙，但是绝对坚固的木门的缝隙，看到了门后隐隐隐的有着不少的人影，此时正在向外打量。

　　少顷之后，那条木门终于被打开了，数个穿着厚厚毛皮大衣的牧民从里面走了出来；牛旭能够看到，这几个红发碧眼的土鸡部落牧民，身材竟然是格外的粗壮。

　　看来长期吃肉为主的部落，就是比其他吃作物为主食的部落，在身体上要强壮些；难怪土鸡部落在这一代，已经是土霸王一般的存在，根本就没有其他的部落敢来招惹。

　　另外牛旭也注意到了，这几名牧民手上的武器，都是青铜制成的家伙；比起石质的武器来，不知道强出多少。

　　为首的那名牧民开口了，听声音来看正是刚才警告自己的那人：“看在你是游医的份上，今晚就放你进来借宿一晚，交易肉食的事情就明早再说。”

　　接着他又带着强烈警告意味的补充到：“不过今晚你可要注意了，不要随意的走动，还有看好你这头难看的骑兽，不要让它发出声响，吵到了我们的贵宾……”


第233章 发羊癫疯的绝世美人

　　牛旭跟随着那名为首的牧民，一路七弯八绕的来到了聚居地的一处角落。

　　然后，那名牧民指着一处根本没有任何建筑物存在的空地，打着哈哈对牛旭说到：“这位年轻的游医勿怪，今天这里来了不少的贵客，实在是腾不出更多的房间，所以就只能委屈你在这里，自己搭建帐篷后将就一晚了。”

　　接着，这货无视了呼呼作响的凌冽寒风，以及地面上的积雪再补上了一句：“反正看样子，今晚的天气还算不错，不怎么寒冷。”

　　说完这些之后，牧民再次不厌其烦的对着牛旭强调了一番，晚上不准随意走动和吵闹的事情后，就缩着脖子离开了这里；完全没有一点，为牛旭提供点食物的意思。

　　望着牧民离开的背影，强忍着脱口而出的一句‘MMP’，牛旭从弱鸡的后背上将自己的帐篷卸下来后，开始忙活了起来。

　　手脚麻利的搭建好帐篷之后，牛旭总算发现了一件好事，空地的周围堆着一大堆劈好的木材；这足够让他晚上可以升起一个小火堆取暖，然后炖煮点热汤，让自己缓和一下身体什么的。

　　在接下来的时间中，牛旭在地上找了些还算干净的积雪，放在一口石锅中煮出了一锅的雪水；然后，在拿来做样子的包裹中，翻出了一堆的各异的食材全部扔进锅里，弄出了一锅乱炖作为今晚的食物。

　　还别说，乱炖的样子虽然不是很美好，但是吃到肚子里暖烘烘的感觉，让牛旭感到非常舒服外，味道也是相当的不错。

　　而弱鸡的食物，就是一大块被烤的半生不熟的肉排，随意的被牛旭撒了一把食盐，就算这么的糊弄了过去。

　　至于为什么，明明牛旭的随身空间中有着铁锅，还要拿着这面做样子的石锅来用；这不是牛旭不想暴露出，自己随身空间的秘密么！

　　吃完之后，在这个原始时代不得不养成了早睡习惯的牛旭，就直接钻进了帐篷中；裹上了厚厚的兽皮之后，很快他就呼呼的大睡了过去……

　　半夜的时分，熟睡中的牛旭猛然的就被惊醒了过来；他醒来的第一个反应，就是飞快的抓向了手边的长枪。

　　因为他的耳边是弱鸡那货不断发出的局促叫声，这是在向他示警，有大批强敌来袭的意思。

　　提着长枪刚刚蹿出了帐篷，牛旭就听到一片密集的脚步声向着自己快速接近，按照这个脚步的密度来推断，来人的数量怕是不下二十人个。

　　牛旭做好了战斗准备的同时，心中也在惊疑不定：“难道是我黑石部落的身份泄露了？我又没露出什么破绽来，这个完全没理由，也不可学啊！”

　　就在牛旭疑神疑鬼的当口，一群人已经在数支火把的照应下，出现在了牛旭的眼前；领头的人物，正是让他进来聚居地，并且安排在这里将就一晚的那位牧民。

　　对面的人分明也发现了牛旭戒备的姿势，顿时那名熟悉的牧民连忙开口喊道：“这位年轻的游医请不必紧张，我们只是想请你去给一位贵客，进行诊治一下罢了。”

　　说完之后，他就对着身旁一位，身份明显比他高出很多的人物，解释了起来：“土柏大人，这位就是我跟你说的那位借宿的游医；既然土眉的旧疾复发，我们已经没有半点办法了，何不让这位游医试试也好！”

　　出场之后就一直板着脸的那位土柏，闻言之后默默的点了点头，算是接受了牧民的建议。

　　随后他皱着眉头对着牛旭说到：“你且同我去试试，要是治好了病重的贵人，土鸡部落自然是有你天大的好处；要是治不好的话~算了，连巫都治不好的怪病，你治不好才是正常之事。”

　　说完之后，他就转身掉头离开。

　　牛旭呆了一下后，连忙放下的手中的长枪，然后返身回到帐篷中，借着破烂帐篷的遮挡，从随身空间翻找出自己放置药材的包裹后，这才急急忙忙的跟了上去……

　　……

　　对于据说连土鸡部落的巫，都是束手无策的怪病，牛旭其实同样是在心里，没有半点能治好的底气。

　　不过看来，此时他根本就没有拒绝的可能性，再加上那个叫做土柏的汉子的话语里，自己要是没办法的话，也不会有什么后果；他才决定跟去好好的试试，而不是骑着弱鸡就逃。

　　最主要的是，他想见识一下连巫都没办法的怪病，到底是什么奇症。

　　跟随着土柏等人行走了数分钟后，一行人来到了一栋大木屋前；其余的人等全部留在了门外，只有土柏带着牛旭走了进去。

　　然后，看到铺满了兽皮的大床上的病人时，牛旭差点笑出了声来。

　　什么连巫都束手无策的怪病？看着躺着床上被兽皮带死死绑住下，依然不带死命抽搐，并且不断口吐白沫的肥硕女人的症状。

　　牛旭在心中叹道：“这肥娘们不是正在发羊癫疯么！”

　　不过想想后也是正常，原始时代的巫药在治疗各种内外伤势，甚至是在身体的物理性病变方面，都有着惊人的神奇效果；但是对于这种精神上的病症，根本就是没有任何的手段。

　　就算是土鸡这种巨型部落的巫，搞不定这个都是相当正常的事情；牛旭甚至怀疑，土柏就是将传说中，巫殿的那些神秘兮兮的人物找到，照样会是同样的结果。

　　可是难者不会、会者不难，对于来自现代位面的牛旭来说，他所知道的有效治疗羊癫疯的手段，怕是要领先这些土著们数千年……

　　领先走进来的土柏，一进门之后就痴痴的看着床上的女人，仿佛那是这个世上最珍贵的宝物一般；根本就没有注意到，牛旭此时脸上精彩的表情。

　　他自顾自的说了起来：“土眉是土鸡部落的巫，所最宠爱、也是唯一的子女，更是我们土鸡部落千百年来最美丽的女子；只是可能上天也嫉妒土眉的容颜，让她在几年前就患上了这种怪病。”

　　“不仅仅是巫给她医治过多次，就连其他部落的药巫，我们都上门去求助了很多；可是到现在不但没有一点起色，甚至是越来越严重了，这次我们也是打算去百草部试试，没想到才走到这里，土眉就发病了。”土柏的讲述中充满了痛苦。

　　牛旭却是活动了下手脚，打算上前施展下他不可思议的高超医术；可是土柏接下来的一句话，又让牛旭强烈的迟疑了起来，让他实在是没有多少动手的勇气。

　　“土眉为了这个怪病承受了无数的痛苦，她曾经对着先祖之灵发下过肆言，谁要是治好了她的怪病，她就嫁给那个人；所以为了土眉，为了你自己的美好前途，年轻的游巫你请努力吧！”


第234章 进城

　　漫天的风雪下，一支规模在两百来人的队伍，正顶着风雪向着土鸡城进发。

　　虽说是在这样糟糕的天气下，还要坚持着赶路，可是队伍中的每一个人不但没有丝毫的不快，反而都是有着说不出的喜气洋洋的表情。

　　当然，这要将此时队伍中，哭丧着脸的牛旭牛老爷排除在外！

　　昨晚，牛旭在经过了强烈的心理挣扎之后，最终还是选择出手救治了，这位体重超过了三百斤，号称着土鸡部落千百年来第一的绝世美人。

　　倒不是他后来从这位大肉丸子一样的女人身上，发现了某些不同寻常的美态出来；更不是，妄想着成为土鸡这个巨型部落，最大牌人物巫的女婿后所获得的好处。

　　主要的原因，还是因为他无法看着一条鲜活的生命，就这样的在病痛的折磨中死去。

　　哪怕这个人，是属于黑石部落死敌的成员，牛旭能做到在战斗中，毫不留情的杀死对方，但是做不到这样的见死不救。

　　矫情也好、伪善也罢，甚至是今后随着牛旭的年龄增长，再也做不出这种傻事，但是目前虽然算的上有些腹黑和中二的小青年牛旭，还是有着这样的小善良……

　　礞石滚痰散，来自华国两百多年前的一种古方，对于治疗癫痫有着极佳的疗效；原本在牛旭与陈老医师选择中成药生产的时候，是属于数种备选中成药的药方之一，虽然最终没被选中，不过药方倒是被牛旭给牢牢的记在了脑海里。

　　也算是那名叫做土眉的女子幸运，牛旭在包裹中的数十种药材中，成功的找到了礞石滚痰散中的所有主要药材，另外虽说是少了三味配药，效果倒还是勉强能用。

　　于是，在土柏那种看到先祖显灵了一样的白痴眼神中，土眉被灌下了大碗的汤药之后，就开始逐渐的好转了起来；到了今天早上的时候，更是一点发病的兆头都没有了。

　　接着，原本打算前往百草部落求医的队伍上下，就无可抑制的狂喜了起来；与之同时，他们打算立刻的赶回土鸡城，将这个巨大的好消息，报告给他们土鸡部落，最伟大的巫。

　　只是，对比起其他人的喜悦，现在却是牛旭地狱般折磨的开始；因为在无法拒绝的情况下，他必须随着这支队伍，一起返回土鸡城接受他们隆重的谢意。

　　要是只有这点的话，牛老爷也不觉得有什么不好，只是从队伍一开始之后，他的身边就粘上了一块~应该是用一大坨来形容才更贴切的牛皮糖，怎么甩的都甩不掉。

　　也许是因为，牛旭治好了折磨自己多年怪病的事情，让这位土鸡部落的绝世美女土眉，对牛旭的好感立刻就达到了爆表的地步。

　　土眉一直都是骑着她的骑兽，紧紧跟随在牛旭的屁股后面，不断的与牛旭调笑着，仿佛这是世上最令她感到有趣和欢乐的事情。

　　“牛游医，为什么你会叫这么奇怪的名字，难道你们的部落叫做牛部落。”土眉的脸上一脸的欢乐的问到。

　　“不是，我们的部落叫做马部落。”牛旭这货哭丧着脸回答，如同刚被泰迪那啥了一样。

　　“牛游医，要不你跟我一起来乘骑我的骑兽吧！你的这头骑兽实在是太难看了。”土眉的思想极具跳跃性，转眼之间又换了另一个问题。

　　牛旭这货隐蔽的看了一眼，在土眉的重压下有点不堪重负的可怜骑兽，飞快的将脑袋摆动了起开。

　　同时这货的心中在不断的哀嚎着：“老天爷啊！赶紧发个神通将这个祸害给收了吧！这见鬼的日子，什么时候才是个头了……”

　　在经过了两天生不如死的折磨之后，这天的午后时分，当土鸡城那足有十几米高的城墙，终于陡然的出现在牛旭眼前时，这货差点就激动的哭了出来！

　　……

　　土鸡部落的城规模不大，牛旭从远处看来，也就是勉强的能容纳了三万人生活在里面的样子。

　　城墙的高度虽然还行，不过完全采用垒土这种方式建造的城墙，对于攻城器械的防御力，也是相当的差劲。

　　但是在心里他也不得不承认，这样的小城面积也是黑石部落山寨的数倍以上；能在原始时代位面，拥有着这样的一座小城，其实是一件相当值得牛逼和自傲的事情……

　　随着队伍不断的向着城门靠近，牛旭能够看到在这样的鬼天气里，依然有着一支商队在外奔波；只是让他很有些奇怪的是，眼前那支百余人的小商队，进城的速度竟然是极慢。

　　直到走的更近的时候，他才看清了此时，正在城门口发生的一幕万恶的丑事。

　　只见一票粗壮的土鸡部落战士，手持着武器凶神恶煞的守卫在城门口，其中有数位战士正不断的将商队中的成员，在这种大雪的天气下，毫不客气的扒拉了个精光。

　　然后这几个粗壮的大汉，对着赤裸的商队成员，上下的看了个仔细后，这才心满意足的让该名商队成员进城；紧接着他们又将邪恶的手，伸向了无可奈何的下一位商队成员。

　　“他妈的，土鸡部落的口味，实在也是太重了吧。”牛旭这货见状，在心里疯狂的吐槽了起来。

　　之后，就在这货思考着自己会不会，也要受到这种邪恶的招呼时，自己该不该反抗的时候。

　　队伍前列的土柏已经大吼了起来：“让开，所有人都快点让开，难道没有看到这是土眉的队伍回来了吗？”

　　顿时，城门口处的商队，以及土鸡部落的战士们闻言，连忙的向着两边退开老远；让出了一条大路之后，任由牛旭所在的队伍，在丝毫不减速度的情况下通过了城门，进入到了土鸡城里。

　　直到在城中奔出老远之后，牛旭突然才想明白：城门口的状况，哪里是在做着什么邪恶的丑事，而是土鸡部落在排查图腾有异的外人罢了。

　　一丝强烈的庆幸从牛旭的心中升起，到了这个时候，就连耳边土眉的喋喋不休的介绍，似乎也不是那么的让他厌烦了。


第235章 土鸡城

　　说实话，穿越到原始时代位面这么久的时间了，牛组这还是第一次，进入到城里这么高大的地方。

　　在确认了自己身处于土眉的队伍中，绝对没有任何其他土鸡部落的战士来盘查自己后，这货立刻就抛弃了心中那点暴露身份的担心，开始兴致勃勃的打量起这座土鸡城来。

　　那不断啧啧称奇的模样，着实将落雷山脉山炮下山的形象，无比完美的演绎了出来。

　　不过这副二货般的傻样，落在了一直黏糊在他身旁的土眉眼里；这位吨位惊人的土鸡部落绝世美人，分外觉得牛游医哥哥着实率真坦然，就连发傻都是傻的如此的可爱……

　　如今牛旭一行人的队伍，缓缓奔驰的应该正是城中的主路；主路的地面虽然还是相当落后的土路，不过明显的经过休整过，奔驰在上面时感觉比较的平坦。

　　而且主路的两旁，也有些类似于排水沟一样的存在，能够让下雨天的时候，主路不至于太过的泥泞；由此可见，土鸡部落为了建设这座小城，倒是投入了相当多的心思。

　　由于这个时代的技术原因，城中数量最多的是土质房屋，一眼看去全是灰扑扑的土质小平房；不过这些小平房在高度上起码有着四米以上。

　　对比起很多部落钻进房子后，就连直起腰都困难的小土房，倒是显得相当的气派。

　　食盐店、粮食店、兽肉店、这些算得上相当传统的店铺，布满了主路的两旁，每隔那么远的距离就这一家。

　　另外，有着青铜武器出售的武器店，售卖亚麻布匹的布店，提供食宿和曲酿部酒水的食肆，这些难得一见的店铺也在牛旭的视线中，不断的出现。

　　甚至牛旭还发现了一家连他都意想不到的店铺，那是十几间连绵在一起的小平房，房间外面的墙壁上，用不少冬日中特有的鲜花装饰的相当养眼。

　　“我靠，土鸡部落的精神文明建设，已经达到了如此的高度了，连花店这玩意都有？”牛旭在心中吐槽着。

　　然后，当一群在冬日里依然穿着露出肥胳膊肥的兽衣裙，头上插着绚丽羽毛的妇人，不断对着牛旭抛着媚眼的时候，可怜的小青年才知道这种古老的职业，居然连原始时代位面都已经存在了。

　　只是在漫天挥舞中的肥胳膊中，小青年心中那个来源于YY小说中，青楼的所有美好幻想，就此轰然破碎……

　　城中数目最多的，还是属于土鸡部落经营的店铺，他们大都都是出售各种，他们自己驯养的驮兽和骑兽。

　　而且根据市面上的情况来看，这些驮兽和骑兽店的生意还是相当的不错；哪怕是在不停落下的雪花中，依然有着不少外部落打扮的成员，在这些店铺中出没，达成了一项又一项的交易。

　　这座土鸡部落的小城，显得是那么的欣欣向荣；当然，其中这里也不是的会发生一点点的小状况。

　　偶然有那么一两个外来部落的倒霉蛋，被不断来回巡逻的忽然扑到在地，然后发生在城门口发生的一幕再次的上演。

　　对此牛旭只能表示，原始时代的城里人真会玩！

　　……

　　“我们土鸡部落的这座城，当初可是花费了近百年的时间才修建完成的；从建成的那一天开始，就是方圆数千里之内唯一的城。”土眉不断的向牛旭的介绍着城中的情况，犹如一个兼职的导游一般。

　　说起这座土鸡城时，不但介绍者土眉一脸的自豪，就连周围听到了这番话的土鸡部落成员，也是不由自主的挺起了胸膛。

　　很显然，这座面积连宝庆基地市，最小的街区都比不上的土城，就是他们心中最自豪的地方。

　　土眉的介绍还在继续：“土鸡城也是方圆数千里之内，最大的一处物资交易地点，生活在这个区域的上百个部落，经常会来这里进行交易；我阿父说过，只要土鸡部落掌握着这座城在，那么就永远不会没落。”

　　牛旭点着头，算是赞同了土眉的话语！

　　主要是土鸡部落所处的位置，实在是太得天独厚了；它卡在了通往平原中部的毕竟之路上，光是收取来往商队的高昂过路费，就能获得惊人的收入。

　　只是眼见着这块原本属于黑石部落的祖地，现在却让抢走他们的死敌，无比滋润的生活着，牛旭的心里满是说不出的味道。

　　接下来之后，他就对于这座不大的土鸡城失去了所有的兴致，默默的随着不断前进的队伍，很快的就来到了小城的最中心处，一座巨大的石质大殿前。

　　这个时候，队伍才自发的停住了脚步，牛旭知道这是土鸡部落，最重要的火种存放处……

　　几乎是拉动这草绳，操作着弱鸡停下脚步的第一时间，牛旭就无比清晰的感受到，那一部分黑石部落火种的存在。

　　一股无法形容的链接，似乎将牛旭与火种的灵魂链接到了一起；因为感受到牛旭的来临，那团火种充满了难以的喜悦之意，然后马上又打算折腾的点动静出来。

　　顿时，牛旭差点被吓出了尿来，如今可算是被无数的敌人包围着，要是暴露了身份；怕是有着飞行滑板都不一定逃的出去，而弱鸡那货唯一的下场，就是会成为土鸡部落，不是那么丰盛的一顿晚餐的食材。

　　“伟大的火种、大爷、祖宗，求求你冷静一点行不行，我们就当作什么都没有发生好吗？我答应你只要找到机会，一定会想办法把你带去黑石部落，与另一半火种团聚！”他在脑海里苦苦的哀求着，并且将这段情绪传递了过去。

　　不知道是牛旭的哀求起来作用，还是火种知道现在不是搞事情的时候；最终，它还是停下了搞事情的打算。

　　这个时候，牛旭才发现自己身上的内衣，早已被冷汗给打湿透了！

　　之后，土眉很有些恋恋不舍的与牛旭告别后，带着服侍她的两名女奴走进了石殿；而牛旭跟随着护卫队的首领土柏离开，被安置到土柏的家中住了下来。


第236章 狼骑兵

　　土柏在土鸡部落的实际职位，相当于是巫的护卫首领，也算得上土鸡部落中的中高层。

　　只是土鸡部落的巫，还是属于正常范畴中的巫，不会像牛老爷这火一样满世界的瞎跑；所以在绝大多数的时间中，土柏才是一直护卫在土眉的身边。

　　所以像土柏这样的一个中高层，在土鸡城中自然有着一处非常不错的住所。

　　牛旭跟随着土柏来到地方之后，发现居然是一座有着六间房间的小平房；在提前的得知了土柏回来的消息后，土柏的五名女奴早早的就等候在门外，迎接着土柏这个主人的归来。

　　很明显，土柏的小日子过的相当的滋润……

　　被安排好了房间后，牛旭早早的就躲进了房间中休息，甚至连土柏安排一位女奴给牛旭那么服侍一下的好意，牛旭都是坚决的拒绝掉了。

　　一方面是土柏的那五名白白胖胖的女奴，实在的不适合牛老爷的口味；另一方面，也是最重要的一点，牛旭打算好好的思考下，接下来的动作。

　　首先，牛旭明确了这段时间里在土鸡部落，必须要达成的两个目标：第一、找回火种；第二、打探到更多土鸡部落的具体情报，为今后两个部落之间注定会发生的战争，提前做好准备。

　　按照牛旭的推断，黑石部落失落的那一部分火种，之所出现在土鸡部落最重要的石殿中；唯一的解释就是，它被土鸡部落的火种给吞噬掉了。

　　虽然不知道出于何种的原因，它到现在为止还没有被彻底的消化掉，但是将其解救出来带回黑石部落的这个事情，只能是越快越好。

　　那样不但可以让，土鸡部落的火种在短时间内元气大伤。

　　最重要的是，黑石部落的火种补完全后，部落中的战士才会更快的成长，就连自己体内的巫力，也能随之提升一两纹的强度。

　　另外根据牛旭对于黑石部落那群土货的了解，只要将这里的情况带回去，那些脑袋一根筋的牲口们，怕是千方百计的都会谋划着杀回来；哪怕牛旭身为黑石部落巫，也无法强行的打消他们的这种执念。

　　而要想达成这个目标，如今无比强盛的巨型部落土鸡，就是挡在前面的一个无法逃避的难题。

　　只有一边努力发展的自身的实力，一边想办法不断的削弱土鸡部落，直到双方的实力对比，发生根本性的转变，这才是最明智的选择。

　　所以牛旭决定了下来，这次一定要将土鸡部落的底细打探清楚，回去才能更有针对性的做出安排；哪怕为此要在这里耽搁相当长的一段时间。

　　做出了最终决定之后，牛旭盘坐在床上，再次的修炼起军用元能术起来。

　　虽然到目前为止，他依然没有办法快速恢复体内的暗伤，但是每隔几天只要等到暗伤一复原，立刻就会抓紧功夫修炼起来……

　　……

　　从第二天开始，每天早上牛旭刚刚吃过早饭之后，土眉就会踩着这个时间点上门。

　　然后，她会热情的邀请着牛旭一同出门四处游玩，不是在城中的各种店铺中闲逛，就是带着卫队出城之后，来上一场游戏式的狩猎。

　　也许是牛旭这几天每次面对她的邀请时，都会果断的答应了下来，让土眉产生了一非常美妙的误会，让她越发的对牛旭痴缠了起来。

　　如此的情况让牛旭相当的头痛，唯一能让他感到一些安慰的，就是这几天的时间下来，了解到了土鸡部落的相当多的情况。

　　这一日，牛旭正在土眉的陪同下，在城中无聊的闲逛，忽然之间一阵响亮的号角在城头响起。

　　同时一个声音大喊了起来：“居然有个商队妄想不缴纳过路费，偷偷的就通过我们的领地，伟大的土鸡部落的战士们，去杀光了这个商队的所有人，抢走他们的所有货物，给他们最残酷的惩罚。”

　　顿时，整个土鸡城就像是被惊动的马蜂窝一样，整个小城都沸腾了起来。

　　原本在城中巡逻的战士，甚至就连很多店铺中的伙计，在听到号角声之后，都纷纷的奔向了各自的坐骑存放地点；然后抽打着土鸡部落那种特有狼型坐骑，挥舞武器向着城门外赶去。

　　从他们脸上有些狰狞的喜悦表情来看，这最根本不是一场战斗，而是如同去参加盛宴，一场杀戮的盛宴。

　　等到他们抵达门口时，三三两两的单独战士，已经汇集成了一条长长的队伍；这些人出门之后在城外短短的停留了一会，直到聚齐起了两千来人后，巨大队伍的就开始出发了。

　　从号角声响起到整个大部队的出发，总共的时间也不过只是花费了十几分钟；牛旭在看到了这一幕之后，终于知道了土鸡部落最强大的武力，同时也是收取来往商队高昂过路费的底气所在：全民皆兵的狼骑兵部队。

　　按照这种动员方式，整个土鸡部落怕是能够一次性的动员六万人以上的部队，这对于黑石部落，这种总人口也不过只有两千人的小部落来说，简直就是个无法撼动的大山。

　　他知道，带领着黑石部落返回祖地的这条道路，将会是无比的艰辛……

　　时间过去小半天后，土鸡部落出发的那支狼骑兵部落返回了；只有极少的成员身上带着不重的伤势，可是就连这些伤员脸上，也是带着满脸的喜色。

　　那样的神情犹如黑石部落的狩猎队，带着无数的猎物回来时，异常满足的神情一般无二。

　　各种的货物被他们挂在了坐骑的两侧，得意洋洋的向众人显示着他们的收获；更让人发指的是，上百具尸体被他们用结实的藤条系住，用座狼一路拖了回来。

　　长距离的拖行之后，这些尸体早就是血肉模糊；他们所过之处，地面上更是留下了一道深深的血迹。

　　当时，难得独自一人的牛旭，正在一家售卖青铜武器的店铺中闲逛，他清楚的看到这一幕发生时，再也没有了继续的兴致。

　　匆匆的返回土柏的家中时，却发现今天当值的土柏已经提前的回到家中，并且带给他一个等候已久的消息：

　　明天中午的时候，一直非常忙碌的巫终于空闲了下来，届时他将邀请牛游医去石殿坐坐，让他好好的感谢下，这位治好了他宝贝女儿的年轻游医。

　　牛旭闻言精神一振，他知道自己苦苦等待的机会终于到来了。


第237章 简单粗暴的计划

　　第二天的大早，牛旭就骑着他的那头在土鸡城中，已经丑出名了的骑兽弱鸡出城了。

　　面对着城门守卫对他出城原因的询问，牛旭的回答无可挑剔：“这段时间弱鸡有些憋的慌，今天上午带他出去溜溜鸟！”

　　过了好一会后，样子很有些狼狈的牛旭带着满身的冰渣返回时，再次的被城门的守卫叫住了：“牛游医，你的鸟怎么不见了。”

　　“别说了，那家伙不知道发了什么疯，一下子将我甩了下来，然后一溜烟的逃跑了。”牛旭满是沮丧的回答着。

　　顿时，城门口的那小队守卫幸灾乐祸的哄笑了起来；原本他们对这位医术高超，治好了他们心中绝世美人的牛游医，相当的亲近。

　　只是随着土眉不断做出与牛旭亲近的举动，他们都想到了土眉曾经发下的誓言。

　　于是，对于牛旭的敌意开始隐隐的升起；做出攻击行为倒是不至于，但是对于牛旭出糗的事情，他们倒是相当的喜闻乐见。

　　在不断的笑声中，牛旭向着土柏家的方向缓缓走去，心中倒是和表面上一样，满了无可奈何的情绪。

　　在数十万土鸡部落成员的包围中，想要拿回火种是何其艰难的事情；虽然他也想出了一个成功率不错的办法，只是要有其他的选择的话，他实在是不想这么的做……

　　回到土柏家中的时候，土柏已经等候了他有些时间了，见到牛旭的狼狈模样后，连忙叫牛旭好好的收拾一下，等会就随着他出发去面见巫。

　　牛旭唯唯诺诺的应下之后，回到房间中，不过是随意的用毛巾抹了一把脸，然后将身上的冰雪渣子抖弄干净就算完事了。

　　也许对其他普通的游医来说，土鸡部落的巫，简直是个大到无法想象的大人物。

　　不过牛旭这货在心中吐槽到：“还收拾一番才去面见？要不要沐浴之后再换套西装、打上领带再去；同样是巫，就你土鸡部落的巫脸大些么！”

　　他独自一人在房间中磨蹭了好一会，才在土柏的不断催促之下，走出了房间跟随着土柏匆匆向着石殿走去。

　　在土柏的带领下，牛旭第一次的走进了石殿的大门；这座土鸡部落最重要的建筑，足有上千平方的面积，整体都是由大块的条石搭建。

　　在没有任何工程机械的原始时代位面，估计就是土鸡这种大部落，都将耗费难以想象的人力物力才行。

　　从表面上看，石殿的守卫相当的薄弱，不过是只有大门处有着两个懒洋洋的守卫，一直守卫在那里罢了；可是等到牛旭走进了大门之后，才对自己没有在夜晚贸然的潜伏进来，而深深的庆幸着。

　　石殿进门就是一条数十步长的通道，通道的两侧每隔数步之远，就会有着一个粗壮的图腾战士，手持武器的站立着；从他们裸露在外的图腾纹饰显示，这最少都是二级和以上的图腾战士。

　　就连通道两侧的小房间中，也能听得到若有若无的呼吸声；很显然，里面也隐藏着不少的人手。

　　这样一来，牛旭知道不动用那个计划都不行了。

　　穿过了通道之后，眼前的视线豁然的开朗起来，这是一个足有着篮球场大小的大殿，数十根粗大的石柱，将石质的屋顶高高的撑起，显得分外的恢宏；

　　而牛旭一眼望去，就能看到大殿正中心那个一直燃烧着，终年不灭的火塘；牛旭忍不住重重的吸了口气，他知道被土鸡部落吞噬的那部分火种，就隐藏在那个火塘中……

　　“牛游医你可算来了，土眉等了你好久。”耳旁传来的招呼声，让牛旭从短暂的呆滞中清醒了过来。

　　牛旭闻声看去，只见土眉已经一脸兴奋的跑到了身边，正在雀跃着与他打着招呼；看的出来对于牛旭的到来，这位土鸡部落的绝世美人，那是打心里的高兴着。

　　看着眼前的这一募，带领着牛旭走进来的土柏心中非常的复杂，就算是他这个长期护卫在土眉身边的侍卫首领，这也是第一次看到土眉露出如此开心的笑容，为此他感到相当的欣慰。

　　可是另外一点，他知道按照这样的情况发展下去，这个他几乎看着长大，越来越美丽的女子，终将彻底的属于另一个男人。

　　在这样的复杂情绪下，土柏打算长叹一声来发泄下心中的哀怨；只是这个念头刚刚升起，身侧一股巨大的力道传来后，他就被牛旭毫无预兆的一脚踹飞。

　　人在半空中滑行的时候，他惊恐的看到，牛游医那个混蛋一手勒住了土眉的脖子，并且抽出了土眉腰间装饰用的铜剑，抵住了土眉脆弱的后心处。

　　“谁都不准过来，不然我就杀了她。”牛旭疯狂的叫嚣了起来，将从电视剧中看到的大反派形象学了个十足。

　　因为体型的原因，土眉的脖子很粗、肩背处的肉也相当的厚实，所以牛旭一只手勒着她的脖子都相当的吃力。

　　眼见着周围的侍卫们因为投鼠忌器，而只能远远的围着后，他手上一用力，就打算带着土眉向火种处移动；此时，让人相当尴尬的一幕发生了：

　　这货勒住土眉的那支手一用力，土眉肥硕的身材晃悠了一下后，根本就是半步都没有移动。

　　“他妈的，这何止三百斤的份量。”牛旭心里吐槽了一句后，手上的力气加大，这才带动着土眉向着火塘缓缓移动……

　　按照牛旭看过穿越文的套路来说，后续的情节是这样发生的才对：他走进大殿后应该是做出荣幸的表情后，然后随着土眉拜访土鸡部落的巫，期间会有勾心斗角的激烈言语交锋。

　　之后，他还会参加一场热闹的午宴，期间更会有土鸡部落的青年，因为不服牛旭与他们绝世美人的融洽关系，从而跳出来被他打脸一番，让土眉更加的迷恋与他。

　　最后才是他忍辱负重许久后，在机缘巧合之下，才千辛万苦的带着火种离开才对！

　　可是牛旭的计划就是这么的简单粗暴，挟持土眉这个重要的人质，想发法分离出黑石部落的那一部分火种，之后想办法逃离的出去。

　　当然，要想在土鸡部落里三层外三层的死死包围下，逃离出这个城市，再从土鸡部落疯狂的追杀中逃离出来，绝对是件非常困难的事情。

　　甚至对于很多人来说，这根本就是不可能的事情，不过牛旭这货有着原始时代土著无法拥有的优势：他能飞……


第238章 漏洞百出的计划

　　人头闪动间，闻讯赶来的土鸡部落战士越来越多，短短的时间中大殿里，已经围了不下两百人。

　　“牛游医，赶紧放了土眉，不然信不信我们将你放在座狼后面……”各种的威胁、谩骂不绝于耳，闹哄哄的就像是身处于一个巨大的菜市场中。

　　面对这些苍蝇一样的叫嚣，牛旭根本就是不为所动，他一路小心翼翼的向着火塘那里移动着；不过是只有数十步的距离，等他成功的移动到那里时，整个人就已经是满头的大汗。

　　没等他的呼唤，火种就自发的从火塘中缓缓的升了起来，对比起黑石部落村子中的那枚火种，眼前的这枚简直要大上百倍；哪怕是仅仅站在边上，就能让牛旭感受到其中蕴含的惊人力量。

　　到了这个时候，牛旭才发现自己的这个所谓简单粗暴的计划，是多么的可笑和漏洞百出！

　　因为他连最关键的一点，如何让黑石部落的那一部分火种脱离出来，此时就一点办法的都没有……

　　就在这个要命的时候，在刚才那么强烈的变故下，已经吓傻了的土眉此时终于回过神来。

　　她无视了周围众多打算拯救她的土鸡部落战士，甚至连抵住她后心的短剑，因为牛旭在强烈的紧张情绪下，已经不小心划伤了她的后背弄出的伤口都无视了。

　　她的嘴里只是喃喃的问答：“牛游医，你为什么这样的对我；难道，你还不知道到我的心意吗？”

　　“为了你的事情，我不知道对阿父说了多少的好话！阿父都已经答应了我，给你一个成为学徒的机会，只要你宣誓加入土鸡部落，并且表现出足够的天赋，今后接过他的职务都可以，可是你为什么要这么做了？”

　　这样淡淡语气下的诛心问题，反而让牛旭感觉比对着他的耳朵大声的咆哮，以及最恶毒的诅咒他，都让他感到更为揪心和难以回答。

　　不管以他的立场来说，他有着如何完美的借口和理由，但是没有办法减轻，他心中此时强烈的愧疚之意。

　　就在他支支吾吾的不知道该如何回答的时候，一个宏亮的声音，在包围着他的人群后响起：“是的、没错，我当初是说过这样的话；甚至我现在还可以再说上一遍，年轻人放下你手中的武器，我可以看在我宝贝女儿的份上，把刚才的一切都当作没有发生。”

　　围在牛旭正前方的人群陡然闪开了，然后一位须发皆白的老者，在大群黑石部落首领的护卫下，走到了人群的最前列才停下。

　　老者的年纪看上去已经不小了，可是不管是身上紧实的肌肉，还是挺的笔直的腰背都显示，这是位精力非常旺盛、不输于年轻人的老人。

　　没有人向牛旭介绍和通报这人是谁，但是牛旭看过去的第一眼就知道，这是土鸡部落的巫，同时也是土眉的父亲。

　　听到了巫的话之后，原本土眉充满了绝望般死灰的眼中，再次的闪亮了起来；她费力的扭动着圆滚滚的脖子看向了牛旭，以期望着得到牛旭口中，说出令她满意的回答。

　　一丝无可奈何的苦笑，从牛旭的嘴角升起，他此时甚至不敢看着土眉的眼睛；嘴里回答到：“对不起，我是黑石部落的人，我还是黑石部落的巫，我们两个部落的仇恨，是永远无法放下和洗刷干净的。”

　　说到这里，心头的责任感，让牛旭强行的压下了所有的愧疚，他的语气再次的无比坚定起来。

　　手腕用力间，粗暴的将土眉的脑袋扭了回去，然后这货对着土鸡部落的巫，疯狂的咆哮了起来：“快点，将黑石部落的那部分火种分离出来，不然我就立刻杀了她。”

　　牛旭大吼出他的身份之后，周围的土鸡部落的战士们忍不住发出阵阵的惊呼。

　　他们实在没先到，这个之前在他们眼里；每日间都是骑着头难看的畸形傻鸟，看起来人畜无害的小青年居然是名巫，而且还是死对头部落的巫。

　　土鸡部落的巫闻言脸色终于巨变了起来，愣神了一会之后才铁青着脸开口到：“想不到我土敖活到了这把年纪，还真有看走眼的时候；那么黑石部落的牛巫，你以为拿到火种之后，就能逃的出去吗？”

　　“那是老子我自己的事情，不想看着你的宝贝女儿死，那么动作就最好快点。”牛旭咬着后槽牙吼到。

　　“好、好、好！”土鸡部落的巫土敖怒极反笑，连说出三个好字后，对着身后的众人咆哮了起来：“去将城门彻底封死，然后将城中的战士全部给我动员起来，我倒要看看这位黑石部落的牛巫，他还能飞出去不成。”

　　“是。”他身后的一名首领大声的领命后，飞快的跑出了石殿；少顷之后，前所未有的急促牛角号称连续的响起。

　　而土敖也不再多说废话，直接站在原地闭上了眼睛施为了起来。

　　也不知道他是如何的操作，那团悬浮在牛旭不远处的火种开始剧烈的震动了起来，好一阵之后，才有一团不过兵棒球大小的火种被分离了出来。

　　做完这一切的土敖，浑身上下就像是从水中捞出来的一样满是大汗，他身后的两名学徒连忙上前搀扶着，才没有让他虚脱的身体直接倒下。

　　不过对于土敖的惨样，牛旭已经没有任何的心思去看了，他的心神几乎已经全部被分离出来的那颗小火种吸引去；他知道，这就是黑石部落失落掉的那一部分火种。

　　“快钻到我怀里去。”感受着小火种传来的喜悦之意，牛旭尝试性的将自己的心思传递了过去。

　　结果那枚小火种，极有灵性的听从了牛旭的吩咐，晃晃悠悠的在空中飞行了一小段距离后，钻进了牛旭的怀中；并且直接将牛旭衣袍点燃的乌龙事件，也没有尴尬的发生。

　　收好火种后的牛旭心中大定，然后推搡着已经如同木头人一样的土眉，缓缓的向石殿的门口移动。

　　周围包围着他的人数极多，不过畏惧着牛旭手中的人质，一时间也只能远远的跟随着。

　　出了石殿的大门后，牛旭不过是向前打量了一眼，就禁不住吸了口凉气，黑压压的一大片土鸡部落的战士堵在了门外不远处；每一个人的手中都手持着明晃晃的武器，凶狠的眼神中大有将他生吞活剥的意思。

　　飞快的向后打量了一眼，眼见着跟的最紧的战士都在十几步之外，牛旭知道还不快逃的话，怕是就再也没有机会了。

　　心念一动间，飞行滑板出现在他的脚下，然后瞬间就将动力疯狂的提升了起来，笔直向上猛蹿。

　　同时，这货飞快的在土眉的耳边，真心的说了声对不起；并且，将与飞行滑板一起翻找出来的反光镜，塞到了土眉的手上……


第239章 生死一线

　　“不好，那家伙会飞，紧急把他打下来。”无数这样的惊呼几乎是同时响起。

　　然后，无数闪烁着或明或暗的图腾之力的青铜投枪，对着还在疯狂的提升着高度的牛旭投掷了过来。

　　从此时牛旭的角度看来，只见是密密麻麻的投枪，飞速的向自己的笼罩了过来，以如此密集的数量来说，根本就不存在着攻击死角的这个说法，所以也不会有该如何躲闪的难题。

　　他唯一能做的就是死命的提升高度，以期待着能在这些攻击抵达之前，能及时的逃离出攻击的范围。

　　可惜的是，哪怕飞行滑板的速度，已经被提升到了理论上的最高速度，依然没有办法做到这一点；或者说唯一让他庆幸的就是，绝多数低级图腾战士的投枪攻击，还是被他成功的躲过了。

　　但是依然有着上百支强力图腾战士的投枪攻击，已经即将抵达。

　　没有其他的选择，牛旭只能飞快的翻找出一支长枪，在发出一声暴喝之后，尽自己全力的舞出了大片的枪影，以期待着能将这些攻击全部挡下，或者说，能挡下多少就挡下多少。

　　甚至，他还将主要的注意力，放在了那些即将攻击到飞行滑板的投枪上，对于直接攻击到他身体的攻击，反而不是那么的在意了。

　　因为他的脑中非常的清楚，要是身上不是那么要害的部位挨上了那么一发，幸运的情况下可能还不会死，但是要是飞行滑板被打出故障了，那绝对是有死无生的下场步……

　　挥舞着长枪，不知道挡下了多少势大力沉的投枪后，无可避免的牛旭手上舞出的枪影，动作开始了慢上了那么一点。

　　紧接着，牛旭在半空中的身形巨震，差点就脚下不稳的掉下了飞行滑板；更糟糕的是他的身上传来的剧痛告诉他，他中招了，而且他身上被击中的地方还远远的不止一处。

　　哪怕到这个时候，牛旭的理智也告诉他，不能停止继续爬升高度；感谢长期以来修炼军用元能术时，承受的那些非人痛苦，让牛旭居然没有在这样非人的痛楚中失去意识。

　　终于在下一批的投枪抵达之前，牛旭终于爬升到了安全的高度。

　　此时，第一批投掷出了投枪已经因为在失去了力道之后，纷纷无力的掉落在地面上。

　　由于地面的人群实在是过于的密集和拥挤，他们明明看到了投枪对他们砸落了下来，依然没有办法躲开。

　　一时间无数的闷哼声响起，不少的土鸡部落的倒霉蛋被他们自己投出的投枪，直接给砸的头破血流，甚至是直接插进了身上。

　　如此大块人心的场景，却是让此时的牛旭一点都高兴不起来，因为确定自己终于逃离了攻击范围之后，开始打量了一下自己的身上，顿时被自己身上的伤势给吓住了。

　　身上被光是被擦身而过的投枪，划伤出的深深伤痕就有着十数道之多，不断渗出的鲜血早就将他身外的长跑染得一片的血红，更重要的是小腹，左臂、以及肩膀等三个地方，直接被投枪桶了一个对穿。

　　如此严重的伤势下，牛旭都为自己依然能平稳的站立在飞行滑板上感到庆幸；但是强烈的劫后余生的感觉，在他的心中升起，不管目前自己的样子看起来如何的糟糕，但是总算是脱离了危险不是。

　　只是很快的，牛旭就知道到了他的这种想法，是多么的可笑和天真。

　　忽然他像是感受到了巨大的危险一样，连全身的汗毛都倒竖了起来；他猛然的抬起头之后，就看到了一支粗大的闪电劈头盖脸的对着他的头顶劈了下来。

　　这一切发生的太快了，甚至让牛旭将手挡在头顶，这么象征性的抵挡都做不到时，闪电就已经是劈中了他。

　　牛旭只来得及的就是他的思绪，这货在心中哀嚎了起来：“见鬼，去他妈的术法引雷术……”

　　地面之上，原本眼见着无法再攻击到牛旭的土鸡部落战士们，见到牛旭被劈中了之后，顿时山呼海啸一般的欢呼声响了起来。

　　只是很快，这些欢呼声有猛然的截止了下来，因为他们发现那个万恶的牛游医，以及他那件神奇的飞行法器，都是浑身焦黑的散发着黑烟；可是依然悬停在，让他们束手无策的高空之中，根本就无法让他们攻击的到。

　　而他们调转眼神看向他们的巫，希望他们尊敬的巫，再对着这个万恶的小子再来上一发时；他们惊恐的看到因为严重的透支，他们的巫昂头就倒的一幕……

　　巨大的电流从牛旭的身体猛然的流过之后，牛旭甚至感觉到自己的全身从里到外，已经被炙烤到了七分熟，这个华国人吃西餐时无比喜爱的成熟度。

　　他之所以没有掉下去，主要应该感谢两点。

　　其一是，要感谢改装过的飞行滑板中，因为遭受了这样的雷击，依然有着一半的微型军用引擎，在冒着黑烟的情况下坚持工作，还能让飞行滑板掉没落了下去。

　　不过按照这样黑烟滚滚的状态，估计也是坚持不了多上的时间了。

　　另外一点，在感受到牛旭已经油尽灯枯时候，牛旭体内丹田处，那颗一直懒洋洋的祖巫圣血；猛然间就爆发出了，难以想象的巨大力量。

　　在这股力量的影响下，牛旭的心脏有力的跳动了起来，甚至要比平时更为强劲；从而让的他的血液循环，也是更加的通畅。

　　也正是这样，让此时的牛旭，还有着继续坚持下去的力气。

　　不过此时牛旭，哪里还敢在原地继续墨迹，他连忙操作着黑烟滚滚的飞行滑板，飞出了土鸡城的上空，向着更远处飞去。

　　身后大片的蹄声响起，他不用回头去看，就知道那是不知道多少土鸡部落的狼骑兵，出城追赶了上来。

　　在心中哀求遍诸天的神灵后，飞行滑板总算是坚持到了，城外十几里之外的一个小树林；眼见着牛旭落下之后，早就被安排这在这里的弱鸡那货，屁颠颠的赶了过来。

　　牛旭费力的翻上了弱鸡的背后，就用上了全力在弱鸡的肚皮上猛踹了一脚，口中喊道：“要是不想成为一锅肉汤，就有多快跑多快。”

　　最后，在剧烈起伏的弱鸡背上，牛旭只来得及间自己的身体，死死的绑在弱鸡的后背上后，他就失去了所有的力气和意识！


第240章 死里逃生

　　小腹位置的一阵剧烈绞痛，让牛旭从昏迷之中，直接的被痛醒了过来。

　　费力的睁开沉重的眼皮之后，牛旭能看到弱鸡那货的嘴里，此时正叼着一根明晃晃的长枪，嘴里发出不断的叫唤声，很是有点紧张的样子。

　　很显然就是在刚才，弱鸡用如此简单粗暴的手段，直接咬着几乎将自己小腹捅穿的长枪，生生的给拔了出来；也正是突然产生的强烈剧痛，让自己从而恢复了意识。

　　虽然已经醒了过来，但是一时之间，牛旭根本就连动动手指的力气都没有；唯一让他值得庆幸的，就是小腹伤口的四周的肌肉，在牛旭体内祖巫圣血的强烈作用下，自发的开启蠕动了起来。

　　最终蠕动中的肌肉紧紧的闭合在了一起，也让小腹处喷涌般流出的鲜血，完全的被停止了下来；精神恍惚的牛旭想到：“这也许就是到现在为止，自己还没有因为失血过多，而彻底挂掉的根本原因吧！”

　　在原地躺了许久之后，牛旭才勉强聚集起一点的力气，强撑着让自己坐直了身体；然后，就开始处理起自己，那如同破烂玩偶一样的身体。

　　首先他光是集中精神，进入随身空间之中翻找出一些用得上药品，这个平时看来无比简单的动作，此时就花费了他不少的时间，进行了数次的尝试之后才勉强的做到。

　　保命的九花生肌丸、各种的头孢抗生素，这些东西被牛旭直接的往嘴里塞进去了一大把；就着牛旭随手从地面捞起弄到一把积雪，费劲的咽进了肚子里。

　　到了这个时候，什么服用抗生素时，必须应该按照身体的体重、适量的服用这点，早就被牛旭丢到了九霄云外；他知道按照自己如此严重的外伤，要是不来点猛药，估计是之后因为伤口被感染产生的并发症，就会要了自己的小命……

　　接着一根新的老山参，再次的出现在了牛旭的手中，被他当成了大萝卜一样的啃食了起来；说实话，这玩意的口感比起大萝卜来说味道差远了，又硬又材的不说，也不是那么的容易消化。

　　不过老山参强大补气效果，对于此时几乎已经油尽灯枯的牛旭来说，还是相当的有效的。

　　感受着九花生肌丸和老山参，在体内逐渐的化开后产生的热流，不断的滋养着自己身体时，牛旭才开始来处理着自己体外，那些触目惊心的外伤。

　　光是将身体外那件血迹斑斑、与身上众多伤口几乎粘一起的兽皮外袍，从身上脱下来这个简单的动作，就让牛旭痛的只哆嗦。

　　然后用酒精清洗伤口的过程，哪怕是习惯了各种痛苦的牛旭，都差点的再次的晕了过去。

　　不过，当最后牛旭将伤口上撒上了一层的药粉，并且用纱布将自己几乎包裹成一个木乃伊之后；他看着手掌上温顺的火种，他觉得这一切的冒险，甚至是差点搭上自己的小命都是值得的……

　　处理好伤势之后，牛旭总算是有多余的心思，开始观察着自己身处的环境了。

　　抬手看了一眼手上的腕表，牛旭发现这已经是第二天下午的两点多钟；也就是说弱鸡带着自己，狂奔了足有一天一夜的时间。

　　按照弱鸡那货放开了之后狂奔的速度，以及这货完全不科学的体力所带来的续航能力；牛旭能够确定的是现在他所身处的位置，离着土鸡城的距离少说也在千里之外。

　　短时间之内，土鸡部落的追击大军，怕是没办法追到这里了。

　　可惜的是，当时为了尽快的逃出生天，牛旭根本就没有注意到是奔向了哪个方向；再说了，以他当时离死不过是只差半口气的状态，也实在没有精力去控制这些。

　　眼前的场景是一望无际的旷野，根本就看不到任何野兽活动的迹象，甚至连一点点绿色的植物都无法看到。

　　通过地面薄薄积雪的间隙，牛旭能够看到的是大片的砂砾和石子；这也让他确定了脚下是一片巨大的戈壁，的确已经是脱离了土鸡部落的领地。

　　无疑，在确定了这点之后，让牛旭的心情彻底的轻松了下来；最少，他暂时不用担心土鸡部落的追兵。

　　就连他自己也不知道，在如此糟糕的情况下，他还能发挥出平时多少实力；一成、两成？但绝对不会超过这个程度。

　　随即，他就对弱鸡郑重的表示着感谢：“弱鸡这次多亏你了，等到回到黑石部落后，一定会好好的让你吃顿痛快的；各种好吃的肉，还有红星二锅头这些要多少有多少，管够！”

　　弱鸡那货眼见着牛旭的情况好起来之后，立刻的将之前紧张的模样给收了起来，再次的回复了那种‘所有人都是渣渣’的高傲模样。

　　但是这货的高傲根本没能维持三秒，当听到牛旭的许诺后，满嘴的口水不受控制的从它的尖嘴巴里，不停的溢流了出来……

　　……

　　呼啸的寒风中，弱鸡再次的奔跑了起来。

　　哪怕考虑到后背上的牛旭重伤未愈，弱鸡将速度放慢了很多。

　　不过比起那些土鸡部落追兵们的座狼骑兽，依然是快上了不少；所以牛旭也不用担心着那些追兵，会沿着他之前遗留下的血迹，一里的追上了自己。

　　按照天上的太阳升起的方向，牛旭最终选定了正南方向的所在，驱使着弱鸡向着那里一路的奔去；因为正南的方向，就是通向平原中部的方向。

　　在土鸡城闲逛的那几天时间里，牛旭通过与那些去过中部的商队闲聊中得知：土鸡部落的领地向南，就是一块巨大无比的沙漠。

　　沙漠中散布着一长串大小不一的绿洲，通过这些绿洲不断的补给，才能安全的抵达沙漠的另一头，也就是平原中部的边缘地区；去过落雷山脉一次的姜昀商队，应该这是来自于这个区域！

　　一路奔行了两天之后，牛旭眼前的景色也终于从满眼的砂砾和石子，变成了一望无际的漫漫黄沙。

　　这也意味着牛旭终于抵达了，横卧在广阔无垠的平原上，将中部和外围地区彻底隔断的塔格里大沙漠。


第241章 初入沙漠

　　之前在戈壁区域赶路的时候，牛旭根本就没有发现任何的湖泊和河流。

　　不过由于地上存在着薄薄的积雪层，在用水上除了稍微的麻烦一点，需要将积雪化开之后才能使用外，倒也没有对他造成更大的困扰。

　　可是面对着即将深入的大沙漠，以及不知道何时才能找到的沙漠绿洲，牛旭哪怕在这方面是个十足的小白；他也知道需要尽可能的储存好足够的淡水。

　　因为据说在沙漠中，不管有着多少的淡水储备，那都永远是不够用的。

　　于是在进入沙漠之前，牛旭特意的用了半天的时间准备了起来；虽然没有水源，不过牛旭相信冰凉的冰凌，以及大块的雪块在沙漠中，一定会比清水更为清凉和解渴。

　　一番忙活之下，牛旭直到将自己的随身空间里，塞满了雪块和冰凌后，这才满意的停止了准备工作。

　　反正以随身空间的特性，就算是热腾腾的肉包子，与冰冷的冰凌紧紧挨在一起，也没有互相影响的这一回事；那叫一个相当的不科学，也能让牛旭很多的时候相当的任性……

　　做好了自认为非常充足的准备之后，牛旭就驱使着座下的弱鸡，一头扎进了都是漫漫黄沙的大沙漠中。

　　只是很快，塔格里大沙漠中这种，牛旭所从未接触过的残酷自然环境，就让他知道他之前的那些想法，是多么的幼稚和可笑。

　　越是往沙漠的深处进发，天气就变得越发的炎热，不过是第二天的中午之前，牛旭就不得不改变了之前，那种天亮出发、晚上休息的赶路方式；而是改成了昼伏夜出，这种更有效的方法。

　　主要是白天的天气实在是太恶毒了，哪怕是以弱鸡那厚度惊人的脚底板，也经常发出被滚烫的沙子烫出的惨叫。

　　至于牛旭脚下的那双山寨版军用靴子，只要在沙面上行走不长的一段时间，就会发出一阵强烈的难闻胶臭味；靴子中一双脚掌，更是会享受着酷刑一样的折磨。

　　要是运气更为糟糕一点，不幸的让滚烫的沙子滑进靴子里，那个美妙的感觉实在是相当的销魂。

　　于是从当天中午开始，牛旭就找了一个背阴的沙丘之后，将他的帐篷支撑了起来；一直要等到晚上的时间，这才趁着陡然就快速下降，一直降到零下才会停止的温度，借着月色不停的赶路……

　　天气什么的，对于牛旭来说还只是造成了不大的影响；更严重的，却是防不胜防的毒虫攻击。

　　表面上看来，满目所及的沙子上什么都没有，能够有幸看到一两株类似于仙人掌的植物，牛旭都会兴奋的跟小时候过年一样。

　　但是，有谁能说的清楚，为毛会在滚烫的沙子中，会潜伏着那么多的毒虫，他们是如何坚强的生存下来的。

　　脸盆大的花纹蜘蛛、尾部有着锋利倒钩的沙蝎等众多的毒虫，他们悄无声息的隐藏在沙子下面，只有等到倒霉的弱鸡驮着牛旭，从他们头顶经过的时候，才会猛然的跳跃了出来，发动凶猛的攻击。

　　这样的攻击让人的相当的难以提防，哪怕是一路上牛旭的相当小心戒备，依然是被一头偌大沙蝎咬上了一口。

　　之后牛旭赶紧的处理了伤口，将毒血排放了出来；并且口服加外用的使用了一大堆的中草药，受伤的那条小腿，还是青肿了有三天的时间。

　　当然，这些沙蝎也不是全无好处，最少对于牛旭来说，这些个头巨大的沙蝎肉用大豆油炸出来之后，味道相当的爽口，而且弄上个三五只的份量，就能让他和弱鸡饱餐一顿。

　　另外，牛旭还将剧毒的沙蝎尾巴、花纹蜘蛛的毒囊，这些东西收集了起来，它们不但是极好的中药材，甚至在很多的巫药配方中，这都是必不可少的一位材料……

　　……

　　进入了沙漠之后的第七天的时间后，牛旭就已经发现了情况有些不对劲。

　　因为，根据之前他打探到的消息，就算是按照商队那慢的多的行进速度，在进入沙漠之后的第五天时间左右，也会抵达沿途的第一个绿洲。

　　可是按照的牛旭的速度，他都已经深入了沙漠不下两千里的路程了，却是连一点绿洲的影子都没有看到。

　　牛旭在一番苦笑之后，只能咬着牙继续坚持前进；他的心里清楚，其实这样的情况才是正常的现象。

　　对比起面积巨大的塔格里大沙漠，它上面的那些小绿洲，也许只会是像烧饼上的芝麻粒一样的细小和不起眼；没有熟悉这里的向导领路，被他轻易的找到才会是走了狗屎运的表现。

　　但是原路返回这点是不可能的了，那样只会是自找死路。

　　而咬紧牙关继续向前碰碰运气，反而是牛旭最佳的选择；于是从这一天开始，牛旭不得不在饮水的使用上，无比的谨慎和节约了起来。

　　只是再多的饮水，也有用完的一天，到了深入沙漠后的第十三天，牛旭和弱鸡已经不得不，开始用所剩无几的红星二锅头来解渴了。

　　携带的冰凌和雪块被消耗的如此迅速，最大的原因还是弱鸟这货；这货根本就是个巨大的饮水黑洞，哪怕是牛旭的饮水管理已经达到了最严格的极点，每日之中这货都起码要消耗二十斤以上的饮水……

　　晨风中，牛旭小心翼翼的往嘴巴里抿了一口二锅头，火辣的酒精味顿时充述了牛旭的口腔，但是不管怎样，火烧一样的喉咙总算是舒服了很多。

　　“啊！啊~”几声有气无力的叫唤后，弱鸡扭动了他长长的脖子，将大脑袋凑了过来；那可怜巴巴的模样表示，它也需要来上那么一口。

　　牛旭的心中一软，虽然还没到计划中给弱鸡喂食的时间，他还是将酒瓶塞了过去；口中强调道：“没剩几瓶二锅头了，所以要省着点喝~”

　　话话音都没落下，牛旭眼见着弱鸡那鼓起嘴巴猛吸的架势，就连忙就将手中的酒瓶收了回来；只是原本还有大半瓶的二锅头，此时就已经只剩下浅浅的瓶底。

　　牛旭见状暴怒了起来，对着还不知足的弱鸡脑门就是一巴掌拍了过去，口中骂道：“他妈这日子没法过了，都喝完、渴死拉到。”

　　接着他就昂起了头，将剩下的那点二锅头一股脑的倒进了嘴巴里。

　　之后，酒劲上涌的牛旭的脑袋有些晃悠了起来，在这样的状态下，他驱使着弱鸡翻过一座高高的山丘。

　　然后，站在沙丘顶部的他和弱鸡都陷入了呆滞之中；不知道是不是酒眼昏花的原因，他俩都同时的看到了山丘下的数里之外，有着一个他们仿佛寻找了一万年之久的绿洲。

　　那一块不大的绿洲中不多的绿色，在牛旭看来却是有生以来，看过最美的景色……


第242章 补给

　　根本就不用牛旭催促，短暂的呆滞之后，弱鸡迈着一双大长腿驼着牛旭，向着沙丘下的绿洲就是飞奔而去。

　　此时正是黎明不久后的清晨时分，绿洲中十几栋窝棚一样的建筑中，现在正升起了袅袅的炊烟；这一切都显示着这里有着活人的居住，也代表着一个美妙的现实，这里一定有着清凉的水源。

　　数分钟后，弱鸡带着巨大的动静冲进了绿洲中，脚下丝毫不停的对着那十几栋窝棚冲了过去。

　　一时间巨大的动静，引起了众多的干瘦汉子从窝棚中探出了脑袋，他们无一例外的，手中都是提着各种的石质武器；不过见到只有牛旭孤身一人之后，他们就放下了眼中的戒备。

　　最主要的原因，是牛旭在这个时代只算得上瘦小的身材，还有此刻凄惨的外表，实在是没能让他们感觉到半点的威胁。

　　不过他们依然是提着武器，缓缓的从窝棚中走了出来，只不过脚下的步伐显得相当的悠闲；当牛旭拉着草绳控制着弱鸡停下脚步时，窝棚中的男人已经全部的走了出来，数量牛旭估计约摸着也就是五、六十号人的样子。

　　与之同时，牛旭能察觉到很多双眼睛，正透过虚掩的房门，同样在仔细的观察着自己。

　　“请问有水吗？或者哪里有水，请给我这个孤苦的旅人一些清水吧，我会报答你们的。”牛旭对着周围的男人们问了起来。

　　听到报答两个字之后，这些男人们同时的发出了大声的哄笑声；之后才有人指着其中单独的一间窝棚道：“我们塔吉部落的水井就在那里，不过……”

　　没等他说完不过什么，牛旭已经按捺不住对清水的渴望，骑着弱鸡向那栋单独的小屋疯狂的冲了过去。

　　只是眼见着就要冲到了小窝棚前时，一个三十多岁的男人出现在了门前，并且死死的将门口堵住。

　　对比起来，这个堵住门的男人比其他的那些男人，在穿着上要干净很多，另外整个人也显得不是那么的干瘦；至于手上的青铜长刀，更是对比起那些各式的石器，显出了他高贵的身份，绝对是首领之类的角色没得跑。

　　不过，觉得喉咙和肝脏等器官已经因为缺水，而快燃烧起来的牛旭，哪里还会在意这些小细节，能够强忍着心中的冲动，而不一刀将眼前碍事的这货劈飞，已经是他理智的极限了。

　　他用沙哑的声音说到：“这位请让让，让我进去弄点水喝……”

　　“喝水？当然没有问题，就是让你重新装满你的水囊也没有问题；介绍一下，我是塔吉部落的首领塔鲁。”那名男人一脸颜色和煦的说到，可问题是却没有一点让开的意思。

　　牛旭能够感受到对方的眼神，飞快的在自己的身上来回打量，似乎强大到能看穿了自己隐藏的一切秘密；瞬间，一股非常不好的预感在他的心头升起。

　　很快眼前的男人，就说出了他的实际目的：“塔吉部落的价钱非常公道，让你进去喝饱水的话，交出你那把长枪；至于装满你的个水囊的话，就要把你的行礼全部的拿出来交换。”

　　最后他又用异常嫌弃的口气说到：“至于你这个丑陋的骑兽还是算了，你可以放心的保留下来……”

　　“黑，真是黑到了骨头里，这简直就是赤裸裸的趁火打劫。”这就是牛旭听完了眼前的男人，嘴里的一串条件之后，心中升起的唯一想法。

　　根据他之前与其他商队打听来的消息中得知，外来的商队进入绿洲之后，在进行清水补给时需要支付一定的报酬，这是相当平常的事情。

　　可是报酬无非是数百个杂玉币而已，或者是同等价值的物资，那还是一个百人规模的商队所需要支付的价格；眼前的这个男人，简直就是把自己当成冤大头来宰。

　　不过短暂的思考之后，他就知道自己根本就没有选择；为此他还庆幸了起来，他放在弱鸡背上的东西都是拿来装样子的，实在是不会有太大的损失。

　　于是他拿下了一个水囊之后，开口到：“成交，东西你们自己去拿把，把这头傻鸟给我留下就行了。”

　　说完之后，他就直接不管不顾的，从眼前男人的身边挤了进去。

　　果然，小窝棚里面有着一口不大的水井；牛旭最快的速度打上了一桶的清水，就猛然的对着自己当头倒下，清凉的清水浇灌到头上、全身，流进他嘴巴里的感觉，显得是那么的美妙。

　　至于弱鸡在门外那愤怒的叫唤声，牛旭已经管不了那么多了。

　　……

　　塔鲁一边不断的将东西，从眼前丑陋的骑兽上卸了下来，一边清点着本次交易的收获。

　　对于刚刚达成的这笔交易，他感到非常的满意。

　　比如说手上的这把长枪就非常不错，那泛着寒光的枪头，貌似比自己宝贝的青铜长刀，都要好上很多；光是这把武器，怕是就能卖上一个相当好的价钱。

　　“塔鲁首领，他明明只有孤身一人，为什么还要进行什么交易，那样不是更好？”一个心腹的战士凑了过来，打断了塔鲁手上的动作，并且在说话时手上悄悄的，做出了一个抹脖子的架势。

　　“不要把事情想象的那么简单，胆敢独自一人来到沙漠腹地，想去月至部落的遗迹碰碰运气的家伙，哪怕是独自一人，在这种状态下都不是能轻易对付的；我们是能杀了他，但是要是死上几个人，那不是亏大了。”塔鲁一脸正色的解释了起来。

　　随即，当他看到地上众多的东西后，脸上再次露出了得意之色：“像我这样的做法，刚好让他非常的心痛，但是又不会将他逼到死路的地步，从而将这些宝贝都变成我们的，不是最美好的结果么？”

　　最后他才总结到：“做人就该实际一点，传说中能让人突破九级图腾战士境界的宝贝，的确是好件无价的宝贝；但是数百年来，谁又真正的得手过。”

　　无比敬佩的表情，从心腹战士的脸上升起，这让塔鲁的表情越加的满足了起来。

　　也是在这个时候，全身湿漉漉的牛旭从小窝棚中走了出来，手上提着鼓鼓的水囊，对着塔鲁招呼了一声之后，就骑着只剩下一根草绳的弱鸡，再次的离开了这个绿洲。

　　“塔鲁首领，要不要赶紧进去看看，这个外来人不会破坏了我们的水井了吧。”心腹战士连忙对他提议到。

　　塔鲁闻言却是满脸的不屑：“这人赤手空拳的在这么短的时间里，能做出什么破坏出来。”

　　甚至他还开了一个俏皮的小玩笑：“就算这家伙想对着水井撒尿，来发泄下心中的不满；但是也得他肚子里有货才行啊。”

　　之后，他继续的清点起本次的收获起来；直到许久以后，这才施施然的走进了身后水井所在的小窝棚。

　　紧着接，一声巨大的惨嚎在绿洲中响起：“这个天杀的，我们的水井怎么见底了，这可是囤积了半年，才储备出了这么多水啊！”


第243章 月氏遗迹

　　牛旭驱使着弱鸡一路飞奔出数十里，直到回身看到塔吉部落，根本就没有追上来之后，这才让弱鸡停止了脚步。

　　话说塔吉部落的这些家伙实在是太缺德了，为了让自己娇嫩的臀部，不至于被弱鸡颠簸的难受；为此牛旭用一件军大衣改成了一个柔软的坐垫，结果就是这个已经被牛旭折腾的脏兮兮的坐垫，都没有逃过塔吉部落的毒手。

　　数十里的路程奔波下来之后，臀部发麻的牛旭，对于刚才那点做法的愧疚之意，彻底的被丢到了九霄云外……

　　再也忍耐不住的弱鸡，拼命的将脑袋扭了过来，这次牛旭也难得的阔气了起来；他拔掉了水囊上的木塞之后，对着弱鸡张开的大大的嘴巴，就是这么将水倒了下去。

　　在清凉的井水刺激下，弱鸡不停的发出了欢快的叫声，很快足有十斤重的水囊中的清水，有绝大部分都进了弱鸡的嘴里，剩下的也是淋到了弱鸡头脸之上，算是给它洗了个痛快的冷水澡。

　　眼见着整囊的清水被用了个干净之后，弱鸡那货依然有些意犹未尽；牛旭心念一动之间，水囊从手中短暂了消失了一会，等到稍后再次出现的时候，已经再次的被装满了水。

　　于是，对着弱鸡大张的嘴巴，牛旭再次的将水囊中的清水灌了进去。

　　这次塔吉部落的补给，总的来说牛旭还是觉得满意的，感觉上稍微贵了那么一点；但是他相信塔吉部落的那些家伙，虽然是狠狠的宰了他一刀，不过今后在相当长的一段时间里，日子也不是那么的好过。

　　当时，在牛旭彻底将自己的随身空间装满之后，那个不大的水井中的存水，就只剩下薄薄的一点了；就算牛旭也注意到，井底处有着一个小的可怜的泉眼，正在不断的渗透出泉水。

　　但是要按照这么缓慢的速度补充，牛旭估计怕是要花费小半年的时间，才能将水井中的水位，补充到他下手之前的规模。

　　而要是再将塔吉部落的用水消耗，给计算进去，那么牛旭也不知道，这个时间的将漫长倒什么时候……

　　补充了足够的水份后，牛旭和弱鸡双双的再次满血复活了起来；只是当牛旭打算再次出发的时，却是发现了一个相当尴尬的问题：

　　刚才在几乎掏干了塔吉部落的水井后，由于心中的强烈心虚，他早早的就一溜烟的逃离了出来。

　　结果除了知道，这个小绿洲上的小部落叫做塔吉部落外，像这里是处于塔格里大沙漠的具体位置，周围的最近的其他绿洲在哪里，这些非常重要的问题，根本就是一无所知。

　　意识到了这点之后，牛旭在原地很是踌躇了有好一会的时间，为接下来自己的去向思考了起来：首先，对于返回现代位面这点，被牛旭直接的给排除掉了。

　　经过多次的来回穿越之后，牛旭也算是搞懂了穿越中的一些门道：虚空通道的原则基本上就是，在现代位面不管哪里进行穿越的，那么下次返回的时候，也会是出现在发动穿越的位置。

　　与之截然不同的，就是在原始时代位面，不管在哪里穿越回现代位面；下次过来的时候，只会是黑石部落不远处的那个穿越场，至于为什么这样，牛旭现在依然没有半点头绪……

　　所以，现在牛旭要是选择穿越回现代位面，那么等待他的百分之八十以上的可能性，只会是那头兽王级别的变异黑背，那满是锋利牙齿的大嘴巴。

　　在自己没有达到战神境界，或者没有带上黑石部落的大票打手之前，牛老爷绝对不会是升起半点返回部落的心思的。

　　哪怕是晚回去几天，也不过是让那些宝庆市的大人物们缺几天肉吃；让美利坚人民等待川贝枇杷膏的当月发售时间，稍微晚上那么几天而已，这关他的毛事！

　　于是，牛旭再次的确定了正南的方向之后，再次的驱使着弱鸡出发了；随身空间中众多的饮水，让牛旭再次的充满了底气。

　　无非是多花点功夫，总会幸运的找到其他绿洲的。

　　……

　　三天之后的午夜时分，在当晚明媚的月光之下，牛旭的眼前出现了一个梦幻般的场景。

　　那是一片巨大的城池遗迹，从城池四周那里已经残破的厉害的城墙来看，这个城池遗迹的范围大的惊人。

　　要是那土鸡部落那个屁大点的土鸡城来对比的话，怕是需要十个以上的土鸡城加起来，才能与眼前的这个遗迹比肩。

　　“月氏部落的遗迹，突破九级战士境界的宝物~”看着这个经过了不知道多少年的时光之后，依然称得上宏伟的遗迹，牛旭突然就想到了这段话。

　　这段话，他是无意中从塔吉部落的首领，塔鲁口中听来的；没想到的是，自己当初听到之后，心中根本就没有升起半点的想法，可是数日之后阴差阳错的又来到了这里。

　　为此，他都不由得想到：“难道这个什么月氏部落还真与我有缘，那个数百年来无数人追寻无果的宝贝，最终只能被我找到？”

　　想到这里，牛旭都为自己天真的想法有些逗笑了；不过在笑完之后，他还是驱使着弱鸡，向着早就不知去向的城门处奔去。

　　能找到宝贝自然是极好，但是就算找不到进去看看新鲜也行；因为最少目前来说，他还没有发现遗迹中有什么生物盘踞着，看起来还是相当的安全……

　　进入了遗迹之后，牛旭忍不住再次的惊叹了起来，因为他无法想象在这样的漫天黄沙中，是如何修建出这么一座，基本都是石质建筑为主的巨型城池来的。

　　还有按照城池的巨大面积，怕是轻松就能容纳十万以上的人口生存；这些在这个入目之处都是黄沙的地方，月氏部落是如何生存下来的。

　　沿着遗迹中，已经被一层厚厚的黄沙掩盖起来的主道，牛旭向着城市中心奔去；那里如同土鸡城的格局一样，城中最高大和华丽的建筑，就修建在那里。

　　按照原始时代土著们的习惯性做法，他们一般都会将最终要的部落火种供奉在那里；虽然知道前去那里有收获的可能性不大，不过牛旭也是打算先进去看看。


第244章 误打误撞

　　遗迹之中的最中心处，那里有着一栋赶得上足球场面积的大殿，只有真正站在他的面前时，才能感受到它的异常宏伟。

　　以至于牛旭站在巨大的门前时，都感觉到自己如同爬虫般的渺小；牛旭承认他也是在这一刻开始，他在建筑方面对于这些月氏部落的土著，心中升起了浓浓的敬意。

　　可惜的是，不管昔日的月氏部落如何的强大和辉煌，现在也是彻底的断了传承，甚至是连知道的人也不多；他们修建的宏伟建筑，也同样在时间的冲刷下，逐渐破败。

　　这种强烈的感觉，一直到牛旭骑着弱鸡，通过了宽敞的走廊走进大殿之后，尤为显得的明显。

　　大殿的石质顶部上，不知道在什么时候已经破了一个大洞，让很多沙子通过这个破洞落入了大殿，映衬着大殿的内部越发的荒凉！

　　“我靠，这些人也太狠了吧！”牛旭盯着眼前的深深的大坑，相当无语的想到。

　　这里之前，原本因该是月氏部落，供奉着的火种所存在的火塘；只是现在已经变成了一个宽度足有十来米，深度达到了不下二十米的大洞。

　　很显然，不管月氏部落的火种还有没有彻底熄灭，但是已经绝对不可能存在这里了；对于这一点早有了心理准备的牛旭，也不觉得心中如何的失望。

　　他从弱鸡的背上跳下来后，开始在随意的大殿中溜达和闲逛了起来。

　　这货已经在心中计划好了，要是大殿中没能发现什么有用的情报，那么就去周边民居之类的废墟中看；要是还是一无所获的话，那就离开这座月氏部落的巨大遗迹，趁着天色还早，再赶上一段路再说。

　　将变强的希望，寄托于一个虚幻的传说上，在牛旭看来还不如趁着这段功夫，抓紧多修炼一下……

　　为了撑起巨大的石殿顶部，月氏部落的成员在大殿中，竖起了很多根数人才能合抱的高高石柱；当牛旭第一眼看到石柱上的浮雕时，他还以为上面会有相关月氏部落的秘密。

　　雕刻浮雕的人手艺极佳，想表达的内容也是相当的传神，可是正是这样，当牛旭仔细的看懂几根石柱上的浮雕内容后，反而让他有点哭笑不得起来。

　　因为着几根石柱的上面，哪里是什么月氏部落的秘密，根本就是一些牛旭看来幼稚的数学题目而已。

　　当然这个程度的数学题的容易，是对于牛旭这个现代位面的高二学生来说的，要是换成初中生来说，估计有相当的难度；要是换成小学生来计算这些题目的话，估计会让小朋友们计算上很久。

　　所以，对计量单位甚至都只是形成一个基本概念的，原始时代位面的土著来说，的确是难到出乎想象的地步。

　　只是月氏部落为什么，会将这些牛旭看来根本毫不相关的题目，大费周章的雕刻在石柱上，他完全是想象不到其中的缘由。

　　照常理来说，如此重要的地方，这个时代的土著们一般的做法，都是将部落取得的成就弄了上去，已显示出他们取得的丰功伟绩；可是眼前这些东西叫个什么回事？

　　难道是月氏部落在显摆着，他们这已经达到了能够比肩现代位面，同等于高二学渣的数学能力？想到了这个可能性，牛旭这货哑然的失笑了起来。

　　不过，这货出于自己所拥有着这个时代，独一无二的数学水平这点，他决定将这些题目全部给解答出来。

　　首先，他将目标看上了离着自己最近的一个石柱，只见上面表达的意思应该是这样的：某部落训练战士，每三人一列，余一人，每五人一列，余二人。每七人一列，余四人，十三人一列，余六人。问多少战士？

　　对于这个问题，臭不要脸的牛旭这货，直接打开了手上的腕表的计功能，不过是眨眼间的功夫，牛旭就得出了问题的正确答案：487人。

　　等到牛旭打算将答案填上石柱后，他就有些犯难了起来，他总不至于傻到在石柱上，再次的雕刻出487个小人吧！

　　这样不知道要耗费多少的时间不说，更重要的是，牛旭觉得自己那粗劣的雕刻手艺，实在是有点拿不出手。

　　好在很快的，牛旭就找到了更好的办法；他从随身空间翻找除了那把几乎从未使用过的黑色骨质匕首，调集了体内的巫力之后，在石柱上划上了浅浅的一条印迹。

　　不明所以的人看来，这不过是小儿涂鸦般的胡乱刻画；可是实际上，这是牛旭用巫等人记事的特殊秘法，将答案标注在了石柱上。

　　完事后，牛旭看着石柱上那弯弯曲曲的一条，心情那叫一个相当的美好；于是，带着这种难得的愉悦心情，牛旭再次的走向了下一道题。

　　随着一道又一道的题目被解开，牛旭这现代位面，第52中学高二3班的有名学渣，竟然如同那些学霸一样，沉迷于答题之中无法自拔了起来。

　　也正是因为这样，牛旭根本就没有注意到，被他刻上答案的那一道毫无生气的石柱，在它的顶部居然泛起了微微的银色光芒，同时一个若有若无的印迹，不断的在光芒中闪烁着。

　　要是牛旭能看到的话，那个印迹中的模样，跟他之前胸口上的祖传玉坠，根本就是一般无二……

　　许久之后，牛旭将脑海中的答案刻上了石柱，打算走上一段开始解答下一个题目时，这才发现，不知不觉中，大殿中的五十四根石柱上的题目，已经全部的被他解答了出来。

　　身边的光线大亮，牛旭最初还以为是自己已经忙活了一个晚上，现在都到了大白天的时间；可是很快他就发现周周围的亮光，那是如同放大了无数倍的月光一般，与天上太阳照射的光线，根本就是两个回事。

　　到了此时，牛旭哪里还不知道他这是误打误撞之下，彻底的解开了月氏部落，这个隐藏了无数年的秘密。

　　只是还没等到他开心上几秒，脚下的大殿地面就开始地动山摇了起来；随之一起发生的，还有弱鸡那惊天动地的惊恐叫声。


第245章 原石

　　脚下地面的剧烈晃动，不过是只有持续了数分钟的模样，可是对于牛旭来说，却好像是经历了无比漫长的时间。

　　因为这个时候他才发现，他原本以为自己还算不错的实力，在这样的巨变之中，简直没有任何的反抗能力。

　　这个时候，他无比的怀念起那台在土鸡城中，被土敖一击引雷术彻底击坏，从而不得不遗弃掉的飞行滑板；不然在如此危险的情况下，他就能想办法飞走，而不是像现在一样，被颠的像块炒锅中的土豆。

　　最让他恐惧的是，头顶上的那些重量惊人的屋顶，要是这五十四根石柱，倒掉一些后让屋顶掉落下来的话，牛旭不认为自己经过修炼的肉身，能够抵挡如此的重量级别的重压。

　　至于弱鸡那货的丢脸反应，这个不说也罢……

　　惶惶不可终日的苦熬了数分钟的时间，地面的颤动终于停止了下来，让牛旭相当意外的是，所有的石柱一根都没有倒下，反而是身边不远处的地面之上，多出了一个向下的洞口。

　　“他妈的，不过是一条隐蔽的洞口出现罢了，干什么弄出这么大的动静，差点吓死爹了。”牛旭努力的平复着依然在努力扑腾着的小心脏，向着突然出现的洞口缓缓走去。

　　与之同时，弱鸡那货似乎也全然忘记了刚才，它那要死要活的不堪表现，一路小跑的跟上了牛旭的步伐。

　　走到了洞口处，牛旭才发现这里居然是一个斜斜的向下的通道，而且从洞口目测，通道还是相当的宽敞；最少以弱鸡那巨大的身材在里面自由的活动，也是一点的都没有问题。

　　事情已经发展到了这个地步，牛旭觉得再不进去看看，通道的尽头有些什么东西？怕是自己学了这么多年的科学文化知识，总算是直接的体现出了一次价值，不去里面看看那也是实在的说不下去。

　　他从随身空间中，翻出了那个便携式的小台灯；在打开了开关之后，牛旭回头对着身后紧跟着的弱鸡吩咐到：“我进去看看情况，估计很快就能出来，要不你就在这里等着我？”

　　说完之后，他看着弱鸡那差点没咬住自己衣角的没出息模样，深深的叹了口气后，知道自己的那番话算是白说了。

　　只能再次的说到：“行了，要是想跟着的话，你就跟着吧！”

　　说完之后，牛旭就一头走进了通道，然后弱鸡也是连忙的跟随了进去……

　　……

　　向下的通道应该是天然之中就形成的，不过很多地方也是保留了，经过了人工开凿的痕迹，不然没有办法让牛旭和弱鸡一路走来，都是如此的宽敞。

　　牛旭带着弱鸡向下走了没有多久，不过只有不到十分钟的样子，就抵达了通道的尽头；但是根据牛旭的推断，如今的地下深度，也是达到了不下两里。

　　这么深的地下位置，难怪是数百年来无数的人，来寻找过月氏部落的遗迹，依然从来没有人能有幸的发现这里。

　　通道的尽头，是一个根本没有门板的门洞，根本就没有任何的迟疑，牛旭就抬手举着便携式台灯走了进去；其实要是这货能再仔细一点的话，他就能发现高高的门洞顶端，有着一个明显的玉坠印迹。

　　门洞之后，就是一个面积在一百平方左右的石室，牛旭进去之后就沿着石室的周围，仔细走上了一遭；根本就没有发现其他的通道，看来这就已经是通道的尽头了，而月氏部落的秘密也只能在这里。

　　几乎不用费力的寻找，牛旭就知道那些传说中的宝物在哪里了；因为石室中最醒目的中间，就堆砌这么一小堆的东西，除了这里其他的地方空空如洗，连根干草都没有发现。

　　平复了下心中相当古怪的情绪后，牛旭走到了那堆东西前；很快他就知道，刚才他那个整理心情的举动算是白费了，因为他的整颗小心脏，已经开始疯狂的跳动了起来。

　　东西的种类不多，可是光是这不多的几种就让牛旭激动的快叫出声来；地面上堆砌着白色、绿色、红色三种的石块，这些石块被切割成长条型的模样，每块都有红砖大小。

　　石块总数加起来应该在数百块的样子，其中白色的石块居多占据了大半，碧绿色的石块数量就少了很多；至于最为稀少的红色石块，牛旭数了数后发现，只有十六块这么一点。

　　最开始的时候，牛旭还满脸不在乎的，随手拿起一块白色石块，可是入手之后的温润感觉，让他猛然的察觉：这不是和白玉币拿到手里的感觉一样么。

　　一个几乎让他不敢相信的猜测，在牛旭的心中想起：白玉币这东西，不会是就从这玩意上切割下来的吧！

　　强忍着心中的狂喜，牛旭尝试着对手上的白色砖头吸取了一下，果然那种熟悉的温润感觉从手上传了过来，让他确定了自己的猜测。

　　此时牛旭终于能够确认，那些白色的石块就是白玉币的原石；碧绿色的石块，那么肯定就是自己只听说过的碧绿币原石。

　　至于最后那仅仅十六块的血红色石块，牛旭用脚趾头都能猜测的出来，那是比碧绿币还要珍贵和稀少的东西。

　　突如其来的惊喜实在过于巨大，让牛旭的脑袋都有些眩晕；他实在是等不了更多的一秒，就将这三种玉块，飞快的收进了自己的随身空间中。

　　眼不见、心不慌之后，牛旭才算是缓缓的缓过劲来……

　　当他再次打量着眼前的地面时，这才发现刚才还漏掉了一个小细节，那堆东西除了数百块原石以外，还有这一个宽口花瓶状的白色玉瓶。

　　玉瓶的瓶口处有着一个相同材质的盖子，牢牢的遮盖着瓶口，一时间也让牛旭看不起里面装的是什么东西。

　　牛旭放下了台灯后，小心翼翼的将玉瓶拿了起来，感觉没有什么异样之后，才信手的就揭开了盖子；顿时，一股无比诱人的清新香味传了出来，无比的让牛旭想喝上一口。

　　只是还没等牛旭决定好，是不是先用手指粘上一点尝尝时，弱鸡就猛然的从身后伸出了脑袋，将长长的嘴巴伸进了玉瓶……


第246章 弱鸡的华丽变身

　　牛旭死命的推搡、拉扯，甚至是用大脚板子对着弱鸡的身体，就是一顿疯狂的猛踹，可是弱鸡的长长嘴巴就像是生根了一样，死死的伸进了玉瓶中。

　　一句话，这货就是不肯将他的嘴巴给拿出来！

　　于是，等到弱鸡心满意足的将玉瓶松开后，牛旭不管如何的努力，都没办法从玉瓶中，找到哪怕更多的一滴玉瓶中的不明液体。

　　于是，悲催的小青年牛旭，只能收起了空瓶之后，带着弱鸡这货骂骂咧咧的，沿着通道开始返回地面。

　　“一口上去就喝了个精光，也不知道给我留点，喝死你这个傻鸟……”

　　对于这样不痛不痒的臭骂，弱鸡这货完全就当没有听到一样；它趾高气扬的昂起了脑袋，将那种没有道理的高傲感，再次的完美的体现了出来。

　　也不知道是不是错觉，牛旭总觉得弱鸡喝下瓶中的神秘液体之后，装逼之后的感觉更加的熟练了，甚至连他都产生了一种，这货有着不错风姿的感觉。

　　回到了地面之后，地面上的天色，终于迎来了早上的第一缕阳光；牛旭再次的沿着大殿晃悠了一大圈，在确认实在是没其他的漏好捡了之后，总算是下定了离开这里的心思。

　　翻身越上了弱鸡的后背，对着弱鸡的小腹就是一脚猛踹了下去，弱鸡就是一溜烟的飞奔出了月氏部落的遗迹。

　　可能是因为自知理亏的原因，这货在飞奔的过程中，居然难得的没有像平时那样抽疯；让牛旭坐在上面时感到了相当的平稳，这样也让牛旭一直愤愤不平的心理，得到了那一丝丝不多的安慰。

　　弱鸡飞奔出数里之外后，忽然猛然的停了下来，并且扭头看向了之前月氏部落所在的方向；对此牛旭也没有出声的斥责，因为他也在感受到了一丝的异样后，做出了同样扭头后看的动作。

　　数里之外，月氏部落遗迹所在的方向，一场巨变正在悄无声息的进行着。

　　牛旭可以看到，月氏部落遗迹下的沙子忽然就像活了过来一样，拥有了可怕的活力；它们在不断的蠕动中，就像是一张无比巨大嘴巴，而占地巨大的遗迹就这么一点一点的，最终消失在了他的嘴巴里。

　　约莫着两个小时之后，之前月氏部落遗迹所在的地方，再也没有了那些残垣断壁；有的只是那一望无际的平整沙丘。

　　让人看来，似乎曾经在传说中无比辉煌的月氏部落，从来都不曾的存在于这个世界上过。

　　在这一切发生的两个小时中，牛旭和弱鸡也是目瞪口呆的，在烈日下傻傻了看了两个小时；直到月氏部落彻底消失之后，他两才继续的向着正南的方向继续出发。

　　只是每奔跑出那么不远的一段，他两总会不由自主的向后看上一眼，因为他们总会忍不住的幻想，也许那个奇迹般的遗迹，又会再次的出现在原来的位置也说不定！

　　……

　　三天后，大漠中落日的最后一丝余晖中。

　　牛旭牛老爷像个二傻子一样，死死的盯着眼前的弱鸡，就连嘴角的口水流出了老长，彻底的将胸口的T恤彻底的打湿掉，依然好像没有丝毫的察觉一样。

　　他知道自己此时的样子应该很傻，可是眼前的弱鸡变化太大了；牛旭见坚定的相信，哪怕是换上任何的一个人过来，哪怕他拥有着如何强大的神经，最终的表现也一定不会比自己强出多少来。

　　天知道！他不过是在辛苦的赶路了一夜之后，美美的躲在了备用帐篷中睡上了一觉；然后在太阳快落山的时候起床，打算吃点东西后好抓紧时间赶路。

　　却又有谁能跟他解释一下，为毛他看到的弱鸡，却是变成了现在的这番鬼样子……

　　早在进入沙漠后一周左右的时间里，弱鸡之前身上的那些癞皮经过牛旭的不断治疗之后，就已经好的七七八八了，只是因为要想将羽毛全部长出来，还需要一段相当长的时间，所以这货的外表是一无既往的丑陋。

　　不过这种情况在从月氏部落的遗迹出来之后，就开始发生的天翻地覆的变化。

　　从那之后的第一天开始，弱鸡重新长毛的速度就变飞快了起来，不过是一天的时间，牛旭就已经在弱鸡的身上发现了浓密的绒毛；接着弱鸡身上的羽毛，就开始用几乎肉眼可见的速度生长了起来。

　　牛旭敢百分之百的肯定，这一切的神奇变化，绝对是与弱鸡在月氏部落的遗迹中，喝下的那些东西有关。

　　因为弱鸡的变化何止是在长毛方面，它全身上下不断发生变化的地方多的去了；比如说它原本就长长的嘴巴，变得越来越长，嘴尖也是越来的越尖利。

　　更重要的是，弱鸡在整个气质上有了翻天覆地的变化，用一个直白的解释来说，以前这货装逼的时候，最多只有勉强及格的水准，现在却是一天比一天有着那种清雅高贵的架势。

　　这样的情况，直到此时算是达到了顶点。

　　长长的尖锐嘴巴，修长优雅的脖子，亭亭玉立的大长腿，以及全身洁白如雪的羽毛，最后加上扑满而来的仙气；让牛旭使劲的搓揉了一番眼珠子，这才确定眼前的不是传说中的仙鹤，而是弱鸡那货。

　　可是为什么，这货的外形跟牛旭在现代位面时，看过的那些神话电视剧中，无比高大上的仙鹤外形，简直就是一模一样。

　　最后，抱着脑袋蹲在地上苦苦思索了半天的牛旭，终于算是找到了一个合理的解释：他被出售弱鸡的那个棠溪部落的孙子给坑了，还是大大的坑了一次。

　　他们在野外抓获的根本不是什么凶兽鸵鸟的幼崽，而是一头仙鹤的幼崽才对；然后不知道是弱鸡这货是有幸还是不幸，它被当成一头鸵鸟一样的喂养和驯化长大，最终被那些神奇的液体加速了成长的过程。

　　简单的说，这根本就是一头天赋树被点歪了的仙鹤……

　　照道理来说，用算的上白菜一般的价格，买到了这么一头高大上的仙鹤，牛旭应该是喜出望外才对。

　　可是为什么，牛旭一想到自己骑着弱鸡时，可以用‘驾鹤西去’这个词语来形容时，他就一点都开心不起来。


第247章 修炼与小事

　　从月氏部落的遗迹，出来之后的第九天时间里，一路向着正南方向疾奔牛旭，终于找到了一个不小的绿洲。

　　这个人数达到三千，面积在塔格里大沙漠中，都算的上中型的甘葛玛绿洲上；牛旭得到了比较正常的待遇，同时也在这里打听清楚附近的详细情况。

　　从牛旭进入了大沙漠开始计算，到现在为止差不多已经有一个月时间了；现在他身处的这个叫做甘葛玛绿洲，位置已经是处于通向平原中部商路的后半段。

　　也就是说，按照弱鸡如今的速度，也许只需要不到半个月的时间，就能彻底的走出这片塔格里大沙漠，最终抵达平原中部的边缘地区。

　　只是到了如今的位置后，牛旭反而停止了继续前进的脚步，再也没有继续向前进的想法；平原中部和更中心的那里的确非常精彩，他总有一天回去闯一闯和看一看，不过这绝不是现在。

　　有了随身空间之中，那些要是切割成玉币的话，不知道能弄出多少来的数百块原石；牛旭通向战神境界的道路，现在已经没有了一丝的阻碍。

　　所以他目前最紧要的事情，就是找到一个合适的地方，再次的进入了艰苦的修炼状态，争取在早日的达到战神强者的境界之后，好返回离开多日的落雷山脉的老巢黑石部落……

　　于是，牛旭当晚在绿洲上一家兼营住宿的食肆中，美美的休息一晚上之后，第二天的一大早，就带着从绿洲上补充好的满满补给，再次的进入了沙漠中。

　　从这一天开始，牛旭就在这个天气环境恶劣的沙漠中，将自己的行动范围设定在了，甘葛玛绿洲的方圆数百里之内，然后就开始了自我折磨一样的疯狂修炼过程……

　　白天的时候，他同时是尽量找个阴凉的地方扎下了帐篷；不过与之前不同的是，进入了帐篷之后的牛旭不再是呼呼大睡，而是直接的就开始了修炼军用元能修炼术。

　　他一直将自己的身体折腾到极限，眼看着就要不堪重负了之后，这才从随身空间翻找出一块砖头大小的白色原石，吸收着其中蕴含的温润之气，来修补的自己体内的强烈暗伤。

　　不得不说，足有红砖大小的玉币原石，不知道比那些一点点大小的玉币，其中蕴含的温润之气多出多少；光是这样的一块，就能让牛旭可劲的使用数天之久的时间。

　　到了太阳下山之后，牛旭就会独自一人飞奔在辽阔的沙漠中，不断的与从脚下冒出来的沙蝎、花纹蜘蛛、响尾蛇，甚至是大蜥蜴进行着激烈的搏杀；借此让牛旭能在不断在修炼的同时，也让自己能更好的掌握着不断变强的力量。

　　这些生活在沙漠中的生物在实力上强弱不一，弱小的能被牛旭轻易的杀死；但是其中强大的那些，在实力上已经是属于了凶兽的范围。

　　甚至，牛旭还遇上过一头，相当于五级凶兽的巨大蜥蜴。

　　牛旭与这头蜥蜴的战斗，足足进行了数个小时的时间，最后在牛旭用上了巫术的情况下，这才险之又险的杀死了这头强大的蜥蜴。

　　也正是这些强大的野兽，犹如最佳的磨刀石一般，让牛旭不断的对自己逐渐增强的力量，在控制上开始变得更加的得心应手；另外，它们也算是为急需高能食物的牛旭和弱鸡，献出了它们充满了能量的肉块……

　　如此一来，在不用担心食物消耗的情况下，牛旭每次在甘葛玛绿洲补充上一次水源，就最少能在沙漠中坚持一个月之久。

　　等到随身空间中饮水不多的时候，牛旭才会带着从各种生物上，切割下来的关键材料向着甘葛玛绿洲返回；在绿洲上长期有着驻守的商人，会收购这些大漠中特有的生物材料。

　　虽然对于牛旭来说，这点的杂玉币他实在没办法让他如何的看重。

　　不过在他考虑到，需要为自己最近一直盘踞在绿洲的周围情况，找上一个合理的借口，于是牛旭总会在顺手的情况下，收集一点这样的材料。

　　哪怕只是这样的顺手而为，当每次返回绿洲进行补给时；弱鸡的背上都会带上满满的一大包，重量在数百斤以上各种生物的材料，其中不乏只有各种强大的凶兽，才能出产的精品材料。

　　处理掉这些材料后，牛旭总会带着满袋子的杂玉币，以及不多的几个白玉币，与弱鸡在绿洲中的那家食肆，大肆的吃喝上一顿；之后，才会带着置办的大堆补给品，重新的进入了沙漠中。

　　一来二去之间，牛旭就在这个沙漠腹地的甘葛玛绿洲，周围的数百里的范围之内，呆了有半年的时间。

　　一直沉迷于修炼中的他根本就不知道，他已经在甘葛玛绿洲中，成为了一个小小的传说中般的存在。

　　因为在每月一次的例行补给中，牛旭带回来出售的那些材料，往往比其他人一个小队获得的数量，还要多上不少，在质量上更是甩出其他人老远。

　　再加上他那头神骏无比，但是却不会飞的鸟类骑兽；以及每次花钱时，那完全不把杂玉币当成钱的豪爽架势，已经引起了绿洲上相当多的土著注意。

　　甚至有小道消息宣称：食肆的老板，同时也是甘葛玛绿洲上的一位部落首领，就对牛旭这个外来的年轻人相当的看好；他已经打算将他的一位女儿，嫁给这位能力不错的年轻人。

　　这件事情，只是暂时还没有被挑明而已，更重要的一点，是那位食肆的老板还在考虑，该向牛旭提出一个多大的彩礼数量……

　　对此一无所知的小青年牛旭，虽然他不知道那个笑的一脸和气的食肆店老板，此时的心里打算；可是每次他在食肆中吃喝上一顿后，总会迫不及待的离开。

　　因为每次端上食物的时候，那个如同隔壁班傻妞一样的年轻胖姑娘，总会在放下了食物后，看着牛旭长时间的傻笑。

　　这样的笑容让牛旭，心中充满了强烈的忐忑不安，甚至比面对着五级的凶兽时，都要更为的紧张。

　　他唯一能做的，就是飞快的吃喝完之后，骑着弱鸡撒腿就跑。


第248章 飞行记

　　在牛旭之前的计划中，一旦等到他突破到战神强者的境界，就是他带着弱鸡返回落雷山脉的时候。

　　原本，他对于如何的成功穿过土鸡部落领地，这一个巨大的难题，心中还没有多大的底气；毕竟在已经得知了弱鸡那不科学的高速后，他们总会做出一些针对性的措施。

　　但是当他发现了弱鸡这货，被隐藏了的仙鹤身份后，顿时就没有了一点的压力；地面上不好通过，那就乘坐着弱鸡飞过去嘛！

　　于是在他修炼的间隙时间里，就开始了对弱鸡这货进行了飞行的训练。

　　在他想来，像飞行这个仙鹤与身俱来的本领，虽然因为弱鸡的天赋之前被生生点歪了，从来就没有在天空飞行过；不过，只要经过自己的一番教导，它应该很快就能学会才对。

　　只是经过无数次的尝试，以及眼见着自己的修炼目标就要达成，弱鸡这货学会飞行的日期却是遥遥无期；悲催的牛老爷终于知道了，自己以前的想法是多么的天真……

　　“弱鸡，你睁大眼睛看清楚了，等会你就要按照这个样子再做上一遍！要是还飞不起来的话，今天的晚饭就别想吃了。”牛旭对着弱鸡训斥到，脸上的表情是那么的严肃。

　　随后，他就在双臂之上套上了一对丑陋的人工翅膀。

　　这双使用了大量的柳条树枝和亚麻布制成的翅膀，是牛旭特意为了向弱鸡示范，如何在飞行中正确的挥动翅膀而特意制作的，可是花费了他不少的功夫。

　　可以说为了让弱鸡这货学会飞行，牛旭也是打算豁出去了！因为他明知道此时自己样子，一定是要多傻有多傻，但还是不得不这么做。

　　此时他们的位置，是在一个百十米高的沙丘顶部，牛旭在深吸了一口气之后，猛然的就向前猛蹿了出去；等他一路的冲锋到沙丘顶部的边缘时，双脚用力的在地面一蹬之后，整个人就是高高的跃起。

　　接着，看着离着自己一百多米远的地面，牛旭心中猛然的咯噔了一下，他这才发现一个残酷的事实：“他妈的，好像是自己跳的太高了~”

　　不过在想到既然已经这样了，那就不能白白的挨次重摔；于是牛旭在半空中，开始努力起扑腾起双臂上的人工翅膀来。

　　在空中成功的滞空了数秒之后，牛旭整个人就像是一坨巨大的鸟粪一样，对着地面栽了下去。

　　而牛旭此时唯一能做的，就是闭上了自己的眼睛。

　　“轰隆”的一声巨响后，牛旭一头将大半个身体倒栽进了沙地中；哪怕地面的沙地相当的柔软，可是依然让他的全身痛的厉害，特别是脖子处的地方，简直就是快要断掉了一样。

　　牛旭知道，这还是如今自己的肉体，经过无数次修炼和强化的原因；要是换成一个普通人，或者是实力差点的人来玩上这么一把，估计就是不死，那也是严重的伤残。

　　“喔、喔~”几声充满喜悦的叫声，还有空中挥动翅膀的声音传来；让牛旭的心中充满了喜悦，他觉得定此时自己大头朝下，被栽倒进沙子中的场景。

　　虽然是相当的令人尴尬，不过总算是让弱鸡学会了飞行，那么一切都是值得的！

　　只是，这样的喜悦没能为此多久，不到半分钟的时间之后，一坨沉重的物体，好死不死的砸到了牛旭的不远处，扬起了大片的沙尘。

　　所以，当牛老爷费劲的将自己的脑袋，从沙地里挣扎出来之后，就看到了一对高高指向天空的僵直大长腿，以及一个满是雪白羽毛，充满了优雅气质的仙鹤臀部……

　　……

　　一天之后，离着甘葛玛绿洲足有上千里之外，一座被风化严重的石山上。

　　说实话，能在基本都是沙子的塔格里大沙漠中，找到这么一座高度近千米的风化石山，也是费了牛老爷相当的一番功夫。

　　眼见着常规的手段对于弱鸡这货油盐不进，他终于狠下了一条心，决定给弱鸡这货来点狠的。

　　石山的顶部是一块狭长的天然平台，不过在长时间的暴晒和风吹雨打下，风化的相当的严重，踩上去之后，会发出令人头皮发麻的石头碎裂的声音。

　　而牛旭此时就带着弱鸡站在了平台的边缘，往前迈动不到半步，就会直接掉下高达近千米的平台。

　　似乎感受到了牛旭接下来的做法，弱鸡这货一脸可怜兮兮的看着牛旭，满脸都是极富人性化的求饶表情。

　　只是，牛旭对于这种三天两头就能看到一次，或者更多的求饶表情，现在已经有了相当的免疫力。

　　他指着平台外的高空对着弱鸡，语重心长的说到：“走你~”

　　说完之后，他以迅雷不及掩耳的速度，对着弱鸡那挺翘的臀部，跳起来就是全力的一脚……

　　牛旭的想法相当的简单：棠溪部落的那个骑兽店的店家，实在是太厉害了，他成功的将弱鸡这货带到了沟里，怎么也爬不出来。

　　经过自己花费了半年的时间调教，弱鸡依然坚信自己是一头鸵鸟，而且是一头非同寻常的鸵鸟；什么洁白的羽毛，尖利的长嘴，高雅的气质什么的，不过都是些虚假的表象，根本就不能改变它是头鸵鸟的事实。

　　这也是牛旭在训练弱鸡飞行的过程中，它一直不能学会的根本原因，因为在弱鸡本能的潜意识中，一定在不屑的想到：鸵鸟怎么可能会飞，牛旭这家伙一定是疯掉了。

　　于是无奈的牛旭只能使出最后的变法，将这货直接从悬崖上踹下去，用死亡的强烈刺激，压迫出弱鸡那天生就具有的飞行本能。

　　可惜的是，相当尴尬的事情发生，牛旭全力的一脚下去，弱鸡庞大的身躯不过是晃悠了几下；眼见情况不对劲的弱鸡，早就将锋利的脚掌生生的扣进了地面。

　　反而是悲催的牛旭，在落下时脚下不稳，差点就失足掉下了平台，让本书提前结束了。

　　稳住身形的牛旭升起了莫名的怒火，直接就用出了最终极的手段：打开了随身空间中最后的一瓶红星二锅头，对着平台外就是用力的甩了出去。

　　然后他欣慰的看到：弱鸡那货完全是本能反应一样的追了出去，然后那一坨庞大的身躯，猛然的就是从空中迅速的掉落。

　　顿时，凄厉的惨叫声随着弱鸡的猛然掉落，不绝于耳的传到了牛旭的耳朵；一时间牛旭都有些不忍的闭上了眼睛。

　　直到数分钟后，他依然没有听到重物摔到地面的声音后，这才再次的睁开了眼睛。

　　他惊喜的看到，弱鸡那货姿势极其丑陋的在空中扑腾着翅膀；甚至连身形都是东倒西歪，可是不管怎样，这货都算是成功的飞了起来。

　　当然，如果说在离地不过十来米的高度扑腾，这也算飞行的话。


第249章 传奇经历

　　在觉醒了飞行的天赋之后，弱鸡相当的失落了一段时间。

　　牛旭估计是以这货的强大逻辑，也无法强行的说服自己，它是一只高贵的鸵鸟，而绝不是一头长相古怪的仙鹤了。

　　无数的时间里，牛旭能看到弱鸡高昂着脑袋，一幅很是无奈的悲伤表情望着天空发呆，好像正在回味着；它还是属于鸵鸟那一拨的时候，那些无比美好的日子，以及它逝去的无比俊美的鸵鸟容颜……

　　对于这样让鸟悲伤的结果，弱鸡对无情的揭破这个事实的牛旭，在相当不短的时间中，都是爱答不理的表现。

　　不过牛旭对于弱鸡的侨情表现，倒是根本没有半点的计较，因为他想到了一点：

　　普通的仙鹤少说都是六十年以上的寿命，而弱鸡这货光是看着这体型就能分辨的出来，这货根本就是不是普通的货色；那么它的寿命也不知道有多有长，不过上百年的年纪总会是有的。

　　按照弱鸡如今实际上的年龄来计算，体型有着这么一大坨弱鸡，其实只算的上一个连半大小子都算不上的小崽子罢了。

　　所以这个年纪的小崽子，在牛旭的面前耍点小性格，闹点小别扭什么的，牛旭完全可以做到淡然的面对。

　　他唯一关注的一点，就是以如今小崽子时期的年纪，弱鸡都是如此硕大的体型了，要是等到这货在十余年后彻底成年；不知道到时，该是如何一幅让人惊恐的体型。

　　最主要的一点，那是因为此刻牛旭在心中有种莫名的预感，他突破到战神级别的境界，估计就是在这段时间了；所以他哪里会有闲心，去搭理弱鸡这个问题儿童，不是！应该是问题童鸟的心事……

　　这一日的中午，牛旭正躲在帐篷中，一边躲避着空中那几乎能将人烤干的烈日，一边坚持着修炼军用元能修炼术。

　　这已经是牛旭坚持到，军用元能修炼术的第二十五个周天了，那种全身上下每一个细胞，都在不断的被野蛮撕裂的感觉，甚至让牛旭产生了一种此时要是死掉，反而是种巨大幸运的错觉。

　　当然，付出了如此强烈的痛苦之后，牛旭获得的收获也是相当的惊人的；无形无色的宇宙元能，虽然无法让人直接用肉眼看到，但是要是有人看到牛旭身边周遭的模样，一定会异常的确定，牛旭的周身外充数着浓郁的吓人的宇宙元能。

　　因为此时牛旭已经将军用元能修炼术，坚持运转到第二十五个周天的地步，对于游离在数里之内的宇宙元能的吸力，已经达到了伤心病况的地步，甚至让他周围的光线都有些扭曲了起来。

　　说句不是那么谦虚的话，这样的效率已经是市面上，那些算的上优秀的元能修炼术，吸收能力的数十倍以上。

　　只是这样的元能修炼基础知识，从来就没有人对牛旭科普过，牛旭就算是倒了现在为此，也还是依然天真的以为，这些痛苦和效率，都是元能修炼时的正常表现罢了。

　　也正是这样，牛旭心中本着别人能做到，我为什么坚持不下去的发狠心理。

　　才能以从开始修炼，到现在也不过是一年多点的惊人时间中，在军用元能修炼术上取得的成果，已经彻底了压倒现代位面，同样是修行这种功法的最快记录……

　　终于在将满口牙齿，几乎都咬碎了的情况下，第二十五个周天被牛旭坚持着完成了；与之同时，牛旭似乎能够听到冥冥之中，一个玄而又玄的透明屏障，猛然的破碎了。

　　紧接着，牛旭身上那些原本需要半天的时间，用原石中的温润之气，缓慢修复才能恢复的暗伤，突然之间就飞速的恢复了起来，让牛旭感觉到了体内充满着，从未体会过的强大力量。

　　这一刻牛旭终于确认，自己在付出了前所未有的努力之后，终于让肉身的强度达到了战神强者的境界。

　　巨大的狂喜，让牛旭猛然的就冲出了帐篷，对着周围漫漫的黄沙大喊了起来，直接将还在摆着造型装深沉的弱鸡，吓得差点习惯性的将脑袋钻进了沙子里。

　　很是癫狂的发泄了一番之后，牛旭才平复下了心中的情绪；他打量着眼前看久了之后，已经不再觉得那么厌恶的沙漠，心中知道，是时候返回落雷山脉了！

　　……

　　下定了决心后的牛旭，没有什么都不顾的就向着来时的方向返回；而是骑着弱鸡，先行的去了一趟甘葛玛绿洲。

　　觉醒了飞行天赋的弱鸡，驮着牛旭一路飞翔的速度，比起之前在地面的没命狂奔，又是快上了很多；牛旭估摸着弱鸡正常的巡航速度，都已经不下于，他扔在黑石部落的那些改装小面包了。

　　只是在多日的练习之后，弱鸡的飞行高度依然只有五百来米的样子，对于地面上发动的投枪攻击，依然不能完全的躲过；到时候经过土鸡部落时，还是存在着不小的完全隐患。

　　不过对于这一点，牛旭也不是如何的担心，人都是被逼出来的，相信鸟也是一样。

　　弱鸡这货在经过土鸡部落时，体会一下地面的投掷攻后，怕是再提升个数百米、甚至更高的飞行高度一点问题都没有……

　　抵达了甘葛玛绿洲后，牛旭先是用不菲的价格收购了一份地图；一份相当粗糙地图，但是基本上还是将沙漠沿途的绿洲线路，基本正确的标注了出来。

　　有了这位地图之后，牛旭下次再来塔格里大沙漠，绝对不会再出现这样差点渴死的事情。

　　收好了地图之后，牛旭眼见了随身空间中，还有不少来自现代位面的各种物资；本着不要白跑一趟的心思，他在绿洲上摆开地摊甩卖了起来。

　　顿时，整个绿洲上的所有人都沸腾了起来；面对这些精美的货物，他们没有任何的抵抗能力。

　　最终军大衣、胶底解放鞋这些相对普通一点的物资，被他们抢购了一空；就连昂贵的义乌小饰品都被卖出了十几件。

　　为此，牛旭将整个绿洲上的所有玉币，几乎全部清扫一空；同时将他巨富的形象，深深的印刻在了这些土著的心中。

　　哪怕数十年之后，那位食肆老板的女儿已经是儿孙满堂；她依然经常不胜唏嘘的同儿孙们说起，她差点就嫁给了一个超级有钱人的传奇经历。


第250章 土鸡部落的飞行部队

　　“我靠！弱鸡你又抽疯了是不是？”牛旭的疯狂的咒骂到。

　　此刻，倒霉的牛旭用双手，死死的揪住了弱鸡后背的一大羽毛；体会着从数百米的高空猛然的向地面掉落，那种让脑袋强烈充血的失重感。

　　这样的情况下，就连骂上弱鸡那货几句，就会被灌进了满嘴的热风，感觉上那叫一个相当的销魂。

　　弱鸡猛然坠落的身形，直到坠落到离着地面不到二十米的高度之后，这才开始疯狂的拍打着翅膀；等到弱鸡最终彻底停住了，这种急速向下掉落的势头时，它硕大的身体离着地面的距离，绝对不会超过十米。

　　然后这货嘴里发出了，如同爽到极点之后的欢快叫声，再次的挥动了翅膀；将高度提升起来之后，向着前方继续的前进！

　　至于牛老爷的谩骂，以及刚才愤愤不平的在它脑门上敲的那一记，根本就没有让弱鸡放到心里。

　　话说弱鸡这货在牛旭的非常规手段下，总算是觉醒了飞行的天赋，但是从而留下的一个后遗症，让牛旭那叫是一个相当的无语。

　　因为自从上次的从上顶的掉落之后，弱鸡居然疯狂的痴迷上了这种，猛然从高空掉落的失重感；常常在闲暇时分自娱自乐的玩上一把，相当的乐此不疲。

　　要是仅仅这样，牛旭也不会有着多大的意见，这年头对谁来说还不能有点爱好不是！问题是，弱鸡这货就在带着牛旭飞行的时候，也是时不时的来上这么一波操作，实在是让牛旭相当的为止头痛……

　　随着不过是十天的连续飞行后，塔格里大沙漠的边缘就快到了；牛旭这才发现，他的返回着落雷山脉的行程，居然是如此的轻松和惬意。

　　最少在抵达土鸡部落的领地之前，是这个样子的；当然这也是他遭遇了多次的意外后，终于习惯了弱鸡的抽疯行为后的想法。

　　由于沙漠上空存在的飞行野兽着实不多，能够威胁到弱鸡飞行凶兽更是数量寥寥。

　　所以飞行在数百米高度的弱鸡，连日下来居然没有遭遇到任何的像样对手；这让这货逐渐的对于它的仙鹤新身份，也算是不那么的排斥，另外也是让赶路的效率极佳的体现了出来。

　　顺着地图上标注出来的绿洲补给线，牛旭沿着这个线路开始返回，每当抵达一个新的绿洲后，他都会提前的让弱鸡降落在十来里之外，然后才驱赶着弱鸡从第地面进入绿洲。

　　牛旭会将随身空间中，剩下的那些义乌小饰品拿出来当众叫卖，而且除了只接受白玉币购买外，不接受其他任何的支付方式。

　　哪怕在这样苛刻的条件上，牛组在每个绿洲之中，都总能卖出少说一、两件昂贵的义乌小饰品；从而让牛旭随身空间中的白玉币，数量再次的增加上了一些。

　　虽然从月氏部落获得的那些白玉币原石，在让牛旭踏进战神境界之后，依然还留下大半的数量，碧绿和红色的原石更是一点都没动用；但是像这样的好东西，有谁会嫌弃太多了？

　　于是一路优哉游哉的交易之下，弱鸡终于载着牛旭，飞出了满是漫漫黄沙的塔格里大沙漠；眼前一忘无际的草原，正是代表着土鸡部落的领地范围到了……

　　……

　　“弱鸡，别说我可没提醒你，从现在可不要在抽疯了啊！谁知道土鸡部落，给我们准备了什么样的惊喜。”牛旭对着弱鸡提醒到。

　　此时，他们刚刚进入了土鸡部落的领地不远，就被地面的一个聚居点，发现了他们在空中的踪迹。

　　然后，聚居地中响起了响亮的号角声，地面上那些大呼小叫的土鸡部落成员们，飞快的在地面上点起了一堆篝火。

　　不知道他们在篝火中添加了何种东西，总之一条浓浓的黒烟，笔直的向空中升起了数里之高；在土鸡部落的这种平坦的草原地形上，怕是在数十里之外的地方，都能轻易的看到这股如此明显的浓烟。

　　紧接着，牛旭就能看到数十里之外，另一个土鸡部落聚集点的上空，在发现了黒烟之后，同样是如法炮制的弄出了相同的动静。

　　更远处的地方由于目力有限，哪怕牛旭是在弱鸡的背上都看不清；但是牛旭心中知道，这样的类似于狼烟的烽火传讯，一定会是持续的接力传讯下去，一直抵达土鸡部落的核心区域土鸡城。

　　也就是说，他之前想凭借着弱鸡的飞行和速度优势，趁机快速通过土鸡部落领地的事情，现在已经成为了泡影。

　　于是，他连忙对着座下的弱鸡做出了提醒后，开始将警惕性提升到了最高，时刻注意着四周的空域是否有敌人来袭。

　　“喔、喔~”弱鸡的嘴里发出了两声清凉悠长的叫声，算是表示听到了牛旭的提醒，但是起到的效果能够多大，牛旭的心中也没有多少底气……

　　被土鸡部落发现的第二天中午，牛旭终于抵达了土鸡城的数十里之外；在这个距离上看过去，土鸡城只有不大的一点。

　　牛旭并不打算直接在土鸡城的上空飞过，因为这样的做法实在是太危险了。

　　哪怕是在城外数十里之外，费时费劲的绕上那么一大圈，也比无意义的干上一架要划算的多。

　　不过很快他就发现，这不过是自己一厢情愿的想法罢了；土鸡部落在他离开的这大半年的时间里，也算是终于找到了，能对付他飞行的有效手段。

　　二十几个小点出现在牛旭的视线中，并且越来越大，直到让牛旭完全看清楚了他们的样子。

　　那是二十几头样子古怪的飞行骑兽，整体的形象就是体型放大了数十倍鹦鹉；这样一来，那弯弯的尖嘴显得异常的有威慑力，一对双翼展开之后，更是在十数米之长。

　　唯一让牛旭感到一些安慰的就是，这样巨大的飞行骑兽，比起弱鸡这活来还是有着相当的差距。

　　随着这些巨型鹦鹉的接近，牛旭终于看清他们的背上，都有着一名土鸡部落的战士；这些战士后背上都背负着众多的投枪，为首的人物毅然是牛旭的老熟人：土柏。


第251章 热心的牛老爷

　　对于牛旭这个被整个土鸡部落上下，简直就是恨到了骨头里的生死大敌，土鸡部落拿出来的围捕阵势，自然不可能是只有这区区二十几名飞行骑兵。

　　土鸡城的方向，此时正有着大片的尘土飞扬而起，不过是往那边瞄了一眼，牛旭就知道那一定是规模巨大的狼骑兵，正向着他所在的位置赶来；看着架势，人数绝对不会低于一万这个数字。

　　等会的战斗中，他要是不降落到地面还好，或者说只要弱鸡的飞行高度下降一点，那么密集的攻击一定能让自己，感受到土鸡部落对于自己那无比炙热的感情。

　　为此，牛旭忍不住再次的对着弱鸡强调了一次：“弱鸡哥，等会千万可别再抽疯，不然我俩可真到就会完蛋了……”

　　那些巨型鹦鹉的飞行速度相当的不错，牛旭刚刚交代完弱鸡，并且从随身空间中翻找出一根备用的长枪；土柏等人就来到了牛旭的身边数百步之外停下，并且隐隐的围成了一个大大的包围圈。

　　原本牛旭还打算从随身空间中，再找出一面藤盾来的，只是在考虑到在双手都放开了的情况下，光靠着双腿夹紧弱鸡；他实在没办法保证自己不在等会的战斗中，不被从空中甩落下去，所以只能放弃了这个想法。

　　“牛游医，不！应该是称你为尊敬的牛老爷，想不到你还敢如此明目张胆的，经过土鸡部落的领地；不过你很快就要为你的狂妄付出代价，这次我看你怎么跑。”土柏用咬着后槽牙的语气，缓缓的对着牛旭开口说到。

　　对于自己更多的身份信息被土鸡部落得知，牛旭并没有感到太多的意外；只要土鸡部落有心去打听，边缘区域的那些部落和众多的商队，多少都知道一些关于自己的信息。

　　甚至牛旭估计到，当年的那支黑石部落的残余力量，已经在落雷山脉再次在发展壮大事情，也被土鸡部落他们上下所得知了；而且要不是因为距离实在是太远的话，他们的狼骑兵大军，早已经是杀上门去了。

　　面对着土柏眼神中毫不掩饰的杀意，牛旭刚想说点什么；却是一句‘动手’，异常突兀的从土柏的口中暴喝了出来。

　　紧接着二十几根锋利的青铜投枪，就向着牛旭笼罩了过来。

　　很显然，对于牛旭的忽悠能力，土柏可是相当的记忆深刻，所以本次根本就没有打算让牛旭，能有更多忽悠他们的可能性；这是打算直接将牛旭，干掉之后再说的架势。

　　眼前笼罩过来的二十几支投枪，上面闪烁的图腾之力相当的醒目；估计土鸡部落为了让这支数量有限的飞行骑兽部队，发挥出最大的作战力，他们挑选的成员都是部落中最精锐的战士。

　　带队的土柏是六级的图腾战士不说，其他的最低的都是四级的图腾战士。

　　而自己手下的土货中，总共才两个四级的战士，而这个作为死敌的土鸡部落，却是有着如此众多的数量。

　　想到这一点后，牛旭的心中强烈的酸溜溜起来；对于即将抵达身前的大威力投枪，反倒不是那么的担心。

　　因为他觉得有必要，让土鸡的这些空骑兵见识一下，弱鸡这货在空中那诡异的躲闪能力了。

　　于是他急忙对着弱鸡吼道：“快躲开这些攻击，回去给你十瓶红星二锅头……”

　　牛旭的声音刚刚落下，弱鸡那货就打了鸡血一般的动了起来；只见他庞大的躯体在空中带出了长串的残影，忽上忽下的舞动了起来。

　　这样的舞动根本就没有丝毫的规律可言，更加没有仙鹤这有优雅生物，所拥有的一丝美感；可就是这样，土柏等人投掷出的众多投枪，却都是无一例外的全部被躲开了，连弱鸡的一根毛都没有碰到。

　　“干得漂亮。”牛旭见状，忍不住大声的赞了一个。

　　然后，趁着土柏等人发动下一波攻击的间隙，牛旭飞快的忙活了起来。

　　他没有将手中的长枪凶狠的投掷了回去，更没有让弱鸡依仗着庞大的身躯，直接生生的撞了过去；而是不断的调动着体力的巫力，无比热心的为土柏等人，加持上一个个增强术法：石肤。

　　牛旭是如此的热心，不仅仅打算将每个土鸡部落的战士加持上一个，甚至是连他们的飞行骑兽巨型鹦鹉，都没有让它们落空的意思。

　　话说，当第一个石肤术法落在土柏身上时，这位土鸡部落新成立的飞行骑兵队长，在感受到自己陡然增强的防御力后，彻底的懵比了。

　　“这是牛老爷慌张之下，连巫术施放的对象都搞错了？”他大胆的猜测到。

　　不过很快，他就从自己明显变慢了一线的动作，以及座下飞行骑兽，因为自己的体重突然的增加，猛然下沉了一截的反应，明白了牛旭打得是什么样的主意。

　　作为土鸡部落巫的侍卫首领，他虽然无法释放出神奇的术法，但是对于其中的效果倒是相当的清楚；被施加了石肤术法后，防御力的确会大增，但与之同时，体重会莫名的增加不少，动作和敏捷也会受到影响。

　　那不是意味着，座下的飞行骑兽的速度会大大减缓……

　　想到这里，土柏连忙大声地吼道：“不好！所有人都注意了，赶紧避开这些术法。”

　　只是，石肤这种算得上最低级的术法，原本就是施放速度最慢的，再加上被牛旭长期的修炼之后，终于做到了瞬发的地步；施放的过程中又毫无预兆可言，他们哪里躲的过去。

　　于是一番施为之后，牛旭在几乎耗尽了体内巫力的情况下，强行将所有的飞行骑兽和背上的战士，成功的添加上了一个石肤术法。

　　之后，弱鸡驮着虚弱的牛旭，硬生生的在一众速度大减的巨型鹦鹉阵型中，成功突破了出去，然后奋力的扑腾着翅膀向着远方越飞越远。

　　自知追赶无力的土柏，只能带着手下的战士们，无奈的放弃掉了继续追击的打算；而这个时候，地面之上那支规模庞大的狼骑兵部队，还在远远的十数里之外。

　　想想为了组建这支飞行骑兽小队，土鸡部落付出的巨大代价，土柏的心中很是有点欲哭无泪。


第252章 牛老爷回来了

　　棠溪部落紧邻着的棠溪河，图已部落那对比起来，明显小了很多的草原……

　　一幅又一幅牛旭已经熟悉了的风景，从脚下的大地上出现，并且逐一的被甩到身后之后，牛旭知道他离着落雷山脉的距离，又算是近了一步。

　　终于在这一日的午后，落雷山脉那熟悉的莽莽群山，还有遮天蔽日的浓密山林，再次的出现在牛旭的脚下时，他忍不住在弱鸡的背后，大声的欢呼了起来。

　　这一次出去的一趟时间，可以说是前所未有的长，前前后后加起来快有一年了。

　　牛旭还记得当时出发的时候，已经是初冬的时节，而现在看到山林中大量树木上那金黄的叶子，无不显示着落雷山脉这里，已经深秋的季节了。

　　只有长期离开后的再次返回，才让牛旭体会到心中的喜悦之情是如此的强烈时；他才猛然的意识到，原来不知不觉中，他已经把这片充述着众多凶兽的险恶山林，还有那些满是土包子、二货的黑石部落，当成了自己的家！

　　如此大片的山林，也是长期生活在平原地区的弱鸡，长成这么大了之后的首次得见；很明显，弱鸡这货对于这样美好的自然环境，也是相当的感到新奇和满意。

　　伴随着牛旭拖的悠长的欢呼声，弱鸡也跟着发出了长串的欢乐鸣叫；不过牛旭在心中不无可以的揣测着：

　　弱鸡这货如此的兴奋，更多的原因，怕是想到了，自己无数次跟他许诺的那些二锅头和美食，马上的就能兑现了。

　　这一人一鸟，就带着如此热烈兴奋情绪，大呼小叫的向着黑石部落的方向飞去。

　　虽然这不过是落雷山脉的外围地区，离着黑石部落所在的西北区域还有不短的距离，但是既然那么长的回家之路都走过了，剩下的这些还会远么……

　　按照弱鸡全力飞行的速度，不过只需三天左右的时间，就能从落雷山脉的边缘地带，抵达黑石部落所在的区域；但是实际上，这段时间花费了牛旭足足的十天之久，完全没有比当初凭借着滑雪板出山时，花费的时间要慢上多少。

　　之所以出现这样的状况，完全是因为落雷山脉上空的空域情况，与其他的地方根本就是两个概念。

　　之前牛旭和弱鸡所经过的平原上空，虽然说一路之上也是遇到了不少凶兽级别的飞行生物，但是与落雷山脉的飞行生物对比起来，明显没有如此强烈的领地观念。

　　再加上以落雷山脉飞行凶兽凶猛好斗的性格来说，要是弱鸡老老实实的路过也就算了，也许还不会发生点什么？

　　但是作为弱鸡这么一个，被当成鸵鸟养大的飞行生物来说，它哪里会知道这些飞行凶兽们之间俗成的约定；于是，骑着大呼小叫一路嚣张飞行弱鸡的牛旭就悲剧了。

　　不过是飞进了落雷山脉不到小半天的时间，正在弱鸡背上打量着脚下山林的牛旭，还有时不时因为兴奋，在高高的树梢上掠过的弱鸡，忽然就听到了一串充满了警告意味的鹰啼。

　　还不等若有所思的牛旭吩咐点弱鸡什么，从来就不肯吃亏的弱鸡，马上就发出了响亮的鸣叫作为回击。

　　顿时，鹰啼的主人愤怒了起来，长串不明意味的鹰啼声响起之后，牛旭就惊恐的看到，数十头神骏的山鹰组成的团伙，猛然的就从远处的一处山崖上猛扑了过来。

　　哪怕这些山鹰中最大的个头，也是只弱鸡这货三分之一的规模，可是他俩用脚趾头都能想到，这个最少有一半是由凶兽组成的山鹰团伙，根本不是他俩所能对付得了的。

　　于是前一秒钟还是不可一世的弱鸡立刻就痿成了孙子，低眉顺眼的夹着脑袋疯狂的逃窜；只是让人忧伤的是，作为这一区域空中霸主般山鹰团伙，根本就没有半点放过他俩的意思。

　　疯狂的追逐、战斗、逃窜，最终他俩逃过了山鹰团伙的追杀之后，牛旭的样子还好点，但是弱鸡这货的状况，那就叫一个凄惨。

　　全身上下那些优雅的白色羽翼被撕扯下了大半，让人一眼看上去，就像个秃了毛的公鸡一样，要多丑有多丑。

　　原本一双修长优雅的羽翼，更是被啄出了几个巨大的伤口，让弱鸡这货勉强带着牛旭降落之后，在伤势恢复之前，再也别想拥有飞行的能力。

　　总之，经过了落雷山脉土生土长的飞行凶兽，如此特别的欢迎仪式之后，弱鸡这货开始在落雷山脉，低眉顺眼的开始生活了起来……

　　……

　　在牛老爷前往平原历练的这段时间里，黑石部落通往山脉外的大路修建工作，没有因为他的不在而停止了下来。

　　反而因为上一年中，那些在黑石部落出卖劳力的劳工，冬日时带着回家的众多物资，亮瞎了不知道多少他们部落族人的狗眼；在今年的时间里，前来黑石部落劳工，出现了爆发式了增长。

　　长期高达三万人的劳工数量，让黑石部落留下了一万人，帮他们建设新的村落外，还有着两万人的劳力被投入的修路的大军中；如此惊人的劳工数量，让修路的进度也是飞快。

　　所以当牛旭骑着暂时不能飞行的弱鸡，在山林中蜿蜒的小道上奔行了六天之后，眼前就出现了人山人海的修路大军，以及宽阔平整的大路。

　　对于牛老爷的突然出现，在人群中监工和负责后勤的黑石部落成员们，自然是说不出的喜出望外，但是让牛老爷没想到的是，那些来自其他部落的劳工，也表现出了火热的情绪和无比的敬意。

　　他哪里知道，仁慈的牛老爷的名声，在他不在的这段日子里，已经达到了落雷山脉所有部落，妇孺皆知的地步……

　　抵达修建好的大路后的第四天中午，牛旭在一队黑石部落战士强烈要求的护卫下，抵达了久违了的黑石部落。

　　而要不是有着这段修建好的大路，这段路程起码要让牛老爷多花费一半的时间。

　　当牛老爷的身影出现在城头哨兵的眼前时，那个惊喜不已的哨兵，扯开了嗓门疯狂的嘶喊了起来：“牛老爷回来……”


第253章 黑石部落光头党

　　牛老爷的归来，顿时让整个黑石部落村落内外，成为了欢乐的海洋。

　　他们用最快的速度，扔下了手头的一切工作，然后飞快的向着城外飞奔而去；最终牛老爷实在这些陷入了狂热中的土货们的欢迎下，被簇拥着走进城门，走向了他的吊脚小木屋。

　　而小屋外面，大丫和二丫这对孪生姐妹，外加自己的学生三丫正俏生生的等候在那里，对着归来的牛老爷露出了甜甜的笑容；不得不说，这样回家的感觉实在是太好了……

　　这次牛老爷外出之后，几乎长达一年时间的远行，不仅仅是他第一次离开黑石部落这么久，同时也是代表着黑石部落的土货们，第一次这么长的时间，没有办法见到他们的牛老爷。

　　哪怕是牛老爷不在的这段时间里，他们照样能吃饱穿暖，小日子更是一天比一天过的滋润。

　　可是牛老爷不在的日子里，眼前的美好生活，总是让他们觉得是那么的虚幻；就如同一个无比美妙的梦境一样，生怕醒来之后就不复存在。

　　现在好了，牛老爷再次的回到了黑石部落，代表着他们这些人又能时不时的，看到跳着脚臭骂他们的牛老爷；又或者逮住哪个脑筋打结了的倒霉蛋，一顿熟悉的大脚板子猛踹，这样无比温馨的场景。

　　这样的场景对于外人来说，可能会有一些的不能理解；但是对于黑石部落的土货们来说，这样的场景是如此的鲜活和真实，也是如此的美好……

　　回到黑石部落的第一件事情，牛老爷就是躺进了他那个巨大的，能够容纳数人同时泡澡的浴盆中，舒舒服服的泡了一个小时之久的热水澡。

　　在这期间，他反复的让大丫姐妹连续的添加了几次热水；并且整整的用光了一块新肥皂，这才将他自己全身上下，彻底洗刷了一个干净。

　　因为快一年的时间，没有心思打理自己的头发，牛老爷上次穿越过来的小平头，如今已经能轻松的扎起一个马尾；只是面对着即将返回的现代位面，这个相当拉风的发型，根本就是出现的不科学，也会引起那些有心人的太多解读。

　　为此，牛旭干脆让萌妹子三丫，操起了那把锋利的斩骨刀，将他的那头马尾长发剔了一个干净，直接弄出了一个蹭亮光头的造型。

　　至于为什么要让三丫动手这点，那是因为这个萌妹子，长期在负责牛老爷个人伙食的过程中，练出了一手相当不错的刀法；让她来给牛老爷剔个秃瓢什么的，简直一点难度都没有。

　　将全身上下用力的一番搓揉后，那些不知道累积了多久的泥垢，总算是被清洗干净；再换上了一套干净的衣服后，牛旭觉得有着说不出的舒服。

　　这时他才推开门走了出去，他的小木屋外，一众黑石部落的高层们，早早的就等候在那里。

　　牛老爷将在这些人的陪同下，参观他不在的这一年时间中，黑石部落的各种建设成就，并且将由各自项目的负责人，为牛老爷亲近进行讲解和汇报；某种意义上来说，这也是原始时代的现场办公会吧。

　　……

　　只是，牛老爷明显的没有预计到，他这个蹭亮的光头，这个全新的发型对于手下的土包子们，所带来的强大的冲击力……

　　“牛老爷，你这是怎么了？还是在你出门的这段时间中，哪个不开眼的部落让你收了委屈，告诉我们，我们去灭了他们。”魁那货挥舞着仅剩的那条胳膊，杀气腾腾地吼道。

　　其他的人没说什么，不过脸上了同样强烈的愤怒表情，显示着他们抱着同样的想法；甚至彩当时的眼眶就红了起来，大有着要冲上来将牛旭搂进怀里，将他好生安慰一番的架势。

　　“还灭了他们，要是我将土鸡部落这个死敌的情况说出来，不怕吓尿你们。”牛老爷无语的在心中吐槽到。

　　随后，他为了不想活活的在众人眼前，上演被彩活活憋死，那么惊人和美好的一幕，连忙解释了起来：“想什么了，你们难道没有发现牛老爷我的头型，很适合这个高难度的发型吗？还有这个发型凉爽、容易打理，卫生~”

　　说到这里，牛老爷忽然发现了一个自己以前忽略了的地方，原始位面的土著们不管是男女老少，无一例外的都留着长长的头发。

　　讲究一点的，平日的时候基本就将头发挽起来，随意的用根木棍固定好就算完事了；不讲究的，直接就是披散着头发，了不起因为额前所谓流海的位置，遮挡了他们的视线，直接就是简单粗暴的一刀割掉。

　　这样的蓄发方式，要是土著中的妇人，牛旭还勉强还能接受，但是你说一群牲口般强壮的糙老爷们，弄出满头的飘逸长发，那叫一个什么回事。

　　更重要的是，根据牛老爷的观察，这些土著们满头枯黄、打结的乱发，完全就是与飘逸这个美好的词语，拉不上半点的关系。

　　哪怕是黑石部落的土货们，已经在自己的强制性命令下，心不甘、情不愿的养成的按时洗澡的习惯；但是要说这些人的头发里没有满头虱子的话，打死牛老爷他都不会相信这点。

　　想到这里，牛老爷心中有些不寒而栗的做出了一个决定，只是眼见着牛老爷嘴角露出那种熟悉的坏笑，魁等土货在心中哀嚎了起来，他们知道：祸事来了。

　　果然，一个非常的不幸的消息，从牛老爷的口里说了出来：“恩，这么说起来，我觉得黑石部落在发型上，也非常有必要推广这个优质的发型；女人们就算了，就从你们这些首领，还有民兵部队中开始吧！”

　　说完之后，牛老爷美滋滋的率先迈动步伐，在村落中行走了起来，根本就没有理会身后魁等一众糙老爷们，清一色的哭丧脸色。

　　“牛老爷我真他妈是个天才，下次在打仗的时候，黑石部落这一票的光头猛男冲上去，怕是还没开打就已经赢了一半吧！”牛老爷如此的想到……


第254章 黑石部落的建设成果（一）

　　不得不说，牛老爷不在的这段时间里，黑石部落的一应建设，其实进行的非常不错，所获得的成绩也是让他相当的满意。

　　小村落的总体面积还是那么大的面积，基本上还是之前的那道简易的木质围墙，所囊括在其中的范围；但是这块范围内的一切，却是变得更加的美好了起来……

　　首先是脚下的路面的变化，以前不管是村落中的主路，还是吊脚小木屋之间的小道，全部都是土质的泥巴路。

　　要是晴天的时候还好些，了不起部落中的小崽子们，在疯跑和打闹的时候会带着大片的尘土，稍微那么呛人了一点。

　　可是一到下雨天的时候，这样的土质路面，被黑石部落的土货们来回踩踏下，很快就成为了一堆的烂泥。

　　对此，黑石部落这些早就习惯了的土货们倒是没什么，但是牛老爷对于这种深一脚浅一脚的，在烂泥路中行走的感觉，简直就是深恶痛绝。

　　要是可能的话，他早就带着大量的水泥过来，将村落中的道路全部硬化一遍；但是，因为携带量有限的原因，这个计划等到能实现的时候，不知道要猴年马月的。

　　谁曾想到，不过是出了一趟远门之后，回来后就看到了这样的惊喜变化：村落中所有的大小路面上，一水的用青色石板铺的妥妥当当的。

　　之前走进城墙后，牛老爷就看到了村落中的可喜变化，只是一时间没空细看；现在一一的查看起来时，发现这一切要比他预计中的程度，还要好上不少。

　　道路两旁的排水沟也是修建的相当到位，只要不是遇到巨大的暴雨，道路上的积水能很快的流到排水沟中；然后顺着排水沟一路流进城外的护城河，算是相当的不错。

　　而且牛旭老爷亲手的撬起了一块石板，仔细的打量了一番后心中更是满意；这些长条形的石板足有三十公分以上的厚度；这么厚实的厚度，怕是称之为条石也不过份，可见用料那是相当的讲究。

　　眼见着牛老爷的脸上露出了满意之色，刚刚还是因为要被剔个秃瓢而沮丧的魁，顿时就是满脸的得瑟了起来。

　　魁对着牛老爷表功一样的说了起来，满脸都是快来表扬我的意味。

　　“就像是牛老爷您曾经教导过我们的一样，这是修建我们自己的家园，一点马虎和毛病都不能放任；所以我们一致决定，哪怕是工期拖得长一点也没有关系，一定要保证质量。”

　　“为了这些石材，我们投入了上千个有点手艺基础的劳工，专门负责开采和打磨；另外还有将近千人的劳力，负责不断的将打磨好的石材运送过来。”魁这个两年前，不过还只是个小部落的首领，不得得意的对牛老爷介绍到。

　　对于手下的土货们，能有着这样的想法牛老爷自然是相当的欣慰；为此他伸出一只手拍着魁的肩膀，表达着心中的赞赏之意。

　　只让稍微有点不和谐的是，一米八几的牛老爷去拍着二米二的壮汉肩膀，显得有些那么的有点吃力；于是魁这货自发的躬起了后背，能让牛老爷拍的更为顺手。

　　说实话，这样的场景然要是让现代位面的，那些年纪大点的人看到，一定会在脑袋中不由自主的升起，那些时代久远的抗倭神剧中，倭寇头目与胖翻译交流时的熟悉场景……

　　……

　　沿着脚下平整的石板路，牛老爷带着一众黑石部落的高层中，登上了城墙的城头。

　　现在黑石部落的这面城墙，早就不是原来的那个用粗大原木修建的简陋样子；经过这段时间的施工后，哪怕离着完工还有相当的一段距离，但是通过眼前的半成品，依然能想象出完工之后的宏伟。

　　魁再次的介绍了起来，语气中充述着难言的自豪感：

　　“城墙修建的样式，我们完全是按照您留下的那些图纸修建的，中间是用黄土擂实，两侧使用的都是上千斤的大条石；可以说这样的城墙，整个落雷山脉的所有部落，有一个算一个，都绝对没有这么坚固和阔气城墙。”

　　对此牛老爷倒是没有再说什么，上次出发之前他就将新城墙的草图，给黑石部落的这些土货们留下了一份；虽然牛老爷画图的手艺，稍微那么粗糙了一点，但基本还是能让魁这些人看懂其中的意思。

　　所以对于魁口中的自得，他倒是一点都不感到惊讶。

　　这种现代位面历史上，经过无数战争检验的筑城方式，要是连这些原始时代的土著们都无法征服，那才是见了鬼去了。

　　唯一让他有些担心的是，条石之间粘合剂的问题；水泥这东西是暂时不用去想了，就是现代位面历史上的土办法，他一时间都没有办法实施出来。

　　那种用石灰砂浆加上糯米水的粘合剂，据说有着相当好的效果，可问题是黑石部落去哪里找糯米去？

　　于是，常常有着大胆想法的牛老爷，临走之时让黑石部落的土货们，去山林中找找看一些强力的天然树胶，配合上石灰砂浆充当粘合剂的效果会如何。

　　结果此时牛老爷用着自己的手指，大力的在条石之间的缝隙戳了起来，发现居然粘合的相当不错；之后哪怕是拿出石刀在上面比划着，发现想掏空一块条石，都需要花费相当的功夫。

　　能有这样的结果，牛老爷还是相当的满意；想像着按照计划完工后，高度将达到十五米以上，顶部能够容纳六个人并排行走的黑石部落新城墙，牛老爷有点为那些，不自量力进攻这里的敌人默哀了起来……

　　站在城头上的牛老爷，对着身后的一众部落高层们大声的表扬了起来：“都做的不错，这段时间你们都辛苦了。”

　　说完之后，让牛老爷有些意料之外的一幕发生了：只见魁等人欣然的接受了他的夸奖，好像是非常应得的一样。

　　“这些牲口们现在不谦虚了啊！这可不是什么好兆头。”牛老爷在心中叹道。

　　不过很快，魁这货就说出了真实的原因：“其实这不算什么，我们还做出了一个更大的成绩；牛老爷你慢上几天返回您那个世界的话，自然就什么都知道了。”

　　对于魁这货神神秘秘的样子，牛老爷的做法是，带头就向着城头下走去……


第255章 黑石部落的建设成果（二）

　　走下了城头之后，牛老爷继续带着一众黑石部落的高层们，在村落中视察了起来。

　　对于魁口中，神神秘秘的更大工作成就，不是他不想知道；而是经过的长期的打交道之后，他算是早就知道了这货心中的恶趣味。

　　你要是追问的越紧，这货反而越加的得瑟，这样的臭毛病牛老爷一直都是懒得惯他；反正无非是多在原始时代多呆上两天而已，这么久的时间都没回去现代位面了，他怎么还会在意再多呆上两天……

　　沿路村落中的主路逐渐的行走了下来，牛老爷也算是对近期黑石部落的现状，有了相当的了解。

　　制盐作坊、木料加工作坊等这些黑石部落，说起来显得小的可笑的工业规模，在这段的时间中的变化不大；唯一稍微值得一提的是，制盐作坊的面积再次扩大了不少。

　　如今在制盐作坊中，光是不停在忙活的工人就有五十人之多；他们一口气的摆弄着十口大锅，不断的进行卤水的加热和过滤的工作。

　　话说上次姜昀商队带过来的那匹亚麻布，终于是在制盐作坊这里派上了用场。

　　因为牛老爷那无比让人诟病的狗记性，哪怕到了现在为止，都没有从现代位面带过来更加合适的过滤网；好在拿亚麻布多层重叠起来，制成的滤网还勉强够用，不然要是全指望牛老爷的T恤的话，估计这货现在连贴身衣物是否够这点都够呛。

　　由于制盐作坊的陡然扩大的产能，让落雷山脉的食盐价格在这一年之中，经历的跳水式的下降。

　　对于这点牛老爷也没有什么不满，反正他也不是靠着食盐贸易的暴利，才能养活黑石部落上下；让食盐的价格下降到不是那么高不可攀的地步，原本就是他的计划之一，也算是仁慈的牛老爷，带给落雷山脉土著们的福利之一吧！

　　“对了，姜昀的那支商队，后来又来了一趟没有？”牛旭对着魁问到。

　　魁闻言立即回答了起来：“没有，自从上次他们离开了之后，就再也没有来过；倒是平原上的边缘地区来了几只小商队，可惜的是，他们拿不出多少，您要的那种白玉币来，其他的东西我们也不怎么看的上眼。”

　　牛老爷在听完了这个消息之后，不禁在心中蒙上了一丝不好的阴影，他能肯定这样的情况十有八九，怕是在通向平原中部地区商路上的土鸡部落在作梗。

　　就是不知道，除了千方百计的破环黑石部落的贸易之外，他们还在暗里里谋划着何种后招？

　　……

　　一路的走走看看下，牛老爷终于走到了村落中心的位置。

　　要说他不在的这段时间中，黑石部落村落中变化最大的地方，其实还是这里。

　　原本巨大的土质空地上，如今全部被铺上了厚厚的石板；除了没有现代位面那种在四周，精心布置的小花坛之外，以及最心中的音乐喷泉外，看上去跟现代位面的广场实在没有太大的区别。

　　此时的广场上，留守在村子里的民兵战士们，正在热火朝天的进行着训练。

　　看的出来，经过长时间的专业训练之后，这批可以说是落雷山脉的唯一职业化军人，比之前的猎人状态，不知掉强悍了多少。

　　每天充足的食物供应，让这些土货们每一个都是十足的肌肉疙瘩，比起其他部落，在黑石部落出卖劳力的那些劳工们，简直就是两个不同的概念。

　　更重要的是，经过长期的职业化训练之后，他们身上多少有了一些令行禁止的军人味道；这一点，是其他部落中平时打猎，打仗时提起一件武器就是士兵的战士，根本就无法想象的事情。

　　按照牛老爷指定的黑石部落民兵训练大纲，他们上午会练习队列、阵型的科目；到了如今的下午时间，他们各自按照小队分开，正在训练者不同的战技。

　　比如说那些长枪手们，就会人手被分配到一个茅草扎成的稻草人，他们会在各自小队长的命令声中，不断的重复着全力刺杀的动作。

　　甚至，牛老爷在上次出门远行之前，还给这些长枪兵，定下了考核标准：每六十个呼吸间，也就是差不多一分钟的时间里，全力的刺杀出十下者为合格，十二下者为良好，十五下者为优秀。

　　此时，牛老爷站在了广场的边缘，慢慢的计数了一番之后欣慰的发现，场中的长枪兵战士，全部达到了合格的标准，达到了良好标准的也有三成以上。

　　唯有达到优秀标准的却，只有不多的寥寥几个，而且这几个唯一例外的都是二级巅峰状态的图腾战士……

　　“你、还有你、你们几个出列。”牛老爷身后的莽，突然间扯起了粗大的嗓门吼了起来。

　　与之同时，他的手指不断的在训练中的长枪兵中，不停的指点了起来，最后有着五个倒霉蛋苦着一张脸，从队伍中走了出来。

　　如果牛旭没有记错的话，这五个倒霉蛋刚才眼见着众人走到了广场边缘之后，明显的走神了一下，手上的刺杀动作无可避免的，比刚才要慢了一些。

　　作为钢铁领民兵部落的负责首领，莽发现了自己的这几个手下，在牛老爷的面前出现了这样的低级错误；原本也期待着与魁一样，受到牛老爷拍肩膀鼓励待遇的他来说，顿时觉得脸都被丢光了。

　　于是，暴怒起来的这货，身形一动后猛然的冲了上去；拳头、臭骂、大脚板子什么的，使劲的对着这五名倒霉蛋招呼了过去。

　　只是牛老爷怎么去看，怎么觉得莽这货踹人的时候，动作中有着几分自己的影子在里面；这样他无语的吐槽起来：“他妈的、莽这货，分明是在模仿牛老爷我的风范嘛……”

　　其实牛老爷他根本就不知道的是：随着他的威望日渐加重，不但黑石部落的成员上下，习惯了在日常的生活中，有意无意的模仿者他做事的做派。

　　就连西北区域，甚至是整个落雷山脉中大小部落土著们，都开始流行起了这种牛老爷的做事风格。

　　实在是：作孽啊！


第256章 当之无愧的王者

　　视察完村落中心的小广场，以及部落战士的训练情况后，本次牛老爷的视察工作，也算是暂时的先告一段落。

　　“行了，要是没什么其他的事情就先散了；通知下去，就说晚上将举行先祖祭祀仪式，让大家提前结束工作，都给我好好的准备下。”牛老爷对着众人吩咐道。

　　想了一想之后，他接着补充到：“对了，另外其他友好部落的巫和首领，要是现在人还在黑石部落的，晚上让他们尽可能的出席旁观一下；这点告诉他们，就说是我说的。”

　　对于本次他前往了祖地，以及获得了那部分失落火种的事情，牛老爷到现在为止都没来得及向这些人讲述。

　　倒不是他有意的想隐瞒下来，而是如此重要的事情，自然是放在今晚的祭祀先祖之灵，再当众将火种融合起来后；然后再当着所有黑石部落的成员宣布，才是最合适的做法。

　　黑石部落与土鸡部落两者之间，摆在眼前的巨大实力差异，注定了黑石部落的重返祖地之路将会充满了艰辛；那么只有黑石部落上下一下的，为了这个遥远的目标所努力奋斗，才有着实现的可能……

　　吩咐完了两点之后，牛老爷就打算着回到他的小木屋，为晚上的祭祀提前做点准备；没想到的是，刚才不过顺口的问上了一句，手下的这些一众的高层们还真有事情，而且事情还不止一件。

　　听到了晚上将举行祭祀仪式，这些人顿时眉开眼笑起来。

　　首先，每次举行祭祀仪式后，他们的实力都会得到不同的增长；特别是几乎长达一年的时间中，由于牛老爷的缺席，他们都未能举行祭祀仪式了。

　　相信让伟大的火种，累积了这么久火种的时间后，本次的祭祀所获得的收获，一定会比之前的每一次都要多。

　　另外一点，每次的祭祀仪式完成了之后，照样又是黑石部落传统的狂欢时间；丰盛的美食、敞开了让人痛饮的美酒，还有让人热血沸腾的集体大秧歌。

　　光是想想，就会让黑石部落的这一众高层们激动了起来；而他们随即提出来的问题，都是有关于这一点的。

　　“牛老爷，现在部落的食物倒是非常的充足，晚上的集体晚宴弄出足够丰盛的食物，这点上没有半点问题；可就是部落库存的二锅头美酒，以及那些叫做酒精的宝贝，现在一点都没有了，这点怎么办？”魁率先的问出了他的问题。

　　说实话，牛老爷绝想不到那么多的事情不问，魁这货却是一本正经的向自己提出的，会是这一个奇葩的问题，顿时他能感觉到一股强大吃货气息，向自己笼罩了过来。

　　对此他感到相当的无力，不过早就习惯了这货脑回路的牛老爷，还是正色的解决了这个问题：“没事，我这里还有点食用酒精，等会让人去我那里拿过来，多兑点水的话，晚上还是够用的。”

　　与之同时，牛老爷心中暗自思量：“老是从现代位面带酒过来，对于这些酒量越来越大的土货们来说，也不是一个办法；既然仓库里有那么多粮食，为什么不自己开始酿酒，又不是什么高难技术……”

　　话音刚刚落下，另一个问题又从莽的口中冒了出来。

　　只见莽这个牛老爷手下的第一高手，面色相当的为之凝重。

　　很显然他认为自己的问题相当的重要，而且也是非常的棘手，就算是以牛老爷的惊天本事，怕是对于这个难题一时间都不一定能解决的掉。

　　莽一脸严肃的，用很是低沉的男中音对着牛老爷开口了：“有个问题相当的棘手，那就是牛老爷您的那些飞行法器，不知道出了何种的毛病，不管我们按照你教授的那些法门如何的施为；那些劲爆的音乐，都再也无法的施放出来。”

　　原本眼见着莽这货一脸的沉重，牛老爷的心中顿时就是猛然的咯噔了一下，他的心中暗道：“莫非我离开的这段时日之中，落雷山脉或者黑石部落附近，又出现了什么惊人的变故，是强大的凶兽威胁，还是又有窥视黑石部落财富的其他部落联军？”

　　结果，莽口中说的不是很清楚，但是牛老爷还是能听懂他表达了意思：五菱小面包中随车的车载音响，被使用的太勤了，结果到现在，高达十三辆的五菱小面包中的电池，全部被他们折腾的没电了。

　　可正是这样，听完了莽这货的话语之后，可怜的牛老爷差点没有被心口，一股强烈汹涌的老血给一口憋死。

　　天知道他们时如何做到这点的！要知道这些小面包的电池，他在现代位面充满了电之后，牛老爷都只是稍微的使用过不过的一点；不说所有的电池都是满的，但是每台小面包的电池中，七、八分的电量还是绝对有的。

　　这些牲口们是如何做到，将他们全部用完这点的；难道是自己不在的这段时间里，他们天天晚上放音乐、扭秧歌？顿时，一句‘MMP’的憋在牛老爷的胸口，开始剧烈的翻腾起来……

　　说实话，他以前真没看出来，莽这个浓眉大眼，浑身都是肌肉疙瘩的人型牲口，居然对于扭秧歌这种活动，有着如此狂热和深沉的爱好。

　　他用极其不肯定的口气问到：“莽，你挺喜欢扭秧歌的？”

　　“那当然了。”莽一脸自豪的回答了起来。

　　这一瞬间，牛老爷似乎能看到一股强烈的光辉，在莽这货那将巨大的脸盘子上闪烁着。

　　莽接下来的回答中，更是充满了舍我其谁的强烈霸气：“不管是在黑石部落的这小两千号人里，还是在周围这么几万人的劳工里；论起扭秧歌的舞姿，我莽要是称之为第二，那么就没有人敢称第一的。”

　　“是吗！”牛老爷无意识的喃喃自语着。

　　他转头看向其他的部落高层看去，只见包括的彩在内的众人，脸上无一例外的表露出了深深信服的表情；这时他才不得不接受这个现实，莽这货，居然是一个扭秧歌界的王者。

　　对此，牛老爷愤怒了！

　　他扯开嗓门怒吼起来：“魁，去仓库把我的那门意大利炮给拉出来；不是！我的意思是，将那个银灰色的箱子拿过来；里面装的可是太阳能充电器，动作给我小心点……”


第257章 完整的火种

　　天色不过是刚刚黑了一点，大量的篝火堆就在小广场上被点燃了起来。

　　各种食物的香味，甚至在更早之前的时间，就早早的在整个小村落弥漫起了起来；黑石的一众小崽子们，嘻嘻哈哈的在小广场上嬉戏打闹着，欢快的笑声一直传出了老远。

　　无疑，这样美好的场景，对于这些小崽子们是最感到高兴的时刻；这样欢乐的情况，也一直维持到牛老爷的出现。

　　此时的牛老爷，带着他那个打扮的花枝招展的丑学生，还有两个一样穿着漂亮衣物的丑女奴，出现在广场时；这些小崽子们飞快的捂着裤裆，向着相反的方向逃窜而去，生怕牛老爷再次的对他们的小丁丁，弹上那么一两下。

　　他们一边奋力的奔跑，一边彼此之间的嘀咕着：“快看，牛老爷又领着他的那几个丑娘们出门了，这几个女人怎么就长的这么丑了，还是我阿姆她们长得好看。”

　　甚至，还有的小崽子学着他们阿姆声音和语气，酸溜溜的说着：“这么漂亮的衣服给彩穿就算了，给这几个丑娘们穿上，不是白瞎了这些漂亮衣服么。”

　　幸好的是，这些不和谐的话语，并没有传到牛老爷的耳朵里。

　　不过就算是这些话语，真要是不幸的被牛老爷听到的话，要收拾这些要上天的熊孩子们，也需要过上一段时间；因为此时的牛老爷，正处于非常玄妙的一种状态中。

　　就连三丫等人，也发现了牛老爷那非同寻常的地方，出门之后牛老爷就停下了与她们的说笑；脸上常见的那种嬉皮笑脸的表情，完全被这种少见的肃容所代替。

　　特别的是她们惊讶的发现，牛老爷仿佛处于一种无法言说的境界中，脚下迈出的每一记步伐，都如同之前丈量好的一般，全完距离一致的可怕。

　　而他的手里，郑重其事的端着一个特殊的容器，一个洗干净了的猪肉罐头的铁皮盒；看着牛老爷那小心翼翼的模样，萌妹子三丫数次的鼓起了勇气，都没能敢开口问问里面装的是什么？更别说上前要求看上一眼……

　　牛老爷站在了小广场的最中心处，那个终年不息的篝火旁，等待着黑石部落成员们的到齐；他能感受到手中罐头盒中的火种，以及篝火中的火种，彼此之间早就感受到了对方的到来。

　　要不是牛老爷用链接到一起的精神，不断的安抚着它们，告诉它们稍待片刻；估计这两团火种，早就在空中飞舞盘旋的交织在一起了。

　　不过就算是这样，各种画面的碎片，也不断的在火种的作用下从牛旭脑海中闪过。

　　也许是时间过于久远的原因，画面显得相当的无序和凌乱，但是每一幅不过是一闪而过的画面，其中都充满的了苍凉和厚重的意味。

　　这些画面无一例外的，都是讲述着黑石部落的先祖们，从一个弱小的部落在凶兽环绕，各种天灾的情况下如何艰苦的生存，并且逐渐壮大的画面。

　　画面中，黑石部落的先祖们在战斗、在驯养、在耕种；牛老爷默默的站在原地，闭上眼睛感受着这黑石部落先祖的艰辛与不易，很快就陷入了其中。

　　不知道站了多久，等到他再次的睁开了眼睛之后，这才发现黑石部落所有的成员都出现在了广场上，并且远远的在他周围环绕成了一个大圈，包括那些还被妇人们抱在怀里的孩子，都没有发出半天的杂声。

　　很显然，若有所得的不仅仅是他一个人……

　　“祭祀开始，请火种。”在牛老爷的大吼声中，黑石部落中所有的妇人和小崽子们，都无比虔诚的对着牛老爷身旁的篝火跪了下去。

　　就连更远处其他的友好部落，前来观礼的首领和巫们，也都是恭敬的献上了一礼。

　　魁和莽等男性的首领们，开始带着部落中的成年战士，跳起了流传了无数年的部落祭舞；古朴苍劲的舞姿中，黑石部落那团供奉的火种缓缓的升了起来。

　　与之前不同的是，不但有着一团火种从篝火堆中升起，居然从牛老爷的手中，再次的飞起了另一团火种；它们升起到牛老爷头顶稍高一点的位置之后，就迫不及待的向着对方冲撞了过去。

　　漫天的火花爆起之后，两团火种毫无隔阂的融合到了一起，成为了一团足有柚子大小的新火种；顿时，在场的黑石部落成员们，感受到了一股前所未有强大的图腾之力，从火种处传递了过来。

　　甚至不需要如同以往祭祀那样献上祭品，那团突然出现的火种，仿佛就是让先祖之灵，以及伟大火种最为满意的东西。

　　“完整的火种，这才是黑石部落完整无缺的火种，牛老爷把另一半火种，从祖地成功的带了回来了。”这样的明悟，在众多黑石部落成员的脑海中陡然升起。

　　接着，在场的每一个黑石部落的成员，都能感受到体内的血脉和图腾之力，都开始剧烈的沸腾了起来。

　　‘啊~’黑石部落公认的第一战士莽，在猛然发出的狂啸声中，达到了五级图腾战士顶巅峰的地步；也许再来上一次，以前那种普通的祭祀，他就能成为六级的图腾战士。

　　紧接着，狂喜的嚎叫从蔓和魁的口中发出，他两人也是双双的成为了五级的图腾战士。

　　再之后，众多战士在身上图腾之力的沸腾中，生生的提升了自己的境界；甚至连彩等十几个妇人身上，也是泛起了图腾之力，莫名其妙的踏进了图腾战士的门槛。

　　这样的变化，简直看傻周围那些友好部落，进行观礼的首领和巫；他们大大的张开了嘴巴，满脸都是见鬼了一般的难以置信……

　　当然如果他们要是知道，迎回了火种的最大功臣，以及本次祭祀的主持者牛老爷获得的好处；他们估计心中原本就无比复杂的心思，还要强烈无数倍。

　　因为此刻，感受着体内陡然庞大起来的巫力，哪怕牛老爷不亲手施放个检测巫术来确认一下；他都有着十足的把握，他已经是五纹的巫了！


第258章 小王子

　　牛老爷从自己的大床上，再次的睁开了眼睛之后，发现自己的脑袋痛的厉害，他知道，这是昨晚兑水酒精喝的太多的后遗症发作了。

　　抱着快炸开了的脑袋，他开始回忆着昨晚发生的事情：

　　首先是与预计中的一样，当他把祖地中的现状，向着部落上下通报了一遍之后，黑石部落的这些土货们，根本就没有因为土鸡部落，那强大的令人绝望的实力，从而产生变点怯意。

　　反而，要不是牛老爷的理智还在，这些疯狂叫嚣着的土货们就打算组成远征军，杀回祖地去给土鸡部落一个教训。

　　最后还是在牛老爷跳着脚的痛骂，以及连打带踹之下，才让这些土货们意识到，他们的这种想法是在范二，是叫去送死……

　　在祭祀仪式结束后的狂欢中，黑石部落的土货们，因为终于变得完整的火种，以及突然变强实力；让狂欢刚一开始时，气氛就高涨到了最高点。

　　也是因为巫力的暴涨，让牛老爷也难得的放开了怀抱，对着手下土货们的敬酒，根本就是来者不拒；比脸还大的木碗不知道喝下了多少之后，牛老爷记得自己的脑袋的意识，飞快的就开始模糊了起来。

　　牛老爷记得自己最后的记忆是：酒劲上涌的自己，对于莽这个落雷山脉第一秧歌王名头，分外的不服气起来；借着酒劲，两人硬是在数千人的围观下，展开了一场激烈到极点的比拼。

　　想起了昨晚自己与莽那货斗秧歌的美妙场景，牛老爷现在的都觉得臊得慌；他捂着遮脸发誓：“他妈的，以后就是打死老子，也不做出当众斗秧歌的傻事了！”

　　之所以这样，是因为牛老爷做出了如此巨大的牺牲，让尊敬牛老爷的英明形象毁于一旦了不说；最重要的是牛老爷他隐约的记得，当时好像还是自己落败了。

　　对此心中有着强烈怨念的牛老爷，趁躺在床上的功夫，做出了一个对于黑石部落，对于落雷山脉，甚至对整个原始时代位面今后在文化娱乐方面，有着无比重要影响的决定：

　　他决定回去后，将广场舞的视频带过来一份；他牛老爷就不相信了，莽这货扭秧歌再厉害，还能在广场舞这个项目上面，又能一手遮天不成。

　　要知道多年来，牛老爷其实一直隐藏着一个惊天的巨大的秘密：

　　当年他还不过只有六岁的时候，他爷爷在公园勾搭跳广场舞的单身老太太时，跟在爷爷屁股后面厮混的小牛旭，就混下了一个‘广场舞小王子’的绰号。

　　倒时候，就问莽这货你怕不怕……

　　……

　　早餐的时间，吃过一大盆加料的小米粥之后，牛老爷出了一脑门子的臭汗；总算让他的头痛，大大的缓解了下来。

　　然后牛老爷就一头扎进了仓库，为即将返回现代位面之旅，准备着各种打算携带回去的物资。

　　少量的新鲜凶兽肉，还有大量的普通野兽肉，这些东西黑石部落就算现在没有专门的狩猎队，去山林中狩猎这些；可是光是每日间周边友邻部落，交易过来的这些东西，依然是在仓库中堆上了一大堆。

　　看了一眼自己的随身空间，牛老爷发现空间中在沙漠中捕杀的凶兽肉，还有着两千斤以上的数量，根本就用不着补充；倒是普通的野兽肉，在一路上被弱鸡那货消耗了个干净，急需补充一部分。

　　于是，考虑到现代位面那里基本以及断货的情况下，牛老爷直接往随身空间中，装下了上万斤的普通野兽肉。

　　其他像是什么蘑菇干等干货，也是往随身空间中装了不少；就算这样下来，他的随身空间中，还是有着不少的空位。

　　然后，这些位置全部被牛老爷装上了各种的草药。

　　在他出门的这段时间中，就算没有他的刻意吩咐，黑石部落的成员们外出的时候，要是看到这些牛老爷感兴趣的杂草、烂树根什么的，都会自发的顺手采集回来。

　　如今这些东西，在仓库的角落中堆起了一大堆，甚至他们还凭借着从牛老爷那里看到过的方法，将这些草药简单的炮制过；这样一来，才总算没有让这些现代位面显得无比珍贵的好东西，就此腐烂变质……

　　装完了草药后，牛老爷发现计划中带回去的物资，居然是装的差不多了；他总不能开着个空置的五菱小面包回去吧！那样简直就是巨大的浪费。

　　当然，他还是可以加大各种物资的数量，把他顺便开会去的五菱小面包也装满；不过以目前他饥渴式的销售方式来说，带回更多的物资回去，也是放在仓库中闲置起来。

　　这对于很长一段时间中，不打算再出远门的牛老爷来说，根本就不会再出现这样的断货情况，那么也就显得相当的没有必要。

　　最终，牛老爷还是想到了一些不错的新物资能带回去，那就是原始时代位面出产的各种杂粮；比如说：小米、玉米、小麦这些。

　　这些东西虽然用的是与现代位面同样的种子，不过牛老爷相信，以落雷山脉这样纯天然无公害的种植方式，两者的质量根本就是不同的感念才对，这些东西也一定会让那些现代位面大人物热烈追捧才对。

　　将携带回去的物资算是全部谋划清楚后，牛老爷的心情开始彻底的放松了下来；带着这样的悠闲心情他在仓库中，继续下转悠了起来。

　　对比起刚来黑石部落的时候，黑石部落那间用破烂茅屋充当，连老鼠跑进去都要饿死的仓库；如今黑石部落的仓库中，各种物资那叫一个相当的充沛。

　　这里还只是黑石部落十几间仓库的一个而已，另外是在不将那数十间粮仓算进来的数量；对于一个昔日穷兮兮的小部落，在短短的时间中能被自己发展成这个模样，牛老爷感到相当的欣慰。

　　行走间，牛老爷忽然突兀的停下了脚步，看着眼前出现的东西久久的说不出话来……

　　那是一排摆开的多个藤筐，藤筐中装这各种大小、颜色和长度的兽鞭；哪怕没有任何人对着牛老爷解释，他都知道这些东西的来历。

　　无非是他离开的这段日子，黑石部落的土货们在见到这些东西的时候，都会习惯性的收购下来，打算留给牛老爷以后食用。

　　甚至为了不让这些东西变质、腐烂，他们还贴心的将这些东西腌制后风干了起来。

　　不得不说，他们的心思牛老爷还是相当的赞赏；只是看着眼前这重量上怕是有上千斤的大补之物，牛老爷很是有点欲哭无泪：这么多的份量，得让他吃到哪一年才能消灭干净。

　　更别说，难道吃完这些的时候，黑石部落的土货们就不会继续收购了吗？别傻了，牛老爷甚至强烈的怀疑，他食用的速度赶不赶的上他们收购的。

　　飞快的，牛老爷将这些东西全部收进了随身空间，他告诉自己：要是不想让自己成为一个行走的鞭的话，最好尽快的将这些东西处理掉！


第259章 殴打

　　“魁，你不要告诉我，这玩意就是你嘴里所说的巨大建设成就？”牛老爷看着眼前的奇异景象，对着身旁的魁问到。

　　因为受到了强烈的震撼与刺激，可怜的牛老爷语气中的难以置信，是如此的明显！

　　说实话，要是按照原石时代的标准来说，眼前的工程绝对是算的上辉煌；甚至是用划时代来形容，都一点都不显得突兀和过份。

　　你看，那平整宽阔的地面上，用着一水的洁白石板来铺就，面积比起黑石部落中的小广场来说，还要大上了几分；更别说通体洁白的石板，让人看上去就隐隐有着一丝神圣的高大意味蕴含其中。

　　眼前的不远处，那个身高在十米开外，整体由一整块白色巨石雕刻而成的石像；更是在这个原石时代位面，是连牛老爷听都没有听说过的伟大奇迹。

　　所以，就算是牛老爷心中有着强烈骂娘的冲动，依然是不得不承认，魁这货嘴里的巨大建设成就，根本就是没有半点的水份；何况，这还只是魁等土货计划中的一期工程罢了……

　　在牛老爷即将返回现代位面的当口，他终于在魁等一众部落高层的带领之下，见识到了魁之前嘴里，一直神神秘秘的所谓巨大成就。

　　只是见识完了之后，牛老爷想知道的是，这些土货们在穿越场这里，弄出这么一块铺就着洁白石板的空地，到底是怎么回事？

　　牛老爷更想知道的是，为什么空地上那个巨大的雕像的面孔，根本就是与自己的样子一般无二？

　　对于牛老爷的一路追问，魁这货给出的解释很好、很合理、更是很强大。

　　这货用着反问是语气说到：“对于牛老爷您口中，念念不忘的师门蜀山剑派，我们这些黑石部落的属下，向这样强大门派献上我们的敬意，难道是不应该的吗？”

　　“我们相信，供奉着如此强大的门派，蜀山剑派那些伟大的历代先祖，一定会保佑我们黑石部落的；怎么说我们这些您的属下，也跟蜀山剑派拉的上一些关系。”

　　至于对为什么雕像的面貌是牛老爷本人这点，魁回答的更是理直气壮：“这个雕像是蜀山剑派伟大的掌门李逍遥，因为我们实在没人见过李逍遥掌门的样子，所以只能雕刻成您的样子，相信伟大的李逍遥掌门，要是知道了这个事情的话，是不会计较这点事情的。”

　　听到了这些回答之后，牛老爷深深的为这些土货们的脑洞给折服了；伟大的李逍遥掌门肯定是不会计较这点，因为就是真要计较，也得现代位面有着蜀山剑派，和李逍遥掌门存在才行！

　　被雷的外焦里嫩的牛老爷，在受到强烈的刺激下，思维已经无限的散发了出去；他仿佛已经看到，若干年后供奉着这个一脸自己模样的李逍遥雕像，已经成为黑石部落和落雷山脉的一种流行风尚。

　　比如说：一个肥硕的妇人一脸虔诚的跪倒在雕像前，面前摆放着香烛纸钱，还有猪头和瓜果的祭品；口中喃喃的祈祷着，大慈大悲的李掌门，我们夫妻结婚后一直没有小孩，求您保佑我们生出一个健康的大胖小子吧！

　　香火缭绕之中，这个雕像上自己的笑脸，一定是笑的分外慈祥……

　　最后，因为雕像事件带给牛老爷的复杂心情，倒是让他做出了一个以前有些迟疑的决定，他要带着一票黑石部落的打手，返回现代位面将虚空通道那头兽王好好的收拾一顿。

　　其实以牛老爷目前的实力，独自的搞定那头兽王根本就不在话下；只是以牛老爷此时心中郁闷的情绪，他已经完全不满足这一点了。

　　只有将那头可怜的兽王收拾的服服帖帖，他才能缓解着心中的郁郁之气。

　　于是，他从护卫队中点出了十名战士外加上莽之后，对着他们一本正经的忽悠了起来：“我有个难题需要带你们过去帮解决一下，不过你们也知道，我的那个世界中妖兽横行、强者无数；一不小心就会有着送命的危险，所以你们谨记一定彻底服从我的命令，不能让任何外人发现你们的到来。”

　　莽等人闻言，连忙将脑袋点的飞起，脸上更是充满了紧张和期待的表情。

　　然后，他们在牛老爷凭空打开的虚空通道后，一一的被牛老爷踹着屁股踢了进去，扎进了通向充满了神奇和未知的新世界的通道。

　　与之同时，牛老爷扯着嗓门在他们身后大喊了起来：“通道那边有着一头五级的凶兽，记得在留着它一条小命的情况下，给我使劲的收拾它；打的越凶越好……”

　　……

　　二十几秒之后，当牛老爷掐着虚空通道关闭的时间，抵达了现代位面后；无比凄惨的狗叫声，响彻了他的耳朵。

　　牛老爷连忙闻讯看去，只见莽这货一脸兴奋的当面硬扛，生生的接下了那头黑背兽王所有攻击；并且时不时的抽冷子，在黑背兽王最为脆弱的鼻子上，狠狠的砸上了一拳。

　　而另外的十个战士，丝毫没有一点身为强大战士的荣誉感，他们围在黑背兽王的四周，拳头、双腿等攻击雨点一般的落下，打的那头曾经威风凛凛的黑背兽王，嘴里不断的发出了凄惨的嚎叫。

　　这样凄惨的嚎叫声，在人防工事长长的通道中，一直传出去老远；让其他那些原本听到了动静后，打算赶来的变异兽们，连忙无比慌乱的掉头就跑……

　　对于这么出乎意料的结果，牛老爷明显愣神了一下；魁等人能打败这头黑背兽王，他倒是没有半点的怀疑，可是结果是如此的轻松，他是绝对没想到的。

　　不过他就想通了其中的缘由，光是莽这货五级巅峰的实力，就比这个黑背兽王强出一线，并且还修炼了自己教给他的军用元能修炼术之后，实力更是暴涨了一大截；出现这样的结果，才是正常不过的事情。

　　数分钟之后，黑背兽王一摊烂泥一样的趴在地上，虽然没被打死，不过看样子也没有强到哪去。

　　牛老爷施施然的走到它的头前，开口说道：“要想活命的话，今后就老老实实的做我的宠物怎样？”

　　作为兽王的尊严，这头黑背其实还想稍微那么拿捏一下的。

　　不过还不能它表示点什么，牛老爷又说了起来：“对了，这么强大的兽王，估计是没有这么轻易就能屈服的；算了，反正莽他们还要在这里躲上一段时间，那就再把这个兽王再殴打上几天再说！”

　　之后就调转了脑袋的牛老爷，根本就没有发现，他口中强大的兽王，眼眶中有着眼泪在飞……


第260章 捡漏（一）

　　搞定了那头可怜的黑背兽王之后，牛老爷并没有立即离开的打算。

　　这些从原始位面带过来的强力打手，莽和护卫队的精锐战士一共十一个人，那是绝对不能暴露在现代社会任何人眼前的。

　　所以在离开这里，返回到宝庆基地市之前，牛老爷要找到能妥善将这些人安置下来的地方此行；不过是向着周围的环境打量可一番，牛老爷就知道这个问题已经解决了。

　　他重重的一巴掌，拍在了身旁黑背兽王的巨大脑门上，让可怜的黑背兽王发出一声压抑的悲鸣之后，想到：“眼前的人防工事，不正是让莽等人隐藏的地方么？”

　　相信这头兽王存在这里的消息，被其他的跟踪者透露出去之后，估计是战神以下的杂鱼们，都不会有前来这里送死的想法了。

　　只要交代好让莽等人，在人防工事这里好好的呆着不出去浪，哪怕那些国家级的势力，长期用高清卫星监视这里，都没有办法发现这些躲在厚厚的山体之中，来自原始时代的土包子们存在。

　　另外一点，同时也是最重要的一点，让这些土货们躲在这里之后；基本上就杜绝了他们与这个时代人员接触的可能性。

　　要知道在牛老爷的谎话里，可是说得这边强者多如狗、妖兽满地走的架势；更有着蜀山剑派这种高大上的势力存在。

　　要是等莽这些土货们一番实际的接触之后，发现牛老爷嘴里的那些东西，完全都是瞎扯出来的东西；集体造牛老爷的反这点倒是不至于，但他估计这些土包子们，那敏感而脆弱的内心，搞不好会受到严重的伤害吧！

　　想想，要是魁等人知道那座计划中的神殿，以及已经完成的李逍遥雕像，都是不存在的事情后，那严重的后果让牛老爷想想就觉得害怕。

　　心中做出了决定之后，牛老爷再次的对着莽等人强调到：

　　“外面的世界凶险万分，这头凶兽也不过是极其普通的货色罢了；所以尔等千万不要大意，在此等我一段时间，万万不能随意走动，少则三、五日，多则十天，到时候我就带尔等回去。”

　　莽等人闻言连连点头称是，表示万万不敢走出眼前有些黑乎乎的通道。

　　那头已经彻底被打残的黑背凶兽智商极高，已经不下于普通的成年人类；对于牛老爷口中的话语，自然是听够轻易听懂。

　　可正是这样，让它原本就郁结的心思变得更加的厉害了：它可是强大的兽王好不好！

　　附近的数百里之内变异兽中，公认实力的最强王者，却是被对方说的如同野地里的大白菜一样的不值钱。

　　只是他虽然聪明，但是实在是没有办法说出人话，来揭穿眼前这小子的连篇鬼话；当然这事情也只是想想而已，哪怕真能说出来，它也要好生的斟酌一下，会不会被对方在恼羞成怒的情况下直接打死……

　　算是将莽等人找到了安顿了地方之后，牛老爷没有向着出口出去，而是径直带着莽和八个战士向着人防工事的更深处走去。

　　奄奄一息的黑背兽王这里，虽然只留下不多的两个人防备，但是他们都有着三级图腾战士的实力，再加上修炼元能之后的增强；有着他俩的存在，绝对不会出现其他的意外。

　　之所以向着人防工事的内部走去，这是牛老爷打算在离开之前，好好先探索一下这里；毕竟这里在很长的一段时间中，这里都是他计划中最为重要的穿越基地。

　　……

　　人防工事中的通风做的相当不错，牛老爷带着莽等人行走在通道中，完全没有感到一点憋闷。

　　唯一让人诟病的是由于时间过得太久，加上盘踞在这里的变异兽们的破坏，这里的应急灯全部的没法再用了。

　　为止，牛老爷不得不掏出了他的便携式小台灯打开，并且让莽等人在地面上捡了几块还算干爽的长条木板，做出了几个简易的火把。

　　沿着人防工事的长长通道，牛老爷估计着已经走了里许之后，通道的两旁终于出现了变化；每隔那么远的地方，就能发现一个大开的铁门，透过第一个大开的铁门向里面看去，牛老爷能发现里面空空如洗。

　　除了散落了满地的各种骨头，以及规模巨大的排泄物之外，根本就没有任何的东西；牛老爷隐隐的猜到，之前估计是那头黑背兽王盘踞在这里。

　　借着手上台灯的光芒，牛老爷看到铁门外的几个红漆大字：武器储备仓库；之下还有一块铭牌，细细的标注着其中存放的物资数量。

　　只是非常明显的，华国军方在放弃这里之前，还是将这里的备用武器，彻底的搬了个一空，一点都没有给牛老爷留下。

　　这样的武器仓库极多，沿着通道前进，牛老爷甚至可以通过门外的标识牌，看到这里之前惊人的储备量；这里不但有着极多的步枪、冲锋枪的储备，甚至像是手榴弹和迫击炮这些都有着不少的份量。

　　另外，军用帐篷、装具等军用物品，同样的不知道有着多么惊人的数量；反正以牛老爷的估计，几万人的士兵穿着裤头进来，全完能做到全副武装的出去。

　　可惜的是，这些仓库中的储备武器和物资，也是如同第一个仓库中的一样，早就个搬了个干净。

　　一路的走了下来，却没有丝毫的收获，这让牛老爷有些兴致缺了起来；但是眼见着就要走到通道底部的时候，透过最后一扇不过是半开的大门，里面的东西顿时让牛老爷无比的惊喜了起来。

　　这同样是一个规格相同，足有篮球场大小的仓库；与之前不同的是，这间仓库的里面，居然散落着无数的箱子。

　　从不远处一个因为包装的木箱破烂，从而滚落一地的东西来看，正是广受落雷山脉土著们好评的红烧猪肉罐头。

　　牛老爷信手捡起一个打开后，看着罐头中目测没有变质，满是白花花油脂包裹的肥猪肉；他知道这段时间里，莽这些人的伙食，他是彻底不用担心了。

　　至于饮水的话，那头黑背兽王在这里盘踞了这么久之后，都没有半点的缺水迹象，很明显人防工事中有着水源的存在；牛老爷就不信了，连番的殴打下黑背兽王还会不交代出来……

　　带着莽等人一番整理之后，这个仓库中的物资被分成了数十种不同的类型，从门口的标识来看，这里是人防工事中储备各种杂物的地方；因为相对的不是那么重要，所以才幸运的保留了下来。

　　其中各种口味的罐头，军用口粮加起来足有上百箱的样子；当莽这些土货们被告知，这些东西随便他们食用后，灿烂的笑脸从他们脸上表露了出来。

　　对于落雷山脉的土著们来说，要是天天能吃上这些东西，怕是之前无比令他们期待的春风节，也是完全的没有可比性吧！


第261章 捡漏（二）

　　莽等人各自的搂着一大堆的罐头，在仓库中迫不及待的开始吃喝时，牛老爷却是怀着开宝箱的心思，开始一一的将各种不同类型的箱子撬开。

　　说实话，这些基本都是百年前的东西其实值不了多少钱，以牛老爷的如今身家来说，自然也不会差这点钱才对。

　　可是牛老爷操起了门口的一根撬棍时，为毛就是这么的兴奋了……

　　随着不同大小的木箱被撬开后，其中的东西一一显露在牛老爷的面前：

　　首先数量最多的，自然是各种的罐头和压缩饼干；牛老爷大约的估计了一下，罐头怕是有着上万个的数量，巴掌大的压缩饼干也足有数千块。

　　除了小部分的罐头，估计是被门口的那头黑背兽王在无聊中，弄坏的包装后不能食用了外，其他的依然是保存的相当良好，吃下去也不会出什么问题。

　　这一点，从目前不过在短短的时间中，每人已经平均干下了不下五个罐头的莽等人身上，就能够非常好的证明这点；这些土包子们此时的脸上，除了一脸的满足表情之外，没有半点的不适感！

　　数量占据第二的，是华国最老套的那一款迷彩服，以及相当之多的胶底解放鞋；最美妙的是，牛老爷在这堆的军装之中，发现了一小批相当不错的东西。

　　那是一批与之前买到的那些军用棉大衣，看起来相当不同的货色，拿到了手中后，牛老爷能发现在手感上，两者之间有着明显的不同。

　　这些大衣全是呢子料制成，在做工和样式上，完全比已经在黑石部落沦为大路货的那些棉大衣，看上去不知道强出了多少。

　　上次在购买义乌军分区淘汰军需品之前，牛老爷也算是在网上恶补了一番，有关于华国历代军需品的知识；很快，他就认出了眼前的这些东西是什么。

　　这玩意不正是华国建国初期，将校以上军官才能配发的高级大衣么，也是传说中的将校服；几乎飞快的，牛老爷往自己的背后披上了一件，立马觉得自己整个人的气质，得到了强烈的升华。

　　事实上也是这样，如果不去计较大热天的天气中，披着这么一件厚厚的呢子大衣的强烈违和感的话，的确是比披着之前厚重的棉大衣，好看上了不少……

　　除了食物与衣物之外，数量最多的就属于多达二十几个大箱子中，数量上千的工兵铲；这些工兵铲并没有配上木柄，只有一面面的铲面背整齐的摆放在箱子中。

　　因为使用的材质相当不多的原因，百多年的时间过去了，这些工兵铲完好的绿漆上，居然连一点的锈迹都没有。

　　正当牛老爷打量着这些工兵铲的时候，莽这货用衣袖擦着油花花的嘴巴走了过来，口中好奇的问到：“牛老爷，这些是什么武器？”

　　莽的提问，顿时让牛老爷的心中一动：这些质量极佳的工兵铲，要是拿到原始时代位面去，不正是非常不错的多功能武器么！

　　不要看这些工兵铲的样子毫不起眼，可是能派得上用场的地方是在是太多了。

　　挖掘泥土这些基本功能自然是不用多说，将铲子的边缘开刃之后，切点菜、烤点肉什么的是再好用不过；比起黑石部落目前妇人们使用的那些石刀，简直强出了不知道多少。

　　更重要的是，牛老爷估计装上一根长点木柄之后，哪怕是在黑石部落的妇人挥舞下，都能轻易的将野兽坚硬的头盖骨给劈开；算得上是一种，相当不错的防身和战斗武器。

　　甚至，连这些工兵铲之后的安排，牛老爷也是计划好了；两个牛老爷步兵方阵的战士，每人配备一个，就算是他们的副武器了。

　　剩下的工兵铲，全部配发给黑石部落中的健壮妇人们，平时用来干活和切菜，危险时用来防身；简直没有比这更好的东西了。

　　至于，黑石部落这些身材壮硕的妇人们，不管走到哪里手上都提着个工兵铲，画风不是那么和谐的问题？牛老爷表示，一群农妇带着她们的农具四处晃悠，很合情合理的事情嘛！

　　只要是看的久了，自然也是习惯了。

　　对于莽的追问，牛老爷也不打算过多的解释，只是说到：“这几天，你们装上根长点的木柄，自己试试就会知道这是好东西了……”

　　说完之后，牛老爷又继续着他的探索与发现之旅；一样样对于现代位面已经彻底落伍，但是对于原始时代来说，神器一样的东西，被牛老爷逐渐的翻找了出来。

　　忙活到最后，牛老爷总算是找到了宝贝，一些对于他来说，都能在原始时代派上大用场的宝贝。

　　那是十台大功率的军用无线发报机，以及相关的备用备件；直到看到这些东西的时候，牛老爷才有些懊悔起来，自己怎么没有早想到这些东西。

　　按照这十台无线发报机，随机配制的操作资料上的说明，这些东西的功率强大，理论上两台发报机在华国的任何一个角落上，都能互相的联系的到；要是不考虑电磁干扰的情况下，这样的距离更是可以达到上万公里以上。

　　看到这里，牛老爷直接的乐了起来，在原始时代位面，这个连个手电筒这样的电器，都没有的地方，有个毛线的电磁干扰。

　　可是说，这样的东西简直就是为他贴身定做的；上次远行的时候，要是有着这东西的存在，也不至于差不多一年的时间，都没有办法与黑石部落的老巢联系上。

　　幸好这段时间中，黑石部落也没出什么意外，不然的话，怕是牛老爷会连自己的肠子都会悔青了。

　　不过，将这些东西带回原始时代位面之后，牛老爷也马上要面对着一个相当棘手的问题：他的手头根本就没有发报员这种人才，甚至连合适的培养对象都难找出来。

　　因为，连文字都没有的黑石部落土货们，要想让他们掌握着彼此之间约定的联系密码；还得牛老爷亲自的，从艰苦的扫盲工作开始。

　　至于，黑石部落土著们的学习能力，牛老爷在自己唯一的笨学生三丫身上，已经是相当的领教过了。

　　最后牛老爷咬着后槽牙决定了：“这次回去要让三丫那个笨丫头加快学习进度了，话说有段时间没打她的小屁屁，学习速度明显的退步了嘛！”


第262章 摇号

　　当牛老爷的五菱小面包，从人防工事的地下入口开出来的时候，第一时间就被人发现了。

　　知道了这里面盘踞着一个强大的兽王之后，宝庆基地市、甚至是周边几个基地市的大小佣兵队，就再也没有胆敢接受深入人防工事；又或者是直接将牛旭本人抓起来，这种不可能完成的任务了。

　　但是在重赏之下，类似于隔着人防工事远远的监视这样的任务，还是有不少的佣兵队接了下来。

　　所以，当牛老爷那辆被不知道多少势力诟病了无数次，认为只有拥有着强烈的装逼倾向，才会使用的五菱小面包，出现在他们眼前的时候。

　　不知道多少条信息飞快的被传递了回去，传到了一直等待着牛旭出现相关人物眼前。

　　对于这些可以隐蔽起来的监视，牛旭这种从来没有经过训练的小青年，自然是没有半点察觉。

　　他驾驶着五菱小面包，照样用着之前那种不到三十码的龟速，缓缓的向着宝庆基地市返回；倒是一路之上相当幸运的，没有遇上任何不开眼的变异兽上来找麻烦。

　　如今实力暴涨了牛老板，在这样的区域会遇到什么样的危险到不至于，可是明明有着秒杀这些弱小变异兽的实力。

　　却是为了不至于暴露实力的情况下，需要与这些变异兽战斗半天，这样的次数多了，也显得单调和乏味不是。

　　最终，当牛旭通过了那道厚度达到数十米，甚至在其中还添加来了数层装甲钢板的城墙后，牛老爷总算是安全的返回了宝庆基地市。

　　看着眼前似乎陡然出现的现代繁华场景，已经长达一年多时间没回来的牛老爷，竟然有点恍如隔世的感觉。

　　不过，见惯了原始时代的自然风光之后，在见到这些熟悉的繁华场景后，牛老爷的心情开始更加的美好了起来；他心中决定，本次总要多呆上个几天再出发去原始时代位面，也算是慰劳一下自己……

　　……

　　进城之后的牛旭，最先去的地方自然是制药厂的陈老医师那里。

　　在牛旭不在的这段日子里，制药厂的发展相当的喜人；不但搬进了新的厂房，川贝枇杷膏和六味地黄丸的名声，不管在国内和国外都是更加响亮了。

　　随着不断被治愈的患者献身说法，川贝枇杷膏的效果甚至被神话了起来，十来天前制药厂的第二批产品刚刚生产出来，就被等候多时的订单彻底的消化掉了。

　　对此，制药厂的小网站不得不对外宣布，最少在一年之内的时间里不再接受新的订单；因为就是以目前的订单数量，按照制药厂的生产速度，都需要两年的时间内才能完成。

　　对于那些已经接受的订单，牛老爷的制药厂也奇葩的，不是按照接受的先后顺序发货；而是玩笑一般的进行电脑摇号选择发货。

　　当然这种丧心病狂，以及脑洞清奇的销售方式，自然只有牛旭这种眼见着就要去领证书的，宝庆基地市十大杰出青年才能想的出来。

　　这样的做法，自然是受到了美利坚和欧罗巴两国客户的强烈抗议；甚至，时不时在两国总统府前举行抗议的人群，已经换了昔日抗议口号。

　　不再是以前的那种，要求开放川贝枇杷膏的药品销售资质；而是换成了向华国政府强烈抗议，要求扩大川贝枇杷膏从出口配额和及时交货的口号。

　　不过在抗议完之后，这些人不得不向他们的主，虔诚的祈求着自己能幸运的选号成功。

　　至于，取消订单并且获得制药厂违约金的这回事，从来就没有发生过；嘴巴里抗议和强烈谴责叫的震天响的两国群众，心里可是一点都不傻。

　　那点不多的违约金算什么，只有这种能保命的神药川贝枇杷膏，才是最重要的东西；哪怕就是自己不用，拿去黑市稍微一转手出售，就能轻易的获得少说数十倍的回报，简直就是比中彩票还爽的事情。

　　两国众多成功下达了订单后，苦苦等候着到货的群众们，甚至还苦中作乐一样成立了众多的联系群。

　　这些群众每天睡醒后睁开的第一件事情，就是登陆上牛老板的那家小网站，然后在那些选号成功的幸运儿名单中，试图能够找到自己的名字。

　　以至于，他们在网络上打招呼的方式，也改成了一见面就问：你的选号成功了吗？

　　不得不说，这是相当具有喜感的一幕……

　　在制药厂的办公室里，喝着所谓的高档茶叶与陈老爷子吹牛打屁一番之后，牛旭才被陈老爷子笑骂着赶了出来。

　　为此，牛旭不但没有半点的不快，反而是对着陈老爷子有着相当的感激；因为就在刚在的短短时间中，不知道有多少电话打了进来。

　　这些电话的来头都不小，就算再怎么样都需要虚与委蛇一下；更别说办公室之外，还有着不少人等着与陈老爷子见面，据说等候的最久的已经等了好几天的时间了。

　　牛旭知道，要不是有着陈老爷子在这里顶着，这些事情要让他来处理的话，还不是生生的将他愁死掉。

　　在跨出厂门的那一瞬间，牛旭心中做出了一个决定：钱什么的既然陈老爷子已经不是那么看重，那么就从原始时代位面给他倒腾点好东西过来。

　　那些普通的风干兽鞭什么的，完全可以送个百十斤，让这位老汉好生的补补。

　　另外，那些破烂茶叶也好意思叫做高档货？信不信他随便让手下的土货们，去山林中找点野茶树采摘点叶子下来，也比这破玩意强多了。

　　走出了制药厂之后，牛老爷才磨磨蹭蹭的驾车来到仓库中，将携带回来的食材从车上卸货了下来；等到他将数目统计出来之后，已经是离着进城的时间快半天了。

　　将清单给伍少妇发送过去后，牛旭随即把电话拨打了过去，将这些食材的处理方案，再次的对着伍少妇交代了一遍。

　　电话的最后，牛旭突然想到了一点，似乎那部他下定决心要去捧本场的电影，已经开始公映了；择日不如撞日，牛旭决定今天就把这个事情给办了。

　　于是，电话的最后这货轻描淡写的对着电话那头说到：“今天不用加班了，晚点我请你吃饭看电影；记得要好好的打扮一下，你懂的……”


第263章 打火机

　　晚上八点，牛老爷准时出现在罗马假日西餐馆的门前。

　　如今现代位面的时间已经进入了八月的中旬，人口密集的城市中，温度那叫一个酷热难挡。

　　对于这种情况，牛旭特意穿上了他那套超市打折后，售价九块九的肥大沙滩裤，以及同款的短袖花衬衣，脚上是一双穿了有些年头的人字拖鞋，总之全身上下加起来绝对没有超过二十块钱。

　　要是再加上一条大金链子的话，绝对妥妥的是一幅社会大哥~身边小头目的形象……

　　罗马假日的门外，果然如同老板王胖子那货吹嘘的一样，有着不少打扮的花枝招展的女人，有意无意的在那里晃悠；从精致打扮的OL女郎，到青春飞扬的大学生MM，包含了众多的口味。

　　话说，在宝庆基地市王胖子的这家西餐厅，已经成为了很多女人钓金龟婿和凯子的最佳地点，她们守候在这里，有意无意的想与心中的目标，发生上一场邂逅什么的。

　　只是让牛老爷悲伤的是，这些女人的眼神不过是从他的身上扫过了一眼，就再也没有半点继续关注的意思，一点也没有因为他蹭亮光头下，那张俊美的容颜而上来纠缠下什么的。

　　他根本就不知道的是，他的形象不过被这些拜金女瞄上了一眼后，就得出了这样的结论：“不知道哪里来的土包子，穿成这个样子也想进这么高档的地方，难道不知道衣冠不整者，餐厅根本就是谢绝入内么！”

　　只是很快的，让她们后悔的连肠子都青了的一幕发生了：只见她们眼前的这名土包子，在离着大门还有十几步远，餐厅的那个肥胖老板就异常热情的迎了出来，与这个土包子热络的打着招呼，态度上甚至有些献媚的嫌疑。

　　顿时，这些拜金女们强烈的失落了起来，她们知道搞不好自己错过了几个亿……

　　“牛老板快里面请，餐厅里最好的位置我已经给你留了下来，店里面的大厨也是早就做好了准备；另外伍小姐也早到了，等了你有段时间。”王胖子一脸热切的对着牛旭招呼到。

　　这一切由不得他不这样，别看如今他的西餐厅生意火爆的吓人，但那全部是建立在牛旭的高档食材供应上；要是牛旭哪天一个心情不好，断了他的供应，西餐厅的生意分分钟就会一落千丈。

　　就是这一个礼拜的时间里，后厨冷库中的食材逐渐见底，而牛旭本人却是如何也联系不上，一时间差点没把他的心脏病吓得复发了。

　　所以，今天下午得到了牛旭的电话招呼之后，他就知道晚上一定要将这位大爷给招待好；除了这些之外，还的好好与对方谈谈才行。

　　随着王胖子的亲自引路，牛旭跟着走进了一间装修的异常精致的包厢里；包厢之中伍少妇早已等候在那里，一身相当优雅的短款旗袍，加上刻意修饰的妆容，看来果然是娇艳欲滴，相当的养眼。

　　王胖子手脚麻利的亲自充当着服务员，给牛旭倒上了一杯冰水之后，将菜单递了上来：“牛老板要吃点什么？只要是我这里能做出来的，那就绝对没有问题。”

　　牛旭笑着一手推开了菜单，不就是点个菜而已，哪里还需要这么个玩意。

　　只见牛旭张口就来：“来五十串大腰子，牛蹄筋也来上五十串，五花肉也来个二十串……”

　　在牛旭点菜的当口，王胖子那肥硕的脸上强烈的抽搐了起来；等到牛旭点完了长长的菜单之后，这才异常无奈的说到：“大哥我这西餐馆，你就不想来个牛排什么的？”

　　“有问题吗？连烤个串都不行的话，赶紧把你家的大厨给辞掉；另外，我现在就想吃烤串。”牛旭理直气壮的说到。

　　“当然没有问题。”王胖子强忍着心头的老血应了下来。

　　接着问到：“那么要喝点什么？我这里有些不瓶2018年份红酒，一直都是我的镇店之宝，要不要尝尝看。”

　　说着这话的时候，王胖子表面一脸的风淡云轻，可是心中却是在滴血一般；为了这瓶2018年的红酒可是他花费了大价钱拍卖下来的。

　　更重要的是，这个年份的红酒存世量已经非常稀少，可以用说喝掉一瓶就少一瓶，就算有钱也很难买到；不过为了招待好牛旭这货，他不得不付出拿出了这样的好消息。

　　只是牛旭却是又在可怜的王胖子心头，狠狠的再扎上了一刀：“撸串喝红酒，我说王胖子你脑袋有坑吧？来箱啤酒，记得要足够冰的才行。”

　　说到这里，牛旭才意识到有点不对劲，他对着桌子的另一头的伍少妇问到：“不好意思，忘记让女士先点菜了，要不你再添点。”

　　他对面的伍少妇，此时哪里还有点菜的心思。

　　在牛旭强大的点餐开始时，她先是看的目瞪口呆，接着就捂着嘴巴大笑了起来；等到牛旭说完要箱冰啤酒的时候，已经笑的直不起腰的她，已经趴在了餐桌上。

　　用牛老爷此时的视线看过去，那沉甸甸的一对搁在了餐桌上的场景，让他觉得来点冰啤酒的降降火的要求，根本就是无可挑剔……

　　不得不说，西餐厅的大厨就是烤串的手艺也是相当的不错，让土包子牛旭就着冰啤酒，吃的相当的满意。

　　王胖子也是趁着这个机会，提出了让牛旭入股三成的要求；王胖子的条件非常优越，甚至不需要牛旭直接拿钱，所付出的资金从以后的食材货款中逐渐扣除就好。

　　稍微的思考了一下，牛旭就明白的王胖子的心思，这货无非是担心货源不够稳定，所以想将他也拉上船罢了！对此牛旭痛快的答应了下来，以罗马假日西餐厅的生意火爆程度，王胖子简直就是在向他大把的送钱。

　　伍少妇默默的看着眼前的这一幕，一时间有些出神，不知道心中在想着些什么……

　　稍后，电影院漆黑的情侣包厢中。

　　这部据说耗资巨大的电影相当的精彩，只是牛旭这货闻着身边少妇身上动人的香味，实在是没办法将注意力放在电影上。

　　一个不小心间，牛旭的一只大手滑落在了伍少妇修长的大腿上；然后他能感觉的到，身边的少妇微微颤抖了一下，却是没有更多的动作，为此这货开始了大胆了起来。

　　“有没有搞错，那个都没有你都敢出门？”牛旭在少妇的耳边轻轻的说到，粗重的呼吸打在了少妇的耳边，让少妇在漆黑环境中的精致小脸红的快出血了。

　　“不是你要我这么做的么？还说我懂的……”少妇似乎意识到自己弄错了点什么。

　　少顷，牛旭一本正经的轻轻说到：“我的打火机掉了，能帮我捡一下吗？”

　　伍少妇异常娇羞的瞪了牛旭一眼，她记得牛旭这货，根本就是没有抽烟的习惯，身上哪有什么打火机。

　　不过，她还是缓缓的低下头，开始摸索起了打火机所在的位置……


第264章 岛皇与神物

　　魔都基地市最繁华的商业区，人流量极大的佳美大超市的地下室的更下一层。

　　除了极少数人知道，原本应该是最底层地下停车场之下，居然还有着面积足有上万平方的一层。

　　这一层的是在这栋大楼彻底完工之后，才在极为隐蔽的情况下一点点的扩建出来的；所以除了那些老鼠一样隐蔽的施工者，还有寥寥不多的管理者以外，根本就不知道这个惊天的秘密。

　　这上万平方的隐蔽地下，居然被修建出十间极其精致，岛国样式的低矮宫殿；宫殿被各种惊精心培育的花草包围其中，显得别有一番古雅的风味。

　　不过要在保密的情况之下，修建出如此精致的一处小宫殿群，甚至还要想尽办法的模拟出天然的环境，好让大量的花草成活，其中付出的代价之庞大就可想而知。

　　其中住在这里的人物之身份尊贵，也是可以从中窥视出一二……

　　一间最大的宫殿中，一个脸色苍白的吓人的中年男人正跪坐在一张小几之前，无比专注的食用着眼前的特殊食物。

　　他的身前跪着足有十几个年纪各异的男人，不过大殿中的所有人，都有着一个共同的特点；他们身上的服饰相当古怪，只有对这方面有着深刻研究的人，才能一眼看出，这不是早已灭亡的岛国，曾经传统的袍服么？

　　中年男人的身材相当瘦弱，就算他跪坐的时候努力的将后背挺的笔直，不过依然相当的矮小；目测也就是不到一米六的高度，哪怕在一百年前这样的个子都不算有多高，放在身体素质暴涨的现在，简直就是个严重残废男人。

　　就这样，低矮的大殿中出现了这样的一幕，十几个高矮不同，胖瘦不一的男人跪坐在那里，无声的看着眼前的中年男人，一脸享受着那份特殊的食物：一根修长、圆润、粗大，数量在数斤以上的风干兽鞭。

　　锋利的餐刀切割下，兽鞭的顶端被切割下薄薄的椭圆形一片。

　　然后这名中年男人用手边精致的象牙筷子，夹起了这薄薄的一片之后，在一个古色古香的瓷碟中沾染了一点盐末后，直接塞进了他的嘴巴里，奋力的咀嚼了起来。

　　顿时，强烈的享受和陶醉的表情，出现在了这个中年男人的苍白脸上，甚至还出现了一丝不正常的潮红之色。

　　许久之后，他才长声叹道：“无比美好和神奇的食物，这是天照大神赐予他的子民的恩赐；可惜的是这样的东西，被这些华国人给糟蹋了。”

　　“华国人用这些神物来炖汤，简直就是对它们最大的亵渎；只有用岛国最传统的食用方式生食，才能最大限度的品尝到这神物，原汁原味的天然美味，以及不浪费其中蕴含的所有能量。”

　　他的声音刚刚落下，坐在他下手的那些人纷纷点头称是，并为之的附和了起来。

　　为首一名矮胖的老头说道：“岛皇陛下，您的说法实在是太正确了；只是我们这些属下无能，只能为您弄到一根这样的神物，来为你滋补身体。”

　　那名被称为岛皇的中年男人闻言，大度的挥手表示这他的不在意。

　　甚至还开了一个小小的玩笑：“如此神物能得到一根就已经是万幸，哪里能当成饭吃，怕是只有受到天上神国众神祝福的众神之子，才能有着如此的好运吧！本皇作为天照大神之子，怕是还差了一点。”

　　这位岛皇陛下的话音刚落，数千里之外据说是众神之子的牛老爷，正将双腿高高的翘起在办公桌上呼呼大睡，口水流了老长而不自知。

　　他更不知道，送给陈老医师的那些大补之物，又被陈老医师送出去了一部分，最终给他带来了大麻烦。

　　……

　　其实这座地下小宫殿群，就是岛国复国组织的秘密总部所在；头顶人流密集的超市，只不过是他们拿来掩饰着人员进出，以及物资来往的幌子罢了。

　　而那位岛皇陛下，不过是岛国王室在变异兽的攻击下，幸运逃出来的余孽罢了；也正是他组织起了一批岛国的死忠分子，成立了所谓的岛国复国组织。

　　他们幻想着在华国重建着他们的岛国，甚至蛇吞象一般的彻底统治这块土地。

　　靠着岛国人那种非人的小心谨慎的性格，他们在这么多年下来，都没让华国的安全局发现他们总部的所在，这不得不说是个不小的奇迹……

　　许久之后，岛皇陛下才将那根兽鞭消灭了大约十分之一的样子，接着在他的示意下，一名脸上用米粉涂的惨白的侍女，连忙小跑了进来，郑重其事的将剩下的兽鞭收了起来。

　　到了这时候，岛皇大人才开始与他的手下们，开始了今日的廷议。

　　首先岛皇就问了起来：“有关于武田一夫卿家送上的那份情报，你们落实了没有；那个据说那个物产丰富，极其适合建国的秘密所在，是否真的存在着。”

　　那名矮胖的老头，同时也是岛国复国组织的第二号人物，头上顶着一个岛国首相名头的小犬。

　　闻言后连忙回到：“经过我们的情报部门梅机关的全力收集，经过获得的情报分析，那个所在确实是存在的，甚至要比我们之前预计的还要更好；因为岛皇陛下您刚才食用的神物，应该也是出产自己那里。”

　　听到这个消息后，原本还是一脸平静的岛皇立刻狂热了起来：“那还在等什么，赶紧想办法找到那里，然后彻底的控制那里。”

　　小犬苦笑了起来：“问题是根据情报，现在占据着那个所在的秘密势力，在实力上相当的不错，他们最少都拥有着一个以上的战神强者，所以……”

　　“没有所以。”岛皇突然间神经质的咆哮了起来：“不过是一个战神强者而已！你们要明白那个地方对于复国大业的重要意义，派出我们的战神强者出马，一个不够就两个、或者三个，一定要不惜代价的得到哪里。”

　　在岛皇的咆哮声中，他的那些臣民们重重的点下了脑袋，算是接受了这个命令！


第265章 破烂大王（一）

　　晚上十点，牛旭家中的那间小套房中。

　　牛旭呆坐在冰凉的水泥地面上，看着眼前的那一堆红色的晶莹粉末，心中是说不出来的奇异感觉：想不到红色玉币原石的作用，居然是能扩大自己的随身空间的体积。

　　或者说，他还不知道原石位面的土著强者们，拿着这些玩意具体有什么作用，不过对于目前的他来说，已经发现了这个无比惊人的妙用……

　　事情是这样发生的：

　　牛旭自从原始时代位面回来，今天已经是第三天的晚上了，虽然虚空通道的冷却时间早就到了，不过牛旭倒是一点都没有，马上出发去原始时代位面的意思。

　　每天之间悠闲的采购着种子、白糖、酒曲等众多种类繁杂的物资；闲暇之余感受着现代文明社会的各种美好之处，倒也是相当的快活。

　　直到今天晚上，吃过晚餐的牛老爷没有再约上伍少妇去看电影，而是早早的回到了家中，进行着日常的军用元能修炼术修炼。

　　结果在将自己折腾的满身的暗伤之后，原本打算拿出白玉币原石修复身体的牛旭，鬼使神差的一般，将随身空间之中的红色玉币原石给拿了出来，并且尝试着进行了吸收。

　　一股奇异的清凉气流入体之后，根本就不用牛旭更多的动作，那股清凉的气流，就自发的向着牛旭的头部眉心部涌动了过去。

　　气流抵达了目的地之后，那是一种说不出来的感觉，虽然在这气流之下，牛旭的身体没有受到半点的影响，可是他居然能体会到一种整个人的精神，都被浸泡、滋养了起来的感觉。

　　这感觉是前所未有的舒适，超过了身体被玉币的温润之气滋养时的无数倍，一时间，牛旭居然有种几乎快要上天的美好感觉。

　　直到手中的红色玉币原石，彻底的被消耗完了能量后，变成了一堆的红色粉末，从牛旭的手中滑落下来；此时的牛旭，那种奇异的感觉才猛然的消失。

　　身体的各个部位、内气、巫力、甚至是体内的那颗一直牛逼轰轰的祖巫圣血；在感觉消失以后，牛旭飞快的对着这些地方逐一的排查了起来，然后又一一发现这些部位，根本就是没有半点变化。

　　“不对啊！那么神奇的清凉气流，总不可能光让人爽上一把，就没有其他的半点作用了啊？”牛旭嘀咕起来“对了，脑子好像也比之前好用了一点。”

　　不甘心的他再次的进入了内视的状态，对着自己的身体内部进行了更仔细的排查了起来；终于再次的搜索到了丹田的位置时，他发现了发生了其中变化的地方。

　　祖巫圣血、内气、巫力所组成的三角形的最中心处，那颗停留在那里的玉坠中，里面蕴含着的杂色一下就变淡了不少，让玉坠的卖相一下子就强的太多了。

　　心念一动，随身空间的状况再次的在牛旭的脑海中出现，然后这货惊喜的发现，随身空间之中的范围，竟然是陡然间就增加了一半的样子；曾经只有二十几个立方的空间，现在已经变得差不多有四十个立方了。

　　到了这个时候，牛旭哪里还不明白红色的玉币原石，居然是拥有着如此惊人的功效；顿时，他的整个人都狂喜了起来……

　　一直以来，来往两个位面之间那要命的物资携带量，一直是让他最为头痛的问题；暂时来说，由原始时代向现代位面携带的物资量也还算是勉强够用。

　　考虑到闷声发大财的原因，牛旭一直不敢加大对现代位面的销售力度，毕竟以目前的量来说，落在有心人的眼里，也不过只是认为牛旭背后的势力，占有着一块面积不是很大，但是出产极佳的宝地。

　　但要是牛旭不知死活的拼命倾销的话，一直关注着他的众多势力就会猜测，到底拥有着如何广阔面积的秘密基地，才会有着如此惊人的出产，会不会有着其他的可能性。

　　另外一个方面，牛旭从现代社会带往原始时代位面的物资携带量，永远是紧巴巴和不够用的。

　　哪怕随着牛旭的实力上涨，虚空通道能维持的时间更长，能够通过的物资更多，但是对于原始时代的需求量来说，还是远远的不够。

　　吃的、穿的、用的、武器和防具、甚至是牛旭已经开始谋划着建立的各种小手工作坊，都需要牛旭从现代位面带过去；光凭借着每次的那几辆小面包，不知道要带到什么时候。

　　再说了，这样的操作也是分外的费事和麻烦。

　　不过有了此时的发现之后，牛旭知道这些个困难，哪怕是没有彻底的解决掉，也是得到了极大的缓解。

　　于是他哪里还继续坐的下去，剩余的十五块红色的玉币原石，全部被他翻找了出来；接着，这货深吸了一口气之后，又开始的吸纳了起来……

　　当清晨的阳光，透过小套房的窗户，照射到牛旭身上的时候，随着一声弱不可闻轻响，牛旭手中的最后一块红色玉币原石，也变成了粉末。

　　顾不上打扫着满地的红色粉末，牛旭就将整个人的心神沉入到了随身空间处；再次出现在他脑海中的随身空间，在吸纳完了牛旭所有的十六快红色玉币原石之后，终于有了翻天覆地的变化。

　　首先，以前那间不过是只有二十几个立方的小房间，现在已经成为了一个不下五百立方的大仓库；光是想想如此大的仓库，可以塞下多少的物资，就让牛旭高兴的笑开了花。

　　几乎第一时间里，牛旭就决定了下来，将前两天订购的物资数量一下子翻上个十倍；有钱、装的下，所以就是如此的任性。

　　其次，随身空间中的那个神秘的青铜天秤，两头的砝码依然是只有各二十四个；但是牛旭能清楚的看到，青铜材质的天秤上多了很多奇怪的花纹。

　　虽然对于这些多出来的花纹，牛旭的心中没有半点的头绪；可是一种奇异的直觉告诉他，天秤的这些变化，才是此次随身空间变化中，他所获得的最大好处。

　　就是随身空间体积的变大的好处，与之对比起来也不过是九牛一毛而已。


第266章 破烂大王（二）

　　等到牛旭平静下心情，并且将房间收拾好之后，手上的腕表显示已经是早上九点多的时间了。

　　找了一条用了有些年的床单，将所有的红色粉末包裹起来后，牛旭多了一个心眼；他没有选择将这些奇怪的东西顺手的扔进垃圾桶里，而是收进了随身空间之后，准备拿去原石时代位面再处理掉。

　　反正以如今随身空间巨大的容量来说，这一点东西根本就不叫个事情……

　　之后，他就随意的套上一件T恤，穿着他那条肥大的沙滩裤走出了房门；他打算随便找家小店糊弄一下肚子后，再一一通知那些店家，将前两天的订单加大十倍。

　　就在这个时候，手上的腕表开始忽然的震动起来；牛旭原本以为，又是那个自持身份的客户，绕过了伍少妇的环节将电话打了过来，邀请自己参加什么莫名其妙的活动之类的。

　　谁曾想到，等牛旭顺手的接通了电话，却是意想不到的声音响起：“牛老板吗？我是义乌军分区后勤部的李烨小李啊，不知道牛老板还记不记得我这一个人。”

　　“当然记得，李中尉嘛！不知道打电话过来有什么关照的地方。”牛旭嘴里回答着。

　　与之同时，他的脑海中冒出了那个年轻的中尉军官的样子，他在心中暗道：“义乌基地市的军方，不会是卖垃圾卖上瘾了吧？又想将哪些不知道过期了上百年的老古董，打算处理给自己这个冤大头。”

　　随即，对方异常客气的话语，以及表露出来背后的意思，无不显示就算不是这样，也差不了多远。

　　李烨在那头客气的说到：“哪里说的上关照，要关照也是牛老板这么年轻有为的大老板来关照我们；是这样的，这几天军分区的后勤部又有着一批的物资要处理，这不是想让牛老板来看看嘛！”

　　“行，那我明天上午就到，到时候上门拜访再说。”牛旭果断的答应了下来，然后再与对方客气了几句之后，才挂掉了电话。

　　说实话，牛旭对于义乌基地市军方，想将垃圾处理给自己的行为，心中并没有半点的反感和意见。

　　因为对于原始时代的土著们来说，要是将最新款的香奈尔大衣，与百多年前那款土的掉渣的军用棉大衣摆在一起，任由他们选择一样的话。

　　根本就没有任何的悬念，原始时代的土著们，会毫不犹豫的选择暖和厚实的军用棉大衣；对于代表着时尚和新潮的香奈尔大衣，土著们会直接表示：又轻又薄，一看是扣扣索索的舍不得用布料，没有诚意。

　　甚至在如今整个落雷山脉的土著眼里，只有军大衣的军绿色，或者是迷彩服那花里呼哨的颜色，才是目前整个落雷山脉，或者是平原外围地区，最为流行的时尚元素。

　　穿上整套的迷彩服，脚上蹬着一双胶底的解放鞋，背后拉风的披着一件温暖厚实的绿色军大衣，这才是这些地方有身份和地位的大人物们的标准打扮。

　　要是能够再在腰间紧紧的扎上一条武装带，斜跨着一个钢制的军用水壶的话，那简直就是走路都要带风，整个人都要上天的牛逼感觉。

　　至于香奈尔的新款时装，开玩笑，那些什么破烂玩意……

　　更重要的是，牛旭这货对于能帮上华国军方的一点小忙，感到非常的庆幸；哪怕是这趟交易不怎么赚钱他都会去做，更何况这些东西被他倒腾到原始时代位面去，其中的利润何止能用暴利来形容。

　　于是，牛旭再吃过了早餐之后，就改变了去自己的那间皮包公司的想法，而是在网络上，直接订了一张最快时间的地下高铁车票。

　　……

　　转了两次车后，牛旭终于走出了义乌基地市的高铁站，此时的时间已经刚刚过了晚上的八点，天色早已经暗了下来。

　　“他妈的，等老子更牛逼了以后，一定要买台私人飞机，不管去哪里都是一溜烟的就到了。”已经有点转的晕头转向的牛老爷，一边走着，一边在心中发下了这样的弘誓大愿。

　　只是这货根本就没想过，哪怕不去计较目前能够在众多飞行凶兽的威胁下，能够安全飞行的私人飞机，将是如何一种惊人的天价这点。

　　他坐着私人飞机收破烂的行为，会不会稍微有点显得嚣张和不和谐，甚至是让人怀疑，他的交易所得够不够油钱的……

　　在路边的小店解决掉晚饭后，牛旭随意的找了一家，看起来还算干净的中型宾馆住了进去，打算早点休息之后，明天一大早就出发去军分区的后勤部看看，他们打算处理的是些什么东西。

　　要是除了上次的那些品种之外，还能有着其他的不同种类，就算的上是意外之喜了。

　　只是，他刚刚洗完了澡，所住的房间门铃就开始不断的响了起来。

　　“不会是那种违禁的服务吧！我可是正经人，哪里会需要这些东西。”牛旭一脸正气的想到。

　　可惜的是，哪怕牛旭等了数分钟之后，房间的门铃一直都是坚持不懈的连续响着。

　　于是牛旭不得不走了过去，一把打开了房间门，打算将门外那名执着的特殊从业人员打发走。

　　可是他信手的打开了房门之后，却是大大的出乎了他意料；根本就没有打扮妖艳的特殊从业者，而是一名秃顶的中年男人。

　　更加让他意外的是，经过闲聊之后这名秃顶男人的来意：经过了上次的一把将军分区的那批过期军需品，全部打包买走的事情之后，牛旭在义乌基地市的众多中小商人间，居然神奇的拥有的不小的名声。

　　在他们看来，亏本的生意自然是没人会做，而将这么一大批他们眼中的垃圾买走，还能赚到钱的人物，绝对是非同一般的角色。

　　为了表达他们心中的敬意，这些中小商人不约而同的给牛旭安上了一个特殊的名头：破烂大王。

　　中年男人今天无意中得知了牛旭的行程之后，特意上门求见的来意也是非常的简单：他有一批外贸的小商品砸在手里了，于是打算来牛旭这里碰碰运气。

　　他心里寻思着：万一破烂大王牛老板，会豪气的将这些东西也买了下来了……


第267章 破烂大王（三）

　　中年的秃顶胖子叫做鞠海，在义乌基地市的某个偏避角落的地下室，有着一间十来名员工的小制衣厂；基本上都是靠着在网络上，接纳美利坚和欧罗巴两国的订单进行组织生产。

　　这样的小老板的数量，整个义乌基地市就是没有一万人，也有着八千人那么的多。

　　得益于华国齐全的工业配套门类，以及华国工人的吃苦耐劳的精神，哪怕加上高昂的运费，他们的产品也比两国的本地产品便宜上了一大截；所以总得来说，这些小老板的日子过的还算是滋润。

　　当然，这指的是在不遇到意外的情况下的时候，而相隔万里之间的跨国贸易，要想保证不出现意外，简直就是不可能的事情；非常不幸的就是，鞠海就遇到了这样的麻烦。

　　他接到了是一批为数五万套的沙滩短裤与衬衫的订单，就是牛旭当年在超市打折，九块九买到的那种。

　　从国外的客户手里，拿到了不多的一点订金之后，鞠海就开始组织工厂进行生产；但是紧赶慢赶的将货物在交货期之前生产出来后，外国的客户就是那么轻飘飘的一句：定金和货物，他都不要了。

　　这批尺码极大的沙滩装，就算是砸到了倒霉的鞠海手里；当然凭借着双方的电子合同，要是鞠海去国外打官司的话，绝对是能打赢这场官司。

　　可是对于鞠海这种小商人来说，又有什么意义了？多次来回高昂的机票费用、食宿费、最要命的还是天价的律师费，这样的跨国官司往往一拖就是一两年，估计官司还没结束，鞠海就已经陷入了破产的边缘了。

　　就在鞠海打算自认倒霉的时候，破烂大王即将驾临义乌基地市的消息，被他在无意之中得知了；于是，在高铁站的门口蹲守了一整天后，他终于发现了这位年轻的过份的王者踪迹……

　　“牛老板你看，这些沙滩装用的都是最好的化纤面料，看起来高档、穿起来也是相当的舒服……”鞠海这个秃顶的中年男人，挥舞着手中的肥大裤头样本，努力的向牛旭吹嘘着他产品的物美价廉。

　　当然，对于这些特意为国外人群生产的产品，尺码普遍的要比国内大上一号这点，鞠海是绝对不会刻意说明的。

　　“行了。”牛旭直接打断了对方，时间眼见着已经不早了，他可不想和这么一个秃顶的男人墨迹到太晚。

　　他直接的开口问到：“把你的成本价报给我，我之后会让人核实一下，要是没错的话我就帮你买下来。”

　　鞠海闻言呆住了，他绝对没有想到对方是如此的干脆，果然不愧是这一行当中的王者；很快他就老老实实的报上自己真实的成本价，稍后就极为知情识趣的告辞离开。

　　不过他在临走之前，隐蔽着对牛旭提醒着：“也许、可能等会还有不少的商人，会上门来碰碰运气。”

　　果然，鞠海走后不到五分钟的时间，牛旭的房间门铃又是再次的响彻起来……

　　于是，被不停的打扰之下，牛旭磨蹭到半夜三点才能睡下；在睡下之前，牛旭清点了一下，自己与一众小商人达成了这些收购协议：

　　肥大沙滩装五万套，大码人字拖鞋十二万双，俗称蛤蟆镜的太阳眼镜三万五千付等乱七八糟的商品十余种。

　　只是这货不知道的是，为了尽快的将这些磨人的小商贩打发走，他那干脆利落的收购行为，更是进一步的加深了他在义乌基地市，众多中小商人心中的份量。

　　牛老板破烂大王的名头越发响亮的同时，也有更多陷入困境的中小商人，正在绞尽脑筋的谋划着，如何的与牛老板接触一下，将手头的积压的商品，想办法处理个牛老板。

　　虽然牛老板只号称着用成本价收购，代表着他们忙活了这么久之后，根本就没有任何的利润；不过这对他们来说，这已经是最好的结果了不是。

　　甚至他们有些大胆的想象着，要是牛老板永远将破烂大王的事业进行下去，那么怕是义乌基地市的商业环境，将会再次的美好了起来，也许恢复到百年之前，那种辉煌的黄金时期也说不定……

　　……

　　上午九点，当牛旭再次的抵达义乌军分区后勤部的时，明显受到了与上次不同的热切接待；最少，这次他被请进了后勤部大楼中的办公室，并且被奉上了一杯热茶。

　　而不是，直接就在露天摆放着的众多物资之间，超市购物一样的开始转悠。

　　不长的时间没见，李烨这位中尉军官的军装上，已经换成了崭新的上尉军衔；牛旭估摸着这货的升职，与自己的事情有着相当大的关系。

　　一番寒暄之后，李烨将一份厚厚的清单递了过来，眼前满是说不出的热切：“牛老板你放心挑选，绝对给你最优惠的价格，要是能打包买走的话，我们后勤部的部长说了，还可以打个八折。”

　　牛旭接过了厚厚的清单看了起来，不过是看了几页，差点都笑出了声来，看来义乌军分区的确是将自己当成收破烂的了。

　　哪怕来之前他就已经做好的心理准备，可是依然为清单上那繁杂的种类，直接的给震惊住了。

　　防爆盾牌、警用电棍什么的牛旭还能理解，虽然这些警用物资出现的时候，稍微让牛旭惊讶了一会，不过考虑到华国建国时期军警一家的氛围，他多少还是能够理解。

　　不过出现在这些物资的清单中，那一百套的手压井的全套配件那叫个什么个回事？

　　李烨见状连忙有些尴尬的解释到：“那个，人防办的同志们，得知牛老板要过来后，紧急的要求在清单上添加了一部分名单，他们也有一些东西，希望牛老板能帮忙处理一下。”

　　说这话的时候，李烨是在强忍着心中骂娘的冲动，军分区好不容易找到这一个冤大头，不是！是大老板，结果其他的兄弟单位就眼红了起来，上赶着来推销压箱底的破烂，要是把大老板吓走了，到时候军分区找谁哭去。

　　别看军分区每次出售这些破烂的价格不高，但是帐不是这么算的；这些东西放在仓库里占地方不说，还需要专人看护，就是想销毁掉也得耗费不少的精力和花费，一出一进之间，算起来就相当可观了。

　　最后在李烨无比期待的眼神中，牛老板说出了这么一句话：“行了，全部给我包起来；不好意思说错了，是全部给我发货到宝庆基地市去吧！”

　　当天中午，义乌军分区后勤部的部长，一位中年的中校军官亲自出面，在军分区的小食堂热情的招待了牛老板，期间喝着军供的茅台酒，宾主尽欢！


第268章 光头党的传说（一）

　　在现代社会待了有十天来之后，牛旭开着装满了物资的五菱小面包，再次的出城而去。

　　与之前孤单一人的情况不同的是，这次牛旭花费了三百万的代价，在宝庆市基地最有名的佣兵团刀锋，雇佣了一支实力相当不错的佣兵小队。

　　牛旭对这支小队的要求非常简单，那就是只要一路护送着他，让他安全的抵达人防工事的十里之外就可以了。

　　之所以花费这三百万的代价，那是牛旭考虑到路上遇到那些低等级的变异凶兽时，他就不用辛苦的在众多的监视者眼皮子地下，来上一番强行压低实力的战斗表演，那实在是相当尴尬的一件事情……

　　话说，对于这样简单的护送任务，三百万的价格已经是相当的具有诚意了，可是作为本地最强的刀锋佣兵团，一直考虑了良久后，才接下了这个任务。

　　牛旭这货根本就不知道，在上次那个与他相关的任务中，刀锋佣兵团的元气大伤，就连团中的副团长在内的一队精锐成员，都被那头强大变异的兽王轻易的全部灭掉。

　　所以他在刀锋佣兵团上下的眼里，早就是瘟神一样的存在；在接到了他的委托请求之后，刀锋佣兵团的上下，很是为这个事情疑神疑鬼了一段时间。

　　他们在猜测，是不是牛旭得知了他们上次跟踪他的行为，这次故意上门来找麻烦的；要是这样的话，他们刀锋佣兵团的乐子可就大了。

　　对于一个能在兽王盘踞的地区，肆无忌惮出入的强大势力，根本就不是他们所能招惹的起的。

　　只要，经过了一番努力的探查，最终确认牛旭只是打算单纯的雇佣他们之后；刀锋佣兵团的团长赵小刀，这才咬着牙让手下将这位委托接受了下来。

　　就算是这样，刀锋佣兵团与牛旭签订雇佣合同时，他们强烈要求在合同上注明：

　　要是在路途上提前的遇到那头变异兽王，那么他们将会拥有提前撤退的权利，并且之前的押金概不退还。

　　除了这点之外，刀锋佣兵团对于这个看起来相当简单的任务，异常的重视了起来；不但出动了团里最好的装备，以及抽调精锐的队员组成任务小队。

　　就连有着中级战将实力的团长赵小刀，也是化名的加入了任务小队，充当这次任务的最高指挥官。

　　总之对于这个任务无比重视的刀锋佣兵团来说，要是按照他们之前的行情来说，那区区的三百万，实在是连十分之一的价钱都不到。

　　虽然不明白为什么这么一个简单的小任务，让号称着宝庆基地市最强的刀锋佣兵团，居然拖了一天的时间才回复自己，还莫名其妙的提出不少要求。

　　但是牛旭，还是果断的答应了对方的要求。

　　甚至要不是怕暴露自己实力，他一定会告诉佣兵团那个与自己联系时，一脸紧张兮兮的小姑娘，那头黑背兽王小狗狗，早在他从人防工事出来的时候，就已经很乖了哦！

　　现在他离开了十天之后，代表着那头变异的黑背兽王，再次的受到了连续十天的不定时殴打，一定会变得更乖、更听话了。

　　与十一个粗壮的猛男呆在一起这么久的时间，最终会发生什么事情，牛旭想想就觉得相当的可怕……

　　……

　　“他妈的，真是人比人得死、货比货得扔；这些刀锋佣兵团的家伙，真是有钱。”牛旭的嘴里酸溜溜的嘀咕着。

　　看到了眼前不过是十个人的佣兵小队，所拥有的一身上下堪称豪华的装备，特别是那两辆用来代步的悬浮式装甲运兵车之后，牛老爷的心中强烈的不平衡起来。

　　特别是对比着自己驾驶的这辆，外表破破烂烂的五菱小面包；一前一后将他护卫起来的装甲运兵车，显得是那么高大上。

　　装甲运兵车外侧那厚厚合金装甲的厚度，据说都超过了三十毫米，就连老式的二十毫米机关炮，都打不穿这样的装甲厚度；牛旭估计就是战将以下实力的变异兽，想破开这样的防护，也是需要相当多的时间。

　　在这段的时间里，车顶的那台可以遥控射击的大口径高射机枪可不是吃素的，12.7口径的最新破甲弹，哪怕是对于防御力强大的变异兽来说，都有着相当凶猛的杀伤力。

　　最重要的是，这玩意还能防空使用；想到这些悬浮式装甲运兵车的种种好处，牛老爷一时间差点流出了口水。

　　不过他知道，这些好东西不是有钱就能买的到，那需要在军方有着相当强大的关系，或者为军方立下过足够的功劳才行；所以注定在相当长的一段时间里，他都只能是流口水而已……

　　其实真要说起来，牛旭开着装满了物资的五菱小面包，出现刀锋佣兵团任务小队的眼前时，他们被震撼的连吐槽的心情都没有了。

　　开着这么一辆没有任何防护能力，动力平平的民用车辆，大摇大摆的在基地市外出没，换成其他的人早上就车毁人亡了八回了。

　　不过换一个角度来看，这不正是代表着眼前的这名小青年，心中有着强大的信心和底气么？想想也是，要是他们的身后站着一个强大的、估计随时能叫来支援的战神，他们也会有这种在野外横行的底气。

　　双方都是在这种复杂的情绪下，小车队缓缓的开始开动了。

　　这次的速度终于不是牛旭之前的那种不到三十码的龟速，而是达到了近百码的高速，很是让牛老爷在基地市之外，享受了一番风驰电掣的畅快感。

　　也许是畏惧与车队中，那两辆火力强大的装甲运兵车，最初的一个小时里，居然没有人任何的变异兽上来找麻烦。

　　就当牛旭以为本次又会一路平安的抵达人防工事时，出发时佣兵队交给他用来联系的耳麦中，响起了对方那名队长的声音：“牛老板，我发现我们背后有一群身份不明的跟踪者。”

　　“没事的，以前都是这样，估计是宝庆市接到监视我任务的佣兵们吧！”牛旭不以为意的回答了起来。

　　队长的声音沉默了小会，再次的说了起来：“不是的，宝庆基地市，甚至是周边基地市的佣兵团，我多少有点映像，而这跟踪者我明显没有。”

　　牛旭闻言，顿时明白事情真有些不对劲了……


第269章 光头党的传说（二）

　　牛旭在车载智能电脑上的地图，飞快的扫上了一眼。

　　现在他所在小车队的位置，离着人防工事的地下入口，不过只有不到五十公里的直线距离了；按照此时车队的高速，不过半个小时就能抵达。

　　可是，在佣兵队的队长传来发现跟踪者的消息，不过是过去几分钟之后，后方的那一大群跟踪者，就大摇大摆的出现在了五菱小面包的后视镜中。

　　他们一共有着七、八辆经过的改装的悬浮车，响亮的引擎轰鸣之后，那些悬浮车用着比车队明显快上一线的速度，不断的向着小车对接近；看样子，这些神秘的跟踪者，是没打算直接动手落雷。

　　不得不说，这些神秘人挑选的动手位置相当的不错，这里处于宝庆基地市与人防工事之间；这样一来，不管是车队打算向哪边求援，都需要一定的等待时间才能等到援兵……

　　“牛老板，看样子你需要叫支援了；另外我们的人也会尽量的保护好你，但是对方要是出现战神级别的强者，那么我们就只能按照协议，先行撤退了。”牛旭的耳麦中，传来了佣兵队长紧张的声音。

　　牛旭闻言，干脆利落的回答到：“可以，没有问题；不过现在让车队尽快的加快速度，只要再他们赶上之前赶到人防工事的入口，我保证你们一根毛都不会少。”

　　牛旭如此肯定的语气，很显然给了佣兵队相当大的勇气，他们随着牛旭的小面包，将速度的再次提升了一截之后；牛旭能够清楚的看到，装甲运兵车的顶部，那两台遥控的高射机枪开始转动了起来。

　　两台高射机枪对准了身后的追兵之后，根本就没有过多的废话；‘铛铛铛’的巨响间，直接就是两梭子扫射了过去。

　　当然，这些子弹都是算好了提前量，对着追兵们的悬浮车的车头前百十米发射的；12.7口径的大威力子弹，在地面上顿时就掀起了大片的尘土，其中对追兵警告的意味根本就不用多说。

　　可惜的是，佣兵队的好意根本就没让追兵放在眼里，他们不但是同样的加快了速度；在用着更快的速度追赶时，七、八辆悬浮车逐渐的分开了一段距离，甚至牛旭回头看时，可以看到对方悬浮车上的乘员，扛起了APG之类东西。

　　耳麦中再次传来的佣兵队长，很有些气急败坏的命令。

　　当然声音不是传递给牛旭的，而是事情匆忙下，他已经没空切换与每个耳麦之间的单独通讯，改成了更方便的全员通讯模式：“给他们脸不要脸，给我瞄准了，先打掉对方最前面的那辆车。”

　　高射机枪的射程，自然不是短腿的APG所能比拟的，在佣兵队长命令刚刚落下，两台放平了的高射机枪就在操作员的控制下，进入了疯狂倾泻着火力的模式。

　　震耳欲聋的高射机枪开火的瞬间，就引起了牛旭的强烈兴趣，这个十足的土包子除了在电视中之外，哪里看过这么火爆的场面；连忙一边操作着小面包，一边连忙掉头看去。

　　至于心中的担心倒是没有多少，自从成为了战神强者之后，随着本身实力的提升，这个之前异常自卑的闷骚小青年，也变得更加的自信起来……

　　面对着两台高射机枪的疯狂扫射，当头的那辆悬浮车拼命的躲闪了起来；可惜的是，哪怕它经过了强大的改装后，也不过是在速度上得到增强，但是再快的话，也没法快过子弹的速度。

　　更何况，两台车载的高射机枪明显有着辅助电脑的帮助，所以不过是数秒之后，不知道挨了多少发强力破甲弹的悬浮车，就发生了猛烈的爆炸。

　　“我靠，比看全息的视频还要过瘾。”牛旭发出了这样的感叹时，却是猛然间的发现一个高大的人影，从爆炸升腾起的火光中冲了出来。

　　这人看上去比较的狼狈，头上的毛发，身上的衣物被烧焦了不少；但是从那人比装甲运兵车不知道要快上几倍的速度来看，此人根本就没有受到实际性的伤害。

　　不仅仅是这样，眼见着所乘坐的悬浮车，对于高射机枪没有半点抵挡能力，其余的几台悬浮车放慢了速度，却是又有两人从车上跳了下来。

　　他们凭着双腿，却是使出了装甲运兵车数倍以上的速度，飞快着向着小车队赶了上来；照着这样的速度也许不过一两分钟之内，就能赶上车队。

　　这就基因战士的厉害之处，在他们将速度彻底爆发的时候，绝对是大多数运输工具，甚至是轻武器这些不能比拟的；哪怕是这样爆发的时间不能持久，依然是杀手锏一样的绝招。

　　就在牛旭，还在感叹着这三名强者的强悍时，耳边的耳麦却是传来，佣兵队长哀嚎一样的惨叫：“见鬼，这是战神强者境界的强者，还是一下子出现了三名，刀锋佣兵团所有人注意，准备撤退……”

　　只是，随着三名战神强者的接近，让众人看清了他们的模样；头上捆绑着的钵卷头带，手中雪亮的岛国武士刀，顿时就让众人猜出了追兵的来历：岛国复国组织的余孽。

　　佣兵队长的声音还没落下，就再次的生生的强行改变了命令：“兄弟们拼命吧，这些杂种们出现时，从来就不留活口的，对准最前面的两个全力开火，赶到目的地大家就能活下来；另外把这里的情况通报回总部，通报给军方！”

　　甚至不用佣兵队长吩咐，两台高射机枪就转换了目标，对着最前面的两名岛国战神开火起来，剩下的众人也纷纷的从运兵车顶探出了头，用一切的远程手段攻击着对方。

　　对于佣兵队的人来说，这是一场特殊的速度竞赛，要是他们提前的抵达人防工事的入口，那么就能活下自己的小命，反之的话，今天就要全部死在这里。

　　幸运的是，两台高射机枪虽然没能击中这几名战神，不过对于他们的速度还是有效的进行了压制；这也让掏出了一根投枪的牛老爷，暂时不用暴露出自己的实力。

　　数分钟之后，三名战神离着车队的距离也不到两百米了，最多一两分钟的样子就能追上车队；不过这个时候，离着人防工事的入口也不过数里之远。

　　牛老爷见状心中大定，掏出了他的电喇叭大喊了起来：“莽，快点带人出来砍人啦！”


第270章 光头党的传说（三）

　　得益于在原始时代的黑石部落，长期跳着脚骂人锻炼出来的巨大嗓门。

　　哪怕是实在十余件武器的疯狂开火，还有引擎被压迫到了极点发出的咆哮，这些震耳欲聋的噪声之中；牛老爷那通过电喇叭发出的叫唤声，依然是传出了老远，并且让人听的清清楚楚。

　　然后，牛老爷的吼声如同拥有着神奇的魔法一般，让所有的事情都发生了变化。

　　当然，这点这是这货一个人私自这么认为的。

　　事实上，身后的三名岛国的战神眼见着情况有变，自发的放慢了速度，准备先解决掉他们看来最为麻烦的，对方身后的那名战神强者。

　　而对于其他的这些杂鱼，以及与对方战神强者的战斗结果，都不是他们三人所担心的问题；要是三对一的情况下，他们都不是对方的对手的话，那么他们将有何面目去见他们的岛皇陛下。

　　至于，佣兵队的人之所以停下，那是因为哪怕身后有着强大的追兵，可是他们面对着有着兽王盘踞的人防工事地下入口，依然不敢一头扎进去。

　　只能将装甲运兵车停在了入口之外，期待着牛旭身后的强者出现……

　　此时后方的宝庆基地市军方，也是在接到了岛国复国余孽出现的消息后，及时的做出了反应；只是面对着拥有三名战神的敌人，他们根本就是无力派遣出有力的支援部队，只能将这个情况向上反映。

　　结果华国军部接到反映后，倒是立刻派出了一支强力的快速反应小队；不过等到这些人乘坐着战机抵达时，最快的时间也是一个小时以后。

　　所以，他们又将一颗监控卫星的监视角度，对准了人防工事的出口处；也许本次最终可能逮不住这些岛国的余孽，但是最少也要第一时间弄清楚这些人的意图。

　　与之同时，美利坚和欧罗巴两国的势力，也是因为关注着川贝枇杷膏的原因，雇佣了一些眼线跟踪着牛旭。

　　这次的异变自然也是被他们第一时间得知，所以不约而同的，他们也通知了两国的政府，调动了相应的监视卫星……

　　万众瞩目中，十一个高大的人影缓缓的从入口中的黑暗中出现，并且让所有关注者看清了他们的模样。

　　顿时，各种倒吸凉气，或者一大口的口水喷射到了屏幕上的状况发生了；倒吸凉气的自然是其他两国，差点吐血的则是华国的监视人员。

　　因为，那里是一幅美丽到了极点的景象。

　　这十一个人都是十足的东方面孔，少说都是二米二以上的高大个头，就是比起两国的主要人种来说，都是要高上一线；加上头上蹭亮的光头，坟起的强壮肌肉，更显的这些人的彪悍无比。

　　让所有人有着吐血冲动的是，这些人那些奇葩无比的装扮：明显不合身，起码小了两个尺码的迷彩服，还是百多年前华国老掉牙的型号。

　　但是就算这样连流浪汉都看不上眼的货色，却被这些强者们郑重其事的穿在身上，腰间还用一条同款的军用武装带，死死的捆扎了起来。

　　他们的脚上，更是有着一双几乎绝迹，除了在战争片中才能看到的胶底解放鞋；只是一双双巨大的脚底板，能够被强行的塞进了小上这么多的鞋子中，不得不说这也是一个巨大的奇迹。

　　手上的武器，更是让人不知道说什么好，居然是一根有着长长木柄的老式工兵铲。

　　最让所有人无语的是，他们肩膀上统一的披着一件老式的呢子军大衣；这让所有人都产生了一个强烈的疑惑，这大夏天的他们就不嫌热的慌……

　　当然要是能够无视这十一个大汉，奇葩的装扮。

　　光数他们那看着三名岛国的战神，那如同打量猎物一般的眼神，就让众人一时间产生了一种错觉，这十一名大汉，搞不好都是战神级别的强者。

　　不过很快，大家都推翻了这种可笑的想法，真当战神级别的强者是满地的大白菜么，就是宝庆这种人口上千万的基地市，也不过只有一名战神强者坐镇。

　　这里不过只有一个华国遗弃的人防工事而已，又不是什么宝地，哪里会有这么多的战神强者扎堆出现。

　　但是，这些大汉面对着三名岛国的战神强者，胆敢以如此招摇的方式出场，自然有着他们的底气所在；一时间所有的人都不由自主的屏住了呼吸，观看着事情的继续发展。

　　……

　　直接将小面包停在入口处的牛老爷，当手下的十一名土货接近自己时，闻着他们嘴巴里那浓重的酒精味，牛老爷差点就忍不住发飙了起来。

　　在那间杂物仓库清点物资的时候，他就发现了一箱医用的纱布和酒精。

　　当时就担心这些土包子们乱来，结果他顺手就将这箱东西压到了最底下，结果还是被他们翻找了出来，还兑着水后明显的喝了不少。

　　不过牛老爷也明白，现在可不是发飙的时候，于是他压抑着心中的怒火，指着那三名的岛国战神狂吼起来：“给我上，干死他们！”

　　对于牛老爷的命令已经养成了本能服从的莽等人，瞬间就动了起来，向着那三名对手扑了上去；那三名岛国的战神自然也是不甘示弱的，挥舞着手中雪亮的武士刀迎了上来……

　　战斗的过程，快点让所有围观者觉得不可思议。

　　借着酒劲的莽等人根本就没有留手的意思，当然长期的狩猎凶兽的过程中，也让他们习惯了在每次的战斗中，都使出全力。

　　首先就是几乎等于战神巅峰状态的莽，挥舞着工兵铲，对着一名岛国战神当头劈了下去；图腾之力的加持下，岛国战神手中的武士刀应声而段，莽手中工兵铲的余势，直接就将那名倒霉的岛国战神，劈掉了半边脑袋。

　　剩下的两名岛国战神，更加的显得憋屈，面对着每人五名实力几乎不下与他的对手，很快都被围殴致死，就连逃走的机会都没有。

　　眼见着手下轻易达成了这种辉煌的战果后，牛老爷施施然的开着小面包，向着地下入口驶去。

　　就在发动小面包的那一瞬间，这货像是想起了什么。

　　他对着已经看傻了的佣兵队，队长赵小刀喊道：“没事了，你们先回去吧！对了，帮我一个忙，在入口这里帮我立上一个牌子，上面就写上，内有恶犬、严禁入内。”


第271章 狗牌

　　一个小时之后，一辆充满了科幻色彩的银色运输机，猛然的从高空中垂直降落了下来。

　　它直接降落到离地不过二、三百米的距离之后，才彻底在这个位置悬停住；然后机腹的位置突然的打开了一条通道，十几个全副武装的身影根本就没有借助任何的工具，直接就是从机腹的通道一跃而下。

　　只是哪怕在半空中，这支华国快速反应部队的指挥官，战神强者江华的眼前，都只有一个空荡荡的人防工事入口，其他的连个鬼影子都没有。

　　不管是那些神秘的光头党，还是岛国复国组织的余孽，甚至是刀锋佣兵团的小队，都早就已经走了一个干净。

　　这也是没办法的事情，如今的空域中，三万米以下的区域已经变成了各种变异兽的主场所在。

　　而人类制造的飞行器不得不将飞行的高度，提升到五万米以上平流层之上的中间层，才能让飞行的过程变得安全些；只是这样一来耗费的时间，已经每次花费的费用就会相当的惊人。

　　落地之后，江华借着一个翻滚的动作，轻松的卸掉了从高处跳下而带来的冲击力，然后好死不死的翻滚到了一个，明显是刚刚立起不久的木牌之前。

　　木牌上用红色喷漆写上了一排醒目的大字，‘内有恶犬、严禁入内’。

　　血红的大字面前，哪怕江华作为一个征战多年的战神强者的面皮，也是强烈的抽搐了起来。

　　隐约间，他的心中升起了一个，这里面不是有着一头变异兽王盘踞的凶恶所在，而是隔壁傻小子家，养着条二哈的后院的错觉。

　　当然，不过是一头变异兽王兽的话，这支有着两名战神，其余成员最差都是中级战将的精锐小队，还不怎么的放在眼里。

　　可是根据最新情报，这里还有着一支成建制的光头战神小队，领头更是一名战神境界的巅峰的强者，眼见着就要突破到战神之上的存在。

　　真是见了鬼了，战神强者什么时候廉价到都可以成建制的出现了，而且作为人类顶峰的那群人物，为什么还会拥有着如此奇葩的品位。

　　一时间江华在入口处，对于是否带队进入眼前的地下入口，很有些举棋不定起来；好在这时军部的命令及时的传递了过来：进入战机去追剿百里以外的岛国复国组织余孽，这里将由其他部门负责接触。

　　江华收到命令后，顿时大大的松了一口气，带着手下的队员们再次的返回了战机。

　　而在数千公里之外的华国首都，数位军方的高层，刚刚达成了一致的决定：

　　鉴于该神秘光头组织，一直表现出对华国的善意和强大实力，暂时不将其列入打击对象；派出精干人员，与其代言人逐渐进行接触后，看看是否有着有限合作的可能性。

　　在强大的华国情报组织的行动下，不过是数小时之后，有关于牛旭无比详细的资料，就摆在了军方几位大佬的面前……

　　……

　　对于华国军方的无比谨慎，牛老爷这货大大咧咧的做派，简直嚣张的令人发指。

　　他带着莽等一群满身的酒精味，嘴里骂骂咧咧的土货们走进了人防工事；这些土货们之所以这样，那是因为他们觉得对手太弱，还没怎么活动开手脚，就已经被他们弄死了，所以心中不开森。

　　“行了，这就是几个这个世界的山匪，你以为他们能强大到哪里去；要是觉得不过瘾，等回去之后，你们互相之间互殴个痛快。”牛老爷这货满嘴跑着火车的忽悠到。

　　就是不知道到那几个岛国的战神，在得知自己获得了这样的评价后，会不会被再次的气的活了过来。

　　沿着入口走了百十步之后，牛老爷就看到了那头巨大的黑背兽王，可怜兮兮的趴在了那里；他发现了黑背兽王眼中，出现了极其复杂的情绪，有愤怒、委屈、更多的却是说不出的轻松。

　　接着它就做出了惊人的举动，只见黑背兽王猛然就对着牛老爷……摇起了尾巴，嘴巴里发出了‘汪、汪、汪’的叫声！

　　对于黑背兽王这种毫无节操，以及一点没有身为兽王尊严的行为，牛老爷倒是感到了相当的满意；于是他从小面包中翻找出，几天前就特意为黑背兽王准备的礼物。

　　一条有着成人手臂粗细的长长铁链，吊着的一块比板砖还要大出一号的狗牌，狗牌上毅然煞有其事的标注着：

　　狗名傻狗，大型变异德国黑背，各种疫苗注射情况完全没有，主人牛旭，家庭地址……

　　面对着眼前熟悉而又陌生的狗牌，黑背兽王、现在应该被称之为傻狗才对，认命的任由牛老爷给它系在了脖子上。

　　不过很快，当牛老爷掏出一根不下于两百斤的野牛凶兽腿，扔到它面前的时候，傻狗心中的那点怨念顿时就是不翼而飞，就连暗自中逃跑的打算，也是成为了没影子的事情。

　　因为本能告诉了它，眼前这条巨大的牛腿对于它的变强和进化，有着天大的好处；甚至它已经开始谋划着，如何好好的替这位新主人看守好这里，以期望获得更多的奖赏！

　　收服了傻狗之后，牛老爷独自一人的进入到人防工事，最里面的那间杂物仓库，将那些众多的物资一股脑的收进了随身空间之中。

　　接着他才吩咐了傻狗几句之后，就打开了虚空通道，带着居然有些恋恋不舍的莽等人，回到了原始时代位面。

　　当牛老爷睁开眼的第一时间，就看到了那座有着自己长相的李逍遥巨大雕像。

　　没等他为这魁些人弄出来的破事情发出更多的感慨，就看到数十个身影从自己的身边，猛然的冲了过去，然后巨大的嘶吼声和扭打声响起。

　　“魁，你们扯我的大衣做什么？蔓别乱掏，我裤兜里什么都没有。”这是莽惊怒的声音，在牛老爷的身后响起。

　　“不可能的，跟着牛老爷去了一趟那个神奇的世界，我就不信你们这些家伙不会弄点好处回来，蔓动作快点。”这是魁坚定的声音。

　　然后，等牛老爷回头看去时，刚好看到蔓从莽那鼓囊囊的裤裆下，掏出了一个硕大的……红烧牛肉罐头。

　　蔓得意洋洋的举起了手中的罐头嚷道：“还没有？魁，看这是什么？”

　　魁看了一眼新奇的牛肉罐头，仅剩的独臂用力的一挥，嘴里咆哮了起来：“兄弟们，扒光他们……”


第272章 蜀山神教

　　在牛老爷外出游历的那一年的时间中，知道了牛老爷虚空通道的秘密，并且宣誓加入了穿越场守卫队的成员，数量变得更多了。

　　或者换一个说法，又有更多的淳朴的黑石部落土著，被牛老爷这货口中的说法给忽悠瘸了。

　　哪怕因为牛老爷的不在，没办法将那个坑爹的视频给他们放映一次，这些人通过了魁等人绘声绘色的描述，依然坚定不移了相信了虚空那头，那个妖兽横行，强者如云的崭新世界。

　　相信了牛老爷的悲惨生世，以及那个强大的不可思议的蜀山剑派的存在……

　　所以此时就算莽等十一个人，哪怕拥有着更强的实力，可是面对着数倍的以上的对手，他们的结局注定是非常的悲惨。

　　作为黑石部落最尊贵的牛老爷，落雷山脉西北区域部落联盟的盟主大人，牛旭自然不可能不顾身份的，上场参加这样的斗殴，虽然看起来哪怕是挨打的莽等人身上，欢乐的意味比痛苦更浓重一些。

　　所以他唯一能做的就是，就是挥舞之着拳头，在上外上蹿下跳的大喊：“莽，你这个怂蛋赶紧还手啊，对的就是在那里用力的抓下去；我靠，想不到蔓你个孙子下手这么黑……”

　　终于，在这些土货们的标准中，玩闹一样的互殴结束之后，莽等人被扒拉了一个精光，脸上更是被殴打的鼻青脸肿；占到便宜的魁的等人，也没有好到哪里去，身上被其他部落成员嫉妒红了眼睛的迷彩服套装，已经被撕扯的如同破烂装一样。

　　“这些孙子们也不知道下手轻点，他们就不知道身上的这一套的行头，价值多少玉币么？那些劳工们就是干上一年，都不一定换上这样的一套衣物。”牛老爷在心中嘀咕了起了，隐隐有着打算发飙的架势。

　　可就在这个时候，他眼前的画风猛然的突变了。

　　只见魁这货用他的独臂，狠狠的给了莽一个重重的怀抱，口中说到：“莽，你终于活着回来了。”

　　剩下的十名护卫队员，同时也是受到了这样相当的待遇；很显然牛旭带着这些土货们过去的时候，他们没有任何的迟疑，但是估计已经做好的遭受不幸准备。

　　“他妈的，说得跟老子去趟现代位面，就搞的像要去送死一样。”牛老爷嘴里低声笑骂到，但是极为难得的，却是收回了他刚才打算骂街的打算。

　　甚至在稍后，牛老爷还给这些土货们再次的发放了一批衣物，也算是给这些蜀山剑派的忠实信徒们的特殊福利。

　　半个小时之后，当数十个脑袋蹭亮，脸上架着一幅大大的蛤蟆太阳眼镜，身上穿着花里胡哨的沙滩短裤与衬衣，脚上穿着一双人字拖鞋，最后在每人身上还披着一件呢子军大衣的猛男，出现在了村落中众人的眼中。

　　在呼啸的寒风中，他们向着城墙拉风走来的时候，落雷山脉这一区域的世界，陡然的就安静了下来。

　　同时也是从这一天开始，一个叫做蜀山神教的秘密组织的传说，开始在黑石部落、甚至是在落雷山脉飞快的流传了起来。

　　据说，这个神秘的组织极其难以加入，但是只要加入其中，就能代表着今后的人生将是一片的坦途。

　　升级身份、获得更多物资分配，迎娶粗腰大腚的肥胖老婆、走上人生巅峰，这些都只是等闲之事；甚至还能不断的飞快变强，最终能超过传说中九级图腾战士的境界也说不定。

　　有着如此逆天好处的蜀山神教，自然是隐蔽异常，让所有人期待加入的人都寻不到半点踪迹。

　　唯一让所有人都能确定的就是，这个蜀山神教，一定与来历同样神秘莫测的牛老爷脱不了干系。

　　黑石部落旁那个莫名就开始修建的神殿，也搞不好出自蜀山神教的手笔，一时之间，在那个有着牛老爷长相的雕像前，每日来朝拜的闲汉和妇人，莫名其妙的就多了起来！

　　……

　　原本因为牛老爷长达一年时间的外出，黑石部落那几间专门用来存放，牛老爷从现代位面带来物资的小仓库，早就已经是空荡荡的能跑老鼠。

　　不过这种情况，随着牛老爷再次的从现代位面返回，得到了根本性的改变。

　　几乎是牛老爷，不过是独自的在这些仓库中转悠了一圈后，这些空荡荡的小仓库，立刻就是被塞满了来自现代位面的宝贝物资。

　　对于自己随身空间的秘密，牛老爷其实知道，不仅仅是大丫等三位女奴已经心中有数，就是魁等一众高层，也是隐约的明白了自己，有着一个这样功能的神奇法器。

　　不过他们眼见着自己没有解释的意思，他们也就知情识趣的上来询问，这也算双方之间，极好的一个默契吧！

　　“牛老爷，怎么这次的物资里，怎么没有多少二锅头美酒，就连酒精那些东西都没有多少？”魁这货追着牛老爷的屁股后面问到。

　　对于装满了几个小仓库的各种物资，魁这货的心中自然是没口子的对牛老爷夸赞。

　　可是让这货感到美中不足的是，对于现在越来越受欢迎的二锅头，甚至是能兑水的酒精，这批货物中的份量实在不多、或者说不是那么够用。

　　为此，牛老爷有些好奇起来，这次因为随身空间的扩大，本次他带过来的可是有上百箱的二锅头，还有五百斤的散装食用酒精。

　　这个数目少说是以前的两倍以上，谁曾想到魁这货，还是一脸饥渴和不满足的样子。

　　他对着魁问到：“怎么着，这么多的数量还不够你们喝的？”

　　魁闻言连忙解释了起来：“牛老爷，是这样的，现在有了你提供的种子之后，那十三家友好部落的在吃上面是不用发愁了；可是这些不知足的家伙，在吃饱了之后，又向着我们交易酒喝，这叫什么臭毛病？”

　　魁这货脸上一脸的愤愤不平之色，根本就没有意识到，要是这种不断追求求更美好生活的人类天性，都能算臭毛病的话；那么黑石部落的臭毛病，都要多的上上天了！

　　牛老爷也懒得跟这种脑袋少根筋的二货墨迹这点，只是淡淡的回应到：“没事的，我们既然有这么多的粮食储备，那就自己开始酿酒好了！又不是多难的事情，工具我都带过来了。”

　　“是吗~那~简直~太好了。”身后魁的声音突然变得奇怪了起来。

　　牛老爷好奇的回头一看，只见魁这货已经是满嘴的口水，很显然这货在想到了自己能酿酒的好处后，直接的失态了！

　　在牛老爷捂着脑门发愁，自己的手下怎么都是这种二货的同时。

　　魁已经陷入的无可抑制的YY之中：大口的吃着美味的罐头，可劲的喝酒，想喝多少喝多少，这不是莽这家伙一直跟他显摆的，在牛老爷那个世界过的那些美好生活么。


第273章 制陶

　　除了美酒以外，其实黑石部落突然变得紧俏起来的，还有相当多的东西。

　　人类的天性就是这样，最重要的是吃饱肚子和生存下去；但是等到这些要求得到满足了之后，他们又去追求新的目标。

　　就像落雷山脉的土著们，他们在吃饱了之后，就想吃的更美味些，穿的暖和点之后，就觉得身上兽皮实在是难看，就想着如同黑石部落一样，穿上漂亮的迷彩服，要是脚上来双胶底解放鞋，那就是更好不过了。

　　这种不断的追求，也是人类这种生物，能够最终凌驾于所有的物种之上，并且分别主宰着这块土地的根本性原因。

　　当然，这是在人类不自己作死的情况下；现代位面中人类的整个种族，就因为美利坚和欧罗巴两国的疯狂举动，最终让绝大部分的人类，只能龟缩在坚固的基地城市中！

　　甜滋滋的大白兔奶糖、白糖，迷彩服、棉大衣、胶底解放鞋等这些物资，在联盟中友好的十三个部落，夏天收获了那批夏粮之后，就来是变得紧俏了起来，甚至就连死贵死贵的义乌小饰品，这些部落都多多少少的买回去几件。

　　当牛老爷静下心来，统计了一番最近一年的贸易数据之后，完全是确认了一点，随着时间的推移，这些各种商品的火爆情况，只会是越来越严重。

　　要是光靠自己从现代位面运送的话，哪怕是已经变得巨大的随身空间，又会变得完全不够使用；那么将一些能在原始时代生产的物资，就地的进行生产，才是目前牛老爷能想到最合适的办法。

　　也许初次的将各种设备过来，并且费心的安装好，会是相当麻烦的一个事情；不过成功投产之后，就能决绝掉很大的麻烦。

　　于是目前火爆到了极点的酒类，就成为了牛老爷第一个动手的目标。

　　只是在生产白酒之前，牛老爷必须先解决另一个问题，用什么样的容器来装酿好的白酒？

　　为此，牛老爷再次的在自己手上腕表中的资料库中，开始努力的翻找了起来……

　　……

　　两天之后，黑石部落又多了一家新的作坊，其中的员工是由十名普通的战士，以及二十名粗壮的妇人组成；他们的产品，自然是为酿酒作坊提供配套的酒坛子作坊。

　　经过了小半天的查找之后，牛老爷就在城墙外的不远处，发现了可以用来制作陶土酒坛的黄土黏土；只要找到了材料之后，那种老掉牙的制陶技术对于牛老爷来说，分分钟之后就从腕表的资料库中找了出来。

　　与其他作坊不同的是，这个土陶坛子作坊不但就直接的放置在了城墙外，发现陶土的地方，以方便作坊能够方便的取用原料。

　　就连其他作坊外，那种森严的守卫力量都没有，牛老爷就是一幅摆开了任由他人学习的架势，一点都不担心这种在落雷山脉，还属于绝密的技术就此被人偷学的了过去。

　　其中最主要的原因，还是牛老爷真心觉得，光是做几个破烂的土陶制品能赚到几个小钱。

　　要是被其他的部落学习去了，对黑石部落来说反而是个好事情；到时候还能把这不赚钱的事情，交个这些有兴趣的部落去做。

　　黑石部落无非是支付给他们一批，那种印着牛老爷的票据而已，转手出售他们一点白酒，就能将这些票据给收回来。

　　最重要的是牛老爷一直觉得，手下黑石部落的土货们，要是在他的指导下生产出来的东西；如果卖不出一个数百倍的利润来，他都不好意思出门跟人打招呼……

　　牛老爷亲自的在制陶作坊的三十名成员面前，开始了和泥、拉胚、晾干等一系列工序的示范。

　　首先是和泥的步骤，根据牛老爷得到的资料显示，黏土用适量的水和匀之后，一定要用力的拍打，甚至现代位面的古人，还有着用耕牛踩踏的做法，最终的目的还是想将黏土处理到更好的状态。

　　但是在原始时代位面，根本就不需要这样的操作。

　　因为哪怕是黑石部落的健壮妇人，当她们挥舞着一双粗壮有力的臂膀，使劲的拍打着黏土的效果，也不会比用耕牛差上半分。

　　其次，就是和泥完成之后的拉坯工作，正在土质的快轮和慢轮上，牛老爷忙活了大半天的时间，总算是折腾出来了两件成品。

　　当然，最终经过牛老爷亲手拉坯出来的酒坛，在造型上稍微诡异了那么一点，这些都是小节；就连黑石部落的一众土货们，也早就习惯了这点，根本不会投入太多的关注点。

　　拉坯出来的成品被放置在阴凉处风干了之后，按照资料上显示，原本还有一道上釉的工序；只不过被牛老爷，直接将这道工序给节省了下来。

　　这货坚定的相信，就算是没有上釉的工序，最终的成品可能会看起来稍微朴实一点，也没有那么的鲜亮诱人；但是原始时代位面，淳朴善良的土著群众是不会计较这点的。

　　更重要的是，他牛老爷又不是打算做酒坛子生意的，能装酒就行，弄那么的漂亮作甚……

　　至于最后的烧制工作，牛老爷倒没有打算直接进行，而是等候着作坊的成员们，各自的制做了数个成品，算是勉强的学会了前面的几个步骤之后，这才将两百来个成品，整齐的码放在了早就搭建好的小土窑中。

　　焦急的等待中，土窑中的材火总算是逐渐的熄灭，并且让窑内的温度也是逐渐的将了下来；将窑内的火炭掏出来后，牛老爷顾不上有些烫人的温度，直接就是蹿了进去。

　　入目之处，满是被烧的开裂的土陶酒就坛子，不过在细细的清点之后，还是成功的找到了十来个完好的成品，其中牛老爷制作的那两个丑货，居然无一例外的被烧制成功了。

　　对此，牛老爷相当的满意，虽然本次的成功率不高，但是只要在今后逐渐掌握好火候，成功率总会逐渐提升上来的。

　　烫人的小土窑里，牛老爷搂着两个有些烫手的畸形酒坛，美滋滋的想到：“暴利的酿酒事业，总算是可以开始了。”


第274章 酿酒

　　牛老爷在粮仓中转悠了一圈后，最后在众多的粮食种类中，选定了玉米为酿酒的主要材料。

　　之所以选择玉米，那是因为玉米在黑石部落中的众多粮仓之中，算是储备最多的一种粮食；更重要的是，这玩意酿造出来的白酒，相对来说更加的劲道。

　　以牛老爷对于原始时代土著们的了解来说，白酒对于他们来说，什么回味绵长、口感醇和都是不是那么重要的东西，这些土著们最为看重的，还是要这酒够劲。

　　哪怕这些土著们因为酒醉之后，第二天起床后脑袋因为劣质酒精的刺激，痛的如同被门板夹了一样，他们依然对此乐此不彼。

　　前段时间中，莽那些牲口们留守在人防工事中的时候，直接就是用过期的军用罐头下酒，不知道糟蹋了多少牛老爷的医用酒精。

　　就是这点破事情，这些牲口们还在返回黑石部落自后，不知道在其他人的面前吹嘘了多少次；成功的让魁这些未能前去的土货们，嫉妒的眼睛通红。

　　据萌妹子三丫传来的小道消息说，就为了这点点奇葩的好处，魁他们的那个数十人的护卫队，已经为了下次跟随牛老爷返回现代位面的名额，已经争抢的打破了脑袋。

　　所以按照这些土包子们的品位，玉米酿造的白酒，完全能符合他们的需要。

　　这玩意在华国的老一辈的口中，又有着烧酒、包谷酒等叫法，要是酿造和蒸馏得法的话，最高的酒精度能达到70度的样子。

　　这个度数的白酒已经同医用酒精，相差不了多少的度数了，牛老爷相信到时候，一定能喝的这些牲口们不要不要的……

　　对比着牛老爷开办制陶作坊时，魁等人的有些漫不经心，等到牛老爷正式组建了酿酒作坊时，魁等土货的反应，就像是打了凶兽心头血一样的亢奋。

　　在安全和保密这点之上，他们做出了相当谨慎的安排，其认真程度仅次于对穿越场的保护；他们将作坊的位置安排在了围墙之内，相对僻静的一个角落中。

　　无论何时，都会有着一队的图腾战士小队，团团的守卫在酿酒作坊的周围；要是其他部落的人员出现在两百步之内，就会受到守卫们的警告和驱赶。

　　要是该人还不立即来开的话，起码有着两个以上的黑石部落长弓手，绝对会毫不犹豫的会松开手中被拉开的长弓，将其当场射杀。

　　酒坊中的工作人员，绝对是属于黑石部落中最能够信任的那一拨人，其中很多的成员都是属于蜀山神教，也就是穿越场护卫队成员家的婆娘，这些人基本上已经没有了出卖黑石部落的可能性。

　　除了做好了安全和保密工作之后，在牛老爷正式开始指导酿酒的那一刻开始，黑石部落的一众高层，无一例外的都出现在了作坊当中。

　　对于魁等一众男性成员的出现，老爷还是相当能够理解，因为这些货色里面有一个算一个的，都属于十足的酒虫。

　　可是对于出现在人群中的彩，还有成功混进来后一脸兴奋的三丫，牛老爷隐隐的明白，自己可能小看了这些黑石部落的妇人们。

　　以前不是她们不喝酒，而是一直来说没有足够的酒水，来让她们发挥罢了。

　　……

　　“莽再用点力，动作也是再快点，难道早上你家的老娘们没给你吃饱。”魁等人扯着嗓子大喊着。

　　在他们的包围中，黑石部落的第一战士莽，双手各自的挥舞着一把厚背的砍刀，正对着眼前的一堆玉米粒奋力的挥砍着，从刀锋上闪烁的光芒来看，这货竟然连图腾之力都使用出来了。

　　而这样的做法的作用，仅仅是为了酿制玉米就的第一步，粉碎玉米粒。

　　其实玉米粒不用粉碎了照样能够酿酒，不过据牛老爷说粉碎后的酿酒效果更好之后，魁等人就坚持要进行这个步骤。

　　鉴于目前黑石部落，仅有的那套太阳能充电器，只能满足黑石部落上下扭秧歌的需要；老爷从现代位面带过来的全套小型酿酒设备中的粉碎机，被无时间限制的放到酒坊的角落中吃灰去了。

　　而这样的工作，让牛老爷改成了人力操作，不管是手下挥舞的砍刀，还是使用石磨碾碎，都不会比使用粉碎机的效果，有着多大的差别。

　　不大的功夫之后，上百斤的玉米粒居然在莽这个人形大牲口的猛砍下，达到了让牛老爷相当满意粉碎程度。

　　指使着两名手脚粗大的妇人，用竹制簸箕将渣滓筛除后，牛老爷就开始了下一的工作：搅拌。

　　这道工序倒是简单，无非是再玉米粉中加入了适量的温水，然后用手搅拌到合适的样子就差不多了。

　　紧接着，这些搅拌好的材料被放在大锅上了蒸笼中，再次的撒上了点清水，就盖上了盖子开始蒸料；每蒸上了数次之后，就会再次的撒上清水，并且将成团的玉米粉捏碎。

　　半个小时后，结束了蒸料环节的玉米粉被摊开晾晒了小会，然后加上了酒曲之后，就被一股脑的装进了巨大的钢制罐子中。

　　等到这些玉米粉彻底的变凉之后，牛老爷又是让人加入了一部分的酒曲，之后就是漫长的发酵等待时间。

　　哪怕有着小型酿酒的设备的协助，发酵这个过程中最为耗费时间的工序，都需要七天的时间，在这段时间中，黑石部落的一众高层们，居然极有耐心的长长过来守着；看着钢制罐子的眼神，那叫一个温柔。

　　最终，等到了七天之后，在大火的不断加热下，清亮的玉米酿白酒从钢制龙头中不断的滴了出来。

　　牛老爷接了一碗后，给自己来上了那么一口，顿时嘴巴中火辣辣的感觉让他知道，这玩意的度数起码在五十度以上。

　　随着他的点头确认，巨大的欢呼声从众人的嘴巴里呼喊了出来。

　　随后，这个巨大的木碗在人群中传递，很快就被众人喝了个干净。

　　当晚，首批百斤玉米酿造出了五十几斤玉米酿白酒，被一众黑石部落的高层，加上酒坊的工作人员喝了个干净，就连一点都没有剩下。

　　带来的后果就是，由于强烈的头痛后遗症，黑石部落的酒坊开工后的第二天，就不得不全体放假了一天。


第275章 粮票与烧刀子

　　对于落雷山脉的土著们来说，今年的过冬准备，是他们前所未有底气充足的一年。

　　得益于今年的风调雨顺，让山林中获得食物的行为变得容易很多；狩猎到的大量野兽，在吃不完的情况下，早早的就用食盐腌制了起来，做成了耐保存的咸肉干，这样的一块能让他们坚持很久的时间。

　　另外也是最重要的一点，仁慈的牛老爷终于将食盐的价格，降价下了老大的一截。

　　甚至有不用去拿物资交换，每个中小部落派遣出一部分的成员，在黑石部落出卖半年的时间的劳力，就已经能够换取部落吃上一年的食盐，这还是部落敞开了使用食盐的情况。

　　而往年他们与山外的商队交换食盐的时候，往往为了勉强够用的食盐，就要交出相当于部落上下收获三成的凶兽肉。

　　这样一来一去之间，当凛冽的寒风再次刮起，眼见着就要进入寒冷的冬日，并且下起大雪来的时候；落雷山脉的大小部落在清点着过冬储备时，发现他们居然是前所未有的食物充足。

　　让他们更有底气的是，他们的手中或多或少的，都积攒着的一批黑石部落发行粮票。

　　粮票，相当古怪的一个新鲜名词，不过时间久了之后，他们很快习惯了这个称呼。

　　最初他们对于这些票据上的字一个都不认识，不过时间久了之后，就是部落中的小崽子，也能分辨出这些最少价值是一毛，最大价值是十块的粮票，所能代表的不同价值。

　　最初他们拿着这种，有着牛老爷头像的花花绿绿的奇怪小方片时，会迫不及待的用了出去，与黑石部落换成各种各样的物资。

　　毕竟哪怕大小部落中的妇人们，分外觉得钞票上的牛老爷看起来相当养眼，甚至晚上搞不好还会做个好梦，但是无论如何还是比不上，那些能吃能用的物资来的实惠。

　　但是随着一年多的交易下来，黑石部落用从未打折过的事实，证明了这些钞票的无比坚挺的价值；最重要的是，黑石部落那一眼都看不到头的满满粮仓，以及各类的物资仓库，给了大家莫名的信心。

　　对比起黑石部落的储备来说，他们手头的这点价值的粮票又算的上什么。

　　很快，落雷山脉的土著们，对于这种叫做粮票的东西，在态度上就飞快的发生了惊人的变化；粮票轻便和利于携带，而想换取什么物资的时候，只要跑趟黑石部落就行了。

　　反而各种的粮食放置的太久的话，搞不好还有变质的危险，部落中与其囤积粮食，还不如囤积这些黑石部落的钞票更为方便和划算。

　　于是，落雷山脉众多部落首领的身上，都开始贴身收藏着一大包的粮票；这也算是他们各自部落的战略性储备吧！非到部落的生死存亡之间，等闲都不会动用。

　　这一件事情，从而给牛老爷带来麻烦是，五十万的塑料小票完全不够用了；前前后后的让他在现代位面，一共订购了五百万张的塑料小票，才保证了黑石部落的循环使用。

　　以至于，让接到牛老爷订单的那家小印刷厂老板，一直非常的疑惑：这得多大的老旧工厂，才会使用这种早就淘汰的食堂小票，工人数量怕是少说也是有上万人吧！

　　但是一直以来，怎么就没听到过半点的相关消息了？

　　……

　　就在一众落雷山脉的大小部落，各自谋划着如何度过这个悠闲的冬天时。

　　一个有关于黑石部落的惊人消息在短短的时间中，要比此时凛冽的寒风，更加迅速的流传了起来。

　　虽然自从黑石部落有了牛老爷之后，隔不了多长的时间中，总会折腾出一点动静出来；比如说黑石部落弄出怎么样的事情，然后黑石部落又发生了什么样的变化。

　　时间一长，落雷山脉的土著们，对于黑石部落折腾出来的动静，已经很有一些见怪不怪了。

　　或者只有他们连续的多日，听不到有关黑石部落的消息，这才会认为事情很不对劲。

　　可是当他们听到了，黑石部落能够酿酒的消息之后，依然被震撼的久久的说不出话来。

　　对比起食盐这种生活必需品来，美酒这种东西就算不喝也不会对生存，有着任何的影响；但是就算这样，依然不妨碍美酒这种东西，在广大土著们心中美好的形象。

　　美酒的确是不能让他们填饱肚子，但是要是在填饱肚子的情况下，再来上一点美酒，对于这个时代的绝大多数人来说，这根本就是人生的之高享受……

　　美酒的名字叫做烧刀子，这个相当粗狂、有野性的名字，据说是博学的牛老爷，为黑石部落新酿制的玉米白酒，特意所取的名字。

　　虽然这个名字在现代位面，不知道已经被使用了多少年的历史；但是被臭不要脸牛老爷剽窃过来后，在原始时代位面，绝对还是蝎子拉屎，毒一份的……

　　光是从白酒字面上的意思，就能够让这些听到消息的土著们理解，这种白酒的口感是如何的凶猛和霸道。

　　喝上一大口的感觉，绝对会如同一把烧红的刀子一样，强烈的感觉从口腔一直流到胃里，让人要生要死。

　　这样狂野的名字和想象，不但没有吓住任何落雷山脉的土著，反而对他们产生了致命般的诱惑。

　　在他们在看，这样够凶猛够劲的东西，才是漫长的冬日中他们最需要的宝贝。

　　只是当他们带着各种的物资，前往黑石部落进行交易这种烧刀子美酒的时候，却被黑石部落告知，因为产量的原因，烧刀子美酒暂时不对外出售。

　　顿时，一众带队前来交易的部落首领们怒了，他们聚集在一起之后，对着黑石部落使出了一个大招，黑石部落的城墙外，就出现了这样的一幕：

　　大量的其他部落的土著，挥舞着手中的塑料小票，不断的对着城墙内整齐的大喊着：“我们有粮票，我们要换烧刀子……”

　　为了让刚刚建立起来的粮票信用体系，能够继续的坚持下去；原本因为产能问题，打算暂时不出售烧刀子玉米酒的牛老爷，果断的认怂了。

　　从这一天开始，落雷山脉的土货们明白了一点，只要兜里有着足够的粮票，就是可以这么的任性……


第276章 药酒

　　牛老爷从现代位面带过来的小型酿酒工具，一共就只有三套之多；这种在现代位面算是最小型的工具，每套中的钢制罐子一次性最大的投料量，也就是上三百斤来的样子。

　　哪怕是将三套工具中的罐子，永远处于使用中，酿造一批烧刀子的时间也需要将近的八天之久。

　　按照每百斤的玉米，能够出酒五十多斤的效率，整个酿酒作坊忙活了八天的时间下来；所收获的烧刀子数量，会在五百斤左右。

　　只是让牛老爷万万的没想到的是，不但是外界的酒水需求变得强烈起来。

　　就连黑石部落的这些土货们，经过了多次兑水酒精的洗礼之后，酒量变得暴涨了起来；八天时间中五百来斤的白酒产量，刚好只能满足黑石部落的本身需要。

　　像莽这些经过更多酒精考验的土货来说，酒量更是达到了惊人的小半斤。

　　这个酒量要是放在现代位面，估计连上酒桌的资格都没有，但是在整个落雷山脉来说，莽这种惊天的酒量，怕是能在所有的部落间来回平趟，放倒对手无数。

　　继扭秧歌之王的名号之后，眼见着莽又要闯下了酒场之王的名头。

　　可惜的是在这个紧要的罐头，这个辉煌的事业，被牛老爷人为的阻止了下来，因为突然间没有那么多的烧刀子，来让黑石部落的土货们痛饮了。

　　倒不是牛老爷舍不得让手下的土货们大块吃肉、大口喝酒。

　　只是可是面对着众多部落，挥舞着粮票的求购，不想让自己发型的粮票成为废纸的牛老爷，自然只能从酿酒作坊的产量中，生生的挤压出一部分出来。

　　最终一番考虑之后，他决定将酿酒作坊的产量分为三份，其中四成出售给前来购买的各部落，黑石部落的土货们留下四成自用。

　　至于剩下的两成，牛老爷做出了一个大胆的决定：他要将这两成的烧刀子带回现代位面去出售。

　　的确，在他的亲自指导之下，生产出来的这些玉米酿白酒，要说是能比得上现代位面那些经验丰富的大小酒场，生产的各种白酒口感更好，这个笑话怕是牛老爷自己都不会相信。

　　但是，牛老爷既然敢动这个心思，自然也是有着他的底气所在。

　　首先，是他的酿酒原料玉米的品质，是现代社会无法比拟的；这一点上，从上次他带回现代位面的那一面包车粮食，受到了宝庆市上流社会的强烈追捧中，就能得到相当充分的证明。

　　也是从上次开始，牛老爷的那些客户们，除了在肉食、干货上已经彻底的养成了强烈的依赖性之后；现在就连这些主食，也是已经被牛老爷养刁了胃口。

　　用他们跟牛老爷开玩笑的话来说：“要是牛老板哪天一个不爽，停止了他们的食材供应，他们搞不好都要会被活活的饿死。”

　　所以这样的精品玉米酿制出来的白酒，哪怕在初次品尝的时候，口感会比不上现代位面那些厂家，添加了各种香精的产品。

　　但是是金子总会发光，牛老爷的原始时代位面版烧刀子，总会让他们知道什么事好东西。

　　更重要的是，牛老爷根本就没有打算，在现代位面卖什么纯粹的白酒；他主要的目标全部是放在了药酒上面。

　　话说现代位面要是谁，有着那么一缸子所谓的正品虎鞭酒，估计持有人能牛逼的上天了去。

　　但是对于牛老爷来说，单纯的虎鞭酒算什么东西；黑石部落每天络绎不绝的收到的各种鞭，再加上满山林到处都是的天然中草药，想配置出什么样功效的药酒都可以。

　　好在牛老爷一时之间，还没有被心中强烈的YY冲昏头脑，他只是用一些普通的兽鞭，还有几个陈老医师那里得来的老方子，打算先各泡制了二十坛子药酒，到时候先带回现代位面，小范围的试试效果再说。

　　……

　　做好了烧刀子的分配计划之后，牛老爷就打算开始实施了起来。

　　毕竟每天黑石部落城墙外，聚集起的那一大群土著大爷们，天天的挥舞着手中大把的粮票，口中一直都在强烈的抗议和谴责什么的，也实在是不叫个事情。

　　不过在真正的实施之前，他需要安抚下手下的那些，在最近一段时间中天天在过着醉生梦死，美好生活的土货们……

　　“牛老爷，每个月拿出六成的数量出来销售，那个是不是稍微多了一点；只给我们留下四成，是不是有点不够。”魁这货一脸强烈不舍的对着牛老爷问到。

　　其余莽等部落高层虽然没有说话，不过他们一脸可怜兮兮的模样，立即让牛老爷想起了人防工事的那头，摇着尾巴期待着自己凶兽肉骨头的傻狗。

　　最终，魁像是做出了一个艰难的决定一样，对着牛老爷乞求到：“要不，我们就将一半的数量拿出来销售吧！反正黑石部落也是不差那点交易来的粮食。”

　　对于这样的提议，牛老爷的回答是：“滚！每个月四成的份额，还不够你们糟蹋的，你们怎么就不去上天了，难道喝酒太多了危害你们就一点都不知道？”

　　“喝点酒还能有什么危害？”莽这货不已为然的说了起来。

　　此时的这个土货，骄傲的像只小公鸡，得意洋洋的继续说到：“我们家老娘们都说了，我喝了烧刀子之后特别的爷们，那啥的时候……”

　　只是莽这货，眼见着牛老爷的脸色逐渐的变得铁青了起来，估计下一秒钟之后，就要一脚飞踹过来，这货连忙的止住了嘴巴。

　　看着手下的一众土货们，牛老爷耐心的解释了起来：“喝点酒没事，甚至生活在山林中喝点酒还有不少的好处；但是不能每次都喝醉，那样对身体不好；另外就连今后生下的小崽子，也没有其他的小孩子抗揍。”

　　听完了牛老爷的解释之后，在场的一众部落高层一脸的纠结起来，倒是对于之前牛老爷订下的销售份额，再也没有过多的计较。

　　同时，牛老爷无意中发现，彩的眼神不断在自己和魁的身上转悠着，一脸说不出来的幽怨之色。

　　对此牛老爷只能当作什么都没有看到……


第277章 拉练与磨砺

　　随着漫天的雪花不断的落下，将黑石部落的小村落，以及周边的田地、山林中，再次的遮盖上一层厚厚的积雪之后；黑石部落上下的活动，陡然变得稀少了起来。

　　这是他们在之前的生活中养成的习惯，冬日之中除非必要，不然绝对不会外出过多的活动，以避免过多的体力消耗，从而需要更多的食物来补充。

　　哪怕是现在的黑石部落根本就不缺少食物，这种的习惯依然是被他们保持了下来，最少在一两年之内，很难的将其改正过来。

　　在考虑到手下的这些土货们，也算是辛辛苦苦的工作了一年之久，所以休息一个冬天什么的也不算过份，牛老爷也任由这些人呆在各自的房间中享受难得的悠闲。

　　当然，作为黑石部落常备兵力的两个牛老爷步兵方阵，哪怕是当天的天气再恶劣，牛老爷都没有放下对他们的操练。

　　了不起将之前全天的训练量，改成了现在的上午操练，下午放他们各自回家休息；至于他们回家是不是继续操练自家的婆娘这点，就完全的不在牛老爷的考虑之中了。

　　正常情况下，这样的训练都是莽这货亲自的带队完成；不过在偶尔牛老爷抽疯的时候，他也会亲自的操练这些战士一番。

　　往往这个时候，就是代表着一众战士们，被操练的要生要死的苦逼时刻到来了……

　　黎明前的一刻，正是人们睡的最为香甜的时候。

　　但是刚刚进行完了日常的元能修炼，并且用白玉币原石修复好体内暗伤后的牛老爷，根本就没有一丝的睡意。

　　耳边穿来门外房间中，萌妹子三丫那熟睡中都极为酣畅的小呼噜声。

　　顿时，牛老爷意识到了一个相当重要的问题：“看来黑石部落上下的警觉性还是太低了，土鸡部落亡我黑石之心不死，要是这种情况下被偷袭了进来，那该怎办？”

　　“就算不是他们来偷袭，来头强大的凶兽偷袭，以目前部落上下的警觉性，岂不是要生生的吃个大亏；不行，必须要帮他们建立起足够的忧患意识，紧急拉练这项还是要继续加强。”

　　想到了这里之后，心中充满了责任感的牛老爷，直接就拿起了床头的那个电喇叭，施施然的走出了房间门，向了村落的最中心。

　　要是有人能够看到牛老爷此时脸上一定脸兴奋的表情，那么就一定会知道，这货哪里是什么，要加强黑石部落上下的忧患意识。

　　无非是自己睡不着，恶趣味又发作的情况下，打算拉着民兵队伍出来操练一番，打发下时间罢了。

　　当然，操练部落中的战士，让他们能够在危机中来临时，能更快的反应过来的心思，牛老爷还是有点的，不过其中占据着多少的比例，那就让人不得而知了！

　　“所有黑石部落的民兵注意了！这里是紧急集合，这里是紧急结合，计数现在正是开始，一、二……”巨大无比的噪音，在安宁和谐的小村落中响起，顿时就是让无数人鸡飞狗跳起来。

　　按照牛老爷拍着脑袋制定的，那份只有不多几条的条款的民兵操典中规定。

　　在这种情况的紧急集合之下，相关人员必须在牛老爷从一数到两百之前，穿戴所有的防具和拿好武器，并且在牛老爷的身前排好阵型。

　　对于那些未能按时抵达，以及穿戴不合格的人员，牛老爷千奇百怪的处罚方式，绝对是没有任何人愿意领教的。

　　于是，无数匆忙的身影从不同的小木屋中飞奔了过来，一边奔跑的时候，他们还在不停的整理着身上的衣物和盔甲。

　　与之同时，众多黑石部落的小村子中的木屋里，传来了小崽子们哭闹和妇人们叫骂时声音；一下子，就让整个村落中充满了生机勃勃的味道。

　　让所有民兵战士们感到无比庆幸的是，今天的牛老爷数数的时候没有抽疯。

　　是老老实实的从一数到了两百，而不是像之前有那么一两次的那样，直接就在中间有意无意的，漏掉了几十、或者上百个数字。

　　这样一来，当牛老爷口中两百的数字落下之后，一众喘着粗气的民兵战士总算是全部到位，并找到了阵型中自己所属的位置……

　　仔细的在队列中来回的走上了两圈之后，牛老爷的脸上，总算露出了相当的满意之色：“不错，今天总算没有拿错了武器，拿着家里烧火棍就出门了的家伙；身上的盔甲，也都穿着的还算是整齐。”

　　面对着牛老爷难得的夸奖，一众努力的将胸口挺起的民兵们，还没来得及松上一口气，就只见牛老爷再次的举起了手中的大喇叭。

　　然后巨大的咆哮声再次的在村落中响起：“所有民兵部队注意，来回两百里野战拉练立即开始，出发~”

　　牛老爷的命令下达了之后，黑石部落这些苦逼的民兵们，不得不苦着脸随着一马当先的牛老爷出发了。

　　要是只有两百里的来回距离，对于从小到大就在这些山林中奔跑着长大的土著们来说，根本就是没有任何的难度。

　　只是牛老爷的野战拉练，哪里只是如此的简单和小清新。

　　首先集体的跑出了城墙之后，他们会被两两分为一组，合力的扛上一根数百斤重的原木，然后才是他们的奔跑时间。

　　运气好点的小组，往往还能挑到一根重量轻点，不过是只有三、四百斤的原木，要是一个运气不好，挑到的原木是六百斤以上的大家伙，那么一路的奔跑下来就是非常的够呛。

　　唯一让他们没有怨言的就是，不管是战士的首领莽，还是身份尊贵的牛老爷，都是在原木中挑选了一根重量上千斤的超大号原木，独自的扛在肩膀上奔跑。

　　而且不管怎样，牛老爷那个在黑石部落一众的战士中，算的上最矮小的身影永远是处于队伍的最前列，从来都没有落下过。

　　所以不管这一路上的拉练是如何的艰难，从来都没有任何的民兵战士放弃过。

　　也正是这样，黑石部落的这支落雷山脉的唯一专业化小部落，在不断的被磨砺之下，被打磨的愈加的锋利。

　　如同一把绝世的宝剑一般，一旦出鞘后，必然是震惊天下。


第278章 赌博

　　带领着民兵队伍经过长达两百里的拉练，并且成功返回村落时，六百余人的队伍上下，全都像是从水里面捞出来的一样。

　　肩膀上扛着沉重的原木，在厚厚的积雪中深一脚浅一脚的挣扎，还要保持着足够快的速度；这样的高强度长途拉练下来，让每一个人在这个过程中都是汗出如浆。

　　不停落下的大雪，落到他们的头脸之上后，立刻就会被他们滚烫的体温，生生的融化成冰水，那种顺着脸庞滑进脖子、胸腹处的冰凉刺激感，真的叫一个异常的销魂。

　　牛老爷清点完人数，发现并没有人被在半路上被落下之后，也没有了更多的墨迹；大手一挥之下，将这些民兵们全部的赶进了，村落中的数个公共浴室之中。

　　负责后勤的小组，早早就烧开了几十口大锅的热水，能让这些人痛快的洗个热水澡后，并且换上干爽的衣服。

　　毕竟在这种天气了，就算是以原始人土著的强悍身体素质，让牛老爷这么当成牲口一般的操练，要是不注意这些小细节上的后勤工作，搞不好也会在民兵队伍中出现严重的伤病情况。

　　至于牛老爷，是绝对不会与手下的这些土货们，一起挤在狭窄的浴室隔间中洗刷身体的；这一切的最终原因，还是源于之前的一个悲伤的故事。

　　之前有着那么一次，牛老爷本着要和手下的战士同甘共苦，想要打成一片的心思；提着一大桶的热水，走进了充满着莫名气味的公共浴室。

　　然后，当牛老爷将自己扒拉了个干净，并且打算开始洗刷身体的时候；原本还是闹哄哄的公共浴室，忽然就变得诡异般的安静了下来。

　　他能感受到无数充满着好奇、惊讶、探询的眼神，向着自己的方向偷偷的观察了过来，没来由的，牛老爷就觉得自己的菊花一紧。

　　匆匆的在自己身上洗刷了一番之后，牛老爷就穿衣服离开了公共浴室，在这个过程中，他甚至连洗漱袋中的肥皂都不敢拿出来。

　　前脚刚走出了浴室的大门，身后浴室中陡然就响起了各种的议论声，其中莽那货的粗大嗓门，更为响亮和清晰：“我就说了嘛！我们给牛老爷吃了那么多的大补之物，怎么就可能没有一点效果，你们看……”

　　总之从此以后，牛老爷就再也没有动过，去过公共浴室洗漱的心思；至于与这些土货们同甘共苦的想法，也是再也的没有升起过。

　　之后牛老爷的小木屋中，开始有了一间专门的洗漱室，里面有着一个巨大的石质浴盆；这里也就成为了牛老爷一个人专用的洗漱室。

　　此时浸泡在这个巨大的浴盆中，还能享受着大丫和二丫两位孪生姐妹，提供的头部和肩部按摩的牛老爷；感觉到全身的毛孔，都舒服到了极点的牛老爷，差点就在浴盆中睡了过去。

　　不过之后享受了一份早餐加上午餐，同时进行的丰盛食物之后，牛老爷又没有了一点睡意，于是他披上了呢子军大衣，再次的推门走了出去。

　　正在努力的与一大块野猪肋排做着战斗的萌妹子三丫，眼见着牛老爷起身出门；忽然间像是想到了什么，猛然就是抿着嘴窃笑起来，如同一只偷到了鸡吃的小狐狸。

　　……

　　依然是下着漫天大雪的午后，村落中连一个鬼影都没有。

　　牛老爷特意的抬头看了一眼城墙上，那几个只有着一个屋顶，四处漏风的哨塔；只见几个哨塔中，浑身包裹的像个粽子一样的卫兵还在坚持着警戒。

　　并没有因为漫天的大雪，以及雪地中从未出现过的险情而有所放松；对于这点，牛老爷感到非常的满意。

　　为此他在心中做出了决定，今后像是这么特殊的情况下进行执勤的战士，每人次能分配到一两左右的烧刀子；让他们在难熬的时候来上一口，暖和一下快被冻僵的身子。

　　踩着脚下的积雪，牛老爷沿着木屋间的小巷，在村落中的小巷行走了起来；忽然间一个声音，突兀的从身旁的木屋中传到了耳朵里。

　　“对2要不要，要不起是不是，那么我出最后一张了，一个3；哈哈，你们这群弱鸡还敢约我斗地主。”这声音粗犷、嘹亮，让牛老爷一听就知道是莽那货的声音。

　　但是让牛老爷更在意的是，这个寒冷的下午中，经过上午一番辛苦拉练的民兵战士们，没有回家去搂着自家的婆娘睡觉，而是在这里聚集起来斗地主，就很能说明一个问题。

　　这说明，他牛老爷对于黑石部落持续性的精神文明建设，终于取得了丰硕性的成果。

　　自己的花费了不少心思，在义乌小商品市场购买的，那一大堆的文娱用品也没有白买；你看部落中的战士们，如今告别了那些低级、恶俗的趣味，跑到这里来斗地主了不是。

　　带着这种欣慰的心情，牛老爷轻轻的推开了房门走了进去，只见不大的房间中，居然开动了两桌扑克，一桌的麻将。

　　仅剩一条手臂的魁，此时都坐在麻将桌前，那叫一个眉飞色舞；牛老爷远远的瞄上了一眼发现，居然还是清一色都听牌了，手气相当的不错。

　　对于牛老爷的推门进来，这些专心致志打牌的战士们，居然没有任何人发觉；结果，也让牛老爷看到了这样哭笑不得的一幕：

　　刚刚赢了一把的莽，得意洋洋的接过了，从对手的手中赢过来两颗大白兔奶糖，放在了身前的那堆战利品中。

　　而在那堆乱七八糟的战利品中，牛老爷能看到十来颗的大白兔奶糖，吃了一半的猪肉罐头，用了大半气体的打火机，甚至还有着各种面额的粮票，等众多东西。

　　很快，牛老爷的面皮开始抽搐了起来，很明显的是，手下的这群牲口们，居然无师自通的学会了赌博。

　　虽然看起来，用这些的动作当作赌注，更像是一场小崽子们过家家的游戏一般；但是牛老爷知道这样的风气，绝对不能在黑石部落中助长开来。

　　最少一点，哪怕是这个事情不能禁绝，最少他也要表明黑石部落的官方态度，赌博绝对不行……

　　于是十余分钟之后，整个黑石部落上下都在牛老爷巨大的吼声中，被紧急的集合了起来。

　　然后在漫天的雪花和寒风中，牛老爷举着他的那个电喇叭，跳着脚对着所有人臭骂了半个小时；期间对于今后发现赌博行为的种种严厉处置，听得众人触目惊心。

　　最后，是倒霉到家了的魁等人哭丧着脸，在所有部落成员的围观下，脱得赤裸之后，在寒风中再次的扛起了原木，开始绕着城墙跑起圈了。

　　他们一共得到了城墙圈跑666圈的惩罚，至于为什么是这个数字，那是因为牛老爷认为这个数字相当的吉利！


第279章 学前班与惊变

　　事实上魁等倒霉蛋，根本就没有跑足666圈。

　　哪怕他们都是黑石部落最强悍的一批战士，都没办法完成这个不可能的任务，甚至连这一小半的数量就没有跑到，就直接的趴下了。

　　开玩笑！按照黑石部落城墙的周长计算，哪怕是最乐观的计算方法，也有着差不多五、六里的长度；那么按照666圈计算下来，怕不是足有三千里以上长度的漫长距离。

　　一众黑石部落的土货们根本无法计算，五乘以六六六这个高难度的数学题目；就是牛老爷的开山大弟子萌妹子三丫，也只能苦恼的掐着手指头，试图计算出这个数学难题。

　　可是很快之后，从这丫头一脸茫然和呆滞的表情上显示，这个超高难度的题目，实在是已经大大的超过了她的能力范围的极限。

　　但是他们从这些人跑了一圈之后，所花费的时间，就让围观的吃瓜群众们知道一个事实，这次莽这些家伙的乐子可就大了。

　　顿时，这些人哄笑着幸灾乐祸了起来；反正他们都非常的清楚，牛老爷无非是想给这些人一个教训，而不是想真的跑死这些家伙。

　　要知道被老爷抓获的这些倒霉蛋里，可是足足有着一半以上，都是部落的高层人物。

　　随着黑石部落等级观念的逐渐深入人心，这些普通的部落成员，自然是对这些部落中的大人物，在他们眼前吃瘪，感到异常的欢快。

　　这无关于人心的善恶，而是他们强烈的恶趣味，已经被牛老爷成功的激发了出来。

　　于是，原本鬼影都看不到一个的村落中，顿时进入了狂欢时间；空荡荡的城墙上，更是爬满了无所事事的闲汉和妇人们。

　　闲汉们倒也罢了，可是一种妇人们指着光着上半身的魁等人，不时的嘴里说着什么重口味的笑话，不断的发出阵阵响亮的笑声，就让牛老爷生生的感受到了她们的彪悍。

　　而部落中的小崽子们，被强行的关进家里这么长的时间后，突然之间有了这样放风一般的机会，哪里还是不是撒了欢一样的疯跑。

　　牛老爷甚至看到了莽家的那个肥胖的小崽子，根本就无视了莽那张苦着的臭脸。

　　他边迈着一双小粗腿在雪地中，时不时的跟在莽的身后跑上一段，要么就是搓上了一个脸大雪球，在莽经过的时候，就是这么猛然的一下砸了过去。

　　巨大的哄笑与教唆声中，莽家的小崽子越砸越是来劲……

　　不过眼见着部落中的小崽子们，这么撒了欢一样的瞎闹腾，牛老爷忽然意识到了一个问题：谋划了已久的黑石部落小学，或者是黑石部落学前班，趁着这个空闲的冬日中，怕是可以开办起来了。

　　哪怕是牛老爷这个小青年再不着调，也知道黑石部落发展壮大的底气，也是在这新一代的小崽子们身上。

　　想到了这里之后，牛老爷再也没有心思继续看了下去。

　　他将不远处看的津津有味，恨不得亲自己下场砸上一顿雪球的三丫给叫了过来，吩咐她在魁等人快达到身体极限的时候，就让这些人停下。

　　之后，他就向着自己的小木屋走去。

　　此时的牛老爷心中很有着一点的犯愁，各种各样的学前和小学教育资料和视频，他手中腕表的资料库中倒是有着不少。

　　可是要将这些东西一一的翻译过来，对牛老爷来说，实在是一个相当头痛的问题……

　　之后的几天里，当牛老爷埋首于苦逼的翻译工作时，一栋大型的吊脚木屋在村落中心小广场的边缘，开始逐渐的开工修建了起来。

　　虽然不知道牛老爷口中的学前班是什么东西，不过一众黑石部落的成员们，依然是修建的非常努力。

　　哪怕是冬日中被冻的硬邦邦的土地，依然被这些人挥舞着锋利的工兵铲，生生的用惊人的蛮力，挖掘出了深深的地基。

　　在他们看来，也许又是一种新型作坊的特殊名字。

　　为此他们想起了那些在牛老爷指导下，逐渐建立起的食盐、土陶、酿酒等作坊，以及这些作坊中生产出的各种好东西。

　　顿时黑石部落上下，就对于学前班这个神奇的所在，心中充满了强烈的期待感。

　　而整个黑石部落之中，除了牛老爷之外唯一知道学前班，是什么样所在的萌妹子三丫，根本就没有任何吐露一点消息的意思。

　　反而看着一众围观在木屋修建工地周围，欢呼着打闹的小崽子们，心中充满了难言的快感。

　　甚至她都快高兴的哭了出来，因为她在心中想着：“EMMM~今后要背那什么加减法、乘除法口诀表的倒霉蛋，总不会只有我一个人了；还有被打手心，打屁屁的倒霉蛋也不会只有我一个了吧！”

　　……

　　就在整个黑石部落上下，以为在这个冬日中，最大的事情可能就是牛老爷突发奇想，弄出来的这个学前班时。

　　一个突然到来的求援者，立即就让牛老爷，以及整个黑石部落上下，放下了所谓的学前班。

　　甚至就连整个落雷山脉，都因为这个突发的状况，不得不从他们难得的休闲时光中脱离了出来……

　　“牛老爷，您快出来一下，有个事情必须您来亲自处理。”魁巨大的喊话声，伴随着敲门声在门外响起，将正在翻看着手中资料的牛老爷，直接从发呆的状态中惊喜了过来。

　　闻言之后，牛老爷披上了一件衣服就向外走去，因为他知道要是没有非常重要的事情，魁这货绝对不会轻易的来打扰自己。

　　出门之后，牛老爷急急忙忙的跟随着魁，向着城门口跑去；这样的一幕，让牛老爷莫名的想起了漫长寒冬的那一年，卫兵在门外发现山鼠部落的求援者，桉的那极为相似的一幕。

　　只是让他心中惊疑不定的是：照道理来说今年的天公作美，一切都说得上风调雨顺，整个落雷山脉应该都不会出现，缺粮这种情况才对；那到底是什么样的原因，让又再次上门求援者出现，而且看样子非常的紧急。

　　很快，牛老爷就见到了求援者，一名从脸上的图腾纹来看，应该是二级的图腾战士。

　　而此时，这名实力应该还算得上不错的图腾战士，浑身是血的倒在了城墙的门洞里，已经晕死了过去，从他裸露在外的伤口来看，牛老爷看的出来这是被凶兽造成的。


第280章 求援

　　根据城头的哨兵反映，当他们看到一个人影，跌跌撞撞的向着城墙跑来的时候，他们就派出了三名战士组成一个战斗小队，及时的迎了上去。

　　可惜的是，也许是见到了黑石部落的人员后，该名求援的战士原本在心头，强行撑着一口气立刻的松懈了下来；嘴里就嚷出了一句：“紧急求援。”

　　之后，这货就干净利落的晕倒了过去；所以到了目前为止，众人只能通过他身上的图腾印记，知道他是属于水蛙部落的一员，是前来求援的。

　　除此之外，其他的像水蛙部落到底发生了什么样遭遇，对手是人？还是凶兽，实力到底如何的这些情况，这个坑爹的求援者，根本就一点都没来得及说出来……

　　对于水蛙部落，牛老爷还是有着相当深刻映像的，它的位置处于落雷山脉西北区域的边缘地带，与黑石部落相隔的距离，要是步行的话足有八天的路程。

　　他们的部落传统狩猎场，向着东边方向不过五天的路程，就能进入落雷山脉的东北区域。

　　而水蛙部落让牛老爷如此的记忆深刻，那是在一年多前，他们部落的巫前来拜访他，并且要求加入部落联盟的时候，特意送上的水蛙部落特色食物：青蛙汁。

　　水蛙部落的领地处于一块沼泽的边缘，那里生活的各种蛙类，也算是水蛙部落的特产。

　　他们会将一只足有巴掌大的青蛙放在石碗中，然后再加入蜂蜜和一种类似于芦荟的植物，再一起捣成泥状；其中产生的液体，经过了简单的过滤之后，就是水蛙部落最为出名的特色食物青蛙汁了。

　　这玩意的功效被水蛙部落的巫，描述的神乎其神。

　　说是不但能够强身健体、解乏提神；特别是对于牛老爷的难言之隐，有着非常强大的效果，比起那些各种凶兽鞭来，效果根本不止强了一点点。

　　而且由于这年头蜂蜜在山林之中，非常的难以获得，所以除非是水蛙部落极其看重的人物，他们根本就不会将这宝贝拿出来。

　　只是牛老爷记得当时水蛙部落巫，一脸诚意满满的样子，将一大碗淡黄粘稠的不明液体，郑重的摆在他的面前时，可怜牛老爷光是闻着那股味道，就差点连黄疸水都吐了出来。

　　于是这样无比特殊的情况下，也让牛老爷算是深深的记住了，这个叫做水蛙的奇特部落。

　　另外牛老爷还记得一点，水蛙部落经过了半年的考察期之后，也算是正式成为西北区域部落联盟中的一员，妥妥的算得上是自己的手下了……

　　……

　　在牛老爷抵达之城门的门洞之前，莽等人已经开始着手为那名重伤的求援者，进行伤口的处理了。

　　这样的简单外伤急救，牛老爷对他们培训过一两次之后，他们就纷纷的学会了如何处理，手法上看起来，反而要比牛老爷更加的熟练；所以牛老爷干脆远远的站在人群外，任由莽那货施为。

　　从水蛙部落求援者的身上，牛老爷能看到这些伤势，造成的时间长短不一，其中有些的伤口已经是感染化脓了，还有一些看样子，都不过是大半天前受伤造成的。

　　按照牛老爷的教导，感染化脓的伤口处烂肉，最好是用刀切割掉；于是，莽不过是对周围的几名战士示意了一下，那几名同为蜀山神教的战士，立刻就是心领神会。

　　他们伸出了双手，将晕过去的求援者死死的按住，并且随手捡了一根木棍，塞到了求援者嘴巴的两齿之间。

　　因为按照他们的经验，哪怕是晕死的再厉害，在等下的救治过程中，指不定蹦跶成什么样。

　　眼见着求援者被按住了之后，莽郑重的从腰间抽出了从人防工事，得来华国八一式刺刀，直接就在求援者身上，那密集的伤口上忙活了起来。

　　哪怕是莽手中的刺刀，比起之前使用的石质匕首好用太多，切割伤口烂肉时也利落了很多；但是猛然间的剧痛，立刻就让昏迷过去的求援者，像是一条上岸的大鱼一样，猛烈的挣扎了起来。

　　只是，面对数位猛男的发力，这样的挣扎一点用处都没有。

　　莽淡定的如同处理着狩猎到的野兽一般，很快就在可怜的求援者身上，弄下了小半斤的烂肉；等到他将珍藏在怀里的半竹筒烧刀子拿出来时，这才表露出强烈的不舍之意。

　　不过最后，莽还是小心的将烧刀子对着求援者的伤口，一一的淋了下去；他怀里的这一竹筒烧刀子，算是那一锅玉米白酒中的头酒，酒精度几乎高达了近六十度。

　　那样浓烈的烈酒拿来给伤口消炎，自然是没有什么问题；当然被消炎者，猛然的被这么刺激的烈酒淋了上去，其中产生的剧痛自然也是可想而知。

　　总之那位可怜的求助者，刚刚平静了小会之后，又再次的挣扎了起来。

　　之后，撒上牛老爷为民兵部队配发的外伤草药粉，再用纱布给缠上了几圈之后，莽对于求援者的伤势算是治疗完毕了。

　　牛老爷亲眼见证了莽的手艺后，心中真心觉得：除了纱布最后的那个结，打的不是美丽的蝴蝶结之外，根本就是没有任何的毛病……

　　这样的一番外伤治疗下，那名求援者自然是本不可能醒了过来，或者就算醒过来也只是暂时的，飞快的又被痛晕了过去。

　　那么这个关键的时候，自然是轮到了手段神鬼莫测的牛老爷，来亲自动手了。

　　只见从围观的吃瓜群众让开的一条通道中，牛老爷施施然的走了过去，然后一出手就是大招：他抽出了莽腰间的军刺，在随身的老山参上切下了一片，直接塞到了求援者的嘴里，接着对着其人中部位就是一顿猛掐。

　　过了好一会，就当牛老爷在考虑要不要上针灸刺激时，那个连人中部位都已经被掐到青紫一片的求助者，终于幽幽的醒了过来。

　　根本不用牛老爷开口询问，他就一把揪住了低头查看情况的牛老爷的衣襟，口中急到：“牛盟主，求求你快去救救水蛙部落吧！再晚一点，水蛙部落的人就快死光了。”

　　牛老爷先是看了一眼莽，示意不要介意这位求援者失礼的举动，这才连番的问了起来：“是人、还是凶兽，数量和实力怎么样？”

　　“那是一支号称从平原上来的商队，人数在三百人左右，实力最强的是一名六级的图腾战士；我们虽然看不上他们的货物，不过按照落雷山脉的传统还是招待了他们，没想到他们突然就发动了起来。”

　　“没有什么防备的我们，一下子就吃了大亏，当时我们十几个人，在巫的命令下杀了出来，前来向牛盟主你求援，可是一路之上遭遇了几次凶兽袭击，最终就剩下我一个人抵达了这里。”

　　“平原外的商队，居然敢在西北区域牛老爷我罩的地盘撒野，看来这些人真没把牛老爷我放在眼里。”牛老爷一脸怒容的想着。

　　随后巨大的吼声在黑石部落中响起：“黑石部落所有民兵注意，全体紧急集合~”


第281章 空运

　　黑石部落的土货们，虽然不知道为什么事情，牛老爷突然这么猛不丁的大叫着紧急集合。

　　但是不管是牛老爷闲的抽疯也好，还是真的有着紧急的任务执行，一众民兵们都知道，要是没在规定的时间赶到，那么后果只能是他们所不能承受之重。

　　于是，一众呆在自家木屋中的民兵战士，还是如同条件反射的一样，用着最快的速度套上了盔甲，提着武器向着牛老爷所在的地方飞奔而来。

　　不过是从一数到了一百五十，两个整齐的牛老爷步兵方阵，就已经在牛老爷的面前整齐的排列开来，盔甲整齐、武器携带到位，算是一个相当不错的成绩……

　　面对着眼前民兵战士们眼中的不解，牛老爷大声的说了起来：

　　“就在刚才，我得到了一个惊人的消息，有着一支外来的商队在数天前，在我们落雷山脉西北区域这块地盘上，对着水蛙不部落发动了无耻的偷袭。”

　　“敢在我们西北区域的地盘上，肆无忌惮的做出这种事情，他把我们黑石部落当成了什么，把我们部落联盟当成了什么？兄弟们告诉我，对于这种事情我们该怎么办？”说到最后，牛老爷直接奋力的大吼出来。

　　顿时，无数愤怒的吼声，也从眼前的战士们嗓子眼里嚎叫了出来：“杀光他们，一个都不能放过，让他们为自己的行为付出最惨重的代价。”

　　黑石部落这些战士们，有着如此强烈的反应，那是相当有原因的。

　　这些土货们在牛老爷的带领下，取得了一系列堪称辉煌的战绩；又拥有着远超着落雷山脉标准的武器装备，在长期其他部落的羡慕嫉妒之下，早就养成了老子天下第一的性格。

　　要是将整个落雷山脉都视为他们地盘的话，他们暂时还没那么大的野心；但是区区的西北区域，早就被他们看成的自己的一亩三分地。

　　至于部落联盟，更是因为牛老爷说一不二的强势盟主地位，让他们早就将其他的加盟部落，视为了自己的小弟一般的角色。

　　此时，他们听到了居然有人敢在他们的地盘上，不给他们的面子不说，还动了他们的小弟；这样一来还如何的了得，顿时一个个的就像是被点燃了的炮仗一样，充满了浓重的火药味。

　　眼见着手下的这群土货们，已经成功的被自己调动起了情绪之后，牛老爷趁热打铁的发布出了一条条的命令；因为心中慷慨激昂的情绪，牛老爷的发布命令时的声音，可以说是落地有声：

　　“蔓，将第二步兵方阵分散为两部分，其中一半兵力在你的带领下，给我守卫好部落，绝对不能让我们的老巢出现任何的意外；另一半人马以十人为一小队，给我通知到所有部落联盟的成员，注意偷袭的同时，给我搜索四周的山林，找那支商队的踪迹。”

　　“对了，让他们分别派出队伍，去通知落雷山脉其他三个区域的大小部落，帮我们留意一下这支商队的去向；告诉其他区域的部落，就说是我说的，只要肯帮忙的，日后牛老爷我必有厚报。”

　　蔓闻言之后，口中立刻就是大声的回到：“牛老爷您就放心了，一定给你办的妥妥的！”

　　牛老爷之所以发布这样的命令，那是因为虽然他打算带领着一支精锐部队，先去水蛙部落看看情况；不过现在的时间，离着惨案爆发的时间已经过去好几天了。

　　那支商队的首领只要不是脑袋抽筋，绝对不会还留在水蛙部落；所以在消灭这支商队之前，总得找到他们的行踪才行……

　　接着牛老爷又掉头对着莽大声吩咐了起来：“莽，从第一步兵方阵中，给我挑选出最精锐的一百名战士，还有将所有长弓手带上；一小时后在小广场集合，随我一同出发。”

　　“是的，牛老爷。”莽大声的领命了下来。

　　不过很快的，这货又一头雾水的弱弱问到：“牛老爷，那啥一个小时到底是多久来的？另外我们需要携带多少的食物出发，毕竟这里离着水蛙部落还挺远的，就算一路急行军，都需要四天的时间才能赶到。”

　　“一小时，就是~别管了，你尽量快点就行。”这个问题让牛老爷相当的无语。

　　因为连这货都不知该如何的回答是好，难道要莽从一数到三千六百？别傻了，这么高难度的事情，莽这么可能完成的了。

　　反而下次过来的时候，在村落的最中心装个大钟，或者从义乌去倒腾点传说中的过期电子表才是正理。

　　接着他又一脸玩味的对着莽问到：“你觉得来回这么长的时间过去之后，还能及时的追上那支商队？”

　　在莽意识到强烈的不妙，从而有些发白的脸色中，牛老爷继续的说到：

　　“所以这样的非常时期，一定要采用非常的手段；莽恭喜你们，你们将成为这个世界上，第一批经历大规模空中运输的步兵，你们一定会在这个世界的历史上，留下浓墨重彩的一笔的。”

　　听到了这样的回答之后，莽的心中充满了难言的苦涩，他望着其他那些雀跃着的手下战士们，不无恶意的想到：“一群傻货，等会你们就知道上天滋味不是那么好受的……”

　　牛老爷的计划无可挑剔，由于连日的大雪，扭秧歌的活动总算是停了下来，也让所有的小面包的电池，全部成功的处于满电状态。

　　只要将其中的一半小面包的电池卸下来当成备用，由自己遥控着架另外的一半小面包，还是有着足够的电量赶到水蛙部落的所在位置。

　　虽然可以预见的是，路上可能会挤了一点，另外还会有其他的飞行凶兽的威胁，但是只要准备得当的话，风险还是会在可以控制的范围之内。

　　想到这里，牛老爷向着关着弱鸡的兽栏走去，在他的计划中，这货可是一个相当重要的空中战斗力。

　　只是自从回来之后，弱鸡就任由部落成员喂养着，牛老爷从来就没有去看上过一眼；很快，牛老爷就知道自己遭受了什么样的报应。

　　看着眼前最少胖了数圈的痴肥仙鹤，牛老爷哀嚎了起来：“作孽啊！这货还肥成这样，还飞的起来吗？”


第282章 肥鸟

　　最近的在黑石部落的这段日子，可以说是弱鸡自出生以来，过得最为滋润的一段日子。

　　一天三顿的每顿都有着足够的肉食不说，这些刻意被加工熟的食物，还特别的符合弱鸡这货，与众不同的口味。

　　有了足够的食盐之后，黑石部落的上下在制作食物时，总是习惯性的往食物中，撒下了多的吓人的食盐。

　　仿佛这样，才能把他们在以前的那些苦日子中，不得不省下的食盐补充回来。

　　要是有人去同他们分辨，这样的食用方式健不健康这点，黑石部落的土货们绝对会向着他们喷上满脸的口水，而且会坚信：对方绝对是连盐都吃不上的穷逼，绝对是嫉妒他们的富足生活，刻意的想带歪他们。

　　所以，他们制作的食物完全是咸的吓人；另外要是条件允许的情况下，他们还会将牛老爷分配下来的白糖，添加到食物中去。

　　这样一来，这些又甜又咸的食物，除了让他们自己感到相当的满意，让其他部落的土著们羡慕红了眼睛之外，现在又多上了一个忠实的拥护者：弱鸡。

　　如此吃了就睡、睡了又吃，甚至时不时还能整两口烈酒的日子，简直是让弱鸡幸福的感觉生活在美梦中一样。

　　至于身为优雅、高贵的仙鹤，生生的被当成了，那些游牧部落的小肥羊一样喂养的这点，这点点事情在弱鸡看来，根本就不叫个事情。

　　美好的日子总是显得那么的短暂，当在兽栏中睡眼朦胧的弱鸡，被牛老爷的惊天动地的鬼叫突然惊醒的时候，它才猛然的意识到：“我靠！老子居然还有个主人，老子他妈的身份还是一头坐骑……”

　　牛老爷已经不知道该用自己那贫瘠的词语，如何来形容自己的这头飞行坐骑。

　　多日的休养之下，这货在与山鹰凶兽战斗中被秃掉的那些羽毛，早就重新的长了回来，而且在明显充沛的过剩的营养补充之下，显得是那么的油光水滑。

　　只是，那么巨大一坨的充满了肥肉的身体，对比着弱鸡那修长的脖子，以及亭亭玉立的一双细腿；牛老爷不管从哪个角度看了过来，都觉得充满了莫名的违和感。

　　“算了，现在是非常时期，不是计较这些小细节的时候；弱鸡这货一向是不走寻常路的奇葩，也许还能飞得起来也说不定。”牛老爷此时只能这样的在心里安慰自己。

　　接着，他打开了虚掩的兽栏大门，解开了系住了弱鸡的绳子后，猛然的跃上了弱鸡的后背。

　　还好手下的这些土货们，还知道给弱鸡配上一层干草垫子，由此坐在肥嘟嘟的弱鸡后背还是蛮舒服的；也让弱鸡的陡然变胖，显得不是那么的一无是处。

　　此时，牛老爷估摸着要是用常规手段的话，弱鸡这货飞起来的情况可能够玄；不过长期的与弱鸡打着交道后，牛老爷很清楚该用如何的手段，来点燃弱鸡这货的小宇宙。

　　他径直的从随身空间中，翻找出了一坛子五斤装左右的烧刀子，当着弱鸡扭过来的脑袋，直接捏开了酒坛的泥封；顿时，浓郁的酒香味就灌进了近在咫尺的弱鸡鼻子中。

　　“想要吗？”牛老爷淡淡的问到，顺手还将酒气往弱鸡的鼻子处扇了扇。

　　弱鸡没法说话，但是从它那点的在空中带出残影的脑袋，就已经异常清晰表达了，它心中强烈的想法。

　　“跟我出门一趟，到了目的地之后这个东西就是你的了，而且还是两坛。”说话间，牛老爷瞬间就将酒坛子收了起来。

　　然后他轻描淡写的说到：“原本我是打算趁着这段时间，好好的酿造一大批这样的酒水的，可是居然有人上面来找麻烦，让我一点酿酒的心思都没有，弱鸡你说该怎么办？”

　　还能怎么办？只见弱鸡这货猛然间的就是拔地而起，在修长翅膀的有力扇动下，居然让它那坨肥大的身体，轻盈的犹若无物。

　　“啊、啊、啊~”长串鸣叫之中，弱鸡原本充满了仙气的脸上，满是毫不掩饰的腾腾杀意。

　　牛老爷心情不好就不会酿酒，不酿酒的话它弱鸡大爷就没有酒喝，所以谁敢惹牛老爷不开森，它就弄死谁……

　　……

　　事实上，黑石部落的空运突击部队，首次出发的时候，离着牛老爷最初的宣布命令后，已经是足足的过去有三个小时了。

　　取掉了一半小面包的电池作为备用后，本次由牛老爷遥控操作的五菱小面包，一共只有七辆。

　　但是将车厢中除了驾驶员的位置以外，全部的拆除掉之后；不大的五菱小面包车厢中，居然被牛老爷生生的塞进去了，十几个膀大腰圆的黑石部落战士。

　　这简直是个奇迹，正如现代位面的一个传说一样，新手驾车一定不要去招惹开五菱小面包的，因为你永远猜不到会有多少人，下车来打你……

　　不仅仅是这样，就连每辆小面包的车顶，都被牛老爷放置了四名穿着相当厚实的长弓手；七辆小面包车顶的二十八名长弓手，也算是牛老爷为本次空中运输，准备的护卫力量。

　　虽然这些黑石部落长弓手们，因为从来没有经历过这样的相关训练，估计在准头上会与地面上有着较大的差异；但是不管怎样，在这么多的长弓集火之下，也能对来袭的飞行凶兽，有着强大的威慑能力。

　　感谢时代的发展，2118年代的五菱小面包的车厢材料，早已经不是百年前那些薄薄的钢板，而是换成了更加结实的复合材料；这也让小面包的车顶，不至于让四个粗壮的战士，直接给生生的压扁掉。

　　至于车厢中的那些战士，他们如今被强行的塞了进去，挤得如同传说沙丁鱼罐头一样；到时候面对着空中的威胁，这些地面上的强大战士，将会没有任何的抵抗能力。

　　不管怎么样，算上牛老爷之后，总共一百三十一人的黑石部落空中突击队，就在全体黑石部落成员的热烈欢送上，开始了这场无比新奇的空中之旅。

　　只是还没等到飞出多远，尖叫、求饶、甚至是恶心时呕吐的声音，在这个小小的空中飞行队伍中，接连不断的开始响起……


第283章 掠夺与带走

　　按照五菱小面包的电池电量，以目前的载重量，要是以一百二十码的经济速度巡航，牛老爷估计最终能开出一千五百公里的距离。

　　水蛙部落与黑石部落之间，虽然有着长达八天的路程，但那是在蜿蜒是山路中，不断转悠的着情况下，最终需要花费的时间。

　　但是如果要是尽量的改成直线距离的话，长达一千五百公里的续航能力，完全能在电池电量消耗完之前，抵达水蛙部落的聚集地所在。

　　而且花费的时间，哪里是莽那货嘴里的那样，就连急行军都需要四天的时间。

　　实际上他们下午三点左右的时间出发，就算是路上耽搁了一点时间，抵达水蛙部落的时候，也不过是第二天早上不到九点钟的样子。

　　期间一路之上，遇到的飞行凶兽的麻烦和威胁，倒是出乎意料的不是太多。

　　有领头的弱鸡带队，在经过那些强悍飞行凶兽势力空域时，只要老老实实的摆出路过的架势；那些飞行凶兽眼见着这支奇怪的队伍，也不是那么的毫无还手之力，基本上也不会发生无谓的战斗。

　　当然，这样的情况也不是绝对的。

　　昨天的快天黑的时分，当牛老爷的飞行车队，经过一片面积在数十里的小型草甸上空时，就遭到的突然的袭击。

　　那是一队由三头凶兽秃鹫，和十六头普通秃鹫组成的偷袭队伍，队伍中就是普通的秃鹫，展开双翼之后都有不下十米的长度，牛老爷估计就是普通的虎豹遇上这些巨大的秃鹫，都是相当的够呛。

　　偷袭的秃鹫在隔得老远的时候，飞在队伍最前的弱鸡就提前的发出了遇袭警报。

　　然后在吐得稀里哗啦，外加冻的手脚发麻的长弓手们，强打着精神射出的箭雨下，这些秃鹫根本就不敢接近车队。

　　它们最终追在了车队的屁股后面，飞行了数十里之后，不得不发出了意味深长的警告叫声之后，才停止了追赶……

　　其实一路之上，最让牛老爷头痛和耽误赶路速度的问题，还是一众黑石部落的战士们，那晕车和恐高症等臭毛病。

　　哪怕一路之上，他根本就没有让车队的飞行高度，超过两千米这个数字，但这样的高度，依然是这些从未上天过的土包子们，之前根本就是无法想象的。

　　就算有过那么一次的经历，并且都一直都顶着一个，黑石部落第一高手名头的莽，比起这些第一次乘错悬浮小面包的新手们。依然没有能够强出半点；照样是一个熊样……

　　牛老爷根本就无法想象，这些恨不得连脑浆子里，都长满了肌肉疙瘩的猛男们，居然在空中窝囊成这种模样，一路之上的凄惨的叫声就没怎么停过。

　　要是不知道的人，还以为牛老爷对他们怎么了一样。

　　看着这些人因为强烈的恐高症状，从而造成的苍白的大脸，不断哆嗦的双腿，牛老爷唯一能安慰自己的，就是这些人最少还没有被吓尿了裤子。

　　一路之上每飞行上两个多小时的时间后，牛老爷就不得不遥控着小面包，在地面上找个合适的位置降落下去。

　　他让这些土货们下车缓缓，不然估计可能就有人会晕了过去；而且这样的休息时间，还不能少于半个小时，不然这些战士们还缓不过劲来。

　　一路之上这些土货们，带给牛老爷无数的状况和麻烦；牛老爷只能如此的告诉，或者说安慰自己：

　　“老天爷是公平的，他们让黑石部落的土货们畏高、怕水；但是在地面的陆地做战上，他们比平原上的部落，拥有更强健的体魄，一切算下来，也不是那么的糟糕。”

　　最终，就在牛老爷处于即将崩溃边缘的时候，这场注定了要在原始时代位面上，被重重记录上一笔的，空中远程运输突击部队。

　　总算是抵达了他们的目的地。

　　……

　　牛老爷遥控着五菱小面包，远远的将他们停在了水蛙部落之外，距离差不多有三里左右的一块小土丘的顶部。

　　这里的位置极佳，只要站着这里，哪怕是不骑着弱鸡升空，都能将水蛙部落中的情况，看的一清二楚。

　　至于为什么不直接停进去这点，看看此时那些因为终于抵达了目的地后，趴在地上激动的快哭出来的土货们就知道了。

　　怕是要经过不短时间的休整之后，这些土货们才能恢复战斗力……

　　牛老爷任由那些丢脸的土货们，趴在雪地中慢慢的回魂，他站在小丘的边缘，仔细的打量着水蛙部落中的情况。

　　根据记忆中的资料，水蛙部落不过是一个小型的部落，部落上下的成员总共也就在八百来人左右，其中的图腾战士，更是勉强达到了百多人的样子。

　　所以此时牛老爷看来，眼前不过只有一百多间小茅屋的部落聚集地中，安静的异常可怕；似乎那个屠戳了水蛙部落的商队，早就已经离开了这里。

　　不过这就算是这样，牛老爷还是谨慎的，在等到所有的战士基本恢复之后，这才结成了一个简易版的牛老爷方阵，缓缓的向着水蛙部落接近。

　　整齐的步伐踩踏在雪地上，发出巨大噪杂声传到了水蛙部落中后，依然没有引起其中的半点反应。

　　在聚集地的边缘，简易的牛老爷方阵被叫停了下来，然后随着牛老爷的命令，三位反应灵活的战士，出列之后向着水蛙部落中走了进去。

　　数分钟之后，当这三名战士全部返回，并且报告着里面没有任何活人存在，那支商队更是跑的没影之后，牛老爷才在莽等几人的护卫下，走进了水蛙部落。

　　从一路走过的痕迹开看，牛老爷看的出来这里发生过激烈的战斗，到处都是歪斜的小木屋，以及飞溅的血液痕迹。

　　可是放眼看去，居然没有看到半句水蛙部落的尸体；而且部落中也没能发现哪里有什么野兽的足迹，让牛老爷否定了是让野兽拖走的可能性。

　　带着这样的疑惑，牛老爷走进了水蛙部落最大的那间房间，估计也会是水蛙部落巫的住所和供奉火种的所在；毕竟像黑石部落这种，直接将火种露天放置，头顶上连个棚子都没有的部落，只会是少数。

　　只是以踏进大门，牛老爷的脸色顿时就是大变，因为他看到房间最心中的火塘处，被挖开了一个深深的大坑。

　　水蛙部落的火种早就已经不知了去向，因为牛老爷他作为一个巫，都在此感受不到一丝巫的力量。

　　牛老爷的眉头开始重重的皱了起来，因为按照常识，除了本部落的成员之外，只有一个实力强大，不下于六纹的巫，才能有着掠夺和带走其他部落火种的能力。

　　这个不知所踪的商队，绝对不是他开始想象的那么简单！


第284章 待敌

　　“牛老爷，我们现在该怎么办？要不要我带着大家去四周找找看，看能不能发现一些那支商队的踪迹。”莽对着牛老爷问到。

　　眼见着牛老爷陷入了长时间的思考中之后，久久的没有其他的命令下达，有些心焦的莽，就在牛老爷的耳边轻轻的询问了起来。

　　对于眼前的大坑，他们几个护卫在牛老爷身旁的战士，全都知道这情况意味着什么；可正是因为他们知道，他们才会是心中充满了强烈的愤怒。

　　作为落雷山脉资深土著的他们，自然知道生活在这个险恶环境下的部落，要是没有巫可能还能坚持着下去，如同现在的黑石部落一样，总有着可能重新崛起和复兴的希望。

　　但是要是没有火种，那种种神奇的力量护卫着部落，那么这个部落，绝对没有在落雷山脉生存下去的可能性。

　　这也代表着这支神秘的商队，根本就不是简单的抢掠一些物资，抓捕一些奴隶；而是想彻底的毁灭掉水蛙部落，在落雷山脉奈以生存的根基……

　　强烈唇亡齿寒的感觉，充满了莽等人的心头。

　　莽开口继续的提议到：“不管如何，都不能让这支商队逃出落雷山脉，只有将他们彻底的杀死，将他们的人头挂在入山的路口处，这样才能威慑住，那些心思比毒蛇还要恶毒的商队。”

　　“没用的，那支商队估计只在水蛙部落这里待了极短的时间，之后应该很快的就离开了这里；现在隔着事发的时间，怕是最少都有七天以上了，这里的周围就算是被留下了什么踪迹，那也早就被大雪遮盖完了。”牛老爷回答到。

　　听到牛老爷这么一说，莽这货顿时连眼珠子都红了，他急道：“难道，就任由这些人逃出去？”

　　牛老爷闻言直接掉头向着门外走去，与之同时，一段杀气腾腾的话甩了出来：“怎么会？在我牛老爷的地盘上，抢了我小弟家里的宝贝，杀了我小弟家里的人，怎么可能就这样的任由他们逃离了出去。”

　　莽等人闻言大喜，从牛老爷的语气中，他们听出了牛老爷已经对此事有了计划；而无数的事实已经证明，牛老爷的计划那就从来没有失手过。

　　于是，他们赶紧跟随着牛老爷的身影，一路小跑着向外走去。

　　一边头也不回走着的牛老爷，紧接着就说出了他的计划：“虽然说从其他的三个区域，都能离开落雷山脉，但是从这里最快的离开落雷山脉的方式，还只有沿着那一条唯一的出山通道。”

　　“所以，只要我们提前飞到他们的前面，将他们的道路彻底的堵死，我就有把握将他们彻底的困死在落雷山脉。”

　　牛老爷的计划听起来非常的简单，但是无可否认相当的有效；

　　只是，原本还是咬牙切齿的莽，忽然意识要他们马上就又要上天了之后，顿时心慌意乱之下，脚下就是一个踉跄，重重的在地上摔了一个马趴。

　　……

　　不管结果如何的让人惨不忍睹，在牛老爷重新的一一为小面包换上了备用电池之后，他们再次的花费一个白天的时间，飞出了上千公里的直线距离。

　　牛老爷心中粗略的计算一遍，携带着众多物资的商队的行进速度，已经需要跋涉的路程之后；他已经非常的能够确认，他们已经将那支商队给堵住了。

　　然后，这支一百三十一的小队，就在一处出山的毕竟之路上驻扎了起来；牛老爷挑选的这处位置极佳，这是一条被高耸的石壁和一条百十米宽的河流夹在一起的小道。

　　石壁的高度足有上千米，根本就没有攀爬的可能性。

　　更加美妙的是在这样的天气中，那条水量丰沛的河道依然没有被冻上；百十米宽阔的河道在这个时代，说起来根本不算什么，可也是也不是人力可以一跃而过的距离。

　　至于商队会涉水、或者制造木筏之类的工具过河这点，牛老爷等人没有任何人担心。

　　天知道这样的河面下，有着多少比人还大的食人鱼，以及更加凶猛的水中凶兽潜伏着；反正历年以来，落雷山脉的土著们用无数惨痛的教训，所得到的经验是，离着这样规模的河流越远越好。

　　所以说，只要牛老爷带着人堵住了这里之后，那支商队除了生生的杀出一条血路之外，再也没有其他的办法可想……

　　为了可能明日间就会发生的战斗，牛老爷带领的队伍，在草草的吃过一顿晚餐之后，就开始的连夜的做着各种准备。

　　虽然说牛老爷带着来的这一百三十个人，绝对都属于黑石部落中的精锐，其中前前后后修炼了军用元能修炼术的，蜀山神教信徒这里都足有十五人之多。

　　再加上一水的三角龙皮甲外，还套着半身的合金胸甲和全套的藤甲；武器更是早早的就淘汰了那些坑爹的石器，可以说武装到了牙齿。

　　可是对方毕竟是一个足有三百人以上的商队，其中有着六级的高阶图腾战士不说；更重要的是，商队中有着一个六纹的巫。

　　想想也知道，像牛老爷这种水货的巫毕竟是极少数，那么这个六纹巫，将是本次战斗中最大的威胁。

　　对于取得最后战斗的胜利，牛老爷心中有着强烈的信心，可是为了尽可能的减少伤亡，牛老爷决定在道路上修建那么一排尽量厚实的胸墙和壕沟，不管这些东西对原始人强悍的攻击力，防御能力如何。

　　总能起到一起防护作用，以及减缓对手冲锋速度的作用。

　　这个时候，牛老爷为民兵队伍配备的副武器工兵铲，总算是派上了大用场；此时地面的泥土早就冻的如同钢铁一样结实，要是换成之前的那些石器武器，估计全部弄断了的情况下，也挖不出一个屁大点的小土坑。

　　忙活到大半夜，牛老爷计划中的工事才基本完成。

　　之后，牛老爷的那些五菱小面包的车厢，就成为了最佳的休息地点；还别说，关上了车窗之后，小面包中的保暖程度，要比那些破烂的帐篷强多了。


第285章 阻击

　　放平了驾驶员的位置之后，牛老爷也许是累极了的原因，几乎是脑袋一靠在座位的靠背上，立刻就呼呼的大睡了过去。

　　一天多以来，虽然只是坐在弱鸡的后背上遥控着七台小面包前进，可是这样的情况却是耗费了牛老爷太多的心力。

　　他要时刻的注意着突然来袭的飞行凶兽，更要不时的注意手下的这群晕车、恐高的土货们；这么久的时间下来，就算比起高强度的战斗，都让他感到更加的心力憔悴。

　　车厢之中，还有莽等几个人蜷缩在里面，早就发出了震天的呼噜声；不过对于牛老爷来说，根本就没办法造成半点的影响。

　　七台小面包，就算尽可能的往里面住人，也只有五十来人幸运的住进了这个高档的豪华野外住所。

　　剩下的人就只能挤进不多的几个帐篷之中，不过幸运的是，这些帐篷是牛老爷从人防工事中拿到的军用品，比起那些黑石部落自制的破烂玩意，不知道强出了多少……

　　第二天牛老爷起床后，他居然发现连续数天的大雪已经停了下来，一轮冬日中难得的太阳挂上了天空；不得不说，今天实在是个适合战斗的日子。

　　牛老爷起床之后的第一件事情，却是赶紧张罗着，将建简易的太阳能充电器给架设了起来；要想将这七台小面包，都恢复到能够坚持开回去的电量，那可需要一个相当长的时间。

　　刚刚架设好了太阳能充电器，一个前出侦察的战士就是滑着滑雪板飞快的蹿了过来。

　　他一边用力的支撑着滑雪杆，一边在口中大叫着：“牛老爷，我发现来了那支商队的踪迹了，他们正在三十里之外的地方生火烹煮食物，升腾起的烟雾远远的就能看见。”

　　看着完工不过半天的胸墙，牛老爷暗道了一声好悬，要是那名水蛙部落的求援者，在路上再耽搁一天，这支山外商队搞不好就没能堵住了。

　　手下的一众战士们，同样是听到了这个消息，顿时就是纷纷的向着牛老爷看来；牛老爷能从他们的眼中，看到的浓浓的战意。

　　对此，牛老爷大声的吩咐了起来：“趁着他们还没赶到，赶紧把早饭给吃了，今天的情况特殊，那么就每人来两个猪肉罐头，吃饱了好有力气打仗。”

　　结果牛老爷的话音都没有落下，猪肉罐头的巨大的吸引力，立刻就让这些土货们大声的欢呼起来，似乎对比起来，肥嘟嘟、重口味的猪头罐头，要比战斗更让这些人兴奋。

　　“他妈的，一群没出息的家伙，一点猪肉罐头就让你们这样，要是牛老爷我将随身空间中的方便面拿出来，还不彻底的让你们疯狂。”牛老爷在心中吐槽的同时，脸上却是挂着满脸真挚的笑意。

　　……

　　商队的动作很慢，当他们出现在牛老爷眼前时，已经是过去了足有两个小时了。

　　在这段时间中，牛老爷手下的这些土货们，早就做好了一切战斗前的准备；甚至就连开水都烧开了一大锅，预备着战后的伤员救治时使用。

　　牛老爷本人的话，自然是同样的全副武装起来，贴身的皮甲用的还是三角龙身上，那些最柔软和坚韧的部位。

　　那套全身的合金板甲也是穿在了身上，双手大剑被提在了手上，这套订购了到现在已经有段时间的装备，看来本次终于可以派上用场了。

　　当商队发现了眼前的拦路者之后，他们立刻意识到这是什么原因，所以也就没有上来半句的废话，而是直接的在原地停留了下来，开始着战斗的准备。

　　或许在他们看来，眼前不过只有不到他们一半数量的拦路者，以及那道似乎只能起到象征意义的胸墙，根本就不会对他们造成多少的麻烦……

　　在商队的首领向着这边打量的时候，牛老爷也是在观察着对面，这支胆敢在落雷山脉肆意屠戳部落的商队。

　　唯一有些不同的是，他使用着一副华国军方老款的六二式望远镜，能够将对方的情况看的更为的清楚。

　　从外表上看，这支商队与之前沈亚辉的那支，根本就没有太大的区别。

　　约摸三百多人的粗壮汉子，手持着各种奇怪的武器，其中都是以石质的为主，那些拿着青铜武器的成员，明显的更加的高大强壮。

　　牛老爷知道这些人一定是商队中的管事和高手，因为不多的十几件军大衣，此时就被他们郑重的穿戴在身上。

　　商队的中间，有着百十个被藤蔓捆绑成一串，精神萎靡的汉子和健壮的妇人。

　　牛老爷长叹了一口气后，想到：“估计八百来人的水蛙部落，最终活着的成员也就是眼前的这点人，外加上如今在黑石部落养伤的那名求援者了。”

　　俘虏人群的后面是二十来头的驮兽，还分为了荒牛等数个种类，只是在挂满了他们自己携带的物资以外，上面还有着不少黑石部落所特有的商品。

　　比如说串成一串的七、八个白色口杯，明显是从水蛙部落成员脚上扒拉下来的胶底解放鞋这些；在六二式望远镜下，牛老爷甚至能看清解放鞋上的斑驳血迹……

　　商队的反应很快，从停下到开始发动攻击，两者之间总过不过只花费了不到十分钟的时间。

　　而且看样子，他们打算一鼓作气的干掉眼前的拦路者，除了留下不到三十人看守着俘虏和驮兽外，全部一次性的投入了进攻当中。

　　他们挥舞着手中的武器，缓缓的向着胸墙接近；只是牛老爷来回的在那十几个穿着军大衣的汉子身上，不断的来回打量后，依然不能找出哪一个才是那个隐藏起来的六纹巫。

　　渐渐的，商队的进攻者们已经抵达了两里之内的范围，对此牛老爷也懒得继续观察，他相信战斗中那个六纹巫，总会露出他的狐狸尾巴来。

　　于是，战斗的命令被他大声的吼了出来：“长弓手准备，目标前方敌军最前列，射~”

　　声音落下之后，五十支锋利的破甲箭，对着前方的进攻者们就是笼罩了过去。

　　为了这场战斗，莽等人带上了足够的破甲箭，要是全部用完的话，足够这些人死伤八回的……


第286章 一件军大衣引发的血案

　　山魈接了一个大活，一个他看来利润非常丰厚的大活。

　　在平原外围地区，他的山魈商队算得上是薄有一些名气的，对一些中小型部落来说，极为厌恶和痛恨的名气。

　　打不过、惹不起的时候，他们就是老老实实的商人，能轻易吞并对方的时候，立刻就化身最凶恶的匪徒。

　　虽然这一点是很多商队的常态，不过对于山魈商队来说，似乎抢掠才是主要的，经商不过是顺带的行为。

　　多年的抢掠生涯下来，山魈的日子过的比起中型部落的巫都舒服太多，手下也拼凑出了三百来人规模的精锐手下。

　　其实很少人知道山魈是一名巫，一名六纹的巫。

　　而他的手下们全部来自他们山枭部落的战士；更少人知道的是，在一个秘密山谷隐居的小型部落山枭，他们传统的谋生方式居然是这样的……

　　四个月之前，山魈接到了一个委托。

　　对方是平原外围有名的巨型部落土鸡部落，土鸡部落用着一个相当丰厚的报酬，委托山魈来落雷山脉转一转。

　　主要目的是打听清楚一个叫做黑石部落的情报，他们有多少的成员，部落中的武力如何等情报，总之越详细越好……

　　落雷山脉在山魈的映像之中，那是一个凶兽横行的蛮荒之地，生活在那里的土著部落穷困而又愚昧。

　　说实话，之前就算是山魈的商队，再没有掠劫目标的时候，也没想到过要去鸟不拉屎的落雷山脉走上一圈；因为除了能弄到一点还不错的凶兽皮和凶兽肉以外，再也实在没什么值点玉币的东西。

　　但是既然土鸡部落愿意为此付上大价钱，山魈也不介意带着他的商队来上一趟落雷山脉。

　　于是，山魈让手下的几位管事，组织采购了一些据说在落雷山脉相当好卖的物资，有食盐、亚麻布、曲酿部落的美酒等装满了二十来驮兽的物资，开始了他们的落雷山脉之旅。

　　在一名向导的带领下，他们从落雷山脉的东北区域开始进山，计划是一路依靠着贸易的幌子，逐渐打听黑石部落的消息。

　　最好是能够去黑石部落走上一圈，探听到更多情报，以交好强大的土鸡部落；因为与土鸡部落对比起来，山枭部落什么都算不上。

　　进山的初期一切还是相当顺利，他们稍微一加打听，就知道了黑石部落的处于西北区域的消息；当然除了这点之外，他们还听到了不少有关于黑石部落的消息，但是对于这些消息，山魈全部没当成回事。

　　比如说什么黑石部落各种神奇的商品，以不到一千的战士，大胜上万的其他部落联军的辉煌战绩，但是通通让山魈当成了谣言。

　　在他看来，这些落雷山脉的土著们能与什么见识，也许不过是一点小事情，都会被他们无限的放大，不知道谣传成什么样子。

　　只是随着落雷山脉的天气逐渐转冷，并且下起了大雪之后，山魈才知道他们将这一趟的落雷山脉之旅，想的过于的简单了。

　　凶兽什么的都还好说，他们沿着土著们踩踏出来的小道前进，相对的来说都是比较安全一些的区域；就算是偶尔的出现那么一两头凶兽，也不过是给商队带来点新鲜肉食罢了。

　　可是要比平原上冷上太多的天气，简直让山魈的商队上下冷到了骨头里，就算他们把所有的衣物都穿到了身上，依然感觉到了刺骨的寒冷。

　　更让山魈感到寒心的事情是，他发现他们携带的商品，居然是一点都没有卖出去；哪怕已经过去了很久，山魈还记得有个中型部落的首领，像是看傻子一样的眼神打量着他的神情。

　　口中的话语，简直要比凛冽的寒风还要冰冷：“都是些什么破烂玩意，黑石部落的东西比起这些好的太多了，还便宜上很多倍；要不这样吧，我用五块钱的粮票，买你的一坛子酒怎么样？”

　　“对了，粮票你应该听说过吧！喏，就是这种宝贝。”部落首领挥舞着手中一张彩色的小方片，在山魈的面前显摆着。

　　脸上那得意洋洋的高傲神情，似乎来自山脉外繁华平原上的山魈，才是没见过市面的土包子。

　　这一切让山魈很不爽、甚至有着杀人的冲动，因为他确实没听说过粮票是何物，更不知道眼前那些花花绿绿的漂亮小方片，到底是什么见鬼的玩意……

　　由于实在不愿意把大价钱收购来的物资，用上极低的价钱卖掉，山魈的商队不得不带着满满的物资，一路向着西北区域的黑石部落前进。

　　好在这里的土著虽然看不上商队的物资，对于前来的商队倒还算热情，只要提出借宿和休整等要求，山魈的商队就从来都没有被拒绝过，这样的情况一直到了八天之前。

　　连续多日的在累积着厚厚积雪的山林中跋涉，终于让整个商队疲敝到了极点，好在这个时候，他们总算是进入了落雷山脉的西北区域，并且遇到了一个叫做水蛙的小部落，接受了商队休整的请求。

　　一如既往的，水蛙部落的上下，对于山魈商队携带的商品根本就看不上眼，所以也没有一点交易的意思。

　　要是光这样，还不会引发之后才惨剧。

　　问题是，因为靠近黑石部落的原因，水蛙部落在向黑石部落的劳动力输出，以及各种食材和土特产提供上，可是获得了丰厚的收获。

　　因此，水蛙部落中的各种黑石部落商品，也是比一路上山魈商队遇到的所有部落，都要多出太多。

　　白色的口杯、胶底的解放鞋、大筐的红色玫瑰盐等晃花了山魈商队的眼睛；更让山魈呯然心动的是一众水蛙部落的首领，身上披着的那件叫做军用棉大衣的东西。

　　那暗绿色的鲜艳色彩，以及哪怕隔得老远，都似乎能让山魈感受到的温暖气息，让山魈再也无法掩饰心中的贪婪。

　　反正以他看来，抓点水蛙部落的俘虏回去既能卖钱，也能将黑石部落的情况，全部的逼问出来。

　　在他的示意下，商队的成员对毫无防备的水蛙部落，发动了突然的袭击；最终不是那么激烈的战斗后，水蛙部落除了寥寥的十来人逃走，剩下的要么被杀掉，要么就成为了他们的俘虏。

　　第一时间，山魈就将水蛙部落那名战死的巫，身上的军大衣扒拉了下来，然后披到了自己的身上；果然那温暖的感觉，让山魈舒服的差点就叫了出来。

　　本着一不做、二不休的作风，山魈将水蛙部落的火种的掠夺走了，这玩意不管在平原上哪里，都能卖上一个惊人的价钱。

　　之后，经过半天的休整之后，山魈就带着商队开始急匆匆的向着山脉外返回；让他根本没想到的是，依然被落雷山脉的土著们堵住了去路。

　　不过看着眼前那不多的拦路者，山魈知道：有必要让这些落雷山脉的土包子们，见识一下来自平原上高等人的战斗力！


第287章 激战

　　攻击距离超过了两里，并且在这个距离之上的远程攻击，还具有着如此强大的威力，这一点是远远的超出了山魈商队所有人想象的。

　　虽然没有任何的交流，但是几乎是第一时间里，他们就知道拦路者的身份和来历，除了被落雷山脉传言上天了的黑石部落之外，不会有第二种可能性。

　　这个时候他们才知道，一路上走来时在其他的部落那里，听到的那些有关于黑石部落的传言，根本就没有任何的夸大其词，甚至还有些相当的保守。

　　最少他们说的这种叫做弓箭的东西，威力相当不错，可是他妈这要命的东西威力何止不错……

　　就算是不附着图腾之力，依然相当于二级图腾战士强力一击的箭支，却是有着比投枪更快的飞行速度。

　　五十箭支的笼罩下，很有些猝不及防的商队成员，顿时就倒下了十几个。

　　另外还有着十来手臂和大腿处中箭的人员，虽然还是能坚持着继续战斗，不过山魈也知道，这些手下的战斗力怕是减少了一半都不止，已经派不上多大的用场了。

　　手中的青铜长剑用力下，山魈拨打开了射向他的一支箭支，虽然这样的箭支只要不是十只以上密集的集火，可以说对他没有丝毫的压力。

　　可是感受到箭支上那相当惊人的力道之后，他的脸色陡然的剧变了起来，因为他知道，自己的那些手下，能格挡和拨打开这样攻击的人并不多。

　　至于他们隐藏在兽皮大衣下的皮甲，山魈看到了箭支的顶端上，那些泛着寒光的锋利箭头后，他就已经对身上的皮甲，不寄予任何的期望。

　　果然，二十几人的伤亡，顿时就让整个商队冲锋的队伍少掉了几乎一成，不过总算这样的攻击，被他们挨了过去。

　　还没等山魈松上一口气，半空中那数十支的古怪箭支，又再次的笼罩了过来。

　　山魈的脸色立时就是变得更加的难看，他实在想不到这样威力强大的远程攻击，为何还是如此的快速，根本就比投枪这样的攻击，都要快上了近半都不止。

　　“撤退？不行！”这样的想法不过是刚刚的涌上了山魈的心头，立即就被他推翻掉了。

　　多年的争战经验，已经让山魈养成了敏锐的战场直觉，他知道在这样的地势情况下，必须一口气的冲过去才行。

　　不然刚死的人都是白死了不说，这样的拉锯战术再来个一两次，怕是整个商队的战士都要死掉大半。

　　再也顾不上在人群之中影藏身份的举动，充满了疯狂意味的嚎叫声，从山魈的嘴巴里发了出来；顿时，商队所有的战士猛然就开始了爆发，向前坚定的冲锋了起来。

　　他们都知道，每当山魈发出这样的嚎叫声时，都是商队上下拼死作战的时候；曾经他们就在数次这样危机的情况下，靠着对手没有的狠劲获得了最后的胜利。

　　只是，本次的结果，还会与以前一样吗？

　　嚎叫的同时，山魈空着的右手连番施为下，一道道增强的术法加持，一一的落到了十几位同样披着军大衣的手下身上。

　　这些都是他手下最强力的战士，能否更快的冲了过去，并且冲垮那道低矮胸墙之后的敌阵，山魈已经将所有的期望，寄托在这十几名手下的身上……

　　……

　　“这孙子总算是冒头了。”牛老爷重重的拍了一下自己的大腿，结果被坚硬的腿甲弹的手掌生疼。

　　不过，他已经管不上了这点。

　　所有让人最为恐惧的东西和事情，往往是在他们出现和发生之前。

　　当对面人群中，一名披着军大衣的壮汉发出了命令，并且用远超自己的速度，为手下加持了辅助术法之后，牛老爷反而是重重的松了一口气。

　　与之对应的命令也是随即发布了出来：“刀盾手稳住，长枪手准备刺杀，长弓手都注意了，爆发最高射术，目标那些穿军大衣的，给我将冲在最前面的那几个，全部给我集中火力射死他们。”

　　牛老爷的命令刚刚落下，刚好重新拉开弓弦的长弓手们在他的命令之下，激发了提升图腾之力的秘法，微微的调整了手中的箭支，然后松掉了弓弦。

　　他们的射击速度一下子就快上了数倍，可能数分钟之后，他们会虚弱不堪，可是最少现在他们如同机枪一枪的速度，立刻就让他们化身为最强大的杀戳死神。

　　于是，冲在最前面的两个穿着军大衣的商队成员立刻就倒了大霉；最少的一人都是面对着二十支以上的箭支集火，如此密集的攻击让他们疯狂的挥舞起了手中的武器。

　　相当耀眼的图腾之力显示，这是两名五级的图腾战士，相当于现代社会战神界别的强者；可就算是这样，他们全力的武器挥舞下，依然有着两支闪烁着图腾之力光辉的箭支，突破了他们格挡的间隙，射中了他们的身体。

　　哪怕是五级图腾战士的皮肤，已经坚韧到了令人发指的地步。

　　可是在来自现代位面的破甲箭头下，以及同样的图腾之力加持下，照样是深深的射进了他们的身体，造成了相当严重的伤势。

　　要是这样还没有什么，多年的争战下，身上受到各种的伤势对于他们来说，早就成为加长便饭的事情；可是才挡下了这波攻击，一个呼吸的时间都没有，下一批的箭支又笼罩了过来。

　　这样令他们窒息的攻击速度，立刻让他们意识到，今天的结局似乎不妙了……

　　终于，山魈身处的大队人马隔着那道胸墙不远了，只要再上前十几步就能轻易的越过它，给对手造成伤害了。

　　可是，此时的山魈一点都高兴不起来，因为这不过两里的冲锋距离下，他手下成员的伤亡大的简直是触目惊心。

　　最少有一百名的战士倒在了冲锋的路上，其中有着一半的人虽然没有立即死亡，但是谁知道战后还救不救的过来；最让他痛心的是，是五位手下心腹战士的战死。

　　这里面有着两名五级战士，三名四级战士，平时都是山魈手下作战最勇猛的那一批。

　　可正是因为这样，带头冲锋的他们受到了密集的攻击，现在每一个全身都插满了箭支，死的已经不能在死了。

　　“投枪攻击。”在山魈咆哮般的怒吼中，上百只投枪对着胸墙后的敌阵投掷了过去。

　　天见可怜！在伤亡了几乎三分之一的人员后，山魈的商队终于能有限的反击了。

　　趁着投枪的攻击下，胸墙后的敌阵举起了大块的圆形武器，那些弓箭手也是手上一缓的好机会；山魈猛然的腾空而起，鬼魅般的扑向了敌阵的后方。

　　他的目标是敌阵后的一个奇怪小个子，这样的战场上，那个小个子穿着一整套连脑袋都被包裹起来的奇怪盔甲。

　　如此醒目和招摇的做派，让山魈知道，这货绝对是黑石部落中的大人物；搞不好就是传言中，那个脑袋经常抽筋，有着奇异举动的牛老爷。


第288章 六纹力巫

　　山魈人还在空中时，空着的左手连番施为下，一个又一个的辅助术法，施加在自己的身上。

　　“不好！这家伙还是极为少见的力巫，这下麻烦大了。”一直关注着山魈的牛老爷顿时脸色大变；会术法、敢冲锋，不是力巫还能是什么。

　　要知道，达到六级力巫的实力，就算是普通的七级图腾战士，都绝对不是他的对手；而自己带领的队伍中，唯一的两个五级战士，都只有自己和莽两人。

　　电光火石间，牛老爷狂吼出了最新的命令：“莽和我联手拖住这家伙，其他人都注意了，维持战阵、其他的什么都不用管。”

　　牛老爷的决定是非常明智的，处于兵力弱势的他们，只有在结成战阵的情况下才能打败对手，并且将伤亡控制在牛老爷所能接受的范围之内。

　　可是他发布的命令，显得还是稍微迟了那么一点……

　　面对着从头顶越过的山魈，一名刚刚挡下投枪的刀盾手，挥舞着单手持着的厚背砍刀，就是猛然的一刀反撩了上去。

　　闪烁着图腾之力的厚背砍刀去势极快，要是山魈被砍中的话，最好的结果都是双腿齐断。

　　在牛老爷的记忆中，这是一名刀盾手中的小队长，有着三级巅峰的图腾战士实力；要是再经历那么一两次的先祖祭祀仪式，搞不好就能成为黑石部落不多的四级图腾战士。

　　为此牛老爷对这名战士算的上是比较的重视，甚至他已经在考虑，要不要让莽将他发展成蜀山神教的教徒；然后好放心的给其注射基因强化药水，以及传授军用元能修炼术。

　　可是他见到这名战士单独就敢向山魈发动攻击时，他的心中顿时就大叫了一声不妙。

　　果然，人在半空中的山魈，突然的将身体扭成了一个奇异的弧度，轻松的就躲过了势大力沉的一刀反撩；然后山魈顺便一样的一脚踹出，正中那名战士的胸口处。

　　在山魈的脚下，藤甲瞬间破碎，藤甲下的半身胸甲也是明显凹下去了一大块，被踹中的刀盾手顿时就是狂吐着鲜血昂头就倒，倒地之后就是再也没有了其他的动静。

　　牛老爷此时连心痛损失都来不及，因为借着那一踹的力道，山魈以更快的速度扑了上来，估计转瞬就能抵达身前。

　　对此牛老爷只能抓紧时间，为自己和莽两人用明显慢上一点的速度，加持了巨力、石肤两个辅助术法；之后，山魈就已经挥舞着剑身狭长的青铜长剑杀到。

　　双剑交击之下，立刻就是发出“当”的一声巨响，牛老爷的双手被从双手大剑上传来的力道，震动的全身发麻；身形更是连退数步之后才勉强停下，冻的坚硬的地面上，也是留下了一串深深的脚印。

　　很明显，哪怕是自己有着内功和元能等多重的辅助，依然不是这名力巫的对手。

　　还没等牛老爷运转着内力，将双臂上的酸麻彻底的消除，身形不过微微一晃的山魈脚尖在地面一点，再次的又杀了过来。

　　好在这时，莽终于赶到了，他手中的合金长枪像是毒蛇一样的，对着山魈的心口狠狠的扎了过去。

　　山魈无奈之下，不得不放弃了对牛老爷的追击，手中的长剑化为了横扫，狠狠的挥砍在莽的合金枪头上。

　　金属撞击的清脆响声再次的响起了之后，莽显然也是没办法生吃山魈的攻击，身形巨震下向后退了一步；不过看起来，状态要比牛老爷轻松上不少。

　　牛老爷内力疯狂的催动之下，总算是化解掉了双臂的麻木感，连忙迎上了前去与莽两人合战山魈这名实力惊人的力巫……

　　高强度的战斗下，牛老爷唯一的攻击性术法地刺术，根本就找不到施放的空隙；反而他和莽两人时刻要提防的山魈突然性的术法攻击，一时间战斗的狼狈不已。

　　忽然间，一声悠长的鹤鸣之中，弱鸡那货在低空之中掠出一道闪电般迅捷的残影后，算是自发的加入了战斗。

　　它在山魈头顶盘旋的同时，不断的抓住机会，用长长的利嘴对着山魈的天灵盖啄了下去；这样来自头顶的攻击，让山魈相当的难以提防，不得不分出了大量的注意力，放到了头顶盘旋的弱鸡身上。

　　借助着弱鸡的帮助，牛老爷和莽两人总算是与山魈打的有来有往；一时之间他们的战斗进入了焦灼的相持状态。

　　而他们双方胜负的天平，就看哪一方手下能够取得胜利，并加入战斗中帮忙了；按照双方手下那激烈而血腥的战斗方式，估计根本不用多久就会有结果出现。

　　……

　　得益于长期的操练，黑石部落的一众战士，对于牛老爷步兵方阵的战斗方式，已经养成了本能一样的习惯。

　　哪怕没有牛老爷和莽等高层的指挥，他们此时在各自小队长的指挥下，依然是战斗的有模有样；每一个人都清楚自己的位置，更知道他们在这个上百人组成的方阵中，应该发挥什么样的作用。

　　最前排的刀盾手们，已经完全的放弃了攻击的行为，双手高举着盾牌在方阵前，组成了一座坚实的盾墙。

　　他们身后的长枪手们，一边死死的顶住前方刀盾手的后背，一边不时的将手中的长枪整齐一划的刺出，将那些冲到阵前，并且死命攻击盾墙的对手刺死在阵前。

　　甚至在前方的刀盾手在战死的情况下，他们还会毫不犹豫的扔下手中的长枪，捡起了前方战死了的同伴的盾牌，再次的将出现空缺的防线补齐。

　　由于人数有限，本次方阵中的投枪手也全部被当成了长枪手使用，而人数达到五十人的黑石部落长弓手，就成为了唯一的远程攻击手段。

　　也正是这些人，对阵前的进攻者们照成了惊人的杀伤，他们都意识到在爆发的情况下，根本就不能持续多久，于是尽可能的在对方的上空倾泻着火力。

　　频繁的拉弓射箭的过程中，他们那满是老茧的手指也受不了这样的磨损，纷纷被弓弦拉扯的鲜血淋漓，但是长弓手们已经顾不上这点。

　　这样的战斗简直激烈和血腥到了极点，不超过两分钟的时间里，牛老爷步兵方阵前的刀盾手，几乎全部被换了一茬。

　　可是他们造成的战果却是更为辉煌，他们阵前的剩下的对手数量，了不起也就六、七十人的样子。

　　当进攻者们意识到，他们再也没有可能攻破眼前防线后，瞬间就丧失了所有的作战意志。

　　哪怕他们的首领依然在前方苦战，可是他们还是疯狂的向后退去；于是，强大的六纹力巫山魈就苦逼了。

　　因为还剩余九十来人的牛老爷步兵方阵，根本就没有一点追击的意思，而是调转了目标向着他杀了过来。

　　这场短暂而残酷的战斗，到了此时再也没有任何的悬念。


第289章 染血的军大衣

　　抽空看了一眼撒开腿就跑的手下，山魈的一颗心顿时凉到了谷底。

　　他知道自己带领的商队战败了，而且再也没有翻盘的可能性；更重要的是，眼见着那个排列着古怪阵型的方阵，重新调转了方向后已经踩踏着整齐的步伐，迅速的向自己所在的战团接近了。

　　于是，现在有着两个异常艰难的选择，摆在山魈他的面前任由他决定。

　　一个选择是为了自己，那身为山枭的巫的荣誉死战到底，眼前的两名对手外加上天上飞肥鸟，虽然是非常的难缠，但是山魈相信只要自己不顾伤亡的话，绝对有把握拖着一个人一起去死。

　　而另一个选择是，强行的脱离战斗，然后直接向着出山的方向狂奔，先逃出一条小小命再说。

　　但是后一个选择的话，能成功的几率实在是非常的渺茫。

　　那些黑石部落长弓手，带给他的震撼实在是太大了，就算以山魈六级力巫的自负，他都认为在逃出长弓的攻击范围之前，他都最少要承受三波以上的集火攻击。

　　在疯狂逃窜的同时，还想完全格挡和闪避开，这来自后背高达五十支的箭支攻击，几乎是不可能的事情；只要身上的某些要害位置受伤，那么自己的逃亡速度就会大大的降低，最终极有可能被这些人追上。

　　更何况头顶之上的那头肥鸟，也是一个巨大的麻烦，两条腿在地上跑的再快，怎么也快不过天上飞的带翅膀；对于这头身形肥硕，但是异常灵活的肥鸟，山魈已经不知道说什么好。

　　想到了这里，山魈的心中升起了一股明悟，自然也是飞快的就做出了最终的决定。

　　只见他口中发出了一声巨大的暴喝，然后手中的青铜长剑上爆发出了亮的耀眼的光辉，对着穿着拉风盔甲的牛老爷，就是疯狂的砍杀了过去。

　　他的手下只有攻击、没有任何的防守，瞬间就让牛老爷手忙脚乱的招架了起来；莽见状也不得不停止了大部分的攻势，开始帮牛老爷接下了一部分的攻击。

　　猛然间，山魈趁着一个难得的机会，异常突兀的跃出了战团，疯狂的就向着山下的方向狂奔而去……

　　没错，山魈最终的选择就是逃命，哪怕能够逃掉的希望实在是非常的渺茫。

　　至于什么巫的荣誉这点，山枭部落作为一个靠着抢掠为主的特殊部落，哪里有着什么荣誉可言；在山魈的认知里，荣誉、尊严这都是什么玩意，值多少玉币一藤筐。

　　甚至要不是考虑到这些落雷山脉的土著们，根本就不可能接受自己的投降这点，山魈早就大喊着投降，并且丢下自己的武器了。

　　说实话，山魈这种级别的居然强者出乎意外的逃亡，明显让黑石部落的这些土货们呆滞了一下，但是很快牛老爷的叫骂声，就让他们反应了过来。

　　“不好这孙子想逃，打不过就跑，哪有这么好的事情？长弓手计算好对方的提前量，射~”牛老爷扯着嗓子大喊了起来。

　　一众黑石部落的长弓手早就做好了射击的准备，只是因为对手与牛老爷搅合在一起的情况下，他们实在是不敢发动攻击。

　　此时在牛老爷的命令之下，他们本能的就对着眼前亡命逃窜的对手，微调了一下手中的箭支角度后，就松开了手中被拉满的弓弦；紧接着又下意识的摸向了腰间的箭壶，再次的搭弓射箭。

　　关于牛老爷口中提前量这一点，其实牛老爷说的悬乎的厉害，但是对于他们这些终日在山林中狩猎的老猎手来说，不过是在简单不过的事情。

　　不是就先估摸好对方的速度，以及躲闪的方向再发动攻击，让对方怎么都没地方躲么！

　　带着破空呼啸的破甲利箭之下，哪怕是山魈反手将手中的青铜长剑舞出了花来，依然没办法挡下所有的攻击。

　　更加让他惊恐的是，第一批的攻击中就有两支利箭射中了他，一支正中胸口，一支正中大腿处。

　　虽然在山魈强大的防御力下，这些简直入肉都不过数寸的样子，但是他陡然下降了一截的速度让他知道，他再也没有可能生离此地。

　　到了这个时候，就连返身死战、期望能杀死那个牛老爷，都成了一个无法实现的奢望了。

　　因为在他此时掉头看过的一眼中，那个臭不要脸的牛老爷，早早就躲到了那个古怪的方阵中，四周全是锋利的长枪组成的枪林，哪里还有杀死他的可能……

　　最终，强大的六纹力巫，在平原外围地带臭名昭著的商队首领山魈，就这么无比憋屈的死掉了。

　　为了避免不必要的伤亡，牛老爷先是让黑石部落的长弓手们，对着山魈倾泻了不下十轮的集火攒射；到了这个时候，长弓手们爆发的时间终于到达了时间，前一秒还是打了鸡血的猛男，下一秒就集体成了软脚虾。

　　其实到了此时，长弓手们也没有继续射击的必要了，他们的目标山魈早就成了一个人行的鸡毛掸子一样，不知道身重了多少箭后，伫立在原地憋屈的不肯倒下。

　　那件引发了这场血案的军大衣，早就破烂的不成样子！

　　令人发指的一幕出现了，面对理论上已经死的不能再死的对手，牛老爷依然唯恐对手在耍诈；在他的命令下，数十支的长枪对着山魈投掷了过去，将其彻底的桶翻在地。

　　……

　　解决了山魈这个强大的对手之后，一众黑石部落的土货们，才牛老爷的带领下，重新将视线转了回来。

　　那些从阵前逃走的商队成员们，此时早就跑的没影，就连之前留守的那三十名看守者，他们也是跑的一干二净。

　　心中强烈的逃生欲望，让他们在逃走之前，扔下了一切妨碍他们的东西，那二十几头装满物资的驼兽，根本就是一头也没带走。

　　水蛙部落的那些俘虏，更是一个不少的完好的呆在了原地，因为陡然获救后那种惊喜感，让他们一时间瘫坐在地面上哭的泣不成声。

　　牛老爷本人也是重重的松了一口气，这场出乎他意料的艰苦战斗，总算是结束了。


第290章 缝合与善后

　　吩咐莽带着几个人，去将对面商队遗弃的那些驼兽，以及水蛙部落的俘虏带过来后，牛老爷就开始了紧张的救治工作。

　　这场战斗的持续时间不长，可是战斗程度却是异常的激烈。

　　牛旭绝对没有想到过，对方的商队除了有个强力的六纹力巫之外，就连普通的成员都是如此的强悍。

　　实际上，这个商队要是光看成员的个人实力的话，明显要比黑石部落的这支精锐部落都要强出一线。

　　他们都是清一色的图腾战士不说，八成以上的成员都是二级以上的图腾战士，其中五级的和四级的高阶战士，加起来足有不下于三十人的恐怖数量。

　　而对比起来，加上牛老爷本人，黑石部落的这支小队伍里都不超过十人。

　　再加上本次临时构建的防御工事，实在是简陋的可以，所以当牛老爷开始对手下的土货们进行救治的时候，简直是心痛直哆嗦。

　　顶在最前面的刀盾手在短暂的战斗中，几乎全部伤亡殆尽，一番检查之后，已经有十六人当场战死，剩下的重伤员有十一人，轻伤的都只有仅仅三人。

　　另外长枪手部队也是战死了八人，重伤六人；唯有方阵后面被保护的最好的长弓手部队，没有任何的伤亡。

　　之所以这么说，那是在落雷山脉的土著们眼中的标准，手掌什么的被割破了之后，流了个小半斤鲜血什么的，那还好意思叫做受伤？

　　他们互相之间外敷点草药粉止血消炎，再用纱布包扎一下这些动作，还是在牛老爷的一再命令下，他们勉强的才进行的……

　　清理伤口，外敷上止血的采草药这些简单的处理，部落中那些完好的战士基本都已经会做。

　　牛老爷需要亲自处理的，是那些用草药粉外敷后，都无法止住出血的大伤口；牛老爷不得不赶鸭子上架的用随身空间中的针线，一一的将这些伤口强行的缝合起来。

　　牛老爷缝合伤口的经验可以说完全为零，好在这种情况下只要能缝合住伤口，止住重伤员的继续流血，让他们保住小命都已经是最重要的事情。

　　所以过程中让伤员们痛苦了一点，缝合的难看了那么一点，还是可以接受的小节。

　　另外能被牛老爷随身携带的针线，自然不可能是专用的缝合针线，而是这货从义乌小商品市场批发而来，打算在原始时代位面，赚取暴利的普通货色。

　　于是注定了这些伤员在今后的拆线过程中，会再次的享受一番非人的痛苦，不过，这不是没办法的事情么！

　　总算将一众重伤员的外伤全部处理完之后，牛老爷的额头上已经是出了满头的大汗，这个时候，自然没有漂亮的护士MM给他擦汗。

　　所以牛老爷只能用衣袖胡乱的抹了两把之后，继续的忙活了起来。

　　他将身上携带的九花生肌丸，还有各种抗感染的抗生素，以超过现代位面正常人五倍的份量，一股脑的往这些伤员的嘴巴里塞了进去。

　　反正以牛老爷的经验来看，魁那货都按把的数量来服用过抗生素，眼前的这点超量不过是小儿科而已；为了能够的起到效果，什么按体重比例来服用抗生素，都他妈见鬼去吧！

　　（温馨提示：黑石部落的土货们，强壮的比牲口还结实，各位书友要是没这个体格的话，应该严格按照医嘱和说明书服药，另外单身狗这种生物不算牲口）

　　感谢陈老医师的中医馆结业时，将医馆中那些没用完的口服抗生素，统统的全部交给牛老爷，让他来随意的去处理掉。

　　这样一来，黑石部落的这些可怜的重伤员们，总算是不用继续服用，那些被牛老爷当成宝贝的过期产品。

　　在用给一众重伤员们，用温水灌下去一点治疗内伤的药粉后，牛老爷的救治工作，这才是算彻底的结束。

　　经过这样的处理之后，他知道以这些重伤员牲口般强悍的体质，应该不会继续恶化了才对；不过就算是继续恶化的话，他还是有一点压箱底的杀手锏没有用。

　　算是老天开眼了！牛老爷自从掌握了众多的巫药配方后，到现在都快两年的时间了。

　　这才在不久的时间前，勉强的收集齐了不多的一批巫药材料，最终制成了三瓶有着强力治疗效果的巫药。

　　这三瓶治疗巫药，一直是被当成了牛老爷压箱底的保命东西，不过现在为了不让这些精锐的手下出现什么意外，他还是打算在必要的时候拿出来使用。

　　至于战死的尸体，牛老爷让手下将他们一一的用大张的兽皮包裹了起来。

　　以如今的寒冷天气，估计相当长的时间里，也不会出现腐烂的情况，他打算将这些人全部带回黑石部落，与之前数次战争中战死的战士，埋在一起。

　　……

　　将所有的重伤员，全部的安置在条件最好的五菱小面包之后，牛老爷这才有心思处理其他的事情。

　　那些水蛙部落的俘虏们，早就被莽等人释放了出来，如今很有些惊魂未定的坐在火堆旁，大口的喝着滚烫的肉汤。

　　他们眼见着牛老爷走近之后，连忙跪倒了一地，口中纷纷没口子的，对牛老爷献上了心中强烈的感激之意。

　　牛老爷眼角的余光看到，莽那货似乎有话要对自己要说，连忙草草的安抚了这些人几句之后，就走了一旁。

　　“牛老爷，那些商队俘虏的伤员怎么办？我统计了一下，全部加起来的话足有六十二个人，他们全部都是重伤员，要不要给他们也救治一下的话，可能连今天晚上都活不过去。”莽在一旁提示道。

　　牛老爷闻言冷笑到：“给他们救治？哪有这么好的事情。”

　　“你去告诉那些水蛙部落的人，给他们一个报仇的机会，只要是手上沾染了他们部落鲜血的伤员，都可以杀掉；然后剩下多少人，就救治多少人。”

　　莽听到了命令后很是诧异了一会，不过最终还是去向水蛙部落的人群，传达了牛老爷的命令。

　　最终，在疯狂的水蛙部落的幸存者杀戮下，只有三名吓得浑身颤抖的重伤员活了下来。

　　从这三名重伤员的嘴里，牛老爷轻易的就知道了想知道的一切……


第291章 牛老爷的套路

　　五天后，牛老爷坐在了弱鸡的后背上，小心翼翼的遥控着四辆装满了重伤员的小面包，开始了返回黑石部落的路程。

　　其实在战斗的两天之后，伤势最重的一名重伤员，都成功的脱离了最危险的状态，算是被牛老爷强行的抢回了一条小命。

　　值得一提的是，牛老爷的那几瓶宝贝的治疗巫药，最终一点都没有使用过，如今都妥妥的留在了牛老爷的随身空间中，继续作为牛老爷的保命压箱底宝贝存在……

　　眼见着一众重伤员们，都没有了生命危险之后，牛老爷就打算带着这些伤员，先期的返回黑石部落；毕竟虽然这里的食物、药品什么都非常的齐全，可是毕竟是在荒郊野地里，不适合这些重伤员的恢复。

　　可坑爹的事情出现了，面对着七台的小面包外加备用的电池，就算牛老爷将手头的两套简易式太阳能充电器，全部的放在随身空间中携带了过来，那缓慢的充电速度，依然让牛老爷等的想哭。

　　等待了长达五天的时间之后，总算有四台的小面包，加上它们的备用电池被充满了电量，牛老爷就迫不及待的离开了这里。

　　只是一路之上，为了不至于让原本就虚弱不堪重伤员们，在上吐下泻的晕车和恐高过程中伤势加重，牛老爷不得不再次的降低了速度和飞行高度。

　　可以预见的是，牛老爷的这趟返程之旅，将会是比来时耗时更久，更加耗费心力的一场煎熬。

　　至于剩下的战士，他们将在莽的带领下，继续在这里坚守相当长的时间；他们需要死死的堵在这里，彻底的断绝掉那些逃走的商队余孽，从这条路返回平原上的可能性。

　　只有等到那些人全部被搜索出来，或者牛老爷认为足够的时间之后，莽等留守在这里的一百一十三人，才可以沿着山路返回黑石部落。

　　不是什么万分火急的情况下，指望牛老爷来接他们一趟返回，那是完全不可能的好事。

　　当然，让莽等人从地面慢慢的走回黑石部落，哪怕是要花费十几天的漫长时间，估计也是他们求之不得的事情。

　　伴随着莽等人驻守在这里的，还有从商队解救出来的水蛙部落的那百十个俘虏。

　　在商队的偷袭中，水蛙部落的一众首领和巫都死了个干净，哪怕牛老爷将从山魈身上找回的火种，重新的还给了他们这些人。

　　可是总共才百十人的水蛙部落残余人员，对于今后是否还能在之前的村落中繁衍生息下来，再也没有了一丝的底气。

　　如今他们之中，最强大的战士也只有那个，如今在黑石部落养伤的二级战士求援者了；剩下的这些人中，连一级的图腾战士也只有寥寥是十余人。

　　面对着今后生存的巨大压力，他们一致向牛老爷提出了，要求加入黑石部落的要求。

　　说实话，牛老爷的心中自然是千肯万肯，但是水蛙部落刚刚遭受了这样的大难，贸然就这么吞并了对方，总有一点趁火打劫的味道在里面，传出去也影响牛老爷在不明群众中的光辉形象。

　　作为落雷山脉部落西北区域，部落联盟的盟主大人，牛老爷真心觉得：也得让水蛙部落的残余者们，哭着、喊着的要求加入黑石部落后，被一脸难为的自己拒绝掉。

　　再如此的反复几次之后，自己才是勉为其难的将这些人接受了下来；顺便的将水蛙部落的火种，也扔给黑石部落那枚完整的火种，让其好生的补补。

　　按照现代位面华国历史上的套路来说，那些会玩一点名人们，不都是这个套路的么……

　　可怜的水蛙部落的幸存者们，刚刚还因为被牛老爷的拒绝，对于今后未知的命运正充满了无助和忐忑。

　　就算他们想破了脑袋，以他们有限的脑回路来说，都无法想象的到牛老爷这种惊人的套路。

　　不过，仁慈的牛老爷对于这点早就有了腹案。

　　就算是这些人想不到，到时候可以安排魁去暗示一番嘛！就算是这些人的脑袋都是榆木疙瘩，那么就暗示不成改成明示。

　　总之一句话，不管是水蛙部落剩下的人也好，火种也好，最后一定要全到牛老爷的碗里来。

　　……

　　花费了长达两天的时间后，一脸憔悴的牛老爷总算是回到了黑石部落。

　　牛老爷经过了短暂的休息之后，黑石部落的一众高层们又被召集了起来，进行了一场长达半天的秘密会议。

　　因为会议之后，与会的一众高层没有向外透露任何的只字片语，所以会议中牛老爷到底说了些什么，黑石部落的普通成员对此根本就是一无所知。

　　他们唯一知道的，就是那些刚刚在落雷山脉西北区域各部落中，跑上了一大圈的使者们，还没休整上两天。

　　他们又将在牛老爷的命令下，收拾好行囊再次的出发。

　　也正是在这些人的口中，他们得知了那个将水蛙部落，几乎灭绝了的商队的真实身份；这些土包子们这个时候才知道这个世上，居然有着以靠着掠夺其他部落为生的奇异部落。

　　他们还知道了，原来山脉外那些人心比凶兽还丑恶的商队，居然将一个部落最重要的火种，当成了买卖的商品。

　　得知了这一点后，他们在不寒而栗的同时，也在心中充满了愤怒的情绪，同时更为堵住了这支商队的牛老爷，感到无比的崇拜。

　　话说，他们这段时间中看着牛老爷的样子，似乎能在牛老爷的头顶上，都够看到光圈一样的东西存在……

　　十几个再次出发的使者小队，这次的出发的目的地将不再仅仅是西北区域，而是整个落雷山脉。

　　他们将尽可能的将牛老爷的命令发布出去：黑石部落悬赏所有山魈商队成员的人头，不论实力大小，统一悬赏价格高达五百斤的粮票。

　　所有收到这个消息的部落都疯狂了，从传言中他们都知道了事情的起因，更知道五百斤的粮票代表着什么价值。

　　那可是十个壮劳力在黑石部落忙活上一年，才有可能收获的粮票数量。

　　冬日里在部落闲着也是闲着，为什么不去周边的山林中转转，万一先祖之灵保佑，让他们抓获、或者杀死一名这样的移动粮票了？

　　于是，这个冬日中，落雷山脉的一众部落开始了一场狩猎的狂欢；然后这些土著们惊讶的发现：他妈在肚子吃饱的情况下，冬日中出门浪上一下，还是蛮爽的说！


第292章 逼宫

　　随着牛老爷的悬赏令的发布，那些躲进了山林中的商队余孽，彻底的没有了在落雷山脉中，继续生存下去的可能性。

　　以落雷山脉巨大无比的区域面积，就算是生活在这里的所有部落都撒了出去，也无非是一把食盐洒在了水缸里，很快之间就没了任何的踪迹。

　　可问题是，落雷山脉的土著们根本就不需要这样费事。

　　他们需要做的，只需要在部落传统中的狩猎场上转悠一下就好；能找到这些余孽是意外之喜，找不到的话也没有多大的关系，就当是吃饱之后在野外消消食罢了。

　　但是是对于一百人左右的商队余孽来说，这可就是要命了的举动。

　　他们就是对于落雷山脉的情况再一摸黑，也都知道一些这个时代的基本常识，各部落的传统狩猎场中，这些经常有着人迹出没的山林，才是相对安全一些的地方。

　　躲进其他人迹罕至的山林中，虽然可以躲过身后的追兵，但是那也意味着他们一头扎进了有着更多凶兽的地盘，这些地方反而只会是更加危险些。

　　前有凶兽、后有追兵，如此艰难的情况下，已经注定了这些人的命运……

　　悬赏令发布了一个月之后，终于有了部落前来领赏。

　　这是一支来自紧邻着西北区域的中型部落松垒，用他们的话来说，那只百来人的商队余孽为了减小目标，估计已经分散为了众多的小队；然后，他们无比幸运的遇上了人数为九人的一支。

　　当他们发现这支小队时，甚至被这些人的凄惨模样给吓了一跳，哪怕是落雷山脉最寒酸的部落成员，在精神和外表上也比他们强上了无数倍。

　　多日的逃亡已经让这支小队油尽灯枯，在一番相当轻松的战斗之后，这个幸运的松垒部落，就收获价值四千五百斤粮票的人头。

　　陡然的一笔偌大横财，让松垒部落的巫都有些坐不住了，他带领着部落中的一批战士前来黑石部落，打算在领取悬赏之余，顺便拜会一下牛老爷。

　　对于高达四千五百斤的粮票，牛老爷以他那响当当的信誉，自然是丝毫不差的让魁支付了出去；可以说如此多的粮票，立刻亮瞎了松垒部落上下的狗眼。

　　要知道，上一年的时间中，算得上中型部落的松垒，忙活上了一年的时间，除了必要的采购之后，也就只是积攒下了不到三百来斤的粮票。

　　而这些粮票已经是松垒部落最重要的战略储备，如今贴身的收藏在巫的怀里，据说想要花费一块钱以上的数目，都需要亲自的向巫请示，并且说出详细的使用理由。

　　现在猛然之间，他们的战略储备一下子打着滚，往上翻了翻了十几倍之多后，就连他们部落老成持重的巫，一时间都有些把持不住了自己。

　　特别是憋着坏笑的魁那货，直接将这些人领进了黑石部落的物资仓库之后，立刻就引爆了松垒部落上下疯狂的购物欲望。

　　五斤装的烧刀子美酒才八十斤粮票一坛，早就对这种烈酒没有任何抵抗力的松垒部落上下，在一致的决定下直接购买了十坛；这机会可是非常的难得，平日之间，扣扣索索的黑石部落都是限购两坛。

　　还有黑石部落最新出品的呢子军大衣，据说一部分部落的巫已经买上了一件，要是不买上一件回去，以后让自家部落的巫，今后如何的出门见人。

　　五百斤粮票一件，虽然稍微的贵了一点，不过这根本就不是粮票的事情，而是关系到整个松垒部落的脸面问题。

　　于是在这些豪客的大手一挥之下，一件崭新的呢子大衣被加入了人购物的藤筐中。

　　踩在脚底下松软舒服的人字拖鞋，要比鲜花还要灿烂靓丽的沙滩装，更多口味的罐头和饼干……

　　总之松垒部落的一群人，如同一头被饿了无数天之后，幸运的跑进了粮仓的山鼠。

　　满眼所及之下，都是他们根本无法抗拒的诱惑；所以一时之间，这些人有点控制不住自己，那也是相当可以理解的事情。

　　等到他们开始结算的时候，这才惊讶的发现，不但是四千五百斤粮票的这笔横财，被花费了一根二净说，连巫怀中那带着体温的三百来斤粮票，也不得不掏出来支付了货款。

　　这还是牛老爷看在了，他们是第一批前来领赏的部落，从而给他们打了一个九折优惠的条件下，才能勉强支付得出这笔货款。

　　最后，松垒部落的上下看着空空如洗的粮票袋，以及眼前一堆的各种物资，还是感到的相当的满意。

　　粮票没了，明年的时候无非是想办法，再从黑石部落赚取一点。

　　甚至回去之后，还可以组织部落中的战士再去周边的山林搜查下，万一这次先祖之灵保佑的力度比价大，让他们又发现了商队那些移动的粮票了？

　　……

　　按照道理来分析，那些逃亡的商队余孽，最有可能躲藏的范围还是在西北区域。

　　事实上也是这样，在松垒部落捕杀了一队商队余孽后，陆续都有消息传来到了黑石部落的牛老爷耳朵里。

　　消息是西北区域的部落，纷纷捕杀到了商队的余孽。

　　哪怕每次收获的数目都不大，基本都是两、三人的样子，但是照这样的情况下去，商队余孽的那点人数，很快就能被捕杀干净。

　　只是消息是不断的传来，可是牛老爷一直都没有看到有部落前来领取悬赏。

　　最初的时候，牛老爷还以为这些部落是嫌弃人头的数量太少，他们都是打算在积攒起更多的数量之后，才来黑石部落领取悬赏。

　　很快，牛老爷就知道自己想的太简单了。

　　当悬赏令发布了两个月的时间之后，眼见着还有一个月的时间，新一年的春天将又会来临的时候，牛老爷收到了一个让他诧异无比的消息。

　　部落联盟最初加入的十三个部落，以及后续第二次加入的三十二个部落，他们部落中最尊贵的巫，居然同时向着黑石部落进发着。

　　要不是这些巫们都只是携带着少量的精锐护卫，牛老爷都会产生一种这些人是打算联合起来，来黑石部落抢上一把的错觉。

　　不过根据之前的种种蛛丝马迹，牛老爷一番思量之后叹道：“这些人是联合起来，打算向老子逼宫的啊！”


第293章 奇葩的请求（一）

　　对于被逼宫这档子事情，黑石部落自牛老爷以下都报以了极大的重视。

　　整个西北区域的大小部落在前前后后两次间，一共有着四十五个部落，算是正式的加入了部落联盟。

　　剩下的还有二十几个部落，正处于联盟的考核期之内；要是不出意外话，那么在下一个春天里，他们也将成为部落联盟的正式成员。

　　到时候整个西北区域中，除了倒霉的巨岩部落以外，将会全部加入到了部落联盟的温暖大家庭中。

　　所以，本次联手来访的四十五名巫，已经算的上能代表着落雷山脉西北区域，百分之六十以上的强势力量。

　　他们此番前来逼宫，到底是因为什么事情，牛老爷等人虽然一时之间没有任何的头绪，不过想来，绝对不是什么轻松解决的问题。

　　不然这些人也不会弄出这么大的动静，他们之所以集结起这么大的架势，无非也是想加大对于黑石部落和牛老爷的压力。

　　在注定要进行的双方谈判中，获得更多的一点好处罢了……

　　对于这些人的即将到来，黑石部落提前就做好了相关的接待准备，不但腾出了足够的小木屋，为这些人充当临时住所。

　　之外，由于人数实在太多，牛老爷的那个寒酸的多功能会议室，实在是没有办法容纳如此多的人数。

　　在实在没有办法的情况下，他只能把本次双方见面的地点，放在了黑石部落的学前班教室中。

　　这里算得上是黑石部落最大的建筑了，一时间学前班也没有开学，倒也是相当一个合适的所在。

　　反正因为出了水蛙部落的那一档子事情，强行的打断了牛老爷的教材翻译工作，等到牛老爷再次的归来，翻译工作就变的断断续续了起来，真要等到能正式开学的时间，怕是要在开春之后。

　　最后，为了增加谈判中黑石部落一方的气势，牛老爷也准备将民兵部落中的精神面貌，通通的再加强一下。

　　或者说换一个说法，还有一些肯剃光头的土货，这次在牛老爷的严令下，全部被剔了一个秃瓢；到时候用这种彪悍的外形，为黑石部落一方强行加码！

　　刚刚将一切准备就绪的第二天中午，庞大的队伍就出现在了黑石部落的城墙之外。

　　每一个部落的巫带领的护卫力量都不多，但是一、二十个的精锐战士倒是有的，数十个巫和他们的护卫加到了一起之后，已经是一个人数达到千人的长长队伍。

　　他们的到来，自然是受到了黑石部落的隆重欢迎，黑石部落早已闻名于落雷山脉的欢迎仪式，再次的在一众其他部落的土著们眼前上演。

　　激昂劲爆的音乐，扭动秧歌时那些肥硕妇人的妙曼身姿，以及献花的时候，让他们一点都不觉得讨人嫌弃的熊孩子们，对他们来说都是那么的新奇。

　　最重要的是，那些早就在落雷山脉，打出了偌大名声的黑石部落民兵，居然和黑石部落的高层一样，都是一水蹭亮的光头。

　　冬日的阳光照耀下，光头上的闪亮让来人分外的有些心慌。

　　这一切眼花缭乱的套路，顿时就让这些来客们看傻了眼；最初加入联盟的那十三个巫还好些，毕竟他们都已经经历了一次，但是剩下的三十二名尊贵的巫，居然升起了一种手足无措，相当有些土包子进城的自卑感。

　　这样的感觉，越发的让他们坚定了一定要达成，来时他们一致商量好的计划……

　　……

　　四十五个巫们被请进了学前班的教室，而他们的众多护卫，也都被安置了相关的住所休息。

　　虽然最少都是六个人一间的小木屋，但是这样的安排依然让这些人相当满意。

　　双方落座又是一番寒暄之后，场面忽然就诡异的变得安静了起来；似乎说完了客套话之后，双方都不知道如何的开口。

　　最终，还是牛老爷直接挑明了话题：“行了，不就是几十个人头，上万斤粮票的东西么！估计再怎么样，也没办法让你们这么多巫一起结伴来黑石部落，领取那么一点的赏金。”

　　仿佛没有看到众人脸上的尴尬一样，牛老爷问到：“那么你们这次过来，到底有什么事情？或者说，你们联手的情况下，想从黑石部落和我这里得到些什么？”

　　牛老爷的直白，也让一众巫的脸色无比的严肃了起来，最后弱水部落的巫站了起来；很明显本次的联合的逼宫中，估计就是以这个大型部落的老货为主了。

　　此时的牛老爷虽然表面之上一片的淡定，但是心中却是异常的忐忑起来，光看这些人弄出的这么大的动静，谁知道他们会提出什么样的要求起来。

　　“牛盟主，这是我们这些人做的有些过份了，但是请相信，我们本次来的目的只是向你请求而不是逼迫；不管结果如何，我们都不会对你有任何的怨言，也不会做出任何对黑石部落不利的事情来。”弱水部落的巫开口说到。

　　牛老爷没有说话，不过是点了点头示意对方继续，对于这些人的想法，他倒是更加感到好奇了起来。

　　弱水部落的巫深深的吸了一口气，仿佛这样才能让他有勇气，将这些在他们看来都是异常过份的请求说了出来：“首先，我们希望得到一部分，牛盟主你那些能施放住美妙声音的神器。”

　　“之所以这样，是因为我们部落的成员们反应，哪怕我们如何的用嘴巴学习歌唱，都没法办达到那些神器效果的万一，这让同样爱好扭秧歌的我们，在扭起秧歌时自然也是分外的无趣。”

　　似乎意识到了自己要求的过份，弱水部落的巫急忙的补充着：“当然，每个部落都要求一件神器是不可能的，我们的意思是牛盟主你看，能不能把那些神器匀个五台给我们，让我们轮流使用。”

　　勉强的将要求说完之后，弱水部落的这老货树皮一样厚实的脸皮上，居然神奇的出现了一丝因为愧疚，而出现的潮红之色……

　　只是牛老爷本人做好了架势，却是听到了这么一个奇葩的要求，顿时就有了一种一拳打空的强烈失落感。

　　他已经不知道该用何种表情来回答这个问题，只能有气无力的说到：“你们的还有别的要求吗？一起说出来看看。”

　　牛老爷的这番模样，落在了其他部落巫的眼里，自然是心中惊怒交加到了极点的反应。

　　为此他们心中升起了强烈的愧疚之意，不过脑袋还是点的飞起，表示着他们还有其他的要求……


第294章 奇葩的请求（二）

　　说实话，对于这些人的奇葩请求，牛老爷随后细想了一会之后，也觉得不是那么的难以理解。

　　对于人类这种生物来说，不管他们身处于哪个位面，吃饱喝足了之后就会有着更多的追求，比如说黑石部落那欢快的扭秧歌，就已经深深的受到了其他部落成员的喜爱。

　　但是在没有音乐下的情况下扭秧歌，只会是如同隔着厚厚的兽皮大衣挠痒痒一样，让他们的浑身都不得劲。

　　于是他们幻想着从黑石部落的牛老爷手里，借用来几件那种神器用用，哪怕是要众多部落轮流的使用，一年的时间下来根本用不上多长的时间，但是想来也是极好的事情。

　　经过了一番这样的心理建设之后，牛老爷的心情总算是明媚了那么一点，这个时候弱水部落的那个老货，也开始代表着其他的巫，说出了他们的第二个请求。

　　“我们在无意中得知，黑石部落将会组建一所神奇的学前班，学前班上将会对一众幼童，教授各种牛盟主您掌握的神奇传承。”

　　“原本此等美事，我等外人万万不敢有着任何窥视，但是请牛盟主看在同为部落联盟一员的份上，请容我们派出部落中的一、两名幼童，有着一同学习和进步的机会。”

　　说到了这里后，不但是弱水部落的巫对着牛老爷深深的行了一个大礼，就连其他的巫们也都是全部起身，对着牛老爷躬身行礼，脸上完全都是一幅可怜兮兮的模样。

　　与之同时，弱水部落的老货再次的加了一把火，他没口子的保证到：“请叫牛老爷放心，学到了您传授的传承之后，要是没有您的同意，我们保证这些幼童绝对不会外传；另外，牛老爷您对我们部落还有什么看的上眼的，但凭吩咐。”

　　听到最后一句话的时候，牛老爷差点就是气乐了！

　　要说平原上那些传承了千百年的大部落，还能有些让牛老爷无比眼馋的宝贝在。

　　但是眼前这些落雷山脉的穷鬼部落，唯一让他心动点的巫术传承，也早就落到了自己的碗里了，他实在不知道还有什么，能让他看的上眼的东西。

　　不过对于这些人的这点要求，他还是打算答应下来；他计划中的学前班教育，顶天了也就是一些简单的加减乘除的数学基础，还有华语的拼音字母，外加一点简单的汉字罢了。

　　至于物理化学这些，牛老爷本身就是个弱渣，所以最少目前来说，他根本就没有一点开设相关课程的意思。

　　这样一来，他觉得让其他部落的小崽子们来学学，反而是一件相当有好处的事情。

　　在牛老爷的远期谋划中，整个部落联盟最终会发展成一个，类似于联邦国家一样的组织；这也是他心目中迅速的扩大手头的力量，并且打败土鸡部落后回到祖地，所能想到的最好办法。

　　这样一来，逐步的加强部落联盟中，其他部落对于黑石部落认同感这一点，就显得相当的重要。

　　让其他部落的小崽子在学习期间，每日间见识着这里与众不同的美好生活，时间稍长一点之后，牛老爷就不相信培养不出一批向往黑石部落的铁粉出来。

　　更加美妙的是，这些小崽子们凭借着从牛老爷这里学会的科学文化知识，回去之后绝对妥妥的属于高能的精英人才，最终爬上部落的首领位置，只会是时间的早晚问题。

　　一头羊也是放、一群羊也是这么的赶，牛老爷想来用这样的代价，最终培养出一批认可黑石部落的其他部落首领来，应该是相当划算的一件事情才对……

　　不过心中想是这么的想，可是牛老爷这货脸上却是一点表露出来的意思都没有，他对着弱水部落的巫继续有气无力的说到：“还有别的要求吗？一起说出来看看。”

　　这一刻，在场的所有其他部落的巫，都升起了一种强烈的罪恶感；可是问题是，在他们的眼神鼓励下，弱水部落的巫硬着头皮，再次的说出了新的要求：

　　“这样的牛盟主，我们还有最后的一个请求；再过一个多月的时间就会是新一年的春播了，到时候能不能将种子的供应数量提高一点，对于目前的数量来说，还是少了一点。”

　　对于这些人最后提出的要求，对牛老爷来说根本就不是个问题，原本在他的计划中，因为随身空间的容量得到暴涨，就打算给这些提供足够的种子供应。

　　但是在对这些家伙的三个请求得出答复之前，他可是决定的要好好的吓吓这些人再说；这些坑爹的货色都一把的年纪了，为了这一点的破事情居然敢组团的上来逼宫。

　　最重要的是，牛老爷他之前居然被吓住了，真是想起来就觉得分外的丢脸……

　　于是猛然间，牛老爷就进入了飙演技的时间。

　　在一众巫们忐忑不安的期待眼神中，只见牛老爷重重的一巴掌拍在了身在的桌子上，然后猛然的站直了身体。

　　他的浑身上下似乎因为强烈的愤怒而颤抖着，一只手指用力的向前点了出去，指着身前弱水部落的巫问答：“你们的请求说完了？”

　　瞬间之中，一众巫们觉得牛老爷口中的语气，简直要比山林中，呼啸而过的寒风都要冰冷。

　　他们的一颗心也如同从高高下悬崖上，突然的掉落下来一般，让他们的心中充满了苦涩和绝望的味道。

　　虽然他们已经预见到了牛老爷的拒绝，不过在牛老爷的提问下，还是点着脑袋，表示所有的要求都已经说完，只是全身上下都满是失魂落魄的感觉。

　　他们悲哀的想到：“早知道就不赌上这么一把了，这下好了！不但没有任何的收获，还把牛盟主给得罪了。”

　　只是，惊天的剧变又发生了；这个剧变是如此的突兀，以至于让他们很久之后都不时的想起。

　　只见牛老爷的脸上表露出了二傻子一般的微笑，口中说到：“没问题，神器不用轮着使用，过段时间后每个部落都有一件；来学前班上学也没问题，开春之后直接把人送过来就行。”

　　“至于种子增加的事情更简单，我给你们翻上两倍。”说到最后牛老爷伸出了两个指头，脸上满是说不出的豪气。


第295章 姜昀商队再临

　　在落雷山脉中的这个冬日中，最后一个月的日子，对于牛老爷来说实在缺乏可诉。

　　统计了一番部落联盟的成员们送过来的人头后，他估计商队的那些余孽，就算是有着偶尔的漏网之鱼，但是在数量上也是绝对不会超过个位数。

　　而且这些人搞不好早就丧生在山林中的凶兽口中，此时估计连骨头都没有剩下。

　　到了这个时候，牛老爷终于再次的想起了守卫着出山通道莽等战士，还有苦逼的水蛙部落的那些成员们。

　　于是一个十人小队的队伍，携带着这段时间悬赏而来的人头，前往与莽等人汇合；之后莽还将继续带着这些人继续出发，在抵达了出入山脉的入口处后，将这些人头全部钉在了道路的两旁，向着那些窥视着落雷山脉的商队，发出最严厉的警示。

　　甚至，在用文字表达这个位面的土著们无法看懂的情况下，牛老爷还是用巫的秘法制造了一块警示牌，将会一起的竖立在进山的入口处。

　　警示牌上的意思非常的简单：朋友来了有好酒，敌人来了有长枪……

　　搞定了这一切之后，莽等人才能返回黑石部落，不过按照这漫长的路程一来一回的计算，等他们回到黑石部落的时候，估计是落雷山脉的春天都到来有一段的时间了。

　　至于扔在莽等人守卫的出山通道处，那三辆让莽等人当成豪华住所的五菱小面包，牛老爷已经打算就此放弃掉算了；虽然改装后的价格，看起来貌似价值不菲，但多卖一条猪大腿的食材，也就赚回来了。

　　不过与之相关的另一个事情，倒是让牛老爷意识到了之后，提上了自己的日程。

　　那就是在水蛙部落的事件之中，让牛老爷意识到了空中运输的及时性和便捷性；的确，因为落雷山脉众多的飞行凶兽的存在，让空运这一块比陆地上的行军，充满了更多的危险。

　　但是，这绝对不是就此放弃掉空运这个方式的理由，牛老爷坚信，只要是逐渐的不断改进和总结经验，黑石部落的空运终将越来的越成熟，最终将成为黑石部落的又一项杀手锏。

　　想象是相当美好的，可是到了这里，牛老爷又将面对着一个相当头痛的问题，那就是从哪里找的到足够的司机，来驾驶这些五菱小面包；像牛老爷这么尊贵的人物，总不可能一到需要，就苦逼的亲自上阵吧！

　　有着车载智能电脑的辅助，其实五菱小面包的驾驶，已经是相当简单的事情；可问题是到目前为止，牛老爷茫然的发现，他黑石部落小两千来人的土货当中，居然没有发现一个不晕车和恐高的。

　　这真是一个悲伤到了极点的故事，对此事的解决方法，牛老爷只能无奈的让萌妹子三丫，向着黑石部落的成员放出消息：

　　牛老爷新成立的飞行车队，长期招收希望在空中翱翔的有志青年、或者中年也行，总之待遇优厚，预来从速……

　　就在牛老爷谋划着先把空运车队的架子搭建起来的时候，又有着一件事情，将他的目光暂时的吸引了过去。

　　那是还没有等到他派出的小队，抵达驻守出山通道莽那里的时候，反而是由莽派出的一支小队，先期的返回了黑石部落。

　　小队返回的理由非常简单：那支由老熟人姜昀率领的商队，再次的来到了落雷山脉。

　　……

　　半个多月之后，站在城头的牛老爷，总算是再次的看到了久违的姜昀，以及他率领的商队。

　　“他妈的，看起来这孙子发了。”这就是牛老爷看到了姜昀商队之后，心头的第一个想法。

　　对比起上次的规模，姜昀的商队不管是驮兽还是护卫力量，一下子就多了三倍以上；而且护卫手中的武器，清一色的都是闪烁着黄色光泽青铜武器，甚至在不多的成员呢身上，牛老爷还能看到半身的青铜盔甲存在。

　　这么一件盔甲在原始时代，以牛老爷在土鸡城获得的经验来看，光是这么一坨的青铜材料，都能值着不菲的价钱。

　　看样子光是上一次的交易，就让姜昀赚到了难以想象的暴利，不然怎么会突然的就这么的抖了起来。

　　估计是上次得到的宝贵经验，让姜昀知道黑石部落这个不科学的地方，除了白玉币之外，根本不需要任何山外的所谓那些精美物资；所以众多的驮兽上面，基本就看不到携带的商品。

　　不过，牛老爷经过了清点之后，发现了姜昀的商队中，足有八十头大型的驮兽，这样看来，姜昀这货怕是要狠狠的购置一点物资回去……

　　热烈的欢迎仪式中，姜昀上前就是给了牛老爷一个热切的拥抱。

　　拥抱中，姜昀很是热切的说到：“牛老爷，我最尊贵的朋友，我可是想死你了。”

　　“少来，想我的商品，还有那个五菱小面包的后视镜才是真的。”牛老爷在心中吐槽的同时，还是面带笑容的对姜昀示意了起来，示意他先进城墙后再叙。

　　只是眼见着牛老爷示意的表情，姜昀的脚下没有半点的移动，面色之上却是异常古怪的奸笑了起来。

　　这货一脸玩味的对着牛老爷说到：“尊敬的朋友，我知道平原上的物资，富饶的黑石部落都看不上眼，可是作为朋友前来拜访，怎么可能失礼的不带上一点礼物。”

　　“看，我给你准备了什么，这可是花费了我相当大的一番心血才准备好的。”说话间，姜昀用力的挥舞着手臂。

　　一个全身用亚麻布斗篷遮盖起来的瘦削人影，在姜昀的挥手示意下，逐渐的走了过来。

　　那人影走到了两人的身前后，自发的解开了遮住了大半脑袋的斗篷，让牛老爷看清了他的样子。

　　居然是一个眉清目秀，有着黑头发蓝眼睛的俊美少年，这少年的年纪根据牛老爷的目测甚至不超过十四岁；当然，俊美这个标准绝对是出自于牛老爷本人。

　　虽然不知道姜昀送上一个这样的少年给自己，到底是什么意思，但是牛老爷觉得还是不能辜负，这个等会就要送上大把白玉币商人的好意。

　　于是，这货没话找话的开始强行感谢对方，他一边轻轻拍打着身前的少年，一边感谢着姜昀：“谢谢了，这个少年瘦是瘦了点，但还是挺结实的；恩~这胸肌就锻炼的蛮结实的嘛！”

　　姜昀的笑意更加的古怪了，紧接着，一个充满了怪异口音的声音响起：“牛老爷主人，我是个女的……”


第296章 传说的宝库

　　送上了礼物之后，以这个时代的特性，姜昀自然是要为牛老爷介绍清楚礼物的难得之处。

　　话说他费心了心思，为牛老爷准备了这么一件特殊的礼物，无非是想让牛老爷收到礼物之后，在心情愉悦的情况下给他一点折扣么。

　　更重要的是这次无论如何，他姜昀都要将那块宝贝的镜子带走。

　　上次的一趟贸易已经让他收获了巨量的财富，不过他相信本次只要带回那面镜子，光是这面镜子带来的利润，就已经不下于上次的总收入……

　　就在姜昀与牛老爷并排向着城墙里走出的时候，姜昀就为牛老爷介绍了起来：“牛老爷你不要看这个小姑娘长的丑了一点。”

　　听到这里，牛老爷相当无语的在自己脑门上拍了一下，就算在原始时代位面已经待了有这么久，可是他依然对两个位面之间的审美差异，时不时的弄到无话可说的地步。

　　就这个档次的小姑娘，弄到现代位面的52国立中学去，那些为了争抢这个妹子的坏学生们，分分钟能彼此之间把狗脑子给打出来。

　　在姜昀这里却得到了一个长得丑点的评价，牛老爷只能在心中表示：“很好，没毛病！”

　　不过他的这番动作落在了姜昀的眼里，却是以为牛老爷自己有些夸张的讲述，正在用这种方式表达着不满的意思。

　　于是，他只能实话实说的说出心中的想法：“好吧！我承认这个姑娘实在是长的非常丑陋，她这瘦不拉几、浑身上下没有二两肉的样子，也是让人看的分外的难受。”

　　“不过，将如此丑陋的女人送给您的原因，是因为她是个栗特奴与平原部落成员的混血种。”说到这里时姜昀飞快的看了牛老爷一眼。

　　果然，他在看到了牛老爷脸上一脸的震惊之色后，知道本次的礼物算是送对了！

　　感谢上次出山游历了一年多的经历，让牛老爷在塔格里沙漠中与那些来往商队的交谈中，总算听说过栗特奴的事情，这才没在姜昀这个外来者面前丢脸。

　　栗特奴最初的具体来源已经无从得知，不过他们种种神奇之处，倒是让那名与牛老爷闲聊的商队首领，津津乐道了很久。

　　每一个成年的栗特奴，都具有着在短时间内，化身成一种蝙蝠状的模样的能力，通过吸食着人和野兽的鲜血，能迅速的恢复着自身的伤势。

　　表面上看来，这些人拥有着这种强大的天赋，简直就是天生的战士才对。

　　可惜的是，他们孱弱的身体，以及根本无法获得图腾之力的事实，让他们最终的作用，也就算得上一种还不错的斥候罢了。

　　不过倒是据说，在百人的栗特奴中，也许会产生拥有种种奇特的天赋术法的特殊者；只是就算这样，他们的天赋术法的术法比起巫的各种正规的术法来说，效果上依然是相差甚远的样子。

　　话说当初牛老爷听到这个消息的时候，第一时间就想到了，这不是传说中的吸血鬼，也就是说得好听点，叫做血族的生物么？

　　为此，他又向着那名的商队首领，追问了是否有听说过狼人的这种说法，不过那名商队首领一脸的茫然表示，他根本没听说过狼人这种东西。

　　之后，牛老爷为血族这种生物的出现，深深的思考了很久。

　　虽然并没有因为思考出多少头绪，但是最少让他明白了一点，这个面积大的惊人的原始时代位面，绝对不是他之前想象的那么简单。

　　又或者说，目前他所看到和得知的东西，不过是庞大冰山的一角而已……

　　不管怎样用，反应过来的牛老爷还是对着姜昀，郑重的表达了心中的谢意；血族在这个土著们身体素质强悍到非人的时代中，就算是再废材，依然都是相当难得和昂贵的一种奴隶。

　　而且对于加强黑石部落的斥候能力这点，算是派得上极大的用场。

　　……

　　因为姜昀的商队没有带来任何的商品，所以本次就完全的省掉了，商队向黑石部落展示他们商品的环节。

　　原本牛老爷还打算让姜昀商队上下吃点东西，再休息一番后才开始谈进货的事情；只不过被心中迫切的姜昀，直接的给拒绝了。

　　于是，牛老爷直接带着姜昀和商队的几名管事，走进了黑石部落的那几间，拿来交易的物资仓库。

　　与他预计中的一样，就算是姜昀这些来自富饶的平原中部地区，更是常年在外奔走下见多识广的商人，一进入了仓库之后，就被满仓的物资给震撼的走不动路。

　　牛老爷发现原始时代的土著们，每次在这样琳琅满目的商品之下，根本就没有任何的抵抗之力，最终的交易数量和结果，也是让双方都非常的满意。

　　为此牛老爷已经在计划中，考虑是否要在黑石部落开办一个超市。

　　超市的规模都不用多大，估计只要拥有着百十平方的大小，再摆满各种来自现代位面的各种商品，对原始时代这些土著们的杀伤力，都会是九级以上术法才能拥有的……

　　“来看看，黑石部落同上次比起来，还是多了不少的好东西。”

　　“这种烧刀子是黑石部落自己酿制的，味道相当的不错，另外在价格上比起二锅头来，要便宜上一倍，只是因为产量的原因，这次没办法出售给贵商队太多。”牛老爷口中向着姜昀介绍到。

　　说话间，他直接捏开酒坛的黄泥封口，将散发着浓郁酒香味的酒坛递到了姜昀的怀里。

　　姜昀接过之后，顺口就往嘴巴里灌下了一大口；顿时整张脸皮都涨的通红起来，许久之后，才重重的吐出了两个带着浓重酒精味的字眼：“痛快！”

　　对于烧刀子的价格，两人到是没有任何的异议。

　　虽然经过了数月的酿造之后，酒坊的那些员工的手艺越发的熟练了起来；更由于玉米等原料的优良品质，哪怕是在没有添加香精的情况下，烧刀子的口感也比二锅头好上了不少。

　　但是两者之间的价钱，还是不在一个等级上面，五斤装一坛的烧刀子，只能卖上一斤装一瓶二锅头的一半。

　　其中最根本的原因，是出在了二锅头的酒瓶上面，那晶莹剔透的酒瓶子，如今已经不知道成为了落雷山脉，还有平原外围地区部落中的宝贝。

　　就连当初打败了山魈的商队，清点他们的那些驮兽时都能发现，数个酒瓶子被他们郑重其事的用兽皮包裹着，妥妥的收藏了起来。

　　连续的几大口烧刀子下肚之后，姜昀有些醉眼朦胧了起来，他随着牛老爷的步伐在仓库中转悠着，耳边是牛老爷不断的介绍声响起。

　　一时间，姜昀产生了一种错觉，这哪里是什么黑石部落的物资仓库，应该是传说中巫殿的宝库才对。


第297章 商队交易

　　黑石部落用来存放交易物资的仓库，每一间的面积，顶天了也就是在八十个平方左右。

　　这样的仓库总共有着三个，要是换成现代位面的人来参观，估计是在门口瞄上一眼，就会再也提不起想进来走走的冲动。

　　不是一些低端的生活物品，就是一些老掉牙的东西，其中的年龄甚至要比自己家的爷爷都大，要是想看一些老物件的话，去那些博物馆看看不是更有意义……

　　但是对于已经看的目眩神迷的姜昀等人来说，这几个数分钟就能走完的破烂小仓库，足足让他们在里面徘徊了足有两个小时的时间。

　　像军用棉大衣和胶底解放鞋等，这些他们之前已经见过，并且采购了一批的物资还好些，除了感叹下黑石部落物资的质量，永远是这么前后一致，简直是良心之选外，就没有了更多的其他想法。

　　但是像人字拖鞋，花花绿绿的肥大沙滩装，甚至是造型夸张的蛤蟆太阳镜这些东西，都无一列外的让姜昀等人爱不释手。

　　他们将其拿在了手上细细的把玩着，脸上的表情是说不出的迷醉之色。

　　手上的动作轻柔的比抚摸着自家婆娘的肌肤，还要轻柔上了无数倍；直到许久之后，他们才是恋恋不舍的将其放下。

　　对于这样的场景，伴随着这些人一直在仓库中的牛老爷，在生生的等了两个小时的情况下，居然难得的没有感到半点的厌烦。

　　作为一个在两个位面之间来回倒腾物资的贩子，还有什么事情比眼前的这一幕，更让他感到有成就感。

　　比如说，姜昀那货拿着一双人字拖鞋，不断深情的抚摸着，最后还将橡胶的鞋底，贴在脸颊上摩挲的样子，就让牛老爷生出了一种强烈的使命感：

　　原始时代的土著们苦啊！他们的日子过的是如此的艰辛，他牛老爷在有生之年，一定要改变这种贫穷和落后的面貌。

　　不说别的，最少每人怎么滴、也得拥有着一双他牛老爷卖出的鞋子；不管是人字拖鞋也好，还是胶底解放鞋也好，反正为此牛老爷已经在心中暗暗的发下了誓言……

　　快到天黑的时候，姜昀等人才在牛老爷的不断催促之下，很有些意犹未尽的走出了物资仓库。

　　牛老爷甚至强烈的怀疑，要是自己不催促的话，让姜昀几个人不吃晚饭，就守着这么大堆的东西过夜，他们的心中也是求之不得的甘愿如此。

　　因为要连夜的商讨本次进货的事宜，姜昀等人用无上的意志力，才拒绝了晚上可以痛饮一番烧刀子美酒的强烈诱惑，只是要求随意的吃点东西，填饱肚子就好。

　　不过就算这样，晚餐中萌妹子三丫制作的牛骨头汤刀削面，依然差点让姜昀等人差点撑破了自己的肚皮。

　　一时间，姜昀要不是之前已经得知，眼前这个丑丫头是牛老爷的学徒，早已经脱离了女奴的身份；不然的话，姜昀甚至愿意为了这个丑丫，头花费上极大的代价买回去。

　　姜昀知道，要是在吃过这种美味到了极点的刀削面之前，他要是突兀的升起这种想法，他一定是一位自己疯掉了。

　　可是当意识到离开了黑石部落之后，他也许在别的地方，再也吃不到这种美味的食物时，他开始强烈的失落了起来；再富有又能怎样……

　　……

　　此时正值冬天的尾巴山，所以牛老爷的采茶叶和制茶计划，远远还没有到达可以实施的时候。

　　于是面对着吃饱的众人，三丫等人送上的饮料，依然是那包茉莉花茶泡制出来的粗劣茶水。

　　吸了一口滚烫的茶水之后，牛老爷直接的打开了话题：“姜老板，相信经过下午的一番查看，你们对于本次的采购种类和数量，应该还是有了详细的计划了吧。”

　　“当然。”借着这个难得的机会，姜昀趁机的放下了手中的茉莉花茶，这玩意怕是姜昀对于牛老爷拿出来的东西中，唯一不感兴趣的种类了。

　　他迅速的与下首的几名手下交换了一下眼神之后，算是已经最后的确认了下来。

　　这时他才开口到：“我们的采购计划种，有烧刀子美酒两百坛，红星二锅头一百瓶，人字拖鞋五百双，沙滩装……”

　　长长的物资采购清单从姜昀的嘴巴里报了出来，他才说到第三个物资种类的时候，牛老爷就暂停的叫住了对方，只到翻找出了纸笔之后才让对方继续。

　　牛老爷本人实在没有一点自信，能将对方长长的采购清单全部记住。

　　事实证明牛老爷的动作是非常有必要的，姜昀商队所采购的物资种类，几乎涵盖了黑石部落所有能提供的种类。

　　同时牛老老爷也不由的对着姜昀这个商队首领，升起了浓浓的敬意，如此之多的品种，还有这样繁杂的数量，居然在任何文字记录都没有的情况下，光靠着脑子的记忆力就能记忆的清清楚楚。

　　果然，这年头敢在外面带领着商行四处奔走，赚取惊人利润的商人们，没有一个人会是简单的人物。

　　牛老爷也注意到了一点，当他在纸面上写写画画的时候，包括了正在说话间的姜昀，他们商队与会的几人看着牛老爷的笔尖，眼中是无比的热切。

　　如果说落雷山脉只有最有眼见的巫，才看出了各种传承的重要性，但是在平原上这些商人和管事们，在平日的耳熏目染之间，就知道的知识的重要，以及心中无限的渴望。

　　只是，他们知道这些东西，根本不是他们这些人可以接触到的！

　　为了怕吓住姜昀等人，牛老爷没有使用腕表上的计算器功能，而是在稿子上演算了半天，才将有物资的价格计算了出来。

　　是按照白玉币计算的话，达到了惊人的八千枚，这还是牛老爷看在数量太大，将余下一百多个零头后抹掉了的结果。

　　就算是这样，牛老爷如此惊人的计算速度，也是让姜昀几个看到的目瞪口呆。

　　最后，姜昀拿着牛老爷的计算结果，翻来覆去的看了很久之后，才弱弱的问到：“牛老爷，那啥我们一样一样的交易可以吗？”


第298章 超量的鸡血

　　所谓一样一样的交易，执行起来异常的简单和粗暴，以及相当的令牛老爷感到蛋疼。

　　之前他也是算亲自的带领着商队，往平原上走过一遭的人，不过那些的交易对比起来数量小的可怜。

　　也正式如此，到了此刻他才知道原始时代所进行的大规模、多品种贸易，是多么复杂和折腾人的一件事情……

　　第二的一大早，牛老爷就带着一票手下的高层，以及二十来个充当苦力的战士，出现在了那几间屋子仓库的门口。

　　牛老爷用手指戳在了手上的清单上，很是无力的嚷嚷了起来：“交易第一项，烧刀子美酒两百坛。”

　　话音落下后，那二十几个充当苦力的战士就开始忙活了起来，他们将五斤装的烧刀子美酒一一的搬运到了仓库的门口处，而魁等人就在数着酒坛子的数量，在数到两百坛的数量时，连忙的将苦力们叫停。

　　接着事情就轮到姜昀的一方，数位资深的商队管事齐齐上阵，掐着手指头连数了两遍之后，这次郑重的对着姜昀点头，示意数量没错。

　　姜昀这才将数了几遍的一个袋子递给了牛老爷，表示这就是烧刀子这项物资的货款；牛老爷懒洋洋的往兽皮袋里面看了一眼，只见里面满是白生生的白玉币。

　　看了一眼之后，牛老爷顺手就将袋子丢给了魁等人，让他们去数清楚白玉币的数量。

　　倒不是牛老爷现在已经牛逼到连白玉币都看不上的境界，只是一点劣质土酒的买卖，硬是被这些土著们演绎出了，现代位面电视中交易白面一样的场景。

　　如此强烈的违和感，让牛老爷觉得自己的心口憋的厉害！

　　来回不下二十分钟之后，烧刀子的交易总算是完成了，牛老爷有气无力的声音又是继续响起：“交易第二项，人字拖鞋五百双。”

　　对比起其他种类的物资，高达五百双的人字拖鞋，对于双方人员来说都是一个大活；闻言之后双方的人员都是重重的吸了口气，这才是忙活了起来。

　　这五百双的人字拖鞋让双方都清点清楚，并支付完白玉币之后，时间已经过去了一个小时有余，牛老爷差点没无聊的睡了过去。

　　好在之后的物资数量，就没有了前两项的这么惊人，多的十来分钟，少的三、五分钟下总是能交接清楚。

　　这样交易从早上不到七点就开始了，一直进行到了下午三点后，双方在连午饭都没吃的情况下，总算是彻底的完成了交易。

　　终于从这种极度的无聊中解脱出来的牛老爷，还有成功的买到了众多物资的姜昀商队上下，同时的露出了如释重负的表情。

　　紧接着，在牛老爷的命令之下，原本放在晚上的庆祝晚宴，直接在下午就立刻的开始了起来。

　　期间，囤积了多日的烧刀子美酒，一坛又一坛的被搬出了仓库，各种的美味食物也是流水一般的送了过来；放开肚皮痛饮的双方，不多的时间之后，双方就满脸的酒意。

　　趁着无人注意的当口，已经有了五、六分酒意的姜昀走到了牛老爷的身边，神神秘秘的从怀里掏出了一个不大的兽皮袋，递到了牛老爷的手里。

　　“这货还有什么宝贝没拿出来不成。”牛老爷心里嘀咕着，顺手的打开了兽皮袋被死死捆住的袋口。

　　不过是往里面看了一眼，牛老爷的眼睛猛然的就大睁了起来。

　　兽皮袋中居然有着数十块的碧绿玉币，除此之外，五块红色的玉币混杂在其中，散发着让牛老爷无比迷醉的目光。

　　碧绿玉币倒也罢了，牛老爷的随身空间中还有着不少的原石存货，但是既能增加随身空间规模，又能迅速增长巫力的红玉币原石，早就让牛老爷使用了一干二净。

　　急需着红玉币，但是又对其来源一直没有半点的牛老爷，突然见到了这东西，哪里还忍得住心中欣喜若狂的感觉。

　　虽然眼前兽皮袋中的红玉币不多，但是最少让他知道了，能去哪里弄到这些宝贝东西。

　　“这些红玉币，是在哪里弄到的？”牛老爷连忙的追问了起来，不知觉中连他的呼吸都急促了起来。

　　牛老爷的这番紧张表现，自然是让姜昀得意到了极点。

　　他开口解释道：“这是巫殿的一位大人物，知道我能弄到您向我许诺的那件宝贝后，提前支付给我的定金；怎么样？牛老爷对这个你还满意吧。”

　　牛老爷的回答是直接将手伸进了怀里，将提前放置在随身空间中的反光镜，假模假式的掏了出来，干脆的放到了姜昀的手上。

　　当期待了已久的宝贝，终于放在了姜昀手上时，姜昀激动的全身都哆嗦了起来；不过很快他就知道，牛老爷的宝贝又何止这么一点。

　　为了得到更多的红玉币，牛老爷决定给姜昀打点鸡血，提升一下他的动力；于是他假意的离开了一会之后，带来了一个几乎让姜昀窒息的东西。

　　那是一块牛老爷平时用来自用，规格是40公分宽，60公分高的穿衣镜；牛老爷直接就将这块穿衣镜，丧心病狂的处在姜昀的面前竖了起来。

　　然后，对于姜昀来说，如同是天崩地裂的一幕发生了。

　　看到几乎将自己的胸膛，外加整个脑袋照的纤毫可见的巨大镜子，姜昀的脑袋剧烈的眩晕了起来。

　　他感到自己可怜的认知，再次的被牛老爷强行的刷新了；各种的想法在他的脑海中飞速的闪过，让他的脑袋滚烫的吓人。

　　因为姜昀根本就不知道，要用什么样的宝物，或者说多少的玉币才能来衡量这块大到恐怖的镜子，多能代表的价值。

　　牛老爷魔鬼一般的声音在他的耳边响起：“下次带着足够的红玉币过来，这个东西就是你的了。”

　　听到了这个可能性之后，可怜的姜昀终于一头的晕倒了过去，幸好的是，他的双手将那块反光镜抓的死死的，没有让这一幕惨剧更加悲惨。

　　昏迷的姜昀隐约之中似乎听到了牛老爷的感叹声：“他妈的，一个没注意，好像鸡血打多了点……”


第299章 女司机

　　是夜，牛老爷的房间中。

　　当最后一块红玉币化成粉末，从手中滑落在地之后，牛老爷知道这五块红玉币，算是彻底的被消耗掉了。

　　感受着再次增长的随身空间规模，还有得到微微提升的巫力。

　　他的心中知道，原本计划中对巫殿敬而远之的想法，怕是要在今后要做出了改变：也许在前期，自己通过各种新奇的商品，总能从巫殿的人员中获取到一些红玉币。

　　但是作为原始时代最精英的一波人群，巫殿的这些人绝对不可能是傻子，相信他们也绝对会明白，只有自身的实力增强才是最重要的。

　　所以时间久一点之后，估计这些人就没有那么容易糊弄了，红玉币也不是那么容易搞到手了。

　　所以为了红玉币这种修炼资源，自己总有一天会与巫殿打出狗脑子来。

　　想到了巫殿那深不可测的实力和底蕴，牛老爷强行的为自己打气到：“不就是一些把酿点酸涩的土酒，纺织点粗糙的亚麻布这些技术，都当成宝贝一样的屌丝势力么！牛老爷从网络上随便下载的资料过来，都能分分钟的碾压了你们。”

　　给自己灌了碗心灵鸡汤之后，牛老爷顿时觉得念头通达，扯过了温暖的兽皮裹在身上，呼呼的就大睡了过去……

　　三日后，经过休整的姜昀商队上下，也算是将满身的疲敝恢复过来大半。

　　到了这时候，已经被牛老爷的超量鸡血，刺激的热血一直不断沸腾着的姜昀，也是向牛老爷提出了告辞。

　　对于这个近期红玉币的重要来源，牛老爷将其一直送出了远，直到送出了五十里开外的路程之后才返回部落。

　　期间在于姜昀的一路闲聊之中，牛老爷也算搞清楚了之前心中的一个小疑惑，姜昀的这支规模不小的商队，在通过土鸡部落的时候，到底被征收了多大的一笔过路费。

　　姜昀的回答异常的牛气：“这次我可是受到了巫殿的那位大人物的委托，前来落雷山脉贸易的；那位大人物还给了一块牌子，给他土鸡部落十个胆，他们也不敢收我半点的过路费。”

　　听完了这个回答之后，牛老爷很长的时间没有说话。

　　他这才意识到，自己觉得是庞然大物一样的巨型部落土鸡，在巫殿面前却是这么一番不堪的模样。

　　由此可见，巫殿的实力和影响，自己似乎预计的还是有些相当的不足。

　　……

　　数日之后，黑石部落的小广场上。

　　众多的闲汉、村妇、以及小崽子们，嘻嘻哈哈的围成了一个大圈，脸上充满了说不出的欢乐之色。

　　唯有中间位置的牛老爷无奈的苦着一张脸，心中郁闷的心情简直能突破天际。

　　事情是这样发生的，今天早上吃过了早饭后，萌妹子三丫一脸雀跃的告诉了他：经过她多日的努力下，终于取得了极其丰硕的成果；报名想成为小面包驾驶员的黑石部落成员，已经达到了惊人的十位之多。

　　的确，对于牛老爷来说，这真心是一个非常美妙的好消息；于是他赶紧让三丫将这些有志气的青年、或者中年集合起来，他牛老爷要为这些人加油打气。

　　总之要将这好不容易报名的十个人忽悠一下，不然这些人到时候反悔了，他牛老爷的空运计划，那得拖到什么年月去。

　　只是当牛老爷施施然的出现在了村落中心的小广场上，看着眼前的十名报名者时，他就有种强烈的冲动，要在众多黑石部落土货的围观下，生生的戳爆了自己的一双眼珠子。

　　在他的眼前努力的挺胸收腹，试图将自己站的更挺拔些的十名有志青年，都他妈是群什么鬼。

　　其中，为首的就是萌妹子三丫这货；其次是被牛老爷安排与其一起居住的，那名姜昀送上的未成年血族女奴。

　　顺便说上一句，这名未成年的小女奴换下了那套亚麻布的斗篷后，换上了三丫送给她的备用女仆装后，居然有着一双纤细的长腿；顿时就在黑石部落上下，收获了众多无比嫌弃的目光。

　　紧挨着小女奴站立的是大丫和二丫两姐妹，这下好了，这十名的报名者中，光是牛老爷的女奴和学生就占据了四成之多。

　　剩下的六个人，无一例外的都是部落中的年青妇人，其中的一位是牛老爷还比较的熟悉。

　　因为那是斥候队长桉家的婆娘，早在一个月之前，牛老爷还应按的强烈要求，为这货刚出生的小崽子，娶了一个狗蛋的名字。

　　只是牛老爷绝对想不到，就这么一个刚出月子的妇人，居然就敢来报名学习驾驶；这娘们怕是要上天啦！

　　紧接着，牛老爷就用力的在自己的头顶上拍了一巴掌；自己算是被给这些人气糊涂了，学习驾驶悬浮小面包，所为的不就是上天么！

　　“三丫，你不要告诉我，这些人就是你告诉我的报名者。”明知希望不大，但是牛老爷还是抱着万一的期望，对三丫问了起来。

　　“当然是啊，加上我刚好是十个之多，难道我们不属于黑石部落的成员么？还是女人就不能驾驶，这些叫做小面包的法器。”三丫得意洋洋的回答着。

　　此刻，三丫深深的为着自己的机智而自豪着，要是她的身后有条尾巴的话，估计此时都能翘上天去。

　　话都已经说到了这个份上，牛老爷自然也不能再说些什么。

　　哪怕他身为黑石部落最尊贵的牛老爷，也不敢当着此时这名多彪悍妇人的面前，说出半点看不起她们的话来。

　　他唯一能做的，就是打开了一辆小面包的车门，将这十个报名者全部塞进了车厢中。

　　然后，坐进了驾驶室的牛老爷，他在发动了小面包子后，就将引擎功率提升到最大，让五菱小面包猛然的就蹿上了半空。

　　在之后的数分钟时间里，牛老爷驾驶着五菱小面包在半空中；在已经达到了极限的车速中，不断的做出了漂移的等惊险的动作，成功的在车厢中，引起阵阵几乎刺破了耳朵的尖叫声。

　　牛老爷就是打着这种主意，既然无法拒绝，那就让这些人见识一下空中飞行的难度，以及身处高空的恐怖之处，让这些人自动的放弃好了。

　　为了做到这点，一番猛烈的操作下，牛老爷连自己都有了些想呕吐的冲动后，这才驾驶着小面包降落到地面。

　　只是，当他打开了车门之后，异常不妙的发现，这群头发已经乱的像鸟巢一样的女人，眼中充满了难言的兴奋之色。

　　甚至，新收的那位血族小女奴，还操着别扭的口音来上了这么一句：“主人，还能再来一次吗？实在是太刺激了。”

　　闻言之后，牛老爷再也忍受不住心中的翻腾，“哇”的一下后，猛然的就这么吐了出来！


第300章 女司机出征、寸草不生

　　不管牛老爷心中对于女司机这种强大的生物，是如何本能的恐惧和排斥。

　　但是面对着黑石部落的成员中，大老爷们都是无一例外的恐高，外加晕车的残酷现状；牛老爷要是不想让自己还没萌芽的空运计划，就此胎死腹中，他就只能接受这个无奈的现实。

　　没办法，谁叫整个黑石部落只有这群老娘们，才是不晕车和恐高的一群人了。

　　“女司机就女司机吧！只要能好好的驾驶小面包，是男是女都一个样。”牛老爷只能这样的安慰自己。

　　这货蹲在了小广场的边缘，眼见着三丫等人挥舞着抹布，将一溜排开的五菱小面包擦拭的蹭亮；嘴里不断发出着长吁短叹的声音，落寞的犹如一位现代位面，深受重男轻女封建思想流毒的老汉……

　　于是，在落雷山脉冬季的尾巴上这小半个月里，牛老爷就对这首批的十名女司机，开始了小面包驾驶的培训。

　　最开始地面上的理论教授，还是进行的相当顺利。

　　虽然小面包上的手柄和按键上的功能，都需要牛老爷反复的说上多次，这十名女司机学员才能记了下来；但是两天的功夫之后，面对着牛老爷的抽查，她们每一个都能说得对其中的作用，以及理论上的操作方式。

　　掌握了理论之后，第三天的上午也是到了实际操作的时候。

　　这一天的小广场的周围，再次的挤满了黑石部落看热闹的人群；只是与平日间有些不同的是，众多黑石部落的妇人们，看着场中神采飞扬的三丫等人，眼中满是浓烈而火热的向往之色。

　　就像是突然之间，三丫等人用实际行动，似乎已经给她们打开了一扇崭新的大门。

　　她们的生活中除了在做饭和照顾小崽子，以及负责一些部落中，相对轻松的后勤工作之外，现在又多了一种全新的选择：成为一名光荣的空中女司机。

　　正如之前三丫在忽悠着她们报名的时候，嘴里说的那样：“享受着驾驶小面包时，在天空翱翔的美妙感觉。”

　　貌似这点，就要比在家闲得无聊的时候打孩子，有趣的太多……

　　众目睽睽之下，小面包的实际上天操作开始正式进行；第一个上手操作的人选，自然是萌妹子三丫。

　　作为女司机运动的发起者和组织人，三丫已经被其他的队员，一致选定为了女司机小队的队长，听起来就是相当响亮的一个名头。

　　当三丫坐上了驾驶员的位置后，其他的九名女学员，也全部一股脑的被牛老爷，塞进了车厢后排。

　　牛老爷认为，在三丫进行驾驶操作的时候，她们随车观摩学习，以及感受下气氛也好。

　　最终牛老爷坐上了副驾驶的位置之后，三丫小心翼翼的操作着小面包，将高度缓缓的提升了起来。

　　还别说，一番的操作下来居然有模有样，顿时让牛老爷高悬的小心肝，放下来了一点。

　　之后，随着对操作的逐渐熟练，三丫的胆子也是大了起来。

　　她将速度从之前的三十码提升到了六十码，甚至她还敢驾驶着小面包，从广场上众多围观群众的头顶掠过，在人群中惊起大片的惊叫声。

　　凛冽的寒风，透过打开的窗户，吹的这小姑娘的脸颊通红，但是她根本就没在意这点，脸上全是说不出的兴奋之色。

　　“看不出来嘛！三丫这小姑娘在学习科学文化知识的时候，是笨了那么一点，但是学习开车这点，倒是蛮顺溜的。”坐在副驾驶的牛老爷，在心里默默的为自己唯一的学生点了一个赞。

　　就在牛老爷以为，黑石部落的第一名女司机算是正式培训成功了时。

　　三丫似乎有点不满足如今的速度，在她的突然的操作下，小面包的速度猛然的就被提升到了最高，从之前的六十码，一下就飞涨到了两百码以上。

　　然后，三丫就被这种高速给吓住了，低空悬浮的小面包，用着飞驰电掣的速度对着眼前大片的小木屋，就是这么猛然的冲了过去。

　　紧接着，这样危机的情况下，三丫却是做出了让牛老爷彻底无语的一个动作；她没有一点踩刹车，降低速度的意思，而是双手松开了方向盘，用力的捂住了自己的眼睛。

　　危机之中，牛老爷只来得及将左脚费力的伸了过，一脚将刹车踩到底之后，小面包的车头就直接撞进了一栋眼熟的小木屋。

　　半个钟头后，郁闷的蹲在城头发呆的牛老爷，在一脸憋着笑意的魁口中，得到一个好消息和一个坏笑。

　　好消息是：本次的事故中，没有任何的人受伤，也没有其他人家的木屋被撞毁。

　　坏消息是：牛老爷那辆小面包的车头，以及他的那套小木屋算是彻底的废掉了……

　　……

　　不管过程如何的艰难，黑石部落的女司机培训计划，还是在持续的进行了下去。

　　有了三丫的教训之后，剩下的女司机在练习的过程中，都被牛老爷严令着飞行高度不能超过两百米，速度不能超过六十码。

　　在这样的强烈限制之下，这些女司机依然出现了各种各样，牛老爷根本意向不到的状况，可是在牛老爷时刻紧绷的神经情况下，总算是一一的抢救了回来，没有酿成第一次的那种惨剧。

　　连续的五天之后，就算不用牛老爷陪伴的情况下，这女司机也能独立的进行驾驶了，牛老爷这才重重的松了口气；黑石部落的首批女司机，总算是被培训出来了！

　　由于，居住了小木屋完全被撞的稀烂，牛老爷干脆在重建的时候，决定将样式改为更为高大上的石屋。

　　不过这样一来，牛老爷和他的几名女奴就需要为他们的新家，等待相当长的一段时间。

　　对于，魁等人提出的，挤出几间木屋让牛老爷暂时入住提议，被牛老爷直接的给拒绝掉了。

　　他直接带着女奴们搬进了小面包中居住，其中他独自一辆，三丫和血族小女奴一辆，大丫和二丫两姐妹一辆。

　　拆掉车厢座椅，只留下驾驶员座位的小面包车厢，说实话关上窗户后，也没有比小木屋差到哪里；对此，魁等人也没有再继续坚持下去。

　　这样的情况直到某一天的半夜，因为春天的到来有些无心睡眠的牛老爷，偷偷的钻进了大丫和二丫两姐妹的小面包后，驾驶着小面包悄悄的飞出了部落外。

　　然后降落在一个，相当隐蔽的所在……


第301章 他又回来了

　　随着落雷山脉的冬日终于过去了，新一年的春天又到来了。

　　春天的到来，也意味着越来越重要的春播即将开始；也意味着牛老爷，又将需要返回现代位面一趟。

　　虽然在贸易物资方面，仓库中的衣物、鞋子、小饰品等物资，还是有着充足的库存；本次回去，只需要补充一点奶糖和二锅头、军用罐头这些就足够了。

　　但是根据上次逼宫时达成的协议，从这一季开始，牛老爷将需要为整个西北区域，除了巨岩部落以外的所有部落提供粮食种子。

　　其中各部落需要提供的数量不同，一些小部落的话，提供个五、六百五就够了；中型部落的话，需要提供一千亩以上的种子。

　　而随着巨岩部落的衰败，西北区域目前仅剩的唯一大部落弱水，牛老爷需要向其提供整整五千亩的种子。

　　大大小小的数量加起来，将会是一个非常恐怖的数字；牛老爷估算了一下，就算是以自己如今的随身空间的容量，都要来回两趟的以上的次数，才能将这个数量的种子给装下。

　　没过随着其他部落，开始大面积的种植各种粮食，黑石部落获得的好处也是非常之大。

　　因为他们每种植一亩粮食，在收获之后就必须向黑石部落返还三成作为种子的价钱；这个承诺，是他们的巫和首领，以各自部落的火种和先祖之灵起过誓的，根本就不用担心他们反悔、或者不交和少交。

　　所以牛老爷根本就不介意向这些部落，更多的提供各种种子；每年一来，光是凭借着这三成的返还，黑石部落就是放开肚皮都吃不完其中的小半。

　　剩余的粮食，不管是用来酿酒出售，还是提供给庞大的劳工队伍食用，都是相当的美妙的一件事情。

　　反而牛老爷唯一担心的，就是黑石部落的粮仓又将远远的不够使用了；那么在夏天的夏粮收获之前，黑石部落势必又要抢修一部分粮仓出来。

　　修建粮仓的材料，以及耗费的人工都是非常的好说，但是让牛老爷头疼是，部落中能够用来修建粮仓的空地不多了。

　　黑石部落这两年发展太快了，当初修建围墙时，牛老爷在村落中留下的那些大面积的空地，现在早就被各种的作坊，以及仓库给占据的差不多了。

　　那么这些新修建的粮仓，到时候只能无奈的放置在城墙外；只是，让宝贵粮食就如此的放置在城外，怕是整个黑石部落上下，就没有一个能安心睡得着觉的。

　　最后牛老爷与魁等部落高层一番商量之后，决定干脆的来此大点的行动，直接在城外修建一个多达两百间的巨大仓库区，一劳永逸的解决这个问题。

　　仓库区的周围，同样是修建四面垒土的城墙，倒时候只要数十名战士的守卫和巡逻，就能防止大部分的意外发生……

　　除了种子以外，牛老爷这次回去需要购置，并且带过来的东西还有另一个的大头，那就是多达十辆的五菱小面包。

　　以及几套能比简易太阳能充电器，更为有效的发电设备，具体将选择什么机器，这点还需要回去找找相关的专业人员问问，才能最终的决定下来。

　　之所以要再次的购买一些五菱小面包，那因为按照如今黑石部落的存货，满打满算下来，每次也只能携带大半个牛老爷的步兵方阵。

　　要是小规模的战斗，这样的运载量完全是足够了；可是对手的人数稍微多上一点，这点人数就显得相当的不够。

　　就拿上次的与姜昀商队的一战来说，牛老爷要是能够携带一个完整的步兵方阵，以及所有的黑石部落长弓手过去；牛老爷完全有把握在密集的火力下，让本方最终的伤亡，控制在个位数，而不是那么的伤亡惨重……

　　至于小面包的驾驶员不够用这一点，牛老爷倒是一点都不担心。

　　三丫这首批的十位女司机学成之后，由于心中的强烈新鲜感，每日之中都是驾驶着小面包，在部落的上空转悠；不把小面包中的电量折腾干净后，怎么都不肯下来。

　　她们这番招摇的行为，顿时就引起了广大妇人心中的向往之意；这次都不用三丫费劲的去忽悠，直接就有上百位的年轻妇人，跳着脚要加入女司机的队伍。

　　更美妙的一点是，这次牛老爷终于不用上去亲自教授驾驶技术了，有着三丫等第一批女司机的传帮带，相信黑石部落只会是出现人等车的情况，而不是像以前那样，苦逼的满地车没人会开。

　　最后，各种的合用的电教设备，还有许诺给部落联盟的那批音响，也是牛老爷本次回去采购的重点。

　　甚至牛老爷还严重的怀疑，那些其他部落的土著们，对于音响的渴望都远远的在种子之上。

　　……

　　对着魁等人挥了挥手之后，牛老爷驾驶着装满了杂粮的小面包，一头扎进了眼前的虚空通道。

　　数秒钟之后，光线有些昏暗的人防工事，出现在了牛老爷的眼前。

　　还没等牛老爷有着更多的动作，一个巨大的黑影猛然的就扑了过来，伸出了长长的舌头，将牛老爷五菱小面包的挡风玻璃上，舔的满是晶莹的口水。

　　身后的一条粗大的尾巴，更是飞快摇动着，在空气中甚至带出了阵阵的破空声；能做出这样举动的，除了牛老爷的新宠物傻狗外还能有谁。

　　“行了，一边玩去。”牛老爷从随身空间中，翻找出来一个不下八百斤的凶兽野猪头，扔向了傻狗，顿时就将傻狗的注意力全部的吸引了过去。

　　眼见着目标达成，傻狗用嘴拖着大猪头向着通道深处，心中更加坚定了在牛老爷面前装傻卖萌的策略；完全就不管他这么大份量的一坨，在卖萌时是多么让人惊恐的一件事情。

　　牛老爷打量了四周一眼，发现没什么变化之后，就驾驶着小面包驶出了人防工事的地下入口，向着宝庆基地市缓缓的驶去。

　　他不知道，他的小面包刚刚驶出了入口，立刻就被头顶的监视卫星给发现了，然后相关的人员立即将这个信息上报了上去。

　　信息非常的简单，只有那么一句话：“他又回来的。”


第302章 接触（一）

　　一个简单的信息，一句再普通不过的‘他回来了’，顿时就牵动了众多的势力，无数的人。

　　宝庆基地市，安全局的小会议室中。

　　这是一个保密级别极高的会议，与会者不过寥寥的几人，却是宝庆市绝对数一数二的人物。

　　这里面有安全局宝庆分局的新局长，军分区的王司令，基地市政府的李市长，就是武道者联盟的分会长马如龙，都不过是勉强有了列席会议的资格。

　　但是从首都传达下来的紧急命令，让这些人手头不管忙着何种紧要的事情，都不得不立即放下，然后出现在了这间会议室中。

　　至于他们平日间出行下，前呼后拥的秘书、警卫等随从人云，都因为级别的不够，甚至连会议室所在的这个楼层，都没有办法进入；只能苦逼的等候在楼下的停车场……

　　投影仪的照射下，牛旭牛老爷的虚拟全身像，被栩栩如生的投射在会场的最中心；只见这货蹭亮的光头，身上廉价的沙滩装，以及廉价的人字拖鞋，充满了十足的屌丝味。

　　眼见着被刻意的之后召集起来后，却是为了这么一个嫩头青一样的屌丝小青年，在场的众人心中充满了难言的情绪；只是这样的情绪，怕是只有马如龙最为复杂罢了。

　　要不是他手中的绝密资料证实，马如龙绝对不敢想象，不过是两个月前，他还是认为有点潜力的小青年背后，却是有着如此惊人的背景。

　　想起当时他对这个小青年的鼓励和给出的好处，他就觉得自己的脸上滚烫的厉害。

　　死寂的气氛中，安全局的新局长江海涛开口打破了这种气氛，这是一位年龄不过五十几岁，正处于职场黄金年龄的男人，一直都算得上安全局内部的中层精锐。

　　原本有着高级战将实力的他，以为坐镇这么一个三级的基地市，根本没有任何难度才对；只是猛然出现的光头党战神团伙，让他知道屁股底下的这个位置非常的不好坐。

　　想到了这里，江海涛的脸色无比的严肃了起来：“相信各位已经接到了相关的通知，本次的任务级别很高，为了完成上级的任务，我需要各位的全力配合，最重要的是一定要做好保密工作。”

　　“没问题，我们宝庆基地市政府，一定坚决完成上级交代的任务，安全区这边需要什么样的配合，市政府绝对没有任何借口。”市长大人最先做出了表率。

　　紧接着其他的与会人员，也是纷纷的做出了相关的回答；他们都可是相当的明白，这可是最上面交代下来的政治任务，根本就没有讨价还价的余地。

　　江海涛闻言有些欣慰的点着头，开始说出了安全局一众高级智囊们，制定出的最终计划：

　　“目前工作最重的是军分区这里，王司令你需要挑选出绝对值得信任的人选，前往与目标接触，通过逐步的交易释放我们的善意；为了更好的完成这个任务，上级同意你们出手一些老式的武器给他们，其中包括一些重武器。”

　　“太好了，不就是卖垃圾么！”军分区的王司令重重的拍了一下大腿，脸上满是说不出的喜色。

　　他大声的嚷嚷了起来：“听说牛旭这小子在义乌军分区，帮忙处理了那么多垃圾的时候，我就想联系这小子了，你说我们宝庆军分区又不是没有，要处理也是现帮老家这里处理嘛！还能省下不少的运费不是。”

　　接着他就大包大揽了起来：“江局长你放心，不为别的，光是为了牛旭这个土大款、狗大户，我们军分区都会派出政治最合格的军官，去将这个事情办的妥妥的。”

　　面对着王司令的一嘴粗话，在场的众人直接的无视了这点。

　　因为需要常年的与凶兽直接作战，军方的高层不再是百年前那种要求多高的学历，更多的都是直接在血海中杀出来的糙老爷们。

　　王司令的做派，他们这些人早就习惯了这点。

　　紧接着，江海涛又对着政府的市长说了起来：“李市长，市政府在各种优惠政策上，也要在对牛旭相关联的几家工厂和公司倾斜一下；毕竟到目前为此，牛旭所属的势力在各种动作上，还是相当的规矩。”

　　李市长闻言笑了起来：“其实根本不用再倾斜了，宝庆市好不容易出了这么一个在国际上，都有着强大影响力的公司，下面的那些官员，能给的优惠都给了；不过我回去再让大家再研究下，看还有什么能补充的没有。”

　　江海涛点了点头，算是认可了李市长的说法，然后又对着余下的几人一一的交代了相关的任务，总之就是为了向牛旭所在的组织，表达出这么一个意思：

　　只要不乱来，华国的官方只会是朋友而不是敌人，而且只有与华国的官方合作，才是最明智、最理想的选择……

　　会议结束后，与会的各部门用难得的高效率行动了起来。

　　然后不管是陈老爷子的制药工厂，还是伍少妇那里的皮包公司，很快感受到了来自政府部门，那无微不至的关爱。

　　甚至是不管做什么事情，都无比的顺风顺水，好像根本不存在着任何的难题一样。

　　其实在会议上，安全局的江海涛还是有一部分，有关于安全区内部的工作没有说了出来；那是他们已经预计到，随着众多势力因为各种原因，已经将目光注视到了牛旭的身上。

　　那么可想而知，不知道有多少的间谍会想尽千方百计，混入牛旭的相关产业，以期待获得牛旭背后组织的秘密；其中牛旭的那家诡异的皮包公司，绝对是其中的重灾区。

　　为此，安全局也是精选了最精干的人员，同样是要打算混进牛旭的黑石贸易公司。

　　一方面，他们要斩断那些其他势力的黑手，另一方面，他们还是想获得更多，有关于牛旭身后势力的情报。

　　无论多么强大的实力，对于这种团伙规模出现的战神小队，不管为止付出如何的重视都不过分。

　　于是，牛旭那家长期招工下，却是没有多少收获的皮包公司，猛然间就变得炙手可热起来；不知道多少履历闪亮的精英，对着这么一间皮包公司递出了求职信。

　　这一点，让负责这里的伍少妇，感到相当的惊奇！


第303章 接触（二）

　　对于自己的皮包公司，有着众多的职场精英要求加盟这点，牛旭自然是相当的喜闻乐见。

　　不同于伍少妇的不熟悉半点内情，牛旭要是猜不出来这些人中，搞不好有着大量别有用心的求职者，那么他就是一个十足的二傻子。

　　只是，就算混进了一大群间谍又能怎样，他们能在公司中，找到有关于原始时代位面的线索才怪。

　　反而这些人既然有着充当间谍的实力，在负责各种本职工作上面，自然也是相当的得心应手；对于牛老爷来说，能够做到这点，就已经是完全的足够了。

　　为此，他在电话中告诉了伍少妇，将众多求职者中最优秀的那一批人挑选出来，等着牛旭来亲自己的面试。

　　话说让一群的所谓的社会精英，老老实实的站在自己的面前求职，不正是牛旭这货，孩提时众多荒诞的梦想之一么！

　　只是，没等着牛老爷谋划好，该如何在这些社会精英的面前，装上一个清新脱俗的逼时，一个突如其来的电话，就暂时的打断了他的计划……

　　打过来电话的，是牛旭之前的班主任老刘。

　　之所以说是以前，那是因为现在的时间已经到了九月中旬，牛旭在半个多月之前，就在学校办理了休学手续。

　　牛旭相当尊敬的刘老师在电话中，再次的邀请牛旭中午出去一起吃顿饭，对此牛旭自然是不会有半点的推迟；到了中午十二点的时候，他就循着导航，向着刘老师定下的饭店赶去。

　　很有些出乎意料的是，等到牛旭抵达刘老师定下的饭店时，发现这里居然是一家相当高档的酒店，比起之前他俩吃过的伍少妇开设的川菜馆，明显要高出了一个档次以上。

　　对此，牛旭知道以老刘的性格和收入来说，绝对不会是他做东请自己吃饭，而是帮什么人引荐给自己。

　　果然，抵达了刘老师所说的包厢后，里面不但有着两个面生的陌生人，还是两个穿着笔挺军装的军官。

　　军装上中校军衔的是位壮年的男人，而上尉的军衔却是一名相当清秀的女子，笔挺的军装上的军衔，是那么的亮眼。

　　虽然眼前的两人都是军人，不过倒是没有牛旭映像中的呆板和不善交际；他们不过是眼见着牛旭稍微的愣神了一下，就赶紧从座位上站起来，热情的迎了上来。

　　人还没到，那名中校就爽朗地笑道：“终于见到了大名鼎鼎的牛老板了，这次还是借着老刘的面子才把你请了出来，希望不要见怪；不过别怪我说一句啊，牛老板你可是有些地方做的不地道。”

　　“喔！不知道是什么地方。”眼见着对方没有半点来意不善的样子，牛旭也就是放下了心中的提防。

　　其中最重要的原因是，这两人的实力相当有限，最强的中校也不过是初级战将的实力，这样能被他秒杀的角色，实在是不能让如今的牛旭提起多少的防备之心。

　　面对着牛旭的问题，那名中校说了起来：“当然是牛老板帮义乌军分区，处理了那么多淘汰物资的事情；我们宝庆市军分区，可是算得上牛老板的家乡，这样的好事怎么能忘记我们了？”

　　说到这里，他向着牛旭伸出了一只手：“介绍一下，我是宝庆基地市军分区，后勤部的部长赵杰，牛老板叫我一声老赵就好，另外这位是我的下属小黄，黄芸。”

　　几句话之间，这个叫做赵杰的中校，就清晰明了的向牛旭表明了他们的身份和来意，妥妥的都是这年头，军人的那种干脆利落的作风。

　　到了这个时候，牛旭心中再也没有了一点的担心，对方的最终来意，无非是自己破烂大王的名头算是彻底的被传开了，估计是他们也是想找自己来处理一点，不知道过期了多少年的东西。

　　对于这点，牛旭倒是一点难度都没有，只要是华国军方，找哪个军分区收购不都是一样；更何况如同赵杰说的一样，宝庆市的军分区多少与自己有点香火之情……

　　众人落座之后，赵杰倒是没有立即与牛旭谈着处理破烂的事情，而是直接让服务员上菜；等到满桌子的菜上齐之后，牛老爷更加觉得眼前的中校顺眼。

　　因为满桌子的菜中，除了零星的绿色，全是大盘子的肉食，相当符合牛旭这货的审美。

　　开动起来之后，牛旭就相当的头痛起来，这段时间他在原始时代位面喝惯了烧刀子之后，他也算是酒量大涨；但是面对着喝酒像喝水一样的几人，他实在是有点招架不住。

　　特别是那名叫做黄芸女军官，简直就是个深不见底的酒桶，牛旭在心中不无恶意的怀疑，赵杰在吃饭时带上她，为的就是将自己灌醉后，好再谈价钱！

　　总算在百般的推脱下，牛旭在饭后还能保持着足够的清醒；就在吃的干干净净的饭桌上，他们开始谈起了所谓的物资处理。

　　信手的接过了对方递上的清单，牛旭不过是看了一眼，立时就觉得自己的脑袋就被刺激的，无比的清醒了过来。

　　原本以为都是垃圾的清单，上面却是有着无比劲爆的东西；只见最上面就写着，华国59式57毫米高射炮20门，共计配弹10万发，光是这一个东西就让牛旭的呼吸急促了起来。

　　的确，不管是现代位面的基因战士，还是原始时代的图腾战士，虽然肉体上无法抵挡这样口径的高炮，但是因为他们惊人的灵活性，这样的火炮很难击中他们，就显得相当的鸡肋。

　　不过这并不代表这些东西对牛旭没有用处，反而只要布置得当的话，简直就是难得的利器。

　　比如上次与山魈一战那种特殊的地形下，要是有着两门这家伙的配合，牛旭能有信心用弹药将其堆死，让山魈近身的可能都没有。

　　另外，还有着相当重要的一点，这玩意主要是拿来防空的。

　　恍惚间，牛旭似乎遇见看到了土鸡部落，花了大价钱的飞行骑兵，毫无防备的飞到牛老爷步兵方阵上空时，二十门高射炮同时开火的美妙场景。

　　想到了这里，牛旭甚至连长长清单的后面都没兴趣看下去，直接就是开口说道：“我全部要了，多少钱我立马转过来……”


第304章 接触（三）

　　哪怕赵杰和黄芸两人本次的主要目的，根本就不是来出售各种淘汰物资和装备的。

　　但是依然被破烂大王牛旭牛老板的豪气给震住了，随即狂喜之色就是升上了赵杰的脸上；要知道经过他们之前的计算，清单上的老旧武器和物资，在价值上可是要上亿的华国币。

　　为了防御住众多的基地城市，华国政府不得不维持着数量庞大的军队；这样一来，军方的日子虽然说不上过的紧巴巴的，但是绝对说不上有多宽裕。

　　所以说上亿的华国币，哪怕对于宝庆市的军分区来说，这都是算的上是不小的一笔钱；别的不说，光是靠着这笔钱，军区上下的伙食档次在近年的时间里，都会提升一个档次。

　　最重要的是军分区为此给出的那点淘汰物资，根本就不叫付出，而是叫做甩掉了相当的一批负担和包袱。

　　这一来一去之前，算起来军分区得到的好处，那就显得是更加的可观了。

　　“可不能叫这狗大户给跑了，一定要好好的维持住关系；军区的后勤仓库里，这些老掉牙的装备可是堆积如山，用着不好用、放着又占地方，还要定时来维护！要是全部扔给这狗大户多好。”瞬间，后勤部的部长赵杰就是想到了这些。

　　随即，他没口子的对着牛旭保证到：“牛老板你放心，这批物资中的装备虽然年头长了那么一点，但是一直有着专人维护和保养，在使用上绝对没有任何的问题，其他的物资也……”

　　说到这里，这货也是实在说不下去了，因为剩下的物资中多数还是过期多年的军用食物，以及老旧军需品为主；就是以他的面皮厚度，也实在没办法对这些东西吹嘘下去。

　　好在牛旭对于这些他们眼中的破烂，根本就没有半点的排斥感，当着两人的面就将本次的金额，直接转进了军分区的后勤账户。

　　眼见着牛旭这个狗大户是如此豪爽，赵杰也是给出了一些计划外的优惠，比如说交货之前，将这批物资中的机械和装备，紧急的在维护一次。

　　只是这样一来，会让交货的时间稍晚了一点，也就是十天之后的样子。

　　总之，赵杰所做这一切的用意，就是要让狗大户用的满意，给个五星的好评不说，最好还是过段时间又回头来买……

　　在双方的闲聊之中，刘老师老刘基本上都没有说话，似乎是帮着赵杰等人将牛旭约出来之后，其他的事情都是与他彻底无关。

　　就连吃饭的过程中，也只是与牛旭等人意思下的喝了两杯，其余的时间中都是甩开了膀子，独自的吃喝。

　　因为确实有着重要事情要谈，牛旭就算是不想冷落老刘，也没有太多的办法。

　　所以当众人一起走出了饭店，即将分手的当口，牛旭让老刘人等他小会；随即他就一头钻进了那辆有着斑驳的锈迹，外表相当破烂的五菱小面包。

　　只是，刚才还看着转出上亿的金额，而面不改色的狗大户，开着的却是一辆这样的极品破车，强烈的对比感，让赵杰等人内心强烈的抽搐着。

　　最后他们只能表示：“有钱狗大户的品味，实在不是正常人可以理解的！”

　　再次的出现时，牛旭的手中已经提着四大块的新鲜肉块，以及两个土陶小坛子。

　　他对着众人说到：“都是些不值钱的土特产，大家拿点回去尝下鲜，因为这酒不怎么适合女士，所以就多带点肉回去吃算了。”

　　牛老爷的这些食材，在市面上已经被吹得神乎其神，其中的难得之处赵杰等人自然是有着相当的耳闻，结果好一番的推迟下，才勉强的收了下来。

　　牛旭与众人告别了之后，驾驶着小面包还没有开出多远，手上的腕表响起表示有着新的信息，牛旭瞄了一眼居然是刘老师发送过过来的。

　　顺手的点开之后，里面只有不长的一句话，却是让牛旭陷入了长时间的沉默：

　　邵武同学死了，他在雷雨天气中主动在大楼顶部，举着铁棍试图吸引雷电，结果当场被电成了焦炭……

　　对于邵武的作死性行为，牛旭隐约的猜出了其中的原因；也正是这样，牛旭这货直接笑出了猪叫声。

　　……

　　之后的几天时间里，牛旭总算是去了自己的皮包公司一趟。

　　然后对着一群三十来岁的职场精英们，进行了一番面对面的考核，最终在其中选择了九位，直接填充进了公司中。

　　这样一来他的小皮包公司，在人数上终于时历史性的，突破了两位数的大关。

　　对于这些人的工作安排，牛老爷直接将各种物资的采购任务交给了他们；毕竟他打算在黑石部落逐渐建立起来的一些小作坊，多少涉及到一些不同的技术在里面。

　　这些不起眼的小作坊，还是需要相当一点的专业性，要是光靠他一个人去查资料，订制相关设备的话，实在有点忙不过来。

　　如今，他只要将自己的想达到的要求，对着这些人提了出来，短短的时间后就会收到各种实施报告和采购计划，他所做的只需要决定是否批准就行了。

　　至于担心泄密这么一点，牛旭根本就没有在意。

　　他甚至恶趣味的想到，这些人肯定要给自己采购的物资中，装上追踪器之类的东西；只是以目前的科技，绝对还没有那种跨位面之后，还能传递信号的黑科技存在……

　　这样只用动嘴，不用跑腿的日子让牛旭觉得相当的悠闲。

　　直到军分区的赵杰再次的打来电话，说是还有两天的时间那些交易中的装备，就能完成所有的保养工作时。

　　牛旭这才意识到这么一大批的物资，不仅仅折腾到原始时代去相当的麻烦；光是将这些东西运送到人防工事门口，并且弄进人防工事中，都是一件庞大的工作。

　　为了保持人防工事内部对于外界的神秘性，让这些人将物资直接送进里面是不可能的，但是如此庞大的数量，让牛老爷一个人慢慢搬的话，那得搬到什么时候。

　　“看来，又要从原始时代的蜀山神教，忽悠批人过来充当苦力了。”牛旭想到。

　　然后，那些监视着牛旭的势力们发现，他们的监视目标，突然间的就是这么的消失了踪迹。


第305章 超凡者

　　当众多监视着牛旭的势力，再次发现牛旭身影的时候，他已出现在人防工事的数里之外，眼见着就要抵达那充满神秘感的人防工事中了。

　　到了这个时候，他们除了急急忙忙的赶往野外，远远的监视着人防工事，再次的进入了不知道要持续多久的监视时间以外，再也没有其他的任何办法……

　　牛旭信步的走进了人防工事地下入口处后，傻狗那巨大的身影就欢快的迎了上来。

　　要不是它也自知它那一大坨的身体份量，实在过于的巨大；不然的话，估计它还会猛的扑到牛旭的身上，来撒个娇什么的。

　　很明显，那个偌大的凶兽野猪头让这货非常的感到满意，所以才会如此更加豪无节操的上来献媚；前段时间的牛老爷指使着莽等人，对它的疯狂殴打的事情，好像就根本就没有发生过一样。

　　“行了，去门口守着，注意不要让任何人混进来了，只要好好做好了这点，大肉骨头老爷我有的是。”牛旭抚摸着傻狗凑过来的大脑袋说到。

　　说完之后，他就直接的打开了虚空通道，头也不回的就来到了原始时代位面；也因为这样，他根本就没有发现，傻狗眼中那一闪而过的嗜血光芒……

　　与之同时，数千公里之外的岛国复国组织的地下总部中，一场所谓的廷议正在进行着，只是与平时不同的是，他们至高无上的岛皇陛下，此时再也没有了平日中强行装出的雍容。

　　事情的起因非常的简单，他们通过了埋藏极深的暗线，终于弄到了一份牛旭与宝庆军分区的交易清单；另外牛旭通过公司员工，向外下达的物资订单，更是毫无困单的就被复制了一份，被辗转了送到了他们的手上。

　　岛国复国组织的情报机关，对着这两份的清单，进行了一番深入的研究之后，得出了一个惊人的推断：

　　那个神秘光头战神团伙组织，拥有着一块面积远远超过了他们之前想象极限的土地。

　　其中能耕种的土地面积，最少就有着将近十万亩；这一点，从他们明面上的代言人牛旭，所下达的粮食种子订单就能得到证实。

　　光头战神团伙组织，他们出产的那些粮食，已经被情报组织梅机关花费了极大的代价，弄到了不多的一点来进行化验。

　　只是相当尴尬的是，损失了三位重要的战神强者之后，他们连这块神赐之地所在的半点蛛丝马迹，都依然没有半点的头绪。

　　反而，华国军方与光头战神组织接触，并少见的出售了一部分的老式重武器，更是让这些岛国余孽们，品味到了其中隐藏的更多意味。

　　这一切代表着，随着华国军方的插手其中，岛国的复国组织，再也没有可能拥有那块神赐之地！

　　今天的日常廷议一开始，首相小犬就怀着忐忑的心情，将情报分析报告，以及粮食的化验报告一同的递交了上去；然后等待着他们的岛皇陛下，注定会爆发的雷霆之怒。

　　果然，当岛皇陛下看完了这两份报告之后，幽幽的发出了这样的感叹：“怕是只有天照大神的神赐之地，才能出产出如此高品质，没有任何污染的粮食，以及各种神奇的出产。”

　　紧接着，如同小犬预计中的一样，他们的岛皇陛下猛然的就疯狂的咆哮起来：“但是为什么，明明是天照大神赐予我们这些神之子民的土地，会被这些华国人给彻底的占据，他们这些强盗、小偷……”

　　岛皇陛下情绪激动的用力将手中的纸张扔了出去，接着又将摆在面前小几上的茶杯等杂物，劈头盖脸的对着他的臣民们砸了过去，而下首的众人甚至连低头躲闪的动作都不敢有。

　　许久之后，发泄够的岛皇陛下，才将情绪的逐渐的平复了下来。

　　他的眼神重新变得锐利，向着下首的一众臣民扫视了一眼后说到：“天照大神赐予我们的神赐之地，我们就是宁可毁掉，也不能让华国人给占据了。”

　　“陛下，那么我们该怎么去做？如果再强行使用武力的话，以我们的实力不一定是那些光头战神的对手。”小犬连忙低头问到。

　　虽然这么说来很有一点丧气的味道，但是整个岛国的复国组织上下，也不过只有十位的战神强者。

　　减去了战死的三名战神之后，他们根本就连那些光头战神，明面上的数量都比不上。

　　甚至小犬心中还有着一个大胆的猜测，那个神秘组织的战神，根本就不止这么一点；只是这个猜测显得有些荒诞，小犬从来没有对外人言说罢了。

　　“爱卿们不用担心，对于帝国最后的实力，我们绝对不会再向上次那样的轻易损失掉了。”岛皇先是对着众人宽慰到。

　　接着他才说出了最终的计划：“美爹和欧罗巴两国的医药界，早就对这个能生产出川贝枇杷膏的这个搅局者，非常的厌恶和提防；在他们的压力下，两国的政府承受着很大的压力，早就有了想毁灭这个势力的想法。”

　　“而且通过我们的游说，成功的让他们相信了华国人还有更多的强效传统中药，暂时的还没有拿出来投放市场；所以他们与我们达成了美妙的共识……”

　　哪怕岛皇还没有说完，在场的众人脸上就升起了喜色。

　　随着基因战士的崛起，两国的医药界以无可争议的优势，压倒了军火等传统行业，成为了国内最有影响力行业，说句能影响两国的国策都不过分。

　　现在有了这样巨无霸一样的势力联手，他们也许只需要极小的付出就能达成目标；甚至还能从这些人手中，获得一些好处也说不定。

　　果然，岛皇接下来的话语，完全的证实了他们的猜测：“他们两国本次将联手起来，分别派出了一名由超越战神级别，超凡者带领的队伍进行任务，我们只需要派出五名左右的战神，稍微的辅助一下就行了。”

　　“这两支队伍已经秘密的潜入了华国，将会在三天后，在我们三位战神战死的地方，对那个可怜的组织发动毁灭性的打击；然后逼问出神赐之地的所在，并且彻底的毁灭那里。”说到这里，岛皇的脸上满是不正常的狂热。


第306章 广场舞飞扬

　　牛老爷跨出了虚空通道时，原始时代位面已经是夜晚的时间了。

　　漫天的星空之下，莽和魁等人蹲坐在洁白的石板上，有一口没一口的喝着烧刀子美酒；不知道是不是刚刚穿越后的眼花，牛老爷甚至看到了莽那脸上，一脸不科学的落寞之态。

　　“肯定是看花眼了，莽这货的脸上出现什么样的表情都有可能，但是绝对不会出现什么落寞状态。”牛老爷用力的摇着自己的脑袋，甩掉了心中这个可笑的想法。

　　当他停下了这个动作时，莽和魁已经迎了上来，魁口中奇怪的问到：“牛老爷，你的小面包哪去了？不会是被那边世界的山匪给抢掉了吧！”

　　“怎么可能？牛老爷我的样子，是连几个山匪都打不过的人吗？”牛老爷闻言瞪了魁一眼。

　　随即解释了起来：“我这次过来只能呆两天，然后就要再带一批人过去一趟，有很多东西要人帮忙搬运一下。”

　　牛老爷的话刚刚落下，魁这货就一跳三尺高起来；甚至仅剩的独臂发力，直接将想说话的莽，推搡了一个大大的踉跄。

　　他的口中大声的嚷嚷到：“我去、我去，上次是莽，这次怎么也轮到我了；等我也去过一趟之后，看这家伙该如何的有脸在我面前显摆。”

　　看着眼见资格无望、哭丧着脸的莽，牛老爷笑骂到：“行了，这次的情况特殊，要不少的人手过去帮忙，大家都有机会过去。”

　　说完之后，牛老爷没心思继续与这两个土货纠缠，直接打了一个响亮的呼哨，通知周围守卫着的蜀山神教队员们，可以走人了之后，就向着黑石部落的所在走去。

　　身后互相推搡着和斗嘴的莽和魁两人，见状连忙跟了上来……

　　随着逐渐靠近黑石部落的村落，劲爆的音乐声远远的传来，牛旭立刻就能感受到身旁的莽，瞬间就充满了莫名的力量。

　　那闪亮的小眼神，以及陡然加快了的步伐，总算知道了这货刚才真的是在落寞，不过只是因为没赶上扭秧歌，而心中有着强烈的不甘心了罢了。

　　“他妈的，听说过沉迷于赌博的，沉迷于酒色的，但是像莽这货沉迷于扭秧歌的极品，老子还是第一次听说。”牛老爷在心中发出了这样的感叹。

　　同时，他的心中莫名的升起了一种使命感，必须拯救莽这货一下，不能让他再对扭秧歌这事情继续的沉默下去了。

　　电光火石之间，牛老爷就做出了一个重要的决定：看来是要把保密多年的广场舞绝技显露出来了，让莽这货学会了之后，哪怕就是换成沉迷于这个，最少显得逼格瞬间就高大上了无数有木有！

　　想到这里，牛老爷也不由了加快了脚步，迈进了城墙的大门之后，径直就向着村子中心的小广场走去。

　　等他走到了广场的边缘时，立刻就看了异常壮观的一幕：入目所及之处黑压压的全是人影，数量绝对不在三千人以下；除了黑石部落的一众土货们基本都在以外，还有人数上千的外来劳工，也是兴奋的加入了这个狂欢的队伍中。

　　只见他们在劲爆的‘最炫名族风’音乐中，整齐划一的扭动着腰肢，脸上洋溢着说不出的欢快……

　　突然之间，震耳欲聋的音乐陡然的被停止了下来，无数的充满着愤怒的眼神看了过去，只见是他们的牛老爷做出了这种天怒人怨的事情。

　　也正是牛老爷本人，才没有被这么多愤怒的人群给活活撕碎，只是众人眼中的哀怨之色，也让牛老爷不由自主的哆嗦了几下狠的。

　　“一群土包子，除了最炫名族风，就是小苹果，现在牛老爷给你们见识点更新颖和劲爆一点的。”牛老爷嘴里嘀咕着的同时，狠狠的将手中的储存卡，擦进了车载电脑的外置接口上。

　　数秒钟之后，继伟大的最炫民族风和小苹果两首神曲之后，集合了他们之大成的崭新神曲‘最炫小苹果’，终于在这个异域的时空开始响彻了起来。

　　那动人的旋律，劲爆的节奏立刻让在场的所有人，忘却了刚才心中的怒火，就连他们整个人的身体，也是随着这美妙到了极点的音乐，开始轻轻的摆动了起来。

　　但是牛老爷既然已经打算发大招了，怎么会如此的简单；随着音乐牛老爷在无数双眼睛的注视下，缓缓的舞动了起来。

　　这一刻，牛老爷不是一个人在孤独的舞动，他受到了另外一个时空中有着百多年悠久历史，无数广场舞狂热爱好者大妈们的加持，灵魂舞者一般的舞动了起来。

　　他时而旋转、跳跃，时而扭腰、摆臀，甚至有时还来上一个让所有人惊心动魄的劈叉；对于如此新奇、优美、高难度的舞姿，在场的所有人都没有一丝的抵抗能力。

　　这一刻，舞动中的牛老爷在众人看来，他的脸上、身上，包括每一根的毛孔都泛起着神圣和不可侵犯的光辉。

　　最初，由莽开始带头，跟随着牛老爷的舞姿舞动了起来。

　　紧接着在场的所有人，都沦陷在这新奇的广场舞里；哪里他们的动作生硬，甚至是严重变形，但是他们的快乐却是没有半点的打折……

　　看着身前的莽，扭动着如同山林中的狗熊一样，不停跳着难看广场舞；牛老爷的心中充满了难言的快意，前段时间因为与莽单挑扭秧歌失败的那点郁闷，早就彻底的被洗刷了一个干净。

　　“事实证明，我牛老爷广场舞小王子的身份，根本就是24K纯金毫不掺假嘛！”牛老爷得意洋洋的想到，心中的念头更是前所未有的通达。

　　只是对于牛老爷的显摆，莽这货却是没有丝毫的在意，此时的他完全沉静在自己的世界里。

　　这种崭新的舞姿让他在扭动中，浑身上下的每一个细胞都在欢呼雀跃，他觉得自己的状态是前所未有的好；甚至，他已经隐约的感到，他的整个人都要飞了起来。

　　于是，前一秒还在得意洋洋的牛老爷，在不过是以眨巴眼的功夫后，就看到莽的身上强烈的图腾之力闪烁起来。

　　牛老爷知道：这是图腾战士升级时的表现！

　　还没等牛老爷有着更多的反应，他似乎又发现，一道又一道的图腾之力光辉闪烁了起来……


第307章 高端力量的暴涨

　　“我不会是还没睡醒吧？”这是牛老爷看到不断亮起的图腾之力后，心中的第一个想法。

　　虽然他心中明知这个可能性微乎其微，但是谁叫眼前的事情过于诡异了；真要是跳个广场舞都能升级，以现代位面华国，那以千万为计算单位的广场舞大妈的数量，那还了得。

　　不要说分分钟就能踏平美利坚和欧罗巴两国，就是制霸银河系都不是什么大问题；但是纵观因为广场舞发生的种种传说，其中绝对没有能升级这一点的。

　　为了证实自己到底是不是在梦游，牛老爷向着周围扫视了一眼，看到了正随着音乐，蹦跶的眉开眼笑的萌妹子三丫；顿时，这货的心中有了主意。

　　旋转、跳跃间，三丫女仆装的裙摆，在空中旋转出一道道漂亮的弧线，然后接着是扭腰、摆臀；只是还没等三丫做完这套组合作用，牛老爷的巴掌已经重重的拍了下去。

　　“呀~”伴随着刺耳尖叫声产生的，是熟悉而又美好的手感，这货终于证明自己的意识非常的清醒，绝对不存在梦游看花眼的情况发生。

　　总之，跳广场舞能升级的这种事件，在其他穿越者那里以前发生过没有，今后会不会发生这点，牛老爷不能确定；但是在原始时代位面，落雷山脉黑石部落这噶哒，正在活生生的上演着！

　　之后，牛老爷再也没有跳舞的心思，反正以广场舞的简单易学性来说，此时就算是没有了他的领舞，其他的土货们照样能跳的有模有样。

　　唯一有点不是那么和谐的是，因为牛老爷突破性的在舞姿中，加入了大劈叉的动作，所以这些土货们，自然也是一点不落下的学了过去。

　　每当舞姿进行到这一步时，总会有数量极多的糙老爷们的脸上，浮现了因为扯到蛋时的销魂表情；然后他们居然能忍受着这种非人的痛苦，继续的跳了下去，直到一个舞姿轮回到这里时，再次的强行拉扯……

　　隐隐的倒吸凉气的声音中，牛老爷蹲在了广场的正中心的位置，部落火种所栖身的篝火堆旁，试图能分析出这一幕神奇现象的原理出来。

　　不管别人信不信，他总要做了能说服自己的理由来。

　　首先，牛老爷能感受到栖身在篝火中的火种，目前处于一种极其活跃的状态，充满了健康的活力；除了这些以外，还有着另外一个不同寻常的地方。

　　上次他在返回现代位面之前，终于在水蛙部落那些幸存者，再三的苦苦哀求下答应了他们加入的请求；然后他们在举行加入仪式的时候，牛老爷顺手就将他们的火种，像颗小点心一样的扔给了自家的完整火种。

　　按照以前的经验，哪怕是小部落火种的规模，并且是毫无抵抗意识的火种，被完全吞噬后消化掉的时间，也会在两个月以上。

　　但是此时，牛旭能察觉到那颗被吞噬掉的小火种，正以着惊人速度被迅速的消化着；照着这个速度下去，怕是两个小时之内就能被消化的一干二净。

　　火种被消化的同时，一大片的图腾之力被火种释放了出来，悄悄的将小广场中的所有人都笼罩了起来。

　　“估计就是这么个原因吧，看来伟大的火种，也是个人来疯啊！今天晚上也算是被刺激出潜力，大爆发了起来。”牛老爷在心中嘀咕着。

　　算是为今晚的异状，找到了能让自己信服的理由。

　　最终，本次的广场舞活动进行到了晚上十一点的时候，这些土货们才意犹未尽的停止了下来；也是这个时候，在场的不少糙老爷们才发现狂热过后，一个让自己悲喜交加的事实。

　　让他们喜的自然是不自觉中就提升的实力，悲伤的是大腿根部那火辣辣的疼痛感，估计会让他们在今后的好几天时间里，要岔开腿走路了……

　　在这群土货散场之前，牛老爷还是让手下的一众高层们进行了一番统计，看看到底有多少人因为这场各种巧合下的广场舞，受到了益处。

　　一个小时候，牛老爷按照一众高层们不断报上来的数据，总算是统计出了一份完整的表格；表格上的各种数据，瞬间就让牛老爷笑的合不拢嘴。

　　其中收获最大的自然是莽这货，这货终于从五级图腾战士的巅峰，跨入了六级的境界，要是换算成现代位面的标准，根本就是战神强者之上的超凡者了。

　　顾名思义，也就是踏破了凡人的界限，踏入另一个生命层次的强者。

　　其次，获得提升效果最好的，无一例外都是蜀山神教的成员，他们用铁一般的事实证明：图腾之力与元能修炼术更配。

　　这样一来，黑石部落的高端力量，经过了这样的一番暴涨，总算是不显得那么的寒酸了。

　　一个六级图腾战士，七个五级图腾战士，外加四级的图腾战士二十二人，就算是当年的巨岩部落最强盛的时候；在高端的战斗力上面，无非也就是这般模样。

　　如果一定要找出有些不同的话，那么就是黑石部落的这些战士有着元能之力的增强，在战斗力上远超了表面的等级。

　　刚刚踏入六级图腾战士门槛了莽，已经能与其他六级巅峰的战士的战斗中，而不落丝毫的下风；高达二十二人的四级图腾战士，更是可以毫无压力的越级挑战，打不打得赢还不好说，但是最少没有那么容易落败。

　　黑石部落其他的人员，同样也是获得了不少的好处，其效果不比一次大型先祖祭祀差上半点。

　　继上次彩等十几个妇人，幸运的成为了一级的图腾战士之后，这次足有二十几个妇人，强行的迈入了图腾战士的境界；其中最初的十名女司机中，一下子就占据了五人之多。

　　这个五个人中，有大丫和二丫两姐妹，再加上了萌妹子三丫，唯有代号小丫的血族小女奴，还差点一点的样子。

　　不过相信随着黑石部落的良好伙食，加上这小姑娘的好胃口，这一步应该不会差的太远。

　　让牛老爷很意外的一点是，在场的众多外来劳工中也有不少人反应，他们的实力得到了不同的增长。

　　牛老爷这才意识到：他强行推断出来的解释可能不对，最少不是那么的完全；但是，牛老爷已经不想去管那么多了。


第308章 逆袭

　　等到牛老爷忙完了一切之后，时间已经是将近凌晨一点了。

　　到了这个时间点上，黑石部落的其他土货们，早就睡的死沉死沉的了；毕竟天黑之后就睡，已经是落雷山脉的土著们流传了多年的生活习惯。

　　牛老爷来了之后，黑石部落算是率先的打破了这种传统的部落，但就算是平日的时候，也不过是扭秧歌到九点，还不到九点半的时候，基本就全部进入了梦乡。

　　至于其他类型的娱乐活动，那可是没有的事情。

　　原本牛老爷带过来众多的娱乐用品，在严禁赌博的情况下，也是迅速的被这群土货们所遗弃；用他们的话来说，有着这闲工夫的话，还不如去小广场扭两段。

　　不过就算是这样，黑石部落这种到了晚上九点钟，就猛然截止的夜生活，依然随着众多的劳工传遍了整个落雷山脉，让无数土著津津乐道之间升起了无穷的向往。

　　以至于让那些半大的小崽子们，从小培育起来的梦想就此被成功的扭曲掉，他们已经不再幻想着成年后，走去那繁华的山脉外看一看、闯一闯。

　　而是期待着能快速的长大，然后好能像部落中的首领们申请，在第二年前往黑石部落出卖劳力人员的名单上，加上他们的名字。

　　好让他们见识一下，传说中的黑石部落是如何的富饶；那种到了晚上不好好睡觉，却是聚齐在一起扭秧歌的夜生活，是如何的奢侈；哪怕为此，他们日间要付出艰苦的劳作……

　　……

　　手下的土货们更加的强力，自然也是成为了更加合格的打手，对此牛老爷的心情在渡过了最初的震惊之后，变得非常的愉悦了起来。

　　带着这种好心情，牛老爷回到了他的临时住所，一辆几乎拆掉了所有多余座位后，铺满了柔软兽皮的五菱小面包。

　　哪怕牛老爷的住所修建工作，已经是黑石部落上下定性为了最近的一段时间里，部落中最为重要的工作。

　　可是由于整体由大条石修建的房子，是这些土货们首次的进行建造；在不断的摸索和返工下，牛老爷觉得自己能在一个月之后，住进新房子里面，就已经是相当乐观的估计。

　　所以，他带着自己的几名女奴和学生，还得在小面包中继续住上不断的一段时间！

　　走到了小面包前时，牛老爷意外的发现，大丫她们几个居然全都没睡，而是围坐在一堆篝火前，脸色红艳艳的正在做着另人发指的事情~

　　她们四个居然在吃烧烤，而且还在小口的喝着烧刀子美酒，最后重要的是，居然没有等他牛老爷一起！

　　于是，愤怒的牛老爷小跑了过去，一把抢过了三丫手中一串刚刚烤好的肉串，顾不上烫嘴就往嘴里塞了一大口。

　　质量极佳的野生牛肉，加上辣椒末等黑石部落已经自然的调味料，让烤牛肉的味道相当的美好；对比起牛旭之前在现代位面，那极为有限的几次撸串经历，在口感上不知道要强出了多少。

　　几口下就吃完了手中份量足有小半斤的大号肉串后，牛老爷对着三丫竖起了大拇指：“嗯！味道很不错，小姑娘的手艺越来越好了。”

　　原本还因为手中的美味被抢走，而撅起了嘴巴的三丫闻言立刻笑的连眉毛都弯了起来，喜滋滋的开始不断烤着新的烤肉，依然一一的送到了牛老爷的手上。

　　至于其他的几名女奴，大丫和二丫两姐妹明显还没有从今晚上的惊喜恢复过来；估计之前她们绝不敢想象，她们还能有着成为图腾战士的这一天。

　　为此她两人居然少见的大胆了起来，不但当着牛老爷的面，不断小口的往嘴巴里灌着浓烈的烧刀子；甚至还不时向牛老爷敬上一口，表达着她们此时已经无法用言语来表述的感激之意。

　　而最后一名血族女奴小丫，似乎对于美味的烤肉和烧刀子美酒都没有半点的兴趣；反而是搂着一个比她脸还大的馒头，全神贯注的吭的相当的欢实。

　　这些馒头是小丫亲手制作的，里面放入了相当多的白糖，以至于牛老爷在品尝过的时候，觉得甜的有些过份；不过这样的馒头，倒是相当的受到了黑石部落中，妇人和小崽子们的欢迎。

　　在小丫这个未成年的血族小姑娘身上，牛老爷完全看不到一丝现代位面，那些传说中的特性。

　　相信不管是谁，都没办法将眼前这个讨厌肉食，喜欢吃甜馒头，而且一顿就是十几个的女汉子，与那些喜欢吸食鲜血的种类联系到一起。

　　眼见着这个小姑娘呼哧呼哧的将一个巨大的馒头，毫无压力的吃进肚子之后，平坦的小肚子简直一点异状都没有；紧接着，她纤细的小手又向着眼前的盆中，再次的抓了过去时，牛老爷的心中充满了无力感。

　　这个他最初打算在成年后，再被培养成斥候的小姑娘，到时候战斗力什么的姑且不好评论，但是在吃馒头上，到时候绝对不没有敌手。

　　“算了，能吃就能吃点，反正黑石部落也不差她的这口吃的。”牛老爷只能在心中如此的安慰自己。

　　随后的时间中，他们一起喝干了一坛子五斤重的烧刀子，外加整盆子烤肉；其中吃喝的最多的牛老爷，带着醺醺的酒意一挨到了床铺的兽皮上，就呼呼的睡了过去……

　　深夜中，一段微不可闻的对话响起：“姐姐，我们需要这样去做吗？”

　　“当然了，我们能够过上这么好的生活，并且成为了以前不敢想象的图腾战士，这一切都是牛老爷的恩德；虽然不知道他为什喜欢我们这样的丑女人，但是只要牛老爷高兴就好。”

　　“那我们还要穿上那些奇怪、又羞耻的衣物吗？”

　　另一个声音停顿了一会，才再次的说起：“换吧！应该不会让其他人看到……”

　　之后，两人人影偷偷的钻进了牛老爷的小面包之中，熟练的发动了小面包向着村落外飞去；而在这个过程中，呼呼大睡的牛老爷根本就是一无所知。

　　最终，五菱小面包降落在上次相同的地方，只是发生的事情变得有些不同了！


第309章 帷幕拉开

　　这次过来，牛老爷没有刻意的调整两个位面之间的时间流速，这也是唯一的一次，两个位面是一比一的时间流速。

　　所以在两天之后，当牛老爷带着大队人马通过了虚空通道，出现在黝黑的人防工事通道时，他们离着牛老爷与军方的交易，已经不足一天的时间了。

　　之所以用大队的人马形容，那是因为本次牛老爷足足带了三十二个原始时代的土著过来，充当本次的搬运的苦力使用。

　　在如今黑石部落中隐蔽着的神秘组织蜀山神教，就是不算一众部落高层的人数，都已经被发展出了五十名成员，全部被牛老爷注射了基因强化药水，教授了军用元能修炼术，实力都是相当的不错。

　　按照道理说，这次带过来的三十二人，都超过了蜀山神教的大半人数，但也是为了能来牛老爷的这个世界浪上一下，他们之间依然是爆发了激烈的争抢。

　　最终，倒霉到家的蔓带着剩下的二十个人，开始守卫着穿越场，并且期待着下一次牛老爷在需要搬运工的时候，能够让他们也见识一下莽嘴里那种，天天都是喝酒吃肉，想整多少整多少的美妙生活。

　　至于牛老爷为什么又带上了莽这一点，他们倒是没有半点的介意，那货作为黑石部落唯一的六级图腾战士，暂时谁都打不过他，自然是享有着一定的特权。

　　于是，牛老爷带着紧急被发展成教众的大丫和二丫，三个人充当着司机；驾驶着小面包各装了十人，穿过了虚空通道来到了现代位面……

　　信手的给眼巴巴迎上来的傻狗，丢了一根大肉骨头之后；傻狗拖着骨头，立刻就向着人防工事的最里面飞奔飞去。

　　开玩笑！这些凶神恶煞的光头们又回来了，而且数量上还多上了这么多。

　　傻狗想起了那次的长时间、持续的殴打之后，顿时觉得自己的小心肝，跳的是扑腾扑腾的厉害，自然是有多远就跑多远。

　　牛老爷独自走进了一间仓库，随意的留下了一些食物，当成这些人在这一天的口粮后；想了一想，还是将数十把工兵铲拿了出来，与粮食放到一起。

　　他心里估摸着，这次的这些人过来可是什么东西都没带，万一出现了意外情况，也得给他们一点称手的家伙不是。

　　在离开之前，牛老爷习惯性的再次的进入了忽悠模式：“你们好好的在这里等着，外面凶险异常万万不能随意走动；最多一日之后，我就会带着商队过来，届时酒肉之物自然是要多少有多少，任你们放开肚皮吃喝。”

　　这些已经被交代了无数次的土货们，自然是没口子的答应了下来；唯有莽那货高高的将手举起，表示着他有话要说。

　　得到了牛老爷的点头允许之后，莽有点怯生生的问到：“那个牛老爷，我们能在这里跳广场舞吗？”

　　“不能。”牛老爷冷冰冰的甩下这么一句话之后，头也不回的向着地下出口走去。

　　倒不是牛老爷太过无情，主要是在黑石部落陡然兴起的广场舞，已经在黑石部落让这些土货们，有了快走火入魔的趋势；他们起早贪黑的折腾这个，只要有时间就会来上一段。

　　所以，牛老爷认为非常的有必要，让他们冷静的那么一下。

　　……

　　哪怕是不算上本次牛旭自己采购的众多民用物资，光是与宝庆市军分区的那批东西，就是一个非常大的数量。

　　所以要是光靠牛旭本次订购的那十辆小面包，这一点摆在明面上的运输力量，怕是不知道要来回跑上多少趟之后，才能将这些东西运完，所以牛旭必然要想其他的办法。

　　为此，他特意的联系了一下军分区的后勤部长赵杰，希望能够雇佣军分区的运量帮忙运送一下；当然，牛旭自然是不会让军区白忙活一场，他愿意再支付一千万的价钱，当成是本次的运费。

　　眼见着牛旭如此是上道，赵杰在电话里果断的就答应了这个要求。

　　不过，他还是提醒了牛旭一句，野外的环境不是那么的安全，如此之大的车队简直就是一个巨大的目标，必要的力量绝对是不能缺少。

　　于是，牛旭第一时间的就想起了上次合作愉快的刀锋佣兵团，最少牛旭是这么觉得的，比如那块入口的警示牌，就做的让他相当的满意……

　　牛旭这货却是不知道，他对着刀锋佣兵团发送过去的雇佣请求，立刻让整个刀锋佣兵团鸡飞狗跳起来。

　　对于牛旭的这个雇佣任务，立刻就让佣兵团的高层们是否应该接下，产生了巨大的分歧和争吵。

　　赞成接下的一方认为，牛旭身后的光头战神团伙，根本就是一支对刀锋佣兵团来说无比庞大的势力。

　　能够与这样的大势力搞好关系，简直就是求之不得的好事情；以后说不定对方的手指缝里，随便的露出一点油水，就能让佣兵团的上吃吃得饱饱的。

　　而反对的一方认为，这样大大势力所面对的敌人，同样是对于佣兵团来说，是无可抵挡的庞然大物；不出事还好，只要随便来点什么麻烦，对于刀锋佣兵团来说，后果都是灾难性的。

　　不要跟他们说什么，本次的任务看起来很简单，但是上次不是同样如此么！结果，前前后后出现了高达两位数的战神，直接差点将这些人吓尿了。

　　激励的争吵之后，还是赞成接下任务的声音占据了上风，包括了团长赵小刀都认为，作为刀头舔血生活的佣兵，要是畏惧于危险的话，那还不如留在家里带孩子。

　　他们答复了牛旭接受雇佣的同时，也是全力的准备了起来。

　　因为知道本次车队的规模相当庞大，他们几乎是将佣兵团没有外出了力量，全部的动员了起来，家里就只打算留下一点没有战力的文职人员。

　　与之同时，牛旭和刀锋佣兵团如此的大动作，自然是没有办法瞒过任何的有心人，各种消息立刻被他们隐蔽的传送了出去，更多的人员开始闻风而动。

　　正如一场大戏，正在缓缓的拉开帷幕！


第310章 直播（一）

　　肖锋打量着宝庆基地市巨大的城墙外，那与钢铁与混泥土构建的森林一样的城市，丝毫不同的别样景色。

　　首次出城的肖锋，因为这新奇的环境心中有着说不出的兴奋；更兴奋的原因，那是他几乎为此谋划了一天的一个大胆计划。

　　感谢他有个漂亮的姐姐，这样一来他才有一个作为刀锋佣兵团高层的姐夫。

　　然后，因为溺爱他的姐姐的枕头风的强大威力之下，肖锋从姐夫那里得到的，那远比同龄人更多的修炼资源，让他终于在二十岁刚刚出头的时候，就成为了一个初级的基因战士。

　　从此享有了一定的特权不说，更凭借着姐夫的关系加入了宝庆基地市，赫赫有名的刀锋佣兵团；领着丰厚的薪水，却不用像苦逼的普通佣兵一样出去冒险，那是多么快乐的一件事情。

　　而不知道多少资质比他更加优秀，修炼比他要刻苦的同龄人，如今已经是成为了公司的小职员、或者不得不加入部队，成为了一名毫无前途的小兵。

　　算得上人生赢家的肖锋，一直觉得自己的人生一路走来简直就是顺风顺水；直到今天，他在整个刀锋佣兵团的集体出动的情况下，不得不离开了安全的基地市，来到了充满了危险的野外。

　　但是，有个高层的姐夫毕竟总会有着不同的待遇，肖锋被安排在整个队伍中，最安全的车队中间；身处的虽然不是最安全的装甲运兵车，但是不管是来自哪方面的攻击，第一时间都不会降落到他的头上。

　　眼见着身旁最近的战友都在十米之外，根本没住注意到自己，肖锋悄悄的打开了头盔边的摄像头；顿时他眼前的画面，通过卫星信号的传送，传递到无数屌丝、宅男和宅女的全息屏幕前……

　　肖锋绝对不是什么势力，安插在刀锋佣兵团的奸细，只是他却是还有着另外的一个其他的身份；华国最大的直播平台歪豆芽上，十八线以外的不知名直播主播一名，主播ID锋哥。

　　靠着平日间有关于佣兵团的一些周边小料，肖锋的直播倒不是无人问津，只是寥寥的数千人观看，也实在离知名这点，隔着不知道多远的距离。

　　趁着今天难得的机会，肖锋决定玩把大了，直播佣兵团的基地外任务的执行，这个无比劲爆的猛料；为此昨天在得到了消息之后，他就在自己不多的粉丝中，早早的预报了一波。

　　果然，数十辆用军用帆布遮盖着货箱，悬浮式的重型军用运输车一出场，顿时就让直播间中的屌丝们兴奋了起来。

　　再加上全副武装的数百佣兵，以及诡异般夹杂在车队中的十辆五菱小面包，让观看直播的人数开始快速的增长了起来。

　　肖锋将战术头盔上的一只眼镜，切换到了聊天室中，看着迅速突破着五千人的观看人数，他知道自己的这一把算是赌对了。

　　紧接着，因为庞大的车队出现，从而发出了巨大的动静，让一路上的变异兽像是受到了强烈的挑畔一向，疯狂的对着高速行驶的车队发动了攻击。

　　于是，激烈的战斗陡然就开始了。

　　不过好在这里还是属于基地市的边缘地区，根本就没有太多的强力变异兽盘踞，它们大多数在靠近车队的时候，就被车队上下密集的远程火力所绞杀。

　　就是有着不多的几个战将级别的变异兽，硬是凭借着非人的防御，顶着二十毫米机关炮的扫射接近了车队的范围；依然被队伍中的两名初级战将，领着精锐的近战队伍上前，用娴熟的配合轻易的将他们斩杀。

　　武器的疯狂咆哮，激烈的近身搏杀这样热血沸腾的真实画面，哪怕是在号称千奇百怪，无所不有的歪豆芽直播平台，都是难得一见的奇景。

　　肖锋直播间的观众们看到那叫一个惊心动魄，在他们的不断呼朋唤友之下，直播间的观看人数，轻易就冲破了之前的最高记录，更是以恐怖的速度上升着。

　　而肖锋本人，更是看着已经破十万、并且跳着往上涨的房间人数，还有着不断飘过的礼物提示，心中的舒爽感简直要比嗑药了还要兴奋。

　　每个人都有点追求不是，而成为直播届的一哥，就是肖锋人生最大的追求……

　　可惜的是，本次的目的地离着宝庆基地市的距离，实在是不算是太远；在车队的高速行驶之下，不过是一个小时出头的时间，车队就逐一的停在了人防工事入口处，那块巨大的空地上。

　　哪怕到了这个时候，肖锋的直播间的观看人数，已经到达了惊人的五十万之多，并且成功的进入了歪豆芽直播平台，热门榜单的二十名之内。

　　并且礼物的金额，已经超过了十万的惊人数目，依然让肖锋心中有点小小的不满足。

　　因为那些军用卡车上帆布揭开之后，各种老掉牙的武器和物资被纷纷的卸货下来，虽然还是有着不少人看的津津有味；但是直播间人数已经停止了增长，并且是缓缓的开始下降了。

　　“老铁们请不要走开，如今我们身处在危险的野外环境中，不知道有多少强大的变异兽在窥视我们，即将发动着更猛烈的攻击，残酷的大战一触即发……”肖锋嘴里满嘴跑火车的忽悠着。

　　可是他的心中却是相当的焦急着：“这样下去不行啊，怎么就没有一点厉害的袭击者出现，让场面变得火爆一点了！”

　　不知道是不是肖锋的祈祷起了作用，忽然之间两道闪亮的火光闪起后。

　　刀锋佣兵团布置在最外围防线的两辆装甲运兵车，整个佣兵团最为重视的火力支撑点，在剧烈的爆炸之后，顿时就成为了两团巨大的火炬燃烧了起来，里面倒霉的操作人员，连跑出来的机会都没有。

　　随即大群的人影，在不远处出现，并且肆无忌怛的向着这边接近，很明显他们没有将刀锋佣兵团，这上下的数百号看在眼里。

　　肖锋头盔上的隐蔽摄像头，刚好就是对准了这惊天的一幕；霎那间，逐渐平静的直播间猛然就火热了起来。

　　只是到了这个时候，想起了姐夫对自己分析过的最坏可能性，肖锋对于几乎布满视线的666，以及昂贵的礼物飘过，他的心中却是没有半点的喜悦感。

　　他的确想成为一名著名的主播，但是绝对不想为此将自己的小命也送上。


第311章 直播（二）

　　看的出来，眼前的这数量在两百人左右的人群，自发的隐隐分成了三波。

　　其中人数最多和最显眼的，自然是岛国的复国组织的那一群人，他们的人数在百人以上，起码占据了这些人的一半以上。

　　至于为什么能确定他们是岛国复国组织的余孽，那是因为除了这些人以外，有谁还会在何种防护服的外面，再套上一套岛国特有的袍服。

　　再加上特有的矮个子、小短腿，其他人就是想伪装成他们都很难。

　　走在最前面的五人，在打扮与上次被殴打致死的那三名战神，简直就是一般无二，所以这样一来，就是连肖锋这种实际战斗经验为零的菜鸟，也能根据上次的传言，猜得出来这五人搞不好就是传说中的战神强者。

　　知道今天可能搞不好会交代在这里的肖锋，干脆将心一横，轻声的通过耳麦将这些情况对房间中的观众们，逐一的介绍了起来。

　　然后，如此劲爆的消息和即将开场的大戏，让所有屌丝们血脉沸腾了起来；无数的留言和礼物，直接让肖锋的那一只眼睛，再也看不到这些之外的其他东西……

　　另外的两队的人数都不多，也就是二三十人的规模。

　　让人奇怪的是，他们的肤色无一例外的都是白色的，为首的两人更是用一张蝙蝠侠的面具，罩在他们的脸上。

　　很明显，他们不想让人认出他们的身份，哪怕他们粗壮无比的身材上，配上这样的一幅面具，显得是那么的可笑。

　　更让佣兵团上下心惊的是，人数最多、甚至还有着五名战神强者领队的岛国人，居然对另两队表现出了相当的恭敬。

　　几乎第一时间，佣兵团的上下所有人，就将目光看向了场中心的那个蹭亮的光头，那个他们求生的希望所在……

　　“行了，放开防线你们撤退到后面去吧！这里的事情已经不是你们插手的上的了。”牛旭对着刀锋佣兵团的人吩咐到。

　　刀锋佣兵团的人闻言，连忙如逢大赦一样的急忙向着后方退去。

　　对于这些人的撤退，前方的那批来人也是任由他们撤退，对于他们来说这些蝼蚁一样的小角色，等会在解决掉正主之后，轻易的就能清理掉他们。

　　甚至，哪怕是他们如此明目张胆的出现在华国的境内，一时半会间也不用担心华国的政府，派出更强大的力量来绞杀他们。

　　因为等华国政府调动足够强大的力量，在抵达这里的时候，战斗早就结束了不知道多久；然后一群这样的高手，要想在空旷的野外隐藏起自己的踪迹，简直是再容易不过的事情。

　　事实也正是这样，本次的看似普通的运输行为，从出城的那一刹那就被华国军方，特意调动的一颗监视卫星全程的监控了起来。

　　当刀锋佣兵团的两辆装甲运兵车，被对方的反装甲导弹击毁时，一众负责监视的军官们就开始紧张了起来。

　　等到那些人员出现后，当值的军官更是毫不犹豫的按下了十万火急的通讯按钮，通知坐镇在总部的几位军方高层立刻赶到。

　　五位岛国的战神也就罢了，让他们紧张的是那两位带着面具的神秘大汉。

　　不过是遮盖住了小半边脸的面具，根本就没有起到多大的作用，或者说对方原本就只是稍微的意思一下，让这次的行为显得不是那么的明目张胆，给双方都保留最后的一点面子。

　　通过大型的智能电脑，通过对他们身材、以及脸部轮廓的分析，数秒中之后这两人的身份就从庞大的数据库中，被翻找了出来。

　　美利坚的超凡者战熊尼森，欧罗巴的超凡者黑衣男爵亚肯，剩下他们的带领的队员，几乎也没一个是弱者。

　　急促的步伐响起后，几名坐镇的军方高层几乎同时赶到这里，不过看到这些人的资料后，顿时也有些束手无策。

　　作为一个这块星球的有数大国，要是真想解决这些入侵者，豁出去到不是一点办法没有，但那些都是华国压箱底的最后手段，这样的情况下还没到动用的时候。

　　至于常规力量的话，在场的人都知道，等调动过去的时候，这里的战斗已经是结束不知道多久了。

　　最后，一名军方的大佬叹到：“通知快反部队调集最精锐的力量出动吧！也许这些光头佬们，会再次给我们惊喜也说不定……”

　　……

　　人防工事入口处空旷的空地上，将近两百号的人与一个光头佬对峙着。

　　一个面具男，用别扭的华国语幽幽的开口了：“杂鱼，把你们的人叫出来吧，我要跟你们的高层谈谈，你根本就不够资格；当然也别想拖延时间，我们只是给你们五分钟。”

　　很明显，作为宝庆市新晋的十大杰出青年，纵横于高档食材界的肉贩子，被无数人追捧的破烂大王牛老板；被这些人彻底的当成传声筒一样的代言人，直接的给无视了。

　　牛旭闻言之后怒极反笑：“五分钟？不用那么久，马上我就能给你叫出来。”

　　说话间，牛旭从怀中鼓捣着掏出了一个钢制的口哨，在无数人的围观下，猛然的就这么用力的吹了起来。

　　这一刻，不管是在场的双方，还是众多注视着这里的相关势力，甚至是肖锋的直播间那已经超过了千万数量，并且每过一秒钟，都会有着十万以上数目增长的观看人数。

　　所有的人都在屏住了呼吸，期待着牛旭的这吹哨子叫人一般的闹剧行为中，将会出现什么人来……

　　稍后，两辆五菱小面包用着不下于两百码的速度，猛然的就这么从地下通道口蹿了出来；并且用上了一个拉风漂移的动作之后，停在了对峙人群的中间。

　　万众期待中，两个顶着蹭亮光头的大汉，从五菱小面包中有些费力的挤了出来；从他们献身的那一霎那，整个世界都安静了下来。

　　蹭亮的光头下，一付盖住了大半边脸的巨大蛤蟆大墨镜，嗯~上面的吊牌都没有没撕下来的那种。

　　九月还算炎热的天气中，他们穿着的肥大沙滩装，以及脚下的一双劣质的人字拖鞋，虽然土了一点，但还不是显得那么的突兀。

　　只是为什么在这样的炎热天气下，他们的肩膀上还披着一件古董式的呢子军大衣，手中还死死的拽着一把长柄的工兵铲，这样的搭配让众人有着强烈的吐血冲动。


第312章 直播（三）

　　要是莽知道他们这套在整个落雷山脉，甚至是整个原始时代位面，都可以号称着最新潮和时髦的装扮，会被这些人吐槽土气的话。

　　他们绝对会毫不犹豫的在对方脸上，吐上满头满脸的口水。

　　开玩笑！好不容易来上一趟牛老爷的世界，他们为了不给黑石部落的乡亲们丢脸，直接将他们最为珍视、平时压箱底的衣服给穿了出来，不然他们还舍不得穿了……

　　“三个、四个、五个~二十九个、三十个。”通过各种途径围观的群众们，用着难以置信的眼神，看着区区不过两辆的五菱小面包的狭小车厢中，居然是被一口气走出来三十个彪形的大汉。

　　但是当这三十个同款的光头大汉，在牛旭的身前一气排开的时候，那铺面而来的剽悍气质完，全让人无视了他们那些土气的奇葩打扮。

　　哪怕在这些人中，夹杂了一个独臂的粗壮汉子。

　　但是就算中级战将的赵小刀，不过是瞄了一眼对方眼中，那桀骜不驯的凶狠眼神，就知道对方一只手捏死自己，可能就跟捏死一只小鸡仔差不多。

　　最后，当两名将正常款式的女仆装，硬是穿出了惊心动魄的味道的长腿妹子，走出了小面包的驾驶室，踩着十二公分以上鞋跟的高跟鞋出现时。

　　不知道多少屌丝和宅男、甚至是腐女在这一瞬间，有了跪下舔他们虚拟屏幕的强烈冲动。

　　当这两名有着九成相似的天使面孔，超模身材的妹子，有些怯生生的分别靠在牛旭的身侧，紧紧的贴着牛旭时；不知道多少诅咒对着这个场中最矮小的光头，汹涌的送了过来。

　　眼见着牛旭背后的神秘势力已经出现，并且实力似乎他们预计出来的还要强力；两名超凡者互相对视了一眼后，就打算开口说点什么，争取能不动手就解决问题就更好。

　　毕竟根据上次的情报，十名的光头战神，加上一名即将成为超凡者的超级战神，再加上这二十来个，估计也是中高级战将的强者，也是一只令人望而生畏的力量。

　　他两不但心他们最终会获得胜利，不过手下损失太多的话，回去也不是那么好交差不是。

　　只是刚才被他们当成了喽啰一般鄙视的牛旭，现在见着自己手下的一票强力打手全部到位之后，腰杆子算是彻底的挺起来了，哪里还有与这些注定谈不拢的家伙们，磨叽上更多的时间。

　　一个简单的眼神示意下，大丫和二丫两姐妹，在众目睽睽下乖乖的为他按摩着肩部。

　　闻着身旁传来的天然体香，牛旭如同一个大佬一样的将大手一挥，口中咆哮了起来：“老子跟你们扯个毛线，干死他们。”

　　就算是因为担心露馅，牛老爷是用华国语吼出的命令，但是魁等人对于这个动作基本还是能秒懂。

　　既然尊敬的牛老爷都发布命令了，眼前的敌人又是如此的明显，他们对着这些不知道从哪里串出来，胆敢抢劫黑石部落物资的异界山匪，心中充满了难言的愤怒。

　　“那些横行的强大妖兽，还有能御剑飞行的剑仙们，我们的确是招惹不起，你们这些杂鱼一样的山匪，难道还想吓退黑石部落的强大的战士。”这些被牛老爷彻底忽悠瘸了的土货们，在心中有些愤愤不平的想到。

　　然后他们挥舞着手中的工兵铲，对着比着他们多上数倍的对手，无比狂野的冲了上去；将他们的牛老爷，以及牛老爷的两位女奴留在了身后……

　　“狗的排泄物，你们这是自找死路。”美利坚的超凡者嘴里骂出了这样的一句。

　　接着他对欧罗巴和岛国的队伍打了一声招呼之后，就带着自己的手下迎了上去，既然这些人胆敢选择战斗，那么就送给他们死亡好了。

　　作为超凡者的骄傲，战熊尼森自然是将他的对手，选择为对方的那位超级战神。

　　面对着对方丝毫不讲道理的劈头一铲子猛剁，战熊尼森挥舞着自己一双带着特质拳套的双拳，直接就是迎了上去。

　　他要迅速的将这名最强的光头脑袋打爆掉，让这些大群的光头们知道，胆敢拒绝一个超凡者好意的下场。

　　猛烈的撞击声中，战熊尼森在超凡者界都有着不小名气的防御力，在这里却是收获了让他意想不到的后果；对方闪烁着诡异光辉的工兵铲，被击开了之后半点损失都没有。

　　反而战熊尼森手上的特质拳套，在巨大的力道下，被生生的砸出了一条裂缝。

　　要是光这点的话还没什么，问题是战熊尼森的双手指骨一阵剧烈的疼痛，他知道这是出现骨裂的后果；更让他惊恐的是，眼前的光头哪里是什么超级战神。

　　根本妥妥的就是一个超凡者，还是一个比他还要厉害不少的超凡者。

　　战熊尼森来不及对那些岛国人送上的情报，有着更多的吐槽和咒骂，眼前的光头已经再次的挥舞了工兵铲扑了上来。

　　这个光头的战斗姿势非常的丑陋，或者像变异兽一样的毫无美感可言，可是这样的丑陋的招式下，却是蕴含着让战熊尼森无比心惊的威胁和杀机。

　　对此，他只能一边苦苦的招架，同时口中大喊着：“见鬼！亚肯赶紧来支援我，这是一个强大的超凡者……”

　　只是不知道苦苦的躲闪和招架了多久之后，他期待中的支援却是半点都没有到来。

　　无奈中的战熊尼森，拼着巨大的危险向后看了一眼，立刻被眼前的一募给吓傻了：战场中余下的二十九名光头，无一例外的都是强大的战神。

　　其中那名之前被他暗自嘲笑过的独臂光头，更是一个高阶的战神；那货正带领着五个同样的高阶战神，如同最辛勤的农夫一样，围着亚肯挥舞着工兵铲一顿的猛劈。

　　而可怜的黑衣男爵亚肯，根本就只有招架之力，估计连开口的功夫都没有了，自然就更不可能来支援一下他。

　　至于其他的人，战熊尼森觉得不说也罢……


第313章 直播（四）

　　流星一样迅捷的工兵铲，趁着战熊尼森大开的空门，重重的砍在了他坚硬的头盖骨上。

　　狂野的力道直接无视了战熊尼森，那有着鼎鼎大名，据说能抵抗30毫机炮直接抵进射击的脑袋，莽全力的一兵铲之下，并不比脆弱的西瓜强上多少，直接将其的半边脑袋劈的稀烂。

　　“他妈的，在与我战斗的时候，还胆敢三心两意的去看别的地方，这不是看不起人么。”莽这货一脸幽怨的述说着。

　　似乎对比起来，他要比刚才枉死的超凡者战熊尼森，都好像要委屈无数倍一样。

　　砍死了对手的莽，似乎还不能彻底的平息到心中的郁闷，他掉转了身体向着其他的战团看去。

　　结果魁那货似乎受到了强烈的威胁一样，口中大声的嚷嚷了起来：“说好了啊？这稍微像样的对手，莽你弄死一个已经算是超量了啊！这个对手可是不能再来抢了我们的了。”

　　说话间，他激荡起了全身的图腾之力，单手挥舞着工兵铲，对着倒霉到家的亚肯壮似癫狂的砍杀了起来，其他与他配合的几名图腾战士，也不用丝毫的多余嘱咐，纷纷的使出了全力。

　　在他们看来，原本数人围攻一个山匪，就显得很有一些丢脸了，现在要是再被莽这个臭不要脸的货给抢了人头，那叫他们今后如何让有面目见人了？

　　在他们陡然加大的压力之下，原本就抵抗的异常辛苦的超凡者亚肯，几乎是立刻就进入了他的生命倒计时中。

　　不断的撞击中，他再也抓不住手中复古的十字大剑；然后手中大剑被突然磕飞的他，只能无奈的惨叫叫出一声“不！”

　　然后就被铺天盖地的工兵铲，直接砍到血肉模糊的状态，死的不能再死了！

　　接着，更加有些郁闷的莽只能将眼神，很有些期待的看向其他的战场，那里有着二十四位的部落战士，正凭借着多日来养成的默契配合，组成了多个战斗小组与数量是他们多倍的敌人厮杀着。

　　当然，说是厮杀，这不过是相当美化的一种说法。

　　就连那些对于战斗一无所知，在观看着直播的腐女们，都异常清晰无误的能看的出回来，这眼前的局势根本就是这群强悍的光头猛男们，在无比轻松的屠杀着比他们数量多上很多的对手们。

　　激烈的战斗中，那飞溅的鲜血、不断传来的惨叫声、以及单薄的劣质沙滩装下，那根本无法掩饰的男性荷尔蒙，几乎立即的就让众多直播间中的腐女么那啥了！

　　她们除了用颤抖的手，在屏幕上打出了‘光头猛男我要给你生个猴子’，这样毫无意义的话以外，已经开始抽搐起来的身体，根本就再也做不出更多的动作。

　　在这一刻，她们平日间赞叹着的那些有着盛世美颜的小鲜肉，彻底的已经被她们无情的唾弃、遗忘。

　　值得一提的是，打出这些不和谐话语的观众，除了数量众多的腐女之外，还有数量不少的奇怪男孩纸；不得不说，实在是令人觉得相当疯狂的一幕。

　　至于直播间的主播肖锋，已经面对着眼前无比震撼的一幕，直接的看傻掉了。

　　哪怕如今直播间的人数已经即将上亿；其中除了大部分的观众是属于华国的吃瓜群众以外，另外还有两千万以上的ID全部是来自不同境外的国家。

　　对于这样前所未有的盛况，歪豆芽直播平台的高层们，虽然有些诧异为什么到了目前为此，国家的相关部门还没有来电话，通知他们暂停这场直播。

　　但是他们面对着这前所未有的盛况，本着既然不反对就是默许的精神，他们几乎是动用了一切的手段，向着整个网络疯狂推送这场战神团伙正在大战的直播。

　　每秒钟以七位数的规模啊增加的观看人数，让他们驱使着手下的技术员，忙活的像狗一样，才勉强将这样巨大的访问量，对于服务器的巨大压力顶了下来。

　　而且他们不得不使用后台设置，彻底的屏蔽了所有弹幕飘过，这才让大家能看清楚激烈的状况；就算这样，已经高达十亿计的礼物价值，让他们的呼吸都有些困难。

　　因为他们敢发誓，他们可没有任何私底下的带节奏操作。

　　于是，经过歪豆芽直播平台的努力，最后这个星球上高达三亿人的中外吃瓜群众，亲眼目睹了一样的最后一个场景：

　　本次岛国复国组织行动的领队人物，华国警方的特A级通缉犯，他们组织内部自称为情报大臣的山本五十七；靠着手下的死命阻拦，终于创造了一个机会。

　　一个能够让他甩开所有战斗中光头战神的阻拦，冲向牛旭的机会。

　　他们非常的明白，今天他们算是彻底的踢到了铁板上了；这支几乎集合了组织所有精华战斗力的队伍，将会彻底的玉碎在这里。

　　只是岛国人特有的狭隘天性，让他们根本就不甘心如此，拖着在场的任何一名光头战神去死，估计已经是不可能了。

　　那么唯一合适的目标，就只能是光头组织摆在明面上的代言人，资料显示只有初级战士实力的牛旭。

　　以他山本五十七中级战将的实力，在两个花瓶一样女人的阻拦下，杀死这么一个弱鸡，还是有着相当大的可能性。

　　只是这一切美好的幻想，随着莽那货随手砸出的一个人字拖鞋，成为了彻底的幻影。

　　超凡者扔出的拖鞋，依然不是山本五十七所能面对的恐怖攻击；对着牛旭猛扑过去的山本五十七，在即将抵达牛旭身前的时候，被一拖鞋砸在了背上，巨大的力道几乎将他的五脏六腑都砸了出来。

　　最后根本不用牛旭出手，失去平衡的山本五十七，被大丫和二丫两姐妹，猛然踹出的大长腿上的鞋跟，直接戳破了胸腔。

　　烂泥一般倒下的山本五十七，心中最后的想法相当的古怪：“这样完美的长腿，只有配上齐膝的高跟长靴后，被踩踏的感觉才是最完美的。”

　　上午的灿烂阳光下，女仆短裙下踢出的长腿，被照耀的闪烁着玉石一样的光芒；她们身后的背景，是彻底被全歼的来犯之敌。

　　到了此时，数以千万计的屌丝终于猛然的跪下，毫无节操的猛舔起他们的虚拟屏幕来……


第314章 看门狗

　　战斗结束后，被眼前惊人的一场大戏，彻底看傻了眼的刀锋佣兵团上下，这才是逐渐的恢复了相对正常一点的状态。

　　他们后方留守的文职人员，这才迟钝的知道了网络上，已经无比火爆的直播这档子破事情，并且再次十万火急的通知了前方的赵小刀等高层。

　　前思后想之下，赵小刀等人还是没有勇气，将这个坏消息转告给了被一众光头战神们围绕起来的牛旭本人。

　　对于弄出这件破事情的始作俑者锋哥，却是彻底的悲剧了。

　　前一秒，在感受着直播间里，自己是如此无限风光的肖锋，还觉得自己是一个绝对的王者；然后下一秒后，他身为佣兵团高层的姐夫，根本不顾着回家之后后院起火的危险，直接一个巴掌将其扇翻在地。

　　紧接着一脚凶狠的下去，把被打落的隐蔽摄像头和麦克风，直接的踩的个稀烂；于是这场号称着有史以来，华国网络史上最成功和最大规模的直播，顿时也是截然为止。

　　最后，直播间最高的观看人数，定格在三亿六千九百万这个惊人的数据上；狂热的观众们在完全控制不住自己的情况下，更是直接刷出了二十一亿多的天文数字的礼物。

　　让人有些无语的是，其中刷礼物的最高峰期，就是大丫和二丫这对孪生姐妹，猛然的踹出大长腿之后的那一小段时间……

　　在得到了牛旭的许可之后，来自军分区后勤车队的司机们，以及刀锋佣兵团的上下众人，集体的开始动手，将车上的物资全部卸下了之后，就有些手忙脚乱的飞快离开了这里。

　　不怪这些人如此慌张，实在是今天出现了一切，已经是远远超过了他们之前，所能想象的极限。

　　为此他们本能性的想离开这个充满危险的地域，回到安全的基地城市中，好好的静上一静。

　　在整个过程中，赵小刀这个算的上是宝庆基地市佣兵界的巨头，除了对着牛旭以外的众多彪悍光头们，报以着和煦、讨好、显得丝毫无害的笑容以外，根本就连与这群光头们说话勇气都没有。

　　这样一来，反而是减少了牛老爷心中的另一个担心。

　　虽然之前他已经多次交代过这些土货们，严禁与这个世界的其他人交流；但是万一这些土货们，突然性的就抽疯了？

　　到时候一嘴谁都听不懂的原始人土著语，不是让这个位面的众多势力，从而展开更多的联想，到时候牛老爷都不知道该如何的忽悠，才能将这个漏洞给堵上。

　　但是作为土鳖的牛老爷毕竟见识有限，他光想到了与莽等人谈话时，佣兵团的上下都隔得老远，不会有被他们听到的危险；而根本就没有听说过，这个世界上还有这唇语专家的这种职业。

　　这些人只要根据相关的视频，就能分析出别人都说了些什么。

　　至于包含有他与莽等人说话时的视频，要是算上网络上观看直播的吃惯群众的话，怕是要以千万份来统计。

　　……

　　眼见着不相干的外人都走远了之后，牛老爷就指使着一众土货们忙活了起来，他却站在一旁与大丫两姐妹调笑。

　　他们将各种物资向着人防工事里面，逐一的搬运了进去。

　　感谢百多年前，在那种艰辛的条件下修建的这处人防工事，到了此时，里面的仓库依然保持的相当完好。

　　这样一来，让牛老爷这批海量的物资，就有了相当合适的暂时存储地点，可以留到以后慢慢的再转运去原始时代位面。

　　此时，就算是军分区的后勤车队和刀锋佣兵团，已经是全部了撤离了此地，不过他们头顶上的监视卫星依然没有被调离。

　　反而因为欧罗巴和美利坚两国，在获知了本次的行动彻底失败；连同两名宝贵的超凡者在内的精锐队伍，全部的无一幸免之后，他们立刻加强了监视力量，试图来分析出这支神秘而强大的光头党力量，有着何种的弱点。

　　也正是这样，他们被这些光头们彪悍的搬运过程，再次的小小的吓上了一跳。

　　什么沉重的炮弹箱，一口气扛上了高高的一叠都只是小事，估计要是不因为入口高度的限制，他们只会是扛上更多。

　　最让他们惊恐的是，全重差不多足有五吨重的华国59式57毫米高炮，居然被这些人像是拉着小推车一样，一个人拉着炮管的拖着就走。

　　甚至是为了加快效率，他们又丧心病狂的在炮架上堆满了炮弹箱。

　　说实话，一众监视者的势力中，他们麾下有着相同实力的强者，自然也是能够做到这点。

　　但是这些高手们，他们都恨不得全部供起来还犹不足，哪里能够像这样当成大牲口一样的使唤；一时间，众多注视着这里的指挥官们，对于这支光头党的指挥者，心中充满了浓浓的羡慕之意。

　　就在他们的默默注视之下，数十辆重型悬浮车的物资，以惊人的速度被这些人型大牲口们，全部的搬进了仓库之中。

　　到了这个时候，牛老爷再次的对着人防工事中打了一个呼哨，傻狗那货立刻屁颠屁颠的从里面处跑了出来。

　　话说刚才的一幕，可是将这头躲在里面窥视的傻狗给吓坏了。

　　它这才知道，上次这些光头们在殴打它的时候，下手是多么的温柔和留情；要是按照今天的这种打击力度，它的小命都早就没了。

　　为此，跑到牛老爷的身前时，它立刻做出了一个豪无节操的动作，趴在地面上之后猛然的一个翻身，就将柔软的肚皮显露出来，满脸的都是说不出的讨好之意。

　　“行了，这几天直接蹲在了门口，什么人都不要放进来。”牛老爷直接的吩咐到。

　　吩咐完了之后，牛老爷直接带着莽等人走进了人防工事，留下了一脸警惕状的傻狗蹲守在门口。

　　正是这样如同玩闹般的一幕，让不知道多少起看到这一幕的势力，放弃了继续打着光头党势力主意的念头。

　　他们想着：“人家都已经养着兽王级别的变异兽，当成看门狗一样的来使唤了；对于这样的势力，还是不要去招惹的好！”


第315章 传统

　　牛老爷带着手下的土货们，在人防工事中又待了足有一天多点的时间，才等到虚空通道的再次冷却完成。

　　不过在等待的这段时间中，魁等人可是没有半点的怨言；反而他们只希望这样等待的日子越长越好，最好是没有尽头。

　　那是因为牛老爷寻思着要好好的犒劳一下这些苦力们，并且让这些土货们继续将这种，争抢着来现代位面出卖劳力的劲头给保持下去。

　　牛老爷在车队出城之前，特意的将宝庆基地市的一家专卖熟肉，号称着三百年历史的老店铺，所有的存货彻底的买空了一遍。

　　肥大的烧鸡、秘制的深井烧鹅、卤制的猪头肉、红通通的大猪蹄……

　　总之，一向是扣扣索索的牛老爷这次算是难得的大方了起来，买了这加起来，足有一两千百斤以上的各种熟食。

　　酒水方面，牛老爷更是弄了十箱之多的红酒，以及三十箱的啤酒，就连可乐、汽水这些饮料，也替大丫两姐妹准备了不少。

　　他打算让这些土包子们尝尝鲜，虽然红酒都是批发市场最便宜的那种，啤酒也是勾兑出来的货色，可乐和汽水这些，更是在买了那么多的酒水下，让店铺老板免费赠送的。

　　但是不管过程如何，最少证明了牛老爷本次的诚意，还是相当之满当当的。

　　号称有着数百年名头老店制作的熟食，自然是让吃个过期猪肉罐头，都像是过年一样的土货们满嘴流油。

　　没口子的夸赞不说，还互相之间的一直嚷嚷着：“本次跟随着牛老爷过来，可算是来对了；不然，哪里能混的上如此的好事。”

　　只是让牛老爷相当无语的是，他充满诚意购买的红酒与啤酒，却是受到了这些土货们的一直诟病：“酸不酸、甜不甜的没有点劲道，还是烧刀子和二锅头来劲。”

　　倒是，喝着可乐和汽水的大丫两姐妹，那相当满意的表情让牛老爷受到了一些安慰。

　　最终这些土货们在吃吃喝喝之中，无比快乐的渡过了这一天的时间，等到牛老爷准备打开虚空通道之前，反正地上满是油兮兮的遗弃纸袋子，能吃的东西却是半点都没有剩下。

　　当然，对于莽这货来说这样的美好日子，却是还有着一点的美中不足；因为牛老爷再次无情的拒绝了他来段广场舞的请求。

　　那一刻，这个五大三粗的猛男，已经在现代位面各大势力中，受到重点关注的超凡者，落寞和忧郁的如同是一个十七岁的少年……

　　在牛老爷带着这些人喝酒吃肉期间，来自华国军方的精锐支援部队，终于赶到了人防工事的地下入口前。

　　他们抵达了这里时，经过一番的试探之后，发现守门的那头巨大的兽王，只要他们没有进入通道意思，根本就是无视了他么。

　　而抵达这里的支援部队，也根本没有一点想进去的意思。

　　他们唯一想做的就是将那些战死的岛国余孽，以及美利坚等两国的尸体收敛了起来。

　　这些牛老爷看来毫无用处的东西，落在了腹黑的华国手里，绝对能从两国的手里敲出不少的油水出来。

　　……

　　已经看的无比眼熟的虚空通道，猛然的就出现在了穿越场上时，很有些哀怨的等待在这里的蔓等人，顿时就像是打了鸡血一样的亢奋。

　　不过他们到不敢立刻的迎了上去，按照着往常的套路，一长串的小面包一下子就从里面蹿了出来。

　　与往常唯一有些不同的是，牛老爷坐在了最后一辆小面包的车上，而不是那种踩在脚底下，叫做的飞行滑板的东西。

　　紧接着出现的才是莽等人的身影，这些人型的大牲口们拖着一个奇怪的东西，在牛老爷不断的回头催促下，他们跑的飞快。

　　好在以如今虚空通道的时间，比起之前已经充裕了很多，达到了惊人的一分钟之久；等到所有的人全部的通过通道之后，虚空通道才逐渐的关闭了起来。

　　眼见着正事已经完毕之后，蔓陡然的发出了一声的暴喝，带着十几条大汉就对着莽扑了过去。

　　在这危机的关头，莽直接就是使出了杀手锏一样的绝招；只见这货将手伸到大衣下，顿时就掏出了一只肥嘟嘟的烧鹅，口中叫道：“停~蔓你小子少来，看这是什么东西。”

　　说实话，牛老爷看到这一幕的时候彻底是惊呆了。

　　他根本就没有发现过莽这货，什么时候偷偷的在大衣下，藏了这么一只足有十几斤的肥大烧鹅，而且是一路拖着高达数吨重的高射炮，一直能没有让他发现。

　　不过接下来的一幕，彻底算是让牛老爷对此麻木了；莽这货明显不甘心自己私藏的好东西，单独的被搜刮了出来。

　　他不待蔓等人继续动手搜刮，直接扯着嗓子喊了起来：“魁你的东西了，怎么不拿出来给留守的兄弟们尝尝鲜，我可是亲眼的看到你往裤兜里揣了好多卤蛋，怎么着，想留着吃独食啊！”

　　魁这货闻言讪笑了起来，拉开了呢子大衣的下摆，果然裤兜的位置鼓囊囊的两大块。

　　这货一边从裤兜里掏着卤蛋，嘴里一边解释到：“没有的事情，这不过还没来得及么！对了先说好啊！可得给我留两个带回去，好不容易出趟远门，总的给彩带点东西尝尝鲜不是。”

　　说话间，牛老爷硬是看到魁这货从裤兜里，掏出了不下于五十个卤蛋交到了蔓等人手里；这让牛老爷感到异常好奇的是，如此的重量下，魁身上的沙滩裤居然没有被坠到地上。

　　等他仔细的看了一眼之后，相当无语的发现了魁这货的应对办法，忍不住骂了出来：“他妈的，这货居然然把裤子上的松紧带，打上了一个死结……”

　　接下来，其他从现代位面返回的苦力们，也是被蔓等人全部搜刮了一次。

　　结果就是有人欢喜、有人愁，像莽这种拿着一部分私藏品，成功的躲过了搜刮的土货，自然是笑的眉开眼笑。

　　而那些被搜刮了个干净的土货们，却是心中愤愤不平的同时，决定下次再有这样的机会，去牛老爷的那个世界，一定会将东西隐藏的更加隐蔽。

　　连他们都不知道，他们这样的做法，在今后的很长一段时间中，在蜀山神教中形成了一种传统，搜刮与反搜刮之间的传统。


第316章 火力试验

　　一番折腾之后，牛老爷眼见着天上的天气尚早，直接就在空旷的穿越场上，折腾起本次这些特殊的物资起来。

　　说实话，他来来回回的两个位面之间也算是倒腾了不少东西了，但是像这次这种的众多现代化武器，还是破天荒的头一遭。

　　每一个男孩纸的心中，都隐藏着一个爱好各种武器的梦想，牛老爷虽然心中明明知道随着基因战士的崛起，并在战场上占据了绝对的主导的地位，但他还是打算就地的来摆弄一下，本次物资中所包含的十余种火药武器。

　　一方面，算是满足他从孩提时期就一直未能满足的梦想，好好的玩玩各种枪械。

　　虽说宝庆市的数个靶场，一直都是向所有人开放，可是每次最少一百元的消费，哪里是之前的牛老爷，这种穷逼所能消耗的起的。

　　现在牛老爷钱是不缺了，可是一直没那个闲工夫来说；另外眼界高了起来的牛老爷，也觉得在靶场对着木头靶子扣动扳机，实在是相当无趣的一件事，哪有像这样怎么开心怎么来折腾。

　　另一方面，也是牛老爷想亲自的试验一下，各种现代化的武器，对着原始时代的这些强悍土著们，到底能起到多大的效果……

　　也许是华国的上层，想着试探一下牛旭背后的势力，到底对哪一种类型的武器感兴趣一点。

　　于是，他们在这批物资中包含的轻重武器每样的数量不多，但是种类样数倒是不少，而且还贴心的配有原装的使用说明书。

　　信手撬开了手边的箱子，牛老爷发现居然是一箱子的56式半自动步枪，刚好符合牛老爷从轻武器，开始逐渐试验威力的想法。

　　他拿出了一支步枪打量了起来，虽然都是已经被使用过的二手货，不过看着满是枪油的枪管和枪身，牛老爷能确认这些枪支保存的非常不错，估计在使用上也没有问题。

　　就在牛老爷擦干净的枪油后，按照着说明书熟悉着手中步枪，并将翻找出来的7.62毫米子弹逐一的上膛时，打闹够了的一众手下土货们，已经一脸好奇的围了过来。

　　“牛老爷，这不是那些商队的护卫手中的武器么？不对，那些武器的管子可是粗多了，这些小管子的东西拿来有什么用？”莽嘴里塞着一个从蔓那里抢回来的鹅腿，支支吾吾的问到。

　　牛老爷听懂了这货的意思，所谓的商队护卫就是刀锋佣兵团上下，至于粗管子什么的，指的是佣兵团携带的各种重型狙击枪，还有车载的重武器这些。

　　毕竟据说百年前的各种轻型枪械，已经对基因战士和变异兽没有多少效果了。

　　但是昂贵的高能武器，还不是刀锋这种规模的佣兵团消费的起的，所有说老式的大口径重火力，依然是主流一般的存在。

　　对此，牛老爷的回答是：“站住，不准动、也不准用手抵挡，让牛老爷我试验一下这些武器的威力，弄完了老爷我再赏你一支大烧鹅。”

　　听闻还能弄到支大烧鹅，莽这货连忙没口子的答应了下来，于是在一众土货们的羡慕眼神下，莽施施然的站在了牛老爷身前五十步的样子。

　　于是，牛老爷的火器试验算是正式开始了。

　　哪怕心中明明知道，手上56式半自动的步枪对着莽这货不起作用才对，但是让牛老爷首次对着一个活人开火，心中还是有点的不适。

　　深吸了口气后，牛老爷按照三点一线的方式，瞄准了莽的左肩扣动了扳机；枪响之后，步枪的那点后坐力，连让牛老爷肩膀微微晃动下都没能做到。

　　然后在牛老爷已经被提升了无数次的目力下，清晰的看到子弹正中了目标的脑门，隐约中，牛老爷甚至是看到了火星亮起。

　　脑门中弹的莽根本就纹丝不动，中弹的位置在牛老爷的仔细观察之下，皮肤似乎稍微发红了一点；除此以外，根本就没有任何的异状。

　　“他妈的~”牛老爷口里爆出了一句粗口。

　　一是对着手中武器威力的失望，另一面是对自己臭枪法的恼羞成怒；紧接着，他不断的扣动着扳机，将弹仓中剩余的九发子弹全部的射了出去，依然让莽没有感受到了半点的威胁。

　　面对这样的结果，无比失望的牛老爷知道，这些轻武器什么的，下次还是不用从现代位面的军方采购了；花费一点冤枉钱倒是没什么，但是在战斗中根本就起不了什么作用。

　　就算是普通的一级图腾战士，哪怕的确是没有莽这种防御力，但是估计也要命中上百枪才能搞定一个；而且在他们的高速躲闪下，想击中他们上百枪不得不说相当的困难，还不如直接就是合金长枪捅过去的干干脆脆。

　　想到这里，牛老爷知道自己从现代位面，大规模倒腾火药武器过来，装备手下民兵队伍的计划，算是彻底的破产了……

　　带着这种郁闷，牛老爷直接是将几十箱子的轻武器扒拉到一边，打算今后找个地方当成破烂给埋了。

　　然后又是在物资堆中，翻找出了一件算是重火力的家伙，69式40毫米火箭筒，也就是无数老电影中，那些匪徒们肩膀上扛着的，叫做RPG7型的玩意。

　　眼见着牛老爷扛着这么一个古怪的粗管子对着自己，莽似乎想起了什么，突然变得有些面无人色起来。

　　对此，牛老爷感到相当的欣慰：“小子，现在知道怕了吧！”

　　随后，他果然听到莽惊恐不已的叫声：“牛老爷，要是等下打坏了我的这套衣服怎么办？这可是我最喜欢的一套。”

　　“打坏了老子配给你。”牛老爷闻言后，几乎是咬着后槽牙吼了出来，然后就是对着莽扣动了扳机。

　　顿时，一阵惊天动地的惨叫响起，只是可惜的都是从身后传来的；到了这个时候，牛老爷才记起了一个小细节。

　　貌似拿这玩意开火的时候，身后多远的距离不能站人来着？

　　总之，身后魁那些看热闹不嫌事情大的土货们，这下子的乐子可是有点大了。

　　而牛老爷对着莽脑门，直接轰过去的40毫米火箭弹，直接在空中划出一条优美的线条，再次的打偏了！


第317章 电力时代

　　这场现代位面的火器试验，牛老爷等人一直是忙活到快天黑的时候，才算是彻底结束。

　　其中作为人型靶子的除了莽，最后还加上了不同级别的图腾战士，算是彻底的让牛老爷，检验了一番各种实力下的图腾战士，对于现代化武器的躲闪和抵抗能力。

　　最终，牛老爷得出了这样的结论：所有的轻武器今后一律的不再进货。

　　重型狙击枪之类武器的威力还算凑合，但是比起黑石部落土著们，玩的无比顺溜的黑石部落长弓来说，性比价还是太差了一点。

　　69式40毫米火箭弹这种玩意，要是价格便宜的话还可以买上一点，到时候配发给那些没有觉醒图腾之力的普通战士，或者是半大的小子么使用。

　　有着这些东西之后，抽冷子给二级以下的图腾战士来上一发，效果还算比较的不错。

　　59式的57毫米高射炮这宝贝，下次还是可以再多买一点过来，不管是直射的对地攻击，还是作为防空武器来使用，都是有着相当的效果。

　　缺点就是：这玩意只能当成防御武器来使用，而且只有最少十门以上一路的排开，进行密集的饱和式攻击，才能对着五级以上的图腾战士，形成巨大的威胁。

　　经过了实际的检验之后，牛老爷才知道以前的那种美好的幻想：两门57毫米高炮在狭窄的区域配合的密集攻击，能干掉山魈这种高手的事情，根本就是不可能的事情，要是再加上二十个以上的长弓手配合，那还差不多……

　　这样的一番的检验下来，倒是牛老爷承受了相当大之大的损失。

　　那些在这个过程中损耗掉的弹药倒是小事，反正都是白菜价格从军分区买来的。

　　可问题是前后的一番折腾下，牛老爷要为蜀山神教的土货们，赔偿二十件的呢子大衣，外加沙滩装全套；而一番热销之下，沙滩装仓库中还有这不少的存货，呢子军大衣已经没剩下几件了。

　　另外肥嘟嘟的烧鹅，牛老爷也不得不再次的拿出五只，来作为莽人等人充当靶子的报酬；虽然总价值加起来也不多，但是总让牛老爷感到相当的憋屈。

　　至于为什么在莽等人，胡吃海喝了一顿之后，牛老爷还能拿出这么多烧鹅这点。

　　稍微想想就能够猜测到其中的原因，以牛老爷扣扣索索的性格，这样的好东西怎么会不留下一点私货。

　　总之当天晚上，在莽等人还在家啃着老玉米棒子，回味着之前吃过的美食的时候；牛老爷领着他的女奴和学生们，躲在了小面包的车厢里，美滋滋的啃着烧鸡腿和酱猪蹄。

　　时不时的还来上了一杯甜甜的汽水和可乐，那感觉简直让首次得到这种享受的三丫，嘴巴就一直的没有停下来过。

　　就算对于肉食无爱的小丫，面对着牛老爷拿出来核武器一样，杀伤力巨大的奶油蛋糕，外加批发价七毛一个冰激凌，也是丝毫的没有抵抗力。

　　至于这妹子一直钟爱的甜馒头这玩意，小丫已经彻底的忘记了那是什么鬼！

　　……

　　之后的时间中，牛老爷每到了虚空通道冷却完成之后，就会返回一趟现代位面。

　　他会将人防工事中堆积如山的物资，一趟一趟的带到了原始时代位面；就算是他每次回到现代位面，也是连人防工事的地下入口，都从来的没有迈出过一步。

　　每次他都是静下心来各种的修炼，这样修炼的效果居然是非常的不。

　　最少当牛老爷将最后的一批物资运送完毕之后，他在军用原能修炼术上，已经能够坚持到惊人的第三十个周天。

　　要是在现代位面这个消息被透露出去，无疑立即会惊掉无数人的大牙……

　　因为牛老爷时刻的注意到，调整着两个位面时间流速的原因，这一批海量的物资全部被运送到原始时代位面后，并没有耗费太长的时间。

　　对于牛老爷之前的众多计划，不管是最重要的春播，还是黑石部落学前班开办，都没有造成任何的延误。

　　首先开始实施的，自然是早就准备好了一切，就等着牛老爷电教设备到位的学前班了。

　　为了学前班的顺利开设，牛老爷一口气订购了三台的全息投影仪，外加上六套的大存量电池，来作为投影仪的电源。

　　原本以目前学前班的规模来说，有着一套的投影仪和配套的电源就够了；但是牛老爷为了未雨绸缪的，以及今后规划中的初级小学，干错提前的将设备一起采购过来了再说。

　　学前班的用电需要，再加上了新到的十台小面包之后，让每日众多的电池充电，陡然成为了一个相当大的问题。

　　为此牛老爷手下的员工针对于这样的用电需求，特意为牛老爷订购了两套中型的太阳能发电设备。

　　这两套设备由众多的太阳能发电板组成，发电能力只能说得上一般，但是在安装上绝对简便；只需要安装上发电板，接上输电线之后，其他的自然有小型的智能电脑负责，妥妥的傻瓜式安装。

　　于是在牛老爷的指挥下，黑石部落的众多小木屋的屋顶，都被安装上了太阳能的发电板；每当天气晴朗的时候，从高空向着黑石部落看来，众多金光闪闪的发电板，绝对能亮瞎人的狗眼。

　　有了专业人士的辅助之后，这一类型的建设工作，比起牛老爷之前拍脑袋的决定，不知道强出了多少。

　　因为在手下员工的设计中，下一步的电力建设计划，就是在村落不远的小溪上游建设一道水坝；然后在水坝上安装一套小水电发电设备。

　　小水电的发电功率虽然不大，但是比起太阳能充电来，还是强上了很多。

　　最主要的一点，就算在牛老爷的计划中，是打算让黑石部落飞跃式的跨进了电力时代；但是这个说起来非常宏伟的计划，无非也就是给每家装上几盏小瓦数的节能灯而已。

　　就连给村落中的道路和小广场上，装上的路灯还是太阳能自发电型的；总的算起来，实在是谈不上有多大的供电压力。

　　至于，给一众黑石部落的土货们，每家每户的配置上一些家用小电器；让他们感受一下来自现代位面的美好生活这点，牛老爷想都没有想过。

　　最少在相当长的一段时间里，牛老爷都不会有着这样的计划……


第318章 入学计

　　清晨的阳光中，莽家的小崽子荒一脸期待和兴奋的向着学堂走去。

　　因为心中愉悦的心情是那么的强烈，这个还刚刚满上五岁的小崽子在行进间，就已经忍不住蹦蹦跳跳了起来。

　　他的双手分别被家中的阿父和阿姆牵着，身上穿着有生以来最漂亮的衣服，一套由莽那货的肥大沙滩裤，改成的花花绿绿的衣物。

　　“荒，我跟你再说一遍，能够学习到牛老爷的传承，可是个以前想都不敢想象的好事情；进入学前班之后可得给我好好的认真学习，要是再像以前的那么皮的话，小心我抽不死你。”莽一脸凶狠的对着自家的小崽子说到。

　　今天是黑石部落学前班正式开学的日子，在牛老爷的要求下，黑石部落从五岁到十二岁的小崽子不管男女，统统要送到学前班上课。

　　其实，根本就不用牛老爷强调，黑石部落的土货们甚至比牛老爷更清楚，这个学习机会的宝贵程度。

　　几乎是天还没亮，他们就将自家的小崽子们叫起床来，好生的捯饬了一番之后，等待着天亮的到来。

　　甚至他们要比自己家的小崽子们，都要为之紧张上很多，无一例外的都双双送着自家的小崽子们上学，显示着对这件事情的无比重视。

　　比如说莽这货，不过是牵着自家的小崽子走上了不长的一段路，他的手心就已经满是汗迹；怕是当初与实力超强的力巫山魈战斗，一个不小心就会战死的危险下，他都没有紧张成这个样子。

　　想了一想之后，莽似乎觉得刚刚威胁对于家中的小崽子，还是又那么一点不够。

　　最终他还是咬着牙，做出了一个重要的决定，他无比郑重的对着荒说到：“这样吧！只要你好好的学习，今后阿父每个月分到的烧刀子美酒，可以让给你一斤。”

　　说完之后，莽的心中难受的就好像被割肉了一样。

　　对于黑石部落的糙老爷们来说，丝毫不觉得未成年的小崽子们喝酒，是什么大不了的事情。

　　他们目前唯一阻止这些小崽子们喝酒的原因，那就是连老子都不够酒喝，哪里还轮得到你们这些小崽子们，来糟蹋这些好东西。

　　“阿父你放心，到时候我一定好好的学习，将牛老爷的那些本事全部学习了过来。”荒闻言连忙没口子的答应了下来。

　　对于学前班的一切，荒更加的期待了起来。

　　要知道之前有几次，他不过是偷了几口莽的烧刀子喝，直接就被莽用棍子狠狠的抽上了一顿，现在阿父居然肯答应每月给他一斤烧刀子美酒，那简直是太美好的事情。

　　更何况，上学的好处何止这么一点，牛老爷都亲自向大家许诺了，每天每人都可以领到一颗美味的大白兔奶糖；要是考试合格的话，还会有更多的一颗。

　　想到了美味的大白兔奶糖，荒的嘴里就已经是满嘴的口水，恨不得立即飞到学前班中去……

　　这样的一幕，在黑石部落的众多家庭中，正在同时的上演着。

　　哪怕因为中后期加入黑石部落的成员，大都是连婆娘都没有的光棍，就更不要说有着适龄上学的小崽子们了。

　　但是整个部落加起来，不算上即将达到的其他部落成员，都达到了惊人的八十二人；这些天真的小崽子们，怀揣着各种美好的梦想与期待，在家长的送行下向着学堂的所在走去。

　　而此时，牛老爷带着被任命为助教的三丫，一脸亲切、慈祥的笑容站在了学堂的入口处；当每一个前来上学的小崽子抵达时，都会送上温暖人心的鼓励，外加必不可少的一颗大白兔奶糖。

　　只是根本没有人能知道，带着甜美的笑容站在牛老爷身后的萌妹子三丫，正在心中发出疯狂的狂笑：“哈哈哈~小崽子们，你们都想的太天真了！牛老爷的大白兔奶糖的确好吃，但是那么好拿的吗？”

　　……

　　下午的时候，莽在带领着民兵部队完成了规定的训练科目之后，急急忙忙的就解散了部队。

　　然后就向着学堂的所在，一路的狂奔而去；等会可就是学前班放学的时间了，莽认为非常的有必要，要去接下荒这小子放学。

　　“今天可是自己家的小崽子，开始入学的第一天，不知道学到了多少宝贵的传承，学习的辛不辛苦；反正回家之后，一定要吩咐婆娘做点好吃的吃食，犒劳一下荒这个小崽子。”莽在心中如此的想到。

　　莽抵达了学堂门口之后，已经有不少人等候在学堂外，抱着的心思自然也是与莽一般无二；等了没有多久后，学堂的大门被打开，一众小崽子们苦着脸从学堂中走了出来。

　　莽连忙迎了上去，接着荒向家中走出，一路之上莽明显的感受到了自家的小崽子变化了很多，没有之前的那么闹腾了。

　　对此，莽异常欣慰的感慨了起来：“难怪牛老爷平时都老是跟我们说，要是多学习科学文化知识，荒这小子不过学习了一天，就很有一点大人的懂事样子了嘛！”

　　行走间，莽顺口的问了起来：“荒，今天在学前班学到了什么传承，一切都过得很好吧！”

　　谁知道这话一出，荒一脸委屈的大哭了起来：“阿父，明天我不想去上学了；三丫老师每天让我们要学会三个字，不然就要打手心，第二天的糖也没有……”

　　“什么，就三个那么少的字都学不会，你特娘的比山林中的野猪还笨；还不想上学了，你怎么不去想上天！”莽猛然就暴怒了起来。

　　这货四周看了一圈后，实在没有找到了合手的棍子，顺手就脱下了脚上的人字拖鞋，劈头盖脸的对着荒抽了下去。

　　就在莽着急收拾自家小崽子的时候，其实莽根本就不知道，无数相同的戏码正在黑石部落中同时上演……

　　之后数天的时间里，莽这货一直为自己家的笨孩子苦恼着，这样的情况一直到了牛老爷出台了新的决定，才有了根本性的改变。

　　牛老爷觉得部落中的土货们晚上闲着也是闲着，还不如开办个夜校让他们学习一下，总比天天晚上跳广场舞强些；也许还能从这些土货中，发掘出一个人才也说不定。

　　只是这个决定一出台，就立刻遭到了以莽为首的部落成员们的强烈反对，最终双方协商之下，决定每隔一天学习一晚。

　　于是，莽的家中就开始出现了这样的一幕，莽这货用力的挠着光头，一脸肠子都快愁到打结的模样。

　　许久之后，这货不得不腆着脸大喊了起来：“荒，给我过来一下，那个天字该怎写来着，我怎么又忘记了？”

　　稍后，五岁出头的荒指着莽的脑门，一脸恨铁不成钢的骂到：“你怎么就比山林中的野猪还蠢，一个天字学了两天都不会写……”


第319章 光棍总动员（一）

　　“我们部落自古以来，就是属于西北区域的一员，我们部落的领地，更是西北区域不可分割的一部分；强烈抗议将我们视为东北区域的一员，求牛老爷为我们做主……”

　　黑石部落的城墙外，数百号穿着脏兮兮迷彩服的汉子，正在几个穿着军用棉大衣的壮汉的带领下，不断的对着城墙里面整齐划一的喊着口号。

　　能达到如此的程度，很明显他们之前已经排练过有段的时间了。

　　这是东北区域，几个位置紧靠着西北区域的小部落，此时他们在黑石部落出卖劳力的劳工，在几个紧急赶来的首领带领下，跳着脚在黑石部落的城墙外，已经叫嚷了好几天了。

　　黑石部落的上下为此倒是一点都不紧张，除了守卫们严禁这些人冲击城门外，也就是做完家务的妇人们站在城头，指指点点间，不知道在开着什么样粗放的玩笑。

　　主要是因为，这些人的目的所有人都非常清楚，他们所在的部落无非是想加入部落联盟罢了。

　　现在整个落雷山脉谁不知道自己的部落，要是走上狗屎运加入了部落联盟的话，那就意味着从此掉进了糖水罐里，连放个屁都带着甜丝丝的味道。

　　光是九折的联盟内部物资购买价格，就已经是让人无比眼红的待遇了；而且很多特殊的物资，黑石部落都只是向联盟内部供应。

　　比如说那种叫做工兵铲的宝贝武器，不但是件干活的好工具，还是件威力奇大的武器；问题是除了联盟内部少量的出售以外，其他的部落想都不要去想。

　　更重要的是每年两季的种子供应这点，就已经让其他的部落几乎抓狂。

　　他们每日间冒着生命危险，在山林中与凶兽们搏杀和狩猎，才能勉强的喂饱部落老小的肚皮；而部落联盟的成员们，却是只需要在安全的多的部落周围耕种一番，就能获得足够食用的粮食。

　　这之前的巨大差异，想起来就是一眼眶的泪水。

　　当然，也不是没有其他的部落，动过相关的小心思。

　　前两年之前他们就千辛万苦下从部落联盟，偷到了一点快成熟的玉米后，按照黑石部落牛老爷示范的方法，将这些饱满的玉米粒种植了下去。

　　但是结果是让人沮丧的，不管他们如何的精心照料，这些种子能发芽，并成长出来的数量就相当的有限。

　　最后就算是长高的玉米秆上，根本就长不出玉米棒子来，偶尔老天开眼般的出现一两个，也是干瘪的让人心酸；其他大豆、土豆什么的作物，种下去的效果同样是如此。

　　于是所有人明白了一点，要想靠着耕种让部落下上摆脱狩猎才能生存的局面；目前唯一的可能性，就是加入到由牛老爷主导成立的部落联盟中来。

　　加入就加入呗！对于加入联盟的要求，其他的部落早就打听的清清楚楚，也没有了任何的意见；但问题是，牛老爷对于非西北区域的部落，暂时不考虑接受。

　　顿时，黑石部落的城墙外，就出现了这样非常具有喜感的一幕。

　　对此，牛老爷倒是没有派人制止和驱离这些人的意思；不来对比一下子，怎么会让部落联盟的成员们，意识到他们的美好生活是多么的来之不易。

　　对于带来这一切的牛老爷，还会坚定不移的一直拥护下去……

　　……

　　这几个跳着脚要加入联盟的小部落，他们弄出的这些事情对于黑石部落上下来说，不过是一场看个稀罕的闹剧罢了。

　　他们如今的绝大部分的心思，都被接下来要发生的事情，吸引去了绝大部分的注意力。

　　首先，是黑石部落的学前班，在开办了小半个月之后，就再次的被叫停了。

　　倒不是牛老爷的学前班因为手下土著们的反对，最终办不下去了；这些被汉语拼音，以及简单一些入门级别的汉字，折磨的要死要活的土货们再怎么样，都是明白这种学习机会的来之不易。

　　目前为此，也就是部落联盟的成员部落，按照部落规模的大小，获得了名额不一的入学名额；像其他区域的部落，不知道为此眼红成什么模样。

　　牛老爷将显得如此重要的学前班给停下了，并且一口气放了高达五天的长假，自然是有着更为重要的原因。

　　那是因为整个部落联盟的所有成员部落，此时正在他们的巫和首领的带领下，出动了大量的人力正往着黑石部落赶来。

　　动用了如此多的人力，一方面他们需要将牛老爷答应给他们的种子，还有其他的相关物资带回各自的部落；在他们这些运输时，还靠着藤筐和肩扛手提主的运输方式，人数来的少了还不一定的够用。

　　其次，也是最重要的原因，那是因为今年西北区域的春风节，将不再放置在遥远的恐兽原上召开，而是放在了黑石部落这里。

　　这一点让黑石部落的上下，异常的兴奋了起来；这可是前所未有的巨大荣耀，以前就是巨岩部落最为强大，在整个西北区域说一不二的时候，都没有成功的做到过这点。

　　因为这不仅仅是光靠着某个部落武力的强盛就可以的，最重要的是，只有其他所有的部落心悦诚服，原意派出队伍来参加才可以。

　　而数年前，黑石部落这个差点就被巨岩部落吞并掉的小部落，在牛老爷加入之后的几年时间里，就神奇的做到了这点……

　　对于春风节的即将召开，黑石部落的每一个人自然都是无比的期待，但是要说最为期盼的那群人，无疑就是黑石部落的那一大票光棍们。

　　在那个漫长的寒冬中，陆续加入黑石部落的成员还好些，他们在牛老爷首次参加的春风节上，大都成功的找到了一个婆娘；就算没有小姑娘，小寡妇什么的也总算是收获了一个。

　　但是之后加入的成员们就苦逼了，他们要么是作战被俘的重伤员，要是是部落几乎差点全部饿死的幸运儿；在这些人里面，九成的人员都是苦逼的光棍。

　　要是吃了上顿没下顿还好些，饿着肚子的情况下总不会有那么多无聊的想法；但是在黑石部落天天这么油水充足的将养着，他们的心思就像是野草一样的疯涨了起来。

　　现在随着春风节的即将召开，眼见了脱离光棍有望后，一时间他们哪里还静的下来。

　　于是，这些土货们在这几天最喜欢做的事情，就是尽量的将自己打扮的花里胡哨的，然后站在部落的城门头上，对着每一个新抵达的部落，露出了他们二货一般的微笑。

　　只是渐渐的，他们发现了一个严重到极点问题：为什么每个部落的来人，都是清一色的粗壮汉子；他们期待中的小姑娘和小寡妇人了？


第320章 光棍总动员（二）

　　“牛老爷，你一定要管管他们。”魁对着半蹲在城门头上的牛老爷哀求到。

　　他挥舞着仅剩的独臂，一脸的愤愤不平的向牛老爷诉苦：“牛老爷你看，这些部落做的叫什么破事情？哪有来参加春风节，却是连适龄的未婚女子都不带来的事情，这不是在耍无赖么。”

　　“现在部落中的那些光棍汉子们，虽然不敢来找你闹腾，可是在我那里都快闹翻天了；这些光棍们熬了这么久之后，平日间看着妇人时的眼珠子都绿了，这样下去迟早是要出大事情的……”

　　“哎~真他妈又是一个让人头疼的大麻烦。”牛老爷闻言苦笑了起来。

　　其他部落的巫早在魁来诉苦之前，就纷纷的来找过他一次；就他们本次的这种做法，向牛老爷做出了他们的解释。

　　话说他们也不想这样，他们也是相当的无奈啊！

　　前年先是有那个无比漫长的寒冬，然后又再是要命的大旱，这样数百年都难得遇上一次的大灾，让这些部落们苦逼的连续遇上了两场。

　　结果等到风调雨顺的去年春天来临，其中损失最惨重的小部落，已经只剩下了三成左右的部落成员。

　　要命的是，在这样的大灾面前，最先死去的就是老人和身体弱小些的小崽子们，然后健壮的妇人们也是逐渐的死去；能够坚持到最后的，基本都是健壮的成年男人们。

　　但是部落要想继续繁衍下去，光剩下一群糙老爷们根本就是不可能的事情；而周围的部落，基本都是这种情况的居多，就是想去别的部落勾搭些，也成为了一种奢望。

　　于是这些部落中剩下几个不多的妇人，到了这个时候，都已经是部落中最宝贵的财富了。

　　甚至有传言说，有些部落已经在考虑，是否要将上古时期，那种部落中的妇人们共用的传统恢复起来；而且这样的说法，已经是拥有着相当的有市场。

　　就算有些部落偶尔有着一、两个适龄的未婚女子，都是被无数部落中的光棍们，像是饿狼一样的狠狠盯着，绝对是不会带出来让其他部落的人，有机会接触到的。

　　哪怕是弱水这样的大部落，在灾难面前的抵抗能力更强一点，可是部落中的男女比例失调的比例依然是相当的严重。

　　因此那些老奸巨猾的巫们，早就预计到了这种情况，自然不会将自家的适龄女子们带过来，打算内部就直接的消化掉。

　　因为他们深知一点，黑石部落的富豪早就闻名于落雷山脉，这次又有着主场的强大优势；要是争抢起来，部落中的光棍们，绝对不是黑石部落那些饿狼的对手！

　　于是，本次来参加春风节的部落，全部都是清一色的光棍。

　　前来黑石部落领取种子和物资，才是他们计划中关键的一点，至于妹子什么的，要是能在春风节上忽悠到一个更好，忽悠不到也不会有什么损失。

　　毕竟在原始时代位面，纯洁的男孩纸什么的，不管在哪里都是很安全的。

　　……

　　魁在牛老爷面前诉苦了一番之后，最后还是不得不告辞离开。

　　两天之后就是春风节的正式开场，现在作为主办方的黑石部落，一众高层们自然是为了繁杂的琐事忙的飞起，魁这货诉苦完毕后，照样也得继续投入到相关的工作中去。

　　其实魁也知道，对于这样的破事情就算是牛老爷，估计也没有什么更好的办法；难道牛老爷还能从他的那个世界中，拐带一些那种会御剑飞行的仙女过来？

　　别逗了！就算是牛老爷能带的过来，可是那样的丑娘们有几个人会捏着鼻子肯要……

　　魁那货离开了后，牛老爷蹲在了城门头上，看着作为主会场的城墙外的巨大空地上，那里满眼目之所及之处，全部是五大三粗的糙老爷们。

　　看的出来，他们都刻意的捯饬过自己，洗过澡、穿上了最干净漂亮的衣服，此时将自己最好的一面展现了出来。

　　只是这样根本就没有半点卵用，巨大的空地上都是同类型的糙老爷们，有谁会在意你的肌肉发不发达，身材壮不壮实。

　　偶尔的时候，会有着那么一个黑石部落的妇人从这里经过；瞬间，少说都是上万双冒着绿色幽光的眼神，立刻凶狠的盯了过来。

　　就算以黑石部落的这些妇人们，平日间荤素不忌的彪悍劲头，此刻居然是被吓得连抬头动作都不敢有。

　　反而是如同现代位面的那些害羞的小姑娘一样，慌张不已的逃进城门中，一点都没有平日之间，调笑和打趣牛老爷的胆量。

　　顿时，震天的哄笑声在巨大的空地上开始响起。

　　“这群臭小子，这是要上天了啊！”牛老爷见状，同样是哑然的失笑了起来。

　　不同的是笑完之后，牛老爷却是有了更多的思考；他知道，要想让目前部落联盟良好的发展势头，继续的这么保持下去，那么就一定要想办法决绝掉这些光棍们，老大难的问题。

　　要是光是生理上的需求，这点倒是相当的容易搞定；了不起牛老爷可以从现代位面，订购一点充气娃娃过来；哪怕是外形不符合这些土货的口味，那啥可以特意的定制嘛！

　　牛老爷记得当初在义乌的时候，就有那么一个专门做这行的商家，拼命的想把砸在手里的货物卖给自己。

　　而且据说在数量上，还有这几个货柜之多！只是牛老爷当场就把那个商家轰了出去，购买的事情也不了了之。

　　“要不，下次回去的时候再联系下那货？”牛老爷嘀咕了起来。

　　与之同时，他向着城头下走去，他的心理其实相当清楚，最终还是要活生生的女人，才能最终解决掉这个问题。

　　不过既然办法自己是想不出来，那么就将整个部落联盟的巫，全部召集起来商量一下；那些鬼精鬼精的老货们在别的地方不行，也许对这个问题倒是有解决的办法。

　　于是，黑石部落的学前班教室中，就再次的被这群老货们所塞满。


第321章 光棍总动员（三）

　　“落雷山脉西北区域没多少娘们了，那就让小崽子们去其他的三个区域勾搭去，他们那里的娘们，可是比我们这里宽裕多了。”灰洞部落的巫，大声的对着所有人提议道。

　　这老货是开会之后，牛老爷说完了当今的困难之后，第一个踊跃发言了。

　　只见这个头发花白的老货撸起了袖子，口水飞溅的就对着众人大声嚷嚷了起来。

　　很明显，这货对于他自己的提议非常的满意，甚至那架势让人怀疑，要是这老货再年轻了十来岁的话，都会亲自的领着部落中的小崽子们，一起去其他区域勾搭小姑娘。

　　还没等牛老爷对这个提议表示点什么，青羽部落的巫就站起来反对了：“什么叫做勾搭，明明是件好事情，偏偏被你这老货说成了去干什么坏事一样。”

　　随即他掉头对着牛老爷说到：“牛老爷我觉得吧！应该让这些光棍们平时多去其他三个区域走走，放松一下心情的同时，也可以对其他三个区域的友好部落提供一点帮助。”

　　“听说那里的小姑娘和小寡妇日子过得非常的艰难，可以特别的帮助她们一下嘛；要是最后有了感情了，也可以顺便的带回来。”

　　牛老爷听完后很是愣神了一下，随后就反应了过来：他妈的，青羽部落的这老货说的这么好听，其实不就是一个意思么。

　　不过青羽部落巫的说法，明显的是更能让在场的巫们舒服些。

　　于是在他们的一致同意下，会议的第一项决议，或者说共识算是达成了：既然联盟之内目前的资源有限，那么大家就不要互相的盯着对方碗里的那点肉星了；有能耐让自己部落的光棍们，去祸害其他的三个区域去……

　　只是在想出了第一个办法后，在场的众人也没有轻松上多少。

　　主要是因为落雷山脉的其他三个区域，情况比起西北区域虽然好点，但是实话说也是好的相当的有限；第一个办法的确是能决绝掉一些光棍，不过在数量上就不要报以太大的期望了。

　　为此一众老货们都随着牛老爷皱起了眉头，不断的喝起滚烫的白糖水起来。

　　‘哧溜、哧溜’的声音中，总算是弱水部落的巫站起了身来；瞬间，在场的众人精神就是为之一振，在联盟的数十位巫中，这位的资历和自身的实力都算是最强的，也许他能有着更好的办法。

　　在众人的期待中，弱水部落的巫说了起来：“牛老爷，我之前听说过外面的平原上，有着专门的奴隶商人存在，我们是不是可以派人出去与他们联系一下，看能不能买点女奴隶回来。”

　　说到这里，他的脸色有些尴尬了起来：“不过牛老爷你也知道，整个联盟估计也就是黑石部落，能拿出让奴隶商人满意的交易物出来；所以能不能先行替大家支付一下，然后在之后的贸易中按照价格扣除？”

　　“可以，但是黑石部落每次要先挑走三成，剩下的才归你们分配。”牛老爷思量了一会之后，提出了这样的要求。

　　说实话，牛老爷的这个条件，还算是在其他人的接受范围之内，其余部落的巫们彼此之间小声商议了一会之后，算是全部答应了下来。

　　然后，会议的第二项决议也为之产生了：春风节结束之后，就由各部落抽掉出少量的精干人员，分成数个小队前往平原的外围地区，尽量的联系一些奴隶商人，将部落联盟的女奴求购信息发布出去。

　　甚至是为了表明实力和诚意，他们将会支付一定的订金，比如说三、五个来自义乌的精美小饰品。

　　……

　　再次的想出了一个方案之后，与会的众人总算是轻松了一点；对于黑石部落各种物资的强大吸引力，他们还是有着足够的信心的。

　　唯一让她们所不能确定的，就是等第一批的女奴到来，需要等到什么时候。

　　之后又是长时间的沉默，牛老爷提供的糖水被消耗的飞快，魁那货带着人在连续的给这些老货们，添完了两大锅的糖水之后，面皮都有些抽搐了起来。

　　这货甚至强烈的怀疑，这些老货们心里其实还有着别的主意，但是为了多蹭一点黑石部落的糖水喝，故意这么磨磨蹭蹭的不肯直接说出来。

　　终于，在魁这货的无限期待中，弱水部落那位德高望重的巫再次的站了起来。

　　他对着牛老爷郑重的说到：“牛老爷，老夫糖水喝的太多了，年纪又大了一点，请容我出去方便一下。”

　　说完之后，这老货施施然的向着门外走去，紧接着一众老货也是纷纷的如此表态，然后一窝蜂的跑了出去；对此牛老爷与魁两人只能相对无言，呆滞了很久……

　　方便完之后的老货们，仿佛是一下子就脑袋清明了无数，最终还是找到了一个能迅速解决目前问题的办法；只是这个办法执行起来，似乎会有着相当大的难度。

　　在落雷山脉西北区域继续完西的位置，那里还有这一片面积巨大的山林，算的上是落雷山脉的余脉所在。

　　只是一直以来，落雷山脉的土著们下意识的都不会靠近那一区域，那里与落雷山脉的正北方向一样，都属于这些土著们的两大禁区所在。

　　这两个地方不同之处在于，越往山脉的正北方向前进，就是落雷山脉人迹罕至的山林，那里的凶兽更强大，强大到让土著们绝望的程度。

　　而往西的余脉那里之所以成为禁地，那是因为那里存在着一些诡异的强大部落，她们对于外来者，都报以的深深的敌意，往往话都不会说上半句，就会直接发动不死不休的攻击。

　　说那里的部落诡异，是因为落雷山脉的四大区域这里，全部是以糙老爷们当家作主，妇人们平时只是负责一些后勤杂事，带带孩子什么的。

　　但是在往西的余脉区域，那里的情况是全部的被反了过来；不管是捕猎凶兽，还是与其他部落作战，她们全部是以妇人为主。

　　更令人发指的是，她们部落中存在少量的男人，早就沦为了繁衍后代的工具一样。

　　哪怕是莽这种猛男，听到了那边往往上万人的大型部落，不过只有百十个男人存在时，都忍不住的颤抖起来。

　　需要特别的指明一下，这颤抖状态是被生生的吓出来！


第322章 联军

　　缺少了未婚小姑娘和单身小寡妇的春风节，实在是无趣到了极点。

　　就如同再美味的食材，但是在烹饪的时候少掉了盐等各种必须的调味料之后，吃起来也是寡淡的无味。

　　整个春风节上，基本上就没有看到女性的出没；就算是主场的黑石部落妇人们，在场地上溜达了一圈的时候，也是在众多黑石部落汉子的护卫下进行的。

　　这样一来，叫一众其他部落的光棍们，如何打的起精神；哪怕是本次的春风节上，所有的部落都精心准备了不少特色的出产，吃喝玩乐无一不包含其中，依然是没有半点卵用。

　　因为这些眼冒绿光的牲口们，此时眼睛中实在是容不下更多别的东西！

　　所以在原定计划中持续三天时间的春风节，不过是举行了一天之后，就算是彻底的就此收场。

　　唯一没有让他们彻底绝望的是，他们各自部落的巫，都向他们通报了牛老爷那场会议中的决议；也算是给这些苦逼的光棍们，留下了一点可以期待的东西……

　　因为问题的迫切性，就在春风节就此结束的时候，那场会议中商定三项决议，就被牛老爷和各部落的巫着手，立刻的推动了起来。

　　第一点决议倒是不用众人如何的操心，到时候各部落注意着，给这些光棍们安排个时间长点的假期就好，剩下的就看他们自己的发挥了。

　　第二点决议也是比较好解决，整个部落联盟的成员部落，每个部落只需要从本次来参加春风节的成员中挑出几个人，立刻就让总人数轻轻松松的超过了百人。

　　这些人将会被分成五队，每队都是二十人左右，携带着黑石部落提供的不多的一些物资，前往山脉外的平原上。

　　这些物资大部分是用来让这些人，一路之上交换着补给物品的，只有小部分物资，则是用来向奴隶商人们支付定金。

　　第三点决议就是比较的麻烦了，对于如何的与对方接触，一众巫们产生了巨大的分歧。

　　其中以青羽部落的巫为首的温和派觉得：既然是打算过去给部落中的光棍们，解决个人老大难问题的，那么最好是和和气气的与那边好好谈谈；只要对方恳谈、一切都好说！

　　但是以灰洞部落巫为首的野蛮派觉得：根据以往的传闻来看，谈个毛线！

　　那边的女人都是群好战的疯子，估计还没开口她们就已经打了过来，还不如直接带着大票人马杀过去，不抢钱、也不抢粮、光抢娘们。

　　至于万一抢回来之后，那些疯女人们还是野性难驯的话，直接收拾她们一顿狠得，然后让这些娘们天天吃白面大肉包子，晚上跟着跳广场舞。

　　他们就不信了！这些要命的绝招一出，还不能让这些野性的娘们服服帖特的，从此待在家里做家务和照看小崽子。

　　话说当牛老爷听到这个套路，从灰洞部落的那老货嘴里说出来时，简直就是惊为天人；不过随即他从众多老货的脸上，看到这种深以为然的表情时。

　　牛老爷才不得不无奈的承认：他还是太年轻了，生活阅历跟这些老货们比起来，还是有着太多不足的地方。

　　最终一番疯狂的口水对喷之下，众人达成了一个算是折中的办法：组建一支精锐的联军，向着落雷山脉西方余脉开进，同时也带上众多的物资过去，要是谈得拢就谈、谈不拢就抢……

　　有了这个目标之后，部落联盟的土货们的办事效率，就快的吓人了起来；不过是一天的功夫下来，所有的准备工作就准备的七七八八。

　　一只由三千人组成的精锐联军，被迅速的组建完毕，其中联军中实力最差的战士，都是有一级的图腾战士的级别。

　　要是这支强大的力量不都能让那些娘们害怕的话，那么加上本次一同出征的三十名巫，那么就一定是股令人望而生畏的力量了。

　　要知道有着巫带领的队伍，与没有巫带领的队伍之间，两者相差的战斗力只能是用巨大来形容。

　　另外本次所需的物资，不管是一路上行军所需要的粮食，还是打算携带过去与对方交好的物资，自然也是全部先从黑石部落的仓库中，先借用了再说。

　　其他的事情，也是等回来之后，根据各部落的收获，再计算需要分摊的数额。

　　需要的粮食也就罢了，反正以黑石部落的存量，哪怕就是免费供应这三千人的队伍半年，也是轻轻松松的小事情。

　　但是这次带过去的众多物资，直接就是将黑石部落用来交易的物资仓库，差点就是搬空了一半，为此魁那货心疼的直哆嗦；最后还是在牛老爷的严令下，才将这批物资放行了出来。

　　可以说，为了帮黑石部落的光棍们解决问题，牛老爷也算是彻底的大出血了一次……

　　第二天一大早，几乎全部由光棍们组成的三千人联军，就在黑石部落城墙前的空地上集结了起来。

　　由于时间过于的仓促了一点，所以联军上下根本就没有共同训练一番。

　　除了黑石部落的三百个由光棍战士，组成的牛老爷步兵方阵，还算的上整齐以外；其余的人员都是按照部落为分组，稀稀拉拉的聚集成了一团，实在是没有丝毫的阵型可言。

　　但是，这并不代表着他们的战斗力不强，事实上知道了本次的目的后，联军中的战士们都是充满了难言的亢奋情绪。

　　相信就是昔日全盛时期的巨岩部落，胆敢不知死活的挡在他们的前面，他们都能像饿急眼的狼群一样，生生将其彻底撕碎！

　　当初生的阳光彻底的将所有人笼罩起来之后，本次行动当之无愧的总指挥官，黑石部落的牛老爷，带着一群巫出现了人前。

　　牛老爷根本就没有任何的废话，直接就是大手一挥，三千人组成的联军就开始浩浩荡荡的开始出发了。

　　值得一提的是，本次牛老爷不但没有带上他的空运车队，就连弱鸡那货都没有带上；而是直接靠着双腿，打算走完这段漫长的行军路程。

　　倒不是牛老爷打算要和这些联军战士们同甘共苦，实在是因为他深深的觉得，骑着弱鸡这货往这个方向前进，实在不是一个让人高兴的起来的兆头……


第323章 够劲

　　从黑石部落出发，最终到抵达西部余脉的那些女性氏族部落的所在地，一路走下来的路程，怕是最少都在三千里以上。

　　这三千里的路程除了在前面的小半段，还有着部落成员们平日之间，互相走动时踩踏出来的小道以外；剩下的绝大部分路程，都没有任何的现成道路可走。

　　这也证明了一点，虽然两方都算得上属于落雷山脉的土著，可是平日之间的交流却是半点都没有。

　　好在联军的队伍中，还有着众多的巫存在；这些老货们凭借着先祖们留下来的传承地图，还不至于让联军在莽莽的山林之中，迷失了正确的前进方向。

　　老货们轮流的指挥着先锋的斥候队伍，挥舞着从黑石部落借用的厚背砍刀，不断的将脚下野兽踩踏出来的小道，两侧的灌木丛和小树砍伐掉，开辟出一条能容纳数人同时行进的道路。

　　这样开辟出来的小道虽然顶天了来说，宽度也是在两米左右，但是对于完全步兵化，连头驮兽都没有携带的联军来说，完全是足够使用了。

　　也正是没有任何装载物资的驮兽存在，所以整个联军中，除了牛老爷等身份尊贵的巫，以及必须保持轻装上阵的斥候部落以外，其余的联军战士，都在身后的背上背着一个偌大的藤筐。

　　藤筐中装满了此行所需的粮食，以及到时用来交好那些女性部落的各种物资；除此之外还有各种皮质的三角形帐篷，算是他们一路上的露宿用具。

　　至于肉食这些东西，根本就是一点都没有携带。

　　因为一路之上绝大部分的区域，都是之前人迹罕至的山林；哪怕是因为这里的位置，已经逐渐的靠近落雷山脉的边缘，凶兽的数量和强度都减少了很多，但是普通的野兽倒是相当的肥美。

　　每次在休息的时间中，这些精锐的联军战士分散去四周的山林，转悠上不久的时间后，就能有着不错的收获。

　　光靠这些收获吃饱说不上，但是炖煮点肉汤，就着携带的粮食美美的吃上一顿，倒是没有任何的问题。

　　沿着一路缓缓下降的山势，牛老爷率领的部落联军经过了十天的长途跋涉之后，终于抵达了西部余脉的地界……

　　抵达了这里之后，联军队伍的速度就逐渐的放慢了下来，最初不过有百十人组成的斥候队伍，被牛老爷加强到了五百人之多。

　　这块地方虽然不过是号称着落雷山脉的余脉，但是实际上的面积，最少也有西北区域的八成大小。

　　所以这些斥候被分为了数十个小队，像是大网一样的被撒了出去，以期望能尽快的找到本地部落所在的踪迹。

　　与之同时，牛老爷发现一抵达此地之后，联军中的战士们立刻就精神了起来；浑身上下没有一点因为长期赶路而拥有的疲倦之意。

　　为此牛老爷就只能在心里无力的吐槽着：“不就缺个女人么！牛老爷我当年也是素了那么多年，也没有不堪成这般模样啊！”

　　这货吐槽的时候，完全是忘记了当初他处于这种时期的怂样！

　　……

　　抵达西部余脉的两天之后的正午时分，牛老爷正蹲在树下躲避着头顶的烈日；顺便的与一众巫们，瞎扯着种种山脉外见闻的时候，斥候队的一名小队长一阵风一样的跑了过来。

　　人还离着老远，小队长就大声的嚷嚷了起来：“牛老爷，我们发现那些娘们的踪迹了。”

　　听得出来，这货的声音中充满了难以言说的激动。

　　其实激动的又何止是他们，有幸听到这个消息的联军战士们，原本都懒洋洋的躺在树下进行着午间休息；可是一听到了这个消息之后，全部是噌的一下，就全部的从地上蹦跶了起来。

　　浑身上下那跃跃欲试的样子，怕是恨不得立刻的就飞奔过去。

　　甚至就连刚才前一秒钟，还与牛老爷吹牛时口水飞溅的老货们，也是显露出了满脸的惊喜之意。

　　对此牛老爷不无恶意的想到：“那些年轻的光棍汉子激动一下也就罢了，你们这些一把年纪老货有着什么好激动的；难道还想老树发新芽一般，折腾个野性妇人回去，焕发崭新的激情。”

　　想是这么想，但是找到了目标的踪迹，自然是一件大好的事情。

　　于是，长串的命令从牛老爷的嘴里发布了出来：“都这般饿狼般的样子干什么，也不怕把那些妇人们全部吓跑了？现在听我的命令，我先带着百十个人和几个巫，还有一些交易物资先过去看看。”

　　“其余的人都好好的跟着剩下巫等在这里，从现在开始都不要瞎跑了；看你们猴急成这个样子，多出息啊！”

　　说完之后，牛老爷就带着小半个牛老爷方阵的战士，还有六个战力高点巫，背着十来筐的物资就随着那名斥候小队长出发了……

　　斥候队发现那个女性部落的距离并没有多远，甚至都不到一百里的距离；这距离在现代位面的普通人看来，也许徒步的话一天都无法抵达的遥远距离。

　　但是对于从小在山林中跑习惯了的土著们来说，顶天了也就是两个钟头的时间；在现在他们这种心情激动的情况下，甚至只需要一个多点的钟头就能抵达。

　　一路的飞奔间，在那名斥候小队长的带领之下，牛老爷等人终于抵达了目标所在的数里之外。

　　为了在与这些人接触之前，先提前的观察一下情况，牛老爷让队伍放慢了速度，缓缓的借助了身边山林的掩护，向着前方慢慢的接近。

　　躲在山林边缘的大树上，牛老爷等人终于看清了眼前的景象，那是一个规模相当巨大的部落；光从散落着建立的茅屋来推断，这就一个人数怕是接近万人的大型部落。

　　而更让牛老爷等人无比诧异的是，一场规模不大、但是战况异常激烈的战斗，正在部落外进行着。

　　这也是牛老爷第一次得见，这些传说中好战的彪悍女人，只是牛老爷还没来得及表示点什么。

　　身后灰洞部落的那老货就惊叹了起来：“这些娘们可真够劲的，实在是太迷人了！”


第324章 彪悍的女战士

　　看着眼前在战斗中，表现似乎已经不能用彪悍两个字，来简单形容的妇人们，牛老爷的心头那是有着漫无边际的二哈在奔腾而过。

　　首先，他必须承认这些妇人却是够劲。

　　不管是以现代位面的标准来看，还是以落雷山土著们的审美来说，这些妇人们最少都是两米以上的个头，母豹子一样修长和满是柔韧肌肉的身材，都绝对是劲爆无比。

　　再加上清一色的都是带着豹纹的兽皮短裙，以及用料以及有限的兽皮背心，更是让她们充满了难言的野性。

　　但是让牛老爷无法接受的是，为什么好好的一张脸上，这些妇人们更是用青绿色的原料，纹上了密密麻麻的恐怖刺青。

　　甚至有些妇人裸露在外的一双臂膀，都是被各种意义难明的刺青所占据。

　　牛老爷估摸着，这些刺青也是和手下土货们的图腾纹一样，都是实力越高的战士，才有资格在身上弄上更多的这东西。

　　唯一不同的是，手下战士们的图腾纹还能洗掉，而这些妇人身上的刺青怕是没办法消除掉了。

　　要是以上的这些情况，牛老爷觉得在目前部落中男女比例严重失调的情况下，还能够凑合着让光棍们将就一下。

　　只是，再加上了一个牛老爷看来无法接受的缺点后，牛老爷觉得本次怕是要乘兴而来、败兴而归了。

　　那是牛老爷发现这些妇人的胸口，右边处的乳房全部消失了踪迹；牛老爷觉得要不是这些妇人天生就是这么奇特的话，那么就一定是自己弄掉的。

　　对于能够对自己这个要害部位，都能够下狠手的彪悍妇人，牛老爷实在是不觉得部落中的光棍们能驾驭的了她们。

　　想到这里，牛老爷很是无奈的吩咐了一句：“算了，回去吧！早早吃完食物休息，明天一大早还要返回西北区域。”

　　“为什么？为什么就要回去。”一声杜鹃泣血般悲鸣的反问，从牛老爷的身后传了过来。

　　牛老爷闻言连忙掉头回去，只见身后不远处的百十位手下土货们，都是一脸难言的悲戚和愤怒之色；如同牛老爷刚刚作出了一个，让他们看来天怒人怨的残暴决定。

　　对此，牛老爷似乎明白了点什么。

　　他遥遥的指着那些彪悍的妇人们问到：“你们喜欢这个样子，这么彪悍的娘们。”

　　“当然了，这样的娘们才够劲。”土货们的回答是那么斩钉截铁。

　　“她们身上那花花绿绿的刺青，领回家之后可是洗都洗不干净的，这样你们也喜欢？”牛老爷继续追问到。

　　结果牛老爷获得的是这些土货们的反问：“洗干净干什么？那不是脑袋有坑么，牛老爷您难道不觉得那些刺青，是那么的迷人么。”

　　“我觉得个毛线！要说一点点我还能接受，身上这么大范围的娘们，牛老爷我晚上搂着一个的话，做梦都能吓醒。”牛老爷在心中疯狂的吐槽了起来。

　　但是，随后他还是问出了最后的一点：“那啥！原本有着两个的本钱，现在都只有一个了，你们就不觉得有点亏的慌？”

　　这次的回答终于不再是土货们的整齐划一了，而是灰洞部落那老货作为代表，率先的提出了异议：“那东西不就是拿来奶孩子的么？够份量的话一个就足够了，难道牛老爷你还知道别的用处。”

　　望着眼前百多双吃充满了求知欲的小眼神，牛老爷的反应是原地的掉转了脑袋，继续的向前看去；这也代表着他用无声的行动，表示着他已经打消了返回走人的想法。

　　“好吧！你们开心就好。”这就是牛老爷也此时心中，最为真实的想法……

　　……

　　说起来有些悲哀，到了这个时候，牛老爷才有心思打量着战团的具体战况，以及与这些彪悍妇人们战斗的对手是谁。

　　那是五个身材简直壮硕的如同狗熊一般的粗壮猛男，正在被上百个妇人围攻着。

　　激烈的战团之外，还有着数百个全副武装的妇人将战团死死的围住，断绝了这五名大汉彻底逃生的可能。

　　要说牛老爷手下黑石部落的土著们，都是一水的二米二以上的高度，在一米八几的牛老爷看来，已经是又高又壮了；但是和战团中的五名壮汉对比起来，居然还比他们少说都要矮了一头。

　　更特别的是，这五人的年纪、长相，看起居然都极为的相似；牛老爷顿时心中惊叹了起来：“这莫非是传说中的五胞胎？”

　　这五胞胎兄弟的头脸之上，没有涂抹上任何的图腾纹，可是牛老爷细细的观战了一阵后，再次发现了一个惊人的事实，从他们的力量、速度，图腾之力的光辉来分析，这五人居然无一例外的都是六级的图腾战士。

　　正因为这样，他们五人才在上百个强悍的妇人围观下，苦苦的支撑了这么久之后，还没有彻底的落败。

　　当然这是因为，围攻的妇人们似乎有着一定的顾虑，手中的古怪武器都是尽量的对着这五人手脚，这些不致命的部位招呼着。

　　要知道据牛老爷的观察，参与围攻的妇人们，都有着图腾战士的实力。

　　其中顶在最前面的那二十余人，所拥有的实力应该更是其中的佼佼者；里面就有着两个六级的图腾战士，七个五级的图腾战士，剩下的四级战士也有着十几个之多。

　　战斗的时间一久，围攻的妇人们似乎有些不耐烦起来，领头的一名妇人一声暴喝之后，带着手下向后飞快的退去。

　　那五名壮汉压力一松之下，还没来得及多喘口气，数百支投枪就向着他们所在的位置笼罩了过来，而他们唯一能做的就是奋力的挥舞着武器，并且五人之间背靠在了一起，尽量的减少着受到攻击的面积。

　　火星飞溅中，这波投枪攻击的绝大部分，竟然被他们挡了下来；就是命中他们每人身上的寥寥几支投枪，也只是造成不重的伤口后，就无力的坠落到地上。

　　可是，五名壮汉不过是过了数十个呼吸的时间，就毫无征兆的一头栽倒在地。

　　牛老爷见状顿时惊呼了起来：“他妈的，投枪上有毒，还是如此厉害的毒药！”


第325章 逊部落

　　随着战斗的结束后，四周的环境陡然就变得安静了下来。

　　于是牛老爷的惊呼声，就被这些战士们轻易的就察觉了；在这种不是很远的距离下，对于强大的六级图腾战士来说，简直就是在清楚不过。

　　于是一名六级战士，忽然就掉转了身形，手上那种似乎是木质与石质两种材料，结合起来制成奇异弯刀，直接指着牛老爷等人所在的方位。

　　口中大声的吼了起来：“什么人躲在那里，快给我滚出来……”

　　眼见着已经被发现了形迹，牛老爷对着身后的一众土货了，给出了一个不要猴急的眼神之后，然后就带着队伍缓缓的走出了山林的边缘。

　　与之同时，这货脸上的笑容那叫一个标准，妥妥的露出了八颗牙齿。

　　隔的老远的时候，这货口中就喊了起来：“各位强大的女战士，请不要紧张，我们没有任何的敌意。”

　　“敌意？”仿佛是听到了世上最好笑的笑话一般，这些彪悍的妇人们，顿时就是哈哈的大笑了起来。

　　直到她们笑够了之后，那位六级的女战士才说了起来：“逊部落的战士们从来不在乎外来者，对我们有没有敌意，因为所以有敌意的外来者，都已经被我们杀死了，并且人头被我们祭祀给了伟大的先祖之灵。”

　　随即，她的眼神极为锐利的，从一众土货的身上逐一的扫视了起来；脸上居然表露出了极其古怪的笑意。

　　这种笑意，让牛老爷想起了昔日放学时，那些蹲守在52中门口，吹着口哨打量着路过妹子的小混混们。

　　“不过你们不用担心，就算是逊部落刚刚抓获了六名强壮的配种男奴隶，但是数量还是远远的不够，加上你们这些人就刚好就差不多了；所以我们只会砍掉你们的双腿，小命还是会给你们留下。”那名女战士补充着说到。

　　但问题是不管是牛老爷，还是他身后的光棍们，就算是再如何的渴求个娘们，也是绝对承受不了这种被砍断双腿后，沦为配种工具一般的下场。

　　他们握紧了武器，心中已经有了实行第二个计划的打算了。

　　就等着牛老爷的命令发布后，他们就会这么猛然冲了上去，狠狠的抽翻一个之后，扛起来就往联军大部队的方向就跑。

　　至于为什么不死战到底这点！他们又不傻。

　　眼前的巨大的部落聚集地中，谁知道其中隐藏着多少的彪悍娘们，此时还没出场；万一真被这些疯狂的娘们俘虏了，那今后的乐子可就大了。

　　牛老爷强忍着心中的怒火，向后挥手示意身后的土货们先稳住再说，也许双方的关系还能抢救一下，还没到彻底翻脸的时候。

　　只是还没等牛老爷表示点什么，或者有机会展开他的忽悠能力；对面的那个为首的女战士，终于像超市购物一般的，将牛老爷一行人逐一打量完毕。

　　紧接着她的眉头微微的皱了起来，口中评价到：“绝大部分的质量还行，就是这个小白脸的矮子，还有那几个白头发的老头不合格；算了看在你们送上这么多人的份上，其他的人留下、你们几个人先走，这次就不杀你们了。”

　　如此强大的话语一出，牛老爷和那几名尊贵的巫的脸色，顿时就变得奇臭了起来。

　　“你爹才不行，你们全家的老爷们都不行。”牛老爷被如此巨大的打击和羞辱，气的浑身直哆嗦了起来。

　　作为黑石部落当之无愧的白鸟王子，无数妇人们最为期待的梦中情人；他实在想不到，像自己这样有着标准身材，俊美容颜的巫居然有着被嫌弃的一天。

　　牛老爷无比的愤怒了，他要发飙、他要让这些老娘们为自己的言行付出惨重的代价，他要指使着手下的战士们狠狠的蹂躏……

　　深深的吸了一口气之后，牛老爷猛然的大叫起来：“这位女英雄请不要冲动，我们是来自山脉外的商队啊！不攻击来往的商队，不是落雷山脉的优良传统么，你看我们带了很多精美的物资，绝对会让你们满意。”

　　眼见着牛老爷有了发飙的架势后，他身后的土货立刻就做得好了动手的准备，甚至在如此短暂的电光火石之间，他们就找好了各自的标目。

　　也就是说，他们已经打定好了主意、选好了人选，到时候打算打晕了哪个娘们，然后扛起来撒腿就跑。

　　只是牛老爷的诡异骚操作，差点就让他们扭了腰。

　　不过很快，他们就完全的万分的理解了牛老爷的做法，并且为牛老爷如此灵泛的机智表现，从而赞叹不已。

　　因为他们很快就发现了，一只人数上千的队伍，已经悄悄的出现在了他们的身后。

　　身后的这些人，自然是清一色的都是全副武装的妇人，从她们头脸上、胳膊上的刺青来推断，这些人的实力可能比不上眼前的这些高手，但是也成功的阻断了他们逃跑的路线。

　　刚才要是真的动手了起来，后果只能说相当的严重！

　　……

　　逊部落前的空地上人山人海、数量足有数千人的妇人们，将牛老爷带领的小部落团团的围了起来，眼神中带着强烈的怀疑和审视的味道。

　　有着如此多的妇人环绕，可是就算队伍中，之前最渴望能找个婆娘的老光棍，此时的心中都没有半点的绮念。

　　很明显，要是在配种奴隶与自由的老光棍之间，让他们做出一个选择的话，他们更期望能够选择后者。

　　此时能让他们唯一感到庆幸的是，因为牛老爷的机智表现，让逊部落上下，成功相信他们是支山脉外来的商队。

　　至于最后能不能顺利的脱身，就看他们携带的那十几藤筐物资，能不能让这些妇人们满意了。

　　原本他们对于黑石部落的物资，有着十足的底气，但是现在嘛！谁知道这些疯狂的娘们心中是怎么想的……

　　万众瞩目中，牛老爷感觉到自己心中的压力，那叫一个相当的巨大；他也知道，要是拿出大白兔奶糖、玫瑰盐这些东西，怕是震不住这些娘们了。

　　为了不沦为悲惨的配种工具，还是被嫌弃的那个，牛老爷知道自己看来是要出大招了。


第326章 神刀与烧刀子

　　牛老爷在两个位面之间，来回的互相倒腾着物资，然后再将其推销出去，这样的事情已经不知掉做过了多少次，绝对是已经算得上资深的老司机了。

　　可是此时他的心中却是充满了紧张，没办法！这可是关系到自己会不会被糟蹋的严重问题，不由得他投入最大的谨慎，以及聚精会神的全力发挥。

　　无数人的注视下，牛老爷面色肃容的举起了手中的大招，一把合金的斩骨菜刀，郑重无比的说了起来：

　　“本次我的商队带来了众多的物资，但是其中称得上无价之宝的东西，也就只有这么的两样，请允许我向大家介绍第一样宝物，这个世上最锋利和坚固的武器，斩骨神刀。”

　　“顾名思义，这把神刀锋利无比，斩断凶兽的骨头都只是等闲；另外它是由天外的陨铁制成，世上只此一把，也就是只有逊部落的这些强大的女战士们，才能拥有这样的神刀。”牛老爷满嘴跑火车的忽悠着。

　　他身后的土货们，强忍着脸上面皮的抽搐的同时，也深深为牛老爷的臭不要脸所叹服着。

　　这样的斩骨菜刀，如今光是在黑石部落就有着数百把之多，几乎部落中的每一户人家中，都被牛老爷免费的发放了一把，用来取代之前处理食物时，使用的石质小刀。

　　而牛老爷此时手中举着的这把，明显就是他这段时间中，他用来切割肉块的菜刀。

　　不信的话可以仔细去看，上面都没有彻底被擦洗干净，刀面山的油光致致，以及沾染在刀刃上的那几根肉丝，相信就能很好的证明这点……

　　很显然，逊部落的这些妇人们根本就不知道这一点，不过她们也不是这么容易就能被忽悠下来的；或者说，她们对于自己使用的那种奇特的武器，有着相当的自信。

　　为首的那名六级的女战士，同时也是逊部落的首席战士澜闻言之后，很是不屑的笑了起来：

　　“狂妄的商队首领，我们的威特弯刀才是世上最锋利和坚固的武器；山脉外最新出产的那种青铜武器都不是威特弯刀的对手，所以收起你那可笑的吹嘘吧，不然我不介意用我的弯刀砍下你的脑袋。”

　　牛老爷闻言之后矜持的笑了起来，经过了近距离的打量之后，他总算是看清楚了这娘们口中，几乎被吹上了天的威特弯刀，到底是一个什么样的鬼玩意。

　　在原始时代众多的石材中，材质最为锋利和坚固的，也就是一种类似于黑曜石的黑色石块。

　　坦白说，这种黑色石怪的质地的确是非常的坚硬，也确实不比牛老爷手中斩骨菜刀的材料，这种普通合金要差到哪里去。

　　只是这种坚固锋利的黑色石块，根本就没有整块整块的出现过。

　　正常的情形之下，被找到的也就是一个食指的指甲盖大小；想拿这样的一点点材料，直接制造出一把完整的武器，根本就是不可能的事情。

　　对于这种情况，这些逊部落的娘们，倒也是算得上心灵手巧。

　　她们用一种木质坚硬的木料作为主要载体，生生的将木料加成了一把弯刀形状的模样。

　　之后再在木料上掏出了众多的小孔之后，才将指甲盖大小的锋利黑色小石片，巧妙的镶嵌到了木料上，就成为了所谓的威特弯刀。

　　其实要是更准确一点的来说的话，更像一把有弧度的小锯子。

　　问题是，在这个物资贫瘠的原始时代，就连现代位面的已经臭了大街的502胶水都找不出来，就更不要说能找到更好一点的粘合剂了。

　　她们用来粘合黑石小石块的东西，只能是在山林中寻找到了一些天然树胶；至于在效果上嘛！只能说是勉强的差强人意。

　　要是能对砍的情况下，能砍断那些原始的青铜武器牛老爷还相信；但要是说能砍断自己的合金斩骨菜刀的话，牛老爷愿意当场的一头撞死在这里……

　　于是，这货一脸矜持的问到：“澜大人，要不你亲自己的试验一下。”

　　说完之后，牛老爷将手中的斩骨菜刀，毫不犹豫的递了过去。

　　“试试就试试，也让你们这支无知的商队，知道一下才什么叫做神刀。”澜接过了斩骨菜刀后，异常痛快的答应了下来。

　　之后，澜一手拿着她的威特弯刀，一手拿着牛老爷的斩骨菜刀开始酝酿了起来；看着架势，她是打算一击之下，就将牛老爷的斩骨菜刀砍成两段。

　　不得不说，这娘们的心思倒是相当的狠毒，这是打算将牛老爷的脸面，狠狠的扔在地上踩上几脚的架势。

　　“当~”响亮的撞击声响起时，伴随着的是大片的火星飞溅，还有十几块的黑色小石子四散着远远掉落。

　　当众人定睛看去时，一众早就预料到了结果的黑石部落土货们，倒是显得相当的淡定；但是其他的人却是差点连一对眼珠子，都快惊讶的瞪了出来。

　　因为牛老爷那把雪亮的合金斩骨菜刀，了不起就是在刀刃上，出现了米粒大的一点缺口；可是那把被吹嘘的神乎其神的威特弯刀，却是干净利落的断成了两截。

　　出乎意料的，澜的宝贝弯刀被砍断了之后，她确实是没有半点的不快。

　　反而是一脸喜气的将砖头状的斩骨菜刀，死死搂在怀里，眼神是说不出的温柔，也不怕锋利的刀刃割伤了她。

　　也就是这个时候，牛老爷才觉得她有了一点女人的味道……

　　稍后，牛老爷趁热打铁的赶紧推出了，他的第二件镇商队之宝：烧刀子。

　　用这货嘴里忽悠的话来说：这种如同烧红了刀子一样的烈酒，简直就是上天赐予给逊部落，这些纯娘们享用的神物；也只有逊部落的女战士们，才有资格享用这样的烈酒。

　　因为有了之前斩骨菜刀的事情打底，这些妇人们对于牛老爷嘴里的话语，多少了有了一点的任程度。

　　所以澜怀着相当的期待感，直接的往嘴里喝上了一大口。

　　然后，牛老爷带领的一众土货，终于成为的逊部落最尊贵的客人；到了此时，总算能保住自己清白之躯的牛老爷，差点就激动的哭了出来。


第327章 鸟蛋

　　晨风中，牛老爷蹲在一栋老旧的茅屋外。

　　手中端着一个偌大的木碗，但是木碗中只有寥寥的几颗鸽子蛋大小的野果，这就是逊部落无偿提供给她们尊贵的客人，牛老爷的早餐食物。

　　因为宿醉的原因，此时牛老爷的脑门疼的厉害，哪怕他尝试着用以前看过的小说和电视剧的情节，运转着内力来缓解头痛。

　　但是他最终还是发现，这样的做法根本就没有半点的卵用；也不知道这些作者和编剧是怎么拍脑袋想出来的情节，硬是生生的骗了牛老爷这么多年。

　　酸涩的野果入口之下的强烈刺激，立刻让牛老爷的精神为之一振，昨晚发生的事情也是走马灯一样的在脑海中呈现：

　　获得了所谓的神刀，就已经让逊部落的首席女战士腊澜，很有一些喜出望外；但是牛老爷接下来的烧刀子烈酒，才是让整个逊部落上下疯狂着迷的宝贝。

　　当她们得知这种美妙的烈酒，牛老爷的商队居然带了有五个藤筐，数百斤之多的时候；前一秒钟还是被她们围起来的商队，下一秒就成为了逊部落最尊贵的客人。

　　并且在当晚的欢迎宴会上，这些烈酒被逊部落出席的一众高级战士，还有牛老爷手下的土货们拿出来，痛饮了一番。

　　也许是心中的男性自尊作祟的原因，本着既然暂时打不过你们，但是灌也要灌翻你们这些老娘们的复杂心理；一众土货们在牛老爷的带领灵下，端着酒碗对着逊部落的高级女战士们，发动了凶狠的攻击。

　　最终的结果是让人沮丧的，这些老娘们虽然以前没有机会接触过烧刀子这种烈酒，但是她们似乎天生就拥有着惊人的酒量；于是，牛老爷等人彻底的苦逼了。

　　他最后的记忆是，自己强撑着干下了小半碗酒之后，整个人就像是一团烂泥一样的瘫倒在地；然后被一个高大的女战士单手提着衣领，提出了宴会的会场，扔到了这件破旧的茅屋之中，任由自己呼呼的大睡了过去……

　　寥寥的几颗野果，实在是填不饱牛老爷如今巨大的胃口。

　　几口之间，就吃完了碗中早餐的牛老爷，正打算躲进破烂的茅屋中，从随身的空间中找出一点食物来填饱肚子，一个人影缓缓的走到了牛老爷的身前。

　　牛老爷抬头一看，这货是黑石部落出名的一个老光棍，当年以宁可要大白兔奶糖，也不要年轻小寡妇而闻名于整个黑石部落的荆。

　　如今的荆不但是名四级的图腾战士，更是光荣的蜀山神教一员，妥妥的是黑石部落小头目级别的人物；但是以这货已经在整个部落联盟，都被传扬开的奇葩名声，估计想在内部解决掉个人问题，怕是相当的困难了。

　　于是，本次的光棍联军的组建时，荆这货以毫无争议的老光棍资格，加入了人联军的部队中；怀揣着心中火热的情绪，杀向了西部余脉的这里。

　　“牛老爷你还没吃饱吧！我这里有些鸟蛋味道还不错，你拿几个去尝尝。”说话间，荆将五个比鹅蛋还要大上一号的鸟蛋，放在了牛老爷空空的碗里。

　　顾不上荆声音中，似乎中气有些强烈不足的模样，牛老爷的心思已经被碗中的鸟蛋，吸引掉了所以的注意力。

　　这些鸟蛋已经被加工熟了，但是不是用传统的方式水煮出来的，而是埋在火塘的灰烬下，被炙烤熟的。

　　这样一来，蛋壳的上面有着众多的裂缝，已经沾染了大片的灰烬；但也正是这样，淡淡诱人的蛋香味，从爆裂开的缝隙中传了出来，让牛老爷顿时食指大动起来。

　　三两下间，牛老爷剥掉了一个鸟蛋的蛋壳，重重的一口咬了上去。

　　果然入口的口感，的确是当的上非常不错这句称赞，最少比牛老爷在现代位面，吃煮鸡蛋时的体验不知道要强出去多少。

　　“对了，这些鸟蛋是从哪里来的，是逊部落那些娘们给的吗？可是为什么我就没有。”在努力的对付着碗中鸟蛋的间隙中，牛老爷顺口的问到。

　　可是，等待了好一会的时间，等牛老爷将碗中的五个鸟蛋都吃完了之后，依然没有听到荆口里的回答。

　　为此，牛老爷诧异的抬起了脑袋，却是见到了这样一幅奇异的景象：荆这货高高的抬着了下巴，遥望着初生的夕阳，眼中有着无限的唏嘘和落寞。

　　许久之后，一个答案才从荆的口里幽幽的说了出来：“昨晚我彻底的喝醉了，然后今天早上的时候，每一个跟我过夜的逊部落妇人都给了我一个鸟蛋；她们说，这叫不会白占我的便宜……”

　　“那~那，你就弄到了这么一大碗的鸟蛋。”惊恐万分的牛老爷追问了起来，因为情绪着实的有些激动，一时间连声音都有些结巴了起来。

　　开玩笑，要是算上自己刚刚吃的五个鸟蛋，荆这货手上这个比他脸还大的木碗，里面怕是装了足有十几个的鸟蛋。

　　那么昨天晚上到底发生了什么悲剧的事情，让牛老爷想起来就觉得心惊肉跳；他唯一期待的就是希望是自己的猜测错误，荆这老光棍不会凄惨成这个地步。

　　幸好的是，牛老爷看着荆开始摇起了脑袋，算是否定了牛老爷的追问。

　　随即这货苦笑了起来：“怎么可能的事情，我刚刚都已经吃了一碗了，现在实在是有点吃不下去了；算了，这些鸟蛋牛老爷你全部吃掉算了，据说对身体还挺扑的。”

　　“对了，牛老爷你吃了这碗要是还不够的话，可以问其他的人要，他们有些人比我的鸟蛋还多，正发愁怎么都吃不完了。”荆又补充了这么一句。

　　说完之后，荆不由分说的将手中的木碗，直接的放在了牛老爷的手中；然后掉转了身体，用带着踉跄的步伐再次的缓缓走开。

　　话说牛老爷双手搂着碗鸟蛋，吃也不是、不吃也不是，心中实在有着强烈哭笑不得的感觉。

　　只是突然之间，牛老爷意识到了一个相当严重的问题：为什么他牛老爷今天早上就没有收到鸟蛋，这不是意味着他牛老爷又被这些老娘们嫌弃了么！

　　顿时，原本还觉得相当美味的鸟蛋，彻底的寡淡无味了起来。


第328章 合作（一）

　　早餐时间完毕之后没过多久，澜就上门来找到了牛老爷。

　　对此，牛老爷倒是没有感到半点的意外，因为昨晚宴会之前他们就已经说好了，今天上午逊部落的巫将接见牛老爷，并且双方商谈一下具体的交易数额和支付情况。

　　一个晚上的时间不见，也不知道手下的土货们，有谁今天早上得到了澜送出的鸟蛋；总之不过是短短的一个晚上不见，牛老爷就发现了澜这娘们的身上，有着积极明显的变化。

　　哪怕是澜的脸上，已经被密集的刺青所占据；但是依然掩饰不住，今天澜脸上特别美好的气色，很显然这是阴阳调和之后，才能拥有的神奇效果……

　　随着澜的引领，牛老爷跟随着她从地处部落外围的茅屋，径直向着部落的深去走去。

　　因为昨日的宴会举行时天色已晚，又记挂着灌酒报仇的事情。

　　牛老爷都没能去细细观察逊部落内部的环境，此时正是阳光明媚的日间，他行走在逊部落的深处，一时间有种置身于女儿国的错觉。

　　成年人们全是女人这点，牛老爷还早就有了心理准备，估计是担心那些男人奴隶受不了非人折磨的原因，早就被砍断了双腿，然后关押了起来，自然是看不到他们的踪迹。

　　可是为什么连四处奔跑打闹的孩子，都是清一色的女孩子？

　　对此，牛老爷有了强烈的疑惑，生男生女这点，就是以现代位面的科技发达，在这种原始的操作下，都没办法做到随心所欲；那么逊部落自然是没办法，做到只生女孩这点。

　　这样唯一的解释，那就只能是男孩子生下来之后，就被这些娘们给处理掉了。

　　“这些娘们真他妈的够狠啊！”想到了这个可怕的可能性之后，牛老爷在心中感慨了起来。

　　紧接着，抵达了本次与逊部落的巫见面地点之后，牛老爷心中的这个想法，更加的坚定了起来……

　　牛老爷与逊部落巫的会面地面，被放置在了一大间类似于兽栏模样的建筑旁。

　　只是牛老爷看到了兽栏中被关押生物后，就知道那个未曾谋面的逊部落巫，是打算搞点什么事情出来。

　　兽栏之中每隔不远的地方，就被竖起了一个粗大的石柱，这样的石柱足有着数百根之多。

　　虽然这些石柱现在基本上都被空置着，但是牛老爷还是猜出了它们的作用：用来捆绑和固定逊部落的男奴隶们。

　　之所以能如此的确认这一点，那是因为昨日在牛老爷等人眼皮子底下，被抓获的那孪生五胞胎壮汉，正被一路排开的绑在了石柱上，用坚韧的藤蔓五花大绑的结结实实。

　　甚至就连就嘴里，都不知道被塞进去了什么东西，以至于他们见到了牛老爷的到来时，嘴里咿咿呜呜的奋力叫喊着，却是实在是没办法让牛老爷，听清楚他们嘴巴里在叫喊着什么。

　　不过稍微想想也能猜的出来，无非是想抓住最后的救命稻草一般，想让牛老爷将他们救出去。

　　“五个六级的强力打手，带回现代位面的话，更可以算得上是能横着走的超凡者；要不等会试试看，要是价格低于十把菜刀的话，就将他们给换下来。”牛老爷在心中嘀咕了起来。

　　同时为这可怜的五胞胎，定下了最终的总身价，大约华国币一千块左右，人均每人两百块。

　　……

　　说实话，逊部落巫的样子，非常的出乎牛老爷的意料。

　　这居然是一个年级在四十多岁，身材白白胖胖，脸上没有半脸刺青的妇人；甚至猛然的看起来，还给了牛老爷一种这是个慈眉善目的大妈的错觉。

　　当然，这是要忽略了这个大妈那两米三左右的个头，超过五百斤体重的情况下。

　　双方正式会面之后，自然是表面身份最低的牛老爷先行施礼，并且送上早就准备好的一份礼物：两个一次性的塑料打火机。

　　与之同时，牛老爷这货有模有样的说到：“见过尊敬的逊部落巫，这是我们商队为您献上的一点小礼物，以表达我们对于您的敬意。”

　　紧接着，逊部落的巫在牛老爷的指点下，很快有掌握了塑料打火机的用法。

　　只是，对于牛老爷送上的神奇点火工具，她脸上居然没有多少的在意，反而是定定的出神了起来，许久之间都没有说话，像是正在考虑着某种决定。

　　顿时，牛老爷心中咯噔了一下，感觉事情有时不妙了起来。

　　许久之后，逊部落的巫仿佛终于是做出了决定，她对着牛老爷说了起来：“这位自称商队首领的牛老爷，原本我今天请你过来，是打算请你过来看场好戏的。”

　　“那是逊部落对于男奴隶的传统处理方法，砍掉双腿、涂抹上草木灰和秘药的过程；让你们看完之后，才在你们最恐惧的情况下，再将这一套用在你们的身上，作为对你们欺骗逊部落的惩罚。”

　　眼见着身份暴露，牛老爷终于收起了之前强装出来的恭敬，口中问到：“你们是怎么发现，我们的身份不对劲的；还有一点，既然逊部落没有按照计划行动，那么肯定有着另外的打算，不妨说出来看看。”

　　一丝自得浮上了逊部落巫的肥脸：“你们在百里之外的那支大部队，虽然隐蔽的很好，但是对于早就熟悉了这片山林的逊部落女战士来说，照样能轻易发现最近几天的情况不对劲。”

　　“至于其他的事情就太简单了，昨晚上我们给你手下的几个战士，灌下了真言秘药之后，自然就知道了想知道的一切；也幸好是这样，让我们知道你们并没有带着敌意而来，不然逊部落绝对不会与你们合作，哪怕你们是实力是那么的强大。”

　　牛老爷闻言之后又惊又喜，令他惊讶的是：以他的获得的巫术传承来说，实在不知道还有着真言秘药，这偏门到家的巫药的存在。

　　令他高兴的是：这些疯女人里总算还有着头脑清晰的人存在，知道真要是那啥了自己，那么在部落联盟的疯狂报复下，她们只有被彻底毁灭的一途。

　　至于接下来的合作就更好说了，他们拿的出手的无非也就是各种来自现代位面的物资；而这些东西，牛老爷根本就不怕这些老娘们开口……


第329章 合作（二）

　　心中有了底气之后，牛老爷再次的变得洒脱了起来。

　　他直接对着逊部落的巫开口问道：“既然我们的来意逊部落已经清楚了，那么为了得到我们想要的一切，我们需要做点什么，或者说我们需要付出什么？”

　　逊部落的巫没有立即回答，而是信手就将澜腰间挂着的那把斩骨菜刀拿在手里，一脸迷醉的把玩了起来；少顷之后她的手一扬，将手中的斩骨菜刀，对着数十步之外的一根石柱投掷了过去。

　　‘当~’的一声脆响下，泛着雪亮寒光的斩骨菜刀轻易的就没进了石柱，只留下一个塑料的刀柄留在外面。

　　接着在她的示意下，澜将斩骨菜刀轻易的拔出来后打量，刀上的刀刃处没有丝毫的磨损；对于这样的结果，逊部落的巫感到非常的满意。

　　她开口道：“这样的宝刀我们还需要很多，用来武装逊部落的女战士，所以就不要继续说什么这样的神刀，世上只有一把的笑话了。”

　　“当然，一个把这样的宝刀换取一个妇人怎么样？我们还能拿出两百把的样子。”牛老爷提议到。

　　为了不至于让斩骨菜刀显得不那么的廉价，牛老爷只是报出了两百把的数字。

　　不过随即，他就从逊部落的巫和澜的脸上，知道自己将这个数字太报多了；对此牛老爷也是相当的无奈，谁让这么大的一个部落的巫和首席战士，眼皮子都是这么的浅，不过是两百把斩骨菜刀，都好像是多么难得的数量一样。

　　这货根本就不知道，就算是逊部落的巫对牛老爷手下的战士，使用了真言巫药，取的效果也没有他想象的那么好。

　　她们只是大概的知道了部落联盟的规模、本次的来意、以及黑石部落有着众多神奇物资的事情；但是对于物资的种类这些，其实知道的并不太多。

　　不然的话，估计开口要求的就是合金的厚背砍刀和长弓这些武器了，而不是玩笑一样的斩骨菜刀。

　　她们原本以为能从牛老爷这里，弄到个二、三十把这样的宝刀，将部落中五级以上的女战士们武装起来，就已经是最大的奢望了；没想到的是，牛老爷这货直接将这个数字一下子就提高了十倍。

　　不过也不是没有任何的好处，最少这样一来，她们对于眼前这个深不可测的小矮子牛老爷，倒是更加的看重了起来。

　　对于牛老爷开出的价格，更是远远的低于了她们的心里预期；她们之前估摸着如此的神兵利器，怕是要付出相当的代价，才能换到一把。

　　于是，她们连忙的答应了下来，反正她们从一开始，就没有打算用自己部落的成员来交换……

　　……

　　一天之后，一支数量庞大的部队正在山林中前进着。

　　只是这支人数达到了将近七千人的队伍，明显的分成了两拨，其中一部分的三千人是来自牛老爷带领的部落联军，而另外的四千人，则是逊部落中动员起来的精锐成员。

　　哪怕是牛老爷开出的价格再优惠，逊部落的巫也不可能将自己部落的成员，当成奴隶一样的出售出来，用来换取牛老爷那众多让人眼馋的物资。

　　所以攻打其他的部落，俘虏她们的成员用来交易，就成为了逊部落最好的选择。

　　反正一直以来，身处西部余脉的五大女性部落，一直都是为了点各种各样的原因打来打去；俘获的俘虏在正常情况之下，都是将她们的脑袋砍下来祭司先祖。

　　现在的话，她们真心觉得，拿这些俘虏来跟牛老爷换取物资，似乎比用来祭司先祖更为划算。

　　至于，牛老爷带领的部落联军出现在这里，那是因为逊部落本次打算攻打的宿敌岷部落，在实力上与之根本就是相差不多。

　　联军的这三千号人算是应逊部落的要求，前来镇场子的。

　　当然，联军的部落也不是白来，双方已经达成了协议：联军可以在认为必要的情况下，自行投入战斗，不过最终抓获的俘虏要按照数量，向逊部落支付一定的费用。

　　对于这一点，牛老爷想了一想后，最终还是答应了下来……

　　岷部落与逊部落之间的距离，间隔了三天左右的路程，也就是说如此泾渭分明的行军，要进行三天之久。

　　在如此的漫长时间中，对于一支由光棍，另一支由全部是彪悍的单身妇人组成的队伍来说，两者不发生点什么，简直是不可能的事情。

　　白天行军的时候，两支并排行进的队伍，互相之间不断的互相挑衅和谩骂着，大有一眼不合就有开打的架势，只是在双方首领的严令之下，没有成功的动手罢了。

　　但是一到了晚上，他们似乎瞬间就彻底的将白天的事情忘记了，以无比惊人的速度勾搭在一起，相约着遁入了宿营地周边的山林中，进行着那种罪恶的苟且之事。

　　对于这种情况，牛老爷也是相当的无奈，他唯一能反复叮嘱手下土货们的就是，早上的时候一定不要接受对方送上的鸟蛋；不然会让整个事情看起来，像是手下的土货们被付费那啥了一样。

　　就算是在无法拒绝的情况之下，牛老爷也要求这些土货们回赠点什么东西，让整个事情的结果看起来不是那么的糟糕。

　　话说牛老爷为了手下的这点破事情，也算是彻底的操碎了心。

　　甚至他在晚上休息时，耳边传来的那些不和谐的叫唤声中，想到了一个恐怖的可能：按照这些牲口们的如此卖力折腾，这样的几天下来不知道要弄出多少的人命。

　　按照逊部落这些娘们，对于男婴那恐怖的传统处理方式，到时候不知道要造出多少孽来。

　　想到这里，牛老爷再也休息不下去了，急急忙忙的求见了逊部落巫；并且与对方成功的达成了，到时以一个健康的男婴换取半个女奴价格的物资之后，他才算是把心放了下来。

　　最后，逊部落晚上当值的澜将牛老爷送出她们的营地时，看到牛老爷孤独的背影，竟然升起了强烈的同情之意。

　　然后，澜用着施舍一般的口气建议到：“牛老爷，我只用值守上半夜，要不到时候你再到我这里来一趟；不过先说好，鸟蛋明天早上可是没有了……”

　　可怜的牛老爷闻言，脚下就是一个踉跄，直接摔了个狗啃泥的狼狈姿势。

　　万分狼狈的牛老爷爬起身来之后，甚至连身上的泥土都来不及拍掉，就脚下生风般的一溜烟的逃回了自己的帐篷。

　　那个小心肝，吓得一个叫扑腾扑腾的！


第330章 女俘虏

　　逊部落与部落联盟联军组成的大军，在山林中开进时的阵势极大，自然是没有办法做到对于岷部落的突然袭击。

　　事实上在他们出发后的第二天上午，就已经被岷部落四散在部落外围山林中，众多的狩猎队所发现。

　　在这种情况下，面对着庞大的大军，数量顶天不过是数十人的狩猎队，自然是没命的逃窜；而逊部落精锐的斥候队伍，则是发动了疯狂的围杀。

　　也是在这个时候，牛老爷才真正的见识到了，纯粹这些彪悍的女战士之间的战斗，是如何的惊心动魄般的激烈；以及她们迥然不同于落雷山脉，众多男性战士的战斗方式。

　　在力量上，可能由于是身体构造的原因，哪怕她们的力量已经算得上非常的强悍；但是对比起同级别男性来说，还是有着相当的差距。

　　但是老天爷是公平的，他让这些女战士在力量上稍弱的同时，在敏捷这一点上，却是很好的补充给了她们。

　　所以在牛老爷观战的几场小型战斗中，双方的女战士都以惊人的灵活性，借助着各种的地势在山林中不断的纠缠、游斗。

　　对此，牛老爷就是认为自己手下最好的斥候，来自于当初山鼠部落的按他们，都有一些稍稍的不如。

　　还有另外一点，那就是在投枪的投掷上面，这些女战士们似乎拥有着更强的天赋。

　　虽然说在牛老爷看来，落雷山脉的土著们在长期的狩猎需要下，几乎就没有不擅长投掷的，但是对比起来，这些西部余脉的女战士投掷出的投枪，显得更加的凶狠和致命。

　　最终，牛老爷得出了这样的一个结论：这些彪悍的娘们组成的军队，可能在大规模的阵地战中，不会是他手下的对手；可是要是换成山林中的游击战的话，双方的胜率会在五五开左右。

　　当然，这是不在计算双方武器优势的情况下。

　　不然凭借着牛老爷，开挂一样提供的各种武器装备，不管是在什么样的地形之下，这些娘们都绝对不是黑石部落民兵的对手……

　　光是这一天中，大军就遭遇了岷部落，十几只规模大小不一的狩猎队，总人数不下于五百人之多。

　　凭借着远超于对手的兵力优势，逊部落精锐的斥候部落，在六级的澜带领之下，无一例外的获得了轻松的胜利。

　　不仅仅如此，岷部落五百多人的狩猎队最终只有一百多人，成功的逃离了回去。

　　剩下的三百多人中，除了有二十几人实在是因为反抗过于激烈，被收不住手的逊部落直接的杀死了之外，余下的全部成为了俘虏。

　　经过了逊部落的迅速转手，这三百多人就成为了部落联军的俘虏；因为只要不是有着严重到不能救治的伤势的，牛老爷统统的愿意接收下来。

　　更让她们感到惊喜的是，那是牛老爷的讲究做法。

　　几乎是刚刚的将俘虏们接收了过去，牛老爷不过是消失了小会之后，就领着人用商定好好的价格，送上了相应的物资。

　　其中两百把泛着寒光了斩骨菜刀，几乎亮瞎了澜等人的狗眼；除了这些之外，还有着上百套的漂亮沙滩装、人字拖鞋、整整十坛的烧刀子等美好的东西。

　　澜按捺不住心中激烈的情绪，几乎是第一时间就将这些行头整到了身上。

　　于是，牛老爷就看到了这样一幅动人的场景：一个体型健硕的妇人，身穿着花花绿绿的沙滩装，脚踩着人字拖鞋，双手各持着一把闪亮的斩骨菜刀。

　　妥妥的一个，横行夜市小太妹的形象！

　　……

　　被转交给部落联军的那些妇人们，要说还是俘虏的话，也不是那么的正确。

　　因为这些娘们虽然被收缴了武器，受了严厉的看管，不允许随意的走动之外，其他的待遇根本就不是俘虏所能比拟的。

　　想想也是可以理解，联军部队中这三千号光棍，屁颠屁颠的跟着牛老爷前来这里，最终所为了不就是给自己找个婆娘么？

　　而眼前的这三百多个被俘虏的娘们，搞不好其中的哪一个就是他们今后家中，一起过日子的女人；你说叫这些光棍汉子们，如何让凶狠的起来。

　　救治伤势、提供食物和饮水，这些事情都是这些光棍们，做出最基本的小事情；嘘寒问暖，不断的陪着笑脸上去凑近乎，也只是很正常的状态。

　　这些没出息的光棍们，都恨不得将这些女人们供了起来，所以说，再用俘虏来形容，是绝对不符合实际情况的。

　　只是这样一来，顿时让这些女人们很有一点手无无措了起来。

　　战斗中被敌人抓获，然后受到敌人各种凶狠的对待，最后被对手一威特弯刀砍掉脑袋，再拿去祭司对方的先祖，不才是正确的打开方式吗？

　　对于这样的遭遇，她们感到了无比的惶恐，似乎有着比死亡更可怕的事情，正在等待着她们。

　　牛老爷就亲眼的看到，荆那货贼眉鼠眼的在女俘虏的人群中，偷偷的打量了很久之后，终于找到了一个合适的目标。

　　那是一个看样子成年还没有多久的小姑娘，年龄顶天了，也就是比萌妹子三丫大上了一点。

　　对此，牛老爷嘴里发出了严重的鄙视：“看不出来，荆这货真的是要上天了！这架势都是小寡妇都看不上眼，是要生扑小姑娘的节奏了……”

　　然后牛老爷能够看到，荆这个部落联盟中著名的老光棍，就腆着脸凑来了上去。

　　接着，这货神神秘秘的从身上掏出一物，让看清楚是什么玩意的牛老爷，都为之吓了一大跳。

　　万万没有想到，这个视大白兔奶糖如性命的老光棍，竟然舍得投入了如此丧心病狂的一样宝贝；可见，搞不好这货是真的动了心思，找到了所谓的真爱。

　　让人悲伤的是，不知道是这货行为过于诡异，还是这货脸上强行挤出的笑容，过于的有些美（yin）好（jian）。

　　刚才在战斗中，肩膀上挨了重重的一记投枪，然后在治疗的过程中，经历着烈酒消毒的剧痛时，依然是面不改色的坚强小姑娘；在面对着强大的老光棍时，终于被吓的‘哇’的一下，失声的痛苦起来。

　　看着荆那老光棍手足无措的表情，牛老爷直接就是笑出了猪叫声。


第331章 战前

　　次日的上午，七千人的大军出现在了岷部落之外。

　　对于这支大军的到来，岷部落早就得知了消息，那一百多个成功逃回来的狩猎队员们，惊恐万分的对部落高层们送上了这个消息。

　　也正是因为这样，她们早早的就做好了必要的准备。

　　当牛老爷出现在岷部落之外时，看到的是躲在了简易的木墙后，众多的重重叠叠的人影，以及无数高高指向了天空的锋利投枪。

　　多年的互相战斗下来，让岷部落对于双方之间的实力状况，有着相当清晰的了解。

　　她们两个部落，所拥有的成员数量都已经超过了万人，但是觉醒了图腾之力，算得上中坚力量的图腾女战士，数量上顶天了也就在三千人左右。

　　剩下的部落成员，虽然还是有着不错的战斗力，不过对上了图腾战士之后，依然远远的不是她们的对手。

　　所以面对着全出动了所有图腾战士，还有小部分精锐普通战士的逊部落，再加上部落联军中的三千图腾战士，岷部落的高层们明智的做出了防守的决定……

　　在牛老爷看来，岷部落的防御工事简直就是简单的可笑。

　　不过就是一圈围绕在部落周围，由一人多高的原木组成单层木墙，木墙的中间被掏出了众多的小窗口，作为刺杀和投掷用；比起黑石部落之前那种，由两层木墙中间夹着垒土的城墙，不知道要差了多远。

　　当然也不能说这样的木墙没用，有着这道木墙的防御，岷部落一方在互相投掷投枪的时候，能占到不小的便宜。

　　毕竟，她们多少还有着木墙的防御，而作为进攻者的逊部落，那可是一点防护都没有。

　　另外，岷部落的聚居地所在与黑石部落一样，都是建立在半山腰上，借助着高处的地势，她们的投枪能投掷的更远和更致命。

　　但是这一切的所谓优势，对于澜这些人来说根本就不叫个事情；在突然得到了两百把神兵利器后，逊部落的一众高级战士们心中，充满了几乎要爆棚的自信。

　　七千人的大军不过是刚刚抵达，甚至连短暂的休息都没有进行，澜就已经双手挥舞着各一把斩骨菜刀，对着岷部落的方向疯狂的咆哮了起来。

　　很快，一百多个穿着同款的沙滩装，脚踩着人字拖鞋的高阶女战士，同样是挥舞着手中的雪亮菜刀，跳着脚加入了对着岷部落咆哮和挑衅的行列。

　　说实话，在这一瞬间，牛老爷的眼前出现了明显的错觉，这哪里是什么一群彪悍的老娘们，而是一群即将发起冲锋的凶兽母狼才对。

　　在澜等高级女战士的带头咆哮之下，逊部落的这四千女战士的士气，明显的逐渐的高涨了起来；看着她们这跃跃欲试的架势，很明显就要马上冲过去开片了。

　　对此，牛老爷也是相当的兴奋了起来，首先这是一场双方上万人的冷兵器大战；而且是上万个娘们之间的大群架，想想就是很让人兴奋了。

　　只是，当这货突然间想明白了一个事情之后，他就再也开心不起来了：这一仗打下来，貌似最亏的是他牛老爷和部落联军啊！

　　于是牛老爷连忙一路的小跑着，跑到了逊部落巫的身前问到：“尊敬的逊部落巫，你不要告诉我，你这马上就是要发动攻击了？”

　　“当然。”逊部落巫的回答斩钉截铁。

　　她充满自信的继续回答到：“加上你手下的战士后，今天我们有把握将岷部落彻底的消灭掉，从此这块山林和土地，将只单独属于逊部落了。”

　　甚至逊部落的巫，还极为贴心为部落联军做出了考虑：“请放心，等会战斗的时候将由逊部落的女战士领头冲锋，你们跟在后面就行了；这样一来你们不会承受多大的伤亡，就能收获足够的女奴隶……”

　　“老子放心个毛线，我带人过来本来可不是为了打这破仗的。”牛老爷闻言之后，在心中疯狂的吐槽了起来。

　　但是不管心中如何的吐槽，牛老爷还是决定了，想办法先制止眼前的这场大规模战斗。

　　因为牛老爷从来都不曾忘记，本次他领着大军前来西部余脉区域的主要目的：为手下的光棍大军们解决个人的老大难问题的。

　　所以说，眼前这场即将发生的攻防战，是他最不愿意看到的事情。

　　这样的攻防战无疑是相当惨烈的，不管是输赢的一方，都将会承受着巨大的伤亡；而为了给手下的光棍们解决下问题，制造出这样一场毫无意义的杀戮出来，这不是在作孽么！

　　更重要的原因是，牛老爷觉得在不去计较这些娘们彪悍的性格，以及脸上的刺青这些小节的话；她们在好生养这些重要的指数上，简直就是无可挑剔的。

　　那么这样一来，将这些彪悍了娘们拐带回去，让她们给部落联盟的老光棍们生娃娃，才是最好、最明智的选择。

　　要是在等下的战斗中，这些已经被牛老爷看成自己地里的庄稼，最终双方战死个数千人，牛老爷简直就会觉得是巨大的损失和浪费。

　　……

　　终于，在牛老爷的不断劝说下，逊部落的巫还是暂时打消了立刻发动进攻的想法。

　　因为牛老爷告诉她，多花费上一天的时间做出更多了准备，将会让逊部落的战士战损最少减少一半。

　　为了向对方证明这一点，牛老爷也是将难得的大方了一回，向着这些西部余脉的土包子娘们，很是显摆了一番来自黑石部落的先进作战理念。

　　当然，其中那些最关键的东西，牛老爷无论如何也是大方不起来的……

　　首先，他就从手下土货的藤筐中，翻找出了一套藤甲和藤盾，摆放在了逊部落巫的前面。

　　作为有着丰富作战经验的指挥官，逊部落的巫一见之下，就能轻易的发现了藤甲和藤盾的种种好处。

　　这玩意制作简单、材料山林中也是随处可见，穿在身上也不显得那么累赘；最重要的是拥有着相当不错的防御能力，穿上之后，的确能够起到很大的作用。

　　也许到时，严重的伤势就只会是轻伤；而致命的伤害，也会让女战士们保留下一条命来。

　　在之前，在对那些岷部落俘虏的救治中，逊部落上下就很好的见识了，黑石部落新奇的外伤处理方式，以及草药粉的良好治疗效果。

　　紧接着，牛老爷向逊部落的巫许诺，给他两天的时间，他将为逊部落提供准备更多的草药粉，届时为逊部落的伤员提供治疗。

　　最终，一番计较之下，逊部落的巫叫停了手下女战士即将发动的攻击，开始在黑石部落土货们的指导下，制作起藤甲和藤盾起来。

　　牛老爷见状，总算是在心里松了一口气，他知道自己必须在这两天的时间里，想出更好的解决办法来，不然到时又是一场让他亏大本的烂仗。


第332章 狠招

　　藤甲和藤盾这种东西，在如今的部落联盟之中，早已经算是烂大街的制式装备。

　　平时狩猎的时候，这些土货们可能还嫌麻烦不会穿戴上，但是只要遇到了要与人开片的情况，绝对是人手的一件没话说。

　　就连是落雷山脉的其他三个区域，也是受到了西北区域风向的影响，也养成的大规模战斗时穿戴藤甲的习惯。

　　甚至可以预见的到，随着落雷山脉的土著们，与山脉外的接触越发的频发起来；藤甲这种简易有效的防具，将会以非常快的速度被流传开来。

　　反而是藤甲的发源地黑石部落，因为有着皮甲和半身胸甲的这些效果更佳的双重防护，现在除了牛老爷步兵方阵中，需要战斗在第一线的刀盾手，还保留着穿戴藤甲的习惯，其他的兵种已经淘汰了这种落后的防具。

　　但是，这并不妨碍此时这些黑石部落老光棍们，在逊部落的女战士面前，得意洋洋的显摆着他们身为老光棍的那灵巧的手艺。

　　总之，牛老爷率领联军中的三千名战士，有一个算一个的，都在努力的卖弄着，那感觉相当之良好……

　　对于部落外对手的奇怪举动，岷部落的成员们实在是有点摸不着头脑，她们不断的有人站在屋顶之上，努力的探出了脑袋，试图搞清楚对手的意图。

　　可惜的是，她们一番忙碌下来后，依然是没有半点收获。

　　她们唯一能做的，只能是继续提高警惕守在城墙后，等待着逊部落与那些外来的男人们，不知道何时发起的攻击。

　　她们的部落之外，那支大军基本上已经全部已经退下。

　　唯有她们相当熟悉的逊部落的首席战士澜，带领着一百多个部落中的高阶图腾战士，身穿着奇怪的衣服，手持着更加诡异的粗短武器，在疯狂的叫嚣和挑衅着。

　　哪怕岷部落的上下，因为不耻于部落的这些人，居然堕落到与低贱的男人们勾结在一起，从而对澜等人有着强烈的反感和厌恶。

　　但是她们还是不得不承认，澜那些人身上花花绿绿的衣服，实在是太漂亮了。

　　随即，她们的心中就愤愤不平了起来，凭什么都是在西部余脉区域鼎鼎有名的纯娘们，但是别人能穿那么漂亮的衣服，她们却还是这么老土的兽皮裙。

　　这样的心理，以岷部落的首席战士葉，尤为的显得浓重。

　　于是，身为岷部落的六级图腾第一女战士的葉，再也在木墙后坐不住了，她在澜的挑衅下冲出了木墙，与澜疯狂的战斗了起来。

　　葉也算是澜的老对手了，她们两人在两个部落多年的征战中，不知道已经交手了多少次，对于对方的实力算得上非常的了解。

　　所以对于实力和自己相差无几的对手，葉根本就是没能奢望能够杀死澜，但是葉在心中已经狠狠的发下了誓言：

　　哪怕就是拼着受伤，也要将澜身上的新衣服给撕破了，既然她葉没办法拥有的东西，那么澜这个妖艳的贱货也别想拥有。

　　想到这里的时候，葉的心里无比的愉悦了起来，她甚至明白哪怕她也拥有这么一件漂亮的衣物，也绝对不会比等下撕破澜新衣服时的感觉，能让她更加的开心和兴奋！

　　只是事情的发展彻底的超出了葉的预计，战斗不过是刚刚开始，她手中最好的伙伴，锋利无比的威特弯刀就被澜左手上的奇怪武器，干净利落的一招砍断。

　　紧接着，澜右手上的另一把奇怪的武器又凶猛的砍了过来，葉唯一能做的，就是将自己脆弱的隔壁，下意识的挡在了身前……

　　数十个呼吸之后，轻松的斩杀了多年老对手的澜，状似癫狂的嚎叫了起来，并且对着远远观战的牛老爷，躬身的行上了一礼，表达的她心中强烈的谢意。

　　澜非常的清楚，要不是有着这两把宝刀的存在，她绝对没办法取的如此辉煌的战果。

　　只是狂喜中的澜绝对不知道，此时的牛老爷已经心疼的直哆嗦了起来。

　　这货心里哀嚎着：“亏了、亏死了，澜这家伙就不知道留手这回事么？这么强大的俘虏，老子都愿意出两把菜刀那么多去交换。”

　　“就算带回去后找不到能降服她的光棍，完全可以安排给莽那货当小的嘛！反正来了原始时代这么久了，也没听说过只准取一个老婆的这回事。”牛老爷脑洞大开的YY了起来。

　　自此一战之后，岷部落上下估计是被合金的斩骨菜刀给彻底吓住了，之后的时间中，不管着澜石如何的挑衅，都没有半点出来应战的意思。

　　哪怕是澜那货得意洋洋的提着葉的人头，在她们的部落外不断的显摆，依然是死死的龟缩在木墙之后。

　　只有在澜过于接近的时候，才用密集的投枪将其逼退；于是两军的阵前，再次变得诡异般的平静了下来。

　　……

　　眼见着没有了什么热闹好看后，牛老爷再次的抱着脑袋苦苦的思索起来。

　　到底该如何的操作，才能将伤亡的数量降低在自己的可以接受范围之内，并且把这些娘们带回落雷山脉，然后再一个个的发给手下的光棍们，让他们带回家生娃娃。

　　要说是仅仅打败岷部落，甚至将自身伤亡控制在极小范围内，这点牛老爷倒是能轻松的做到。

　　不说别的，光是让黑石部落的长弓手们，依仗着远超投枪的攻击距离，牛老爷就能将岷部落消耗到崩溃的地步，所消耗的无非是多一点的箭支，还有时间罢了。

　　但问题是，要想解决手下的光棍问题，除了需要母的以外，更需要活着的母的。

　　这样一来就让牛老爷相当的苦恼了起来，不但是要打赢还要不过度的伤害对手，实在是一个要命的难题。

　　为此牛老爷蹲在了树下，苦苦的是思索了半天，依然没有半点的头绪。

　　直到眼见着天色都要黑了下来，一颗偌大的鸟屎从树上掉落，直接的砸在牛老爷蹭亮的额头上，甚至是差点掉进了牛老爷眼睛里。

　　突然的横祸让牛老爷相当的郁闷，不过总算是打开了牛老爷的思路。

　　“算了，就用这个狠招算了，虽然说起来不是那么的高大上，但是总是个办法不是。”思量许久之后，牛老爷终于下定了决心。


第333章 雇佣

　　牛老爷想了一天最后，才想出来的所谓战术，实在是说不上有多高端。

　　甚至其中充满了浓重的幼稚和屌丝的味道，因为这货的打算，就是用扔生石灰粉的手段，迷住岷部落女战士的眼睛后，打晕了之后然后拖走。

　　虽然对着这些娘们的眼睛会有着暂时的伤害，但是只要准备妥当的话，拖下去之后及时的用大豆油清洗下眼睛，还是不会造成多大的后遗症。

　　大豆油联军中起码带了有十几坛子，石灰粉牛老爷的随身空间中也有着上百斤之多；至于为什么牛老爷的随身空间中，还带着石灰粉这种东西，这货到底怀揣着什么样的心思，这点就不要去深究了。

　　整个计划看起来妥妥的纯天然、无公害，不会伤害对方的身体，更不会影响之后的使用体验有木有……

　　但是要想成功的实施这个计划，还是有着相当的操作难度。

　　首先，岷部落能够与逊部落征战这么长的时间不落下风，就很能说明她们的强大实力。

　　这些人在战斗中也不会像个傻子一样，站在原地不动，任由牛老爷手下的光棍们，肆意的对着她们扔着石灰包。

　　要想她们坚守着不动，牛老爷估计怕是只有在进攻她们那道木墙防线时，她们才有着死战不退的理由。

　　可是这样一来又有了新的问题，那就是面对着那些彪悍女人的疯狂反击，进攻部队该如何的防护好自己。

　　如果人没有抓到，反而自己的进攻部队伤亡惨重，那牛老爷就相当之尴尬了。

　　对此，牛老爷再一番计划之后，打算将牛老爷步兵方阵暂时的改变一下，将所有的刀盾手，改装成防护能力更强的重装步兵。

　　除此之外，他还打算将新收获的五名强悍的打手，添加进方阵中作为防御核心使用……

　　另外还有着关键性的一点，关于战斗时风向的问题；岷部落的位置目前处于战场的偏北方向。

　　而且让人相当无奈的是，除了目前的这个方向以外，其他的几个方向因为地势的影响，根本就没法发动规模以上的攻击。

　　这样的话问题就来了，这几天的时间里，每日山林间吹过的山风，都是由北风刮来的偏北风。

　　也就是说，这种天气下扔出去的石灰包破碎之后，漫天的石灰粉届时只会是被山风刮了回来，弄到了自己人的头脸上，到时候乐子可就大了。

　　对于这个要命的问题，牛老爷站在空旷的星空之下抬起了脑袋，全神贯注的观察了半天的星象，最终得出了一个结论：看不懂。

　　最后，牛老爷还是咬着后槽牙做出了决定。

　　先做好一切的准备工作再说，至于这些岷部落的娘们能不能脱离苦海，最终与手下的光棍们，过上没羞没臊的幸福生活，就看到时候能不能等到适合特种作战的偏南风了。

　　……

　　做出了决定之后，牛老爷这才发现时间已经很晚了。

　　因为处于交战状态的原因，逊部落的女战士和牛老爷手下的联军战士，都受到了严厉的警告：在这段时间里，严禁那啥换鸟蛋的恶劣情况发生。

　　所以到了这个时候，两军之中除了必要的警戒力量，其他的人早就是已经睡下很久了。

　　由于之前考虑的入神，牛老爷严禁手下的土货们打扰自己，所以到了这个时候连晚饭都没有吃过。

　　于是牛老爷揉着饥饿的肚皮，向着宿营地走去，打算随便找到什么东西糊弄一顿之后，就抓紧时间睡下，好为明天繁杂的工作养精蓄锐……

　　借着漫天的星光，还有布满的篝火堆的火光，牛老爷抵达了联军宿营地的中心位置，他的专用营帐已经被手下早早的搭建了起开，并且在营帐前，升起了一堆烧的旺旺的篝火。

　　只是让牛老爷觉得有些惊讶的是，五个黑熊般壮汉蹲坐在篝火旁，每一手中捧着一个巨大的木碗，正呼哧呼哧的喝着木碗中的糖水，喝的那叫一个兴高采烈。

　　“牛老爷，你回来了啊！”为首的壮汉在听到了脚步之后，抬头看一眼，发现是自己兄弟的新东家之后，连忙出声打着招呼。

　　余下的四人闻言后，也是连忙的抬起了脑袋，对着牛老爷露出了憨厚的笑容。

　　这五张有着八、九分相似脸庞的主人，毅然就是前几天的时间中，被逊部落的女战士们围攻，最终被放翻的五名魁梧壮汉。

　　那天与逊部落的巫达成了合作协议之后，牛老爷趁着对方的心情不错，尝试着用五把斩骨菜刀的价格，换下这五名六级的图腾战士。

　　当时逊部落的巫没有拒绝，也没有明确的反对。

　　最后在牛老爷再次添加了五坛烧刀子的情况下，成功了让这五名壮汉脱离了被砍断双腿，最终成为逊部落专用配种工具的苦逼下场。

　　然后，这五名粗货就在牛老爷的雇佣下，成为了崭新出炉的强力打手，而且即将在牛老爷接下来的计划中，扮演着相当重要的角色。

　　他们与牛老爷达成的雇佣价格，那就是牛老爷在每个月，需要向他们每人提供大白兔奶糖一百颗，一斤装一包的白糖二十包。

　　至于为什么工钱是这些东西，谁叫这又是五个沉迷于甜食无法自拔的奇葩了！

　　这货不无恶意的猜想，传说中山林中的黑熊爱好蜂蜜这些甜食，这几个体型近乎于黑熊一样的粗货，也许受到了相当的影响也说不定！

　　牛老爷记得当初刚穿越过来的时候，面对着巨岩部落的威胁，当时从周边的部落拉人过来站场子，那时一包白糖都能换到二十个图腾战士出马。

　　对比起来这个价格，雇佣这几个粗货的价格都已经算得上是天价了，不过牛老爷考虑了一番之后，最终还是答应了下来……

　　草草的啃了块加热后的肉排之后，牛老爷钻进帐篷后倒头就睡。

　　入睡前，听着帐篷外响亮的叭嗒着嘴巴的声音，牛老爷只能如此的安慰自己：“算了，这五个粗货贵是贵了点，能派得上点用场就好。”

　　之后就彻底睡死的这货根本就不曾想过，要是现代位面的各大小势力，要是知道了他用每月不过两百块华国币的价钱，就雇佣了五个超凡级别的高手做牛做马，怕是咬死他的心思都有！


第334章 牛老爷借南风（一）

　　张钢蛋笔直的站在方阵最前端的位置，全身上下包裹着多层的护甲，这让他原本就粗壮的身材，如今看起更加的臃肿。

　　远远的看去，就如同是一个全副武装的黑瞎子一般。

　　他的左右一路排开的是他的四位兄弟，张铁蛋、张铜蛋、张铁锤、张铜锤；他们四个人的身上无一例外的，都是和自己一般无二的奇怪打扮。

　　身上贴身穿着的是两件皮甲，皮甲的材料还是来自于防御惊人的恐兽三角龙；皮甲之外又被套上了一件，他根本认不出材料的半身胸甲，但是光凭着手感，他就知道这玩意非常的坚硬。

　　胸甲的继续往外，还有着一套藤条编织而成的藤甲，编织藤甲的藤条明显的比其他人的要显得粗大些，带来防御力大大增强的同时，也让份量加重了不少。

　　除了这些之外，张钢蛋等人的头上还带着一个与胸甲同样质地，形状像是半个蛋壳的帽子；双手上还持有一块由数根原木捆绑而成，能遮住他整个身体都有余大树盾。

　　这样多重的防护下来，张钢蛋完全觉得自己，就是一个披着多重龟壳的乌龟。

　　坚硬防御能力简直就是丧心病狂，有着这些防护后，对于在接下来可能发生的战斗中，张钢蛋充满了莫名的安全感。

　　唯一让他有些诟病的是，身上的皮甲和半身胸甲，就算是从牛老爷手下最粗壮的战士，身上给直接扒拉下来的；但是让他们五兄弟勉强穿戴上去之后，依然是被勒的发慌，很有点喘不过气来的感觉。

　　不过想到了牛老爷许诺的好处，每作战一次奖励十颗大白兔奶糖，张钢蛋就觉得这点点的不适，根本就不是什么大事。

　　大白兔牛奶糖，多么美妙的一种神奇宝贝，只要张钢蛋一想到了这个宝贝，心中总是充满了力量。

　　开玩笑！昔日的时候，他们五兄弟为了能从山林中弄点蜂蜜，拳头大小的凶兽野蜂，都阻止不了他们对于甜美食物的追求；对比起来，这些疯娘们的投枪算个什么……

　　长时间的站立让张钢蛋的双脚有点发麻，不过感觉到身后的方阵中，根本没有任何人动弹后，他还是继续的坚持了下来。

　　经过一天的方阵演练之后，他们这个两百人组成的方阵，已经是排好了阵型在岷部落的前面，连续的站立了两天了。

　　按照牛老爷的说法是：等待良好的战机，等候他随时可能发布的进攻命令。

　　可是很明显，连续两天的时间过去了，牛老爷的良好战机却是一直没有出现；对于这样的结果，张钢蛋觉得也没什么不好。

　　每天这么站上一天，晚上回去之后就有着充足的食物供他们吃喝，每个月的月底还有着那些美妙的佣金准时发放；这样的美好日子对他们五兄弟来说，简直是做梦一样的美好。

　　要知道，自从一些不能言说的原因，他们五兄弟被部落驱赶出来之后，在外面已经流浪了有些年头了。

　　其中不知道被多少的部落和商队短期的雇佣过，但是哪怕是最豪气的东家，也没有牛老爷这么阔绰。

　　私底下，他们五兄弟已经商量过了，好好的为牛老爷充当打手，牛老爷叫收拾谁他们就收拾谁，争取将这份美妙的工作，能一直持续下去。

　　……

　　战场之外，间隔着足有数量远的树荫下。

　　“牛老爷，不知道你说的作战良机要等到什么时候，这都已经过去好几天的时间了，怎么我就不能发现，所谓的良机到来的迹象。”逊部落的巫开口问到。

　　问出这话的时候，逊部落巫的脸上已经有着相当的不耐烦之色。

　　毕竟早在两天之前，逊部落的女战士们，就已经全部装备上了藤甲和腾盾，有了这些她们看来强大的装备后，自持顶着岷部落的投枪攻击，强行杀进去根本就是没有半点问题。

　　可就在这个时候，她们再次的被牛老爷生生的叫停了下来，说什么只要等到一个更好的作战良机，联军的战士们将直接上场。

　　逊部落的巫在考虑到不用自身伤亡的情况下，就能轻易的收获一批物资，于是就答应了牛老爷的提议；只是在连续的苦等了两天之后，包括她在内的逊部落战士们，都有点坐不住了。

　　“牛老爷，要不还是让逊部落的战士们先上吧！逊部落的战士，从来都不畏惧于战斗和死亡。”澜开始提议到。

　　不过牛老爷看的出来，哪怕澜只是提议，但是从她那跃跃欲试的表情开看，这些彪悍好战的娘们，怕是已经很有些按捺不住了。

　　“罢了，看来只有使出最后的计划了。”牛老爷如此的告诉自己。

　　接着，他在众人的注视下长身而起，施施然的向着战场中走去，甩下这么一句话留在空中飘荡：“诸位稍待片刻，且容我施展一番手段，制造一点作战的良机出来。”

　　走到战场中心的位置之后，牛老爷平空大喝一声：“人来。”

　　声音刚刚落下，百十个早就等得了吩咐，一直等候着他通知的战士，立刻就扛着大量的木材跑到了战场的中心位置，乒乒乓乓的忙活了起来。

　　这些人的手脚麻利，而且牛老爷需要的东西也很是简单，不过是花费了不多的时间，一座简陋的木质高台就被搭建了出来。

　　如此诡异的一幕发生在了战场的中心位置，自然吸引了双方所有人的目光。

　　逊部落的巫很是惊疑不定的嘀咕到：“原本听说牛老爷口中的作战良机，是要等到风向转成偏南风；如今牛老爷的这番做派，难道要是施展术法，凭空借来南风不成？”

　　随后，她就推翻了自己的想法，能够操控风向的术法不要说她不会，就是听都不曾听闻过；而且按照她们多年的经验来说，往年的这个时候刮的都是偏北风，绝无刮偏南风的事情发生。

　　但是不知道为何，逊部落的巫心中总有一番不对劲的预感。

　　牛老爷那个比她都要矮上了半个头的身影，在她此时看来，充满了莫名的高深莫测之感。


第335章 牛老爷借南风（二）

　　将近两万双的眼睛注视之下，牛老爷沿着木梯缓缓的登上了简易的高台。

　　在刚才等待修建高台的当口，牛老爷还紧急的换上了一套新的行头：洁白的长袍这个没有，但是换上一件白色的衬衣，外加一条牛仔短裤露出他的大白腿，这样一来他觉得也能凑合。

　　千年桃木剑这种充当施法的重要巫器，一时间也是没法置办，不过牛老爷在随身空间中，翻找出之前斩杀了山魈时，获得的那把青铜长剑也能糊弄着用用。

　　反正，这把黄色的青铜长剑，在烈日的照耀之下显得愈发的金光闪闪，比起桃木剑的卖相反而更好。

　　哪怕是在战斗中这把青铜长剑的剑刃，已经被砍的如同狗啃的一样，但是隔得这么的远，绝大多数人也看不清楚不是。

　　在攀登高台的时候，牛老爷还如同辛勤的搬家工人一样，携带了众多的物资；身后背着巨大的兽皮包裹，一支胳膊下还夹着一大捆的麻布。

　　登上了高台之后，牛老爷先是解开了胳膊下的麻布卷；等到牛老爷将一面面带着木杆的麻布，插在了高台的周围时，围观的众人这次才认出，这是众多的旗帜。

　　只是旗帜上面众多生涩难明的图案，众人却是看不出丝毫的头绪。

　　但是这并不影响众人心中的情绪，猛然就变得肃穆了起来，因为那方方正正的古怪图案上，似乎充满了能动人心魄的力量。

　　紧接着，牛老爷解开了身后份量不小的兽皮包裹，将其中的物件一一的拿了出来。

　　有木质的香炉，有野果、烤肉、烧刀子等数样的祭品；还有拿餐巾纸裁剪成的长纸条，这是牛老爷这货糊弄人用的符纸。

　　最后，牛老爷才将数根用松油、木炭粉、干狼粪粉末这些东西制成的土香，点燃之后插在了木质的香炉中。

　　与之前试验中的一样，土香被点后发出了浓烈的黑烟，就是稍微呛人了一点。

　　总之，牛老爷此时的这番架势，完全是模仿电视剧中诸葛孔明借东风的套路；最终的结果该是如何还尚未可知，但是光是这充满了仪式感的架势一出场，就将在场的所有人给震住了……

　　说实话，事情最终走到这一步，牛老爷也是相当的无语。

　　明明按照腕表上那份‘看云识天气’的知识来分析，这几天的时间里会有着一场比较大的天气变化，搞不好从而有着风向改变的可能也说不定。

　　只是连续的拖了几天之后，牛老爷从逊部落上下的表现来看，这个事情怕是拖不下去了；为此牛老爷的最后办法，就是来装模作样的施法借风一番。

　　首先，他懂个毛线的借风术法！这点自知之明牛老爷还是有的。

　　但是他这样的折腾一下，多少能磨蹭下时间不是；万一就是这段时间，天气的变化就凑巧的碰上了？

　　最重要的一点，是牛老爷在之前的时间中，为了忽悠住逊部落的上下，可是拍着胸口保证过，这几天一定可以等到良好的战机，现在要是不折腾点事情出来那得多尴尬！

　　……

　　不断吹拂着脸颊的偏北风中，牛老爷的面容是前所未有的肃穆。

　　与之同时，在这前所未见的套路下，一众围观的原始人土著们也是不敢发出半点的响动；对比起来，对这个世上有着众多未知现象的他们，在本能上更为畏惧各些神秘的行为和天地之像。

　　前所未闻的语言，从牛老爷抬着头向天的嘴巴里，清晰无误的传到了他们的耳朵里；虽然他们听不懂其中的哪怕一个字和音节。

　　但是他们能在牛老爷的吼声中，听出了其中蕴含着极富有力量的节奏；因为那些吼声是这样的：“天灵灵、地灵灵、太上老君急急如律令……”

　　吼出这些声音的同时，牛老爷脚踩着类似于扭秧歌一的步伐，开始在高台上游走了起来，手中金光闪闪的长剑，还不断在空中挑动和挥舞着。

　　这种步法是如此的繁复，以至于让联军中存了偷学心思的巫们，除了看的头昏眼花之外，根本就没有半点的收获。

　　他们根本不知道没有收获才是好事，因为牛老爷这货原本打算来个高逼格，整出一套脚踏七星八卦方位的神奇步伐出来；不过很明显他高看了自己，最后扭来扭去之间，终于成为了扭秧歌步一样的变种版。

　　所以没有什么收获的话还好些，不过是失望段时间就过去了；但是万一真要从此悟出点什么，才是相当吓人的事情。

　　牛老爷卖力的扭动了一番后，用着剑尖挑动起一条餐巾纸，迎风一晃之后，卫生纸神奇的自燃了起来。

　　最后，随着牛老爷一个风骚的单手持剑，直指天空的动作作为收尾，整套的借南风施法算是正式收尾，然后天空之中半点变化都没有发生。

　　看着依然是碧空万里的天空，牛老爷这才意识到，原始时代位面这嘎哒，似乎不属于太上老君的服务区范围之内。

　　可是不去求太上老君能求谁，上帝？佛祖？别逗了，求这两位牛老爷觉得还不如求丹田中神奇的玉坠，或者是刑天祖巫的在天之灵好些。

　　最少这两样宝贝，在之前已经让牛老爷见识到了，其中种种的神奇之处。

　　于是，牛老爷这货顺嘴就这么说了一句：“求神奇的玉坠，还有伟大的祖巫刑天的在天之灵保佑，给我来点偏南风吧！”

　　让他绝对意想不到的是，丹田中的玉坠像是听懂了他的话语，猛然间一股澎湃的力量从其中涌动了出来，涌向之前懒懒洋洋悬浮在牛老爷丹田，最上端的那滴刑天祖巫的圣血。

　　刹那间，众人眼中的牛老爷身上忽然充满了无穷的气势，这么气势包含了无畏、疯狂、滔天的杀意等众多情绪。

　　在这种气势下的影响下，在场的绝大多数人的双脚，连站立都相当的困难。

　　紧接着，牛老爷头顶的这块天空也随即变化了起来，风云凭空开始涌动；微微的偏北风忽然停住，呼呼的偏南风陡然的刮了起来。

　　看着这惊人的一幕，逊部落的巫面无人色：“牛老爷之手段，真乃神鬼莫测！”


第336章 特种作战（一）

　　异变持续的时间很短，约莫也就是一百个呼吸的时间。

　　可就是这不到两分钟的时间里，包括牛老爷在内的所有人，都是觉得无比的漫长；主要是因为眼前的一切过于的震撼，已经有点超乎了他们想象的极限。

　　当感觉到身上的气势，如同潮水一般退去的时候，与之同时消失的还有着牛老爷全身的力气；甚至是连丹田中的内气和巫力，都像经过了榨汁机挤压过一样，被消耗的干干净净。

　　脚下突然一软，牛老爷连忙将整个人扒在高台的根柱子上，用这个支持住了身体后，这才没有让自己的整个人瘫倒在地。

　　由于刚才牛老爷的套路过于拉风，以至于目前众人对着他又敬又畏，一时间居然没有人想到过要上高台，来扶上可怜的牛老爷一把。

　　又或者，已经有人想到了这点，但是对于能够让牛老爷施展出，这番如同神迹一样场景的神奇所在，他们根本就是不敢踏足其上；因为他们会觉得那是亵渎，那是玷污。

　　感受着已经改变了风向，牛老爷顾不上自己的虚弱，连忙向手下那个准备多时的方阵，费力的开始挥动起了手臂。

　　至于为什么不用嘴喊，而是费事的用手示意这点，那是因为牛老爷已经尝试过了；他此时叫出的声音，简直就是如同蚊子叫一样，根本就没办法让手下的土货们听到！

　　牛老爷的简单动作，还是让方阵中的土货们看懂了他的意思。

　　在几名小队长级别的吆喝下，他们踩着整齐的步伐，用不是那么快速，但是无比坚定的步伐，向着岷部落的那道木墙防线开始接近。

　　随着方阵的开动，整个战场的内外，瞬间就都从无比的震惊中惊醒了过来，开始围绕着这场战斗忙活了起来。

　　毕竟，他们都非常清楚，刚才的一幕不管是如何震撼和惊心动魄，但是都不会要了他们的小命；而这场战斗中的一个小疏忽，也许就会让他们命丧当场……

　　根据牛老爷的计划，虽然他的改良版方阵，才是本次作战中唯一与岷部落，发生实际接触战的部队。

　　但是随着方阵的缓缓前进，约莫着两千人的联军士兵还是从其他的方向，向着木墙的防线发动了攻击。

　　他们的攻击虽然是佯攻，但是还是可以牵制岷部落大量的兵力和精力，从而减轻方阵的压力。

　　倾注了牛老爷无数心血和期望的方阵，很快就抵达了木墙外的里许之处，到了这里不但是进入了岷部落，防守女战士投枪的攻击范围，而且在这个位置上，她们对于自己的准头和投枪的威力，都是有着相当想信心。

　　木墙后一声隐约的命令传来之后，顿时密集的投枪越过了木墙，向着缓缓前进的方阵笼罩了过来；看这架势，岷部落对于方阵的威胁还是最为关注的。

　　因为光是这一波的投枪，只有在达到了五百支以上的数量，才会有着如此密集的程度。

　　“刀盾手，举盾。”一个命令从方阵中被大声的吼叫了出来。

　　然后，以张钢蛋五兄弟为首的刀盾手们，猛然就将手中各异的盾牌高高的举过了头顶，将整个方阵的头顶彻底的遮盖了起来。

　　其中队伍最前列的张钢蛋五兄弟，手中巨大的树盾实在太大，受到攻击的面积自然是最多。

　　为了让手中的树盾在这样的密集的攻击下，能坚持着更久的时间，他们拼命的将图腾之力，向着手中的树盾关注了过去。

　　韧性不错的腾盾和藤甲，对于投掷和刺杀的防护能力，还是有着相当不错的效果。

　　连续的‘当当当’的声音响起，大部分的投枪被方阵中的盾牌弹开，可是剩下的小部分投枪，依然是将方阵最前列的树盾，扎的跟刺猬一样。

　　不过此时趴在高台上观战的牛老爷，见状之后在心中却是松了口气。

　　因为在这样的攻击下，方阵中无一伤亡出现；这很好的证明了，他牛老爷想出来的特种作战的战士，还是相当有效的，最少目前是如此。

　　反而是木墙后的岷部落防守一方，眼见着投枪远程攻击无效，不由的就很有些慌张了起来。

　　下意识的，她们就加快了投掷的速度，让密集的投枪一波又一波的笼罩了过来。

　　只是方阵离着木墙的里许距离，就算是以方阵相对的缓慢前进速度，依然在到三分钟的时间里，就已经彻底的走完，让方阵成功的抵达了木墙之外。

　　在这个过程中，岷部落的防守者们至少是投掷除了数十波的投枪，只是获得战果实在是让人伤感。

　　她们投掷的投枪在解决掉了盾牌、藤甲、半身胸甲、皮甲的一系列防御之后，最终只给方阵造成了十来人的减员。

　　而且就是这些人也不过都是负伤，他们随即就被方阵后举着盾牌跟进的队伍，拖出了岷部落的攻击范围，并且开始及时的救治起来……

　　“张家兄弟注意，展开第二号方案。”开战后的第二个命令，再次从方阵中的指挥官嘴里发布了出来。

　　然后，这五个粗货按照之前的计划，将扎成了鸡毛掸子一样的树盾举过头顶，然后亮出穿着人字拖鞋的大脚底板，对着木墙就是一顿猛踹。

　　粗大原木的木墙，在他们几人的蛮力下，脆弱的就像无助的小姑娘一样，几脚之下就踹倒了长长的一段。

　　于是，木墙之后惊恐的不已的岷部女战士的面孔，就显露在方阵中众多光棍们的眼前。

　　顿时，这些光棍们就开始激动了起来，好在之前牛老爷的殴打和臭骂，已经让这些土货们很好的记住了纪律这回事。

　　哪怕一时间，他们心中再激动的厉害，还是没有人敢出现半点多余的动作。

　　一声响亮的叱喝声中，一名身上有着繁复刺青的高阶女战士，带着数十个反应及时的手下，猛然的对着方阵冲了过来。

　　她们想着：既然远程的攻击无用，那么就让这些低贱的男人们，见识一下岷部落纯娘们手中威特弯刀，在近战的情况下是如何的锋利吧！


第337章 特种作战（二）

　　面对着一众岷部落女战士，发动的凶悍反冲锋，方阵中的指挥官并没有多少的慌张，而是及时的做出了应对。

　　他扯着嗓子，奋力的嘶喊出了新的命令：“长枪手注意，目标正前方，刺~”

　　之前一直将手中特殊长枪，斜斜指向天空的长枪手们，在听到了命令之后，猛然的将单手握枪改为双手死死的把住。

　　接着，他们透过身前队友和前排盾牌间的缝隙，狠狠的将手中的特殊长枪，全力的刺击了出去。

　　之所以说是特殊的长枪，那是因为他们手中的武器与其说是长枪，还不如说是超长的木棍来形容更为合适。

　　这些长枪的长度都达到了惊人的七米以上，全部是用山林中最为结实的铁烨树的树干制成，非常的结实耐用；为了制作这七十支长枪，这些长枪手们可是借用了刀盾手的厚背砍刀，生生的加工了整天的时间。

　　发动了发冲锋的女战士们，手中的威特弯刀的刀刃，顶天了不过是米许的长度；所以，她们面对着又快又急刺过来的长枪，立马就是悲剧了。

　　在离着方阵还有数米之远的地方，她们就被超长的长枪捅翻在地，就连她们手中使劲挥舞着的威特弯刀的刀尖，离着方阵最前排的战士，都有着相当远的一段距离。

　　当然，也不是所有的女战士都这样。

　　其中为首的那名女战士，凭借着超人的敏捷就躲过了这一波凶狠的刺杀，然后她猛然的加速跃过来的时候，将手中的威特弯刀抡起，打算在方阵中就这么砍出一条通道来。

　　可惜的是，对于这种情况牛老爷早就预计到了；七名长枪手中的小队长，一直都是握紧了手中的长枪没有刺出，为了就是专门应付这种突发的状况。

　　于是面对着这七支速度更快的长枪，那名为首的女战士再也没有躲闪的能力。

　　如同一头撞在了参天巨树上，为首的女战士被干净利落的捅了回去，而且速度甚至要比她扑过来的速度，还要快上一线。

　　哪怕是牛老爷，不想对这些已经沦为他眼中猎物的妇人们，照成过于严重的伤势，以免增加之后救治的难度；而刻意的在平坦的长枪顶端，还刻意的包裹了一团兽皮。

　　但是同时被七支长枪捅中的女战士，依然觉得被捅中的地方，像是被大锤子用力的猛击了一下，让她痛彻心扉的同时，倒地之后连想爬起来都相当的困难……

　　之后，对于这些可怜的女战士们来说，已经没有以后这个说法了。

　　因为此时隐藏在方阵中的指挥官，终于发布出了开战以来，最为丧心病狂的命令：“投掷手准备，正前方二十步特种弹投掷，三发连续投掷，放~”

　　声音刚刚落下，方阵中为数四十人的投掷手，对着前方二十步的位置，奋力的扔出了手中的兽皮小包，兽皮小包中自然是令人发指的东西：生石灰粉。

　　这些兽皮小包，不过是将生石灰粉草草的包裹了起来，根本就没怎么捆扎；所以它们在被投掷出十几步之外，立刻四散开来。

　　顿时，方阵前方的数十步之外，立刻就变成了白茫茫的一片。

　　哪怕是身处这个范围周边的女战士们，眼睛和口鼻中，顿时都是一阵阵火辣的剧痛；原本十成的战斗力，能够剩下的怕是连一成的数量都不到。

　　对此，她们除了惊骇欲死的连忙向后狂退，再也没有更好的应对之策。

　　这些白色粉末的力量太厉害了，她们部落最厉害的毒液都比不上这种效果；虽然她们平日间，习惯涂抹在武器上的麻醉毒液，对于山脉外的敌人效果极好，但是这些与逊部落勾结在一起的男人，明显预先服用了解药，让她们失去了一大对敌利器。

　　处于石灰粉周围的女战士们，都已经是如此的不堪，那些被长枪刺倒的女战士们就更加的要命了。

　　不论她们的实力如何的强悍，眼睛、口鼻这些地方一样是相同的脆弱。

　　她们此时已经失去了所有的抵抗能力，唯一能做的就是捂住自己的口鼻与双眼，在地上发出了各种哀嚎。

　　而因为风向的原因，方阵中的战士基本没有受到多大的影响；更重要的是，想出了这个缺德战术的牛老爷，怎么会不提前预防到这一点。

　　多层麻布制作的粗糙口罩，遮盖住了半张脸的大蛤蟆墨镜，这两样东西在方阵进攻前的那一刻，就被他们早早的戴在了脸上；从而轻易的就抵消了，不多的石灰粉那点影响。

　　前戏算是彻底结束，现在可是最重要的收获时间，在方阵中一直闲着的那最后四十个人；连忙甩动着手中长长的藤蔓，准确无误的套在了那些倒地女战士脚踝上。

　　然后他们像是拔萝卜一样的奋力拉扯，将那些女战士飞快的拉扯了过来。

　　紧接着，他们另一只手上的木棍，重重的敲击在这些女战士的脑门上，也算是暂时的让她们脱离了苦海……

　　到了这个时候，一直跟随在方阵后的大群联军战士，连忙有着一队人，举着巨大的藤盾冲了上来，将这些被打晕了的女战士们，欢天喜地的抬了下去。

　　等到这些女战士被抬出了木墙防线的攻击范围之后，自然是有更多的热心土货们，一窝蜂似的涌了上来，无微不至的做出为这些女战士们，治疗伤势、清洗眼睛等事情。

　　当然，在做出这些之前，他们也没有忘记用结实的藤蔓，将这些女战士们的手脚，死死的先捆绑住了再说。

　　前方的战斗依然在继续，那些飞退的女战士们发现，身后就是她们生活的部落，根本就是无路可退。

　　为此她们只能发出悲愤交加的咆哮，再次的对着不断前进的方阵冲了过来。

　　然后悲剧再次的上演，她们被捅到在地，被弥漫的石灰粉弄到失去所有的抵抗能力，然后被打晕、拖走……

　　激烈的战斗进行了十余分钟就结束了，因为在这短短的时间中，投掷手们就将携带的生石灰粉小包，全部的投掷一空，不得不遗憾的开始撤退。

　　面对着岷部落疯狂的反扑，方阵最终撤下来时，外围的刀盾手们几乎人人带伤。

　　不过看着六百多号的俘虏，每一个人的心中都乐开了花；牛老爷可是说了，到时候分配娘们的时候，他们每一个人都有优先权！


第338章 感应

　　原始时代位面，离着落雷山脉极远之处的平原中心区域。

　　在地势平坦一望无际的平原上，这里却有着一片占地面积极大的群山；它的面积比起整个落雷山脉来说可能有所不足，但是要如果与其任何一个区域比较的话，实在是相差无几。

　　不同的是，哪怕是生活在最为荒凉，平原边缘地区的土著，都将落雷山脉的土著们视为未开化的土著，什么都不懂的土包子。

　　但是，就算是那些有资格生活在平原中心区域，被无数人羡慕、畏惧的巨型部落，对于这片群山中的所在，也是充满了深深的敬畏。

　　对于普通的族人来说，他们只知道这里面生活着一群无所不能的神人；只有他们部落中的少数高层和巫才知道，这里就是传说中巫殿的所在。

　　只是这片群山中，盘踞着被巫殿圈养的众多凶猛异常的高阶凶兽，甚至传说中还有着妖兽的存在。

　　在没有得到巫殿成员的引领之下，贸然进入这一区域的外人，绝对会被这些凶兽们轻易的撕扯成碎片。

　　群山的正中心位置是一座高耸入云的大山，而被原始位面的土著们，口口相传了无数年的巫殿，正身处在这座大山的半山腰处。

　　这是片由众多恢宏的石殿组成的庞大建筑群，占地足有延绵的十数里方圆。

　　要是这一幕被牛老爷这货看到的话，一定会很是惊叹一番，在没有工程机械的原始时代位面，要付出多少的人工和艰辛，才能修建出这奇迹一样的建筑群。

　　众多的石殿内外，有着大量穿着破烂的奴隶，在穿着麻布长袍的管事的指挥下，不断的将原本就干净的石殿，清扫和擦洗的一成不染。

　　建筑群外围向下的山地上，被开坑出了无数整齐的田地，山脚的一处谷底中更是建成了一整块兽圈；数以万计的奴隶，在挥舞着鞭子的监工驱赶下，卖力的劳作着。

　　他们辛苦的劳作除了能留下一点，勉强足够他们果腹的食物之后，其他更多和最好的那些收获都将上交上去，以供养着巫殿所需的巨大消耗……

　　建筑群的后方，一栋看起来相对比较平凡，但是防卫的极其森严的小石殿中。

　　一个看上去像是个中年壮汉的人物，正是当代巫殿的殿主幽冥，他正盘坐在草甸之上，陷入了深层次的修炼之中。

　　他的下首，盘坐的是七位年迈的老者，不要看他们都是一幅须发皆白、老迈不堪之像；但是他们作为权利仅次于殿主的七大长老，也许不过是一句轻飘飘的话传递出去，就能决定平原上一个大部落瞬间的生死。

　　按道理，作为巫殿这群最高层人物的修炼所在，其中应该是装潢的极尽奢华才对。

　　但是在这间外表毫无起眼的石殿中，除了四面有着十二个高大的石像，以及摆放祭品的石台之外，根本半点多余的东西也没有。

　　就是在石殿中修炼的殿主和七位长老，修炼时的状态，也都是如同雕像一样纹丝不动。

　　唯一证明他们还活着的，就是他们许久之间才会进行一次的呼吸。

　　以及他们握在手心间，那颜色血红的红玉币随着他们的吸收，最终变成了粉末之后，再次替换新红玉币的动作。

　　不过说句实话，他们吸收红玉币的速度，比起牛老爷那种啃萝卜条一样的速度，实在是有着相当大的差距……

　　忽然，像是察觉了什么不对劲的地方一样，巫殿的殿主幽冥首先猛然的大睁开了眼睛；紧接着，才是慢了一步察觉异常的七位长老。

　　他们反应过来的第一个动作，就是立即的向着石殿内部的那十二座雕像，其中的一座看去。

　　这座雕像脖子以上的部位空空如洗，是十二个雕像中唯一没有头部的。

　　但是雕像手持着巨斧的残躯，与其他的雕像对比了起来，却是充满了更多的战意，正是巫殿所供奉是十二祖巫中，刑天大巫的雕像。

　　此时发生的异变，正是来自在刑天大巫的雕像身上。

　　原本石质的雕像上，不知道什么时候已经被笼罩上了一层血红色的光芒，犹如又无数的鲜血，刚刚将雕像浇灌过多次。

　　不仅仅如此，在场的数人是被一股疯狂的战意的影响，才察觉到了异变发生的；随着他们关注后时间的推移，那股疯狂的战意增长到让他们都开始心惊起来。

　　当这股战意抵达了顶点之后，一声在他们神识深沉的狂野咆哮，猛然的就响彻了起来。

　　这股咆哮影响的范围极广，最远的地方都达到了山脚下的兽圈处，离着雕像的距离越近，所受到的影响就是越大。

　　殿主幽冥和长老等人由于本身实力强大，脑海中的神识坚固无比，所以在咆哮下不过是头晕了一阵；但是此时在巫殿建筑范围之内的其他人，下场就是相当的凄惨。

　　巫殿所属的各种级别的祭巫，在这直接影响神识的咆哮中，立刻就是口吐鲜血，受了不轻的伤势。

　　那些护卫们，虽然有着高阶图腾战士的强大实力，也是喝醉了酒一样的东倒西歪。

　　最惨的是那些不过是普通人的奴隶，他们在咆哮声中，猛然的就是这么悄无声息的死去；瞬间的功夫，巫殿建筑范围内忙活着打扫的上千名奴隶，一下子就死了个干净。

　　就连隔得老远，在山脚处忙活的奴隶们，也是受到了相当的影响，心慌意乱的如同末日到来一般，连忙对着巫殿所在的位置虔诚的跪下，口中喃喃的不知道在说着什么……

　　当一切异变消失后，巫殿殿主幽冥的脸色却是万分的难看起来。

　　口中咆哮到：“这是刑天祖巫的那滴圣血，已经被人融合了，而且还是最完美的融合方式，才会让祖巫雕像，有着这样的反应；上次的事情是谁去处理的，为什么说那滴圣血是被毁掉了？把他给我带过来。”

　　少顷之后，牛老爷曾经见过的那名神秘黑衣女子箩，如同烂泥一样的摊在地上，这是承受了搜魂秘术的强烈后遗症。

　　哪怕在被搜魂的过程中，箩根本没有丝毫的抵抗，但是这样残暴的秘术下，神识也是受到了不可逆转的伤害，最终将实力大减。

　　只是，在场的众人没有人会关注这点；这不过是一个即将沦为奴隶的可怜虫罢了，还是办事不力的可怜虫。

　　他们的目光都是看向了巫殿的殿主幽冥，等待着他的决断。

　　巫殿的殿主幽冥一番思量之后，目光大盛地吼道：“平原北部边缘的落雷山脉，有个叫做黑石的小部落，他们的巫叫做牛老爷。”

　　“派个有用点的人去将他带回来，要是胆敢反抗了话，就地杀死后将所有的鲜血用秘术带回来，尸体彻底烧成灰烬！”

　　七位长老闻言，连忙恭声应下。


第339章 收兵

　　准备了长时间的功夫，却是只收获了六百多人的俘虏，但是牛老爷却没有半点不高兴的样子。

　　加上了之前捕获岷部落的，那三百多个狩猎队的俘虏，联军如今的战俘营已经关押了上千号娘们；这也意味着本次跟着他来西部余脉的光棍，已经有三分之一的人，算是已经解决的个人问题。

　　至于剩下的人，无非是等待牛老爷烧制出更多的石灰粉之后，然后在下一个合适的天气里发动攻击，如法炮制的抓获更多娘们，回去之后慢慢分配就是了。

　　总之，牛老爷的特种作战获得成功之后，整个部落联军的上下，都算是看到了实实在在的奔头。

　　要知道岷部落适龄的妇人，就还有着七、八千人之多。

　　哪怕是这个数量对于整个部落联盟的缺口来说，还有着相当大的差距，但是西部余脉着同样规模的部落，另外还有着三个不是。

　　就这样，在接下来的一个多月时间中，联军再次等到了两次合适的作战良机；然后这些急不可耐的光棍们，立刻就抓紧了时间杀了上去。

　　就算是在这段时间中，岷部落的上下对于牛老爷这种扔石灰粉的下三滥招数，苦苦的想出了一些应对的手段。

　　比如说制作了粗劣的兽皮口罩之内的东西，可问题是在最关键的眼睛防护上，她们根本就没有半点的手段。

　　所以连续的两次战斗下来，联军的战俘营里再次多了一千来号娘们。

　　至于逊部落的女战士大军，在这段时间中彻底的沦为了看客；她们唯一能做的，就是在联军作战完毕之后，派人过来清点一下战俘的数量，然后带着牛老爷支付的大量物资返回宿营地。

　　对于这些好战的彪悍娘们来说，日子虽然无趣了一点，但是能在不损失部落实力的情况下，她们就能达到获取物资，以及不断消耗死对头岷部落实力的两个目标。

　　其中的取舍，逊部落的巫和一众战士首领，还是能掂量的清楚的……

　　牛老爷的计划中，不说彻底的将岷部落全部抓捕完毕，但是最少也的让本次联军的光棍们，能足够的人手分到一个娘们时，才是本次收兵返回西北区域的时候。

　　可是就在这个时候，一个突如其来的意外消息，让牛老爷知道本次的联军行动，怕是要暂时的告一段落。

　　最少在处理完这个突发的危机之前，是不可能再对西部余脉的妇人们，伸出他们的罪恶之手了。

　　消息是黑石部落一个精锐的战士小队，经过了七天时间的狂奔；在几乎跑到吐血的情况下，跑完了平日间需要一倍时间才能走完的路程送上来的。

　　如此原始和不及时的信息传递手段，也让牛老爷意识到了一个相当迫切的问题，摆放在仓库角落吃灰的那些军用电台，实在是到了该启用的时候了。

　　哪怕想在这些原始人土著中，培养出合格的报务员，实在是一件相当痛苦的事情；但是对比着成功启用电台之后的种种好处，那是再多的投入和麻烦都是值得的。

　　……

　　紧急赶来的精锐战士小队，给牛老爷带来的是一个坏消息：

　　之前派出去山脉外的平原上，联系着那些奴隶商人的小队，在原本一次顺利的情况下，有两支小队突然的遭受到了不测。

　　幸运的是，这两支小队没有彻底的全军覆灭，还是有着数人在同伴的掩护下拼死的逃离了出来。

　　也正是他们回来的报告，让留守在家的部落联盟上下，知道了本次发动偷袭的部落，居然是平原外围地区，赫赫有名的巨型部落：土鸡……

　　落雷山脉的艰苦环境，造就了生活在这里生存的土著们，桀骜不驯的性格；长期被平原上的人类视为野蛮人和土包子，更是造就了他们脆弱而又敏感，死要面子的性格特点。

　　为了一口山脉外看来不大的小事，他们甚至愿意为此付出宝贵的生命。

　　所以，当其他的部落联盟的巫和首领们，在获知了这个消息之后，立刻就是勃然大怒起来。

　　遭受不测的两支小队，都是由各部落的战士联合组建的；获知了自己部落战士被杀死后，这些土货们顿时觉得自己的整张脸，被山外的人踩在脚下蹂躏，在反复的践踏。

　　除了黑石部落的高层们，隐约的猜出土鸡部落出手的原因以外，暂时的没有表示什么。

　　其他的部落们已经开始张罗着，要组建一支联军，杀下落雷山脉，让那个什么土鸡部落为此付出惨重的代价。

　　哪怕他们根本就不知道土鸡部落太多的具体情报；除了知道那是个大家伙以外，对于其所在的位置、实力一无所知。

　　但是丝毫不影响他们，对于土鸡部落狠狠报复的决心；战死事小、丢脸事大，落雷山脉的纯爷们就是如此的热血。

　　最终，在魁等人的好说歹说之下，这些巫和首领才打消了先带人下上干上一仗，之后再计较的打算。

　　他们勉强的算是认同了先将这个消息，报告给部落联盟的盟主大人牛老爷，然后等牛老爷赶回来再说……

　　获知了消息的牛老爷，果然是没有了，继续在西部余脉待下去的打算。

　　第二天的一大早，出征时三千个光棍，一个不少的再次跟随着牛老爷，踏上了返程之路；不同的是，队伍中被长长藤蔓串联捆绑着的娘们，算是本次最为丰硕的成果。

　　当然，牛老爷本次率军返回之后，也不代表在着西部余脉这里，暂时再也无法得到新的收获了。

　　牛老爷已经与逊部落的巫达成共识，在这段时间中，逊部落还是会不断的与岷部落，发生小规模的战斗。

　　其中捕获的俘虏在达到了一定的数量之后，逊部落会沿着联军在山林中开辟出来的小路，将这些俘虏送到黑石部落进行交易。

　　对此，牛老爷愿意多支付两成的溢价。

　　甚至于临走之前，牛老爷还特意的与逊部落的巫聊了很久，试图将少制造点杀戮，将更多的对手俘获后，换物物资的观念灌输给她们。

　　总之能做的牛老爷已经做了，至于效果怎样，他的心里也没底。


第340章 三胜三败

　　由于带着大量的女俘虏，部落联军返回的速度比来时要慢上了很多。

　　为此在大军返程的第二天，着急赶时间的牛老爷和其他的巫，就甩下了行动缓慢的大部队，带着少量的护卫队伍轻装前进。

　　他们需要尽快的赶回去，将一众联盟的成员部落安抚下来，再商量出一个可行的办法出来。

　　最重要的是，以牛老爷对于土鸡部落的了解，按照一系列发生的情况来看：先是山魈商队的前来打探情况，再是对黑石部落外出人员的绞杀，之后搞不好就是对落雷山脉的黑石部落发动进攻了。

　　也就是说，部落联盟的土货们，根本不用组成什么远征的报复部队；因为土鸡部落的大军会直接的杀上门来，在自己的家门口就将爆发一场恶战。

　　说实话，越是了解土鸡部落越多，牛老爷就越是对着这个巨型的部落感到棘手；要是可以选择的话，他绝对不会愿意现在就与土鸡部落发生战争。

　　因为两者之间的体量相差实在是太大了，简直就是老鼠与大象之间的体型差别；哪怕是算上整个部落联盟的实力，估计也就是土鸡部落三分之一的样子。

　　要是给牛老爷更多的时间，让他千方百计的扩充黑石部落和联盟其他部落的实力，他完全有把握在十几年之后，有着不下于土鸡的整理实力。

　　但是现在嘛！如果真要发生土鸡部落大军前来攻击的情况，牛老爷只能寄希望于借助有利的地形，将土鸡部落的大军攻击挡了下来。

　　至于打败、或者彻底消灭对方大军这点，牛老爷实在没有一点的底气……

　　八天之后的傍晚，牛老爷所在的队伍才算是回到了黑石部落。

　　将队伍中随行的那些其他部落的巫，全部安排好休息的地方后，牛老爷顾不上自己连晚上都没吃，就直接将部落中的一众高层紧急的召集了起来，打算部落内部先召开一场会议。

　　部落联盟中其他部落的巫和首领们，不出意外的话，将会在三天左右的时间全部抵达黑石部落，就本次土鸡部落搞事情的做法，做出最终的决定。

　　但是在这之前，牛老爷认为非常有必要，先将黑石部落内部的思想统一起来，以面对即将可能发生的土鸡部落大军。

　　一边狼吞虎咽的往嘴巴里塞着食物，也并不妨碍着牛老爷在一众手下的高层们到齐之后，直接就将心中最坏的猜测说了起来：

　　“不要再去想着什么组建部队，下山去报复土鸡部落的事情了；我最少有着八分的把握，土鸡部落已经打算对黑石部落动手了，所以说我们现在需要考虑的，不是该如何的去攻击，而是该想办法如何才能防守下来。”

　　“什么？那么他们会来多少人。”魁连忙的问到。

　　虽然牛老爷的推断结果非常的让他们吃惊，但是一众黑石部落的土货们，还是认可了牛老爷的这个说法。

　　毕竟，牛老爷才是整个落雷山脉对于土鸡部落，情况最为了解的一个人；更重要的是，牛老爷之前的各种推断，基本上就没有出错过。

　　所以他们问的不是‘到底是不是真的’，而是直接问出土鸡部落会派来多少人，他们好做出相应的应对措施。

　　牛老爷闻言沉吟了一会，最终吐出了一个让在场所有人几乎绝望的数字：“要是土鸡部落多少打听到一点，有关于我们的具体情报的话，他们的大军应该不少于三万人。”

　　以牛老爷对土鸡部落巫的了解，知道了黑石部落有着部落联盟的支援后，以他的魄力来说绝对是狮子搏兔一般的全力一击，不会打成糟糕的添油战术。

　　所以说一次性的派出三万人，绝对是非常可能的事情，因为这个几乎让落雷山脉的土货们惊掉大牙的大军数量，土鸡部落只需要小部分动员就可以了……

　　他看着手下们的脸上那浓重的忧色，知道怪不得这些土货们如此。

　　早两年的时候，不过是巨岩部落的一千人的威胁，就已经差点让黑石部落彻底毁灭。

　　就算是经历了这几年的高速发展，黑石部落的所有成员都算上，也不过是只有两千多人，这样一看连对方的十分之一的数量都没有。

　　另外，他们虽然在这几年的数次作战中，通过不断的胜利，以及牛老爷的大量装备；算是养成了老子们黑石部落，在落雷山脉战斗力第一的豪气。

　　但是，这次的对手绝对与之前的乌合之众不同，土鸡部落作为山脉外的巨型部落，不但拥有着庞大的兵力，其中精锐的高阶战士更是不知道有多少。

　　一时之间，他们对于巨大的压力，心中的底气开始严重不足起来。

　　牛老爷见状，知道自己必须先做点什么了；他的确是想让这些土货们重视起来，但是绝对不想战斗还没开始，直接就将这些人吓破了胆子。

　　于是，牛老爷放下了手中吃的干净的木碗，开始为手下的土货们鼓起劲来：“虽然我们的双方实力对比悬殊，但是我分析了一下，我们有三个必胜的理由，土鸡部落会有三个必败的原因。”

　　这么一说之后，一众黑石部落的高层总算是提起了点精神。

　　清了清嗓子，牛老爷开始说了起来：“首先土鸡部落劳师远征，一路上行程将近万里之遥，对于落雷山脉的地形又不熟悉，所以所说他们必败；而我们以逸待劳，又是在熟悉的山林中作战，所以说此战必胜。”

　　一众黑石部落的高层们闻言，连忙点着脑袋，牛老爷说的这第一点却是非常有道理。

　　“其二、所谓得道多助、失道寡助，土鸡部落作为入侵者在落雷山脉，绝对是得不到任何的支援，因此必败；而我们不但有着部落联盟的全力支持，到时其他的三个区域，也会提供帮助，所以我们必胜。”

　　对于这个说法，一众土货们虽然认为牛老爷说的好听了点，但是还是认可了这点。

　　只要届时部落联盟的成员们会来全力支援，是不是因为牛老爷卡着他们的种子、食盐、烧刀子等各种生活必需品的供应这点。

　　他们要是不想回到之前的那种苦逼日子，就不得不帮助黑石部落死战到底；因此，这点就不要去计较太多了不是……

　　说完了两点之后，牛老爷猛然的站起了身体，撸起袖子咆哮了起来：“最后一点，真当牛老爷我没杀手锏么？等老子回去多弄点神器过来，他们能不败，我们不赢才怪。”

　　不得不说，牛老爷这碗三胜三败的鸡汤灌下去之后，效果好的惊人！

　　反正到了最后，这些土货们满是跃跃欲试的战意，之前的惊慌失措，早就不见了踪影。


第341章 安内

　　三天之后的这天，对于黑石部落的小崽子们来说，又是节日般充满了欢乐的一天。

　　因为随着各部落巫和首领的到来，他们的学堂的教室又被牛老爷征用了，于是他们再次获得了两天的假期。

　　在这两天的时间里，他们不用面对着让他们无比头痛的华语拼音和汉字，甚至让他们常常想破了脑袋，都无法掌握的百以内加减法，都不用去学习了。

　　试问，这个世上还有让他们感到欢乐的事情吗？

　　只是让他们在无比的欢乐中，蒙上了一层阴影的是，据小道消息称：魁首领已经向牛老爷建议，在部落中专门的修建一座大型的会议室，作为今后的联盟内部，召开会议时的专用场地。

　　也就是说，等到会议室建成之后，牛老爷再也不会为了借用他们的学堂，从而给他们放假了；不得不说，这是一个让人相当觉得悲伤的故事。

　　对此，在今后的相当长的一段时间里，魁这货经常遇到一些诡异的灵异事件。

　　比如说，他单独在公共厕所蹲坑的时候，有人会往他头上倒水，半夜的时候，有人会往他家的屋顶上扔石头什么的……

　　面对着土鸡部落的沉重压力，牛老爷自然没有心思，为各部落前来巫和首领们举办什么欢迎仪式，晚宴什么的更是没有。

　　他等到所有的部落全部到齐之后，立刻就将这些人带进了学堂，直接就开始了紧急会议。

　　会议上，敞亮的牛盟主对于土鸡部落的具体实力，可能对于黑石部落采取的行动，预计战争中动员大军数量这些，全部是一一的向联盟的各成员部落，毫无隐瞒的介绍了一遍。

　　甚至就是黑石部落，与土鸡部落数百年前的恩怨情仇，以及上次他对土鸡部落火种下的那次黑手，也是全部的说了出来。

　　当然，牛老爷与土鸡部落那位绝世美人土眉之间，发生的那一档子烂事情，牛老爷坚定的认为与本次的事件没有任何的相关；所以这件事依然的被他憋在肚子里，打算彻底的烂掉。

　　在将这一系列的情况介绍完毕之后，牛老爷已经是一个人，在讲台的位置唠叨了半个小时。

　　紧接着，牛老爷做出了一个极为意外的举动，他给了在场的部落联盟的巫和首领们，一个重新选择的机会：

　　面对着前所未有的强大敌人土鸡部落，牛老爷势必要动用整个部落联盟的所有力量；因此，要是有部落不想参与到本次的战争中来的话，牛老爷允许他们退出部落联盟。

　　然后，就是牛老爷留给众人半个小时的考虑时间。

　　在这段的时间中，学堂中的众人的彼此之间，虽然没有大声的喧哗和吵闹，但是其中的低声议论声，根本就是不绝于耳。

　　话说在这个漫长的等待时间中，牛老爷的表面上是异常的成竹在胸，可是私底下紧握的拳头中，已经是满满的汗迹。

　　哪怕在说这话之前，他已经有了足够的信心，没有任何部落胆敢退出联盟。

　　不过由于事情太过关键了，要是有部落带头退出，从而导致联盟的彻底散伙，那么他唯一能做的，就是带着黑石部落逃离此地，算是有多远逃多远！

　　当然，对于黑石部落与土鸡部落之间的恩怨，他也可以完全的选择隐瞒不说，从而鼓动着死要面子的土包子们，来与土鸡部落的大军死磕一场。

　　只是那样一来，他隐瞒的事情终将有被暴露一天。

　　所以牛老爷觉得，与其到时让其他的部落心生怨恨，从而产生未知的不良后果；还不如现在就这样的赌上一把，解决掉所有的后顾之忧。

　　总之，这样的等待是让人相当无奈的。

　　当半个小时过去之后，在场的众人无一的走出学堂的大门时，牛老爷才在心中重重的松了口气；他知道这次的冒险，算是赌对了……

　　在确定了要与黑石部落一起，与土鸡部落死磕到底之后，余下的会议议程，总算是进入了正常的状态。

　　首先与会的众人决定，为防御不知道何时抵达的土鸡部落大军，一致同意在入山的必经之路上，选择几次地势险要之处修建防御设施，逐步抵挡土鸡部落大军的攻击速度。

　　其二，他们也愿意将部落中的精锐战士，全部交出来组建一支新的联军。

　　联军组建完毕之后，将由黑石部落负责进行训练；之后这支部队，将在以牛老爷为首，各部落巫为辅的联合指挥部下，被指挥作战。

　　毕竟黑石部落战士的整体作战能力，以及牛老爷看了那么多的战争电视剧之后，学会的丰富战争知识，在整个落雷山脉要是自称第二，那么就没有人敢称第一。

　　话说组建联军的这一条，能够如此轻易就达成共识，也是与牛老爷之前无意中做出的一个举动，有着相当的大的关系。

　　那就是他对联盟各部落大力的种子供应，让各部落终于从只有依靠狩猎，才能获取足够食物的困境中解脱了出来。

　　如今哪怕是只留下老幼在部落中耕种，都能获取足够生活的食物，对此各部落才有底气将精锐的战士们派出来。

　　眼见着联盟的各部落如此给力，人来疯的牛老爷也是激起了难得的豪气。

　　为此他向众人保证，在与土鸡部落的战斗之前，他将提供足够的新式武器和盔甲，将联军的士兵武装了起来。

　　对于这个意外的惊喜，一众与会的巫和首领们自然是喜出望外。

　　黑石部落的武器有多优秀，这从他们之前好不容易从黑石部落，交易到的寥寥几把叫做工兵铲的宝贝上，就能看出这一点。

　　要知道那几把工兵铲，现在还是被他们部落中最精锐的战士装备着，稍微次点的战士想混上一把，根本想都不要去想……

　　这样一来，会场众多的氛围变得愈发的和谐起来，大家踊跃的发言，总之是有人出人、有力出力，本次一定要让土鸡部落的人有来无回。

　　甚至他们最后，还提出一个让牛老爷无话可说的提议，在与土鸡部落战斗之前，最好将唯一不稳定的因素巨岩部落，彻底的给解决掉。

　　不然双方激战正酣的时候，巨岩部落在部落联盟的后心插上一刀，不是连后悔也晚了吗？

　　对于这个提议，牛老爷除了能对巨岩部落上下表示默哀一番，实在是没办法，做出更多其他的了！


第342章 同步

　　就在部落联盟的一众巫和首领们，一致的做出决定，要在与土鸡部落发生战争之前，先将内部的安全隐患巨岩部落，提前解决掉的时候。

　　他们根本就不知道，土鸡部落同样是打着相同的心思：在出动大军前往落雷山脉进行远征之前，先将后方的不稳定因素，先期的消灭在萌芽的状态。

　　另外，届时战争中负责后勤的苦力，所需的物资这样能解决相当大的一部分。

　　不同的是，他们的动作比起部落联盟的土货们，要更为的果决和快速；土货们不过是刚刚下了决定，但是土鸡部落已经行动了有段时间了……

　　平原的外围地区，一处算得上偏避隐蔽的山谷之内。

　　此时的天色已经入夜，但是无数燃烧茅屋的火光照映之下，将这个不大的山谷照耀的亮堂堂的，也将如同末日来临一番的景象，清晰无误的显示在人前。

　　生活在这个山谷中的小部落，仅有的数十个战士，早就在刚才短时间的战斗中，轻易的被屠杀了一个干净。

　　没有了任何抵抗能力的数百老弱妇孺，只能无助的向着部落外疯狂的逃亡；他们寄希望于能逃进部落外，火光所不及的夜幕中，从而保住自己的小命。

　　不过，事实证明这不过是一种奢望罢了，数百骑着座狼的土鸡部落战士，轻易的就追上了只能依靠着双腿逃命的他们。

　　然后，在被火光照耀的金光闪闪的青铜弯刀挥舞下，这些人被一一的砍翻在地，其中跑的最远的，都没跑出部落范围的百步之远。

　　更多的老幼，却是在这些狼骑兵的不断驱赶之下，赶回了已经烧成了一片火海的部落聚集地中；之后，无数的哀嚎与惨叫声响起，这些老幼却是再也没能跑出来过。

　　里许之外，一支规模更大的狼骑兵队伍，静悄悄的停留在这里，默默的看着眼前的这无比血腥与残忍的一幕，每一个人的脸上都洋溢着，因为杀戮和抢掠而带来的满足笑容。

　　眼见着眼前的这个小部落，已经彻底的在自己的手下彻底灭绝。

　　为首的一名六级的图腾战士，对着左右吩咐了起来：“去告诉左右的部落，我们土鸡部落，从来不会没有理由肆意杀戳；这支小部落是山枭部落的余孽，所以他们的下场是罪有应得的。”

　　左右闻言之后立刻应下，其中一名战士带着一个小队的狼骑兵向着山谷口去奔去，到了谷口之后就大声的宣告了起来。

　　这样一支人数上千的狼骑兵部队，对于这个偏避区域的土著们来说，简直就是无敌般的存在。

　　自然也是让这里的小部落心惊肉跳，生怕他们顺手就屠戳了自己的部落；为此他们都派来了众多的探子尾随着而来，想弄清楚这些人的意思，好做出更及时的反应。

　　于是，在听到了土鸡部落的解释之后，他们就知情识趣的退了回去；不管土鸡部落嘴里说的是不是真的，他们都只能把这回事发当成真的。

　　至于传说中只是挑软柿子捏的山枭部落，为什么会惹到了土鸡部落这个庞然大物，其中又有什么纠葛在里面，这就不是他们这些小部落所胆敢猜测的了……

　　彻底消灭了山枭部落之后，这支部队连山枭部落的火种都没有放过，随行而来的巫的学徒，施展一番秘术之后，将山枭部落的火种掠夺了出来。

　　有能力施展这样秘术的人物，在其他的中小型部落当个正式的巫一点问题都没有，但是在强大的土鸡部落，这只是土鸡部落众多巫的学徒中，实力非常普通的一名罢了。

　　而此时，在平原的外围地区，土鸡部落领地外的两千里范围之内，土鸡部落正在活动着的狼骑兵大军，又何止这样的一支。

　　十余支人数不一的座狼骑兵队伍，正不停的制造的杀戮；这些队伍中人数最多的高达万人，少的不过是数百人。

　　为了在大军外出远征的时候，能给后方的老巢留下一个安定的环境，土鸡部落在他们巫的命令之下，陡然就露出了他们凶狠的獠牙。

　　凡是之前对着土鸡部落表露出敌意的部落，不论规模的大小，都在海量座狼骑兵的攻击下土崩瓦解。

　　这些倒霉的部落，他们比起山枭部落来说，显得幸运一些的就是：

　　他们虽然被强行掠夺走了火种，但是部落中被俘虏的那些健妇和壮男，没有被土鸡部落无情的杀死，而是沦为了奴隶。

　　他们将在这些狼骑兵的看守下，无奈的背负起自己部落中的存粮，驱赶着满载他们部落物资的驮兽，向着土鸡部落的方向前进。

　　最终连人带物资，都将成为土鸡部落远征落雷山脉计划的一部分……

　　……

　　从西部余脉返回，刚刚抵达黑石部落的那三千光棍联军悲催了。

　　因为还没等到牛老爷空闲出来，为他们分配娘们，新的作战任务又来了；他们将会同另外的七千战士，组成一支万人的大军，前往解决掉巨岩部落的这个隐藏威胁。

　　得知了联盟如今面对的困境之后，他们就算心中有着再多的不乐意，也没有胆子敢违抗联合指挥部的首个军令。

　　他们唯一能做的，就是将心中的怒火，全部发泄在倒霉的巨岩部落身上。

　　本次的行动，牛老爷少见的没有亲自出马，因为对比起来，他有着更重要的事情要做。

　　以绝对优势的兵力，去对付一个破落的部落，还有着数十名巫的术法优势；这次只要是一个脑袋正常的人去指挥，本次的结果都不会有任何的悬念，哪里还需要牛老爷亲自出马。

　　更何况本次行动的总指挥，是弱水部落的巫，那个西北区域中有名的老狐狸，对此牛老爷就更加的放心了。

　　而从现代位面搞来众多的合金武器和装备，甚至是那种更神奇的高射炮，这点却就只有牛老爷本人能够办到。

　　所以在今后的相当长时间里，这项工作将耗费牛老爷相当大的时间和精力……

　　牛老爷在返回现代位面之前，特意的交代了魁，让其在黑石部落的战士中，挑选出一百人发展为蜀山神教的教徒；然后在今后每一个月的时间中，要新增加入教人数一百人。

　　等他从现代位面返回时，将会为这些人全部注射基因强化药水，以及传授元能修炼术。

　　原本这事情，牛老爷是打算顺其自然的慢慢发展了；不过面对着土鸡部落的威胁，牛老爷不得不加快了这个速度。

　　只要操作得当，牛老爷来自另一个世界的秘密，还是能隐瞒下来。

　　甚至他还打算好了，重点观察下张钢蛋五兄弟，有没有加入黑石部落的可能；如果可以的话，果断的将其拉进蜀山神教中。

　　要知道，这可是五个相当难得的肉盾和打手；总不能让每个月那惊人的雇佣价钱，都白瞎了不是！


第343章 流行

　　牛老爷极为熟练打开虚空通道，返回了到现代位面。

　　在从五菱小面包下车的那一刹那，牛老爷下意识的往小面包的反光镜上瞄了一眼；顿时映入眼帘的，是他自己那颗蹭亮的光头。

　　哪怕在地下通道中暗淡的光线之下，自己的光头依然是像漆黑中的萤火虫一样闪亮，那人的吸引人眼球，那样的绝对出众。

　　对此，牛老爷分外的有些感伤。

　　因为他知道在相当长的一段时间里，自己不要说蓄出一个极有文艺气息的马尾，估计是想留一个利落的小平头也没办法了；陪伴自己的，唯有这个蹭亮的光头。

　　话说以牛老爷每次在原始时代位面，一待就是数月的时间，可是换算成现代位面的日子，顶天了也不过就是数天的时间罢了。

　　要是他不将头上的头发处理一下，以目前这众多关注他的势力，恨不得将他放在放大镜下细细观察的架势，绝对能从自己疯长的头发中，推断出太多，牛老爷不想让他们的得知的情报。

　　所以每次回来之前，牛老爷都不会忘记，让萌妹子三丫给自己剔个秃瓢。

　　当然，如果有选择的话，牛老爷也没算一直与这个光头死磕；只是牛老爷都不知道什么原因，明明在做饭上显露出有双巧手的丫头，在剃头这项技能上简直就是惨不忍睹。

　　尝试的叫这货剔了次小平头后，牛老爷就坚定了今后光头到底的想法。

　　他只能如此的安慰自己：“算了，以牛老爷我俊美的容颜，就算是最为土气的光头，也能演绎出别样的风采来！”

　　带着这种心思，牛老爷再次的爬上了驾驶室，开着小面包向着宝庆基地市驶去。

　　傻狗那货在听到通道中的动静后，没有如同往常一样，屁颠屁颠的了上去；而是立刻就从懒懒洋洋的趴在入口的架势，转换成专心致志守卫着入口的状态。

　　果然，牛老爷在路过这里的时候，眼中露出的夸奖之色立刻让傻狗这货，顿时似乎连骨头都轻了几十斤。

　　牛老爷顺手给它的那根大骨头上的肉块，此时在傻狗看来，也比之前的那些多了少说都有二两……

　　“我去，我这是看花眼了，还是虚空通道出了问题，这是他妈穿越到平行空间了。”牛老爷的心中止不住的疯狂吐槽着。

　　就在刚才，刚刚回到了宝庆基地市的牛老爷，就看到了眼前让他有着强烈时空错乱的一幕：

　　满大街的男人中，几乎有着一半人的以上脑袋上，都顶着一个蹭亮的光头招摇过市。

　　要是仅仅是这样，牛老爷还能勉强的接受，毕竟流行这鬼玩意谁能说的清楚，也许就在自己不在的这几天里，现代位面就开始流行起男人都剔个秃瓢了！

　　让止不住牛老爷颤抖的是，为毛这些人的身上，也是与黑石部落的土货们打扮是相同的模样：

　　肥大又廉价的沙滩装，穿在男人们身上花花绿绿的，偌大的人字拖鞋踩着脚底，走动的时候发出吧嗒吧嗒的响声；当然盖住了半长脸的大蛤蟆墨镜，以及披在肩膀上的呢子军大衣，也是一样都没有少掉。

　　如果唯一能找出不同的地方是，这些人的呢子军大衣明显的要薄上很多。

　　而且这些在牛老爷眼前，自我良好走过的男人们，没走上那么远后总会不由自主的往自己身上扇扇风；毕竟现代位面的季节还是夏末时分，头顶上日头相当厉害。

　　而满大街的女人中，只要是长相稍微有着一两分姿色的，都是穿着黑色的蕾丝女仆装，脚踩着鞋跟高高的高跟鞋；与满大街的光头们混杂在一起，有着说不出的违和感。

　　这样的对比之下，反而是穿着牛仔裤，套着薄薄T恤的牛老爷，像是一个异类。

　　对此，可怜的牛老爷哀嚎了起来：“老天爷啊！这个世界是怎么了……”

　　……

　　牛旭无语的蹲在街角，很是过了一段时间，他这才缓过劲来。

　　脑袋再次清醒起来的牛旭，总算是知道点开了手上的腕表，开始在网络上查找了近期的大事起来；以期望能找到眼前这毁掉他三观的场景，到底是怎么回事。

　　感谢万能的网络，终于让牛旭知道这一切的缘由。

　　首先，上次莽等土货在人防工事的入口前，干净利落的将一众岛国余孽，以及神秘白人团伙全部干翻在地事情；在牛旭他一无所知的情况下，居然被人直播了。

　　好死不死的，这场直播还无比的火爆了起来，成为了华国网络直播历史上，号称观看人数最多的一场；于是随着口碑的不断流传，就连当时录制的视频都开始爆火了起来。

　　如今各大视频网站上，排名最前列的视频中，如果不是莽等人挥舞着工兵铲大肆砍杀的剪辑视频；那么就是大丫和二丫这对孪生姐妹，出场后和一脚踹死岛国情报部长的剪辑视频。

　　可以说莽和大丫他们，在现代位面彻彻底底的火了起来。

　　有着无数的宅男和腐女，深深为这些牲口一样的壮汉，以及充满了英气与性感的女人着迷；各种有着稀奇古怪的名号的粉丝团，一夜之前就在网络上雨后春笋般的密集了起来。

　　到了这个时候，那些习惯了蹭热度的影视明星们，哪里还会有不出手的道理。

　　华国那些在镜头前一本正经的宣称，希望与这些猛男和美女，能进行深度的合作的导演和演员们，都只是开胃小菜一样。

　　而美利坚国刚刚举行的，今年奥卡斯颁奖典礼的红地毯上，最著名的国际男巨星汤姆哥一身光头党的造型出场，几乎立时震惊了这个世界。

　　随后，国际顶点名模米兰达，又身着大丫姐妹同款的女仆装亮相，算是彻底的将这个事情搞大到无疑附加的地步。

　　所以，呢子军大衣，蛤蟆大墨镜，沙滩装加人字拖鞋，算是成为了今年最新的流行趋势；它们与神秘的光头党势力，一时间在这个星球上火爆的不要不要的……

　　至于牛老爷本人，算是在整个直播和视频中，最没有存在感的人，直接就被华丽的无视了！


第344章 订单与善意

　　“我去，上次的那一把好像是玩大了。”牛旭无奈的吐槽着。

　　静下了心仔细的思考来了一番后，牛老爷明显的发现了本次返回现代位面之后，发生在自己身上所不同的地方，以及这些异状背后代表的意思。

　　比如说他之前每次从原始时代返回之后，只要手上的腕表一联接上卫星信号，总会有密集的信息提示，以及不断新的电话打了过来。

　　往往这个时候，牛旭只有将手上的腕表调成静音模式，并且拒绝掉所有自己认为不重要的电话，才能让自己稍微的清净一下。

　　那么本次自己开着小面包大摇大摆的回来，自然是没有办法瞒过任何的有心人；在这样的情况下，自己却是没有受到任何人的打扰，只能说明一个问题：

　　上次突然间让光头党暴露出来的实力，实在是吓坏了太多的人，最少让宝庆市的那些普通的大人物们看清了现实；他牛旭不是普通的肉贩子，而是有着一支强大力量撑腰的肉贩子。

　　这让以前这些自持身份还是足够的大人物们，猛然就变得拘谨了起来，自然是不敢再像以前那样来打扰自己……

　　陡然的变化，让牛旭的心情变得有些说不清、道不明起来；带着这种心情，牛旭驾驶着小面包来到了租赁的仓库。

　　经过了上次的招聘之后，如今的牛老板总算是不用再苦逼的自己装卸食材了；在他租赁的仓库这里，24小时都有相关的公司值班人员值守。

　　牛旭只需要将五菱小面包停在仓库门口，自然有公司的员工，将货物全部卸下来；之后入库、分类、统计、制作表格什么的，完全不用牛老爷插手。

　　唯一让牛旭觉得有些不是那么方便的，就是现在再也不能肆无忌怛的从随身空间中，将里面的物资存在在这些仓库中了。

　　因为，明明只有一面包车的物资入城，却是堆满了整个仓库，这不是凭空的让其他人，对此产生强烈的怀疑么。

　　看着装满了整个小面包之后，也不过是三千来斤的食材，牛老爷知道又要换新的交通工具，来作为来往人防工事与宝庆基地市之间，物资摆渡的工具。

　　对此，对于新交通工具的选择，牛老爷将目光瞄准了，那种军用的重装悬浮车，那家伙一车的载重量，最少都是小面包的二十倍以上。

　　相信只要拉上一车的食材回来，完全足够皮包公司运作相当长的一段时间。

　　如此的操作虽然繁琐了一点，不过还是相当必要的，谁叫自己满肚子的秘密，根本就没有办法，对现代位面的任何人和势力吐露……

　　卸完了带回来的食材后，牛老爷又再次的驾车，前往制药厂和皮包公司那里分别的转悠了一圈；也正是在这两个地方转悠完毕了之后，牛旭复杂的心情，总算是轻松了一些。

　　首先是牛老爷不在的这些日子里，这两处产业运转的相当良好，完全可以用日进斗金，这个美好的词语来形容。

　　如此充沛的营业收入，也让牛老爷本次回来的大采购，可以没有任何顾忌的放开手脚实施。

　　另外一点，也是牛旭认为最重要的一点，牛旭搞出来的巨大动静，陈老医师和伍少妇自然不可能是一无所知。

　　但是难得的是，不管他们心中是如何的想法，最少目前对待牛旭的态度还是与之前一样。

　　这让牛旭有种难得的轻松感，因为他宁可所有人都像黑石部落的土货们一样，没心没肺的与自己嘻嘻哈哈，而不是恨不得将自己供了起来，那将会是多么无趣和恐怖的一件事情。

　　……

　　牛旭本次回来的唯一目的，就是采购足够的装备，运到原始时代位面去，将新组建的部落联军彻底的武装起来。

　　不同于之前游戏般的小打小闹，本次的需要的数量要比之前订购的总数，都要高出十倍以上。

　　其中光是合金的枪头就需要订购两万个，半身的胸甲也是两万块，厚背砍刀三千把，改良的英格兰长弓三千张；破甲箭头更是丧心病狂的订购了五十万支，他这是要生生用远程攻击，将土鸡部落的大军全部射死的架势。

　　除了这些东西之外，牛旭还新订制了合金的塔盾一千张，就是那种像半扇门板一样的东西；另外还有圆形的盾牌两千张，作为刀盾手的新式装备。

　　之所以订购这玩意，主要是牛旭考虑到之前他们使用的藤盾，在防御能力上只能说得上是勉强。

　　以前穿越时携带物资有限的情况下，不得不用藤盾那寒酸的东西也就算了；现在随身空间够用了之后，牛旭自然是要将这个破绽给补上……

　　另外，牛老爷之前订制过一件的那种全身板甲，这次他也再次下达了六百套的订单。

　　这些东西，是为两个牛老爷步兵方阵的战士们准备的；作为牛老爷的嫡系部落，黑石部落的根本性武力，牛老爷自然会将他们，与其他的联军士兵区分出来。

　　黑石部落可就这么一点家当，要是在与土鸡部落的战斗中消耗惨重，对于牛老爷来说简直就是灾难性的后果。

　　再说了，这些东西都是牛老爷自己掏腰包提供的，估计其他部落的巫和首领，对此也没有什么好说的……

　　如此大手笔的订单，自然是让宝庆市的那些五金小加工厂又惊又喜；让他们高兴的是，这么大的订单数量，代表着一笔相当丰厚的利润。

　　而让他们担心的是，牛旭的交货期实在是催的太急了，不过为了到了眼前的钞票，他们还是咬着牙将订单接了下来。

　　五金加工厂的小老板们，开始忙碌的订购新机器，高薪招聘着熟练的工人；甚至连工厂中的老员工们，也是被提升了薪水和奖金。

　　一时间宝庆基地市，那要死不活的五金加工业，居然为了异界的一场即将发生的战争，变得无比的红火了起来。

　　五金加工业的红火，又神奇的带动的周边产业的发展，这一幕被默默关注着牛旭的华国政府，和军方看在了眼里，感到相当之欣慰。

　　对于华国巨大的体量来说，这点点的订单刺激连九牛一毛都算不上。

　　不过在他们看来，这是牛旭身后的光头党势力，在向他们释放善意的结果；这点背后的意义，可就是相当重大了……


第345章 反向大型贸易的开始（一）

　　看着眼前的全新物资清单，牛旭觉得自己的脸上是火辣辣的疼。

　　昨天的时候，这货看着自己的个人账户上那高达二十个亿的余额，他还觉得自己简直是超级有钱，想买什么买什么，怎么花钱怕是也花不完。

　　当然这种想法也不能说有错，要是按照这货以前主要以日用品采购为主，甚至是直接买破烂的架势，他账户里的余额只会是越来越多，绝对不会出现钱不够花的尴尬。

　　就是他那个，几乎能武装整个部落联军的冷兵器大订单，也不过是花费了他不到两亿；让牛旭这个本质上还是个屌丝的货，很有一番自己再也不愁钱花的错觉。

　　对此，只能说贫穷限制了屌丝的想象力。

　　当牛旭这货接触到了现代化军购这个门槛，他就猛然就发现了，他的想要的东西实在太多，而他账户上的那点钱，实在是买不了多少的东西……

　　今天的一大早，牛旭就按照昨晚的约定，早早的来到了宝庆市军分区后勤部。

　　有着后勤部长赵杰带着黄芸在大门口亲自迎接，牛旭自然是一路顺畅的进入了军分区，被请进了后勤部的小会议室。

　　双方一顿寒暄之后，黄芸就在赵杰的示意下，将一叠厚厚的纸质清单递给了牛旭，牛旭信手的就将清单接过了来。

　　这货不知道的是，昨晚十点在他与赵杰的通话之后，远在首都的上百位相关专家、军事参谋、情报人员为此连夜的忙活了起来，才折腾出这本好像词典一样的清单。

　　他们以牛旭本次回来后，下达的其他物资订单为依据，很快的推断出一个结果，这个神秘的光头党势力，这是要全副武装起来的架势。

　　首先他们为光头党的下属，能武装出上万人的兵力感到惊讶；然后对于他们奇葩的冷兵器武装方式，感到极其的无语。

　　这都是什么年头了，还在搞长枪、大刀和弓箭这一套，难道就不怕对手来次密集的火力覆盖么？

　　不过，既然是这些狗大户们有了战争压力，对于华国军方来说简直是个巨大的好消息。

　　的确他们的代言人牛旭账户上那点资金，是不被每年军费上万亿的军方看在眼里，但是光头党这些狗大户的其他东西他们很重视啊。

　　不提那些成团伙建制的战神，光是牛旭不经意间流露出来的东西，就已经让军方相当的垂涎了。

　　为此，他们忙活了一夜整出的这份清单，就是想让牛旭掉进他们的坑里。

　　没钱没关系，东西先拿去用都行，之后拿点什么特产的玉米、大豆、小麦这些来土特产来抵账就行；另外，那些土陶坛子的药酒什么的，用来换点大炮、坦克这些，也完全的没有问题嘛……

　　当牛旭接过了清单时，最初还为本次的清单又加厚了不少，从而稍微的惊讶了一下。

　　但是很快他就被出现在清单上的东西，以及后面的那些长长的金额，给震惊到有些目瞪口呆。

　　这货的第一个反应是，好多牛叉的东西；紧随而来的第二个反应却是：“我去，怎么都这么死贵死贵的。”

　　牛旭脸上的精彩反应，早就在赵杰的预料之内。

　　或者说，牛旭的性格特点、思维模式这些，早就在军方组织的心理学专家的分析下，给分析的一清二楚：这就是一个突然爆发起来的穷屌丝而已，该怎么接触和交易，就按照与屌丝打交道的方式去做好了。

　　至于为什么，拥有强大实力和潜力神秘光头党组织，会选择这么一个屌丝作为他们的代言人，那些专家们就是想破了脑袋，都没办法找出合理的解释。

　　倒是情报部门对此给出了一个看似合理的推断：也许牛旭失踪了十几年的父母，其实是加入光头党；他们两人在光头党组织中，拥有着极高的地位也说不定？

　　赵杰眼见着牛旭的脸上惊疑不定，为了怕这货产生误会，连忙为其科普了起来：“牛老板，其实军用品与民用品之间，因为在使用的稳定性和坚固性上要求有着巨大的区别，使用的材料也是不同，所以在价格上嘛也有很大的差异。”

　　“比如说你的那种五菱小面包，出厂价最低的都只需三万左右，但是它最初的设计，就是在安全的基地市范围内使用的，出城之后只要遇到变异兽，根本就没有任何的抵抗能力。”

　　“但是清单上的这种装甲悬浮车就不同了，不管是合金材料、装甲、电池，都是军方才有军用品，就是面对着一两头普通的变异兽，也没有任何的问题，所以三千万一台，实在是没有半点的要高你的。”

　　牛旭闻言之后，脸色总算是好看了一点，但也仅仅是一点而已。

　　主要是理解归理解，可是清单上的东西好是很好，可惜还是太贵了；对于自己，还有部落联军中的土著来说，性比价实在不高。

　　从清单上看的出来，军方的这次交易还是非常有诚意的。

　　其中很多装备，牛旭根本就没有想到他们会愿意出售，除了导弹这些对他们威胁大的东西，各种近战型的武器装备，简直是敞开了来卖。

　　可是就像其中的新科技武器，单兵的高斯阻击步枪，就上面的介绍来看，在一公里的范围之内，能对中级战将这样的高手，都可以造成不轻的伤害。

　　这样看来简直就是普通战士，对付基因强者的利器，可是其中高昂到五千万一把的价格，实在是让牛老爷差点连手上的资料都拿不住了，也就是说以他的全部家当，也就是买上几十把这玩意就没了。

　　但是以他手下的黑石部落长弓手来说，只要有着二级图腾战士的实力，射出的破甲箭的威力和射程就不在此下。

　　那玩意才多少钱一把？所以他只有脑袋抽筋了，才会买这死贵死贵的东西。

　　于是，牛老爷开始无视了清单最上面那几十页，直接往后面那些老旧的便宜货翻看了起来，这些才是他牛老板的菜。

　　看着牛旭的动作，赵杰的脸上不动声色，心中却是在疯狂的吐槽：

　　“我就是知道这些家伙太黑心了，坑狗大户的钱也不是这名坑的啊！军方采购价不过五百万的东西，他们都敢加了一个零再卖，这下黄了吧……”


第346章 反向大型贸易的开始（二）

　　牛旭在整份厚厚清单中挑挑拣拣，划拉了半天之后，总算是有了计较。

　　59式57毫米高射炮再次的购买了三十门，还有足够打上两次大型战斗的炮弹；40火箭筒两千具，为此牛旭还特意的多买了五万发的火箭弹，反正这玩意能反复的填装发射，能省就省不是。

　　63式107火箭炮，这种好东西在牛旭在清单上发现了之后，也是一口气买了三十门，外加三万发的炮弹。

　　这种武器威力虽然一般，但是火力密度相当的恐怖，一次的十二发齐射之下，就是一级图腾战士，都是相当的难以躲闪；炸死他们可能比较困难，但是让他们遍体鳞伤到不是问题。

　　也许对现代的普通士兵来说，人工携带时需要先拆解等难题；不过这点重量对于落雷山脉的土著们来说，拉着它们能跑成一溜烟……

　　接着，工兵铲这种好用的东西，牛旭直接订购了十万把之多；按照这个数量，怕是整个部落联盟的上下，人手一把这玩意都没有任何问题。

　　当然，过期的军用罐头这些在落雷山脉大受欢迎的好东西，牛老爷怎么都不会忘记它们的采购；除了这些，还有数以万套计算的迷彩服、脚底解放鞋，棉大衣这些。

　　让他非常惊讶的是，别的东西还好，他居然没有在清单之中，发现军用棉大衣这种东西的存在。

　　他刚抬起头，对着赵杰问出了这个疑惑，赵杰就是一幅苦笑不得的表情回答了起来：

　　“这还是托了牛老板你们的福啊！最近军大衣这种东西非常的流行，特别是百年前的那些旧款，越旧反而是越流行；不要说我们宝庆军分区，就是全军上下的军大库存，都被商人们高价买走了，这个实在是没有。”

　　知道是自己作下的孽之后，牛旭也是不好说什么；他唯一能做的，就是打算回去之后，联系一个义乌的小商家，一次性订购个几万套的。

　　毕竟牛老爷寻思着，既然都打算给部落联军将武器都全部更新了，那么干脆就再大方一点，将所有人服装也统一起来。

　　最少统一服装之后，看也来也显得更加正规些……

　　采购的最后，军分区后勤部使用的那种重型悬浮车，牛老爷也是咬着牙一口气购买了二十辆，作为今后在基地市与人防工事之间的摆渡工具使用。

　　至于其他更好的载具，牛旭在看了看价格之后，还是打消了心中的一切的不实际幻想。

　　因为再袖珍的装甲车，它的体积也会比五菱小面包大上不少；想起虚空通道那万年不变，也就能通过小面包的出入口大小，牛旭知道还是要继续与这种神车死磕下去。

　　哪怕大是些过时的东西，在黄芸一番飞快的计算下，还是报出了一个十二亿的价格；顿时让牛旭有着相当牙痛的感觉，这一下子，可是让他牛老爷的身家，瞬间的就是缩水了一半。

　　其实牙痛的不仅仅是牛旭，看着统计出来的清单上，基本都是老掉牙和破烂的武器装备，赵杰也是分外的牙疼。

　　想起了今天一大早，自己就被来自首都军方的大佬，在视频通讯中连续的叮嘱了半个小时之后，下达的那些死命令，赵杰就知道这样下去不行；一定要想办法，将牛旭这个狗大户拉进坑里去。

　　为此，赵杰打着哈哈说到：“牛老板怎么就不多挑一点了，其实完全可以选用些新式的装备嘛！这些东西操作其实也简单的，如果需要的话你们还可以派人来学习操作，保证包教包会。”

　　“包教包会，也不怕风大闪了你们的舌头。”牛老爷闻言在心中吐槽了起来。

　　就算不考虑泄密的问题，牛旭对于学习了这么久后，连是个汉字都没能掌握的土货们的学习能力，基本上已经是绝望了。

　　如今在黑石部落，连个老式的电报员的培训都是磕磕绊绊的。

　　所以牛旭估计，这些土货们能使用的现代化武器，顶天了也就是这些黑蜀黍们，都能学会的家伙；至于稍微再复杂那么一丢丢的东西，那么还是大家洗洗先睡吧！

　　最重要，也是最难以启齿的是，牛老爷实在是买不起那些金贵的玩意……

　　此时，赵杰那魔鬼一般的声音再次在牛老爷的耳边响起：

　　“其实大家都这么熟了，牛老板要是钱不趁手的话，先把看重的武器拿回去用也可以；到时候用你们的那些粮食和肉类，甚至是药酒抵账也是可以，不过量这么大的话，价格你看能不能打个九折。”

　　说到这里的时候，赵杰完全觉得自己的脸皮发慌。

　　因为他非常清楚，对方手里的这些东西只要扔到市场上，分分钟就能被抢购一空，数量越大只有价格越高，哪里有打折的这个事情。

　　但是没办法，军方的日子也不是那么宽裕，用军方的那位大佬的话来说，能省一点是一点，万一牛旭那狗大户会答应了？

　　话都说到这个份上了，牛旭自然是搞清楚了军方打的是什么主意。

　　他们是看上了自己的各种粮食和肉类了，另外估计是送给赵杰的那坛子药酒，这货也是无福享用，被交上去被研究和化验了。

　　自己卖出的东西，其中有什么效果牛旭自然是非常的清楚。

　　他知道，哪怕是这些在原始时代最普通的粮食，但是因为生长环境的不同，这些东西长期的作为主食来食用的话，也是对人体有着极大的好处，甚至能缓慢的改善人的体质。

　　原始时代的土著们，能有那牲口一般身体素质，估计跟他们的日常饮食，也是有着相当大的原因。

　　军方要是长期拿这些粮食，专门供应给一些精锐部队食用，相信会取得相当不错的效果。

　　至于那些药酒，虽然都是普通的兽鞭和草药浸泡而成的，但是牛旭认为，应该有着八成凶兽肉的效果……

　　只是这货所不知道的是，华国的军方对于这种药酒，已经垂涎到无以复加的地步。

　　因为经过检验后，他们发现这种药酒的效果，居然能对基因战士有着相当大的提升，估计这么五斤左右的药酒下去，能将一个初级的基因战士，提升到中级的程度。

　　更重要的是，这东西根本就是没有任何的副作用；一时之间，他们以为自己找到了光头党高手众多的秘密。

　　于是，不仅仅是赵杰的那坛酒被上交了，就连班主任老刘的那坛酒也没喝上一口，就被军方连坛子带走了；当然，对此军方做出了相应的补偿。

　　然后，赵杰就得到了死命令，一定要谈成药酒的长期、大量供应。

　　要成谈成了的话，升官、涨军衔什么的自然是不用多说；至于没谈成的话，当时那位大佬没有多说什么，不过赵杰明白后果估计相当严重……


第347章 反向大型贸易的开始（三）

　　当着赵杰和黄芸的面，牛旭将本次的货款转了过去。

　　要是跟其他人做买卖的话，这样的大金额操作，银行可能还会找出众多的限制借口；但是与军方交易，给他们十个胆都不敢墨迹。

　　看了一下严重缩水的账户余额，牛旭就打算告辞走人，结果可怜的赵杰就有点抓狂了。

　　在上级死命令的沉重压力下，赵杰试探着问了起来：

　　“牛老板你看如果可以的话，能不能每月向军分区提供一百吨的粮食，肉类的话五吨就够了，至于那种药酒的话，看能不能给个十坛，实在不行的话，五坛都可以。”

　　到了这个要命时候，他实在没办法厚着脸皮，继续的向牛旭要求打九折了。

　　只是，牛旭在闻言之后没有立即回答，而是手指下意识的翻动着厚厚的清单，整个人都陷入了沉思中。

　　说实话，玉米、大豆、小麦等众多的杂粮，黑石部落的仓库中有的是；而且按照目前的样子发展下去，黑石部落的粮食只会是越来越多，根本就不用再为了粮食这个事情发愁。

　　种子公司所能提供的粮食种子种类，除了水稻这种东西，黑石部落一时间还没开垦出水田，牛旭还没有买去种植以外，其他的种类或多或少的都种上了一些。

　　光是这些种类繁多的存粮，就足够黑石部落的上下，再加上新成立的联军部队，吃上两年以上的时间。

　　更何况，如今的部落联盟成员，搞不好是被之前动不动就饿死人的日子给吓坏了；他们拼命的开垦耕地，然后将从牛老爷这里获得的种子播种下去。

　　他们根本就没有考虑过，万一粮食太多的话，要是吃不完该怎么办？或者在他们的潜意识中，世上怎么可能有着吃不完粮食的美好事情发生。

　　牛旭按照自己的提供种子，就大约能计算出今年部落联盟的收获；不但足够整个部落联盟的食用，还有着近半的数量能被剩余下来。

　　要知道这可是相当于，十来万个大肚汉都能吃上一年的粮食，数量非常的可观。

　　所以，对于赵杰提出的那点要求，对于牛老爷来说根本就是没有半点的压力。

　　而他之所以沉思这么久，倒不是心中不愿意、或者舍不得提供给军方；实际上不要说打九折，要是按照目前的市场价格，他就是打个一折，也是赵杰这些人无法想象到的暴利。

　　牛旭此时在心中盘算的是，如何搞一把大的出来，彻底的解决买不起现代化军火的尴尬局面；然后这样操作的话，会不会有其他不良的后果出现。

　　这样做的主要原因，是刚才他被清单上眼花缭乱的装备，还有后面天文数字一样的价格有些吓住了。

　　于是牛老爷愤怒了，作为一个能穿越两个位面的贩子，居然混到连点武器装备都买不起的地步，简直就是丢尽了穿越者的脸；因为手下不会用而不买，跟买不起可是两个完全不同的概念。

　　思量许久之后，他的心中就有了定计：

　　他决定要弄点大事情出来，以前的话还有这样那样的担心，生怕被其他的势力，将小胳膊小腿的自己吞并掉；现在光头党刚刚显露出了一番强悍的实力，看还有哪些不开眼的胆敢上来找不痛快。

　　他要开始加大对现代位面的物资倾销力度，不再像以前那样战战兢兢的小打小闹；既然军方对粮食、肉类、药酒这些感兴趣，那就满足他们这点小小的要求。

　　折算下来，一吨的粮食牛旭他都不要一百块的成本，却是少说要卖出二十万以上的价格，这样暴利下还买不起装备的话，他牛旭都可以去一头撞死了……

　　于是，他的一开口就把可怜的赵杰给吓住了：“如果每个月给你们一千吨的粮食，你们吃的下吗？”

　　“当然，哪怕再多都没有问题……”赵杰连忙喜出完外的回答了出来。

　　要是有一千吨的话，简直是大大的超出了上级的命令；怕是他刚刚把这个事情报上去，上面的嘉奖令就直接下来了。

　　只是，牛老板的思路怎么是他一个凡人所能揣测的，还没等他把话说完，牛旭就做出了最终的决定：“那好吧，每个月给你们提供五千吨的粮食，对了吃多了地瓜会放臭臭别怪我啊！”

　　“五千吨。”这个巨大的数字让赵杰有些眩晕。

　　他感觉自己的小心肝，以平常数倍的速度跳动了起来；至于吃多了地瓜放臭臭这点小事，只要每月五千吨的粮食到位，相信上头的那些大佬不会在于这点小节的。

　　不过很明显，牛旭带给他的惊喜，远远的还没有结束。

　　“肉类的话暂时每月只能提供十吨给你们，不过要是可以等等话，三个月以后每个月可以提供一百吨以上。”

　　赵杰对此还能说些什么，他只能将脑袋点的飞起，算是表明他一点都不介意多等三个月，哪怕半年都没有问题。

　　“药酒的话，你确定只要十坛？其实每月提供个一两百坛，我们还是没有问题的。”牛老爷轻描淡写的问到。

　　此时已经被剧烈的冲击，已经有点说不粗话来的赵杰，恨不得直接将眼前狗大户活活的掐死。

　　他几乎用着所有的力气咆哮了出来：“两百坛没问题，有能耐你每月提供两千坛，我都能给你消化掉……”

　　这天的下午，牛旭皮包公司的员工接到了他们的老板，发布的一个让他们莫不着一点头脑的任务：

　　用最快的速度，联系一万只以上的小鸡苗和小鸭苗，另外要是能买鹅苗的话也一起买回来；而且有着相当重要的一点，这些幼禽苗必须是那种生下来的蛋，能再次孵化幼禽的那种。

　　除了这些之外，像什么牛、羊、猪这些幼崽，也是最少要采购一千头以上。

　　这个古怪的任务，不出半个小时就让最少十个以上的势力所得知；只是相比分析不出任何情报的其他势力，华国军方再次的给宝庆市安全局下了死命令：

　　一定要保护好狗大户牛旭的生命安全，不惜一切代价……


第348章 种苗

　　十天之后，牛老爷带着满载着物资和种苗的车队，驶出了宝庆基地市。

　　对于手下的员工，能在这短短的时间里，就联系到如此多数量的种苗，并且运送到宝庆基地市，牛老爷感到非常的欣慰，看来自己那远超同行业的薪水没有白付。

　　他原本还以为，自己需要在现代位面等上半个月以上，才能有希望带上这些黑石部落养殖业的启动种苗，返回原始时代位面。

　　他不知道的是，为了他的这个稀奇古怪的采购任务，军方总部直接抽调了一批精干人员，帮助他们四处联系。

　　最终，在帝都一家养殖研究所的直属农场中，才能找到符合要求牛老爷要求的种苗；然后在动用的军方高铁运输配额的条件下，才是这么快的就运送到位。

　　那个他的皮包公司中，因为本项工作出色，从而获得他亲手奖励十万块奖金的员工，只是安全局安插在他公司中，众多卧底人员中的一员罢了。

　　他更不知道，因为这件事情如此的在军方总部大张旗鼓，一些人员不过是仅仅的说了几句闲话，就被一位听到的军方大佬破口大骂。

　　用那位军方大佬的话来说：早一点让牛旭这狗大户买回种苗回去，就能早一点让军方直属的精锐部队，吃上好东西；就能快速的提升实力；这不是普通的商业交易，而是极其重要的军事任务。

　　紧接着，让更多人惊掉大牙的是，那些被抽调来办理这件破事情的精干人员，在任务结束之后并没有被回到原来的岗位；而是组建了一个保密度极高的小部门，专门负责与肉贩子牛旭的相关工作。

　　这个由一名军方大佬领衔主管的小部门，甚至还有一个相关的内部代号：“第101工程。”

　　而刚刚获得晋升为上校的赵杰，在这个小部门中，不过只是一个小组长的级别……

　　本次车队负责安全护送任务，甚至是连司机都由他们担任的，依然是所谓号称宝庆第一的刀锋佣兵团。

　　原本面对着牛旭的雇佣请求，团长赵小刀是打定了主意，就是打死他也不会接下这个任务的。

　　仅仅不多的两次任务，实在是对这位可怜的团长的心理，照成了严重到极点的打击；但是接到了宝庆安全局打来的电话之后，他又不得不硬着头皮将任务接了下来。

　　好在为此，他又用低价在军分区，获得了一批重型的装备与车辆，算是为本次任务的成功率，增加了一点点的底气。

　　也许是被老天爷连续的玩弄了两次之后，他们的运气总算是好了起来，本次的护送一路上顺畅的不得了；就算彻底的抵达目的地，将物资全部卸货完毕时，都没有遭受任何的意外。

　　甚至在成功的带着车队返回到宝庆市之后，赵小刀都感觉自己在做梦一样，似乎本次如此的顺利，反而像是少了点什么，老觉得浑身有点不舒服一样！

　　……

　　“小心点，莽你这货粗手粗脚的，要是把这只小鸡仔给捏死了，老子那你那玩意揪下来当成小鸡仔养。”牛老爷对着莽骂到。

　　话说为了将这些种苗运送到原始时代位面，可算是费了牛老爷他太多的功夫个心血。

　　由于随身空间不能携带货物的特性，他不得不将本次新采购十辆五菱，车厢中的物资全部收进了随身空间。

　　然后在将装着这些种苗的保温箱，装上了小面包，这才将本次种苗种的小鸡仔，全部的运送过来。

　　这还是整批的种苗中相当少的一部分，剩下的不知道要跑上多少趟，才能全部的运送完毕……

　　可是很明显的是，莽这货已经被眼前毛茸茸的小鸡种苗，吸引了所有的注意力。

　　他没有半点在意牛老爷的凶狠威胁，而是小心翼翼的将这只小鸡仔捧在手心里，满是横肉的脸上，竟然是说不出的温柔。

　　有着这般模样的又何止是莽这土货，在场的黑石部落高层有一个算一个，都是与莽一样的表现和德行；怕是对他们自家的小崽子，都从来没有这样的疼爱过。

　　只能说牛老爷，完全低估了发展养殖业对于黑石部落，甚至是整个落雷山脉土著们，那所代表的重要意义。

　　对他来说，不过是又一种能对现代位面倾销的商品，而对于莽他们来说，这完全是一种更高层次的生活形态，自然是再重视也不过份。

　　对于这项伟大的事业，他们投入了十二分的热情，要不是牛老爷拦着他们，他们甚至都愿意将自己的小木屋给让出来，当成这些小鸡仔的鸡圈来使用。

　　不过就算是这样，他们也是打了鸡血的一样，带着部落上下的所有劳动力，飞快的将各种兽栏和禽舍搭建了起来。

　　不知道是不是错觉，牛老爷总觉得这些土货们，在做这些工作的时候，貌似要比给他牛老爷盖房，还要细心上很多……

　　之后的日子里，每到了玉坠的冷却时间完成后，牛老爷就带领着如今已经加入了蜀山神教，数量多达十名的女司机，开始返回现代位面，将各种的种苗运送过来。

　　原本牛老爷还有些担心，作为女性来说，到达了另一个暂新的世界后，她们可能不是一顿罐头和酒水就能安慰下来的。

　　让他万万没想到的是，这些娘们换了一个环境之后，这妇人们立刻爆发了她们所不为人知的一面；那种喝酒吃肉时豪放的架势，完全不比莽那些纯爷们差上半分。

　　总之，在第一次喝酒的时候，牛老爷就被这些妇人放翻；之后牛老爷在这些妇人们互相对灌的时候，就从来没有胆敢端起过碗过。

　　因为，这货总会有种莫名其妙的担心，万一自己喝醉后这些妇人们会那啥性大发，对他做出那种万恶的事情来。

　　于是在等待着玉坠冷却的时间里，可怜的牛老爷没有睡上过一次的好觉；每次睡醒后的第一个动作，总会是下意识的看下自己的身上的衣物，有没有临乱不堪。

　　再三的确认之后，他才会重重的松上口气，将高悬的心放下！


第349章 缺人

　　随着越来越多的牲畜种苗，一一的被运送的原始时代位面，黑石部落的人手，顿时就有一点捉襟见肘起来。

　　主要的原因是黑石部落，如今摊开的摊子实在是太大了。

　　而以黑石部落如今有限的人手来说，实在是没办法将多少人，投入到牛老爷如此大手笔的养殖行业中来。

　　去除掉必须要上学的小崽子们以后，黑石部落能够动用的人力，有一个算一个都不超过两千人。

　　而作为部落联军的核心力量的牛老爷步兵方阵，就用去了黑石部落六百人口，这可是黑石部落将近三分之一的人力。

　　酿酒作坊、制盐作坊、土陶作坊等，这些落雷山脉可以说得上，蝎子拉屎毒一份的工业化产业，又将黑石部落有限的人力消耗了两百多人。

　　部落中最精锐的那一部分战士，虽然已经加入了联军；但是黑石部落的基本防御力量，特别是对于各大作坊的守卫，还是必须要有的。

　　这样一来，又有三百精壮的汉子，被死死的限制在护卫的工作上，没办法承担其他的工作。

　　还有，黑石部落对于数量庞大的劳工队伍的管理，以及各种后勤保障的相关人员，都需要人员来担任，这又是一个巨大的人员消耗，直接就占据了黑石部落五百多人的宝贵人力。

　　最后，哪怕是魁的等一众部落的高层，使劲的在黑石部落进行了一番压榨，最终能被投入到最新的养殖事业的，都只有勉勉强强的一百多号人。

　　这还是如今黑石部落，将部落所直属的两万亩耕地，都交给那些被雇佣的劳工们，来负责播种与日常照料的情况下，才最大限度压榨出来的空闲人手。

　　有限的这一百多号人，对于如此规模的养殖业和随后相关的加工业，所需要的庞大人口来说，简直就是杯水车薪，完全的不够使用……

　　黑石部落的兽栏，还有鸡鸭等禽类的圈，被安置正在离着村落，大概有着八里之远的一处小谷地中。

　　谷地的面积不大，顶天了也就是数里方圆的面积大小。

　　所以这里注定了一个事实，这处谷底也就是暂时的安置和喂养一下这些种苗，之后还是需要换成一个更大地方。

　　由于面积有限，本次的种苗的喂养方式，全部是以圈养后人工投食的方式喂养。

　　这样的喂养方式，最终出产的牛羊等牲畜肉，自然是没有大面积牧场，放养出来的牛羊肉好吃；关在狭窄小笼子里面的鸡鸭，在肉质上也绝对的比不上所谓的走地鸡。

　　不过这不是没有办法的事情么！总之牛老爷在今后的计划中，是要选择出一块足够大的地方，建立成一个所谓的生态牧场，喂养出完全接近野生形态一般的牲畜。

　　……

　　这一日，牛老爷带着一众部落的高层，还有所有的空闲人力，甚至是放学后的小崽子们忙活了好一阵之后，才将所有种苗喂养了一遍。

　　在原始时代位面发展养殖业，牛老爷自然不会是费时费力的从现代位面，采购着大批的饲料过来喂养。

　　但就算是黑石部落，如今的粮食储量就算是再充沛，也没有奢侈到全部用这些能在现代位面，卖出天价的宝贵粮食，来喂养鸡鸭牛羊的地步；而且全部用存粮喂食的话，最终牲畜和禽类的肉质，反而不是那么的好。

　　好在牛老爷手头，有着出售种苗的养殖研究所，奉送的全套养殖技术；其中就有着用各种天然的植物，配备少量的粮食作为饲养饲料的配方。

　　只是这样一来，光是在部落的周边收割青草什么的，就是一项非常巨大的工作。

　　将这些精贵的种苗伺候完毕之后，天色眼见着都快暗了下来；牛老爷这才带着浩浩荡荡的队伍返回部落，等回到了部落才有空闲功夫，准备点食物喂饱自己的肚皮。

　　就算是这样，也不代表着今天的工作就要结束；今晚稍后的时间，还会有一百人在谷地那里当值。

　　这些人需要防备山林中的野兽，冲进兽栏中叼走宝贵的种苗，另外还需要半夜的时候，给牛羊等牲畜再喂食一次，以便让它们更快的长大和变得肥美。

　　总之，黑石部落剩下不多的这点人力，被牛老爷驱使的团团转，算得上相当的辛苦……

　　“牛老爷，要不我们将土陶作坊的那些人全部抽调出来，制作陶罐的工作，就交给联盟内部的其它部落吧！”魁对着牛老爷提议到。

　　顿了一下，往嘴巴里狠狠的咬了口杂粮馒头之后，魁又补充了起来：

　　“牛老爷你可不知道，混迹在土陶作坊的外部落人员，每天都不知道有多少？我估么着，他们早就将制作土陶的工序看的烂熟，将这个事情外包出去一点问题都没有。”

　　牛老爷闻言之后，点着同样是在飞快进食的脑袋，算是赞同了魁的这个提议；一天的辛苦劳作下来，简直就是最好的消食方式，现在他的肚子中饿的厉害。

　　原本在土陶作坊建立之初的时候，他就有着将这样低端的工作外包出去的打算，只是没有预计到会如此之快罢了。

　　只是还没等他为此继续的说点什么，蹲坐在他一侧的莽插话了：“土陶作坊的人全部算上，也不过只有几十个人而已；这样下来，养殖的那里人手还是差的太多。”

　　紧接着，莽提议到：“要不，我们将一部打算用来修建防御措施的劳工，调集到养殖这边来吧！反正牛老爷你都说了，会逐渐的将养殖技术和种苗，教授给其他的部落，也不怕泄密的这事情发生。”

　　说话间，牛老爷已经将手上木碗中的食物消灭了个干净，他顺手就用袖口抹了一把嘴上的油水。

　　满脸信心的说到：“不用担心人手的问题，前往攻打巨岩部落的大军，马上就要回来了，到时候就不愁人手不够用了。”

　　“牛老爷，你不会打算让部落精锐的战士们，都在干这个吧，那不是有点浪费吗？”魁闻言连忙咋呼了起来。

　　“当然不是！”牛老爷否认了魁的猜测。

　　这样一来，反而让一众黑石部落的高层们，很是有些好奇了起来！


第350章 巨岩部落的灭亡

　　前往攻打巨岩部落的联军，浩浩荡荡的回来了。

　　同时也代表着巨岩部落，这个昔日再落雷山脉西北区域，号称着实力最为强盛的大型部落，算是彻底的走到了尽头。

　　事实上，本次联军的行动，完全可以说得上是顺利到了极点。

　　联军上下花费的时间，主要都用在了一路上的赶路之中，而与巨岩部落的战斗根本就没有花费多长的时间。

　　其实，说是与巨岩部落的战斗，更不如说是对手是自杀攻击一样更为的妥当；巨岩部落的巫，带领着寥寥的三百来个战士，向着人数高达万人的联军，发动了自知必死的冲锋。

　　而在这个时候，巨岩部落还有上千数量的战士，以及数量更多的妇人和小崽子冷眼的旁观着这一幕。

　　之所以出现这样的情况，那也是之前巨岩部落作下的孽；巨岩部落能够如此快速的发展壮大，也是不断的吞并着中小部落的结果。

　　只是与黑石部落对比起来，他们的吞并过程，充满了血淋淋的杀戳与掠，还有着隐藏的极深的仇恨。

　　而如今的巨岩部落中，那些最初的家底、死忠，早在与黑石部落的交战中死的差不多了；剩下的这些，大都是之前被吞并了的中小部落成员。

　　要是巨岩部落一直还能保持着西北区域的霸主地位，这些人还能老老实实的成为巨岩部落的一部分；可是现在的巨岩部落，不要说霸主地位来了，明显已经是被整个落雷山脉都遗忘了一般。

　　成员们过的日子更是斗转直下，连吃盐都成为了一个令部落上下头痛的大难题。

　　黑石部落那里低价采购就不用去想了，他们唯一能获得食盐的渠道，就是用高出数倍以上的价格，从其他的部落那里购买一些。

　　至于像种子供应、出卖劳工这些好事情更是想都不要想……

　　所以巨岩部落的巫，带领着最后死忠于巨岩部落的战士，在联军的面前全员战死的悲壮一幕，根本就是让那些冷眼之下傍观者们无动于衷。

　　然后他们就乖乖的打开了大门，没有任何反抗的成为了联军的俘虏。

　　或者他们看来，巨岩部落被灭掉反而是件好事情；他们这些人哪怕是被部落联盟瓜分掉，成为奴隶的日子也要比巨岩部落过得要好。

　　要是幸运的成为了黑石部落的奴隶，怕是他们做梦都会笑醒；要知道黑石部落可是有着一套非常严谨的晋升机制，只要卖力的干活总有成为正式成员的一天。

　　到时候要是在战场上能够获得战功的话，提升的速度就更快了，简直就是升级身份、获得美好生活的最佳途径。

　　于是，战场上就出现了这么神奇的一幕：巨岩部落少量战死战士的家人，在毫不反抗的情况下哭哭啼啼的；而更多的人，却是兴高采烈的等候着联军士兵们，一一的将他们捆上。

　　甚至当联军成功返回到黑石部落的时候，牛老爷还听到了这样一个，很让他有些苦笑不得的故事。

　　一队二十人的巨岩部落男性俘虏，在大军返回黑石部落路途中，因为看管人员的失误，不小心让他们走散了。

　　但就是这小队俘虏在众人的同心协力之下，硬是连夜赶路追上了联军的大队，然后再次义无反顾风回归到了俘虏中去。

　　最让牛老爷无语的是，这个小队居然在半路上捕猎了一头二级的凶兽，将其完整的抬了回来，上交给看守他们的联军战士……

　　……

　　“出大事了！黑石部落的牛老爷，要给他们部落中的那些光棍们发老婆了。”

　　这个消息如同威力无穷的核弹一样，在联军士兵中，在广大的单身劳工中引，发了难以想象的巨大影响。

　　一时之间，他们再也无法的安心训练，以及出卖劳力；他们丢下了手头的一切事情，直接将黑石部落发老婆的地点，部落中的那个小广场，死死的给围得水泄不通。

　　“这些孙子们怎么就这么好的运气，遇上了牛老爷这么有本事的巫，以前还只是发物资，现在他妈的连婆娘也发了，怎么我们就遇不上这样的好事情。”他们一边酸溜溜的想着，心中满是莫名的幽怨。

　　另外他们一边奋力的踮起脚尖，死死的打量着那些等待被分配的妇人们，眼睛中满是克制不住的火热之色。

　　这次黑石部落的光棍们分配婆娘，自然没有他们的什么事，但是他们看看热闹，然后展开一些美好的幻想总没问题吧！

　　如此众多的数量，成堆的妇人们聚集在一起，等待着自己去挑选，光是想想就让人觉得分外的激动呢……

　　按照前往西部余脉之前的约定，黑石部落能从被俘虏的妇人中，分到三成的数量；也就是说光是这里，黑石部落就分到了多达六百来个妇人。

　　另外，灭掉了巨岩部落之后，联军上下除了巨岩部落的房子没有拆掉带回来之外，剩下几乎能带走的都带了回来。

　　牛旭牛盟主大人虽然没有参与本次的行动，但是本次行动的大头，还是必须落到牛老爷和黑石部落的头上；对于这一点，所有联盟的巫和首领们都默认了此事。

　　只是，牛老爷在这些所谓的战利品中转悠了一圈之后，发现都是些什么的破烂玩意：

　　颜色古怪、非常可疑的咸肉干，笨重粗大的装水石缸、带着血迹、脏成不成样子的旧胶底解放鞋，搞不好还是在那个战死的倒霉蛋身上扒拉下来的……

　　总之，牛老爷在其中晃悠了一圈后，实在是找不到有什么感兴趣的东西；为此他干脆大手一挥，将这些让给了其他的成员部落，让他们欢天喜地的去分配好了。

　　至于巨岩部落的俘虏，牛老爷倒是在其中好好的挑选了一番，最后按照手下土货的审美观念，很是挑选出了两百号粗胳膊粗腿、磨盘大屁股的大姑娘和小寡妇出来。

　　这一点，让其他的落选俘虏，心中相当的幽怨。

　　如此一来，这就让黑石部落本次能够分配的妇人数量，达到了惊人的八百之多，完全能将部落中的老光棍们解决掉大半。

　　如此激动人心的事情，让黑石部落的老光棍们，兴奋的几乎吼叫了出来……


第351章 发老婆

　　黑石部落中心的小广场，这个已经闻名了整个落雷山脉，在广大的秧歌迷和广场舞爱好者心中，如同圣地一样的地方上。

　　牛老爷挥舞着手中的电喇叭，如同现代位面地下高铁车站，那些上年了年纪的大妈一样，大声的嚷嚷着：“都排好队、不要再往前挤了，那个谁！荆，老子就是说你了，再挤的话我让你排到最后。”

　　“我说你们这些老光棍都苦熬了这么久了，难道现在这一点时间都等不了。”随后，牛老爷对着山前汹涌的人群，有些哭笑不得的骂到。

　　顿时，在周边众多看热闹的人群中，引起了大片的哄笑声。

　　到了此时，牛老爷身前的光棍汉子们，这才脸色灿灿的排好了队伍；于是这场万众期待的发老婆大会，算是正式的开始了……

　　对于本次给这些手下光棍们发老婆的方式，牛老爷再次的显示出了，他一向简单粗暴、拍脑袋决定的作风。

　　首先，那三百个组成了改良版步兵方阵，然后在与岷部落的战斗中，捕获了众多女俘虏的光棍们，得到了最大的优待。

　　他们三百人有一个算一个，都可以在这为数八百来人的妇人中，挑选出一个来解决自己的个人问题；剩下的五百多名妇人，才再轮到被剩余多达一千人的光棍了分配。

　　对于牛老爷的这个决定，部落中剩下的那一千个光棍们，除了觉得相当的可惜之外，倒是没有更多的怨言。

　　毕竟，这些妇人可都是这三百人冒着密集的攻击，虎口拔牙一样的从岷部落中强行的捕获出来的；让这些人先选，也不是什么难以接受的问题。

　　当牛老爷举着电喇叭，喊出了自己的命令之后，首批的三百个光棍撒开腿，就向着百米之外跑去，本次等待分配的妇人们都聚集在那里。

　　虽然说他们这三百个人算得上人人都有份，可是这些土货们在这段日子中，通过了自己的观察，早就有了心仪的目标；万一手脚慢了被人挑走了去，那可不是要连肠子都悔青了么。

　　只是面对着这些汹涌而来的光棍，这些妇人们表现出了两种截然不同的表现：

　　那两百来个来自巨岩部落的大姑娘和小寡妇，她们丝毫没有羞怯的努力的展示着自己；显示着自己强大的哺乳能力，非常善于生养的偌大本钱，以及代表着干活好手的粗大腰肢，以及健壮的腿脚。

　　而那六百个来自岷部落的女俘虏，却是表现的充满了相当的迷茫，以及夹杂了对未来生活的期待与恐惧。

　　她们在被抓获的时候，就做好了被对方砍掉了脑袋之后，当成祭品使用的心里准备；之前的数百年，甚至是更长的时间中，她们的先辈不都是这样过来的么！

　　只是让她们万万没想到的是，这些男人根本就没打算杀掉她们的意思。

　　然后是在这一段时间里，非常好吃好喝的供养着她们，其中很多美味的食物她们不要说吃过，根本就是连听说都没有听说过。

　　对于，她们最初经历了一段长时间的恐惧过程；这些古怪的光头男人们，到底在心里打着如何令人发指的邪恶主意，这才对在这之前如此的优待她们。

　　经过了一段时间的是试探，与互相之间的交流之后，她们得出了一个让她们几乎不敢相信的事实：

　　这些男人们所为的目的，不过是想长期、单独一对一的与她们配种！之后顺便的加入这个似乎相当强盛的部落。

　　当她们最终确认这一点之后，这些来自西部余脉的彪悍妇人们，心中的第一反应是：这些奸骨头的男人。

　　她们实在不能理解，要是按照西部余脉的传统来说，不是应该在那啥后，她们应该补偿一点东西给对方么？

　　毕竟这个事情看起来，是她们这些纯娘们占据了大便宜不是！

　　百思不得其解之下，她们除了认定这些男人都是贱骨头之外，实在是找不出更为合理的解释出来。

　　至于要加入黑石部落这点，她们心中有些期待，因为这里的生活是如此的美好，部落的武力是如此的强盛。

　　可是让她们有些畏惧的是，她们从来没有尝试过这种以低贱男人，为当家作主的生活方式，为此她们心中有着本能的畏惧……

　　让牛老爷有些相当意外的是，这首批的三百个光棍，居然清一色的全部挑选了来自岷部落的俘虏。

　　而那些他精心为这些土货们挑选了半天的大姑娘和小媳妇，却是在努力的展示了自己半天之后，悲催的全部落选了。

　　而看到了手下的这些土货们，牵着绑住了对方双手的藤条，却是一脸讨好的没用模样。

　　特别是荆那货，努力的在自己的身上翻找着，试图能出一颗自己最珍视的大白兔奶糖，好塞到那个娃娃脸的俘虏嘴里时，牛老爷无力的叹了口气。

　　他隐约意识到，自己对原始时代位面的广大男性同胞来说，犯下了一个不可饶恕的错误，他竟然提前了不知道多少年的时间，就将‘妻管严’这个恐怖的怪兽施放了出来……

　　紧接着，就轮到了剩余的一千光棍，来分配这五百个妇人了。

　　每人一个那肯定是不够的，对此牛老爷的脑洞再次的大开了起来，他想出了一个清新脱俗的办法：抽奖。

　　众目睽睽之下，牛老爷让人将他的道具抬了上来；这是一个足有一米长宽的箱子，其中被塞满了足足一千块的木牌。

　　木牌上分别篆刻着两种不同的符号，其中代表着抽中和没抽中两种不同的结果。

　　于是小广场上就出现了这样的一幕：牛老爷手下光棍们，先是对着部落火种所在的方向，很是虔诚的参拜祷告一番，然后努力的用衣衫擦拭干净了自己的左手，才从抽奖箱中摸出了一个木牌。

　　到了后来，甚至还出现了抽奖前用开水洗手的极品，完全让牛老爷看的目瞪口呆。

　　最近，一番嘈杂的忙乱下，本次黑石部落，不知道亮瞎多少人狗眼的发老婆行为，总算是圆满了结束了。

　　成功分到老婆的光棍们自然是喜出望外，没有分到的也是摩拳擦掌的期待着，土鸡部落最好能找点打过来。

　　因为牛老爷说了：等打退了土鸡部落后，带他们去西部余脉走上一趟，不是什么都有了！


第352章 连番的大招

　　牛老爷给手下的这八百来个光棍，发放完了老婆之后，围观的其他部落的吃瓜群众们，有些恋恋不舍的离开了；这项伟大的功绩，将又会在落雷山脉被传颂上很多年。

　　不过，这并不代表着事情的结束，反而是整个套路的刚刚开始而已。

　　那两百来个巨岩部落的妇人还好些，估计对于能够加入黑石部落，她们心中是一百个愿意；自然也不会出现其他的未知状况，这一点牛老爷相当的放心。

　　但是那六百个来自西部余脉岷部落，犹如山林中凶兽一样野性难驯的彪悍妇人，就很有点让牛老爷头痛、或者说担心会出现什么大篓子。

　　的确，经过了这段时间的关押之后，这些妇人们在见识了一番黑石部落的强盛后，在态度似乎已经软化了很多，不过牛老爷知道这可是远远的不够。

　　以如今的状态，这些妇人们也许出手反抗和报复的事情不会发生，但是一个不留神的情况下，这些妇人们跑掉了该怎么办？

　　毕竟，这些人今后是会被接纳成部落的正式成员的，没有理由、也没有那个闲工夫，一天到晚的派人守着。

　　所以牛老爷知道，他还需要加上几把猛火，让这些妇人们感受一下，来自黑石部落这大家庭的温暖，以及傲视这个世界的生活水平才行。

　　于是，牛老爷的连环套路开始出招了。

　　只是，这些套路的发动时间，需要等待一点点的时间再开始。

　　因为虽然现在的时间，只是下午不到五点的样子，但是他非常的相信和笃定，这些手下那些老光棍们，绝对会将积攒了不知道多少年的热情和积蓄，迫不及待的奉献给了他们的婆娘们。

　　为此，牛老爷给他们留下了，长达两夜一天的漫长时间，任由这些老光棍们发挥。

　　届时连每顿的食物也会由其他人专门送上门，这些食物会相当的丰盛，其中甚至还有兽鞭汤、药酒这种之前专门特供牛老爷享用的好东西出现。

　　这也算得上是牛老爷套路中的一部分，华国语言中就有一句成语非常的贴切嘛：日久情深！

　　……

　　“牛老爷你这么做不行啊！你这么一做，那些新嫁入部落的娘们是高兴了，可是我们这些人家里的老娘们，那可是要翻天了。”莽那货可怜兮兮的站在了牛老爷的面前，一脸强烈的幽怨之意。

　　他对着牛老爷说到：“我们家里的老娘都跟我闹腾一上午了，说是要和我先分掉，然后在结上一次婚，她这是要上天啦！不就是为了那一点点的东西，至于么？”

　　“是啊！就是这样。”一众黑石部落首领们大声的附和着，很有一点感同身受的样子。

　　牛老爷闻言后，很有点苦笑不得的感觉。

　　他知道这一切的缘由，不过是他套路系列的第二个步骤，被他实施了而已；主要目标的效果还没体现出来来，倒是其他的影响立竿见影了……

　　今天早上，长达两夜一天的时间终于结束了，一众老光棍们走出了他们各自的小木屋；总得来说，他们的身体看起来有些发飘，但是精神状态还是相当不错的。

　　当然，其中也有少部分的特殊情况，比如荆那种光棍时间稍长了一些的土货们，走出房门的时候双脚都有点颤抖；为此，他们收获了牛老爷那丝毫没有掩饰的强烈鄙视。

　　紧随着这些光棍们出门的，是他们新获取了的婆娘，到了这个时候，她们一直被藤蔓捆绑住的双手，总算是被彻底的解开了；这也代表着，她们获得了更大的自由。

　　牛老爷很是欣喜的看到，淡淡羞怯的情绪居然从岷部落的那些妇人们脸上流露，这可是破天荒的事情，代表着一切正往好的方向发展。

　　对此，牛老爷决定趁热打铁，立即实施了他的第二步计划，为这些新婚夫妇，送上了来自牛老爷特意为他们准备，堪称豪华的新婚礼物套装：

　　一块半个巴掌大的小化妆镜，装不满一个小袋子、寥寥十颗的大白兔奶糖，一条劣质的纱巾，一小瓶的花露水、一小瓶二两装的红星二锅头。

　　这五样的东西总共加起来，也就花费牛老爷十块钱的采购成本，但是他相信自己的这个手笔，绝对会阔气的让所有人都震惊住。

　　别的东西还好说，镜子这东西一直是牛老爷，打算作为今后赚取的暴利的拳头产品之一，除了他的几女奴外，就只有彩获得过他的赠送。

　　所以小镜子这东西一亮相之后，自然是引起了所有妇人的疯狂；当然，纱巾和花露水这些东西，同样是让这些新婚妇人们爱不释手。

　　那些来自巨岩部落的新婚妇人，自然是没口子的对牛老爷表示着感谢。

　　就连那些岷部落的彪悍妇人们，也在牛老爷这多达了十块钱的华国币的物资冲击下，脸上的表情更加的柔和了起来。

　　只是让牛老爷没想打的是，黑石部落之前的那些老娘们，开始心理不平衡了起来；甚至是开始跳着脚，要跟自家的老爷们先分手，然后也来上这么新婚一次。

　　牛老爷对此简直是哭笑不得，不就是十块钱的事情么！搞的好像是现代位面的那啥补偿一样，生生的弄出了离婚后再结婚的把戏。

　　估摸了一下，仓库中的这些相关物资数量完全足够之后，牛老爷干脆再次的给部落中剩下的夫妇，有一个算一个的补发了这样的一套礼物，以祝贺他们那不知道已经发生了多久的新婚。

　　至于还有数百可怜的光棍们那就悲催了，因为他们什么都没有捞到手，用牛老爷的话来说：单身狗没有人权，难道你们不知道……

　　要是无视掉那些可怜兮兮的光棍的话，黑石部落从午后开始，再次的充满了欢乐。

　　牛老爷看着手下的这些土货们，都是一脸喜气洋洋的表情，凭空的让自己的心情也更加的美好了起来。

　　唯一让他有些不甚习惯的是，从中午开始，黑石部落就开始弥漫着一股浓重的廉价花露水味，让牛老爷感到相当的不适应！


第353章 连环必杀技

　　要说起黑石部落的伙食，早就在整个落雷山脉，已经被传言的神话了一般。

　　用那些在黑石部落出卖劳力的劳工们，冬日中停工期回去的时候，跟族人们显摆时的吹嘘时的话来说：

　　“每间吃饭的时候，只要蹲在黑石部落的城墙外，闻着里面不断传出来的诱人香味，都能生生的多吃上两个杂粮馒头。”

　　需要特别提上一句的是，这些劳工们口中所说的馒头，是黑石部落特意为这些重体力的劳工们制作的。

　　由各种的杂粮混合而成，每一个的份量要比牛老爷的脸还要大上一号；要是扔到现代位面，这玩意一个的份量，估计能够普通人家的一家三口，足足吃上一天。

　　但是这种传说，随着牛老爷再次的出手，再次的得到了更新换代，变得愈发的神秘莫测。

　　话说自从萌妹子三丫的食物烹饪天赋，被开发出来之后，自然而然的就接过了彩之前的工作，成为了兼职的牛老爷专用厨师。

　　从此之后，就极少的出现牛老爷亲自出手烹饪的时候；不过牛老爷本人没有出手，但是在落雷山脉刚刚兴起的美食届，依然流传着牛老爷手艺的种种传说……

　　激动人心的是，本次为了笼络住这些岷部落的妇人，彻底让她们的胃离不开黑石部落这个神奇的部落，牛老爷果断的再次出手了。

　　他打算亲自的制作，并教授给三丫和黑石部落的妇人们，一种全新的食物制作方式：炒菜；其实也说不上全新，但是对比起之前的寥寥数种，本次的花样实在是太多了。

　　其实推出炒菜的这种烹饪方式，牛老爷这货也是存着相当的坏心思；要知道制作炒菜时，那可是需要铁锅这种必不可少的烹饪工具。

　　而整个原始时代位面，能够提供铁锅的地方，绝对是独此一家、别无分号。

　　甚至就连传说中的巫殿中，那些有着通天彻地威能的大巫们，为他们制作吃食的工具，也不过是那种笨重的吓人的青铜大鼎。

　　这种青铜大鼎用来炖煮食物还凑合，但是想用这种大鼎来制作炒菜，那还是早点洗洗睡吧！

　　不得不说，牛老爷这货使出这招，相当的具有迷惑性。

　　等这些西部余脉的彪悍娘们吃惯嘴，估计要是再起了打算逃走心思的时候，才会意识到只要离开了这里，怕是这辈子都没办法吃到如此美味的食物了……

　　作为牛老爷秀出炒菜手艺的第一道菜，牛老爷自然是打算整出个硬菜出来。

　　而红烧肉这种又放盐、又加糖，还要添加众多香料的大肉型硬菜，无疑是最贴近了整个原始时代的土著们，最佳审美和口味的菜品。

　　今天早上收购的两头上千斤的大野猪，成为了牛老爷制作红烧肉的主要材料。

　　哪怕不是肉质更加的凶兽野猪，牛老爷依然相信凭借着食材的优秀，会比在现代位面时，有数吃过的红烧肉，不知道要美味多少。

　　足有三指厚肥肉的五花肉，直接被牛老爷带着几名手脚麻利的妇人，切成了半个巴掌大小的一块。

　　之所以是切成如此惊人的份量，那是牛老爷觉得，要是按照现代位面那种小小的块头，实在是不能让这些土货们，吃出大口吃肉的酣畅感觉来。

　　然后按照老牛家的传统做法，这些肉块需要用料酒稍微的腌制一下；只是在没有料酒的情况下，牛老爷直接放入了一点烧刀子，代替料酒腌制了起来。

　　只是这个简单了步骤，顿时让周围众多围观的土货们，为之升起了浓浓的期待。

　　开玩笑！用烧刀子美酒这种东西制作出来的食物，哪怕这些土货们还没有品尝过，但是完全能想象出其中的不凡和美好之处。

　　感谢前年顺手带过来的那些各种的蔬菜种子，现在黑石部落总算是有了辣椒、姜蒜、等齐全的佐料，至于野生八角这东西，落雷山脉有的是。

　　这样一来牛老爷制作牛氏红烧肉的作料，就算是没有最正宗的，也能找出能用的替代品。

　　锅中放油、煸炒香八角、放入大包的白糖，到了这个时候，围观群众的眼神已经无比闪亮了起来，放糖炒制的肉？

　　光是想想就很让他们有些激动，他们的眼前似乎被牛老爷，打开了一扇崭新的大门；阔气的黑石部落，就该如此的烹饪美好的食物，才能对得起他们的身份和显示出他们的大气来。

　　就是一向对着肉食无爱的血族小女奴小丫，都被油锅中焦香糖色吸引掉了所有的注意力，连之前不停往嘴巴里，小口塞着甜馒头的动作一时间都停了下来。

　　最后当牛老爷将油汪汪、红通通的出锅之后，只听到一阵响亮的吞咽口水的声音。

　　他首先尝了一块，果然这野猪的肉香，不是现代位面那些根本不活动的笨猪肉，所能相提并论的；另外看着油腻的肥肉入口之后，一点都不让人觉得有半点油腻的感觉，分外的好吃。

　　接着，牛老爷带着淡淡的矜持，示意周围虎视眈眈的部落高层们来尝尝；然后，就没有然后了！似乎不过是眨巴了下眼睛的功夫，一盆子的红烧肉就被只剩下了盆子……

　　除了红烧肉，在牛老爷手把手的示范之下，另外还弄出了猪血肠、红烧排骨、回锅肉等众多的十几个炒菜；浓郁的香味飘荡出老远，据说当天劳工们的馒头消耗量，差不多比平时多出了一半。

　　至于黑石部落的上下，更是吃的眉开眼笑，就是那些来自岷部落的彪悍女人们，也是在大口的吃喝之下，脸上满是满足到了极点的表情。

　　吃饭的间隙中，魁那货凑了过来，对着牛老爷竖起的大拇指说到：“牛老爷，还是你的办法好！现在估计是放这些岷部落的娘们离开，她们都舍不得走人了。”

　　对于魁这种毫无技术可言的吹捧，牛老爷满脸的高傲和不屑。

　　他抬着下巴说到：“这才到哪里，牛老爷我的套路这不过才开始罢了；吃完饭准备一下，准备放莽，不是！是叫莽准备一下领舞，让这些娘们去见识下什么叫做广场舞……”


第354章 最终的选择

　　连续数天的好吃好喝，晚上跳广场舞的这么优待着，现在终于到了检验成果的时候了。

　　检验对方是否真心的加入自己的组织，这点哪怕对于科技发达，有着各种心理研究学成果的现代位面来说，都是一个巨大的难题。

　　反而对于原始时代位面的土著来说，根本就不叫一个事情。

　　他们的方法是如此的简单、但是极其有效，特别是对于这种嫁入本部落的情况：祭祀部落的先祖之灵，还有火种的时候，将她们的名字通报上去就好。

　　然后漫天的火花爆起之后，直接看看她们身上的图腾标记有没有产生变化。

　　如果要是成功变成黑石部落那个独特的图腾标记，也就是怎么看怎么像块煤矸石的那玩意，就代表着这名妇人，已经心甘情愿的成为了黑石部落的一员。

　　反之，就代表着这些娘们心中还有着各种的不服，代表着牛老爷的这一番心血，算是彻底的喂狗了……

　　另外值得一提的是，每个图腾战士在加入一个新的部落时，体内原先的来自之前部落图腾之力，会在短时间里飞快的消失掉，变成一段时间的普通战士。

　　但是他们之前的境界不会凭空消失，随着新部落火种的不断滋养，会逐渐的恢复到之前的状态；这个恢复的速度，会随着新部落火种的强弱而有着很大的区别。

　　而且实际上，这种图腾战士改换门庭的事情并不多，除非是天灾人祸之后，原本的部落实在是到了灭亡的边缘了，他们才会有选择的加入新的部落。

　　毕竟，在伴随着他们成长的部落火种的影响下，他们怎么不会对生养他们的部落，不是充满着感情。

　　就算是其中出现了那种心狠手辣的角色，他们一生中最多改换门庭的机会也只有三次；因为三次之后，他们的体内就再也无法保留图腾之力，将彻底的成为一个废人。

　　事不过三，不知道是如何的原因，这点似乎连神秘的巫殿都没办法做出合理解释；但是他就如同天条一样的，紧紧高悬在所有野心家的头顶。

　　唯一情况不同的是，这种妇人改嫁到另一个部落的情况下，她们在变幻了部落图腾之后，体内的图腾之力不会消失半点，就如同是带过来的嫁妆一般。

　　至于改嫁次数的限制，似乎也是没有任何的限制。

　　因为据牛老爷听闻的到的传言，在落雷山脉的东北区域，有个一级图腾战士实力的老娘们，已经连续的改嫁了七次，而且每次都是不同的部落，目前好像还是活蹦乱跳的屁事没有……

　　今天的一大早，黑石部落的上下就放下了手头的其他事情，为着今晚的祭祀开始忙活了起来；今天晚上的祭祀之后，到底有多少来自岷部落的野性妇人们已经被驯服，自然也是会有了结果。

　　最少，开局还是相当顺利的，在牛老爷一一的询问之下，这些妇人们几乎没有多少的迟疑，就报上了她们的名字。

　　然后牛老爷就会调动巫力，在一块兽皮上记录了下来，到时只需要在祭祀时直接扔进篝火堆烧掉就好，根本就不用傻乎乎的搂着卷兽皮，一个接一个的大声读了出来。

　　看似轻松的一笔简单记录，其实相当的耗费心力和巫力。

　　对此牛老爷只能苦中作乐的安慰着自己：“累就累点吧！这种负担和辛苦，其他部落的巫眼巴巴的想来上一趟，还指望不上了。”

　　从早上忙过到下午五点，就连中饭都是草草的对付了一顿，牛老爷才算是完成了这项工作；其中还动用了一次碧绿玉币恢复了一趟巫力，才算是勉强的坚持了下来。

　　……

　　是夜，月朗星稀，正是举行祭祀的大好天气。

　　再次穿上了代表纯洁的白衬衣，白色休闲裤，外加一双白色的球鞋的牛老爷，终于有了点现代位面青涩高中生的样子。

　　其实按照实际的年龄来算，牛老爷这货已经快十九岁了，妥妥的小青年了。

　　只是不知道为何的原因，这货的小白脸在原始时代位面，这么长期日晒雨淋下居然没有多大变化，依然能够装扮成青涩的少年装嫩。

　　此时，小青年牛老爷一脸的肃穆，手捧着厚厚的一叠兽皮将部落的火种召唤了出来。

　　带着所有人一番虔诚的参拜之后，牛老爷向着伟大的部落火种，献上了一件极其特殊的丰厚祭品：来自巨岩部落的火种。

　　话说这团有着柚子大小的火种，同样是联盟内的各部落一致同意交给黑石部落的。

　　他们都非常的明白：这样对部落火种大补的好东西，哪个部落谁不想要。

　　但就是全部都惦记着，又不能像老南瓜一样切开每个部落分上一点，那还不如交给牛盟主大人，大家落点实际上的好处。

　　本次如此完美的祭品，自然是让部落火种满意到了极点，与之有着紧密心灵联系的牛老爷，甚至能感受到火种那几乎于癫狂的喜悦。

　　几乎在牛老爷将巨岩部落的火种刚刚抛过去，就被它蛇吞象一样的吞噬下去。

　　然后前所未见的庞大火花连续的爆了起来，牛老爷见状，也是赶紧的将手中的兽皮，对着火种扔了过去；眨眼间，厚厚的一叠兽皮就被彻底的烧成了灰烬……

　　祭祀仪式结束后的第一时间，牛老爷就驱使着那些新婚的光棍们，各自检查一下自己家的婆娘，有没有成功的改变掉部落的图腾标记。

　　结果没有达到牛老爷预计中的百分百满意度，但是也绝对说不上太差。

　　来自巨岩部落的两百来个妇人，自然是全部成功；而岷部落那些野性难驯的妇人们，还是有着三十几人没有改变图腾。

　　很明显，这些人心中还有着这样那样的顾虑，或者说是不情愿。

　　只是，牛老爷看着她们那懊恼的眼神就知道，这些的事情也不用太过担心。

　　因为就在刚才的祭祀过程中，黑石部落的成员们又获得的大量的好处，其中魁和蔓双双跨过了六级，让黑石部落的六级高手达到了三人。

　　另外五级和四级的高手更是一大串，就连那些刚刚心甘情愿加入黑石部落的妇人们，也是有着三分之一数量的人直接升级，余下的也是实力大涨。

　　这样的诱惑，对于这些好战的彪悍娘们来说，简直就是最为致命的。


第355章 同好者联盟

　　举行完先祖祭祀仪式之后，应该干点什么？

　　回去早点睡下？别逗了，这样的事情在其他的部落，也许还算是相当正常的做法，但是对于黑石部落来说，根本是不可能的事情。

　　对于他们来说，虽然搞不清楚其中的原理，但是长期的接触之下，多少都察觉到了一些规律。

　　那就是每次在部落的火种，吞噬刚掉其他火种后不久的那段时间里，他们围着火种使劲跳广场舞的话，多少都会获得点额外的好处。

　　这样一来，他们自然是没有半点的睡意，直接就将遍布在广场四周，高达十六台的音响开到了最大。

　　对于这点，牛老爷也是相当的无语。

　　当然，这不是针对这些土货们对广场舞如此的狂热这点；事实上，牛老爷对于这些土货们，那稍微奇特了一点的爱好，已经能够做到心平气和的坦然接受。

　　甚至为了满足他们的这点不值一提的爱好，牛老爷都特意的从现代位面，采购了众多大功率的音响。

　　其中，他主要想起到两个目的：

　　第一，是让那些小面包，能从沦为跳舞工具的尴尬局面中解脱吼出来。

　　第二，是这些大功率音响的音质更棒，声音也是能放到更大；声音能够放到最大这点，算是这些土货们最为注重，也是最为满意的一点。

　　而牛老爷之所以无语，那是因为这些土货们在牛老爷开办的夜校中，表现出来的架势，简直比山林中的野猪都要笨的厉害。

　　哪怕是结构相当简单的一个汉子，这很些土货们他们，居然需要数天的时间才能学会。

　　而这些操作绝对与傻瓜式，绝对没有半点关系的大功率音响，牛老爷不过是心不在焉的示范了一次，这些土货们有一个算一个，都操作的无比顺溜。

　　对此，哪怕是牛老爷这么一个在黑石部落说一不二的人物，唯一能做的就是半夜三点的时间，在刚刚结束完自己的日常修炼之后。

　　带着他充满了电的电喇叭，生生的连续骂了几天的街……

　　由于今晚众人实力的暴涨，再加上最终确认了，那些新婚妇人加入黑石部落的情况良好，算得上是一个双喜临门。

　　于是今晚的广场舞，黑石部落的上下在心情美丽之下，自然也是跳的格外的欢快。

　　但是其中还有些少少的失意者，此时正在黯然神伤。

　　首先是那三十几个因为各种原因，最终由于心中的不愿意，从而未能成功改换部落图腾标志的妇人。

　　对于这些的死硬分子，牛老爷自然是与那些新加入的妇人们，做出了明显的区别对待；她们眼见着昔日的同伴，在劲爆的音乐之下，随着莽的领舞欢快的舞动着。

　　而她们这些人，却是在时隔了几天之后，双手再次的被藤蔓捆绑了起来，连半点下场的机会都没有。

　　奇怪的是，这个惩罚对于她们来说不痛不痒的，但是为什么会令她们如此的难受了？

　　至于别的什么惩罚，比如说牛老爷安排的，让那些应该算是他们男人的那些家伙，晚上回去之后狠狠是收拾他们这点，这些彪悍的妇人根本就没有半点放在心上。

　　多大个事情啊！到时候，还指不定是谁收拾谁了。

　　……

　　其实在有幸旁观了，整个黑石部落的祭祀仪式后，最为失落的那一小批人群，根本不是这三十几个桀骜不驯的妇人。

　　而是牛老爷用超高的惊人价格，长期雇佣而来的那五名强力的打手，张家五兄弟……

　　此时，对比着近在咫尺的欢乐局面，蹲坐在小广场边缘的五名粗壮大汉的身影中，却是充满了莫名的落寞。

　　他们痴痴的看着眼前欢乐的人群，一直在齐齐的发呆，不知道心中正在想着些什么？

　　许久之后，作为小弟的张铜锤，首先幽幽的开口了，打破了这要命的死寂：

　　“大哥，你看要不我们也加入黑石部落算了，这么几年里，我们也是走过了这么远的地方，都从平原的中部地区，走到了大陆边缘的落雷山脉了，黑石部落这么有人情味的地方，还是第一次遇上。”

　　“特别是牛老爷这个人，说实话我看不懂他，但是这个人说起来，除了用深不可测来形容之外，我找不到更好的形容词；最重要的是，牛老爷这人相当的讲究。”

　　小弟张铜锤的话，如同是打开了一个他们兄弟心底一直憋着，但是谁也不好开口的禁忌话题，顿时就让其余几个开始纷纷的说道了起来。

　　老四张铁锤闻言，连忙是异常赞同的说了起来：

　　“对的，其实大哥这个事情我也想了很久了；由于我们坚定的梦想不肯放弃，那些生怕我们丢掉部落脸的族人们，绝对不会让我们再有回归部落的可能了；再说了大家一直这么耗着，都好几年没增长实力了，这也不是个事情啊。”

　　老三和老二没说什么，不过他们的眼神和表情，都清晰无误的说明了一点，他俩的心中其实也是这个想法，而且貌似不是一天两天了。

　　他们的大哥张钢蛋，面对着这样的局面，实在异常的难以抉择了起来，事实上他也有着，想强烈想加入黑石部落的冲动。

　　只是另一头却是生养他们，并将他们培养成六级图腾强者的部落，一时间让张钢蛋实在难以做出这个艰难的抉择。

　　最后，还是一直没说话的老二张铁蛋的一番话，算是彻底的让张钢蛋下定了最后的决心。

　　“大哥你发现没有，其实牛老爷跟我们都是同道中人！他的那三名女奴，还有那个学生；不正是我们一直钟爱，并且不惜与部落闹翻的，都是那一个类型的女子么？”

　　说到这里，张铁蛋的声音大了起来，满是愤愤不平之意：“喜欢这样瘦弱的丑娘们难道有罪吗？难道为了所谓的脸面，就要去娶那些我们不喜欢的漂亮女人。”

　　“牛老爷这么一个有本事的人，不同样是喜欢这种丑娘们；我觉得我们这些同好者要联合起来才对，黑石部落不歧视我们这点，我们就加入它。”

　　最终面对着四个弟弟火热的眼神，张钢蛋终于咬着后槽牙牙，重重的点下了自己的脑袋。


第356章 这该死的爱情

　　决定了加入黑石部落之后，张家五兄弟顿时觉得无比的轻松了起来。

　　然后，八卦之火突然莫名的开始燃烧。

　　最先开口的依然是小弟张铜锤，这个身高超过了两米五的彪形大汉，忽然间像是想到了什么，瞬间连满脸的青春痘都变得红通通了起来。

　　这货低头、缩背，好好的一个猛男身上，居然是神奇的出现了这种相当猥琐的模样。

　　然后张铜锤压低了声音，一脸神秘的问到：“大哥你说牛老爷与那个几个女奴，已经那啥了没有？”

　　大哥张钢蛋还没来及的回答，老三张铜蛋连忙的接住了话题：“肯定了，哪里还需要问？这么丑的可爱的娘们，要是换成你我，也照样的把持不住啊！”

　　“那是，必须的！”老二张铁蛋和老四张铁锤几乎是异口同声的吼了出来。

　　看的出来，这两个货对于这个问题相当的感兴趣，那一脸说不出的兴奋，简直就如同火力旺盛的小狼狗一样；对了，还是春天时候的小狼狗。

　　唯有大哥张钢蛋没有说话，而是将头看着天上的夜空，很有一番若有所思的模样。

　　许久之后，才无比郑重的说了起来：“其实你们心里的那点小心思，我都非常的明白；根据我这段时间里的仔细观察，终于能确认大丫和二丫两姐妹你们就不用多想了，她俩已经在牛老爷碗里了。”

　　“至于牛老爷的徒弟三丫，我看大家还是算了吧！用牛老爷的话来说，那是个文化人、不是我们这些癞蛤蟆所能妄想的；不过最后那个最小的小丫，目前与牛老爷还没有什么特殊的关系，我看的确是你们大嫂最合适的人选……”

　　当听到小丫与牛老爷没啥的时候，张钢蛋的四名弟弟顿时就喜上眉梢，只是这样的高兴没过一秒，他们就不乐意了。

　　“为什么会是大嫂，难道不应该是弟妹吗？大哥你都这么大把年纪了，好意思对一个这么小的小姑娘下手。”小弟张铜锤一脸心痛的说到。

　　“滚，他妈我们根本就是同胎所生，我就比你们早出生了一小会，我要是大把年纪了，你们几个货也好不了哪里去，大哥都没老婆，你们好意思先下手？”大哥张钢蛋狠狠的顶了回去。

　　可惜的是，张钢蛋平日间拿出大哥的派头还算好用，但是现在这么关键的时刻，就有点悲催了。

　　还没等小弟张铜锤还嘴，老二张铁锤就嚷嚷了起来：“大哥注意说话啊！老五他妈难道不是你他妈吗？还有，这个事情可不兴年纪大小这回事，我看小丫成为你们的二嫂也不错。”

　　张钢蛋怒了，因为他居然被这几个无法无天的小子怼的有点说不出话来；于是，他使出了从小到大的绝招，对着老二的眼眶就是一拳头砸了过去。

　　“大哥，你太过分了，你居然胆敢打你的二弟，那我就敢打我的大哥。”老二张铁蛋咆哮着，对张钢蛋的脸上也来上了那么一拳。

　　然后，莫名其妙的老三、老四和老五也加入了战斗，直接差点打出了狗脑子。

　　神奇的是，他们在广场边缘的战斗被黑石部落的一些成员发现了；不过是瞄了一眼之后，他们又继续的舞动了起来，直接就是无视了这里……

　　十分钟后，五个粗壮的如同狗熊一般的大汉，再次一排的在广场边缘蹲坐起来。

　　虽然满脸的青肿，黝黑的眼眶，以及残留的鼻血让他们看起来凄惨了一点，不过好歹是让一切又再次的恢复了平静不是。

　　沉默了一会之后，大哥张钢蛋幽幽的开口了：“要不，我们用老办法来解决吧！抽树枝，谁抽到最短的那一个，小丫就归谁。”

　　其余几人彼此对视了一眼之后，都是点头答应了下来。

　　……

　　在几位弟弟的注视之下，张钢蛋志得意满的整理一下，刚才在厮打的过程中，被扯得有些破烂的衣物。

　　虽然在刚才抽树枝的过程中，他这个身为大哥的使用了一点点的手段，才获得了最后的胜利；但是他这是凭借着真本事作弊，所获得的胜利，让他产生了一种在智商上强烈的优越感。

　　深吸了一口气之后，张钢蛋对着远远在小广场另一个角落的血族小女奴，小丫径直的走了过去。

　　整个黑石部落上下，可以说不喜欢跳广场舞的人寥寥无几，坐在广场边缘一点点舔食着手上烤焦黑馒头的小丫，就是其中的一个。

　　张钢蛋迈着大步向着小丫走去，步伐中充满了难以的自信心，这一切都是来源于小丫手上的黑馒头。

　　三丫这个小姑娘超级喜欢甜食的这点，张钢蛋早就通过各种渠道打听的一清二楚。

　　只是作为同样甜食的爱好者，他才知道这个年头的甜食是如何得来不易，就算小丫是牛老爷的女奴，每月所获得的甜食估计也是不多吧！

　　不然为什么，这种把甜馒头放在火上烤时，不小心烤成如此焦黑的模样，小丫这个可怜的小女奴还是舍不得丢弃，依然是小口小口的吃着。

　　随着逐渐的接近，张钢蛋的整颗心都变得火热起来。

　　眼前的少女丑的是那么的特别，丑的是那么的可爱；那长长的头发，瘦弱扁平的身材，以及那双穿着奇怪的、薄薄的黑色丝质裤子的纤细长腿，简直就是深深的戳进了他的心里。

　　行走间，张钢蛋就决定了等下的套路：先是带着无比的霸气，走到这个小女奴的身前，一把抢掉她手中的黑馒头，直接远远的扔掉。

　　接着将手里的一把奶糖塞到小姑娘的手里，霸气的说到：“喏，吃这个，以后没事情的话来找你钢蛋哥哥玩，哥哥给你好吃的东西。”

　　虽然说一次性要付出好几颗奶糖的代价，不过张钢蛋想想还是值得的，哪怕心中一直有点隐隐作痛……

　　只是这个世上现实与梦想之间的差距，往往大到了让人绝望的地步。

　　事情最初的发展还是在张钢蛋的套路中的，首先他无比霸气的走到了小丫的面前，一手抢过了黑馒头片后，看都不看一眼，就直接的扔出了好远。

　　唯一有些不对劲的是，烤焦的黑馒头入手时的感觉相当的滑腻；为此，张钢蛋得出的结论是：多可怜的小姑娘啊！连块馒头都舔的这么滑了。

　　可惜的是，不等他说出更加霸气宣言和做出后续的动作，一声几乎刺破他耳膜的尖叫声，就在眼前小姑娘的嘴巴里发了出来：“你有病吧！还我的巧克力，牛老爷好不容易才给了我这么大的一块……”

　　接着，无助的小姑娘哭哭啼啼的一路走远，貌似是打算找牛老爷告状去了。

　　唯有留下了一脸懵逼的张钢蛋：“巧克力，那是什么鬼？”

　　忽然觉得有些清冷的夜风中，美好的爱情在没有开始的时候，就直接破灭的张钢蛋的身影，是如此的萧瑟。


第357章 新的工作

　　面对着张家兄弟弄出的这一档子烂事情，牛老爷简直有点哭笑不得。

　　最初血族女奴小丫哭哭啼啼的找上门来，向他控诉着这些货们的残暴行径时，牛老爷出离的愤怒了。

　　这不是窝里横么！而且欺负的对象，还是这么可爱的小姑娘。

　　最重要的是，在黑石部落欺负小姑娘，这不是只有牛老爷才拥有的独家专利么，现在这几个货胆敢如此做，那绝对是牛老爷本人所不能忍受的。

　　于是在他的命令之下，一小队普通的守卫战士，直接将张家兄弟叉了过来。

　　然后，没有丝毫反抗的意思的张家兄弟，在被比他们弱上不少的黑石部落战士押解下，老老实实的过来认罪……

　　“事情就是这个样子的，这个事情也是我一个人做出来的，跟我其他的兄弟没有半点关系，牛老爷能要罚也就惩罚我吧！”张钢蛋对着牛老爷说到。

　　他们此时五兄弟在牛老爷的身前一路排开，挺胸收腹、双手放在大腿两侧，乖巧的如同犯错的小学生一样。

　　而他们的大哥张钢蛋，硬着头皮将事情的来龙去脉解释了一遍后，老老实实的等待着牛老爷的裁决。

　　只是等牛老爷搞清楚了这些事实之后，真有点不知道如何的处理才好。

　　说白了，张钢蛋这货的想法，虽然如同毛头小子一样的中二了一点，但是犯下的错误顶天了，也就是扔掉了小丫的一块巧克力而已。

　　最终，牛老爷还是接受了张家兄弟们，加入黑石部落的请求。

　　只是他们现在还是属于预备成员的身份，正式的身份需要等到最少两个月之后，在祭祀先祖之灵、改变了他们的身份图腾之后才行。

　　对于张钢蛋这货的惩罚，那就是这货下月按照身份的供给物资，将会被直接扣掉一半，作为给小丫的补偿。

　　当得知下个月的白糖和奶糖这些东西，全部会被扣掉一半的时候，张钢蛋仿佛听到了自己内心破碎的声音。

　　至于血族女奴小丫，这小姑娘在牛老爷再给了她两块巧克力之后，立即就收出了哭声；眉开眼笑的再次吃了起来，就连张家其他四位兄弟送上的讨好笑容，直接就是无视了……

　　……

　　第二天的一大早，初生的朝阳不过是稍稍冒出了一点点头，一个熟悉的声音，就开始在村落中响彻了起来。

　　很明显，有这个胆量和心思，能做出这破事情的猛人；除了要牛逼的要上天了的牛老爷之外，再也没有其他人。

　　估计随便换上一个人，在做出这种天怒人怨的事情下，最终还能再黑石部落活了下来几率非常渺茫。

　　牛老爷这货在站在初生的朝阳之下，手举着电喇叭，如同一个吝啬的地主，正在催促着懒散的长工们一样，跳着脚叫骂着，让他们赶紧起床下来干活：

　　“所有人都给我听好了，赶紧麻利的全部给我起床了；连续给你们这些土货休息好几天了，现在还不去干活，以后部落上下都去喝西北风么？”

　　然后所有人就在牛老爷，催命一般的吼声中，恋恋不舍的告别了舒适的床铺，走出了家门，开始各自的忙碌了起来。

　　用牛老爷的话来说，这都给你们这些土货，好吃好玩这么些天了，现在还不加倍努力的干活，将之前纳下的工作给补偿回来。

　　也正是到了这个时候，魁等部落高层，这才知道牛老爷之前口中说的，那些解决养殖业缺口的人力从何而来。

　　不正是这些刚刚加入了黑石部落，新婚才没几天的妇人们么！

　　有着之前那一百多个，相对熟手一点的老手们的传帮带，黑石部落的养殖业可以预见的是，将会以飞快的速度发展起来……

　　牛老爷甚至已经在离着部落的二十几里之外，找到了一处面积不错的草场，逐渐的将更需要占地面积的牛、羊、猪等大型牲畜，逐渐转移到这个新的草场上。

　　虽然在这里，牲畜们依然不能像在草原部落放牧的牛羊群一样，能够开始撒了欢一样的四处奔跑。

　　但是让这些牲畜们，进行必要的活动还是完全的足够了，这样情况下牲畜的肉质，也只会是更加的肥美。

　　而之前的谷地，则是彻底的成为了鸡鸭鹅等禽类的活动天堂。

　　要是光饲养这些禽类的话，哪怕是将种苗的数量再次提高个五到十倍，都不会有任何的问题；最多两个月之后，光是每天能捡取的各种蛋类，都是一个相当大的数量。

　　新的牲畜养殖场，离着黑石部落的距离，足有着二十三里之远；这样的情况要是换成现代位面的话，厂家还要考虑员工们，漫长的上下班路程的问题。

　　而在原始位面这里根本就不叫个事情，这些土货们光是靠着自己的一溜烟小跑，在半个小时之内就能轻松的解决掉这点小事；根本就不会影响上下班，以及她们各自的家庭生活。

　　要是在计划中，由黑石部落通往养殖基地的大路建成的话，这个时间将会再次的大大缩减，最终将上下班的时间，控制在了二十分钟之内。

　　至于在安全方面就更加不用担心，这里面多达五百六十多人的彪悍妇人，无一不是拥有图腾之力的高手，其中就连四级的图腾战士都有数个之多。

　　光是这些人的战斗力，就已经抵得上落雷山脉的一些中型部落了；以她们的彪悍性格，牛老爷估摸着，她们不去找别的部落的麻烦，其他人都应该感谢他们先祖之灵的保佑有力了。

　　而且新牲畜养殖场的位置，刚好处于能量暴涨后的火种，所能影响着的范围边缘。

　　因为火种对去精神的影响，那些强大的凶兽对于这样的地方，有着本能的排斥感，基本上都不会主动的接近这里。

　　如果是那些智商差点的野兽，妄想来这里站占点便宜的话，只会在那些彪悍妇人的手下，成为中午或晚上加餐的新鲜肉食……

　　就这样，很是花费了一番心力，甚至是不惜使出了众多的套路，牛老爷为黑石部落的规划的养殖业，总算是健康的发展了起来。

　　之后的过程，就变得无比的顺利了起来。

　　除了极个别的种苗，实在是因为水土不服，没有在牛老爷培训的半吊子兽医的治疗下，被抢救过来外，其他的生长都是异常的健康。

　　这些跨越了一个位面的种苗，都像是被吹的气球一样，在原始时代位面营养丰富的植物和粮食的滋养下，茁壮的成长了起来。


第358章 编组联军

　　今年春播中，黑石部落有高达两千亩的耕地，最终是什么都没有种下，被人为的空置了下来。

　　其中原因，倒不是黑石部落人力不够，而忙不过来耕种。

　　事实上，早在今年的开春后，黑石部落就在牛老爷的一力做主之下，将很多人看来耕种这个无比重要的事情，交给了雇佣而来的劳工。

　　而黑石部落不过是保留了一个，由二十来个种植能手组成的小队，负责对这些劳工的管理和技术指导。

　　如今在黑石部落出卖劳动力的劳工，数量哪怕在最少的时候都保持在两万以上，所以绝对没有可能是因为人力不足的原因，才放弃掉两千亩耕地的耕种。

　　主要是这里有了更重要的用处：成为了部落联军的驻扎的军营，以及训练场地所在……

　　灭掉了巨岩部落之后，联盟各成员的部落的巫和首领们，就带着他们所分到了的或多或少的妇人，以及各种稀奇古怪的战利品，兴高采烈的返回了各自的部落。

　　不过经过短暂的休整之后，他们又带着更多数量的部落战士，前往到了黑石部落，加入到新成立的联军之中。

　　最终在牛老爷的统计之下，部落联盟中大大小小一共是四十六个部落，一共拼凑出了一万八千多名的战士加入了联军。

　　虽然这个数量与预计中，土鸡部落的来犯人数三万人对比起来，还有着一个相当明显的差距，但是牛老爷知道，所有的部落都是尽力的将所能调动的战士，全部的送了过来。

　　就算是没有经过统计，但是在前两年的连续大灾中，落雷山脉的西北区域实际上已经说的上元气大伤。

　　巨岩部落被灭亡之后，西北区域的所有部落，算是全员的加入到了部落联盟中来了。

　　可就算是这样，整个联盟的人口数量顶天了也就是十万出头的模样。

　　这十万人去除掉妇人、小崽子、无法作战的残废人员之后，牛老爷估计也就是五万人多一点。

　　可是身处在黑石部落这样危险的区域生活，哪怕不用担心其他部落的侵犯，依然必须保证着要有足够的实力守卫自己的老巢；顺便的做上一些，妇人们所无法胜任的重体力劳作。

　　所以这样一来，牛老爷知道一万八千多人，已经是在不影响各部落生存和发展的前提下，所能聚集的最大力量了。

　　其实在牛老爷的预期中，各成员部落能够抽调出一万五千人的数量，就已经是能让他感到满意了。

　　在他的计划中，既然数量不够那么就质量来凑，只要给他数个月的训练时间，这一万八千人的联军，将给土鸡部落的三万大军一个终身难忘的惨痛记忆……

　　于是联军人员全部到期之后，牛老爷等尊贵的巫，所组成的联合指挥部，就关上门举行了一场长时间的秘密会议。

　　因为会议后，没有任何巫对外吐露了半点相关的内容，所以其他人对于其中到底说了些什么，他们一无所知。

　　不过在随后联军的一系列大动作中，他们还是看出了不少的端倪。

　　首先，不管是各部落的参军人数是多少，他们无一例外的都被打乱了之前那种按照部落分类的建制。

　　他们与其他部落的成员被混编了起来，每十人为一个小队，其中包含了指挥官小队长一名。

　　每十个小队共计一百人被编组成一个中队，有不算在一百人数中的中队长一名，作为中队的指挥官。

　　每十个中队共计一千人，被编组成了一个千人的大队，其中自然也有着一个大队长作为指挥。

　　与前面的两个低级指挥官所不同的是，大队长级别的人物在战场上，会有着一个小队的力量作为他专门的护卫力量，以免在战场上出现意外，引起所属大队的混乱。

　　到了千人规模的大队往上，就再也没有更高级的编制了；而这些各种层次的指挥官们，都由各部落出名的好手们出任。

　　当然，牛老爷很明确的在联军成立的那一刻，就告诉了所有的人，这些指挥官的安排都只是暂时的；表现的好的人将会被提拔，而不合格的指挥官，将会直接被拉了下来。

　　这样一来，为了各自部落的荣誉，所有人自然是都像是打了鸡血一样，开始努力的表现着自己……

　　其次，一万八千人的部队，一共是被编组成了十八个大队，但是这里面还是被分成了两种不同的类型。

　　其中有十个大队被组成了主战大队，另外八个大队被组成了辅兵大队。

　　从字面上看来就能分辨出两者之间的不同，主战大队中图腾战士的数量更多，差不多占据了九成的数量，就是剩下的一层，也是普通战士中的好手。

　　而所谓的辅兵大队，更多的确实注重战时的后勤任务，所以其中的图腾战士数量只是勉强的达到了两层；战斗力与主站大队比起来，自然也是有着相当的差距。

　　当然，任何事情都不是绝对的，真到了情况危机的时候，这些辅兵部落自然也会拉上战斗的一线，与土鸡部落死战到底。

　　最重要的是，他们被安排操作一些牛老爷拿出的古怪武器，没有任何人敢轻视他们的力量……

　　最后，让所有人惊讶无比的是，联军中公认实力最强的部队，来自黑石部落的两个牛老爷步兵方阵，被临时的解散了。

　　最初这些人没有被打散编入各大队的时候，大家都会以为这是联合指挥部，打算抓在手上的精锐直属力量，只是事实证明大家都想错了。

　　这六百人将充当联军训练教官，将黑石部落的各种队列和阵型，甚至是各兵种的战斗方式传授下来。

　　还有重要的一点，如今以千人为规模的大队建制，继续使用之前那种，三百人为一个方阵的牛老爷步兵方阵，已经不是那么适合了。

　　对此，牛老爷做出了相当大的调整；然后打算先传授给这六百名教官，再由这六百人操练所有的联军士兵。

　　其实说起来，牛老爷本次的一系列方案是在经过深思熟虑后做出来的，还算的上是相当的靠谱。

　　只是真等到实施起来，才知道想让这些土包子们，掌握这基本的战阵，都是极其艰难的事情！


第359章 入伍

　　土元这货，其实是来自西部区域，一个叫做土貉的部落。

　　所以这货同样是姓土，但是与土鸡部落完全就扯不上任何的关系；更何况，土这个姓氏被安到他的头上，也就只有不长的一点时间。

　　原本这个十七岁的青年战士，部落中的人都就叫他做元，只是他们的巫寻思着，马上就要将部落的战士送去黑石部落了，不能凭空的丢了土貉部落的脸。

　　于是，倒霉的元就有了一个新的名字土元，一种叫土鳖的神奇生物的别名。

　　对于黑石部落，一直留守在部落中，未能有机会前往去出卖劳力的土元，有着太多美好的幻想。

　　因为来自黑石部落的种种传说，已经早就灌满了土元的耳朵。

　　幸运的是，在本次土貉部落送往黑石部落参加联军的人员中，总算是让土元给赶上了……

　　果然，当长达七天的长途跋涉之后，抵达了黑石部落的土元，全完是被眼前的繁华所惊呆了。

　　整齐漂亮的小木屋，脚下全是平整干净的青石地面，看着就让土元感觉到相当之舒服；唯一让他感到异常不习惯的是，这嘎哒不准随地的撒尿，必须要到规定的公共厕所中去才行。

　　这破规定让土元觉得相当之麻烦，哪怕这里的公共厕所都有人长期打扫，貌似比起土元的部落中，很多人家里的破烂茅屋里，都要干净上几分。

　　但是同伴的遭遇，又让土元不得不捏着鼻子，强行的遵守了黑石部落，这个他看来一点都不人性化的规定。

　　那个同样是来自土貉部落，有着二级图腾战士实力的同伴，刚刚躲在了角落中解决了一半的问题，然后就倒霉的就被几个妇人给发现了。

　　这几个妇人们无一拥有着美好的肥硕身材，手臂上套着一圈红色的奇异布匹；用土元听来的消息，这些人叫做：部落管理大队。

　　一声巨大的叱喝声后，这几个妇人如同山林中的雌性凶兽一样，凶猛异常的扑了上来，挥舞着手中短短的棍子，轻易的就将土貉部落的这名好手给放翻在地。

　　然后，为首的妇人对着土元那名倒霉的同伴，做出了对本次事情的处罚：要么交纳一毛钱粮票的罚款，要么去公共厕所打扫五天的卫生，而且要保证打扫的结果让这些人满意。

　　一毛钱粮票，这么惊人的巨款哪里是土元部落，一个二级的图腾战士能拿的出来的。

　　于是，这个在土元部落一直眼睛长在头顶上战士，不得不老老实实的在黑石部落中，打扫了五天的厕所。

　　甚至在以后的时间中，这名战士还落下了相当严重的心理阴影。

　　不管在什么地方，哪怕这货憋的再厉害，总会下意识的看看四周有没有公共厕所，又或者是有没有，那些带着红袖箍的妇人们存在……

　　要是无视掉这一点点，不足为提的小事情的话，黑石部落的一切还是让土元无比的满意，不愧是让所有落雷山脉的土著，心中都为止向往的乐土。

　　各种精美的商品，看花了土元的眼睛，很多东西土元连听都不曾听闻过；连他自己也不得不承认，黑石部落的成员们抬着下巴，称呼为他们土包子的称呼，实在没有半点说错。

　　熙熙攘攘的热闹的人群，总会让土元产生这里，时刻都是在进行春风节一样的错觉。

　　但是最让他震撼的是，只要每天一到晚上的时间，那个被无数人传颂的黑石部落小广场上，就会亮起那种叫做太阳能路灯的神器。

　　紧接着，巨大的美妙音乐会开始响起，最少都是数千以上的人群，会聚集在这里同时的跳起了广场舞；那样美好的感觉，分外的让土元感觉到迷醉。

　　也就是在这个时候，土元的心中升起了一个让他自己都有些羞愧的想法：要是能加入到黑石部落，怕是连做梦都要笑醒吧！

　　因为在之前他最奢侈的梦里，也从来没有想到过，生活居然可以美好成这般模样！

　　……

　　这样每日之间，虽然什么都买不起，但是无比欢乐的在黑石部落村落中厮混的日子，土元和部落中的伙伴一共进行了六天。

　　然后，随着其他各部落的成员到齐，土元就入伍了。

　　最终经过了一番分配之后，土元成为第五辅兵大队，第三中队第三十一小队的一名普通士兵。

　　在最开始的时候，有着一级图腾战士实力的他，对于自己没有能加入战兵大队，而是被分配到成为辅兵，土元心中有着不小的怨念。

　　只是编组完成之后，他们按照小队的顺序，从大队长的手上接过了整整两套的军装之后，土元的心中的那点怨念，顿时就不翼而飞了。

　　绿色的外衣、裤子、洁白的带领内衣，脚底解放鞋，还有整套皮带、水壶等精美的小东西；甚至然所有人惊喜的是，居然还有配发的绿色的帽子，简直是又轻巧又舒服。

　　而且，这是土元有生以来，第一次穿上了叫做袜子的东西，感觉到脚上被温暖包裹的感觉时，他都有点不会走路了……

　　在牛老爷的严令下，所有人都被逐次的剔了一个，黑石部落那样的光头。

　　接着他们又被驱赶进了公共浴室洗了个澡，当被搓的发红的身体上，穿着整套的新军装时，土元有着强烈的自信：要是穿上这套行头回到土元部落，一定能勾搭上个小寡妇什么的。

　　然后，终于等到了吃饭的时间。

　　哪怕事隔多天之后，土元还记得第一次吃饭时，除了黑石部落的教官外，其他土包子们被震撼的傻样。

　　巨大的、被称之为食堂的吃饭地方，无数张能容纳着小队为单位的长方形桌子上，摆满了各种美妙和大部分没见过的食物。

　　雪白的馒头，一大盆的玉米粥，四大碗闻名已久但是从来没吃过的炒菜，还有十个传说中的罐头……

　　这一刻，土元发现所有人的眼睛都盯着这些美妙的食物，再也无法移过。

　　最重要的是，牛老爷上丧心病狂的说了那么一句：“不够的话还可以用再加，直到你们吃饱为止，对了，今后每顿都是这样……”


第360章 大练兵

　　“双腿挺直！屁屁夹紧了！那个谁，不要乱动啊！今天如果还有超过一半的人不合格，晚上就别想再吃饭；把你们吃牛老爷罐头的劲头给我拿出来，挺住了。”巨大的吼声震的土元的耳朵隐隐发麻。

　　一名来自黑石部落的教官，举着一个铁皮喇叭，疯狂的向着自己所负责训练的这个中队，不断的倾泻着口水。

　　除了这个教官之外，还有着两名教官手持着粗大结实的军棍，不断的在这个中队方阵左右游走；脸上面带着诡异的笑容，似乎打算找到一个胆敢犯错的倒霉蛋，然后好好的打发一下这有些无聊的日子。

　　话说教官手上的铁皮喇叭，虽然没有牛老爷电喇叭那么的高端，不过依然是有着巨大的威力，能发出相当刺耳的噪音……

　　挺胸、收腹、双眼目视前方、双手自然的放于腰间，严格按照教官的命令，土元一丝不苟的执行着，并且坚持了下来。

　　土元这货之所以如此的温顺，并且将自己保持着如此难受的姿势。

　　那是因为无数次的经验告诉他，要是胆敢做些小动作的话，哪怕再为隐蔽，或者是不自觉的条件反应，也会被那些长着狗眼一般的教官发现。

　　然后教官手中的棍子，就会毫无留情的劈头盖脸的抽了过来。

　　当然，世事无绝对，这个时候来临的不一定会是军棍，也极有可能，是那些穿着脚底解放鞋的大脚板，上来就是一顿的猛踹。

　　这些教官们的下手，绝对与温柔扯不上半点的关系，不管是军棍还是大脚板，被他们击中的地方，总会是痛上相当长的一段时间。

　　而且要是到了这个时候，土元知道最好处理方式就是，一定要咬着牙不要发出任何的声音，另外尽量的不要让身体晃动；这样下来，也许不过只用挨几下教官就会收手。

　　可是那要不知死活的使劲叫唤和挣扎，这样的殴打只会是狂风暴雨一样的密集和无情；而且暴打完一顿之后，这个事情还不算完。

　　被打完之后的晚上，在其他人都解散休息的时候，这些倒霉蛋还会被加练两个钟头之多……

　　林子大了什么鸟都有，这支由众多部落组成的联军，说的好听点那叫收拢了各部落的精锐；说的不好听一点，也是将各部落的刺头给收了进来。

　　所以面对着黑石部落教官的残暴殴打，自然有胆大包天的货，直接与黑石部落的教官干了起来，这样的事情在最初的那几天里，经常会不时的上演。

　　然后黑石部落的强悍手段就显示出来了，根本不用牛老爷开口，长期跟随在牛老爷身后，那五名黑熊一般粗壮的粗汉就凶狠的扑了上来。

　　不管他们的对手，是哪个部落出名的高手，有着多么强大的实力；在五名强大的六级战士的合击下，甚至连超过两招的都没有，就直接打成了死狗后拖走。

　　奇怪的是，这些人没有受到任何的打骂，只是被关进了一个叫做禁闭室的地方，据说还会准时的有人送上一日三餐；顿时，大家都为牛老爷宽阔的胸襟所赞叹起来。

　　很快之后，大家都知道自己实在是太天真了。

　　三天后，当首批被禁闭的人被释放出来时，大家看到了这些昔日的硬汉和刺头们，那憔悴苍白的小脸，空洞无神的眼神，整个人都彻底的虚脱的模样之后，一股凉气直接动小腹冲到了头顶。

　　而对于这样的事情，这些刺头部落的巫根本就没有出现，反而是传递了话过来，下次还要胆敢再犯，部落也会做出相应的惩罚。

　　在之后的日子里，再也没有人胆敢违抗教官的命令，就更不要说与之互殴了……

　　……

　　土鸡所在的辅兵大队，被安排成为一种据说是炮兵的全新兵种。

　　那是一种被称之为高射炮的东西，哪怕土元这货根本没见过这玩意，但是光是看着那么一根管子，再加上大坨的钢铁，土元就知道这家伙的威力不凡。

　　而每个土元这样的十人小队，刚好是负责操作一门高射炮，只是如何操作这点，还需要过段时间牛老爷亲自来教授。

　　土元这货虽然很不能理解，为什据说不久之后，那个山脉外的土鸡部落就要打过来了。

　　但是牛老爷为什么不让大家抓紧时间，好好的习惯一下手上的新武器，或者是演练一下牛老爷的步兵方阵，反而是让大家连续的站了好几天所谓的军姿了。

　　最初的时候，土元都对着所谓的站军姿非常的不以为然，不就是站在原地不准动么？大家都是这么大的人了，怎么连个站立都不会，哪里还需要特别的训练。

　　只是连续的数天之后，他就知道了站军姿的痛苦之处，如果可以交换的话，他宁可去干上一天的重活，也不愿意站上半天的军姿。

　　每次一站就是半天的军姿中，总会有着太多的状况出现，全身发痒、头晕眼花、恶心想吐……

　　不过最麻烦的还是夏日中的烈日下，头顶上滚烫的阳光不过是一小会，就会让人满头的大汗，这些顺着滑落到大增的眼眶中，很快就让眼睛说不出的刺痛和难受。

　　就连他们身上，那套曾经无比珍视的新军装，也是被汗水打湿了之后，又被火辣的阳光晒干；如此的反复之后，很快就结上了大片白色的盐迹。

　　至于用手去擦一擦的想法，最好也就是想想罢了！

　　唯一庆幸的是，度过了最初的几天之后，之后的军姿站立逐渐的轻松了起来；每日间挨打的人也越来是越少，甚至到了全部合格的地步。

　　不过到了这个时候，牛老爷眼见着这些土货们，总算有了点样子之后，赶紧将队列这些训练项目开始展开。

　　于是刚刚获得了一些自信的联军新军们，立刻又开始欲哭无泪起来。

　　“左转，老子叫的是左转，结果你这货给老子都快转到天上去了，就是他妈的没转对……”类似于这样的咆哮不断的在训练上响起。

　　同时伴随着的，还有着再次挥舞起来的密集军棍，与带着浓郁脚臭味道的大脚板子。

　　如果一定要问，为什么能闻到如此浓郁的味道的话，那些悲催的联军新兵那边一定会告诉你：要是你被一脚踹在脸上，你也会闻到的如此清楚！


第361章 训练与午餐肉

　　不知不觉间，原始时代位面的季节就已经到了盛夏，离着预计土鸡部落最快打过来的日子，最多不会超过三个月了。

　　对于三个月的判断，牛老爷是这样考虑的。

　　土鸡部落能发展到这一个地步，其中不知道与其他的部落，发生过多少次的征战；与这个位面众多的巨型部落一样，土鸡部落的繁华，是建立在不知道多少，被他们征服和毁灭的部落之上的。

　　战争，对于他们来说，简直就是家常便饭一样平常的事情；其中唯一的分别，不过是规模的大小而已。

　　像黑石部落与巨岩部落联军，那场双方动用总人数上万的战争，几乎是让整个落雷山脉的所有部落，都为之侧目不已；但是对于土鸡部落来说，这样的规模，无非是场不足为提的小冲突罢了。

　　顶天了算，也就是场小型的局部战争罢了；对此，那是绝对不能再多了。

　　所以不要说，土鸡部落那位老奸巨猾的巫，估计就是土鸡部落，其他像样点的部落首领，都会有着丰富的战争经验；所以，他们绝对不会做出，在落雷山脉寒冷的冬日中，来大举进攻的蠢事。

　　按照这点来推断，战争发生的时间要么就是秋季，要么就是明年的开春之后。

　　但是遭受了多次的挫折，并且为之不知道吃了多少的亏之后，牛老爷就是头猪也会变得聪明了一点；他也会知道不管面对什么样的事情，最好是按照最坏的可能性来考虑，才是一个上位者最负责任的态度。

　　为此牛老爷将土鸡部落正式抵达落雷山脉，双方发生实际上的接触战的时间，定在了三个月之后的秋季中旬，并且以这个时间为最后期限，做着个各种的准备……

　　算起来，要想在三个月这点的时间，想把一群什么都不懂的土包子们，训练成一支多少能用的正规作战部队，不得不说，这是一个相当紧迫和极其富有挑战性的事情。

　　但是，牛老爷还是不得不硬着头皮，将这些事情做了下来。

　　如今落雷山脉的作战水平，还停留在小混混斗殴一样的境界；其中最大的区别，也不过是这些土包子们的实力强悍一些，人数多了一些；要是再不经过训练，这场战争的结果非常的不乐观。

　　哪怕在时间如此的紧迫之下，牛老爷依然花费了二十天的时间，对这些土包子们进行了军姿、队列等一系列，看起来对于战斗力没有丝毫提升的事情上来。

　　其实牛老爷这货，对于为什么要坚持这点，也是说不出过所以然来。

　　他只是知道，军姿和队列非常重要，无数的事实证明，这些绝对是军事训练中，不可能省略的一个环节。

　　于是，牛老爷在顶着所有巫和首领，强烈的非议的情况下，硬是靠着自己在联合指挥部的强势作风，将这个训练项目进行了下来。

　　好这个项目进行到半个月的时候，军姿和队列训练的好处明显的表露的出来，从而也是成功的堵住了所有人的嘴巴。

　　那些之前还在私底下嘀咕着，有这闲功夫，还不如将完整的牛老爷步兵方阵，好好的演练一下的巫和首领们，差点将自己的一对眼珠子瞪了出来。

　　曾经他们无比熟悉的部落战士，不过是经过了这半个月的时间之后，好像是脱胎换骨了一般。

　　长相还是之前的那副长相，无非是剔了一个精神了点的光头，换上了整套的军装罢了；但是从整个气质上看起来，已经完全变了一个人一样。

　　到了这个时候，这些联合指挥部中的巫们，才算是对牛老爷的练兵能力心悦诚服起来。

　　哪怕是到了这个时候，他们依然无法从中看出、或者猜测到牛老爷的这些军事传承，是来自哪个神奇的所在；但是从这一天开始之后，不管牛老爷的决定看起来是多么荒谬，他们总会是坚定的支持了下来，很有些毫无保留信任的架势。

　　这也怪不了这些巫们，就算是他们属于落雷山脉，最有见识的那一批人。

　　可是在战争这项艺术面前，他们与儿童与少年期，就长期在网络上看架空军事小说，还有接受抗战神剧不断熏陶的牛老爷比起来，见识之间的巨大差距，完全就是大学生与刚入学小学生一样的差距。

　　再学渣的大学生，比起天才的刚入学小学生来说，还是强大出太多……

　　……

　　军姿和队列完成之后，联军中的上下，终于开始了改良后的方阵演练，以及熟悉手头上的冷兵器使用。

　　说起来，新的方阵与之前对比起来，区别并没有多大；唯一有些分别的就是阵型更为庞大，攻击力和防御力更加的强大了一个档次罢了。

　　所以，牛老爷在稍微的对手下黑石部落的教官们，进行了为此半天的解说与演练之后，这些老部下就掌握了其中的关键。

　　原本到了这个时候，该轮到牛老爷向那些辅兵部队，传授高射炮等现代武器的操作的；只是一个突发的事件，让牛老爷不得不将传授武器的事情暂时放下，紧急处理了起来。

　　这件突发的事情非常的操蛋，但又让牛老爷不得不紧急的去处理：联军上下这一万多号人，外加上黑石部落的成员们，马上就吃不上肉了……

　　以前的黑石部落肉食供应非常的充足，哪怕曾经的狩猎队，以及长达一年多的时间，没有去山林中的传统狩猎区捕猎了。

　　可就是光是凭借着周围部落的供应，黑石部落根本就不愁肉吃，甚至还有相当的多余，要用盐腌制起来做成肉干以免浪费。

　　只是随着这一万多个大肚汉的加入之后，黑石部落的肉食需求，变得非常的惊人起来。

　　与之相对的，是周边的部落随着精锐战士的参军后，狩猎的力量变得弱了起来，能够供应的肉食数量，大大的减少了起来。

　　“牛老爷，要不我们每顿就少供应点肉食，以前都是些吃了上顿没下顿的穷货，现在每天杂粮什么的让他们吃饱，就已经是难得的好事了，我看谁敢多说半句废话。”愧对着牛老爷提议到。

　　牛老爷思量了一阵之后，还是拒绝了这个诱人的想法。

　　如今联军每日间的训练量，已经被自己提升到恐怖的地步了，要是没有足够的肉食补充能量，这些牲口们可能没等到开战就废掉了。

　　“看来，又要去现代位面买点过期午餐肉回来了；只是上次整整200吨的午餐肉，居然不到二十天就给老子吃完了，真有那么好吃么？”牛老爷如此的想到。

　　稍后，他开了一口尝了一块，还没等在嘴里待上两秒，哇的一下之后，就全部吐了个干净……


第362章 风起

　　“莽，其实我们很快就会回来了，也就是眨巴下眼的功夫；放心，我们一定会给你们带着足够的好吃的回来的，不会像你们那样扣扣索索的。”蔓对着莽情真意切的说到。

　　但是，蔓这货此时脸上洋洋得意的表情显示，这话也就是说说而已。

　　他更多目的是显摆，对着周围的所有人显摆着他蔓，也终于能去牛老爷那个位面浪上一趟了。

　　话说牛老爷那个充满了美食与美酒，还有各种好东西的神奇世界，莽那货都去了几趟了，魁也去过一趟，唯有他蔓从来就没有去过，说出去多丢脸啊！

　　好在这次牛老爷总算是开眼了，哪怕仅仅只需要十个人帮忙搬货，他第一个想到的就是蔓；为此，蔓感动的差点连眼泪也都流了下来。

　　于是，以蔓为首的十个从未去过现代位面土货们，在众多嫉妒的眼神中，换上了珍藏已久的崭新沙滩装；在大热天的天气里，将呢子大衣披在肩上后，跟着牛老爷一头扎进了虚空通道中。

　　还有一点必须要强调一下，在得知了将要跟随牛老爷去他的那个世界之后，蔓的这些人已经连续的一天多没吃饭了，据说是要将肚子空出来……

　　来到了新的世界之后，所有的一切对于蔓这些土包子们来说，都是充满了新奇和有趣。

　　就是眼前光线昏暗的人防工事，在他们看来都是如此的与众不同，充满了难以言说的期待感：这地方就莽那货的嘴里，所说的他们经常喝酒吃肉的地方吧！

　　傻狗那货听到了人防工事中的动静后，立刻就是屁颠屁颠的跑了过来，对着牛老爷熟悉的身影，就是猛然的扑了过去。

　　傻狗之所以这样，无非是期望能成功卖个萌什么的，从牛老爷的手头多混点肉骨头什么的。

　　只是，今天傻狗这货不幸的遇到了蔓，这群首次前来现代位面的土包子。

　　面对着扑向了这边的巨大黑影，蔓在山林中狩猎多年，已经养成了本能一样的条件反射，让他就是一记凶猛的侧踢踹了过去。

　　“蔓，住手，不是！应该是住脚。”当牛老爷喊出这句话的时候，时间已太迟了。

　　可怜的傻狗就像一坨巨大的石头，用比刚才扑过来更快的速度，向着后面飞退而去；牛老爷很分明的看到，傻狗那货在半空中的时候，那张狗脸已经剧烈的扭曲了起来，甚至连舌头都吐出了一大截。

　　落地之后，傻狗顾不上身上的剧痛，飞快的向着人防工事的入口处，亡命的狂奔而去；它心中疯狂的在哀嚎着：“这些光头们又开始抽疯了，还是赶紧跑远点安全，越远越好。”

　　惨剧发生了的十几分钟之后，牛老爷在人防工事两里之外的地方，找到了瑟瑟发抖傻狗；这货此时将脑袋差点埋进了土里的傻样子，哪里还有一点强大变异兽王的模样……

　　当然，这样的一幕也没有办法瞒过，那些长期监视着这里的势力；他们不知道具体发生了什么，但是能将一头兽王欺负成这般模样，想想也是非常恐怖的一件事情。

　　……

　　在众多势力的远远的监视，甚至直接就是卫星的监视之下。

　　牛旭打过了一个电话后没有多久，更让所有监视者们惊讶的事情发生了。

　　身处在宝庆基地市的刀锋佣兵团，又再次的集体出动了；他们护卫着那二十辆空载的重型悬浮车，一路狂奔的来到了人防工事的入口处，这才彻底的止住脚步。

　　换装了军分区半买半送一般，那些各种的重型装备之后，刀锋佣兵团顿时有点了鸟枪换炮的感觉。

　　甚至在半路上，车队遇到一支由初级战将带头的小变异兽群，都直接有用车队的重火力，将这些变异兽，杀死在了冲过来的半路上。

　　只是如此辉煌的战果和耀眼的表现，却是没办法让刀锋佣兵团上下，有着半点得意之色。

　　不知道是不是，看过了战神强者之间团伙规模的斗殴之后，他们在经历之前这种还觉得激烈异常的战斗，简直就是小儿科般的打闹……

　　车队抵达之后不久，牛旭就带着嘴里多了一块巨大肉骨头的兽王，再次的出现在入口；牛旭不过吹了下口哨，那头兽就明白了牛旭的指令，直接乖巧的就趴在了入口处，再次的充当起了看门狗的角色。

　　被不知道多少双眼睛注视着的牛旭，爬进了一空车之后将原先的驾驶员临时的赶下了车；然后就驾驶着空车缓缓的驶进了，他们看来神秘莫测的地下入口。

　　十分钟之后，当牛老爷驾驶着车辆，再次的出现在地面时；所有人都能够发现，其中已经装满了沉甸甸的东西。

　　随后的时间中，剩下的十九辆车也在牛旭的同样操作下，逐一的被装满了物资。

　　不过由于重型悬浮车的车厢，被厚厚的军用帆布遮盖的极好，就算是刀锋佣兵团的成员们，都无法获知其中装满的是什么东西。

　　到了这个时候，刀锋佣兵团才护卫着车队和牛旭本人，向着宝庆基地市驶去。

　　只是就连牛旭这货也没有想到，这二十辆满载的大车，落在了有人的眼里之后，所带来的冲击，远远的超过了他之前的心里预计。

　　话说一直以来，在众多势力的眼里，都是牛旭这个代理人将大量的物资采购好之后，然后输送到神秘的人防工事中。

　　而作为反向输入的，却是只有数量不多的高端食材，每次出现也就是数千到一万斤的样子，就是最后增加了一点杂粮的供应，数量也是相当的有限。

　　无可否认，这些东西经过听他们的检测之后，都是相当不错的好东西；只是因为数量有限，不能派上太大的用场。

　　但是本次从人防工事处，一次性拉出的如此惊人数目的物资，向着宝庆基地市运送了过来，自然是所有的情况都不一样了。

　　因为按照每辆重型悬浮装满之后，百吨以上的载重量计算，这不是意味着神秘的组织，一次性的就要将多达两千吨的物资，拉到宝庆市出售。

　　如此惊人数量的物资，不管是肉类、还是粮食、又或者是中药材；总是只要是弄到一车的量，这些势力就能玩出不知道多少花样出来。

　　顿时，不知道多少势力的大人物，就打算立即动身前往小小的宝庆基地市，从这场狂欢一样的出售盛宴中，分享到属于自己的一份。

　　只是，让人沮丧的是，还没等他们准备好动身前的一切，一个消息再次的让他们放弃的行程：因为这个长长的车队，入城之后根本就没有任何的停留，直接就开进了宝庆市的军分区中。

　　而早在一个小时之前，宝庆市军分区上下，就已经进入了一级戒严的战备状态。


第363章 注视

　　巨大的车厢中，一身笔挺军装，挂着崭新上校军衔的赵杰，正在上下不停的忙活着。

　　他不停的在巨大的藤筐中，摸索出一个个拳头大小的土豆，或者是更大号的红薯；脸上洋溢的喜悦笑容，让他此时看起来分外像一个丰收后的老农民，而不是堂堂一个军分区的后勤部长。

　　与之一样做派的，是隔壁的一辆大车的车厢中，面容清秀、有着宝庆军分区军花之称的黄芸。

　　她更是抱着一根，足有壮汉手臂粗细的带刺新鲜黄瓜，眼中流露着强烈的渴望之意。

　　终于，黄芸再也无法压抑着内心中，那强烈到了极点的冲动，她向着四周隐蔽的打量了一眼，发现没有任何人在注意自己时；她借着藤筐的遮挡，终于动作了起来~

　　只见她首先撩起了裙子的下摆，双手捧起了黄瓜在上面，擦拭了一下上面的泥土；然后就用力的咬上了一大口，顿时无比美妙的口感充满了她的口腔。

　　几乎无法察觉的涩涩瓜皮味下，是那么的甘甜、爽口、清香的味道，其中靠近中心部位那鲜美多汁的味道，更是让其迷醉……

　　“老赵，你就放一百个心就是了，我的这些东西可以给你保证，完全是纯天然公害，绝对没有半点的农药残留；就是化肥这些东西，都从来的没有使用过。”牛旭对着车厢中，笑的跟二傻子一样的赵杰说到。

　　这货懒洋洋的靠在另一辆车的车头，浑身没有半点的站相。

　　他在对着赵杰保证完了之后，在心里嘀咕了起来：“我倒是想用点化肥增加产量，但也的有那玩意用啊！要是从现代位面运送化肥过去使用，莫非我真的疯了不成！”

　　赵杰闻言后，连忙的解释了起来，眼前的狗大户在头顶上的大佬的眼里，可是十足的红人，外加好伙伴来的，千万可不能给不小心的得罪了：

　　“牛老板说笑了，只是从来没有看到过这么多精品的粮食，一时间有些忍不住罢了。”

　　说完之后，赵杰也算是终于确定了这批粮食，与牛旭之前出售的品质，完全没有半点差异；就放下了心中的担心，从车厢中跳了出来。

　　“小黄、小黄、黄芸~”在赵杰的连续多次的呼唤下，沉浸在美味的带刺黄瓜中的黄芸，这才是反应了过来。

　　连忙了答应了下来，并且有些慌张的从车厢中跳了下来。

　　看着黄芸嘴角还残留的黄瓜汁液，以及雪白衣领上被弄脏的污渍，牛老爷窃笑起来。

　　倒不是为了别的，而是之前黑石部落的土货们，在他的吩咐下种上了上百亩的各种蔬菜，原本牛老爷的打算倒是很好的，多少也算是丰富一下这些土货们餐桌上的菜色。

　　谁曾想到，这些土货们有一个算一个，不管是男女老少，都算的上十足的肉食动物。

　　或者用这些土货们的话来说：这些叶子什么的不知道吃了多少年了，现在好不容易过上了点好日子，谁还会去吃这样的破东西。

　　于是，除了同样属于肉食动物的牛老爷，偶尔开恩一样的弄点蔬菜解解油腻以外，那高达百亩的菜地，唯一的作用就是为养殖场的牛羊猪等，提供一点饲料的原料。

　　好在这次回来的时候，灵泛的牛老爷心中灵光一闪，叫人采摘了半车的蔬菜，弄到现代位面来试试水；从黄芸的表现看来，貌似相当的有搞头……

　　因为全完是牛旭这货卖方市场的原因，军分区的动作飞快，不过是花费了不长的时间，就将二十车的粮食和蔬菜全部下卸货完毕。

　　之后称重和算账这些步骤也是来的飞快，只是在结账的时候，牛老爷想了一想之后，还是对着军方给出了八折的优惠。

　　这算是牛旭这货，在自己力所能及的情况下，对这个伟大的国家，以及这群值得尊敬的人，所做出的一点点帮助和表达自己的敬意。

　　哪怕这货心中明明非常的清楚，要是将交易对象换成其他人和势力，估计就是价格翻倍，也能轻易的处理出去。

　　对于这样的天降大好事，赵杰自然是笑的合不拢嘴，各种山一样大的高帽子，连番对着牛旭的脑袋砸了过去。

　　至于黄芸也是非常的高兴，因为牛旭眼见着她喜欢黄瓜，硬是不由分说的送了她一整藤筐，数百斤重的份量；一水的全是新鲜粗大，带刺的大黄瓜……

　　当然，这次交易也有着让他两人相当揪心的地方，那就是本次的交易中，就算是牛旭这个狗大户，给出了打八折的巨大优惠，军方依然为此支付了，高达四个亿的金额。

　　而这个狗大户再次对清单上的高科技武器，以及赵杰两人眼中的期待视而不见，直接用五百万的价格，将军分区最后的那点过期罐头、饼干、午餐肉买了个精光。

　　想起了上头的那些大佬们，想着光是靠着武器和军需品交易的利润，不仅仅能维持采购粮食和肉类的贸易，甚至还能从牛旭这里，赚点小钱补贴下军费的天真想法。

　　赵杰就知道，那简直是比从铁公鸡身上拔毛，都是更为难搞的事情！

　　……

　　高达两千吨的粮食，而且是牛旭提供的这种，明显高能量高营养的精品。

　　其实就算是以宝庆军分区，数量多达六万人的驻军数量，依然能够食用不短的时间；只是让人无奈的是，整个军分区连一颗粮食和青菜也没有留下。

　　甚至，就连牛旭私人送给黄芸的那筐黄瓜，都被上面一股脑的收走了。

　　然后，在一个军分区加强警卫连的护送下，这些粮食和蔬菜动用了最快的军列，向着首都运送了过去。

　　如此巨大的动静，自然是没有办法瞒过众多的有心人。

　　到了这个时候，他们才知道多达二十辆重型大车上，居然装运了是两千吨的精品粮食，和一些未知效果的蔬菜。

　　事情到了这个地步之后，牛旭与华国军方的交易计划，以及华国军方对于这些粮食和蔬菜的处理方式，自然也是能被他们轻易的推理出来。

　　不得不说只要数量足够后，量变往往能引起质变。

　　对于华国军方陡然生起的变数，似乎有了一丝丝，能打破目前各国和各大势力之间，那脆弱平衡的可能性。

　　对此，更多高高在上的注视目光，开始盯向了宝庆市这个小小的三级基地市，还有那个有着十六岁的脸庞，但是年纪已经是十足小青年的肉贩子身上。


第364章 牛老爷直播间（一）

　　牛旭离开了军分区之后，精神一直处于有点的恍惚中。

　　因为他的心中还在不停的计算着，本次的采购数量，能让联军部队和黑石部落们的那些大肚汉，到底能坚持多久。

　　计算的结果相当的乐观，就算以那些大肚汉的胃口，也能再撑上一个月的时间。

　　到了那个时候，养殖场的牛羊和肥猪，以及鸡鸭鹅等禽类都已经到了可以出栏的时候了。

　　甚至鸡鸭鹅这些禽类，到时都已经可以产蛋了，只是牛旭打算将这些蛋，全部留着孵化了做种苗使用。

　　所以这些土货们，那种每天早餐上加个蛋的美好生活，还需要再等上一段时间。

　　事实上他也非常明白，本次的采购数量中，最多的午餐肉那玩意虽然叫做肉，但实际的含量中，淀粉比例要比肉糜高出很多。

　　只是鉴于里面添加了相当高的盐分和香辛料，深受到一众土货们的喜爱，另外其中的营养还说的上勉强过得去，他就干脆乐的多买点这样的东西回去，让那些土货们开心一下。

　　由于时间的紧迫，在训练的过程中，黑石部落出生的那些教官们，采取了相当严厉，甚至可以说的上变态的严格军法。

　　为了安抚下这些身心受创的士兵们，牛旭只能尽量的将伙食弄好点，让这些土货们每吃上一顿饭，就像是过节一样。

　　让人悲伤的是，不要说宝庆军分区，就连附近的多个军区的库存，在那些吃货的发挥之下消耗的极快，现在这批货都是最后的一批了。

　　不得不说，这是一个让牛旭相当觉得悲伤的消息……

　　由于过几天还要提货，车队的那二十辆重型悬浮车就直接停在军分区，牛旭本人则是坐着赵小刀的车离开的。

　　一路之上，牛老爷看的出来，负责开车的赵小刀想对自己说点什么，但是不知道什么原因，一直没有说出来。

　　对于这种情况，牛旭也懒的主动去问。

　　眼前这个中年的佣兵团长，如果真向自己求助的话，看在一向合作还不错的情况下，他在顺手能帮忙的情况下，也不会不帮。

　　同时也代表着，要真是很棘手的事情，他也不会搀和进去；毕竟，他们的交情还有好到那个份上。

　　最终，赵小刀按照牛旭的吩咐，将车停在了牛旭皮包公司的门下的时候，还是没有将嘴里酝酿啦半天的话说了出来。

　　他在将牛旭放下车之后，迅速发动了自己的车子，飞快的离开了牛旭的视线。

　　……

　　感觉上，牛旭已经好久没有来自己的这间黑石贸易公司了。

　　按照现代位面的时间来算，不过是大半个月时间没来这里，而要是加上在原始时代位面的话，那已经有快三个月的时间了。

　　好在公司的核心业务实在是相当简单，除了卖点供不应求的高档食材，就是到处花钱。

　　这样下来哪里都不需要求人，反而是被人追着、求着的工作，哪怕牛旭这个老板长期不在，伍少妇都能在一众精英员工的协助下，完成的漂漂亮亮的。

　　在漂亮前台嗲声嗲气的招呼中，牛老爷直接走进了公司，看着不断向自己问好的员工，牛旭这货才猛然间的意识到，自己的黑石贸易公司，已经不能称之为皮包公司了……

　　公司的小会议室中，牛老爷有些无语的着眼前的三男一女。

　　虽然依仗着与宝庆市商业局良好的关系，牛旭在注册公司的时候，几乎在公司的营业范围上，将能登记上的全部给弄了上去。

　　但是绝对想不到，会与眼前的这些人发生交集，这完全是风马牛不相及的两个行业嘛！

　　因为眼前着三男一女，居然是来自华国最大的直播网：歪豆芽直播平台。

　　那三个男人分别是公司的最高层，而那个打扮看似清纯，其实是分外妖艳的锥子脸女人，则是他们平台上号称一姐的安琪琪，据说网络上的粉丝数以千万计，有着相当巨大的名气。

　　一番寒暄之后，对方就有些忐忑的说出了来意。

　　看的出来，这三个男人的措辞非常的谨慎，生怕的引起了牛老爷的不快；想想也是能够理解；就算再牛逼哄哄的直播平台，也不过是有点钱而已，对于政府的影响力，怕是连个普通的战神都比不上。

　　至于那个叫安琪琪的女主播，明显是用来调节气氛的，这点从她不断对着牛旭，卖弄着若有若无的小风骚，就能分辨的相当清楚……

　　“你们的意思是，让我成为你们的特别主播，你们确定这不是开玩笑的。”牛旭有些哭笑不得的问到。

　　歪豆芽直播的老总李豆芽闻言，连忙解释了起来，生怕眼前的这位光头小哥，产生点什么样的误会。

　　要知道这小哥身后，全是他惹不起的人物；一个不小心，就会给他和他身后的大股东们，招来无法承受的灾难。

　　但是谁叫那些光头们，如今是如此的火爆了；怕是整个平台上各种型号的主播们加起来，也没有其中任何的一个光头大。

　　这也是他们几个状着胆子，前来拜见牛旭，并且一等就是一个多礼拜的最终原因；首先政府没有明确的反对，其次这是歪豆芽平台，走出华国、迈向世界的最好机会。

　　“牛老板其实是这样的，直播根本就不会影响你的任何工作，不管你什么时候有空闲，都可以直播一下；另外相信以你的资源，每次直播个一两小时，收入都会在上亿以上。”

　　牛旭的心中原本是拒绝的，只是听到收入上亿这个关键词之后，这货立马来了精神。

　　只是这货口中依然说到：“这个直播我也不会啊！到时候万一没人来看，那不是非常的尴尬么！”

　　李豆芽一看牛旭这嘴里说着不要，但是心中已经是千肯万肯的模样，连忙加了一大把火：“牛总你看这样行不行，不管如何，只要你愿意进行直播，要是每次的收入低于千万的话，平台帮你补足这个数怎么样要。”

　　“直播经验的话，安琪琪小姐有着相当丰富的经验，要不晚上让她给你传授点经验。”李豆芽言语暧昧的补充到。

　　话都说到这个份上了，牛旭最终还是答应了对方的请求。

　　于是，一个小时时候，一个叫做‘牛老爷直播间’的特殊房间，在歪豆芽平台上建立了起来；并且在私底下，平台时刻有工作人员关注着这间，如今还是空荡荡的房间。

　　只要发现牛旭有开播的迹象，马上就是最大力度的全网推荐。

　　至于，接受直播经验的传授这点，牛老爷还是婉拒了；对于牛老爷说，要个毛线的经验，打开摄像头和麦克风就是干！

　　有这闲工夫，还不如叫伍少妇去看场电影了……


第365章 牛老爷直播间（二）

　　这次回到现代位面之后，牛旭的小日子过的相当舒服和惬意，竟然有了点小小的乐不思蜀的感觉。

　　所以当这个做事丢三纳四的货，记起了可怜的蔓等人，还在痴痴的等着他的大餐，而他离开时连半点粮食也没有给他们留下的时候，已经是第五天的晚上了。

　　像是蔓这些货会不听他的吩咐，从而跑出了人防工事这点，他倒是不怎么担心。

　　他担心的是，那些饿几眼了的货们，会不会已经将傻狗那么一大坨肉，直接给杀掉吃肉了。

　　毕竟，这个让现代位面无数强大的基因战士们，为之谈虎色变的兽王，在这些人眼里不过是头五级凶兽中的水货罢了，还是炖煮起来相当美味的品种。

　　的确也是这样，要是傻狗能像原始位面，彘那种拥有特殊天赋的凶兽一样，蔓他们还会正眼看它一眼。

　　但是这样空有力量和速度的水货，在他们不讲规矩的围殴下，估计能坚持个三十秒以上都是顶天了。

　　话说原本牛旭是打算连夜就带着车队出发的，只是看了一下时间已经是晚上7点了后，他就决定这个事情明天还是再说。

　　最重要的是，伍少妇难得今晚主动的约他看午夜场，据说还有惊喜来着！

　　当然，牛旭也不是什么都没有做，最少这货连续打了三个电话出去；第一是，通知军分区的赵杰，明天一大早去提那些过期的罐头和午餐肉。

　　第二是，通知刀锋佣兵团的赵小刀，为明天的一大早就出城的车队，做好护卫的准备。

　　第三是，他向几家宝庆基地市的熟食店，紧急订购了数量相当庞大的一批熟食，作为届时给蔓等人的补偿。

　　当然，这是蔓等人在还没有将傻狗杀了吃肉的情况下，才会获得的东西。

　　之后，这货完全不管多少人，为了他临时的一个简单电话，从而忙的脚底生烟的事情；他将自己好生的捯饬了一番之后，出门浪去了……

　　同一时间里，华国首都基地市，军方的总部中。

　　极其凑巧的是，一个有关于牛旭这货的会议正在进行着，与会的人员军衔上将星闪耀；很显然，这个与会的级别相当的高。

　　也许都听到了一些风声，本次会议的氛围相当的轻松，各种的淡淡的笑意也是挂在了与会人员的脸上。

　　事实也是这样，一个机要参谋正大声的做着报告，报告中都是相当不错的消息：“到目前为此，对比试验已经进行了三天，经过多组试验对象我们得出了以下的结论。”

　　“以目标粮食和蔬菜作为主食之后，试验对象在耐力、恢复力上都有着一定的增强，因此对于修炼军用元能术，的确有着不错的辅助效果；其效果与初级的基因修复液相当，但是成本只有其中的百分之零点七。”

　　“另外，隐约的检测到食用这些东西之后，对身体的整体素质变强有着一定的作用，只是完全确认这点，需要更多的时间和检验结论才能做出判断。”

　　听完了这些报告之后，与会人员的脸上笑容更为灿烂了。

　　为首的一名老者，作为军委七大巨头之一的王天河元帅，更是激动的一巴掌拍在了桌面上，口中大声的嚷嚷起来：

　　“他妈的，总算是看到了一点赶上的希望了，我们现在的高手和顶尖战斗力是比不上那两国，但是只要保证目前的供应，十年之后，二十年之后了？我们总有跟他们打平和超过他们的一天。”

　　说到了最后，据说这位当年这位唯一的儿子，在战场上战死时都没有有流过一滴眼泪的尊敬老人，眼眶都忍不住发红了起来。

　　看到了这一幕，在场的一些年轻的机要参谋们，也不由的思绪万千：的确，现在的国家中面临着这样那样的打压和困难，从而整个社会上很多年轻人对于政府和军方，有着太多的指责和诟病。

　　但是他们根本就不想想，要不是有着这些不肯弯曲的脊梁，在这样不计回报的付出，这个有着数千年文明历史的伟大国家，怕是要和隔壁的咖喱国一样，成为了一个巨大的笑话了吧！

　　许久之后，死寂的会议室中才有声音响起。

　　那是一个中年的将军提议到：“既然宝庆基地市现在如此的重要，那么要不要增加军分区的部队规模，以及高手的数量；按照之前的布置，那里只有着一个战神强者坐镇，很明显这样的力量已经不够使用了。”

　　另一名上将军衔的老者闻言苦笑了起来：“要是一定要，军队还好说，了不起动周边的基地各抽调一个团，就能给宝庆基地市增加一个正规师的兵力。”

　　“可是战神以上的高手，实在是一个萝卜一个坑，北方靠近草原的那几个基地，最近连番的向总部告急，说是草原上的众多变异兽，又有了大规模集结的架势，连支援那里都不够人手，哪里有能抽调去宝庆基地市的。”

　　会议室中再次的沉默了起来，随着海洋中变异兽这些年的平静了下来，北方草原上的那数量众多的变异兽，以及多的吓人的兽王和更强者，一直都是华国防御的心腹大患。

　　说句不好听的，目前华国七成的军力和高手都布置在北方，但是依然只能勉强维持着防御的状态；至于主动进攻和消灭这些威胁，想都不要想。

　　最终，在残酷的现实之下，往宝庆基地市加派高手的决定只能不了了之。

　　因为按照正常情况来看，岛国复国组织，以及美利坚和欧罗巴两国，刚刚在光头党那里吃了个大亏，只要是脑袋正常的话，绝对不会去再找麻烦才对……

　　这样的分析其实很有道理，但是这个世上总有些那种不正常的人。

　　晚上八点多钟，宝庆市的地下高铁站中，十几个毫不起眼的人走出了车站；为首的中年身材低矮，满脸上都是缺少阳光的惨白。

　　而此时的肉贩子牛旭，正在富丽堂皇的西餐厅中享受着豪华大餐。

　　谁都没有发现，餐桌之下一只穿着玻璃丝袜的长腿，已经从从高跟鞋中探了出来！


第366章 牛老爷直播间（三）

　　早上八点出头，长长的车队就再次的驶出了宝庆基地市。

　　已经不是第一次经历这种事情的牛老爷，躺在安全的装甲运兵车中呼呼大睡；昨天晚上折腾到好晚才睡，早上天刚亮后又不得不爬起床来，实在是需要好好的睡个回笼觉。

　　他这一路上睡的死沉死沉的，哪怕是在半路上车队面对着变异兽的攻击，头顶上的20毫米机炮疯狂开火的声音，都没成功的将这货惊醒。

　　只是让赵小刀等人惊奇不已的是，车队刚刚抵达了目的地，在人防工事门口停下时。

　　牛旭这货根本不用任何人去通知，立刻就是条件反射一样的睡醒了过来；并且经过了这一个多小时的休息，原本有些憔悴的面容，再次变得神清气爽起来……

　　与上次的操作一样，牛旭独自驾驶着大车向着通道内部驶去。

　　然后，刚刚将车开到第一间仓库门口停下时，一个巨大黑影就扑了过来，然后在离着牛旭数米远外的地方，黑影就强行的止住了脚步，很有一番怯生生的模样。

　　牛旭看了过去之后差点笑出声来，只见是傻狗一脸生不如死的表情看着自己，在这些天里，傻狗居然没有被蔓这些货杀了吃肉，不得不说是相当幸运的事情。

　　一个中气不是那么十足的声音，在牛旭的耳边响起，同时也算是让牛旭知道了这一切的缘由。

　　说话的是蔓：“牛老爷你终于来了，由于你的吩咐我们一直不敢走出这里，差点没给我们饿死；还好你养的这头变异兽不错，知道给我们出去抓点野兽回来，就是那些兽肉吃到嘴里，一点都不好吃。”

　　蔓的这一段话中，听在了牛老爷的耳朵里，显得信息量比较的大。

　　首先，是他惊叹于傻狗这货居然能这么的灵泛，能自发的发动主观能动性，前往人防工事之外捕猎野兽，来为蔓等人提供食物，相当的值得表扬一下。

　　要是此时的傻狗，能听到牛老爷的心里这番话，一定会忍不住猛然的就大哭了起来。

　　其实它也不想这样，它也是相当的无奈啊！但是没办法，当它前几天看着这群光头们盯着自己时，那绿油油的邪恶眼神，瞬间连狗胆都快被吓破了。

　　让它永远离开这处人防工事是不可能的，估计它这辈子都不会离开这里了！这里是它的家，牛老爷的肉骨头又是那么的美味，以及充满了强大的力量，是它快速变强的希望所在。

　　所以，为了保住自己的小命，傻狗只能屁颠屁颠的在周围的荒野中狩猎，捕猎尽量美味一点的变异兽回来，来满足这些光头大爷的肚皮……

　　其次，对于蔓口中现代位面兽肉不好吃这点，牛老爷也是相当的无奈。

　　两个位面的自然环境根本就不在一个档次上，哪怕是在这一百多年来，因为人类的不断的收缩活动范围，大自然已经在强大的恢复能力下，比起之前强了很多。

　　但是，人类在之前留下的各种隐形污染，根本不是这一点的时间就能改变的；所以对于这点，牛老爷也是无能之力。

　　好在食材的质量上，现代位面比不上原始时代，可是要算上现代位面的美食加工手艺的话，分分钟就能秒杀掉原始时代位面，那些粗劣的手艺。

　　原本牛老爷是打算马上就将那批熟食和酒水拿出来，安慰下蔓等人受伤的小心灵的。

　　不过眼见着，这些货还能撑上很久时，一个念头就像是春雨后的野草一样，疯狂的在他的心中疯涨了起来：

　　不是刚刚开通了牛老爷直播间么！貌似可以来上一发嘛。

　　至于直播的内容，那就直播蔓这些土货们吃饭就行了，只要先提前告诉他们不可以说话，那就不会有着泄露秘密的危险。

　　对于会不会有人看这点，牛老爷没有半点担心。

　　既然那些清清秀秀的小姑娘们直播挑战大胃王，都有那么多人观看，蔓这些泥石流一样的土货，直播吃喝没理由没人来看啊！

　　要知道现在正是这些光头们，在网络上红的发紫的时候。

　　再说了，就算没有人看的话，歪豆芽直播平台不是承诺过最少有一千万的收入么！相信李豆芽那货，怕是没胆子忽悠自己吧。

　　想到这里，牛老爷从随身空间中翻找出了，李豆芽前几天送上了高清直播设备。

　　顺手的，他在牛老爷直播间中发布了第一条信息：三十分钟后，光头党猛男首次开播，敬请期待……

　　他不知道的是，按照正常的情况来看，这样简单的预告，怕是到时连鬼都没办法拉过来一个。

　　只是，他的帐号刚刚登陆上歪豆芽直播平台，平台的工作人员就通过后台的提醒知道了这点。

　　然后，他的那条简答的预告，立刻让整个歪豆芽平台的上下，都像是打了二两鸡血一样的激动了起来。

　　“按照计划全力开动，直播成功结束之后，晚上请大家吃大餐和发奖金，人人都有份。”李豆芽那货，扯着嗓子、脸红脖子粗的嘶吼了起来。

　　一分钟后，歪豆芽平台上的首页最醒目处，立刻出现了占据了屏幕一半以上的巨大的广告：那些强悍的光头们又出现了。

　　这些广告制作的极其精良，广告上以莽那货为首的土货们，彪悍的气势简直铺面而来。

　　与之同时，一个直播倒计时的小画面上，一串的数字在不停的挑动着。

　　另外，哪怕现在是平台上，一天之中人开播人数和流量人数最少的时候；所有正在直播的房间中，全部有着强制性的弹幕广告，生硬的插入了进去。

　　以上这些，都只算是歪豆芽平台内部推荐的开胃小菜。

　　早在几天前他们砸下了大把的钞票，从而签订的广告合约，也在开始全力的发动了起来。

　　数分钟之后，在整个华国范围内，不管你是老掉牙的电台，还是传统的电视台，甚至是户外的视频广告上，都是这些神秘光头们马上要直播的广告。

　　至于国外的那些区域，歪豆芽平台就没有办法做到这样的宣传力度；不过国外的几大网站上，同样是有着滚动的字幕消息，不断的被发布了出来。

　　为了把这个事情高大，歪豆芽平台押上了一切……


第367章 牛老爷直播间（四）

　　王重天重重的打了个哈欠，开始懒洋洋的吃着早餐。

　　昨天晚上睡觉的时间太晚了，这都怪网上那个写书的，叫长腿大叔的那货作者；更新无力、短小、断章也就罢了。

　　每次加更完毕都要等到了半夜的时间，这让追更的老王哪怕一觉睡到了九点多，依然是睡眼惺忪，看起来没有一点精神。

　　“大叔还要这样作死，就给那货寄箱子刀片去，看他今年后还敢不敢这样的折腾人。”王重天如此的想到……

　　吃着迟来的早餐的同时，王重天习惯性的点开了手上腕表的虚拟屏幕，开始刷起了最新的新闻。

　　只是还没有看上两眼，一条强行弹出来的广告，就占据了王重天的视线。

　　“我去，还给不给人点活路了，看点新闻都敢插广告，千度新闻这是想钱想疯了吧！”吐槽间，王重天就是伸出了灵活的中指，打算将条这广告叉掉。

　　不过，等无意中看清了广告上的内容时，王重天灵活的手指，却是再也点不下了。

　　因为广告上的那一排蹭亮的光头，是如此的夺目，如此的吸引眼球。

　　作为一个资深的光头党迷，王重天几乎第一时间就认出这些人的来历，这不是最近在网络上，疯狂流行着的那批牲口一样的猛男么！

　　而且，这些家伙貌似又要出现在直播中了，光是想到这里，老王的血液就要沸腾起来。

　　广告的右下角那串血红的数字，不断的跳动着、提醒着王重天，开播的时间马上就要到了。

　　几乎没有任何的考虑，老王就叉掉了千度新闻的网页，飞快的按照链接，进入那叫叫做牛老爷直播间的房间。

　　进入房间时，出乎意料的还要帐号和密码，幸好老王之前为了看发嗲的小姐姐，早就注册好了帐号。

　　没有时间吐槽这个房间主人，叫做牛老爷的主播破名字，老王就被眼前房间中巨大的人流量给惊呆了。

　　哪怕他知道光头党最近红的发紫，网络上的光头党后援团，更是多的如同雨后从春笋一样。

　　但是现在离着开播还有两分钟，房间中那个高达七位数的人数，依然差点亮瞎老王的氪金狗眼。

　　要命的是，这个数字还在以飞快的速度上升着，也许突破到八位数的房间人数，不过只需要再等上一分来钟就够了。

　　最终，当开播正式开始的时候，房间的人数已经超过了不科学的两千万。

　　对此已经看傻了眼了老王，已经没有太多的想法了，他只能中二的欢呼起来：“我大光头党威武……”

　　其实，王重天所不知道的是，要不是歪豆芽平台临时的更改了措施，禁止了用户以游客的身份进入房间的话。

　　此时房间中的人员数量，怕是轻松的就能翻倍，向着五千万人的数字接近。

　　此刻不知道多少人一边手忙脚乱的，在歪豆芽直播平台申请注册着帐号，一边疯狂的诅咒着平台高层的全家。

　　而李豆芽等一众平台的高层们，看着飞速增长的新增用户数量，心中的欢乐简直是无法的形容。

　　这里面还有大半的ID注册地址，都是来自国外的世界各地，其中代表着什么意义，他们这些资深的业内人士自然是非常的清楚。

　　正如，同样在关注着的其他平台人员，嘴里满是酸溜溜的那句话一样：歪豆芽直播平台，这次他妈的要上天了啊！

　　他们的办公室外，众多的技术员已经做好了全部的准备，等待着更大访问量的到来。

　　……

　　亿万吃瓜群众焦急等待中，房间中主播控制的画面终于接通了，一幅他们绝对无法想象的场景出现在他们的面前。

　　那是一间巨大的老式仓库，从老旧的水泥地面和墙壁来看，这里已经很有些年头了。

　　几盏大功率的应急灯照射之下，将十个蹭亮的光头，照耀的愈加的闪亮；身上的沙滩装、肩膀上的呢子军大衣，脚底的人字拖鞋，果然是熟悉的配方、熟悉的味道。

　　让王重天眼前一亮的是，这十个光头居然是从未出现过的生面孔。

　　“我大光头党，果然是人才济济。”老王忍不住感叹了起来。

　　光头们一路排开的蹲坐在地面上，各种各样的熟食被随意摆放在地面上，熟食的底下不过是随意的垫了一点塑料布而已。

　　酱牛肉、烧鸡、烤鸭、卤猪头肉等数十个品种中，包括王重天所有已知的熟食品种，还都是肉食等品种；只是数量看起来非常的惊人，少说也上万斤之多。

　　另外每个光头的手边，还各自的摆放着一整箱的红星二锅头……

　　说真的，王重天有些失望，没想到光头党的再次直播，却是摆出了要直播吃东西的架势。

　　而不是又跟着哪些强大的对手，狠狠的干上一架，这不连那些凶残的工兵铲，都没有发现存在的踪迹。

　　毕竟，网络上直播大胃王什么的男女老少不知道有多少，早就不是什么新鲜的事情。

　　但是很快的，老王就决定收回刚才的天真想法，这些强悍的如同变异牲口一样的猛男，就是吃东西，都能吃出不一样的风采出来。

　　没有半句墨迹的废话，更没有唧唧歪歪的求礼物，屏幕前一个示意开动的手势，动起来之后，这些之前沉默的光头们，猛然的开动起来。

　　老王惊恐的看到了这些光头们的凶悍吃相之后，对比起来自己几十年的吃饭的做派，简直就是小猫在吃食一样。

　　他看到了有个光头为了节省时间，直接往嘴里塞了数个卤蛋之后，才一起嚼动；几下后，就直接咽进肚子里。

　　他也看到了一根数斤重的肉肠，被一个光头几口之下，就被啃食了干干净净的一幕。

　　他更看到了，一整支的十几斤重的烧鹅，被连皮带一分钟之内彻底消失在一个光头嘴里，那惊恐无比的场景。

　　如果这样还叫无趣的话，那么这些光头们每人干掉了不下数十斤的熟食之后，这才一口气灌下了大半瓶二锅头。

　　之后，光头们又再次以丝毫不减的速度开动了起来，他们花衬衣下的肚皮，甚至连半点异常都看不到，犹如有着一个巨大无比的无底洞一样。

　　许久之后，彻底看傻了的吃瓜群众，这才疯狂的打起666来，各种各样的礼物也是潮水一样的刷了出来……


第368章 牛老爷直播间（五）

　　事实上，在最初的数分钟里，所有观看直播的吃瓜群众们，直接是被光头们的凶猛吃相给看傻了。

　　等到密集的弹幕，还有各种各样的礼物特效，将一众光头的身影彻底死死盖住时，他们这才反应了过来。

　　他们一边凶狠的咒骂着，其他发送弹幕和送礼物的人。

　　同时也用着各种的手段，飞快的联系着自己的亲友，用着各种夸张到了极点的语气，向其安利这场非同寻常的重口味直播……

　　与之同时反应过来的，还有着歪豆芽直播平台的老板李豆芽。

　　第一时间里，他就扯着嗓子对外面狂吼了起来：“去告诉技术部的那些家伙，马上将房间的弹幕和礼物特效全部禁止掉，都是群猪脑子么！”

　　很快，一切都是回归了正常，数十台大型服务器组成的机组，完全能顶得住数以亿计的访问量。

　　看着不断算飞速上升的观看人数，以及礼物价值总额；李豆芽知道自己耗费如此巨大的一把，算是完全的赌对了。

　　只要再来上这样的几次直播，他一手打造的直播平台，绝对会是属于这个星球上数一数二的那个。

　　毕竟，这个星球上有着同样实力，或者有更强实力的组织都有不少。

　　但是肯出来直播，并且有着如此脱俗表现的货色；除了这些光头党之外，他实在是找不到第二的人选。

　　在全球多达五亿观众的关注下，这十个光头们进行了长达两个小时的吃喝，原本堆成山一样的各种熟肉飞快的在消耗着。

　　就是到了这个时候，这些光头们都没有一点停嘴的意思。

　　在这长长的两个小时里，他们的嘴巴里都没有发出过半点声音；但是所有人都能看的出来，他们是在享受着食物的美好，而不是其他直播者一样，为了礼物在死撑。

　　在他们的影响之下，吃瓜群众们的肚子飞快的饿了起来。

　　对此，他们开始忍不住折腾起了自己家的冰箱，更多的，却是赶紧拨打着各种的外卖电话。

　　只是让他们绝望的是，所有的外卖商家都表示：由于陡然出现的订单数量，实在是过于的庞大，最少要等到三个小时之后，才有可能将外面送达。

　　“见鬼的三个小时。”一时间，无数类似于这样的咒骂响彻了起来。

　　真要等到了三个小时之后才送到，这些直播中的光头早就吃饱了，并停止了直播，到时候那还要个毛线的外卖！

　　在直播的过程中，从来都没有露面过的牛老爷；此时一边操作着摄像头直播，一边优哉游哉肯着烧鸡，身旁的地面上已经扔满啤酒瓶，此时他都有点酒意上头了；而那些不断来上一口的土货们，身上的酒意貌似更重。

　　这货要是能够瞄上一眼直播室中，聊天框中正飞快闪过的字幕的话，他一定会发现这些充满了怨念的抱怨。

　　然后，这货会用异常肯定语气，告诉直播间的土包子们：“不要说三个小时，就是让这些光头们用目前的速度，不停的吃喝上一天，都没有任何的难度。”

　　可惜的是，牛老爷看样子是没办法向所有人证明这点了……

　　正当这货吃完了手中的鸡腿，手正打算向着烧鸡上的翅膀抓去时，一个巨大的黑影从眼前飞过，然后重重的砸在了仓库的水泥墙壁上。

　　石屑飞溅中，结实的混泥土墙壁直接被撞击出大片的龟裂，显露出之后山体的泥土；然后砸出这个效果的傻狗，一声不吭的从墙壁上滑落，晕死了过去。

　　……

　　几乎在第一时间，蔓等人就停止住了吃喝的动作。

　　他们用直播间的观众们，根本无法看清反应的速度，及时的在牛老爷的面前布下了一道防线；不得不说，这样表现简直是完美。

　　唯一欠缺一些的是，他们根本就没有任何的武器，只能在双手之上顺手抄起了两个酒瓶。

　　这样的架势，配合着他们身上的打扮，看起来更像是即将在夜宵的大排档上，与其他团伙打算开片的社会人员，而不是所谓的战神强者。

　　其实蔓他们过来的时候，原本是有着打算将武器带过来的，最不济的话，他们最少人手一根工兵铲的配置，是绝对的不会缺少。

　　只是牛老爷这货以为，刚刚不久前在全球人民的眼前，秀了一把光头党的强健肌肉，照道理来说，只要不是脑残的人，这段时间中绝对不会再次上门来找茬才对。

　　于是，他阻止了蔓等人，看起来多此一举的打算……

　　没有然让他们等待多久，寥寥的几个人影就施施然的走进了这间仓库的大门，走进了直播间数亿人的眼前。

　　来人只有三人，全部长着一副东方人的面孔，除了为首的是名中年人以外，其余的两人都是上了年纪的老人。

　　“阴魂不散的岛国鬼子，怎么着？上两次被收拾的还不够，现在又送上门来了？”牛旭站在人群后叫嚣着问到。

　　至于为什么能确认对方是岛国余孽这点，看着他们那双特有的小短腿，以及脚上的惯穿木屐，就能清楚的分辨这点。

　　更何况这三人的身上，还穿着岛国特有的袍服，让人看起来就如同雪白大米饭中的老鼠屎，那样的异常明显和吸引人的眼球。

　　三人走进了大门之后，一脸轻松的站在了那里，似乎有着相当充足的信心。

　　哪怕他们面前的十一个光头，除了牛旭那个水货之外，貌似都是战神级别的高手；这三个岛国人，依然是没有半点的看在眼里。

　　为首的中年男人身份应该非常的不俗，其余的两名老者，甚至连与他并排站立资格都没有，只能退后半步的站立在那里，以表示着他们的恭敬。

　　习惯的顿了一下之后，中年男人就打算开口说点什么？

　　只是，站在蔓等人身后的牛老爷这货，在酒意不断的上涌间，哪里还有心情与这中年的小矮子墨迹。

　　他直接将手中喝了一半的啤酒瓶狠狠的砸了过去，口中咆哮起来：“老子跟你说了毛线，干死他们！”


第369章 三神器

　　“老天爷啊！岛国复国组织，这是他们的那个什么岛皇，还有首相和次相，他们怎么会出现在这里。”连串的惊呼，在华国军部中的特别部门101的办公室中响起。

　　值班的负责人想到这里，连忙按下了与上级的紧急联络按钮。

　　“还有按照之前的情报，岛国复国组织中，就是这个岛皇也不过是超凡者的实力，首相和次相也只是战神的实力；这样一来，他们不是前来送死么，里面绝对有大问题？”

　　由于再强大的监视卫星，也没有办法监视到深处于山腹中，地下人防工事中的情况。

　　所以华国军方唯一了解光头组织的途径，也不得不是靠着直播间的画面，来了解其中的可能透露出来的情报。

　　所以在那三名神秘岛国人出现时，直播间的众多华国观众，了不起只能发出些毫无意义的咒骂；但是对于军方的监视人员来说，第一时间就发现了来人的惊人身份。

　　只是发现了又能怎样，一时之间他们根本就无法派出有力的支援部队，赶到那里支援；甚至在连续的给牛旭发送了多个信息，想提醒这货一下时，这货却看都没看上一眼。

　　对此，他们只能期望这些陌生脸的光头，会与之前出现的那些同伴一样的强力，或者更为强悍吧……

　　哪怕不知道牛老爷嘴巴里吼出的话，到底是什么意思。

　　但是对于蔓他们来说，根本不用太多的话语和暗示，牛老爷砸出的酒瓶的动作，就已经是吹响了战斗的号角声。

　　紧随着牛老爷砸出的啤酒瓶，他们也将左手的酒瓶，向着对面的三个小矮子，狠狠的砸了过去。

　　至于右手上的这个酒瓶，他们还等着待会被打破之后，在对方的身上捅上一记。

　　以前他们的确是没有使用过这样的武器，不过对于已经将战斗的本能，融入到血液中的他们来说，稍微瞄上一眼，就能在场地中找到了所能派得上用场的最佳武器，以及它们的正确使用方式。

　　这样的攻击，当然不会对有备而来的岛皇和他的两位手下，造成实质上的伤害。

　　但是，这也成功的让他们三人，为之暴怒了起来。

　　特别是岛皇一直生活在手下虚假的吹捧中，早就把自己当成了什么天神之子，哪里受到过这样的侮辱和冒犯。

　　原本他们此次不顾后果的前来，就是岛皇在手下损失惨重后，一意孤行做出的决定。

　　岛皇他之前的打算，简直堪称完美：先是高傲的羞辱一番这些光头，然后动用携带的岛国三件神器，将这些光头们轻易的打败，在用酷刑逼问出他们的基地所在之后，再全部的将其残忍的杀死。

　　只是，对方完全不安套路来的举动，彻底让他抓狂了。

　　让人悲伤的是，还没等伟大的岛皇陛下出招，那十个光头大汉已经迅捷无比的扑了过来，上来就是挥舞着酒瓶子，凶狠的对着他们招呼着。

　　而且由于岛皇陛下，那一出场都是那么拉风的表现，自然是引起了蔓等人的重视；所以蔓这货足足带着五个人之多，对着伟大的岛皇陛下，展开了疯狂的围攻。

　　剩下的两名老者，就算是想拼命的上前救援，只是面对着单个实力根本不下于他们的对手，连自保都很勉强，实在是没有救援的能力。

　　不过是十几个呼吸之间，岛皇陛下的脑门上被蔓一记酒瓶子砸在了脑门上。

　　玻璃屑飞溅，顿时岛皇陛下就觉得，脑袋中晕乎乎的厉；要不是他反应及时，差点就被蔓接下来的攻击中，让破酒瓶扎进了胸膛。

　　可是狂风暴雨一样笼罩过来的酒瓶子，根本就不讲任何的道理，让伟大的岛皇陛下又气又急。

　　面对着如此危急的关头，一声牛老爷完全听不懂的咆哮，从岛皇的嘴里吼叫了出来。

　　“快，动用神器。”此时正在观看直播的王重天倒是听懂了。

　　要知道，因为长期的研究岛国灭亡之前的片子和游戏，这货硬是掌握了这门，号称快逐渐失传的外语。

　　可惜的是，他同样没办法通知那些光头们。

　　……

　　当鬼叫一样的鸟语，从为首的中年鬼子口中叫出来时，牛老爷就已经意识到了一丝不妙。

　　只是还没等他向蔓等人发出警告，一道快如闪电的匹练，就从中年鬼子身前亮起，紧随着的是两团稍小一些的白芒，也在两名老者的手中闪烁。

　　然后，前一秒还在痛殴对手的蔓等人，因为本能感受到巨大的危机，疯狂的向后狂退起来。

　　可惜的是，他们的速度如何依然比不上，这陡然所发生的异变。

　　围攻两名老者的四名战士，闷哼一声之后被打出老远，一看就是受到了不轻的伤势。

　　而围攻中年鬼子的蔓等六人更惨，只有蔓和另一名战士，借着多年与凶兽战斗时养成的本能反应，惊险至极的躲开了攻击。

　　另外四人的胸口，却是被划出了一道恐怖的伤口，大量的鲜血顿时汹涌而出，将他们无比珍视的花衬衣给染的血红……

　　也许是胜券在握的原因，中年鬼子再次做出了牛老爷看来，异常脑残的举动；他们居然没有乘胜追击，而是得意洋洋的停了下来。

　　也许这样的确是可以让这货，享受到如同猫戏弄老鼠一样的快感。

　　但是也成功的让牛老爷等人，有了宝贵的喘息之机，同时也让牛老爷看清了对方手里，这大杀器一样的东西，到底是什么鬼玩意。

　　那是三样老古董一般的东西，一把不长的短剑、一块好像是铜镜一样的镜子，以及一块放大了腰果一般形状的翠绿古玉。

　　就算是知识再贫瘠，同样玩过不少岛国老游戏牛老爷，也是飞快的认出了眼前的三样东西。

　　“天丛云剑、八尺琼勾玉、八咫镜；他妈这不是岛国游戏中忽悠人的玩意么！但是为什么它们不但是真实存在的，还有这么强大的威力。”牛老爷难以置信的想到。

　　只是，不管这些东西的出现，是如何的不科学，几乎到了扭曲牛老爷三观的地步，但是此时的牛老爷知道，他们的情况非常的不妙。

　　有着这样想法的又何止牛老爷一个，高达数亿观众的直播间中，除了极其少数的人之外；其他的人都为这些光头们的命运，开始揪心起来。

　　不提其中的华国观众，对于岛国人的天然仇视感，就是其他国外的观众，也更希望光头党们获胜。

　　毕竟对比起来，这些光头们的颜值，看起来顺眼多了！


第370章 你有神器我有神经

　　蔓很明显不知道，对方岛皇手中拿着的那三样东西，就是被岛国一直吹嘘着，要牛逼上天了的三神器。

　　但是这丝毫的不妨碍，让他意识到这些类似于强大巫器一样的东西，对他们有着致命的威胁。

　　不过是一击之下，原本十人的队伍，如今有四人重伤失去战斗力，有四人受伤战力受损，唯有他和另一名战士，还保留着全部的战斗力。

　　以这样剩下的实力，蔓已经没有了赢得战斗的信心。

　　出发之前，魁等人将他拉到一旁，细细的叮嘱顿时涌上了他的心头：“所有人都可以出意外，所有人都能死，但是唯有牛老爷绝对不可以出半点意外。”

　　想到这里，蔓的脸色变的无比凝重了起来，再也顾不上之前牛老爷吩咐过，不准开口说话的命令。

　　他对着牛老爷说到：“牛老爷，你把那个通道打开，然后逃回到黑石部落区去，我们会给你死死挡住这些小矮子的，之后再让莽他们替我们报仇；要是他们敢追过去的话就更好，那么他们就死定了。”

　　其他的几名战士没有再说什么，不过彼此之间互相的再靠拢了一点，将牛老爷遮挡的更为严实的动作，以及手上握紧了的酒瓶子，显示出了他们此刻心中坚定的打算。

　　牛老爷见状苦笑了起来，他明明知道蔓的提议是最合理的选择。

　　只是他真是要是这么做的话，蔓这些人怕是有死无生的结果；像这样丢下手逃走的事情，叫他牛老爷如何做的出来。

　　电光火石间，牛老爷就重重的咬着后槽牙，发狠一般的做出了决定：逃个毛线，了不起亲自出手，与对方这些小矮子们死战一场，到时候看谁才笑到最后还尚未可知。

　　心中下定决心后，牛老爷立刻趁着对手还在显摆的良机，飞快的调动着巫力，给自己和还能战斗的六名战士，纷纷的施加了巨力、石肤、神行，等常用的辅助术法。

　　因为时间太过的仓促，谁知道对方那个中年的矮子，什么猴就放弃了装逼了直接杀过来；所以牛老爷明知道现在还处于直播之间，可是连将摄像头和麦克风，这些设备全部关掉的那点时间都没有。

　　对此，为了今后解释这些不科学的现象，他只能尽量装神弄鬼的开始忽悠。

　　于是，让这货一双手的手指上，做出了各种繁复、充满了莫名意味的手印；顿时直播间中正为他们牵肠挂肚众人，就是为止精神一振，很明显这是这些的光头们，明显要出大招的架势啊。

　　“天灵灵、地灵灵，太上老君急急如律令……”

　　只是随着这一长串耳熟能详的咒语，从这个新冒头的年轻光头，也就估计是直播间的主播牛老爷嘴里冒出时；那些国外的吃瓜群众们还好些，甚至觉得充满了神秘莫测的东方色彩。

　　可是众多正观看直播的华国观众，却是悲催了；不知道有多少人像王重天一样，瞬间就是一口老血从胸口涌到了喉咙，差点就是从嘴里一口的喷了老远。

　　“他妈的，这货是三流电视剧看傻了不成，你怎么就不上天了。”哪怕是如此紧张的时刻，王重天都忍不住狠狠的骂了出来。

　　不过接着发生的一幕，立刻让老王明白是无知限制了他的想象力；屏幕前的这位光头小哥牛老爷，是真有料来着。

　　因为随着牛老爷繁复的手势，一道道不是那么的刺眼，但是绝对呢个让所有人看的清清楚楚的光芒，逐渐的在蔓等人的身上，开始闪烁了起来。

　　而且让广大的吃瓜群众们惊喜发现的是，随着光芒的逐渐亮起了之后，那些几个还有战斗的光头，似乎陡然间就升起了强烈的自信心。

　　一个大胆的猜测，顿时涌上了众多宅男和腐女的心头：“他们这是加了好多BUFF啊！”

　　……

　　“啪啪啪”的一连串的掌声，再次将所有人的注意力吸引了过去。

　　鼓掌的人是那名为首的中年的鬼子，他的眼神中充满了玩味：“果然不愧是强大的光头党，居然还有这么神奇的秘术作为压箱底的手段，只是凡人的手段再厉害，怎么能比的上岛国的神器之威。”

　　说完之后，这货还下意识的举起了手中的天丛云剑，很有一番显摆的味道。

　　的确，要是光从闪烁的光芒，来分辨战斗力的强弱的话，这货手中的天丛云剑起码是百瓦大灯泡级别的，而一众光头身上的光芒，顶天了也就是三十瓦小灯泡的亮度。

　　再加上另两名老者手上，不下于六十瓦的亮度的两件神器，他们三人依然占据着场面上绝对的优势；这也是到了这个时候，伟大的岛皇陛下，依然是如此胸有成竹的最大原因。

　　可是牛老爷将用事实告诉他，战斗的结果不是简单的比比亮度，所就能决定下来的。

　　更何况，牛老爷也是有着杀手锏一样绝招，一直是没有使用；那是一种牛老爷估计着，要比辅助术法，更能提升蔓这些土货们战斗力的特殊方式。

　　总算是空出手来的他，终于顺手按动了身旁，一个大音响的播放按钮。

　　这套音响是属于，李豆芽当初送上直播设备中的配件，；就连一直以为估计是用不上这个的牛老爷，现在却是将要派上大用场。

　　按下来了播放键之后，巨大的音乐声立刻响起。

　　终于，这音乐不再是牛叉到没有朋友的最炫小苹果了，而是一首音响中的内置的歌曲；不过极其凑巧的是，这居然是古董级的岛国动漫，《火影忍者疾风传》的主题曲青鸟。

　　哪怕是首次的听到这首音乐，但是其中激昂的节奏，立刻让蔓等人热血都开始的沸腾了起来，他们忽然感到自己的心中，充满了无穷的战斗意志，战斗力更是成直线的猛烈上升着。

　　或者用句在直播间中广大的吃瓜群众心中，已经无比烂熟的话就可以形容出这点：没有人能在我的BGM里打败我……

　　数声如同受伤凶兽般的咆哮之后，蔓等还能坚持战斗的六人，齐齐的使用了激发图腾之力的秘法，让自己的实在再次的提升了一截。

　　到了这个时候，他们那蹭亮的光头上，好像同样亮的像上百瓦一样的大灯泡了！


第371章 碎蛋真人（一）

　　慷慨激昂的背景音乐中，蔓等六人再次挥舞着手中的酒瓶子杀了过去。

　　其中蔓带着一名战士，扑向了手持着天丛云剑，威胁程度最大的岛皇；而剩下的四个战士，则是一名战士扑向受持铜镜首相，另外三名战士扑向最后的那个手持古玉的次相。

　　他们的战术非常的明显，牵制住最强的岛皇，然后尽快的击杀稍弱的两名老者，最后才是集中所有的力量，对付最强的岛皇。

　　这个战术有没有效果他们还不知道，但这已经是他们所能拿得出手的最佳计划了……

　　从音乐响起时，对手的几个光头身上出现了惊人的变化时，伟大的岛皇陛下就知道自己可能是玩大发了。

　　但是，身为岛皇陛下是绝对不肯承认这点了，他唯一能做的就是嘴上带着不屑的表情，然后挥舞着短剑迎了上去。

　　神器神剑所击发的匹练，依然是一如既往的迅捷和威力无穷。

　　只是对方的动作似乎比刚才快出太多，虽然躲闪的相当吃力，但是岛皇划出的必杀一击，还是被眼前的光头险险的躲了过去。

　　然后一个酒瓶子从对方手上脱手而出，狠狠的砸了过来。

　　话说，自从刚才脑门上挨了一记酒瓶子之后，岛皇陛下就对这样的攻击深恶痛绝。

　　所以他明明可以躲开攻击，却还是忍不住挥舞着手中的神剑，彻底将砸过来的酒瓶，搅成了漫天的玻璃屑。

　　稍后，没等岛皇继续展开攻击，一声巨大的撞击声，将他的注意力吸引了过去。

　　只见，手持着八咫镜的首相，已经与那名光头战士硬拼了一记，岛皇有些惊恐的看到，那名光头剧烈的晃动了几下之后，却是最终的坚持了下来。

　　而那名手持古玉的次相，却是在三名战士的攻击下苦苦支撑着。

　　没办法，三件神器中神剑主攻，神镜主防，还有神玉是增强各项的身体素质；次相手中的神玉很明显是最不适合用来战斗的那件，这点被这些光头们很好的把握住了战机。

　　“要是，一个人能同时操作三件神器就好了，那么我将是这个星球无敌的所在。”岛皇心中发出了这样毫无意义的哀叹。

　　不过，他很快就收拾好了心情，只要不是处于装逼状态中的岛皇，智商还是在水准之上的，他很清楚的认清此时战场的态势：

　　本战的结果，也就是看双方的三组战团，谁最先取的优势，那么接着就会像是滚雪球一样的让这个优势扩大，最后击破对手最强的那一点。

　　想到了这里之后，他火力全开的攻击起来，只有长期持有三件神器的他才知道；

　　表面上看来八尺琼勾玉，似乎在战斗中没有什么特别突出的作用，可正是因为各方面的平均，让持有者没有任何的短板。

　　这样一来，次相在三名对手的攻击下，所拥有的韧性，将会大大的超过这些光头们的想象。

　　岛皇手持着短剑，却是使用着岛国武士的刀法招式，原本应该是不伦不类才对；只是因为天丛云剑的威力太过强悍，依然让实力大涨之后的蔓两人，躲闪来了很是吃力。

　　的确，按照这个情况发展下去，最终笑到最后的还依然是岛皇他们……

　　可是，所有人都无视了一点，一旁还有着一个一直没有出手的货牛老爷。

　　也许岛皇他们其实是知道这点，只是这么一个在他们看来，不过是初级基因战士的货色，根本就不需要投入半点的关注。

　　这种菜鸟中的菜鸟，不要说上前来攻击了，就是观战都要躲得远远的；不然稍微一点战斗的余威波及到他，估计就能轻易的将其弄死。

　　所以这样一来，牛老爷这货苦练了长时间的地刺术法，总算有了大放异彩的时候。

　　他战神强者级别的肉身实力，一时间不好显露出来没有关系；他完全以在全球的各国人民面前，显露出术法这方面的实力嘛！

　　反正刚才他都当众的使用过了多次，现在也不介意再次显露一次了。

　　最重要的是，以前他用这招也是干翻过几个强悍的对手；只是那都是发生在，没有多少人关注的情况下，总让这货有点无人喝彩的憋屈味道。

　　现在想到可以在这么多人面前秀上一把，天生就有点人来疯性格，一直苦苦憋着自己实力不能显摆的牛老爷，居然在心中说不出的兴奋。

　　当然，残存的理智也让这货知道，多少要遮掩一样。

　　于是，另一段臭了大街的咒语，再次的在直播间中清晰无比的响起：“天地无极、乾坤借法，法由心生、生生不息，太乙天尊、急急如律令……”

　　哪怕是这货为了赶时间，口中念动的极快，可是太多人只要听清楚了其中的几个字，就能知道这货念叨的整段内容。

　　只是这次再也没有人吐血了，而是心中升起了无限的期待；念动咒语时的牛老爷，手上的手势玄奥难明，众人一时看来，这货身上居然说不出的不凡风姿。

　　果然，机关枪一样的咒语，刚刚配合着牛老爷的手势完结，一道粗大、尖锐的石柱猛然从水泥的地面上凸起。

　　石柱以无比坚定的姿态，狠狠的顶在了手持古玉的次相两腿之间；哪怕是隔着屏幕，无数男性的观众都将双腿，下意识的重重夹紧了起来。

　　很明显，就算手持着所谓的岛国三神器之一的八尺琼勾玉，都为无法为蛋蛋增加多少防御力。

　　次相一声无比凄惨的惨叫之后，全身被前所未有的剧痛，折磨成了一个弯曲大虾的模样。

　　原本这货在三名战士的围殴之下，就只能勉强说得上苦苦支撑，现在摆出了这副模样那不是自找死路么！

　　黑石部落的这些土货们打娘胎里出来，就没有听说人道主义精神的这档子事情；所以，他们哪里会放过如此绝佳的机会。

　　连串的爆响之声响起，那是酒瓶子在次相的脑门上磕破的声音。

　　然后，数个锋利的半截酒瓶子，生生的捅进了次相的体内，然后用力的搅合了起来！


第372章 碎蛋真人（二）

　　一名黑石部落的战士，死死的抓出了八尺琼勾玉的一截，用力的拉扯着。

　　而另一截被已经在疯狂殴打下，油尽灯枯的岛国次相死死的抓在手里，无论如何都不肯撒手。

　　那凄惨的模样，犹如一个即将被抢走装满鸡蛋筐子的农妇！

　　“去你他妈的。”连续的拉扯多次之后，依然没办法从对手的手上将东西抢过来，这名战士很有些恼羞成怒起来。

　　他咬紧了牙关就是全力的一脚，猛然的踹在了次相的脸上。

　　然后，他成功的将八尺琼勾玉抢到了手上，接着信手打量了几眼之后，发现看不出什么的名堂之后，顺手就踹进了沙滩裤的裤兜里。

　　接着，他们三人掉转了身形，向着首相杀了过去。

　　至于那名可怜的次相，在八尺琼勾玉被抢走的那一瞬间，就已经再也坚持不下去了；他充满愤怒去向他们的天照大神，去控诉这些野蛮的光头们，这种野蛮粗暴的作风去了……

　　面对着自己的对手一下子就从一个，突然变成了四个的残酷现实，手持着八咫镜的岛国首相大人，内心中充满了苦涩。

　　对于本次的行动，原本他就是强烈反对来着，只是面对着岛皇陛下的一意孤行，再加上以为有着三神器的出马，应该万无一失才对，才有了此次之行。

　　万万没想到的是，这才是上次光头数量的三分之一而已，就让他们已经处于覆灭的边缘。

　　本次最大的变数，就在那个一直被所有人轻视的少年身上；以前大家都以为那不过是个实力孱弱，被摆放明面上的代言人而已。

　　谁又能曾想到，这货根本就是头扮猪的老虎。

　　想到这里，首相恨恨的向着牛老爷的方向瞄了一眼，结果差点吓出了尿来。

　　眼见着牛老爷双手的手势，又开始的舞动了起来，口中又在不停的念叨着什么，为此首相大人就没来由的感到菊花一紧。

　　因为就是用脚后跟也能想到，解决掉可怜的次相之后，那么下一个目标就是自己。

　　只是明明知道这点，首相大人却是异常无奈的发现，他根本就无法在围攻下，防御这样臭不要脸的攻击方式。

　　“刺啦~”又是那种水泥地面，被生生撕裂的声音响起，然后一根野蛮的石柱，再次邪恶的从地面凸起。

　　全身汗毛都因为强烈的恐惧，而全部竖起的首相大人，却是发现自己的双腿之间，好像没什么不良的反应。

　　不过隔壁的战团中传来的惨叫，让所有人都明白了这是怎么回事。

　　前一秒钟里，还是挥舞着神器天丛云剑，将两名强大的对手打的狼狈不堪的岛皇陛下，再次的出现了与次相，那一模一样的煮熟的大虾姿势。

　　“为什么？”一声充满了愤怒、不甘、委屈的咆哮从岛皇陛下的嘴里发出。

　　虽然不过只有简单的三个字，但是本次的始作俑者牛老爷，还是听懂了对方的全部意思。

　　因为那短短的三个字中，充满了太多问责与怨念，对方是在问他，为什么不按套路来操作？

　　说好的先是次相，再是首相，最后才是他这位伟大的岛皇陛下的；可是为毛直接跳过了首相，而攻击了他？

　　对此，牛老爷也是感到异常的羞愧，他觉得自己在全球的各国人民面前，算是丢脸丢大发了。

　　于是，这货充满了歉意的告诉了伟大的岛皇陛下：“那啥，不好意思啊！刚才一紧张的情况下，结果打偏了，要不你稍等一下，我马上给那位也补上一发？”

　　……

　　数分钟之后，牛逼轰轰打上门来的三位岛国鬼子，全部倒在了满地的玻璃渣中。

　　蔓这些来自原始时代位面的土货们，可不懂得什么歉意不歉意的。

　　趁着难得的机会，蔓一脚就踹飞了岛皇陛下手中的神器天丛云剑；然后就领着另外的一名战士，对着了不起只是超凡者实力的岛皇大人，展开了长时间的非人殴打。

　　而一旁的首相大人不要说救援了，根本连自身都是难保。

　　因为前一秒还在地上装死的傻狗，眼见着好像本方快获得最后的胜利了，猛然的就从地上一跃而起，加入了对首相大人的围攻。

　　傻狗这货完全是一幅不顾生死，发狂一般的进攻模样。

　　主要原因：一方面，是要报复刚才被打晕的事情；另一方面，要是再不好好的表现，谁知道这些凶残的光头们，到时候会对自己做出些什么事情来。

　　最终，岛国复国组织的老大和老二，几乎在同一时间里被放倒在地，之后再也没能起来过……

　　终于解决完了对手，最重要的是在全球的这么多人民面前好好的装个逼，牛老爷的念头是前所未有的通达。

　　到了这个时候，也是打扫战场和救治伤员的时刻了。

　　因为考虑到等会的伤员救治时，可能要使用更不科学的巫药手段，本着能藏着点秘密就多藏一点的心思，牛老爷打算先关闭直播了。

　　对着摄像头，牛老爷极有高人风范的拱手为礼，算是作为本次直播的结束动作；然后就毫不留恋的关闭了，已经长达两个多小时的直播。

　　在关闭了直播的摄像头之后，牛老爷没有立即的退出房间，而是开始仔细的盘点起本次的直播，所获得的各种成绩。

　　首先，直播间的最高人数，最终定格在八亿三千万的惊人数字。

　　当然对比起来，牛老爷在意的更是收到礼物的总价值，结果一个三十五亿的惊人数额，差点把号称见过大钱牛老爷，都也是给吓尿了。

　　哪怕这些钱需要给歪豆芽直播平台分去一部分，还有需要缴纳一笔相当惊人的税费。

　　可是牛老爷最少能确定一点，这些钱怕是他需要卖出近万吨的粮食和蔬菜，才能弄到这么一大笔钱。

　　近万吨的粮食来回的折腾、运送、交易等等，不知道要花费多大的功夫。

　　哪里有这样两个小时多点的时间，就获得了如此惊人的收获舒服；虽说莫名其妙的打了一架，可问题是，就是不直播这一架估计也是无法避免……

　　巨大的收获，让牛老爷的心情非常的美好，直到牛老爷无意中看到了聊天框中的起整齐刷屏。

　　然后这货就跳着脚叫骂起来：“你们才是碎蛋真人，你们全家都是碎蛋真人……”


第373章 覆灭

　　打扫完了战场之后，牛老爷的心情更加美好了。

　　结束了战斗之后，首先最重要的事情自然是救治伤员，那四名被神器天丛云剑砍伤的战士，受到的伤势非常的严重。

　　但是也是这些人的命不该绝，他们在最危机的时候，本能的将心口这些要害的位置努力的险险躲开了。

　　所以看起来几乎是快开膛破肚的严重伤势，在牛老爷出手之后，就没有了生命危险。

　　之前那种高度酒清洗伤口，缝合、敷上草药粉、再用纱布包扎起来的处理办法，自然是有点力度不够。

　　为了救治这四名加入蜀山神教的嫡系手下，牛老爷还是忍着心痛，将作为保命宝贝的治疗巫药拿了出来。

　　各自的给这四名重伤员，分别的灌下了四分之一瓶的治疗巫药之后，这四名重伤员眼见着就轻松了不少。

　　甚至有一个重伤员，还打算挣扎着坐了起来，口中异常紧张了想说点什么。

　　只是对于手下的这些土货们，已经算是彻底知根知底的牛老爷，及时的阻止了这货的危险举动。

　　“行了不要乱动了，万一到时候伤口又裂开了伤势加重，可别指望牛老爷我，还会给你灌输上半滴的治疗药水。”首先，牛老爷是对着这货吓唬了一通。

　　然后，牛老爷很是无奈的向其保证：“你们身上的衣服，算是在战斗中因公损坏的，回去之后牛老爷我给你们，每人再发上一套全新的总行了吧！”

　　之后，牛老爷看着这名重伤员大松了口气的模样，实在是哭笑不得。

　　治疗了四名重伤员之后，还有四名受了点内伤轻伤员；当然，轻伤员的这个标准，也绝对是用落雷山脉的这些牲口们的体质，所评定出来的。

　　要是换成了现代位面的普通基因战士，指不定现在已经因为严重的内伤，从而吐了多少的鲜血，眼见就要挂掉了。

　　对于这点点的伤势，牛老爷直接每人发了一包专治内伤的草药粉，就算是治疗完毕了。

　　另外在本月月底的时候，这四人在领取身份物资的时候，每人会多领到两罐猪肉罐头，就算是本次作战勇猛的奖赏了。

　　当然，罐头的奖赏不仅仅是这四人有，其他的六人都有份，那四个的重伤员甚至还更多，每人到时能领到四个那么的多……

　　救治完伤员之后，牛老爷就开始打量着本次收获的三件战利品。

　　不知道是何种的原因，这三件原本还闪烁着强烈光芒的东西，一离开了岛国的那三人之后，就彻底的没了动静。

　　牛老爷这货翻来覆去的研究了好一阵子，也没能成功从其中研究出门路来。

　　甚至到了后来，牛旭这货还咬破了手指，在这三样的东西上各自滴上了一滴的鲜血，可是这三样东西，依然好像是彻底的死物一样，丝毫没有出现半点滴血认主之类的动静。

　　对此，牛老爷只能一股到的丢进了随身空间中，打算有着其他想法的时候，再来尝试一下。

　　只是他根本就没有发觉，这三样东西一进入了随身空间之后；那个在丹田的最中心处，不到牛老爷的生死关头，永远不会有半点动静的玉坠，却是猛然间的活了过来。

　　活过来之后，玉坠中就分泌出一黑一白的两条极为稀薄的清气，缓缓的将这三样东西包裹了起来。

　　只是因为玉坠的动作极为隐蔽，生怕牛老爷发现之后坏了它的好事，一时间牛老爷这货根本就没有半点的察觉。

　　……

　　之前吃喝的地方，在一场的大战过后，早就被弄的凌乱不堪。

　　所以就算是蔓等人有着强烈的恋恋不舍，牛老爷还是打算先返回原始时代位面再说。

　　在临走之前，他和傻狗将三具岛国人的尸体拖出了人防工事，直接扔在了入口的巨大空地上。

　　在这之前，牛老爷就在这三具的尸体上搜索了一遍，零零碎碎的小东西倒是发现不少，可问题就是没有发现什么值钱货。

　　于是牛老爷又一股脑的，将这些零碎塞了回去。

　　之所以将这三具尸体扔出去，那是牛老爷觉得那些小东西对自己没有用，但是落入到华国军方的手里，肯定能派上不少的用场；相信很快他们就会出动人手，将这些尸体给运走。

　　最好是将整个岛国的复国组织彻底的捣毁掉，免得三天两头的来上这么一次，这不是恶心人么。

　　就算到了这个时候，牛老爷这货还不知道，岛国复国组织的算是彻底的完蛋了，最为关键的岛皇都被他弄死了不算，仅有的十大战神高手，也是一个不剩的被杀绝了。

　　经此一役后，岛国的复国组织再也没有在华国，掀起过稍大一点的波澜……

　　成功的开启虚空通道后，牛老爷带着一行人再次的返回了原始时代位面。

　　早就在这里等候多时，等待着吃大户的莽等一大群人，眼见着牛老爷的身影出现，连忙是满怀着激动的迎了上来。

　　只是，他们在看到了那四名被背负在身后重伤员时，立刻生生的止住了要生扑上来的架势。

　　“蔓，这是怎回事，怎么弄成了这个样子？不是告诉过你有事让牛老爷先走的吗，还好牛老爷没事，不然大家抽不死你。”莽直接咆哮了起来。

　　与之同时，他上来就是毫不留情的一脚，直接就是将蔓踹翻在地；而蔓一脸羞愧的模样，甚至连还手和躲闪的动作也没有。

　　“行了，是我不肯走的。”牛老爷见状，连忙的拉住了莽这货。

　　要是不拉住的话，看莽的这番架势，还要上前对着蔓狠狠的踩上几脚，那叫一个相当的凶残。

　　为了将这个事情再次的糊弄过去，牛老爷这货习惯性的再次的进入了忽悠模式：

　　“这次不能怪蔓他们，这次来的人是我以前在蜀山剑派的老仇人，虽然都是些孱弱的外门记名弟子，但是手上的几件法器，倒是让现在的我想当难对付……”

　　一番口水飞溅的忽悠下，牛老爷顺便将子无须有蜀山剑派，金字塔一样复杂的体系结构，向这些土货们科普了一番。

　　最终，莽这些土货们在原谅来了蔓等人的同时，也做出了一个新的决定：为了保护好牛老爷的安全，今后每次回去最少要有一百人的小队跟随，以便随时提供保护。

　　话是这么说的，只是牛老爷看着这些货们一脸期待的神色，分外觉得这些货们保护自己这点，都只是顺带着完成的。

　　他们的主要目标，无非是多想现代位面浪一下！


第374章 土鸡部落的野望（一）

　　盛夏的时分中，土鸡部落的远征军终于开始出动了。

　　或许是落雷山脉那稀稀拉拉分布的部落，以及不多的那点人口，限制了牛老爷的想象力，他对于土鸡部落的兵力预计出现了错误，而且是巨大的错误。

　　土鸡部落的大军开始出发时，那巨大的规模和声势，立刻让周边范围内的所有部落胆颤心惊。

　　哪怕他们刚刚在土鸡部落，上一轮的征伐中幸存了下来；哪怕他们已经非常明确的知道，土鸡部落本次的目标不是他们，而是那个在遥远的落雷山脉，一个叫做黑石的野蛮人部落。

　　实在是因为本次土鸡部落，所出动的兵力太过于耀眼了，五万人的狼骑兵部落，外加上充当苦力和炮灰使用的奴隶五万人。

　　总共十万实打实的兵力，对外宣称二十万大军。

　　这么庞大的兵力，在原始时代位面来说，特别是平原的外围地区来说，简直就是从未出现过的庞大战争力量。

　　要知道对于身处于这个区域，天上繁星一样繁多的中小部落来说，这个惊人的数量，已经是他们部落总人口的上百倍，甚至更多……

　　本次的大军由土鸡部落的首领土沥亲自的率领，而土鸡部落的巫虽然需要坐镇老巢，没有亲自的参与这次远征，但是他一口气派出的十五名学徒同行。

　　说是巫的学徒，可是对于土鸡部落这样的巨型部落来说，哪怕是他们对于学徒的物资供应力度，还有各种丰富的传承，都远远超过了无数中小部落的巫。

　　也就是说，这些人脑袋上不过顶着一个学徒的名号，但在实际的能力上，早已经能对很多部落正式的巫，可以没有任何难度的进行碾压。

　　更何况，本次巫学徒的带队人物，是下一任巫接任者中呼声最高的土穆。

　　根据流传的小道消息，他的实力已经达到了强大的七纹程度，只要再升上一级，就能赶上土鸡部落如今的这位巫了。

　　十万人的大军，在行进的过程中拉出了长长的队列，根本就是一眼都看不到尽头。

　　这样庞大的大军所到之处，不要说让所有的其他部落畏惧不已，就是各种凶兽远在大军数十里之外的地方，它们就夹着尾巴是有多远逃上多远。

　　天空之中，数百头的飞行坐骑，在土鸡部落空骑兵的操作下，不断的从大军的头顶掠过。

　　除了牛老爷上次打过一次交道的，那种巨型鹦鹉一样飞行坐骑以外，本次还多了不少的种类。

　　有身形小巧、速度更快的迅鹰，还有体型更为庞大一些的秃鹫；甚至就连平原地区极其少见的恐兽翼龙，都有一队十来只的数量。

　　总之对比起来，本次土鸡部落的空中部队的配置，显得更为合理的多了，算的上是轻重兵种都有，能应对着追杀、正面硬抗等各种的战场状况。

　　估计也是牛老爷这货，上次给土柏率领的空中部队，上了映像深刻一课之后，他们痛定思痛之后做出的改变……

　　这样的声势实在是太过巨大，五万的狼骑兵同时奔行的时候，敲打地面的声响甚至能传到百里之外。

　　更何况，还有着无数的各种类型的驼兽，满载着前段时间中土鸡部落，在征伐的过程中抢掠而来的粮食，跟随着大军前进。

　　驱赶这些驼兽的五万奴隶，也是在那段时间中，被灭亡了部落之后被俘获而来的倒霉蛋们。

　　此时他们在挥舞着的皮鞭的监工驱赶之下，背负着各种沉重的物资奋力的前进着。

　　这些倒霉蛋们所需要做的不仅仅是这些，当土鸡部落认为有必要的时候，他们将被发放一点粗劣的石质武器，成为战场攻坚时炮灰一样的所在。

　　只是，哪怕面对着这样悲惨的命运，他们的眼中除了茫然之外，却是没有半点反抗的想法。

　　土鸡部落的强大，已经彻底的击破了他们的所有信心，此时的他们不要说反抗，甚至就连逃走的心思都不敢升起……

　　……

　　土鸡部落大军出发的二十六天之后，他们抵达了棠溪部落。

　　虽然在棠溪部落上下心中，对于让自己的日子过得如此凄惨的土鸡部落，早就是恨到了骨头里。

　　但是面对着这让人绝望的大军，他们唯有强行挤出笑脸，送上了大批的物资表示顺从。

　　只是，他们如此屈辱的恭敬行为，却是被土鸡部落的首领土沥直接给拒绝了。

　　如此关键的交通要点上，他们根本就不允许掌握在任何外人的手上。

　　他们对于棠溪部落，只给出了半天的考虑时间：要么选择加入土鸡部落，成为其光荣的一员，要么延绵了数百年的棠溪部落就此灭亡。

　　一天之后，棠溪部落这个依靠着棠溪河，已经过了数百年滋润小日子的部落，在两万奴隶炮灰和极少量狼骑兵的攻击下，彻底的被灭亡掉。

　　近半的战士和巫战死之后，其他的人员全部沦为了奴隶，就连部落的火种也成为了土鸡部落的战利品。

　　棠溪部落那看起来悲壮的反抗，其实没有对于土鸡部落的实力，造成半点的损伤。

　　反而，因为大量的俘虏被充入了奴隶中，让土鸡部落的兵力甚至还更强了那么一点；棠溪部落的所有粮食，也被装上了他们的驼兽，让大军的粮食储备更加的充沛了……

　　之后，土鸡部落的大军在棠溪部落这里，一共是耽搁了三天的时间。

　　一是，稍微的休整一下，已经连续多日赶路的大军；二是，为这支已经达到了十万出头的部队渡过棠溪河，做着各种准备工作。

　　棠溪部落被灭亡之后，那只用来渡河的巨龟，自然是落到了土鸡部落的手里；不过面对着如此庞大的大军，原本还算的上不错的渡河能力，顿时就显得非常的不够用了。

　　对于这点，土鸡部落早就有了妥善的计划。

　　无数粗大的原木被砍伐了下来，然后制作成简易的大木筏；之后用粗大的藤蔓捆绑在巨龟上，由棠溪部落的奴隶操作着巨龟，拖拽着大批的木筏过河。

　　原本这样简陋的木筏，在棠溪河中众多的怪鱼攻击之下，根本就坚持不了多久的时间，就会彻底散架。

　　不过，土鸡部落的首席学徒土穆，在每个木筏之上涂抹了一些诡异的油脂后，那些凶狠的怪鱼们，就像是遇到了最恐怖的天敌一样，根本就不敢接近木筏数里的范围之内。

　　花费了两天的时间，土鸡部落的大部分军队渡过了棠溪河。

　　土鸡部落在棠溪部落原来地方，留下了为数一千的狼骑兵，以及两千人的奴隶，将长期的驻守在这里。

　　至此，这个联通着平原边缘地区，与外围地区的关键渡口，算是彻底的被土鸡部落，牢牢的掌握在了手里。


第375章 土鸡部落的野望（二）

　　土鸡部落的大军渡过了棠溪河之后，就露出了狰狞到极点的爪牙。

　　他们在渡河之前的区域，那里基本上还是属于平原外围的范围；土鸡部落的大军在通过这些区域时，虽然很有一点凭借着强大的大军，不可一世的模样。

　　但是除了倒霉的棠溪部落被彻底的灭亡之外，其他途经的部落，也只是被要求提供一笔数目不小的粮食。

　　哪怕交出这批粮食之后，这些部落很有点伤筋动骨的味道，可是最少整个部落被完整的保存下来了不是。

　　等到土鸡部落的大军渡过了棠溪河，抵达了他们视为蒙昧之地的边缘地区后，他们的做法顿时就截然不同的起来……

　　渡河后的第六天，他们抵达到了同样是以畜牧为生的图已部落前。

　　同样是为期半天的抉择时间，土鸡部落开出的条件，也没有因为对方同样属于畜牧部落，而有丝毫的优待：

　　首先，交出为数两万头的牛羊等牲畜，作为大军的粮食。

　　其次，派遣两千人的鸵鸟骑兵加入土鸡部落的大军，作为其的仆从部队，参与对落雷山脉的进攻。

　　最后，成为土鸡部落的附庸部落，每年向土鸡部落提供一万头的牛羊作为贡品。

　　说实话，土鸡部落开出的这三个条件，对于图已部落来说每一条都是灾难性的；两万头的牛羊，已经是接近他们财产的三分之一，两千名的鸵鸟骑士，更是差不多将他们的精锐战士一网打尽。

　　就算是最后的点，每年高达一万牛羊的贡品，依然是个沉重无比的压力，让他们就算在本次躲过了一劫，也很难的在发展壮大起来。

　　只是，棠溪部落灭亡的消息，早在数天前就船到了他们的耳朵里。

　　他们自持真要是选择抵抗的话，无疑是拿鸵鸟蛋去和硬石头对撞，结果根本就是不言而喻。

　　最终，在彻底灭亡与苟延残喘之间，图已部落那位爱喝酒的巫，还是明智的选择的后者。

　　然后，大量的牛羊被强行的拉入土鸡部落的大军中，成为了他们的口粮。

　　差不多是部落中所有精锐的鸵鸟战士，自备着武器和粮食加入了大军，去进攻那个与他们在有限的几次交易中，给他们映像还是相当不错的黑石部落……

　　在接下来的日子中，所有土鸡部落途经的部落，同样是遇到了与图已部落一样的情况：要么选择成为土鸡部落的附庸，要么就去灭亡。

　　除了极个别的部落选择反抗，然后毫无悬念的被土鸡部落的大军所灭掉；其他的部落无一例外的，都做出了与图已部落一样的选择。

　　因为这支越发规模庞大的大军，实在过于的恐怖，已经超过了他们所能抵抗的范围。

　　甚至那几个被灭亡掉的部落，土鸡部落都根本就没有出手，他们只是驱使着新加入的仆从部落，就将这些昔日的邻居给轻易的灭亡掉了。

　　面对这样的威胁，那些游牧为生的小部落，还能暂时的迁移到更远的地方去躲避一下；而那些靠着耕种为生的部落，只能无奈的交人交粮……

　　到了这个时候，所有相关部落的巫和首领们，这才看出了土鸡部落的真实意图：

　　什么远征消灭宿敌黑石部落，怕只是土鸡部落的借口罢了，或者是顺便连打的打算而已；他们真正想要的是，消灭掉一切胆敢反对他们的声音。

　　让平原外围地区的所有部落为之臣服，让土鸡部落成为这一区域所有部落的霸主。

　　当意识到这一点之后，他们顿时深深的吸了口凉气，被土鸡部落这个惊人的计划给吓住了。

　　如此庞大的区域，天上繁星一样的众多部落，以及根本无法计数的人口，土鸡部落怎么会有如此大的底气和胃口，他们就不怕撑死么？

　　……

　　“当然有底气！”土鸡部落的指挥官土沥无比自信的想到。

　　看着前后左右，根本看不到尽头的大军，他的心中充满了难言的豪气。

　　话说当初他们一众首领，从巫的口中获知这个计划之后，同样是被吓得不轻；这个计划实在是太过于庞大和疯狂了，有点超出了他们的心理承受能力。

　　但是当巫给他们这些部落的首领，分析了一番事情的成功率，以及他们背后所得到的支持时，所有人都愿意为这个目标赌上一把。

　　主要是因为成功之后结果，实在是太过于美好了，美好到超过了他们想象的极限：整个平原外围地区的霸主，让所有的部落依仗着土鸡部落的鼻息上活着，是多么诱人的一个结果。

　　为了这个诱人的结果，土沥相信整个土鸡部落的所有人，都愿意为之付出一切。

　　难道没有看到，为了获得那些强力的背后支持，伟大的巫连自己最心爱的女儿，整个土鸡部落最珍贵的珍宝土眉，都已经被送出去了，送给了那位，甚至连名字都不能被提起的大人物了么……

　　“现在的时间还是夏末，剩下的路程就算行军的速度再缓慢，也会在一个半月之内，正式抵达落雷山脉的西北区域；还有这么多的时间，完全的足够了。”土沥掐着手指头，盘算来回的时间。

　　作为征战多年的指挥官，在土沥的指挥下，已经知道灭掉可多少的大小部落，自然是有着相当丰富的作战经验。

　　所以根本不会犯下，在冬日间进行大型作战的低级错误。

　　在他算来，哪怕是根据情报显示，黑石部落在西北区域，能找到不少的土著部落作为帮手；但是与土鸡部落的大军对比起来，还是有着惊人的差距。

　　黑石部落了不起也就是占据一点地利的优势，但是其他不管是人力、高手、兵种这些方面，全部是处于绝对的弱势。

　　所以土沥根本就不担心本次作战的胜败，在他的估计中，这些落雷山脉的土著们，能顶住大军半个月的攻击，就算已经是神迹了。

　　那么在入冬之前带着丰厚的战利品，率领着大军返回，根本就没有任何的问题……


第376章 防线

　　不知道出于什么样的心理，平原边缘地区的众多部落，居然没有任何的一个部落，有着派人进山向黑石部落做出提前预警的事情来。

　　或许在他们看来，本次战争的结果，在土鸡部落出动了如此惊人的大军之后，根本就已经没有任何的悬念。

　　为了黑石部落这个以前只是有过几次交易，交易时了不起让他们占了一点便宜的陌生部落；他们实在没有必要冒着得罪土鸡部落，这个巨大的危险，来做出这样吃力不讨好的事情来。

　　还有不少的奴隶商人，哪怕之前已经与部落联盟的外派人员达成了协议，并且收下了一部分的订金。

　　此时他们在收拢了不少的女奴隶，马上就打算要前往落雷山脉的黑石部落，进行利润丰厚的交易时，依然是生生的止住了脚步，取消了所有的贸易计划。

　　甚至他们还在计划着，该如何与土鸡部落的首领接触一下，然后能在土鸡部落的大军返回时，从中购买一些便宜点的奴隶，好大大的赚上一票。

　　这一切原因，无非是他们所有的人都认定了一点：

　　黑石部落，还有那个所谓的部落联盟，这些突然爆发起来的土包子们，马上要完蛋了……

　　而此时的牛老爷，还有整个落雷山脉的土著们，对于远远超出预计的土鸡部落大军，以及他们的行程，根本就是一无所知。

　　牛老爷这货正灰头土脸的在工地上忙碌着，所为的不过是想抓紧时间，及时的修建出三道防御工事出来。

　　在联军的联合指挥部一致决定下，计划在山脉的入山口到黑石部落这段距离上，挑选出三处入山必经之地，然后在那里修建出坚固的防御工事和布置好防线。

　　以达到逐次抵抗，延迟土鸡部落大军的进攻速度，消耗对方兵力和精力的目的。

　　其中最远的一处防线，在黑石部落的两千里之外，中间的那处防线在距离约一千二百里的地方。

　　最后的一道防线，离着黑石部落都只有不到三百里的路程，急行军的话都不要一天的时间，就能及时的赶到。

　　之所以不将防线布置到更远的地方，那是考虑到经过数年的修建之后，通往山脉外的平坦大路，也就是只修到最远两千里之外的地方。

　　在这些修建好的大路上进行兵力和物资的调动，无疑是件事半功倍的事情；而超过了这段距离之后，将会花费数倍以上的时间和精力，很有点得不偿失的味道……

　　上次从现代位面，采购了大批的过期罐头和午餐肉回来之后，牛老爷就带着两个辅兵大队，向他们进行了为期一个星期的，现代化武器操作培训。

　　话说在这么短短的时间里，也就是能让这些什么都不懂的土货们，学会最简单的装弹和开火。

　　至于瞄准和准头这些的话，牛老爷只期望往他们能在战斗的过程中，能迅速的成长起来。

　　这货不知道在哪里，看到过这样的一句话：实战就是最好的老师。

　　牛老爷不知道这是不是真的，但是最少看起来相当的有道理；所以他决定了将有限的弹药，倾泻到土鸡部落大军的头顶之上，来锻炼出这些土货们的准头出来……

　　至于冷兵器的训练，这倒是不用牛老爷操上半点的心，这也是牛老爷唯一能感到欣慰的地方。

　　手下充当教官们的黑石部落土货们，有着相当丰富的使用经验，那些招式和动作看起来也许非常的丑陋，但是绝对的致命和有效。

　　……

　　距离黑石部落将近两千里之外，部落联军的计划中，第一道防线的所在地。

　　这里是一处两座巨大山峰之间的隘口，两山之间不过一里多点的宽度，简直天生就是设置防线的好地方。

　　为数八千人的劳工早早的就来到了这里，他们放弃掉了继续修路的工作，而是全力的修建起各种的防御工事来。

　　哪怕这道防线的目的，不过是为了延缓一下土鸡部落大军的进攻速度，但是考虑到对方的优势兵力，还有防线所起到的有限效果。

　　牛老爷依然为整个防御工事的强度，定下了严格的标准。

　　甚至为了催促工程进度，以及监督工程的质量，牛老爷不过是刚刚教会了两个辅兵大队，操作高射炮等现代化武器，就急急忙忙的亲自的赶到了这里。

　　每日之间，牛老爷除了不断在防线建设的工地上转悠，指导着众人施工以外；在很多的时间里，他甚至是亲自的动手帮忙，将自己弄的满身的泥沙也是顾不上这点……

　　第一道防线的主体，是一道高十五米、宽度达到五米的垒土城墙，城墙的两侧还有深深插入了地面的原木，作为支撑和加固。

　　城墙的外围，自然是必不可少的深深壕沟，壕沟的底部也是插满了削尖之后，再用篝火烤硬的木刺。

　　哪怕经过了多次的战斗之后，牛老爷这货已经知道这样的木刺，对于皮糙肉厚的图腾战士来说，根本就起不了多大的作用。

　　就算是对上普通的战士，所能起到的作用也是相当的有限，不过牛老爷还是让人不厌其烦的，将壕沟的底部插满。

　　这主要是因为，人的心中会对这些尖锐的物体，有种本能的畏惧；只要对方冲锋过来的时候，面对着这些东西哪怕是稍微的迟疑一下，牛老爷觉得也是值得的。

　　因为有着这短短的时间，城墙上的长弓手也许就能多开弓射箭一次，造成更多的杀伤效果。

　　对比着可能取得的效果，制作和布置木刺所花费的那点点功夫，完全可以说的上是超值。

　　另外，在城墙外之外三里远的距离中，再次的被挖掘出了无数的大坑。

　　这样的招数虽然说土气了一点，不过数次的战斗表明，它们多少能起到一些，延迟对方冲锋速度的作用……

　　第一道的防线上，除了这道城墙和壕沟，还有众多的大坑以外，牛老爷还修建了不少半隐蔽的炮位。

　　在战斗之前，能很好的将那数十门的高炮和火箭炮隐蔽好，就算是面对着来自高空的侦查，也休想发现这些现代化武器的存在。

　　感谢来自现代位面的那些拼命生产的五金小加工厂，在极短的时间里就为牛老爷，生产出了足够数量的成品。

　　有了这些锋利的工兵铲之后，直接让劳工的工作效率提升了数倍以上。

　　也正是这样，牛老爷按照目前的施工进度来看，最多还有一个月的时间，第一道防线就能彻底的完工。

　　那时，估计惨烈的战斗也将正式开始了吧！


第377章 暗探

　　“杉快点过来，再迟一点的话不要说肉块，连大块点的土豆都捞不到。”一名身高两米，腰围也不下于两米的妇人大声的招呼到。

　　被她招呼的人是一名不过十五、六岁，以落雷山脉标准来看，也不过是刚刚成年的少年。

　　对比起周围满脸横肉，须发乱的跟杂草一样的劳工们，这名叫做杉的少年居然是少有的整洁，最少对比起来是这样的。

　　被用兽筋捆扎起来的头发，打理的还算是整齐的兽皮衣服，要是放在现代位面，绝对是野人一样的存在。

　　不过放在这众多在黑石部落防线的劳工中，这货绝对是算的上相当的干净和整洁了。

　　得益于牛老爷如今在整个落雷山脉，受到的万众敬仰，这种以前被称之为小白脸的类型，终于不再让人鄙视，反而是受到了广大已婚妇人们的喜爱……

　　叫做杉的少年听到招呼后，连忙的应了一声，不过还是将手上的工兵铲和藤筐这些工具放下之后，这才拿着自己的木碗走向了妇人。

　　这里所在的位置，是离着黑石部落不到三百里远，最后一道防线修建处的一个劳工的伙食分配点。

　　每一个伙食分配点，都要负责准备和分配数百人的食物，所以每到了吃饭的时候，自然都是热闹无比。

　　数百个工作了一天，饥肠辘辘的汉子们，早早的围在了众多的大锅前，眼巴巴的排着队等待着分发食物。

　　最重要的是，在前面领取食物的那些人，能在每顿的土豆汤中发现或多或少的午餐肉；有了如此强大的理由，难道还不够让这些出卖苦力的劳工们，为之疯狂么？

　　经过了不短时间的排队等候之后，终于轮到了杉领取食物。

　　那名来自黑石部落，负责分配食物的妇人蔴，手持着长长的大木勺，来回的在石锅中努力的搅合一番之后，终于将木勺子中装满了土豆和午餐肉，然后满满的放进了杉的木碗中。

　　“蔴，你会是看上这个毛豆没张齐小子了吧！听说你家的男人可是联军中的小首领，可别让他知道了这事，回家后好好收拾你一顿。”一个眼红的劳工，大声的喊了起来。

　　顿时，周围端着碗正在吃喝的众多劳工们，都是大声的哄笑了起来。

　　毕竟每日辛苦到极点的重体力劳作，实在是让这些人又累又是无趣，唯有每日间晚上收工后的晚饭时间，才是他们最为轻松和快乐的时间。

　　对于这样程度的酸话，根本就不被蔴所放在眼前。

　　反而她一手插着粗大的腰肢，一手挥舞着长长的木勺大声的吼起来：“闭上你们的臭嘴，好好的吃你们的食物去，黑石部落这么好的伙食都堵不上你的臭嘴？你阿姆的，哪只眼睛看到我看上杉了。”

　　将那名眼红的劳工骂的抬不起头之后，蔴再次的给杉打了一勺土豆汤，放在了他的木碗中。

　　倒不是她不想再多给杉来勺子土豆和午餐肉，只是因为每个劳工每顿的食物都有定量，连负责分发的蔴，也不能过份的多给。

　　之后，蔴才对着杉安慰到：“别听那个家伙的臭嘴乱说，我是看你人老实，又是这么小小的年纪就离开部落这么远，来黑石部落出卖劳力，才特别的关照你的。”

　　说完之后，蔴想了一想又继续的补充到：

　　“别想多了，我家的小崽子都有快有你这么大了，看到你就好像看到我家的小崽子一样；吃饱了好早点休息，明天还有更辛苦的劳作，出门在外要自己照顾好自己，别让你家里的阿姆为你担心。”

　　杉闻言之后，依然是憨厚的笑着，不过端起了满碗的食物放进嘴里时，尽然是觉得少有的美味……

　　吃过食物之后，众多的劳工就在草草搭建的窝棚中，早早的睡下了，他们需要为着明天的辛苦劳作，储备好足够的精神和体力。

　　这样的不过二十来个平方大小的窝棚中，居然被塞进去了十几个人。

　　所以身处其中的人，鼻子尖闻到的满是浓郁到极点的脚臭味和汗臭味，以及那震天响的呼噜声。

　　身为劳工中的一员，杉自然也是居住在这样的环境中，而且从他悠长的呼吸中来看，他早就已经睡的异常香甜。

　　只是，要是有人此时掀开盖在他身上的兽皮的话，就能发现貌似熟睡的杉，正在用手指小心的在一块兽皮上，画出各种纷乱的线条。

　　而要是部落联盟的巫，将巫力注入这些线条之后，兽皮上的内容更是能将他们吓尿：

　　这已经是混进黑石部落的第七天了，不出意外在秘法的掩饰下，依然没有人能发现我的任何破绽。

　　今天的食物依然是那种叫做土豆的茎块，加上一点那些叫做午餐肉的奇怪肉类。

　　说实话，这些食物中的能量，不但比不上凶兽肉，就连普通的兽肉也是赶不上，就不要说巫殿的奴隶们，为巫祭们准备的各种食物了。

　　可是不得不承认，这些东西中加入了一些叫做大豆油的东西后，油水还是非常的充足，另外盐分也是异常的足够。

　　对于那些普通的贱民来说，完全算的上非常美好的食物，也能补充他们劳作的消耗。

　　可以确认的是，这个身处于偏避落雷山脉的黑石部落，确实是难以想象的富足，而不是临时的强装出来的。

　　不提前几天记录的那些精美的商品，就是他们掌握的那些驯养、耕种、酿酒、制盐等技艺，似乎比巫殿掌握的这些都高超很多。

　　光是从其中的小细节，就能说明很多问题，他们就连奴隶一样的劳工，每天都有三顿足量的食物提供。

　　黑石部落这里还有着太多的秘密，比如说这些技术是从哪里得到的，那些神奇的物资又是从何而来？

　　我想为了弄清楚这些，我还需要长时间的潜伏和刺探；甚至我觉得弄清楚这些，远远要比落实祖巫圣血的去向，更为重要……

　　写到这里，杉终于停下了手中的动作，然后他将手中的兽皮小心的收了起来。

　　明天的白天时候，他将寻找机会将这快兽皮藏到隐蔽之处；之后哪怕他出现不测，巫殿的后来者，也会根据隐蔽的标记找到这些东西。

　　随后，杉打算开始真正的睡下，只是许久之后他都没有一丝的睡意；其实倒不是周围的环境过于糟糕，在他所受到过的训练中，经历过的很多环境，比这更糟糕的地方多的去了。

　　无奈中，他只能借着翻身，将这块蔴送给他的兽皮将头也盖住；虽然只是快普通的野兽皮，但是被处理和清洗的很干净，甚至闻上去还有阳光的温暖味道。

　　兽皮下的杉忽然间就无声的苦笑了起来：“阿姆，好遥远和陌生的称呼，可是为什么只是想起，就让人如此的温馨！”


第378章 烽火狼烟

　　一望无际的平原边缘的尽头，与落雷山脉交界的地方。

　　继续向着前方前进，地势陡然就变得陡峭起来，那有些稀疏的山林中，有着一条不甚宽大的小道。

　　这条小道是来往行人在漫长的岁月中，生生踩踏出来的，估计也就是能容纳一个大型的荒牛驼兽在其中行走，这也是通往落雷山脉西北区域唯一的一条道路。

　　此时约莫是下午三点左右的时间，土鸡部落庞大的军队，全部在入山口外巨大的空地上停下，无数的奴隶正在监工的驱赶下忙活着扎营。

　　当土鸡部落的大军抵达这里的时候，五万的狼骑兵本部，基本上没有出现任何的伤亡。

　　但是所属的奴隶部队，却已经是接近了七万人之巨，另外还有来自众多部落组成的仆从军，数量也不下于三万人。

　　如此多的人数，当数百个座狼骑兵驱使着座狼狂奔，不断下达着就地扎营的命令时，那壮观的程度，已经不能用简单的惊人所能形容……

　　扎营的这些小事情，土沥和土穆这两位大军的最高指挥者，在发布了命令之后，自然不需要去继续盯着这样的小事情。

　　他两人在一队精锐战士的护卫下，缓缓走进了入山口的小山坡。

　　就在这里小道的两旁，两百根以上的木桩被竖了起来，木桩的顶端无一例外的都挂着一个人头。

　　也许因为时间不短了的原因，人头上的肉和毛发，早就在各种飞虫和小型鸟类的啄食下，被清理的一干二净。

　　到了如今，只有着白生生的骷髅头挂在那里，看起来分外的让人觉得有点毛骨悚然。

　　不过要说最醒目的，还是在这里树立起的一块巨大的木牌，木牌上面只有数道鲜血一样红艳艳的条纹，就算是看不懂其中意思的普通人，都能感觉到其中浓重的警告意味。

　　“朋友来了有好酒，敌人来了有长枪；有点意思，这应该是牛老爷的手笔。”土穆径直的走到了木牌前，输入了一点巫力之后，将其中的内容读了出来。

　　土沥闻言却是满脸的不屑：“长枪，他们那点人能有多少长枪，好大的口气！”

　　随即他像是想起了什么，开始对着手下的战士吩咐到：“将这块木牌拿下来，好好的保存好，等我们进山去灭掉黑石部落之后，把这块木牌带给巫看一下，让他老人家也好好的看看，这个好笑的笑话高兴下。”

　　只是命令下达后，身后的护卫们却是没见半点动静。

　　心中有些不快的土沥回头刚想发作，却是看到护卫们盯着远处的天空中，正在发呆和出神。

　　土沥连忙看了过去，只见数里开外的一处山林中，一道粗大的烟柱笔直的升上了天空；青黑色的烟柱在数里之高的空中久久不散，怕是数十里之外都能看的清清楚楚。

　　而且在土沥惊人的目力之下，可以看到稀疏的树林中，十来个人影再次往火堆上，添加了一点红柳之类的树枝后，然后亡命的向着远处更浓密一些的山林中逃窜。

　　“狼烟传讯、看来我们的到来，已经被这里的野蛮人土著给发现了，蠢猪还愣着干什么？快传令一队飞行骑兵追上去，杀光这些探子。”土沥就是一鞭子重重抽打在身后的护卫身上，口中咆哮了起来。

　　挨打了护卫，顾不上头脸上火辣辣的疼痛，连忙掏出了与飞行骑兵联系的木哨，使出了全力吹动了起来。

　　与之同时，他还解下了身后的一面被染成红色的亚麻布旗帜，奋力的摇动起来。

　　对于原始人土著来说，旗语这种高大上的东西自然是没有，但是尖利的木哨声加上醒目的红旗，自然是能引起飞行骑兵们的注意。

　　少顷之后，一队速度最快的迅鹰飞行骑兵，猛然的拔地而起，然后飞快的越过了土沥等人的头顶，向着那些逃窜者们追去。

　　还在离的老远的时候，迅鹰坐骑上的骑士们就从身后的兽皮背囊中，抽出了一根锋利的青铜投枪拿在手里。

　　能够入选为飞行骑兵的战士，都是土鸡部落中的精锐，其中最少都是三级图腾战士的级别，而且特别的擅长投枪的投掷这项技艺。

　　所以最终那十名牛老爷派出的警戒小队，还是在成功逃进更为浓密的山林之前，被这些速度惊人的迅鹰骑兵追上；然后一一的被投枪，钉死在逃亡的路上。

　　至此，这场算是土鸡部落，与西北区域土著部落联盟的第一次交锋，以后者的全员灭亡作为了结束。

　　但是对于整个部落联盟来说，他们的牺牲是值得的。

　　因为在五十里之外的另一个小队，眼见着前方的狼烟升起之后，连忙也是赶紧的点燃了早就准备好的火堆；青黑色的狼烟再次的升起，让身后的下一队人看到。

　　就这样的逐次传递中，当最后的一道狼烟升起时，正在第一道防线上忙活的所有人，都能看的清清楚楚。

　　所有人都知道：土鸡部落的大军终于到了……

　　看着一边是高高升起的狼烟，一边是已经到了百分之九十以上的防线修建进度，牛老爷重重的吸了口气。

　　然后他大声的命令起来：“电报通讯员人了，快给老子滚过来。”

　　牛老爷的命令下，一个瘦弱的半大小崽子在两个壮硕护卫的保护下，向着这边手忙脚乱的跑了过去。

　　这个半大小崽子的年纪绝对不超过十一岁，整套的六五式绿军装穿在他的身上，显得松松垮垮的分外好笑。

　　之所以让这么小的孩子充当报务员，牛老爷也是没办法的事情。

　　对比着脑浆子里全是肌肉的手下土货们，唯有几个学前班的小崽子表现还算勉强能用，牛老爷也只能将这几个小崽子培训成报务员。

　　话说，他带到最危险的第一道防线的这个小崽子，还是其中年纪最大的，留在黑石部落的老巢中，甚至还有一个不到十岁的。

　　更残忍的是，那两名负责着保护他的护卫，还有一个特殊的使命：尽量保护着报务员的安全，但是在必要的情况下，杀死他……

　　顾不上报务员小崽子的满脸慌张，牛老爷大声的发布出了命令：“通知后方部队立即结束训练，迅速向第一道防线急行军前进；另外让空中运输队做好防护之后，先给我全部开过来。”

　　随后，有节奏的‘滴滴’发报声响起。

　　牛老爷独自的嘀咕起来：“进山了又能怎样，我要让你们的这段进军路上，成为你们一生的噩梦……”


第379章 袭扰（一）

　　潜伏在夜幕中的牛老爷，高举着手中的望远镜。

　　他们身处的位置，是离着土鸡部落宿营地，数里之外的一出小山头上；借着灌木和夜幕的掩护，一时间倒是不怕被对方发现。

　　看着眼前那一眼看不到头的宿营地，以及如同天上繁星一样密集的点点篝火，牛老爷这货忍不住倒吸了一口凉气……

　　因为土鸡部落的宿营地，下扎的根本就没有规律可言，除了最中间的几个营地还勉强算的上严整以外，其他的都是乱糟糟的充满了随意性。

　　有的可能一窝蜂的驻扎了数千人，有的不过只是寥寥数百人。

　　所以这样一来，就算牛老爷这货有着远超这个时代的数学水平，也没有办法估算出眼前的土鸡部落大军，到底是一共有着多少人。

　　但是有一点牛老爷倒是能够相当的肯定，眼前的这些人数，将远远的超过了之前他预计的三万人的规模。

　　“他妈的，土鸡部落的这些孙子们，这日子是不打算继续过下去了？有这么大的愁，这么大的怨么？”牛老爷嘴里嘀咕着。

　　这货的语气中充满了难言的怨念，犹如一个不过只是顺手偷了颗鸡蛋，却是被出动了大批特警，来围追堵截的倒霉小偷一般。

　　因为他们是在天黑之后，才偷偷的摸到眼前的位置；所以实在不知道土鸡部落的大军构成，远远没有他想象的这么可怕。

　　现在的牛老爷，光是估摸着眼前的人数，还以为整个土鸡部落，是动员了所有的力量倾巢而出。

　　这样一来，如此力度的劳师远征，哪怕对于巨型的土鸡部落来说，就算是打赢了这场战争，估计也会是耗费干净了所有的家底。

　　对此，委屈的牛老爷就想问上一句：至于么！

　　许久之后，牛老爷这货才调整好了心情，他知道想那些不相干的事情，已经没有了半点的意义。

　　现在摆在他和部落联盟面前的，只有一条活路：想尽千方百计的，拖住土鸡部落大军的进攻速度，最好是拖到落雷山脉无比苦寒的寒冬中，靠着老天爷的帮忙，来逼退土鸡部落的这次进攻。

　　只是目前的季节，不过才是初秋的时分，要熬到落雷山脉最冷的时候，起码还要有四个月之久。

　　说实话，对于能否顶到那个时候，就连牛老爷本人都没有多大的把握。

　　另外，在这货的心中，也是无比期待着像前两年的那样寒冷的冬天，能够再来上一次；只是连他自己都相当的清楚，这不过是异想天开的美梦罢了……

　　“慌张什么，快将火箭炮全部的填装好，等下给他们来上波大的，你们就知道这些人再多也没有。”牛老爷直接将身旁的战士踹翻在地，口中低声的喝骂了起来。

　　如此惊人的大军，连尊敬的牛老爷都被吓得够呛，自然就不要说他带过来的，这两百来号联军炮兵战士了。

　　话说这些土货们几乎有点吓傻了，估计是他们的一生当中，都没见过这么多数量的人，同时出现在一起。

　　更何况这些人来落雷山脉不吃请客吃饭，而是他们即将要面对，并且为之发生死战的对手。

　　牛老爷在脸上强行的装出了满脸的不在乎，似乎如此数量的对手对他来说，不过是土鸡瓦狗一般。

　　因为他已经意识到了一个严重的问题，必须将手下土货们的信心建立起来，不然不要说再撑上四个月的时间，怕是一半的时间都支持不下来。

　　所以牛老爷决定了下来，不管如何今晚上一定要弄票大的出来。

　　一是，打击下土鸡部落大军气势；另一方面，也是最重要的一点，要让手下联军战士们知道，对手也就是看起来人多而已，其实也就是那么回事……

　　举着望远镜的牛老爷，不断的在土鸡部落的众多营地中来回巡视着，寻找着最合适的下手目标。

　　与之同时，连串63式107火箭炮的数据，从牛老爷的脑海中闪过：

　　火箭炮的最大攻击距离是八千五百米，也就是十七里之多；不过考虑到，教授火箭炮使用的教官自己，都是一个十足的二把刀，为了不至于让准头差的太远，牛老爷决定还是将目标定在十里之内为好。

　　按捺着心中急切想来上一发的心思，仔细的观察了十几分钟之后，牛老爷总算是找到了一个适合下手的地方。

　　那里应该是个土鸡部落后勤的营地，因为视线中有着相当多的驼兽存在；其中图已部落那种巨大荒牛的身影，异常的显眼。

　　“就是你了。”牛老爷嘀咕着收起的望远镜。

　　然后这货带领着手下的炮兵忙活了起来，等将所有的弹药填装完毕之后，他甚至将本次出动的二十一门火箭炮，所瞄准的角度再次复核了一遍。

　　这样主要是考虑到，手下的这些菜鸟兵们，将每门十二管的火箭炮重新的填装，需要五分钟之久的漫长时间。

　　也就是说，在土鸡部落反应过来，并且派出追兵杀上来之前，最多就是嫩发射两轮的功夫；之后，所有人就要撒开腿就跑了。

　　因此这两轮宝贵的炮灰奇袭，无论如何的都不能浪费掉了……

　　“发射。”自从摸到如今的潜伏位置之后，牛老爷终于首次的大声咆哮了起来。

　　然后，二十一门火箭炮中，一共填装的两百五十二发火箭弹，就对着那个里许方圆的后勤营地笼罩而去。

　　天见可怜，这次牛老爷终于没打偏掉。

　　要是换成现代位面的话，如此多数量的火箭弹，却对着这么小的一块区域覆盖，很有一点火力过剩的嫌疑。

　　不过在原始时代位面，面对着牲口一样强壮的原始人，甚至远远比牲口还要强壮的图腾战士，牛老爷只会嫌弃火力密度远远不够。

　　当两百多道拖着美丽尾翼的火箭弹划过夜空时，第一次看到这么大规模齐射时，壮观景象的炮兵们，有了短暂的失神。

　　牛老爷却是疯狂的叫嚣起来：“愣着干什么，赶紧的继续装弹。”

　　一众炮兵们这才反应过来，慌张不已的进行复装的动作，就连带着石棉手套的双手，被烫手的通红和起泡都没注意到。

　　超常的发挥下，本次的填装起码快了三十秒之多，紧接着，两百多道美丽的流星再次划破夜空，落进了刚才的位置。

　　然后牛老爷一声撤退的命令之后，这些炮兵们数人一组，凭借着蛮力拖拽着一千多斤的火箭炮就是疯狂的逃窜起来。


第380章 袭扰（二）

　　不知道是什么原因，入夜之后土鸡部落的首领，本次远征军的指挥官土沥大人心中，总有一些的惴惴不安。

　　他总感觉到会有什么不好的事情，即将就要发生了一样。

　　只是他扔下了那个新收的附庸部落，特意为他献上的肥硕妇人，走出了自己的营帐时，却是发现不了任何不对劲的地方。

　　部落直属的狼骑兵宿营地，身处在整个宿营区最中心的位置；入夜之后，不管是任何其他的外人，都严禁靠近这些区域。

　　还有两千名值守的守卫，也是断绝了一切的被偷袭的可能；更何况他们外围的地方，有着众多的奴隶和仆从军的营地拱卫。

　　就是黑石部落大着胆子来偷营，最先接触的也只能是这些外围的营地，根本就没有可能对部落战士们的营地，发动突然的袭击。

　　至于万一遇到了偷袭的话，奴隶和仆从军的所出现的伤亡，土沥不但是不会有半点的心痛，甚至他还巴不得仆从军能多死一些。

　　这样一来，反而对这些新征服的附庸部落，今后将更加容易控制。

　　土沥私下中认为，只要能将黑石部落，或者那个所谓的部落联盟前来偷袭的人马杀光，就是死上十倍以上的奴隶和仆从部落，土沥也是值得的……

　　想通了这些之后，土沥不禁为自己的疑神疑鬼感到好笑。

　　就当他打算返回营帐去，享受那个手脚虽然粗糙了一点，但是总的来说还算不错的妇人时，一段对话飘进了他的耳朵里。

　　说话的人，应该是他手下护卫队的小子们：

　　“你们还别说，不来这里之前，谁会知道落雷山脉的这破地方，居然还有有着不少的好东西；看到没有，我脚上的这双鞋是从那些野蛮人身上扒拉下来的，穿上之后走路，居然是感觉特别的舒服。”

　　听到这里，土沥不禁笑了起来，他知道那货说的是什么东西，那是一种奇怪的材料所制成鞋子。

　　前天结束战斗的时候，这些小子们献宝一样的给自己给送上了一双，只是自己嫌弃那双鞋子，实在是又脏又臭，直接给拒绝掉了；却是没有想到，自己貌似错过了一样不错的东西。

　　不过土沥随即又想到：“不过是些最等级的探子罢了，他们身上能有什么好东西，那些黑石部落的首领和巫身上，才会有着更多的好东西；也许本次的战争下来，会让自己发上一大笔财也说不定。”

　　想到这里，土沥的心情开始的美好了起来，越发的认定了自己刚才莫名的危机感，不过是自己吓自己罢了。

　　只是突然之间，他心中不安的感觉强烈到了极点。

　　为此土沥像是察觉到了什么，向着更远处的山林看去时，顿时看到了终生无法忘记的一募：

　　数百道流星一样迅捷的物体，拖着长长的灿烂尾翼一，带着撕破了空气的尖啸声，在极短的时间里，就划过了少说也有十里远的距离，一头扎进了数里之外的一处奴隶营地中。

　　眨眼间的功夫之后，震耳欲聋的巨响声，还有漫天的火光和烟尘，就在那处营地中升腾了起来，其中的惨状犹如传说中的修罗地狱一样……

　　突入起来的巨大变化，让整个大军的营地猛然的就慌乱了起来。

　　土鸡部落的精锐战士们还好一点，他们的脸上虽然充满了惊恐，但是还知道去安抚自己受惊的座狼，以及提着武器四处的打量。

　　那些奴隶营地和仆从军的营地，就算是彻底的炸锅了一般；无数充满了惊恐的叫声升起，到处都是四处狂奔、却没有任何头绪的人影。

　　更多的却是跪倒在地上，对着那处已经沦为了火海的营地，不断在磕头的人群；似乎在他们看来，只有天神降下的神罚，才有如此巨大的声势。

　　说实话，最初的时间里，就连土沥也是被吓得够呛。

　　不过他很快的就反应了过来，不管是神罚也好，还是有人装神弄鬼也罢，总之是不能让这个情况继续下去了。

　　连串的命令从他的口中发布了出来：“土汞带着护卫队去北面的山坡上看看，要是有人在那里搞鬼的话，将那些人全部揪出来杀掉。”

　　“土勍、土亦给我各带上一个万人队，将外围营地的骚乱给我压下去，只要还敢乱喊、乱跑、甚至跪下磕头的，全部当场杀掉。”

　　响亮的命令下达之后，手下的几名小首领顿时反应了过来，只是当他们还没将人手集结起来；又是数百发诡异的火光砸了过来，还是砸到了刚才那个倒霉的奴隶营地中。

　　顿时，整个宿营地中更乱了……

　　……

　　最终，这场巨大的骚乱，直到深夜时分才被平息了下来。

　　为了平息这场骚乱，两个万人队的狼骑兵不得不大开杀戒，用足足两千颗奴隶和仆从部队的人头，才让这些没头苍蝇一样的家伙冷静了下来。

　　让指挥官土沥大人觉得无比讽刺的是，连续两次那种声势巨大的攻击，造成的实际损失，还不到这两千人的一半。

　　那个受到攻击的营地规模不大，只有千来号的奴隶，以及数百头驼兽。

　　承受了两次的攻击后，直接被杀死的大概有着八成左右的人数，这些人无一例外的都是没有半点图腾之力的普通人，还有最弱的一级图腾战士。

　　但凡上了二级以上的图腾战士，不过是在这样的攻击中受到了严重的伤势，除非是直接被命中的倒霉蛋，才出现了直接死亡的情况。

　　虽然如此严重的伤势，在土沥绝对不会给他们使用巫药的情况下，这些伤员们必死无疑，但是也让土沥高悬的心放了下来，这种攻击的威力不错，但是顶天了也就只算的上不错而已。

　　只要加强周围的警戒，黑石部落的那些野蛮人，休想再取得这样的偷袭效果……

　　只是让土沥万万没想到的是，在今后的进军路程中，类似于这样的袭扰攻击，却是让他无比的头痛起来。

　　天知道！黑石部落手中的这种奇怪武器，为什么能有如此惊人的攻击距离。

　　哪怕，他已经将部落中的斥候队伍，远远的派出了十里之外，这样的攻击依然能落到他们的头顶。

　　而且狡猾的黑石部落土著们，甚至将这些武器分散开来，让攻击的范围充满了四面八方的每一个角落。

　　所以不管他们在行军中，还是吃饭中，甚至是在夜晚的宿营中；往往突然之间十几发这样的攻击，就向着他们的头顶笼罩了过来。

　　防不胜防的攻击方式，让整个大军中的所有人开始胆颤心惊了起来。

　　虽然有了防备之后，这样的攻击每次造成的伤害非常有限；但是长时间下来对于整个大军的士气，有着巨大的影响。

　　更重要的是，大军前进了速度猛然就慢了下来。

　　土沥也不是没有想过派出精锐的战士，追上这些偷袭者将其全部杀掉；只是这些土著们借助着山林的掩护，滑溜的就像是水中的鱼一样，每次攻击完一次之后，绝对不贪恋战果，果断的就消失在了莽莽的山林中。

　　就连派出飞行骑兵，都无法发现他们的踪迹！


第381章 袭扰（三）

　　“啾啾啾~”又是那种奇怪武器，释放时诡异的声音响起。

　　只是对比着前段日子中，一听到这样声音后大家的惶惶不可终日，如今土鸡大军中的众人，已经显得有些见怪不怪。

　　不过是抬头瞄了一眼，绝大多数人就能发现，那些奇怪武器的攻击目标不是自己。

　　所以他们显得无比的淡定，依然是随着大军缓缓前进的步伐，向前挪动着脚步；甚至在他们的心中，还有些窃喜来着。

　　因为本次的目标，正是那些土鸡部落中，高高在上的狼骑兵大爷们……

　　面对着飞速砸向自己的攻击，那一区域所在的狼骑兵们奋力的踢打着身下的座狼，想让他们迅速的逃离这个鬼地方。

　　只是对比起来，座狼那平时还算的上快速的奔行速度，此时慢的像乌龟在爬一样。

　　最后这些狼骑兵大爷们，也只能在攻击落地之前，用手臂挡住自己相对脆弱的头脸；然后时已经非常熟悉的巨响，伴随着火光和烟尘升腾而起。

　　烟尘散尽之后，五六个倒霉蛋连人带着座狼倒在了血泊之中。

　　周围的众人早就见惯了这种情况，他们上前查看着受伤的人中，还有没有幸存着的活人。

　　要是有活人的话，还会被送给随军的那些巫的学徒们，由他们一肉痛的为伤员灌下一点治疗巫药，算是幸运的保住小命。

　　如果不幸的死掉了的话，那就会通知一队奴隶过来将这些尸体背上；人的尸体会在晚上火化掉，战后带回土鸡部落安葬。

　　至于座狼的话只要是重伤以上的，全部会被一刀结束掉所有的痛苦，然后晚上成为奴隶和仆从部队们，难得的一点新鲜肉汤。

　　对比着手下战士们的淡定，或者说麻木来说，大军的指挥官土沥，却是猛然的暴怒了起来。

　　这样的日子已经连续持续了十天了，结果就连之前两天的行军路程，现在都没有达到。

　　奴隶和仆从部队的伤亡，他的确是没有看在眼里，可是在连对手的脸都没看清的情况下，却是造成部落狼骑兵数百人的伤亡，却是让土沥的心中充满了怒火。

　　“土汞，带人给我追上上去，这次无论如何要追上这些人，不然你也不要回来见我了。”土沥大人疯狂的咆哮着，给手下的护卫队长下达了死命令。

　　土汞闻言之后连忙应下，然后带着百十个精锐的护卫，跳下了不适合在山林中奔行的座狼，向着数里之外隐约露出背影的十来个偷袭者，全力的追赶了过去。

　　这次也许是这些偷袭者们，在多次的得手之后，终于变得大意了起来。

　　他们居然敢跑近到了五、六里之外的地方，这发动攻击；而不是以前那种十几里之外，连追都没法追的地方。

　　这样一来，总算是有可能抓住他们了。

　　顿时，土沥大人的内心变得火热了起来，杀掉一批偷袭者，提升下已经跌落到谷底的士气，是一方面。

　　更重要的是，他期待着能缴获一门那样的奇怪武器，到时候让土穆等学徒研究一下，也许会有对抗的方法也说不定了……

　　过了好一会后，追上去的精锐护卫们总算是回来了；只是那糟糕的结果来说，绝对不是土沥想看到了。

　　哪怕，他的护卫队长土汞，已经很好的做到他的要求，追不上对手、就不要再回来了。

　　土汞带上去的百多名精锐护卫，最终只逃回来不到十人，就是这些幸存者里也是人人的身上，都带着轻重不一的伤势。

　　而这些人之中，绝对没有亲卫队长土汞那熟悉的身影。

　　从这些套回来的伤员口中，土沥证实了自己的猜测，本次的黑石部落的那个小队，根本就不是什么大意了，而是有意的诱敌行为。

　　土汞带着他们追出了数十里之后，眼见着就要追上对方；结果突然之间，他们就受到了极其意外的攻击。

　　在那里早就有数倍以上的敌人埋伏在那里，将土汞这些人死死的包围了起来。

　　由于在人数悬殊的状况下，刚刚开战他们这些就处于绝对的下风；更要命的是，对方的队伍有着五个杀戮怪兽一样的强者。

　　那是五个犹如黑熊般强壮的汉子，清一色的有着六级图腾战士的实力，他们这些人中也就是护卫队长土汞，拥有着与其中一个一战的实力。

　　让人绝望的是，这五位强者本身就拥有着如此强大的实力，还极其臭不要脸的穿着一整套，连头脸都被遮盖起来的坚固盔甲。

　　这些盔甲又厚又硬，哪怕是他们手中锋利的青铜弯刀砍上去，也不是只是在上面带出了大片的火星，甚至就连在上面留上一道深点的痕迹都无法做到。

　　他们手上的武器更加的惊人，双手之上各是一把磨盘大的短柄双刃大斧，常常蛮不讲理的一斧头抡过来，不管他们时如何努力的抵挡，都是被轻易的连带着武器和身体，一斧头被砍成了两截。

　　他们也许是抵抗了一百个呼吸的时间，甚至是更短的时间后，一百多个追上去的精锐护卫，就已经是伤亡过半。

　　最终在土汞带人的拼死掩护下，他们这才跑了回来报信，提醒着土沥大人，下次注意到不要再上这样的恶当……

　　听完了逃回来的护卫讲述后，土沥大人重重的叹了口气，面容上好像一下子就老了几岁。

　　之后整整一天的时间中，这位土鸡部落大军的总指挥官，都没有说过半句话；只是在第二天的早上，土沥宣布了一个让所有人震惊不已的命令：

　　从即日开始，不顾一切伤亡和敌人的攻击，全速向前急行军。

　　土沥已经下定了决心，哪怕为之多付出数千人，甚至上万的伤亡数量，也要抓紧时间赶到黑石部落的所在地，解决这一切麻烦的根源。

　　同时在他的严令之下，之前被当成大军中宝贝疙瘩一样的飞行骑兵，也是彻底了沦为了苦力一般的存在。

　　他们每日间，卖力的在大军行进道路的周边上空，瞪大了眼睛进行警戒，尽可能的提前发现埋伏的偷袭者们。

　　在忍受着每日数百、上千人的巨大伤亡下，土鸡部落大军的行军速度，再次变得快速了起来。

　　甚至比起之前，还要快上了一线。


第382章 铁锁关

　　战争的确是学习最好的老师，经过无数的例子后，现在的牛老爷已经能非常的确认这点。

　　手下的这些土包子炮兵们，从最开始填装一次弹药，都需要手忙脚乱的忙活半天时间，到现在只要三分钟之内，就能完成所有的填装和发射的准备过程。

　　所取得的进步，已经不能用巨大所能形容。

　　另外他们在射击的准头上，也有了非常大的提升，虽然还是说不上指哪打哪，但是以土鸡部落大军那么庞大的行军队列，就算是稍微打偏一点都能接受……

　　让人悲伤的是，不断的学习进步这点，对于双方来说都是一样的。

　　土鸡部落的大军在付出了惨重的伤亡之后，多少也是被逼出了一些应对的手段，让袭扰战的效果迅速的降低了下来。

　　以小队为建制的空骑兵，不辞劳苦的在大军二十里范围高空中不断巡逻，各自明确的划分着责任区域。

　　虽然依然无法彻底的阻止牛老爷的袭扰战术，但是也让偷袭者们打了一轮之后，必须撒腿就跑，不然将会面临着土鸡部落飞行骑兵，还有地面搜索队的双重绞杀。

　　看着完全不顾伤亡，全力前进的土鸡部落大军，正带领着数百号手下，进行袭扰战的牛老爷也开始紧张了起来。

　　为了让这支狂奔起来的大军，再次的放慢下来脚步，牛老爷让手下的土货们将攻击的频率，提升到了丧心病狂的地步；只是对了铁了心的土鸡部落大军，袭扰战的效果变得不再那么明显。

　　甚至，牛老爷还试图使用别的办法，强行拖住土鸡部落大军的速度；比如在水源处下毒等做法，来阴上对手一把。

　　可惜的是，今年的整年的风调雨顺，让此时的山林中、大路旁，有着太多的山涧和溪流，甚至是小小的湖泊；这样让下毒的工作量，变得异常的庞大。

　　而且不知道土鸡部落是否有过类似的吃亏经历，每次他们找到新的水源地之前，都会先行的打上一盆清水，然后再将一条银灰色的小鱼放进去。

　　等待上百个呼吸后，眼见着小鱼完全无恙，他们才会开始取水；对此，连续几次尝试后，都被对手提前发现了牛老爷，连忙叫停了手下这种毫无意义的举动。

　　毕竟这年头靠着在凶兽上和植物上，才能提取到一些天然的毒药，实在是相当繁琐和危险的事情……

　　数日之后，当土鸡部落的大军离着第一道防线，已经不足三百里的路程时，所有的袭扰小部队全部接到了牛老爷的命令，停止了继续的袭扰作战。

　　他们需要立刻跟随着牛老爷，返回到了第一道防线之后，开始抓紧时间的休息，养精蓄锐后等待着即将爆发的正面大作战。

　　说白了，作为联军指挥部的最高指挥官，牛老爷这个因为长期看战争电视剧，从而获得了军事知识的货非常明白：

　　各种袭扰、疲惫敌军的战术，不过只是为接下来的正面战斗，创造有利条件罢了，真正决定最后胜败的，无一不是实打实的正面战斗。

　　……

　　牛老爷返回第一道防线的第二天中午，土鸡部落的浩浩荡荡的大军，经历了难言的艰辛之后，终于出现在了守军的视线之内。

　　得益于前段时间中，成功的袭扰作战，拖延了足够的时间，总算让第一道防线的城墙和各种附属工事，总算是彻底的修建了完毕。

　　对于这座紧急的修建出来，卡在前往西北区域必经之路上的关卡，牛老爷满含期望的给它取了一个名字：铁锁关；希望能像铁锁一样，死死的将敌军挡在关外。

　　虽然他知道这样的可能性微乎其微，不过人总要有点梦想不是，不然那与咸鱼有什么区别……

　　站在最为宽阔的城门头上，牛老爷举着手中的老式望远镜，再次的打量着对手的大军；他也知道，对手的指挥官也是一定在做着相同的举动。

　　只是让这货有些失落的是，哪怕他在城头上看了半天，也没有发生彼此指挥官之间，远远隔着整个战场，用锐利的视线互相交锋的高端场景。

　　其实想想也能理解，自己借助着望远镜，才能将对手的大军看个清楚；而对方的指挥官在这远的距离之下，也就能看个下这边大概的地形和全貌。

　　“他妈的，小说里的情节都是骗人的，白瞎了我酝酿了半天的犀利眼神，还有准备好的大瓶装眼药水。”牛老爷这货很有一点愤愤不平的吐槽到。

　　连日的多次带队袭扰作战，总算是让这货知道了土鸡部落的大军构成，根本不是最初他猜测的那样，大军全部是由土鸡部落的成员组成。

　　这样五万人左右的狼骑兵，再加上更多数量的奴隶和仆从部队，虽然依然是支恐怖的力量，但是最少比起之前那种让人彻底绝望的程度，不知道要强出多少。

　　所以当恢复了点信心的牛老爷这货，再次的荡漾了起来。

　　眼见着最多距离在二十里远的地方，那些奴隶们从驮兽上卸下了各种物资，开始忙活着扎营的动作。

　　牛老爷这货心里很是无语了起来：“看来前段的时间中，给他们留下的映像还是很深刻的嘛！连火箭炮十七里的攻击距离有估算了出来，知道将营地驻扎在二十里的射程之外。不过很明显的，他们不知道还有增程弹这种弹药。”

　　于是，这货对着身后的城墙下，大喊着发布出了命令：“火箭跑部队给我注意了，特种弹最大角度发射，对着前方给我来上一轮。”

　　发布完了命令之后，他连忙驱赶着城头的所有人离开原来的位置。

　　因为按道理说，这些火箭跑被调高到最大的角度之后，发射出的火箭弹会高高的越过城墙，然后在砸倒对手的营地中才对。

　　只是对于这些货的操作水平，牛老爷实在是没有一点的底气，他觉得还是远离一点他们发射的正前方，会更加的安全一点。

　　四分钟后，整整四十门的火箭炮，发射出了多大四百八十枚的火箭弹，彻底的将对手营地中一块数里范围的区域，打成了一片的火海。

　　大惊失色的土鸡部落大军，不得不丢下那些倒霉蛋，一口气将营地后退了十里。

　　刚刚提升起一点的士气，再次的低落了下去。


第383章 铁锁横江

　　土鸡部落在抵达铁锁关之后，居然连续沉默了两天，根本连试探性的进攻都没有。

　　这让严阵以待，打算迎接敌军仗着优势兵力，发动潮水一样进攻的牛老爷，很有一拳打空的失落感。

　　不过随即他就想开了，反正目前这样的态势熬下去，最有利的一方绝对是自己这边；不管土鸡部落的指挥官在打着各种的主意，只要紧守着这唯一的道路，根本不怕对手的任何花样……

　　想是这样的想，但是第三天的上午，当正在吃着早餐的牛老爷，突然听到的城墙的哨塔上的警戒卫兵，忽然猛然的吹响的凄厉号角时，他还是松了口气。

　　因为两短一长的号角声，其中代表的意思非常的清楚：发现敌军大规模进攻。

　　扔下了手中的木碗，牛老爷就向上城墙上跑去，与之有着相同动作的，还有战兵部队的两个大队，他们将是此时负责守卫的主要兵力。

　　倒不是牛老爷舍不得将更多的兵力派上城墙，只是这段总共才一里多点的城墙上，容纳两千人的兵力数量就差不多是极限了。

　　再将上更多的部队派上来，反而是碍手碍脚的，让其他人都有点施展不开手脚。

　　登上了城头之后，牛老爷连忙举起了手中的望远镜，不过只是看了几眼，原本心中刚刚升起的那点轻松之意，顿时就不翼而飞；取而代之的是相当沉重的压力，以及不解。

　　因为牛老爷此时视线的目之所及之处，全是密集的人影。

　　牛老爷特意挑选着修建关卡的地方，自然不会是地势平坦，宽阔敞亮的所在。

　　关卡前的谷地中，也就是有着百十米宽的宽度能够让人通过，其余的地方就是陡峭的山体；普通的战士休想在其中行走，就是有数的高级图腾战士们，就算勉强能在上面活动，那也是令人绝望的龟速。

　　而此时就是这样理论上，根本就容纳不了多少进攻部队的狭窄区域，却是密密麻麻的都是密集的人群，人数起码都在两万以上。

　　对比起来，铁锁关防线上的守军，加上自愿留下来帮忙的劳工，也就是这个数量。

　　作为防守的一方，牛老爷自然有信心能顶住这种程度的进攻，但是他还是有种强烈骂娘的冲动，因为他非常的清楚，这样的程度的攻击，不过是对手送上的开胃菜而已。

　　望远镜视线中的人群，很明显是泾渭分明的分成了三个批次。

　　其中最前面的那些，应该是土鸡部落的奴隶，他们的数量也是最多的，他们足足占据了这支两万人攻击部队，数量的六成还有多。

　　这些人的身上都是各种凌乱的破烂打扮，除了脏兮兮的兽皮之外，看不到半点麻布之类的东西；他们手上的武器，也是各种的粗劣石器。

　　可是牛老爷却是不敢对他们有着半点的轻视，因为不知道土鸡部落对于他们做了些什么，这些人的眼中满是疯狂的杀意；在这样的疯狂之下，谁知道他们能做出什么事情来……

　　紧随着奴隶部队的，应该就是各附庸部落组成的仆从部队，他们的人数应该在七千人左右；图已部落那眼熟的鸵鸟骑兵，似乎也有千人混杂在其中。

　　说实话，这些仆从军的装备比起奴隶部队来要好上很多，他们很多人身上甚至还有件皮甲，或者青铜武器什么的；只是他们带给牛老爷的压力，连前者的一半都没有。

　　从这些人的脸上，牛老爷感受不到半点的战意，更多的是打酱油一般的得过且过。

　　本次进攻大军的最后，是一千人左右的座狼骑兵，他们挥舞着手中闪亮的青铜弯刀，不断的对着前方的人群，发出大声的斥喝；很明显，这些人是作为压场子的督战队出现的……

　　一时间，部落联军两个摆在城头的大队士兵，从他们的视线中向前看去，到处都是密集的人头；顿时，强大的压力，在他们中弥漫了起来。

　　“特娘的！对手的指挥官到底会不会打仗，在正式的大规模进攻前，不是应该进行小规模的进攻试探，查明对方的火力和兵力配置后，才是大举的进攻么？这货根本就不按照套路来啊。”牛老爷愤愤不平的在城头上痛骂了起来。

　　在此时牛老爷的身旁，充当贴身近卫的张家五兄弟看来，尊敬的牛老爷是在表示着对于对手拙劣指挥的嘲讽。

　　他们却是不知道，牛老爷原本还计划着与土鸡部落小规模，低强度的拉锯上几天，能再多拖上几天的日子就多拖几天。

　　却是没想到，土鸡部落一上来就是这么不讲套路的全力攻击，立刻就让牛老爷脆弱的小心灵受到了严重的伤害。

　　于是，受到了伤害的牛老爷决定要好好的报复一趟；对此他扭着头对身后的炮兵部队，大声的吼出了他的命令：

　　“火箭炮部队立刻开火，我不管你们如何的操作，总之在他们冲到城墙下之前，最少要给我发射出三轮攻击来；不然就等着牛老爷我，今后好好的来操练你们一番。”

　　不去提在牛老爷强大的威胁下，拿出了十二分精神的炮兵们。

　　当第一轮火箭炮砸在进攻大军的队列中时，原本缓缓移动的进攻部队，猛然间就向前的猛冲了起来。

　　或者说，他们一直都在等待着守军这种奇怪武器的发射，因为他们早已知道，在发射后的三百个呼吸的时间中，他们是属于绝对安全的。

　　所以要想在冲锋的过程中，少承受这种让他们无可奈何的攻击的话，那么就使劲的狂奔吧！

　　最终，在这些奴隶激发了潜能的状态下，炮兵部队只来得及开火两次，他们就出现在了城墙的两里之外。

　　牛老爷暂时顾不上，去找那些不争气炮兵们的麻烦，而是扯着嗓子好了起来：“长弓手注意了，目标两里之外最大射程，放……”

　　经过临时的加强之后，这两个守卫城墙的大队，其中长弓手的人数加起来，已经达到了一千人之多；在命令之下，密集的箭雨向着城墙前倾泻了过去。

　　到了这个时候，那些疯狂冲锋的奴隶们才发现，比起那种呼啸着的奇怪武器，这些箭雨却是要命太多。

　　眼见着冲进了两里范围之内的同伴，整片的被钉死在地面上时，战前好不容易被鼓动起的那些勇气，立刻就消散了个干净。

　　不知道是谁带的头，他们猛然的掉头就撤退了起来。


第384章

　　土沥面无表情的骑着座狼，在众多撤退下来的奴隶，以及仆从军的眼前狂奔而过。

　　不知道为何这样一来，反而是比起满脸的杀气，更让所有逃回来的奴隶们心中害怕的更厉害。

　　围着这些逃下来的奴隶看过一圈之后，土沥轻描淡写的发布出了命令：“所有逃回来的奴隶们听好了，介于你们是第一次在没有命令的情况下，自动的撤退下来的，所以我仁慈的只对你们，按抽五杀一的比例进行惩罚。”

　　“但是你们要记住，下次就没有这么好的事情了；下次就是抽四杀一，再下次就是抽三杀一，总之你们要清楚，要么凭借着对方的人头，脱离奴隶的身份，要么就彻底的死在这里吧！”

　　几句话之间，土沥就像决定了晚上吃什么食物一样的，就决定了这些奴隶的命运；而这些奴隶们除了跪下苦苦的哀求以外，根本就不敢做出任何的反抗动作。

　　上千名精锐的狼骑兵在土沥淡淡的示意动手之后，就冲进了如今人数还有八千以上的奴隶败兵中，每隔着五个人，就揪出了一个倒霉蛋，根本就不理会对方的求饶，手起刀落之后，砍下了一个死不瞑目的人头。

　　刚才的两万人的进攻部队中，哪怕在守军的连番轰炸，外加弓箭射击下，其中人数一万两千人的奴隶，也不过只是伤亡了四千人。

　　现在却是在土沥轻飘飘的一个命令中，近两千人被他们的自己人杀死，作为刚才作战不利的惩罚。

　　顿时，浓重的血腥味甚至让土沥等人座下，原本就有些蠢蠢欲动的座狼们，开始低吼了起来；与之同时，土沥也可以看到，那种被逼到绝路时的疯狂，从这些奴隶的眼中升起。

　　对比，土沥满意的笑了起来，这正是他想要的结果……

　　这些从征伐各敌对部落时获得的奴隶，虽然全是彻底的炮灰角色，但是并不代表着他们，就没有丝毫的战斗力的废物。

　　他们的部落火种在短时间中还不至于消散，土鸡部落的火种也是因为这段时间的收获太多，一时间也来不及吞噬他们。

　　这样一来，这些奴隶中数量最少都有两成以上的图腾战士，其实有着相当不错的战斗力，只不过战斗意志不强罢了。

　　对于这点，土鸡部落在常年得征战中，有着相当简单粗糙的办法：威逼利诱。

　　表现良好的奴隶可以凭借着对方战士的人头，获得成为土鸡部落成员的机会，；哪怕只是最外围的成员，依然与之前奴隶的身份，有着天差地别的区别。

　　很多有些相当实力的奴隶，正是凭借着这样的机会，摆脱了自己奴隶身份的同时，让土鸡部落越发的强大。

　　土鸡部落能在这些年的时间中，成为平原外围地区规模最大的巨型部落，并且在战斗力上，远远的超过其他有数的几个巨型部落，这么血腥和残暴的做法，有着相当关键的作用。

　　至于其他就算是再痛恨土鸡部落的奴隶，在这样的越来越狠的抽杀情况下，也不得不为了自己的小命拼死作战，以换取那不多的一线生机……

　　至于仆从军们，同样是与奴隶一样的操作，不过了不起在等会进攻前警告他们一下，下次再开始进行逐渐递进的抽杀好了！

　　这就是土沥在铁锁关前停留了两天后，最终想出来的作战计划，用根本不被他们放在眼里，甚至巴不得消耗掉的奴隶和仆从军，生生的将对手的防线冲的七零八落，然后在最释适当的时间中，出动土鸡部落的精锐大军，做到一击必杀。

　　……

　　喝了点水，短暂的休息了一会之后，刚刚好不容易逃下来的奴隶部队，在获得了两千人的补充之后，再次的向着城墙的方向缓缓的移动，不同的是他们的眼神中更加的疯狂和坚定。

　　就连刚才那些存着打酱油心思的仆从部队，也是一改了之前的懒散，出发之前他们被告知了一个要命的消息，要是在进攻失败，他们也将遭受五中抽一杀掉的惩罚，并且逐次递进。

　　很明显，土鸡部落的这些人根本就已经摆明了，不怕杀光自己这些人的架势……

　　一切如同上次战况的翻版，在从城墙后射过来的奇怪爆炸武器后，他们就像是受惊一样的蜂群，向着城墙冲了过来。

　　只是不同的是，他们的这次的攻击更为的坚决，硬是在付出了三成以上的伤亡后，冲到了城墙脚下；甚至还有其中的强力图腾战士，顶着头顶不断投掷出的投枪与箭支，翻上了城墙。

　　不过他们最终的攻击位置，也是到了这里之后就算是到此为止了。

　　因为他们惊恐的发现，木质的城墙上还有着一道奇异金属组成的城墙，他们是被无数大汉手中的盾牌所组成的。

　　只是还没等他们看清楚太多的细节，无数猛然从盾墙后刺出的长枪，直接将他们捅死在当场。

　　一时间，城墙上的那一块区域，就像是一块巨大的黑洞一样，不管多少奴隶战士，甚至是仆从部队的悍勇者冲了上去，无一例外的，他们就再也没有了动静。

　　这样的情况，直到城墙上堆砌死厚厚的一堆尸体后，那些依然在亡命攀登城墙的进攻者们才发现了这点；然后他们从狂热中清醒了过来后才发现，不知不觉中他们已经伤亡过半。

　　于是，当巨大的恐惧，战胜了他们心中的狂热后，他们再次可耻的败退了下去。

　　对于这种情况，土鸡部落大军的指挥官甚至都没有出现，他的亲卫部队直接是带着人上前，用抽四杀一的残酷方式，让这些人强行的冷静了下来。

　　只是这次他们就再也没给，奴隶和仆从军们喝水喝休息的时间，直接就是为他们补充了五千人的奴隶之后，马上就驱赶着他们继续进攻。

　　这次的进攻中，他们还是没有攻下城墙，不过对比着上一次，他们甚至给守军，造成了数十人的伤亡。

　　到了这个时候，就是反应最迟钝的人都知道，这道防线的陷落，只是时间问题了。


第385章 撤离（一）

　　正午的烈日下，满是战死尸体堆积着的铁锁关城头。

　　“牛老爷你怎么不吃啊？今天的红烧肉真带劲，多好吃啊。”张钢蛋对着牛老爷，一脸诧异的问到。

　　只是，这货也只是纯粹的问问而已，问完之后又继续搂着巨大的木碗、或者用木盆形容更为贴切的惨剧，吃着这段难得的丰盛食物。

　　对于两步之外，一大堆血肉模糊，并且散发着臭味了尸体，他们根本就是没有半点的在意……

　　这已经是土鸡部落，正式发动攻击后的第三天的下午三点后了。

　　打退了土鸡部落的上次攻击后，留下来帮忙的劳工们，连忙将早就准备好的食物送上了城墙；让守军们根本不用下城墙，就可以抓紧难得的空隙时间，赶紧吃上一顿迟来的午餐。

　　今天上午的时候，从黑石部落出发的后勤队，在经过了七天时间的跋涉之后，总算了抵达了铁锁关这里。

　　满载着物资的驮兽身上，除了有炮兵部队急需的火箭炮弹药以外，还有着多达数十头的牛羊、大肥猪，以及数百头的鸡鸭鹅。

　　值得一提的是，这些牲畜在抵达的时候还是活蹦乱跳的；他们是黑石部落新兴的养殖业，在留足了做种的母兽之后，第一批到时间出栏的牲畜。

　　因此上午的时间中，出现了让牛老爷感到万分不和谐的一幕：

　　他带着两个大队的战兵在城墙上，死命的承受着土鸡部落那疯狂的攻击时；战场的后方，也就是在城墙后的数里之外，一众土货们围在一起杀猪宰羊，留着口水期待着中午丰盛的战地午餐。

　　对此，牛老爷不知道是要感叹于这些货们的粗大神经，还是应该要臭骂他们一顿，为了点吃喝，连如此激烈的战况都能做到无视。

　　真等到了开始吃喝的时候，这些土货们用事实证明他们上午的做派，根本就是小儿科一样的开胃菜。

　　该吃就吃、该喝就喝，要不是牛老爷跳着脚吼了几嗓子，这些牲口们估计连拉着对方的尸体当桌子的事情都做的出来。

　　用他们的话来说，落雷山脉中还有不少部落在没办法的情况下，依然还保留着食人的传统；这点事情，根本就不叫个事情……

　　连续数天的高强度作战，早就在城墙的上下堆满了尸体，原本深深的壕沟早就被填平了不说，还高出了之前的地面五六米之高。

　　在这样的情况下，土鸡部落攻城炮灰们，甚至都不用像以前的那样借力一次，直接踩在高高的尸体堆上，就能轻松了翻上城墙。

　　所以当牛老爷端着满满的一大碗，油汪汪、暗红色的红烧肉时，鼻尖满是浓郁的血腥味，以及烈日将尸体暴晒之后的尸臭味，这叫牛老爷如何的吃的下去。

　　最后他叹了一口气之后，将满碗的红烧肉直接倒进了张钢蛋的碗里。

　　突然被巨大惊喜砸中的粗货，面对着满碗的红烧肉激动的差点哆嗦了起来，不等这货向牛老爷表示着，今后水里来火里去的忠心时。

　　碗中的肉被老二张铁蛋一筷子之后，立刻就被夹走了几块大的，然后这几个货就在城墙上打出了狗脑子……

　　倒不是牛老爷不想将这些尸体掩埋处理一下，从电视中看来的军事知识再怎么不靠谱，尸体这样被暴晒久了不掩埋，会产生瘟疫这点他还是知道的。

　　只是面对着土鸡频繁的攻击，手下的土货们实在抽不出时间来。

　　或许，土鸡部落的指挥官同样的是知道这一点，才会发动这样高频率的进攻，很有一点根本不顾手下奴隶和仆从军队伤亡的架势。

　　对此，牛老爷只能一些打算用来守城用的石灰粉，在这些尸体上撒上了厚厚的一层。

　　另外牛老爷知道，现在是到了考虑撤退的时候了，虽然凭借着防御的优势，他还能顶上相当长的时间，但是那样一来，联军的伤亡将会越来越大，很有些得不偿失的感觉。

　　如今双方的伤亡比例，还控制在五十比一的喜人程度，不过随着各种防御工事的损坏，这个伤亡比例已经眼见着逐步缩小了起来。

　　所以虽然只守住了不多的几天，完全与当初打算最少要在这里，拖住对手半个月以上的计划，有着太大的差异。

　　不过在上次的战斗中，首次的出现了一次性伤亡百人情况后，他还是打算放弃掉这里了。

　　只是牛老爷也很清楚，如今铁锁关这里聚集着联军大半以上的力量，想要安全的撤离这里，也不是容易的一件事情。

　　最少要给土鸡部落的飞行部队，来上一家伙狠的，让他们不敢肆无忌惮的追杀才行。

　　想到这里，他忍不住看了一眼隐藏在工事中，一直没动用的那四十门高射炮；牛老爷的心中有个直觉，这些家伙怕是马上就要开工了。

　　……

　　城墙上的守军刚刚吃过了午饭，似乎永远不知道疲惫的土鸡部落大军，再次的出现在了视线之内。

　　不用牛老爷招呼，火箭炮阵地上的炮兵们，在接到了城墙上的守军示意后，立即就用最大的发射角度集体开火。

　　连续的几天时间下来，他们已经发射了上万发炮弹，之前还稍稍有点生涩的操作，如今早就熟悉的不能再熟悉了。

　　只是连续的发射的两次之后，他们不得不停下了手头的填装动作，长时间的发射让发射管已经变得通红一片。

　　原本第一次出现这种情况时，这些土货们提着装满山泉水的木桶，就打算给发射管来上那么一家伙的；好在牛老爷见状后，连忙的叫停了这种做法。

　　开玩笑！总共就这四十门宝贝家伙，要是用冷水强行冷却的话，怕是要不了多久这些宝贝的发射管，就会全费掉了。

　　于是，每日间打到这个时候，守军们就不得不无奈的失去了唯一的远程火力压制；连续的数天之后，土鸡部落的指挥官土沥，明显也是发现到了这一个情况。

　　虽然他不知道是为何原因，可是仅仅知道在相当长的一段时间里，他不用面对这样的攻击就足够了。

　　连续三天对守军的消耗之后，他认为终于到了可以发动一锤定音的攻击了。

　　在他的命令下，上万人的本部精锐狼骑兵开始分为两个批次，缓缓的向着前方压了上去；等到前方的奴隶和仆从部队，彻底崩溃的时候，就他们发动雷霆一击的时刻。

　　与之同时，飞行骑兵们也开始给自己的坐骑，开始少量的喂食，傍观了数日之后，他们也将加入这次最后的攻击！


第386章 撤离（二）

　　牛老爷活动了一下了肩头，顿时觉得阵阵强烈的酸痛。

　　就在刚才的战斗中，一个臭不要脸的五级图腾战士，混杂在进攻的炮灰群中，趁着牛老爷大肆砍杀其他炮灰的当口，突然就发动了出其不意的袭击。

　　虽然慌乱中的牛老爷及时的反应了过来，一剑将这个偷袭者砍翻在地，不过肩膀上的位置，还是挨了对方全力的一记石斧。

　　粗劣的石斧，自然是无法破开牛老爷身上坚固的全身甲，甚至直接就被坚硬的合金盔甲撞的粉碎，但是通过盔甲透过去的力道，依然让牛老爷着实的痛的够呛。

　　随即的战斗中，牛老爷感觉到左手上的力量，明显的弱了很多。

　　可他还是咬着牙，死死的钉在了原来的位置，直到将这一批的攻城炮灰部队，全部的杀死才城头……

　　可惜的是，就算是到了这个时候，牛老爷也是没有多余的功夫，来处理一下自己肩头的伤口。

　　因为数万只座狼的蹄子，同时敲打着地面产生的巨大动静，让人心中隐隐发毛；甚至让站在城墙上的众人，也是感到了脚下强烈的颤抖。

　　面对着首次大规模出击的狼骑兵们，所有的守军都知道，决战的时刻到了。

　　不仅仅如此，众人还能看到，数百头飞行的凶兽缓缓的从地面升起，摆出了一幅时刻就要飞过来，加入攻击的架势。

　　对于城墙上的守军来说，防守的压力是前所未有的大了起来。

　　“再上来一个大队的战兵，另外叫高射炮部队全部进入工事，但是一定要说清楚，没有我的命令，谁都不准暴露位置和开火。”牛老爷少见的没有扯开嗓子喊，而是叫过来一名传令兵，反复的交代起来。

　　进入了城外十里的范围之后，一声悠长的号角声后，之前还是小跑着前进的座狼骑兵，开始逐渐的提升起了速度。

　　土鸡部落的这些座狼坐骑，虽然只有极少数的是凶兽，但是其他的座狼也是普通野狼，与凶兽饿狼的杂交而生产的；因此不论在个头，还是耐力和速度上，都是远超了其他的普通骑兽。

　　“弓箭手准备，最大角度吊射，放~”牛老爷用有些嘶哑的声音，大喊着发布了命令。

　　顿时，上千支的利箭就对着狂奔的狼骑兵大队，笼罩了过去。

　　让人惊讶的是，领头冲锋的狼骑士嘴里发出一声响亮的呼哨后，所有的狼骑兵手上都出现了一面皮质的盾牌，然后果断的将皮盾顶在了头上。

　　牛老爷无语的看到，这些皮盾不管在大小，还是在样式上面，与他手下的刀盾手使用的合金盾牌，根本就是一般无二。

　　很明显，这些土鸡部落的家伙们，臭不要脸的偷了他牛老爷的师了。

　　或者换上一个说法，对手也是在不断的战斗中成长了起来，对于之前守军威力巨大的箭雨，多少有了一些防御手段。

　　土鸡部落这些临时仿造的皮盾，毕竟在材料上与牛老爷的正版产品，有着相当大的差距。

　　所以面对着城墙上射出来的破甲箭，它们能起到的效果只能说相当勉强，不断有高举着皮盾的骑士，被射穿了皮盾的利箭射中要害，然后直接从没有任何座鞍的狼背上掉落在地面。

　　随后，就被身后汹涌狂奔的座狼，直接踩踏成一堆烂泥……

　　承受了数轮的伤亡之后，这些座狼骑兵终于奔到了城墙之下；到了这个时候，城墙下密集的尸体，甚至已经堆出了一道的缓坡。

　　狼骑兵们只需要沿着缓坡冲到了尽头之后，然后奋力的一个跳跃后，就能越过城墙的墙垛，径直的扑向了守军的刀盾手们。

　　借着一路狂奔的冲劲，座狼骑兵的冲击力大的有点超乎想象。

　　事实上这第一批越过墙垛的狼骑兵，在还没有落地之前，就被无数锋利长枪组成的枪林，捅成了刺猬一样。

　　但是他们的死亡，对于后续的狼骑兵来说，是非常值得的。

　　哪怕是红枣木制成的枪杆，依然在这样的撞击中有不少的断成了两截，那些紧握着枪杆的长枪手们，虎口几乎在这一瞬间就被撕裂了，将枪杆染的血红一片。

　　接着这些余势未消的狼骑兵的尸体，重重的撞在了刀盾手组成的盾墙上。

　　最前面的这些刀盾手们，都是精选出来的一些身材壮硕，图腾之力不错的汉子；他们在这样的撞击下，依然身形猛然的向后仰起。

　　手中的合金大盾更是要死死的抓住，才不至于有着脱手的事情发生。

　　幸好的是，后排的长枪手们早就得到了提前的吩咐，用肩膀死死的顶住了前方刀盾手的后心，这才让整个战线没有出现崩溃和缺口。

　　从狼骑兵开始越过城墙的这一刻起，战斗的激烈程度，就进入了白热化状态。

　　……

　　悠长的号角声，再次的在土鸡部落远方的本阵中响起，原本就疯狂进攻的座狼骑兵们，忽然之间更加的不顾生死了。

　　正带着张钢蛋五兄弟作为救火队员，不断出现在城墙最危险处的牛老爷，劈死一个失去座狼的骑士后，连忙向着土鸡部落的本阵远远看去。

　　只见那些盘旋在本阵上空的飞行骑兵，终于出动了。

　　对此，牛老爷的应对是，就当没有看见……

　　其实这是相当无奈的做法，整个部落联盟一方唯一拥有空中作战能力的单位，怕就只有如今快肥成了一团肉球的弱鸡了。

　　但是在如此悬殊的对比下，让弱鸡那货上去迎敌，牛老爷有着相当大的把握，弱鸡那货绝对会装死不出战。

　　至于，让女司机们开着装满弓箭手的小面包上前，那也是送菜的架势。

　　牛老爷再次的瞄了一眼防空高射炮的隐蔽阵地后，也只能告诉自己，不能轻易的动手，要是提前的动手的话，怕是忙活一天都打不下几头，这些灵活的吓人的飞行凶兽下来。

　　很快，土鸡部落的飞行骑兵，就飞抵了城墙上空，三里以上的高空。

　　紧随着一声尖利的木哨之后，数百支投枪从高空上带着惊人的速度，投掷了下来；这些从土鸡部落精选出来的投掷高手，都是自负的可怕，根本就不但心会伤到盾墙前的自己人。

　　对此，地面的长弓们只能飞快的将手中的弓箭放下，拿起身旁的盾牌举过头顶，将自己和附近的同僚护住。

　　感谢来自现代位面，合金盾牌那优良的品质，哪怕尖锐的青铜投枪在盾面上，激荡起大片的火星后，依然不能透体而过。

　　所以除了二十级个倒霉蛋，被从盾牌边缘缝隙中穿过的投枪，直接钉死之外，其他的人都幸存了下来。

　　飞行骑兵的指挥官，牛老爷的老熟人牛柏，很明显对于这个结果很不满意。

　　在他的示意下，所有的飞行骑兵们开始猛然的降低了高度，他们打算在更近的距离下，再发动更精准的攻击。

　　只是，当他们降落到牛老爷等人头顶，四百来米高的位置时，牛老爷这货终于扯开嗓子吼了起来：“高射炮部队，开火~”


第387章 高中生的异界战争（一）

　　对比着甩开膀子，使劲开火的火箭炮操作手们来说，四十个负责操作高射炮的炮班，一直是憋屈的快吐血了。

　　他们长期的躲在狭窄的炮位中隐蔽，头顶上不但有着浓密树叶的树枝所遮盖，脑袋上更是带着一个枝条编织的圆环。

　　这玩意是牛老爷别出心裁弄出来的，说是能很好的增加隐蔽性。

　　结果隐蔽是隐蔽了，可是很明显牛老爷完全没有预计到，长期以来这些高射炮组的成员们，头带着绿帽听别人不断打炮的复杂心情……

　　所以当牛老爷终于下达了开火的命令之后，这些郁闷已久的货们忠于彻底的爆发了；几乎在牛老爷的命令还没有完全落下，他们就猛然的掀开了头顶的遮盖用树枝。

　　所有的高射炮口，早就对准了城墙头顶的那一块区域，所以经过了稍微的调整之后，他们就疯狂的对着那一个区域开始倾泻着火力。

　　哪怕牛老爷这批高射炮，还是华国最老旧的型号，这些还算得上新手的土货们，依然凭着超人的体力和手速，打出了每分钟60发以上的理论最高速度。

　　然后，无数的炮弹在毫无防备土鸡部落飞行骑兵中，猛然的爆炸开来；强大爆炸冲击波下的弹片飞溅，彻底在城墙上空的数百米的区域中，交织出了一片钢铁的地狱。

　　作为牛老爷预谋已久的攻击，又怎么会只有着一点点的声势。

　　原本之前在空中看来，空无一人的城墙后的地面上，忽然之间就露出了无数能能容纳数人的大坑，每个大坑中都有着数个长弓手隐蔽着。

　　这些隐蔽者加到一起，少说都有上千人之多。

　　他们出现之后就立刻的激发了图腾之力的秘术，让开弓射箭的速度，立刻就达到了最高的速度。

　　顿时，漫天的箭雨密集的向着土鸡部落，那看的比眼珠子还要重要的飞行骑兵们，无情的倾泻了过去。

　　其实还有数百扛着火箭筒的联军士兵，由隐蔽处爬出来后就打算开火，只是眼见着他们间隔的距离，超过了牛老爷规定的大半里地的距离后，相当郁闷的又停了下来。

　　因为火箭筒那悲催的300米射程，实在够不着满天的各种大鸟……

　　事实上，在飞行骑兵的指挥官土柏，听到了牛老爷那个他记忆深刻的声音，所大声发布出的命令之后；他的心中，顿时就升起了大大的不妙感觉。

　　甚至他连刚刚手中，打算投掷向牛老爷的投枪，都生生的止住了动作，想要更快一点的发布出让所有手下，全部升往高空的命令。

　　只是，这一切依然都是太迟了。

　　到了嘴边的提醒声还没有出口，无数的炮弹就已经在土柏的身边爆炸，将他随后的吼声彻底的掩盖。

　　然后，土柏看到手下的飞骑，因为不断的被小块的金属碎片击中，所不断的颤抖着。

　　更要命的是那密集的箭雨，其中蕴含的攻击力道和造成的伤害，远远要比那些金属碎片要大。

　　被飞溅的金属碎片击中时，飞行坐骑因为密集产生的痛苦，连飞行的动作都变形了，自然是速度大减；让原本他们还能躲过的箭支攻击，立刻变得前所未有的致命起来。

　　一时间，各种飞行骑兽的惨叫，以及飘落的羽毛、飞溅的鲜血；让土鸡部落的这支花费了无数的精力和物力，才组建出来的精华部队伤亡惨重……

　　最终，这些飞行骑兽们根本不用骑士的操作，自发的逃离开黑石部落的地面防空火力之后，他们之中有三成左右的骑兽被杀死。

　　这些都是速度最快，但是防御最差的迅鹰飞骑，剩下的防御强些的骑兽，也是每头都带着轻重不一的伤势。

　　看着手下的惨状，原本还雄心勃勃，打算找牛老爷为土眉报仇的土柏，很是有点欲哭无泪的感觉。

　　之后，随着大批防空用的长弓手和火箭筒操作手，加入了对地面狼骑兵的攻击，原本岌岌可危的防线，开始快速的稳定了下来。

　　到了这个时候，土鸡部落的本阵中终于吹响了代表撤退的号角。

　　已经越打越是心惊的狼骑兵们，在留下了满地的尸体，甚至是重伤员之后，疯狂的掉头退下。

　　到了这个时候，总算是勉强能用的火箭炮，再次的填装完成；炮组的成员赶紧了撸了一发，算是为这些狼骑兵们送行。

　　从这次进攻以后，连续三天的时间中，土鸡部落的大军算是彻底的安静了下来，连试探性的进攻都没有。

　　第四天后，才有一只胆颤心惊的炮灰部队，向着城墙小心的靠近。

　　结果一路之上他们没有受到任何的攻击，等他们爬上城墙后才发现，上面早就没了一个活人。

　　那些远远看到的人影，不过都是些茅草捆扎而成的茅草人罢了。

　　……

　　早在大战后的当晚，牛老爷就组织着全部守军，小心翼翼的连夜从铁锁关撤走。

　　白天虽然打赢了战斗，但是高达八百人的伤亡，简直让牛老爷这货心疼的直哆嗦；这八百多人的伤亡中，直接战死的有过半，另外还有两百多人的重伤员，就是治好了之后也是无法再上战场的残废了。

　　哪怕他们最少杀死了三千以上的狼骑兵，牛老爷依然觉得这样的伤亡毫无意义。

　　这样惨重的伤亡，也让牛老爷这货认清了一个残酷的现实：他之前从众多编剧，拍脑袋胡编出来的电视剧中，学来的战争知识他妈的一点都不靠谱。

　　而去除掉这些不靠谱的战争知识之后，自己的见识顶天了来看，也不过只是一个高中生的程度，还是一个十足学渣型的高中生而已……

　　话说部落联盟在自己的指挥下，居然还没有土鸡部落的大军灭掉，这还不得不强烈感谢一下，现代位面那不知道领先了这里多少年的文明，让自己这么一个学渣高中生，都不至于显得那么多一无是处。

　　不过摆在辍学高中生牛老爷面前的，有着一个相当严肃的问题，接下来的仗该怎么打？怎样才不会打成这种杀敌一千、自损八百的烂账？

　　很显然，这货明显不知道该怎么办才好？不过没关系，了不起厚着脸皮回现代位面，将这些事情交给专业人士来处理嘛！


第388章 高中生的异界战争（二）

　　带着所有的大军，撤往到第二道防线，也就是牛老爷取名为铁壁关的地方之后，牛老爷这货就暂时的消失了踪影。

　　对比起其他联军战士，因此产生的有些惴惴不安，莽等土货们的心中倒是充满了信心和期待。

　　牛老爷对他们说了，眼见着战况艰难，牛老爷要回他之前的位面，想办法从曾经的师门蜀山剑派，再弄来一些相对大威力的法器过来，狠狠的给土鸡部落一个颜色看看。

　　当然，作为蜀山弃徒的牛老爷，稍微像样点的厉害法器已经很难弄到了，但是莽等人寻思着，哪怕再多来个几百台那种叫做107火箭炮的东西，也是一件蛮好的事情。

　　唯一让他们有些不快的是，因为他们这些牛老爷的嫡系手下，需要领着众多的袭扰小队，不断的袭击继续土鸡部落大军，拖延他们的进军速度。

　　因此，本次牛老爷返回他的位面时，根本不能带上他们。

　　就算是好说歹说之后，牛老爷打算带着二十个人回去保护他的完全，但是这个名单之中，根本就没有他们的名字。

　　不得不说，这相当于一个天都要塌下来的巨大坏消息……

　　虚空通道开启之后，牛老爷再次的出现在了人防工事的阴暗通道中。

　　习惯性的对着二十名蜀山神教的教众，交代了一番不能乱跑，不能宰了傻狗那货吃肉之后，牛老爷就拨通了刀锋佣兵团赵小刀的电话。

　　两个小时之后，牛老爷的那二十台重型悬浮货车，就在刀锋佣兵团的护卫下停在了人防工事入口前。

　　与之前不同的是，这次的车队中，多了两台带着冷库功能的冷冻货车。

　　这两台车，是拿来装载牛老爷携带的，众多已经宰杀好了的牲畜和禽类的；毕竟牛老爷这次回来，又要向军方采购一大批军火。

　　对此，他认为非常有必要将许诺给军方的那些肉类交货一次。

　　对于刀锋佣兵团上下，能在如此短的时间里就做到了自己的要求，带着冷冻货车抵达这里，牛老爷感到相当的满意。

　　他跟本就不知道，在华国军方的强大压力下，刀锋佣兵团已经做好了二十四小时待命的准备，时刻等待着牛老爷的召唤。

　　甚至如今在护卫车队的三百来人中，有着一半左右的精锐好手，都是紧急从军方退役之后，加入到刀锋佣兵团中来的。

　　这次的车队中的两辆冷冻车，因为牛老爷这货催促的太急，直接就是从宝庆市的国营下属农场中调集过来的。

　　先将随身空间中的物资，背着二十名手下的土货偷偷放进仓库，再指使着他们逐一的将这些物资装上大货车。

　　做完了这一切后，当牛老爷坐上了副驾驶的时候，赵小刀突兀的将一副巨大的墨镜，外加一幅口罩替递了过来。

　　同时口中说到：“牛老爷，我想你还是带上这些东西为好；至于原因的话，你应该知道的……”

　　“老子知道个毛线。”牛老爷闻言在心中吐槽了起来。

　　不过随即，他就点开了再次连上了网络信号的腕表，在网络上开始翻看起了起来。

　　都不需要输入牛老爷这个关键词搜索，千度新闻的一溜热门新闻中，清一色的都是有关于他的消息。

　　话说最开始的时候，牛老爷这货还是为了自己一不小心，已经成为了传说中的网络红人，很有一点自得；不过随意的翻看了几条消息后，顿时就有了一种强烈吐血的冲动。

　　各种不认识的货在网络上，借着自己的名声炒作也就算了；但是为毛，就连之前52中学的校友和同学们，也在各种的媒体面前，爆着各种子无须有的猛料。

　　比如说之前班上的女同学覃娜，就宣称与自己有过一段不得不说的故事；而实际上牛老爷记得，连跟她说过的话都没有超过两句。

　　唯一让他有些欣慰的是，不管是陈老医师，还是伍少妇，这目前算是和他最亲近的两人，都没有在网络上发表任何有关于他的言论……

　　……

　　车队入城之后，就直着向着军分区的所在驶去。

　　而牛旭在入城时短暂的停留中，与赵小刀交代了几句之后，他就偷偷的溜下了车队。

　　之所以连与军方的物资交接都不参与，其一是牛旭相信，不管是基于何种原因，军方都不会占自己的便宜，更不会有意无意的缺少了自己物资的斤两，哪怕是在自己根本不在场的情况下。

　　其二，也是最重要的一点，牛认为在明天向军方采购之前，先要弄清楚自己需要的是哪些装备。

　　当然，对于自己的军事水平，已经有了深刻认识的牛老爷，这次是不打算再继续一个人拍脑袋决定，他打算先询问一下更懂行的人再说。

　　至于如何让找到这些更懂行的人，并且让这些人回答他的问题，脑洞大开的牛旭，想出了一个土鳖到爆的方法。

　　首先这货偷偷的溜回了自己的小套房中，点开了腕表登陆上网络，来到了无数大神与菜鸟们，长期灌水与厮混的地方：千度问问。

　　牛旭这货轻车熟路的，注册了一个新的马甲帐号。

　　花费了十万的华国币之后，这货充值了一笔天文数字的千度问问的虚拟货币。

　　紧接着，这货在千度问问上，提出了一个假设问题，一个类似于部落联盟的势力，面对着如今这种困境的话，该如何用现代化武器打赢这场战争。

　　最后，牛旭在将价值十万华国币的虚拟货币，全部挂到了这个问题之下。

　　他坚定的相信，这个问题在瞬间会登上悬赏榜第一名的同时，一定会引来无数懂行的大神，来为自己解答。

　　只是他不知道的是，他这个不知道说是天真，还是幼稚的举动，在他登陆上网络的那一刹那，就进入了军方101特别部门的关注中。

　　这个因为上次牛旭在直播事件中，显示出了更大价值之后，从而再次得到加强的特别部门。

　　通过后台看到了牛旭这份举动后，虽然依然是满头的雾水，不过他们还是决定陪着这个蛋疼的少年，来玩玩这场莫名其妙的游戏，也许会有意外的收获也说不定。

　　少顷，一个紧急命令在军方总部传开：“所有上校军衔的参谋，全部紧急集合，有重要的政治任务……”


第389章 高中生的异界战争（三）

　　正如牛旭这货预计中的一样，他的天价悬赏问题一经发出之后，立刻就高踞在了千度问问的悬赏榜的榜首。

　　以绝对一骑绝尘的味道，甩开了下面的问题的悬赏额度，不知道有多远！

　　与之同时，无数在网络上厮混的各种大神和菜鸟们，像闻到了鲜血味道的鲨鱼群一样，成群结队的猛然扑了过来。

　　大神们的出现，倒是因为他们自信自己给出的合理方案，会得到这个奇怪土豪的采纳，从而获得那笔丰厚的悬赏。

　　今后将这个事情说出去，也很是一项很好的显摆资历不是。

　　至于夹在其中的菜鸟们，他们的数量其实是比大神们多上太多，这些货们的出现，最主要的作用是作为歪楼的力量，而出现的。

　　另外，他们也有尝试着给出自己的作战方案，因为他们的心中估计在寻思着：这样闲的蛋疼的土豪，脑袋的结构是异于常人，搞不好就喜欢自己这样内容清奇，完全与众不同的泥石流型答案……

　　但是，让牛旭绝对没有预计到的是，他首先收获的不是各种有效的建议，以及期待中的回答，而是各种鄙视和嘲讽：

　　比如说有网友是这么留言的：想用密集的40火箭筒防空，楼主的脑袋是不是有坑，难道不知道这玩意速度慢的一B的，隔得稍远一点，连初级的基因战士都能轻易的躲过？

　　对此牛旭只能表示：我知道个毛线，我就是个辍学的高中生而已！

　　他看过电视剧里的剧情中，那些黑叔叔们扛着火箭筒，直着身体硬怼美帝的直升机，悬浮巡逻车的画面多的去了。

　　谁知道这根本就是编剧们躲在家里，一边扣着脚趾头，一边拍脑袋想出来的剧情；对此，牛旭也是相当的无奈啊！

　　还有这样的留言：居然担心107火箭炮的炮管打红了不能用，楼主你以为这是老式的榴弹炮么？难道你不知道这玩意，哪怕不要发射管，直接摆在地上用木头架起来就能反射。

　　用两节老式的干电池一搭火，立刻就能将火箭弹激发；甚至在找不到电池的情况下，直接用火把点火都行。

　　而牛旭这货看到这里之后，双眼无神、脑中全是说不出的茫然，107火箭炮还有这样的骚操作？

　　也许有吧！反正自己当初草草的看了一遍说明书，搞清楚了最基本的装弹发射后；就直接带着手下的土货们开始实弹试射了，哪里知道还有这些个玩法……

　　当然，牛旭收获的鄙视，又何止只有这么一点点。

　　在高射炮的使用、战术的呆板、知识的贫瘠等众多的方面，简直是被鄙视的一无是处，哪怕隔着虚拟的屏幕，牛旭似乎都能感受的到，自己的脸上满是各种的口水。

　　一路的看了下来，最开始这货还有点很不的服气：牛老爷我这虽然还没有彻底打赢，但是肿么说也是占据着上风，伤亡比列那也是牛叉的两位数以上啊！

　　只是看的多了之后，面对着各种看着诛心，但是绝对只是属于科普一样的常识性问题，这货终于认识到了一点：

　　自己绝对是给无数的穿越者们拖后腿了，而且还是拖到脚后跟的那种。

　　其他的穿越者，一定能依靠着各种的现代化武器，各种的给对手进行碾压和吊打，自己打成这幅稀烂的模样，根本就是没脸出去见人！

　　……

　　好在长达数百条的鄙视之后，这些人们也估计是想起了悬赏的这档子事情，开始给出了各种看起来靠谱和极其不靠谱的方案。

　　首先最多的，是各种要求使用核弹的建议，他们号称着这中大杀器一出，简直是方圆多少里之内寸草不生，敌人全部的死光光，屠神灭魔什么的根本不在话下。

　　对于这点，哪怕是牛旭都知道，这是那些比自己还要菜的菜鸟们，瞎扯蛋一般的说法。

　　先不说华国军方，会不会将这国之利器东西卖给自己，就算买了也不能在自己的地盘上使用啊！

　　倒是云爆弹这种大杀器，可以尝试着去同华国军方采购个百十颗的来用用；看到这里，牛旭郑重的掏出了小本本，在上面记上了这一条。

　　其次，在对手的进军路上埋上无数的老式地雷，这种建议也是非常之多。

　　可惜的是，牛老爷知道这个办法也是不那么靠谱。

　　普通的反步兵地雷，也就是对付下现代位面的普通人；对于原始时代那些彪悍的牲口们来说，估计也就是弄破点皮，整出一点的小伤口。

　　大威力的反坦克地雷倒是威力足够了，可是就算身材更粗壮的原始人土著踩上去，那也不能触发和爆炸啊！

　　不过，牛老爷还是在自己的小本本上，记录上了反坦克地雷这项采购意向，就算不能炸步兵，炸他们的那些驮兽还是非常不错的选择。

　　一项一项的建议看了下来，各种千奇百怪的建议，不断的看进了牛旭的眼里。

　　然后什么白磷弹、汽油燃烧弹、毒气弹、煤气罐等东西，逐渐的被增加到了牛旭的小本本上。

　　接着，牛旭又顺手充值了价值是十万的虚拟货币，给那些只要稍微靠谱的一些建议，都给出了数百上千的打赏。

　　一时间，所有的参与者们都开始沸腾了起来。

　　在网络上忙活了有一个多小时后，牛旭这货觉得综合起众多的意见，他总算是自己的心中，有了一个相当完善的计划。

　　于是，他信手的选了一个让他在煤气罐子外面，捆上一圈汽油瓶子的建议作为最佳答案，让这货幸运的独揽了十万元的大奖。

　　之所选择这条建议，倒不是因为有多靠谱，而是牛旭这货深深的觉得，这样土鳖的战斗方式，莫名的很对自己的胃口和审美……

　　做出了决定之后，牛老爷就怀着‘我国网友果然是藏龙卧虎’的想法，异常满意的退出了网络，之后在相当一段时间中再也没有去登陆过。

　　而到了这个时候，数个经过华国军方经过反复的讨论，甚至经过虚拟沙盘推演的严谨作战计划和方案，终于出炉了。

　　只是等他们将这些集合了众多高级参谋，其中也夹杂了不少私货，堪称完美的方案上传之后，却是尴尬的发现牛旭那货已经下线了，而且再也没登陆过。

　　101特别部门的办公大厅中，场面一时间变得无比的尴尬起来。

　　然后，一个小声的嘀咕声，从一位年轻的参谋口中响起：“你们说牛旭不会是个穿越者吧！也就是能穿越到异界的那种，不然怎么解释他的一直以来的古怪行为，还有那些光头们的奇怪语言。”

　　这个大胆的猜想，顿时像是闪电一样，照亮了在场众人心中的丛丛的迷雾。

　　然后，在场的一位军方大佬无比激动的咆哮了起来：“王小明，你又在上班时间看那些乱七八糟的小说了；现在，马上给我滚出去！”


第390章 无语的军售

　　赵杰无法形容自己此时极其复杂的心理，这已经不是用一句又爱又恨，所能形容的清楚的了。

　　就在刚才，自己代表着军方向着牛旭这货，交付了一笔高达十位数的粮食采购费用后；就进入了令人无比激动的，狗大户开始撒钱采购的环节。

　　话说，不管这货在网络上掰扯的那些东西，里面有多少东西是真的，又或者全部是这个狗大户白日做梦，瞎扯出来的东西。

　　但是，101部门抱着万一的态度，还是相当的重视了起来。

　　为此，他们昨天晚上的又加班了一个通宵，所为的就是在交给牛旭的这份，看起来平平无奇的清单之中，加入了相当的私货。

　　而倒霉的小组长赵杰，也是属于被要求加班的一员……

　　他们是这样考虑的：首先，核弹、云爆弹这些要命的东西，是绝对没有可能出售给牛旭的，哪怕他所代表着的光头党势力，一直与华国军政两届合作的非常愉快。

　　这些对普通人毁灭性的武器，绝不能掌握在另一个身处与本国境内势力的手里；因为没有人敢保证，他们与光头党的关系永远是如此的和睦。

　　不过其他的武器，只要不是那极少量的保密装备，绝对可以敞开来卖嘛！

　　特别是带有激光炮的悬浮战车，威力牛叉的一逼的小型电磁炮这些，根本就是无比的期待着牛旭这个狗大户的青睐。

　　高科技、高性能的武器嘛，在威力不俗的同时价格当然也是稍微贵了那么一点，也代表着其中的利润非常的惊人。

　　只要卖出几台，本次的采购资金就算是在转了一次手之后，再次的回到了军方的手中。

　　对于光头党的支付能力，他们根本就是没有任何的担心，钱暂时不够的话就先拿去用，以后用些什么粮食啊、肉类、药酒这些慢慢的抵账就是了。

　　至于，不会操作的话更没有半点的问题。

　　作为在国际上信誉良好的华国军方，绝对的是包教包会；要是着急着马上使用的话，甚至以派出一队教官上门教学，危急时刻直接上手操作，也不是不可以商量的事情。

　　其实派人进入到光头党内部，与牛旭之外其他的人进行更多的接触，这点是华国军方最期待发生的事情。

　　主要的原因是因为，上次牛旭这货在直播中的连续的数次施法，已经彻底的影响了他们的三观。

　　这种传说中茅山秘术一样的招式，居然活生生的在他们的眼前上演，哪怕他们再不愿意相信，但是也不得不承认，这种不科学的东西存在的事实。

　　所以了解这种秘术、掌握这种秘术，一时间就成为了华国军方最为迫切的想法。

　　让人沮丧的是，因为牛老爷直播事件的火爆影响，一时间不知道多少号称拥有着同样能力的人士跳出了出来，在网络上口水飞溅的招摇；只是经过了排查之后，这些人无一列外的都是些假货和骗子。

　　于是，唯一的突破口，最后又只能指向路牛旭和他身后的光头党……

　　最让赵杰揪心的是，今天早上他受到上级的委托，与101部门中自己唯一的直属手下黄芸，进行了一番言词坑切的深谈。

　　有鉴于牛旭这个毛头小子，一向都是喜欢年纪比他大些的漂亮女性这点，部门领导希望黄芸本着牺牲精神，发挥自身的优势，与牛旭加强一下私人关系。

　　看能否从这个方向，了解到更多的情报，要是能弄到那种有关于那些神奇秘术的情报，那更是大功一件。

　　赵杰记得当时传达完这个命令后，看着黄芸那一张很是错愕的脸，恨不得在地上找个坑将自己埋起来。

　　……

　　可惜的是，当牛旭这货拿着这份101部门费劲了心血，才鼓捣出来的清单时，根本就没有发挥出半点他们所期待的效果。

　　牛旭不过是看着一众新出现的高科技武器，乡下来的土包子一般，很是啧啧称奇的感叹了一番，那些高科技武器亮眼的数据；然后，又果断向着后面翻了过去。

　　顿时，赵杰的心中就涌起了一个非常不好的预感，怕是本次的推销任务又没戏了。

　　果然没过多久，一连串的老旧装备的名称，以及庞大的数量，就从这货的口中报了出。

　　各种老式反坦克地雷、各种口径的高爆弹、白磷燃烧弹、凝固汽油弹，TNT军用炸药几乎被他一口气包圆了。

　　甚至，他所需要的都是只是各种炮弹，连发射这些炮弹的火炮都不需要！

　　听到这些东西后，赵杰几乎有了一个本能的反应：这些东西，不是昨天在千度问问上，那些半吊子的军事专家，给这个狗大户开出的装备清单么？

　　对了，其中还少了毒气弹这些玩意。

　　要不是军方原则上，不向所有国家和势力出售化学武器的话，估计这货的购货清单中，绝对会将各种毒气弹也一扫而光……

　　在那一刻，赵杰心中有着强烈的冲动，要扯着牛旭这狗大户的耳朵狂吼起来：“少听那些半吊子军事专家的嘴炮，我们这里有的是各种高大上的装备和战术，我们这里才是王道！”

　　可惜的是，监视着牛旭的事情可以去做，但是绝对不能当面说出来。

　　因此可怜的小组长赵杰，也只能保持了淡然的笑容，将所有的心思憋在肚子里，几乎憋出了严重的内伤。

　　唯一让他感到安慰的是，这个狗大户采购的这些炮弹和地雷是马上就要过期的玩意；原本拿去销毁还要费上一番手脚和经费。

　　而且，相比之前的每次交易，卖给他的装备还需要维护和保养一番；本次的这些炮弹，牛旭这货根本没有提出半点的要求。

　　这样总的算起来，还算的上是一次非常划算的买卖！

　　最后，牛旭这个狗大户在与赵杰约定了交货日期之后，一脸异常满足的离开了军分区。

　　至于黄芸在一番的挣扎之后，向着牛旭提出了晚上一起吃饭的邀请，居然被这货一个坚定而又不失礼貌的微笑后，直接的给拒绝掉了。

　　等这货离开之后，可怜的老赵几乎没有勇气，去看黄芸表面平静下，那充满了怒火的眼睛……


第391章 大胜关下

　　牛老爷的最终作战计划相当之简单，完全就是来自领先于原始时代位面，最少都是数千年时间的文明碾压。

　　他打算在土鸡部落的毕竟之路上，埋下数量恐怖了各种炮弹、TNT军用炸药，甚至是汽油桶和液化气罐。

　　等到土鸡部落的大军途经此地，又或者是在上面宿营的时候，直接引爆了。

　　原本，他还打算将那些反坦克地雷一起埋了下去的，不过考虑到万一这些东西，提前的被各种沉重的驮兽所触发的话，不是会提前引起土鸡部落的警觉么。

　　于是，花费了不少华国币买来的众多反坦克地雷，又再次的被放倒了仓库中吃灰，算是牛老爷这货为自己莽撞，以及做事清的不经大脑，所缴纳的一笔学费……

　　照道理来说，当土鸡部落的大军在爆炸区域上宿营时，再引爆这些爆炸物所获得的效果，才是最为理想的事情。

　　所以牛老爷在一番的考虑之后，在第二道防线铁壁关上，只放置了五个战兵大队的兵力，作为短时间的守军。

　　这些人也是得到了相当宽松的命令，只需要土鸡部落大军的攻击下，坚持到三天的时间就足够了。

　　而且要是因为土鸡部落的攻击过于疯狂，他们可以视情况而言，提前的从铁壁关撤退，而不会受到任何的惩罚。

　　当然，他们哪怕是撤退之后，也要安排出足够的人手，在随后的日子中不断的进行逐次袭扰，以尽量的拖延土鸡部落的行军速度，好让牛老爷有着足够的时间，来进行这项计划……

　　最后的一道防线，被牛老爷取名为大胜关，其中想讨到的彩头自然是不言而喻。

　　至于牛老爷本人，则是带着几乎所有能调动的劳力，在距离大胜关防线前三十里远的地方，开始了疯狂的挖掘和掩埋的作业。

　　因为按照土鸡部落大军的习惯，他们总是会将宿营的位置，摆放到107火箭炮所不能攻击到的位置。

　　经过了一番思量之后，牛老爷将这些特殊的礼物，全部埋到了地下半米深的位置。

　　不得不说，这是一个极其巨大的工作量，十余里方圆的面积，半米深的土层的挖掘和掩埋，换算下来的工作量简直就是惊人的。

　　于是，黑石部落学前班的小崽子们，再次无比兴奋的离开了学堂。

　　牛老爷这货完全是不顾这些小崽子们，还是未成年的事实；每人都发放了一把工兵铲后，让他们跟随着三丫老师，撅着小屁屁在地上挖土、埋坑。

　　牛老爷这个已经彻底道德沦丧的货，还美其名曰这叫手工劳动课；根本就不管哪有手工课，是出卖苦力这回事的，而且一上就是大半个月时间的节奏……

　　其实打出了这样的烂主意，牛老爷也是没办法的事情。

　　人手就这么多，工作量又这么的大，自然是每一个能派得上用场的人都要用上；整个黑石部落就只有养殖业留下了少量的人手，其他的各种作坊早就停工多日了。

　　部落联盟的其他部落，倒是能挤出一点人手来，但是等奖这些人调过来，黄花菜都早凉了。

　　剥削童工就剥削吧！不然真要是计划功亏一篑，这些小崽子们的下场将会非常的悲惨，就更不要说什么上学、上课了。

　　“再说，你们看这些小崽子们，干的也是相当的欢快嘛！”牛老爷如此的安慰自己。

　　得益于原始时代土著们，牲口一般非人体魄，他们挥舞着工兵铲忙活时，简直就是如同一台台小型的人工挖掘机一样，有着相当惊人的效率。

　　再加上在前方的袭扰部队，拼命的给土鸡部落的大军制造麻烦。

　　终于，在土鸡部落的前锋部队，抵达大胜关前两百多里的地方时，他们终于将牛老爷那数以万吨计算的爆炸物，全部给掩埋完毕。

　　甚至，他们在这上面还小心的做了一点的伪装，尽量让这一切看起来自然一些，不至于引起土鸡部落的警惕和注意。

　　……

　　随着从向导的口中，不断的得知离着黑石部落已经没有多远时，土沥大人的自信心，又重新的爆棚了起来。

　　特别是经过了明显不是那么激烈的战斗，他们就攻下了部落联军把守的第二道防线时，他的自信心更是达到了最充足的巅峰。

　　至于连续的作战，以及路上的频繁遭受袭击之后，大军中的奴隶和仆从部队已经死伤大半的事情，他根本就没放在眼里。

　　奴隶没有了可以再抓，打败了部落联军之后，他们所属的数十个部落中，要多少的奴隶没有。

　　仆从部队死绝了更好，难道那附庸部落们，还能对强大的土鸡部落有所微词？

　　更何况被偷袭的多了之后，大军的上下早就有了丰富的经验，虽然还是免不了每天死伤数百人之多，但是已经不会像之前那样的慌乱了。

　　当然，最好的情况是在打败部落联盟之后，这些仆从部队死绝了才是最好的结果，这样能让土鸡部落，宝贵的座狼骑兵少损失一些。

　　毕竟多日的作战之下，五万人的狼骑兵的伤亡数量，已经快接近了万人之巨。

　　如此大的伤亡，可以说在近百年的时间之中，土鸡部落的不断征战下，都是极少出现的现象……

　　好在这一切伤亡都是值得的，根据大军中的向导，一个之前去过黑石部落两趟的商队首领宣称，离着黑石部落的距离，已经不过只有不到八百里远了。

　　要是按照正常的行军速度，这点距离不过是两天出头就能抵达；哪怕是换成目前不断被袭击的情况下，在七天之内也能看到黑石部落的城墙。

　　只是，一天之后的午后，土沥大人有些头痛的发现，又有一道防线出现在了视线之内。

　　如果仅仅事实这样的话也没有什么，了不起再血战一番就行了；让他很有些不安的是，那道防线的城头上，出现了一座之前两道防线上，所没有过的奇怪高台。

　　土沥带着少量的卫兵，偷偷的接近到七、八里左右远的地方时，能够看到高台上有着一个奇怪的人影。

　　由于距离太远，土沥只能看清那人身穿着一身白色的长袍，却看不清此人头脸上的模样。

　　不过就算是这样，土沥完全能够猜的出来，有着如此古怪的举动的货色，除了土鸡部落的死敌牛老爷之外，有谁还能做出这种奇异的举动出来。

　　“话说，这货站那么的高，就不怕上天降下一道天雷来劈死他么？”远远的打量着防线的土沥，在心中如此的期待着。


第392章 当忽悠已成习惯

　　“三丫看清楚了没有？土鸡部落的大军现在是怎么个情况了？”牛老爷抬起了脑袋，对着头顶上的萌妹子三丫喊到。

　　空中两百来米高的位置中，牛老爷唯一的弟子，黑石部落女司机小队的队长，学前班的实际负责人，所以小崽子们最恐惧的人物三丫老师，此时坐在悬停的小面包车中。

　　她的手里拿着老式的军用望远镜，朝着三十里之外的土鸡部落大军营地，不断的来回打量着，观察着这支大军的最新情况。

　　老式的望远镜下，土鸡部落的大军早在三十里之外的距离上，就已经停下了进军的脚步。

　　奴隶们在监工的皮鞭驱赶下，不断的忙活着扎营的事情。

　　只是忙的飞起的他们，根本就没有丝毫的发注意到，就在他们的脚底下，所踩着的就是牛老爷特意为他们准备了的大礼。

　　听闻到了牛老爷的问题之后，三丫连忙将一只手探出了车外，然后做出了一个牛老爷教授的特殊的手势。

　　接着，三丫像是想到了什么，努力的将小脑袋探出了车窗，大声地喊道：“师傅，加油啊！”

　　看到了小姑娘纤细的手指间，做出的OK手势之后，牛老爷的心中顿时为之大定；一时之间，心中很有一点‘天下大事、尽在老夫掌握中’的诡异感觉。

　　不得不说，当牛老爷的这个私下的盘算中，叫做‘末日审判’的计划，正式开始实施的时候，开局简直就是完美……

　　牛老爷从现代位面，华国军方那里采购的众多的爆炸物，不提其他的效果和作用，光是其中含有的军用TNT的重量，怕是就不下于万吨之重。

　　另外得益于现代位面，核电和大容量电池技术的迅猛发展，昔日红的发紫的石油和天然气，已经彻底的失去了之前的风光。

　　虽然还不至于被彻底的淘汰，但是在价格上已经是彻底的沦为了白菜价，而且销量是一天比一天的萎缩的厉害。

　　于是，牛老爷用不多的资金，就顺带着采购了上千桶的汽油，还有上万个充满了液化气的煤气瓶；分散了之后，与众多的弹药和炸药掩埋了起来。

　　因此，对于接下来的节目，牛老爷这货是相当的期待。

　　为确保激发时的万无一失，他在整片的区域中，一口气的安装了上百个遥控的起爆装置；而以他那种丧心病狂的密集掩埋方式，怕是只要其中的一个点起爆后，就能连带着所有的爆炸物全部爆炸开来。

　　闭上了双眼，深吸了一口气之后，牛老爷就打算开始发动了……

　　与之同时，莽等人黑石部落的土货，再加上联军的上万战士，以及数量更多的劳工们，早早的等候在城墙之后。

　　一眼看过去之后，全是高高抬起着下巴的人头，他们看向牛老爷的眼光中，充满了火热的兴奋之意，期待着即将发生的火爆场面。

　　‘太极两仪三才四象五行六合七星八卦大阵’，这个臭长臭长，一般人基本记不住的名字，就是牛老爷对这些土著们，为这些天的不停忙活，所做出的终极解释。

　　身处其中的众人中，除了莽这些数量极少的蜀山神教教徒们，隐约的知道，这是牛老爷回了一趟昔日师门之后，求来的惊天秘法之外。

　　其他的土著们，对于这个什么什么阵，根本就是一头的雾水。

　　不过，这丝毫不影响他们这些土包子们，对于这个记不住名字的大阵，有着本能的敬畏。

　　哪怕他们能听懂其中的每个字，但是连在一起之后，根本半点都不明白；不过这丝毫的不影响他们，能深深的感受到，其中高大上到没朋友的档次和内涵。

　　何况牛老爷都说了，这个阵法一经发动之后，至少糜烂十里；阵法其中的人物，届时通通化为灰烬。

　　难道，牛逼到这种程度，还不够么！

　　……

　　感受到数万双眼睛火辣辣的凝视着自己，牛老爷缓缓的动作了起来。

　　那个巨大的没边的牛皮，都早已经吹出去了，他自然不可能轻描淡写的一按遥控按钮，遥控着那些爆炸物起爆就行了。

　　这样一来，不是会让这些纯洁的原始人群众们的内心，产生起相当严重的失落感么！

　　话说，就是再辉煌的结果，如果没有一个美丽的过程，也会让人感到意犹未尽不是。

　　所以在起爆之前，配套的操作是绝对必须要有的；反正经历了上次的借南风的操作后，牛老爷在装神弄鬼这方面上，绝对不能算是生手了。

　　反而，因为早就预计到会来上这么一套操作，这货的准备异常的充沛。

　　早在现代位面带着众多的军火过来之前，他就在一家专门出售cosplay服装的商店，购买了一套诸葛孔明的行头。

　　当然这绝不那款古董游戏，王者农药中的那一型号……

　　早在今天早上，收到土鸡大军即将抵达的消息后，牛老爷这货就拒绝了进食；甚至大早上的时间里，他还洗了一个冷水澡，在无比郑重的穿上了这套行头。

　　然后，他就早早的爬上了这个临时搭建的高台，面对着土鸡部落大军的方向，双腿盘坐着打坐起来。

　　彻底将一整套大师在施法之前，沐浴斋戒的套路，演绎的活灵活现。

　　一众原始时代的土著们哪里见过这个，这些充满了莫名仪式感的套路，让一向以嗓门粗大为自豪的他们，都不由自主的死死闭上了嘴巴。

　　生怕发出了一点声音，就影响到了此时他们看来，如同神人一样的牛老爷。

　　的确，这货的身上不但穿着一件雪白长袍，长袍上的八卦标志还异常的吸引眼球；除了这些之外，像头上的高冠，脚下的布靴，手上的羽扇更是一点都贸易少。

　　眼见着自己的拉风pose，已经摆的差不多了之后，牛老爷这货终于在高台上动了起来。

　　一时间，莽等众人只看到高台之上的牛老爷，在秋风的吹拂之下衣襟飞扬，宛若神人一般。

　　随后，只见牛老爷口中念念有词，全是生涩难明的话语。

　　脚下的步伐更是忽前忽后，配合着手中的洁白羽扇不断的摇动着；对于这些，城墙后的数万人竟然是看了目眩神迷，不知道都少人直接就是跪倒在地。

　　许久之后，牛老爷终于停住了脚步，口中大声喝道：“大威天龙、世尊地藏、般若诸佛、般若巴嘛空；阵起~”

　　然后，这货极为隐蔽的按动了藏在宽大的衣袖中，起爆装置的遥控开关……


第393章 熔岩地狱

　　按下了隐藏在衣袖中的遥控按钮之后，牛老爷就如同释放出了一头，能毁天灭地的怪兽。

　　可怜土鸡部落大军，宿营区脚下的大地，一瞬间就化身为最狂暴的熔岩地狱一样，无数粗大的火柱从地面冲天而起，最高的地方居然升腾起了，足有数十米之高的火柱。

　　在这样的威力下，不要说是身处其中的土鸡部落大军，就连那些体型庞大的荒牛驼兽，只要离的火柱近些，都像是一个小巧的玩具一样，被冲击的高高抛了起来，然后再重重的砸落在地面。

　　很多实力差些的普通奴隶和战士，直接就在这样狂野的爆炸冲击波下，口鼻流血的被生生的震死。

　　只是，对于人数众多的土鸡部落大军来说，他们这些人然而是最幸运的那一批。

　　那些强大的图腾战士，只要不是靠的炸点太近的话，还能勉强的在这样的冲击下活了下来。

　　可是那些飞溅的点点火星，对于他们来说，却是恐怖到极点的催命符。

　　这些因为白磷弹、还有汽油燃烧弹被野蛮的引爆后，飞溅而起后又笼罩下来的火花，诡异和可怕的超过了他们的想象能力。

　　也许只是极小的一点火星，沾染到他们的身上之后，却是不管他们如何的努力拍打，都不能熄灭掉它们。

　　反而随着他们的拍打动作，身上更多的地方被引燃了起来。

　　甚至还有多人在地上翻滚了起来，想借着这种方式熄灭身上的火焰；只是这个平时非常的方法，现在却是让他们的全身都更快的燃烧了起来，最终成为了一团，疯狂惨叫和哀嚎着的火人。

　　他们平时引以为豪的防御和耐力，此时成为了他们最大的痛苦来源，因为这样一来，他们坚持的越久，所承受到的痛苦也就越大和越久。

　　还有些自己为是的聪明人，他们一头扎进了营地旁的那条山涧中，深憋了一口气之后，将整个人都躲在了清亮的山泉水中。

　　只是，整段的山涧哪怕有着活水的不断注入，但也是在周边、以及漂浮在上面燃烧的汽油加热下，飞快的变得滚烫和开水一样的沸腾了起来，甚至还发出了咕咚咕咚的响声。

　　于是，山涧的水面上，漂浮起了无数被煮熟了的尸体……

　　作为这一切的始作俑者，牛老爷这货并没有看到多少，这极其壮观、或者说凶残的一幕。

　　在牛老爷之前的千度问问请教中，按照那些网络上大神们的计算，这点当量的爆炸物爆炸，对于足有三十里之外的人员来说，根本不会照成半点的实际伤害才对。

　　恨死了，那些就会嘴炮的宅男们！可怜的牛老爷刚刚举起了手上的望远镜，还没来得及细看。

　　顿时就能感觉到一股热浪扑面而来，然后脚下的木质高台就猛然的晃动了起来；最后在牛老爷反应过来之前，高台就彻底的垮塌了，将可怜的牛老爷彻底掩埋了起来。

　　搞笑的是，牛老爷的这个‘太极两仪三才……大阵’发动时声势，彻底的将所有的手下土货们给吓傻了。

　　对比起远处天地变色一般的惊天动静，牛老爷这里的这点小事故，几乎没有引起任何人的注意。

　　所以当牛老爷靠着自己的努力，挣扎着从木材堆里爬了出来后，看到了只是一个巨大无比的火场，在不断的燃烧着……

　　原本在牛老爷的计划中，在引爆了这些爆炸物之后，还有着相当多的后续作战计划。

　　比如说大军出动，对于土鸡部落大军的漏网之鱼，展开毫不留情的追杀，争取不放过一个敌人，彻底的打出部落联盟的威名出来。

　　只是看到了眼前的惨剧之后，牛老爷断然的否定了之前所有的计划。

　　主要是土鸡部落大军的营地，现在已经成为了一个巨大的火场，猛烈到似乎连其中的石头和泥土，都开始剧烈的燃烧了起来。

　　而且要命的是，这巨大的火场，还有着继续向着周边的陡峭山林，继续蔓延的架势。

　　这时牛老爷这货才反应了过来，要是不想生养着所有落雷山脉的土著们的山林，最终被烧成一片白地的话，就赶紧的去砍伐出一片的防火的隔离带出来。

　　这个巨大的工作量，简直要比之前掩埋爆炸物的工程，还要多出相当之多。

　　于是，他只能彻底的放弃了，追杀土鸡部落漏网之鱼的打算，连踢带打的驱赶着手下的所有人，去进行砍伐作业。

　　五天之后，在牛老爷等人几乎累瘫了的情况下，也不过只是让这场火势的发展，变得稍慢了一些。

　　好在这个时候老天突然开眼了一般，一场少见的持续秋雨落下，总算是将火势全部的熄灭了袭来……

　　到了这个时候，什么追杀土鸡部落的事情，早就被他们忘却到九霄云外去了！

　　……

　　最终，土鸡部落最初入山的十五万之多的庞大军队，能活着逃出落雷山脉的幸运儿，不过只有寥寥的五千来人。

　　哪怕是部落联盟忙于救火，没有发动任何的追击行为，依然是有着数万人倒在了这一条漫长的出山之路上。

　　这些都是有着图腾之力的强悍高手，他们硬是在那种熔岩地狱一样的火场中，凭借着自己非人的实力逃了出来。

　　可惜无可避免的是，他们都受到了极其严重的大面烧伤和烫伤；在漫长的逃亡过程中，各种并发的感染，让他们不断的在路途中倒下，之后再也没办法爬起来过。

　　幸运逃出落雷山脉的五千来人中，土鸡部落的成员只占据了其中三千人的样子。

　　而且这些昔日威风凛凛的狼骑兵，现在全部成为了光杆的步行者，他们曾经无比重视的座狼，只有少量的逃出了火海。

　　就是这些少量的座狼，最终也是成为了他们一路上饥肠辘辘时的食物。

　　土鸡部落大军的指挥官土沥大人，幸运的在这场大爆炸中活了下来，甚至神奇的连一点小伤都没有受到。

　　只是在带着不多的三千来人的本部精锐，逃出了落雷山脉的这一刻，他果断的结果了自己的生命。

　　唯一留下的一句话，就是让人告诉部落的巫：“不要再对黑石部落发动远征，不用替他们这些人报仇；如果一定要的话，那么每次扎营之前千万要记得，一定要让人将地面深深的挖掘一遍……”

　　而此时忙活着收拾各种战后烂摊子的牛老爷，也绝对没有想到，他无奈放弃的追杀之举，却是让整个平原的外围地区沸腾了起来。

　　还是有着上千人的仆从军逃了回来，正是从这些人的嘴里，所有的部落都知道了这一战的激烈，更重要的是那场惊天动地的爆炸，以及残酷的火海。

　　从这一刻开始，这些昔日中还把他们当成了野蛮人和土包子来看的山外部落，陡然开始就用无比敬畏的眼光，看向了那遥远的莽莽群山。

　　极其讽刺的是，又有众多的奴隶商人，开始忙活着组织着女奴的货源，打算尽快的赶往那强大和富饶的黑石部落。


第394章 怪我咯

　　与土鸡部落在大胜关的最后一战，不过是发生在金秋十月的样子，离着入冬还有着相当长的一段的时间。

　　但是等牛老爷领着高达上万人的苦力，一直忙活到眼见着入冬第一场雪，都要开始落下的时候，才将本次大战的后续残局给收拾清楚。

　　别的地方还好说，主要是大胜关前的爆炸场，还有发生过激战的第一道防线铁索关下，耗费了他们太多的时间和精力。

　　对比着原始人土著们的大大咧咧，牛老爷可是知道这多达十万以上的尸体，简直就是一个巨大的瘟疫来源；爆炸场上的很多尸体都烧焦了，但是照样会产生瘟疫不是。

　　原本周边的山林中，还有着数量惊人的野兽，会帮助消化一下这些堆积起来的众多尸体。

　　只是这些野兽们又不是傻的，其中的凶兽智商，牛老爷感觉到搞不好要比手下的这些土货们，都要灵泛一些。

　　连续的这样的大战之下，又是动静巨大的连番狂轰乱炸，这些野兽们早就跑远了，哪里还会来帮忙处理这么多的尸体。

　　于是，苦逼的牛老爷不得不每天带着双重的口罩，指挥着众多的苦力们，在臭气熏天的环境中；将各种的奇形怪状的尸体，收集和掩埋起来。

　　其中的滋味，简直不足向外人道。

　　而且在很长的一段时间中，牛老爷对于萌妹子三丫制作的各种美味烤串，再也没有了任何的兴趣……

　　总的来说，解决掉了土鸡部落这个巨大的威胁之后，牛老爷的心情还是相当不错的。

　　哪怕最近的工作环境非常的糟糕，不过人类的适应能力总是强大的可怕，经过半个月的时间之后，牛老爷也能做到无视不远处的狰狞尸体，有滋有味的品尝着油汪汪的红烧肉。

　　当然，这是要在不去计较，时不时的遇到些让这货粗大的神经，都感到相当无语的事情。

　　最开始的时候，发生的是这样的一档子事情。

　　那一日午饭后的休息时间中，牛老爷正难得悠闲的与张家的五个粗货，还有莽等人坐在树荫下消食，嘴里瞎扯着各种小道消息。

　　一个中年的劳工走到了牛老爷的面前，异常突兀的上来就是一个郑重的大礼。

　　这个满脸喜色的劳工，口中说到：“尊敬的牛老爷，感谢你的眷顾；我刚刚接到部落的族人带来的好消息，家里的婆娘给我生下了两个小崽子。”

　　“他们说那两个小崽子非常的壮实，生下来的时候的哭声，让整个部落的人都能听得到；相信长大了之后，一定是两个好汉子，这一定是牛老爷你的关顾，才让让我能如此的幸运。”

　　“那啥！恭喜你了，其实我什么都没有做。”牛老爷下意识的回答着。

　　然后这货将手伸到怀里，借着军大衣的掩护，顺手的从随身空间中摸索出了一包方便面：“身上也没带什么东西，这点东西带回去给你老婆补补身体。”

　　接过了方便面的劳工，再次的千恩万谢之后，才告辞转身离开。

　　只是看着这位劳工的背影，牛老爷总在哪里感到有些相当的不对劲；等到他回头看到了莽等人，一脸玩味的表情之后，才隐约的明白了是怎么回事。

　　对此，牛老爷连忙的问到：“如果我告诉你们，刚才那货是哪个部落的我都不知道，更没有去过他们的部落，你们会不会相信？”

　　“当然了，牛老爷怎么会做出这种破事情！”莽等人闻言点忙将脑袋点的飞起，口中异常坚定的回应到。

　　但是从这些货们那毫无诚意的表情来看，不知道他们的心里，已经瞎想到哪去了。

　　倒是张家兄弟的回答相当有诚意：“肯定了，只有那些丑的可爱的女孩子，才配得上牛老爷来花费点心思；你怎么会对这货的肥婆娘，做出那些事情。”

　　只是对于这种理由的信任，牛老爷不知道该不该表示欣慰才对……

　　随着时间的推移，这样莫名其妙的状况，发生的越来越多后；牛老爷才让莽那货私下的去调查了一番，才算是知道了事情的缘由。

　　主要是牛老爷这货在大胜关上，忽悠着做法的一幕实在过于的深入人心，那个所谓的大阵的威力，更是超乎了这些土著们想象的极限。

　　如今在这些原始人土著的眼里，牛老爷已经远远的超出了巫这个层次，达到了神人一般的全新高度。

　　于是，对着最近发生的各种稍微离奇一点的自然现象，他们本能的就将这一切的缘由，归功于神人牛老爷的身上。

　　这样的想法不但有着相当的市场，而且这些土货们为之深信不疑。

　　比如说：那场扑灭了山火的秋雨，他们就坚定的相信，一定是牛老爷背着他们，偷偷的做法求来的；不是听说在半年前，牛老爷都求过次南风么。

　　如今求上一场秋雨浇灭大火，想来对神人牛老爷来说，也不是什么样的难事嘛！

　　好死不死的，最近附近的几座沉寂了多年的小火山，小小的喷发了那么一下下，更让这些土著们相信，这是牛老爷闲着无聊倒腾出来，打算听听动静来解闷的。

　　不然的话，为什么这些火山早晚都不喷发，一到了牛老爷在的时候，就出现这些状况了？

　　接下来的时间中，牛老爷经常会遇到这样的情况：他正在好好做着什么事情的时候，突然就有一个、或者一群的土货们上来，对着他老人家纳头就拜！

　　紧接着，就是一番莫名其妙的表示感谢。

　　甚至根本就没有别的原因，这些土货们，无非是想求自己的婆娘，给自己再生个大胖小崽子罢了。

　　话说要是一些有老婆的土货们上前来拜拜，牛老爷也能咬着牙忍了；可是为毛为什么，那些多年的老光棍们也来上这么一套，他们拜个毛线……

　　这样的煎熬，等到了处理完一切战后的收尾工作，并且将这些劳工们打发回各自的部落过冬后，开始返回黑石部落的牛老爷，天真的以为自己总算是可以清净下来了。

　　只是还没踏进黑石部落的城门，其中负责养殖业的一位高层，就一脸幽怨了迎了上来：“牛老爷您就赶紧收了神通吧！部落里的鸡鸭鹅，都好几天没有下蛋了。”

　　牛老爷闻言之后，头上的青筋坟起，算是再也忍不住的咆哮了起来：“他妈的！鸡鸭鹅不生蛋，怪我咯！”


第395章 天上人间

　　回到了黑石部落，打算猫冬的牛老爷连屁股都没坐下，就又接到了一个坏消息：他的那套石质的新房子又塌了！

　　话说这套黑石部落摸着石头河，首次摸索着修建的石质房子，终于在漫长的工期之后，在春季末期建设完成了。

　　只是还没等到牛老爷选上一个黄道吉日，再搬进这套豪华的石质大房间，来自于土鸡部落大军的威胁，就彻底将牵扯了牛老爷所有的精力。

　　一是实在没有时间来处理，这个相对不是那么重要的小事情。

　　另外最重要的一点，牛老爷是打算借着这个事情，向部落联盟所有人，来表达他坚持战斗的到底的决心：古有大禹治水、三过家门而不入；今有牛老爷抗敌，不怼死土鸡部落不搬家！

　　什么，手下的土货们不知道大禹是谁？好吧！知道牛老爷打算抗争到底的精神就行，这才是重点。

　　让人悲伤的是，好不容易将整个土鸡部落的大军，几乎彻底团灭后，得胜归来的牛老爷，却是得到了这么一个巨大的坏消息。

　　据说，就在牛老爷发动那个惊天大阵的那个时间点上，一块不知道在黑石部落所在地的山丘顶上，存在了多少年的巨石，毫无征兆的就向着山下滚落了下来。

　　这块足有着数万斤的巨石，带着狂野无比的声势翻滚下来之后，居然没有造成其他的任何人和物的损失。

　　独独的在接近黑石部落城墙的时候，猛然的弹了起来，一个风骚到了极点的飞跃之后，极其凑巧了砸在了牛老爷的新家上，然后彻底的停留在了这个位置。

　　天知道！这样比中两色球还要困难的事情，为什么会悲催的发生在牛老爷的头上。

　　话说，在牛老爷从前线返回黑石部落上的路上，他甚至连如何的装饰他的异界新家，都已经规划好了。

　　不得不说，这是相当让人蛋疼的一件事情……

　　将一众看热闹不嫌事大的土货们，全部的赶走之后，牛老爷看着已经成为了满地石块的新家，陷入了久久的沉思中：

　　首先，房子肯定是要重新的修建的，不然老是带着自己的女奴和学生，窝在五菱小面包的车厢中过日子，那也不是个事情啊！

　　哪怕，时不时的半夜开车出去，或者被开车出去一次，也是相当刺激和有情调的事情。

　　只是新房的再次修建，该以何种的样式和材料为主这点，让牛老爷陷入了相当的困惑中。

　　木质的吊脚小木屋肯定是不行，作为尊敬的牛老爷要是还住着这样的房子，怎么能体现出他尊贵的身份，以及独特的品味出来。

　　紧接着，石质房子的选项，也是被牛老爷给排除掉了。

　　刚刚被弄垮了一套，如今牛老爷心中的伤痛还没有被抚平下来，再看着黑石部落的工匠们，再次的在自己眼前忙活着盖石质房子，这不是在牛老爷的伤口上撒盐么！

　　最终，排除了多个选择之后，牛老爷决定在原始时代位面，建设一套独一无二的新式建筑，作为自己的新家：钢筋混泥土修建的两层花园小洋楼。

　　当然，这只是牛老爷这种的土鳖叫法，现代位面广大的群众的嘴里，这样的建筑已经有了一个高大上的名字：独立别墅。

　　建造所需的各种材料，对于如今的牛老爷来说根本就没有任何难度，无非是回一趟现代位面，分分钟的时间里就能采买到位。

　　甚至牛老爷也细心的考虑到了一个问题，同样是首次建造花园小洋房的手下工匠们，绝对需要花费相当长的时间，才能摸索着将其建造出来。

　　而现在的时间已经是寒冷的冬天了，实在不想继续在小面包车厢中，搞不好又要待上一个冬天的牛老爷，在修建小洋房之前，还要建造另一项的建筑，作为他临时的过冬住所。

　　于是，彩钢棚的简易房，又进入了牛老爷的视线。

　　一番思量之后，牛老爷总算是计划好了一切，然后在与魁等人打了一个招呼后，再次的返回了现代位面……

　　这一次牛老爷在没有任何理由的情况下，不得不带着一百号之多的蜀山神教教众，一起前往了现代位面。

　　这次的返回期间，牛老爷总算是没有遇到任何的状况发生。

　　这高达一百人的强大护卫力量，根本就没有起派上任何的用场；如果说一定要找出一点的话，不知道这些货干掉了牛老爷上万斤的熟食，以及数十箱子的红星二锅头这点，不知道算不算的上。

　　……

　　“全部给我让开一点，小心不要踩到那些美丽的材料了；不要四处乱看，我说的就是你桉，赶紧把你的脏手拿来，别把材料给弄脏了。”老瘸腿举着个铁皮喇叭大喊着，趾高气昂的将牛老爷的架势，学了一个十足。

　　不过是没有任何技术可言的彩钢简易房搭建而已，换成几个现代位面的熟练工，怕是不要一天的时间，就能将牛老爷采购的五间房间，给彻底的搭建完毕。

　　哪怕是考虑到手下的土货们没什么经验，牛老爷相信最多的三天时间，手下的土货们就能完成这点工作量；毕竟在这个季节上，黑石部落都的是闲的蛋疼的闲汉。

　　牛老爷将彩钢简易房的搭建，向着工匠首领老瘸腿掰扯清楚了之后，就彻底的撒手不管这点小事了。

　　没想到的是，一时间倒是让老瘸腿这货，很是得瑟了好几天来着……

　　好在老瘸腿这几天人虽然是膨胀了一点，但是在无数黑石部落成员的围观下，花费了两天的时间，就将五间彩钢房搭建完毕。

　　重要的是，牛老爷仔细的检查了一遍，发现没有出现任何的错误。

　　最终，当完工的彩钢简易房出现在众人眼前时，不知道亮瞎了多少土货们的双眼。

　　那像天空的颜色一样深邃的迷人色彩，他们说到是那些蓝色的彩钢屋顶。

　　那仿佛没有存在痕迹的晶莹剔透，他们说的是那些大扇的窗户，以及那纯洁无暇整套墙壁。

　　至于房间中，在现代位面了不起算是普通人家的全套家具，在这些人看来，怕是连踏足其中的勇气都没有；因为真的怕自己的双手，不小心弄脏了它们！

　　此时，要是这些土货们的学习更努力一点的话，一定会想到牛老爷教授过的一个词语：天上人间。


第396章 纳粮与思考

　　漫天的鹅毛大雪不断落下，很快就将落雷山脉的山林，遮盖上了厚厚了一层积雪。

　　昔日中，山林中活跃着的鸟兽，也如同在一夜之间，就消失了所有存在的踪迹；曾经拥有着充沛食物的山林，顿时就变得死寂和无情了起来。

　　往年的这个时候，所有的土著们早早的就会躲进了，各自的房屋或者栖身的山洞中，开始苦熬着漫长的寒冬。

　　喧闹了整年的山林，也在基本上彻底的失去了原始人土著和鸟兽活动的踪迹后，变得彻底的安静了下来……

　　只是今年的情况有些不同了，最少在落雷山脉的西北区域这里，已经变化的与往年大大的不一样。

　　无数粗壮的汉子们顶着头顶的大雪，背负着沉重的背篓，驱赶着不多的满载驼兽向着黑石部落前进着。

　　他们之所以出现在这里，其一是向黑石部落交纳约定中，提供粮食种子后所需要交纳的三成收获；另一点，是牛老爷又要开会了。

　　今年西北区域部落联盟的成员部落们，再次的获得了巨大的丰收。

　　经过了上年的耕种之后，各部落的成员们对于耕种，更加的得心应手了起来；再加上今年的天气，异常的适合粮食生长。

　　所以他们种下的每一种粮食，都获得了比上年更多的收获；直接让每个部落的粮仓中，都装满了收获的粮食。

　　只是由于与土鸡部落的大战，牵扯了太多的精壮劳动力。

　　这让原本向黑石部落交纳粮食的事情，一直拖到了牛老爷将联军彻底解散，大量的联军士兵返回到各自的部落，才有足够的人力进行这项事情。

　　他们在部落巫的带领之下，几乎发动了部落所有的男人，每个人都是肩扛手提的最大负重下，将尽可能多的粮食运往黑石部落。

　　对于将辛苦耕种后，才收获的粮食一下子上交三成，交给黑石部落的这件事情，他们并没有任何的不快。

　　要知道也就是他们这些联盟的成员部落，才拥有着这种让人无比眼红的待遇。

　　早在今天开春的时候，就有其他区域的部落厚着脸皮求上了牛老爷，要求同样得到粮食种子的供应。

　　为此，他们愿意交纳更多的收成比例，来作为获得粮食种子的条件。

　　开口说是五成的都只是起步价格，甚至于六、七成的话他们都能接受；对比起来，他们只需要交纳三成的收成比例，简直就像是白捡的一样。

　　就算是交纳了三成粮食之后，剩下的粮食不但足够他们整个部落上下的食用，还能有着相当大的数量，能够交易给黑石部落，从而换取一笔数额巨大的粮票。

　　数年的时间下来，黑石部落的粮票在落雷山脉，已经彻底的建立起了足够坚挺的信誉度；想起这些宝贝的粮票，能够换取到的各种物资，他们的心中就充满了火热。

　　虽说交易得到的粮票，都要是由部落尊敬的巫，来统一分配和采购的，但是最终购买回去的东西，还是会分给大家的不是。

　　另外，由于今年的获得了特别巨大的丰收，能够出售的粮食也是比上年多了很多，这意味着能换取的粮票也是更多。

　　部落的巫都说了，交易完之后，每人都能获得一些粮票发放；然后让大家自己去向黑石部落，购买一点特别想要的东西。

　　买几颗甜美的大白兔奶糖给自己的小崽子，买件花花绿绿的漂亮沙滩装给自家的婆娘，最后剩下的粮票，也许还能足够换上一斤最便宜的烧刀子，最终给自己过过酒瘾……

　　想到了这里，这些每人身上都是背负着数百斤粮食的汉子们，前进时的步伐更有力了。

　　哪怕是在齐膝深的积雪中，他们都能将脚步迈的飞快，行进间的速度就是比起平日来，也没有慢上多少。

　　……

　　因为联军的彻底解散，从而变得有些冷清起来的黑石部落，随着众多纳粮大军的到来，再次变的热闹了起来。

　　甚至因为人数比上次联军集结时还要多上不少，变得愈发的热闹，小小的城墙区域中，居然很有一点人山人海的感觉。

　　特别是他们临时居住的军营区，还有牛老爷崭新彩钢简易房的外面，黑石部落对外交易物资的几个仓库，这三个地方，更是成为了最热闹的地点。

　　以至于这几天的时间中，身处在个人办公室中，正在深思着黑石部落与部落联盟，接下来该如何发展的牛老爷，常常有点不堪其扰的感觉。

　　白天的时间中，只要是当他透过玻璃窗向外看去，总能够看到那些指点着自己，还有这套划时代的豪华房子，啧啧称奇的大批原始人土著，以及耳边能够听到，相当吵闹的嘈杂声音。

　　这个时候，可怜的牛老爷，总会有一种自己是动物园中的小怪兽，正在被闲的蛋疼的市民们在围观，这样异常郁闷的感觉！

　　崭新的简易板房居住的非常舒适，不提一脸兴奋的大丫她们几个，就连来自现代位面的牛老爷本人，都感到非常的满意。

　　因为哪怕是在寒冬中，不过得益于牛老爷安装的整套中央空调，以及为房间提供电源的一套小型风力发电设备，依然让牛老爷身处在其中的时候，舒适的如同在温暖的春天。

　　天见可怜！穿越到原始时代位面之后的几年后，牛老爷总算是过上了有电灯、空调，方便时有卫生间的初步现代化生活了……

　　未来的黑石部落，以及部落联盟该向着什么样的方向发展，这是自从住进了新房子后的牛老爷，一直都在考虑的问题。

　　经历了这次土鸡部落的事件之后，牛老爷深刻的认识到了一个问题，就算是黑石部落在自己作弊一样的帮助下，依然是发展的太慢了，对于各种风险的抵抗能力也是太低了。

　　主要是因为黑石部落的人口规模，实在是太少了。

　　在数年的时间中，让原本数百人的小部落，发展成如今拥有了快三千人的中型部落，原本牛老爷这货还很有一点自得。

　　不过在与稍微动员了一下，就出动了五万大军的土鸡部落对比起来，算是让牛老爷非常清醒的认识到了，不到三千人的这点人数，显得实在是太过于寒酸。

　　哪怕自己拉扯上了整个部落联盟，双方的对比，还是显得不在一个级数上面。

　　而在这个面积巨大的原始时代位面，土鸡不过是一个被从中部地区，灰溜溜驱赶到这里的失败者；那些中心区域的部落，又该是何种的模样？

　　数日的思考之后，牛老爷终于把邪恶的目光，盯向了落雷山脉的其他区域，他知道是时候，该在整个落雷山脉出现一个说一不二的声音了。

　　当然，靠着打打杀杀的完成这个目的，绝对不是他牛老爷所愿意的。

　　心思转动之间，无数的主意从他的心中冒了出来，然后被一一的记录在小本本上，在今后的日子里，将会落到广大落雷山脉的人民群众头顶上！


第397章 要想富先修路

　　呼啸的北风在房间外吹的呼呼作响，被充当会议室的学堂之中，却是温暖的异常。

　　房间的四个角落中，都有着特意修建的壁炉；此时里面都烧着旺旺的木材，让房间中的人手一件呢子大衣的人们，只要稍微动作剧烈一点的话，脑门上就会冒出一层薄薄的汗液。

　　在所有成员部落的巫，全部赶到了黑石部落之后，牛老爷就很有些迫不及待的，将他们聚拢到学前班的学堂中，召开了已经谋划了有些日子的会议……

　　至于学堂中的小崽子们，牛老爷再次的放了他们的假。

　　反正随着这几天的黑石部落中又热闹了起来，他们的心里完全就跟有猫爪子在挠一样，根本就没有半点学习的心思。

　　哪怕恐怖的三丫老师，带着狞笑挥舞着教鞭，使劲了抽打了他们的手心和小屁屁，都没起到什么作用。

　　反正对于皮糙肉厚的他们来说，早就习惯了这次样的惩罚。

　　对比起部落联盟的成年人们，对于土鸡部落的无比憎恨，学前班的小崽子们却是对其有着相当的好感。

　　因为就是这些人的到来，让魁那货提议修建的大会场，一直没有多余的人手来修建。

　　也正是因为这个原因，他们又无比幸福的得到了两天的假期；更别说前两个多月前的时候，他们还跟着三丫老师出去挖了半个月的坑，最终献礼给了土鸡部落的大军。

　　话说挖坑虽然稍微的辛苦了一点，不过他们一致的认为，要比起学堂中看什么教学视频，有意思太多了。

　　只是他们不知道的是，新会议大厅的修建成功已经进入了倒计时中。

　　因为根据所有相关人士的要求，他们认为伟大的部落联盟，他们所专用的会议大厅，怎么也得是牛老爷所居住的那种高档的货才行。

　　而修建这样的大型彩钢简易房，等牛老爷回趟现代位面买回材料后，几天的功夫就能搭建出来……

　　……

　　眼见着所有人都落座了之后，牛老爷直接开门见山的说了起来：“这次把各位尊敬的巫都叫过来，是有几个事情要与大家商量一下。”

　　众人闻言之后，连忙停下了彼此之间的寒暄，竖起耳朵听了起来。

　　随着牛老爷在联盟中的威望日加的庞大，这样的有些奇葩的会议过程，已经变成了常态。

　　就是牛老爷一个人在上面先说上一通，然后下面的众人有意见就站出来反对，有不足就补充；要是一点意见都没有的话，他们就会闭上嘴巴，算是默认了牛老爷的意见。

　　经常整场的会议下来，都花费不了多久的时间，显得是非常的有效率。

　　于是，坐在老师位置上的牛老爷，向下看了一圈，发现这些老货们都在低着头喝着糖开水，心中也没有什么不快，因为他早就习惯了这样的节奏。

　　同样是喝了一口加了枸杞的糖水后，他掏出了自己的小本本，清了清嗓子吼开始说了起来，那架势如同华国政府百年前的乡干部一样：

　　“第一条，我认为联盟内部的道路也该修建一下了，特别是通往黑石部落的路，绝对要按照通往山外的大道一样的标准修一下，各部落的彼此之间，也需要这样的大路给联通起来。”

　　说到这里牛老爷顿了一下，才继续开口说到：“这次来黑石部落纳粮，大家总算是体会到了，之前的老路不是那么好走了吧？”

　　“那当然了，要是有条直达这里的大道，我们最少都要快上一半。”灰洞部落的巫闻言后，立即的表示了他的赞同。

　　其他的巫虽然没说什么，但是也纷纷都点头称是，脸上伴随着的还有着说不出的喜色。

　　要是以前的话，他们对修路这事还没有如此强烈的认识，但是经过了本次与土鸡部落的之战后，他们可算是发现了修路的好处。

　　在那段的时间里，不管是调动兵力还是运输物资，效率最少是得到了数倍的提升。

　　其实在那段日子里，他们都想过要是他们的部落有条同样的大道，能够通往黑石部落，并且与这条出山的大路联接起来的话，该是多么美好的一件事情。

　　只是他们从侧面了解到，黑石部落为了修建这条大路，已经花费了他们根本无法想象的物资和人力。

　　对此，他们果断的怂了。

　　一次修建、常年收益，这点他们还是了解的，但问题是他们也要拿的出来，这些物资和人力才行。

　　现在看样子牛老爷要出来牵头修建了惠及自己的大路了，哪还会有什么反对的心思……

　　于是，眼见着所有人都没有意见后，牛老爷直接拿出了一份手绘的地图，开始安排了起来。

　　这份手绘的地图，是牛老爷根据一众去过各部落的使者们的讲述，强行描绘出来的；整体的看起来，那叫一个相当抽象。

　　唯一值得称道的，就是所有部落的方位和前后顺序，基本上没有出现大的错误。

　　按照牛老爷的安排，所有的部落会在空闲时间中，先将自己部落周边的大路修建起来，然后等到黑石部落的劳工大军，空出手之后，再将这些路段帮忙联通起来。

　　不得不说，以西北区域的巨大的面积来说，这将会是一个相当的大的工程，估计能在三年之内完成，都算是各成员部落，打了鸡血一样的拼命施工才行。

　　其中黑石部落为此付出的物资和人力，又将是一个天文一般的数字……

　　很明显的，作为一个无力不起早着货，牛老爷肯这么热心的张罗，其中自然有着相当私货，夹杂在里面。

　　首先，包含了整个西北区域所有部落的联盟，早已经被牛老爷这货，视为了自己的绝对的碗中肉。

　　不过，这货也知道直接野蛮的吞并这些部落，让他们全部加入到黑石部落来，简直就是最愚蠢的做法。

　　但是谁说一定要强行捏合一个部落，才能指挥的动他们的人力，以及能调动他们的物资？

　　只要继续加深彼此之间的利益牵绊，还有他们对联盟的认同感，总有一天部落联盟能发展出一个联邦帝国的雏形来。

　　到了那个时候，这些部落的存在，就已经相当于国内一个小民族的形式，出现在国家的组成当中。

　　甚至于，自然的融合成一个大的民族也说不定。

　　而牛老爷的道路修建，不过是为了加快整个融合的过程；有了大路之后，彼此之间就能更容易的往来。

　　万一出现外敌或者发生叛乱的话，作为联盟大哥存在的黑石部落，也能更加的快速的调动大军，将战乱处理在萌芽的状态。

　　当然，如此不和谐的心思牛老爷是绝对暴露出来的，牛老爷对于在场的巫，高声嘶吼出来的口号是：“要想富、多生孩子、先修路！”


第398章 方便面与联军

　　一番忙活下，总算是将联盟内部修路的事情，给安排了个妥当。

　　只是就算是会议的效率不错，到了这个时候依然是到了午饭时间，为了节省下时间，牛老爷为了这些尊贵的巫们，准备的午餐食物，是吃起来更快些的方便面。

　　话说方便面这东西，就算在整个部落联盟中，都算的上是相当紧俏的好东西。

　　因为方便面根本就没有出现在，黑石部落向外交易的一应物资的清单中；其中最主要的原因，实在是因为在现代位面，一时间牛老爷没有找到，有关滞销方便面的货源。

　　对比起来，一袋子方便面的价格，都足够购买好几罐过期的军用罐头了；所以在采购两者之间，以牛老爷扣扣索索的性格，会选择哪种自然是不言而喻……

　　这批五百来箱的方便面，还是牛老爷为了与土鸡部落大战，而特意采购的，算是给那些作战中受伤的重伤员们，照顾性的偶尔加餐。

　　不过牛老爷无意之中的操作，反而是让方便面这种在现代位面，被称之为垃圾食品的东西，在原始时代拥有了高的吓人的逼格。

　　不说别的穷地方，就是在号称落雷山脉第一富裕的黑石部落，要是有人端着一碗方便面在众人前吃喝，都是有面子到了极点的事情。

　　至于在别的地方，估计就是很难出现这种状况。

　　很难弄到方便面是一回事，另一点你信不信会出现，杀人抢碗，这种凶狠残暴的事情出来。

　　穿胶底解放鞋，披着呢子军大衣，带蛤蟆太阳眼镜，跳广场舞，吃方便面；这整套的生活水准在很长的一段时间里，都算的上整个落雷山脉，最高的人生享受！

　　所以在短暂的午饭时间中，就连这些各部尊贵的巫，都很是为能有方便面大餐提供，从而表现出了相当的雀跃。

　　对此，牛老爷也是表现出了相当的理解。

　　毕竟在现代位面，方便面这东西面世已经足有两百年的历史了，不去计较他们在营养和健康上，被无数人诟病这点。

　　无可否认的是，各生产厂家在食用的添加剂方面，已经拥有了登峰造极的技术；浸泡出来是的方便面香味，就连现代人都很有点垂涎不已，更何况这些对香料接触基本为零的原始人土著。

　　再加上中午泡方便面的热汤，是牛老爷特意叫人炖煮多时的牛骨头老汤，所以当这一切配合起来的时候，整个黑石部落村落的区域中，都是用力吞咽口水的声音。

　　但是说一千、道一万，都不能让牛老爷理解，这些尊贵的巫们在吃方便面时的难看吃相，以及那巨大无比的食量……

　　曾经牛老爷在现代位面时，看到过华国的军方战士，在重体力消耗的作战后，生生吃下了一大盆方便面的新闻时，当时还很是惊叹了一下这位战士的食量。

　　不过，要跟眼前的这些尊贵的巫们比起来，简直可以说是弱爆了。

　　就连其中年纪最大的，弱水部落的那位牙都没剩几颗的老货都比不上；因为就在牛老爷的眼前，那老货哧溜着没几颗牙的嘴巴，干掉了最少两倍以上的份量。

　　最终，本次的午餐以牛老爷剩下的那一百多箱方便面，彻底被吃了个精光而作为结束。

　　着实被吓住了的牛老爷，只能捂着扑腾剧烈的小心肝，如此的安慰自己：“还好，这次的方便面里，没有给他们加上煎鸡蛋和火腿肠，不然真非的把老子给吃垮了不可！”

　　……

　　好歹的结束了午餐后，牛老爷赶紧组织着大会继续进行。

　　他果断的抛出了大会的第二个议题：组建一支长期存在、专业化的联军部队，作为部落联盟的常备军事力量。

　　这支联军部落的人数，初步设定为三千人左右，人选的话就从上次组成的联军中，挑选出最精锐和表现良好的那一批人。

　　新的联军组建之后，他们将不参与任何的劳作，今后唯一的任务就是作战和训练。

　　至于驻扎的地点，将会是在西北区域的四个角落各驻扎五百人，黑石部落的联盟总部驻扎一千人；届时，不管是哪个部落受到何种的威胁，都能及时的向最近的驻军求援。

　　当然，本次的养兵费用再继续让黑石部落独立承担，就很有一点说不过去了。

　　只是仁慈而又慷慨的牛老爷表示，其中联军的武器和各种装具，将由黑石部落提供；而其他的成员部落，只需要分摊养兵的粮食就行了！

　　对于组建联军的众多好处，简直就是异常的显而易见；对此，一众的巫们也是没口子的答应了下来。

　　更可况他们看来，又占了牛老爷和黑石部落的大便宜了。

　　供应三千人的食物虽然不少，但是这么多的部落平摊下来才多少一点；反而是牛老爷那些神器一样的装备，把他们所有的部落全部卖了，都不知道去哪里换取这些宝贝。

　　这老奸巨猾的老货们根本就不知道，这个事情在现代位面，根本就是要反过来的……

　　连续的两条的主要计划，被轻易的通过之后，牛老爷的心情总算美好了起来，算是抚平了中午，被狠狠吃了顿大户的伤痛。

　　接下来，牛老爷又抛出了一系列计划，算是扔给了各成员部落的甜枣。

　　其中就有他们无比关注的种子供应扩大计划，也就是说，只要他们有能力种的下去，需要多少种子，牛老爷就给他们提供多少种子。

　　条件依然是与以前那种白捡的一样，只需要向黑石部落上缴三成的收获就行。

　　要是粮食多了吃不完更没关系，黑石部落敞开了来收购，粮票、物资等多种支付手段，总有一种会让你们喜欢。

　　给一众成员部落的惊喜还远远的没有结束，当会议的最后，牛老爷告诉他们，将逐渐向他们提供畜牧种苗，还有将养殖技术教授给他们的时候，所有的巫都站起身来。

　　对着最尊敬的牛老爷，献上了他们真挚的大礼……

　　会议到此就算是结束了，牛老爷的小本本上还有着众多，有关于落雷山脉其他三个区域的计划没说出来。

　　之所以这样，牛老爷认为今天他们受到的刺激够大了，一下子全扔出来，会吓坏了这些可怜的巫！


第399章 冬去春天

　　在获得了连串好消息之后，这些巫们带着手下的成员们，欢天喜地的离开了黑石部落。

　　在返回各自部落的一路之上，他们在厚厚的积雪中飞快的赶着路，甚至很有点迫不及待的味道。

　　所为的，无非是想将这些个他们看起来，无比巨大的好事情，分享给留在老巢的所有部落成员们，让他们都一起来高兴高兴……

　　来时他们背负的众多的粮食，现在全部被收纳进了黑石部落，那为数众多的巨大粮仓中。

　　他们因此而获得的，是巫的怀里贴身收藏着的一叠厚厚的粮票，以及他们身上肩扛手提的各种物资。

　　与交纳的粮食对比起来，他们携带回去的这些物资的数量和重量，简直就是不值一提。

　　不过对于这一点，包括了他们之中见识最为广博的巫在内，都没有觉得这有什么不好、又或者不对劲的地方；反而，他们对于这次的交易的结果，是前所未有的异常满意。

　　因为大会结束之后的牛老爷，为了将联盟的所有部落，彻底的绑在了自己和黑石部落周围；又或者换上一个说法，这货想更加刺激一下，这些明年将为他提供粮食的成员部落，更加努力耕种的积极性。

　　从而再次的宣布了一个好消息：从现在开始，联盟成员部落采购物资的价格，将享受到八折优惠的惊天低价。

　　对于他们来说，能用更少的钱，能买到更多的物资，还有什么比这更愉快的事情了？

　　几乎在听到了这个好消息之后，所有成员部落的巫和首领，就在心中立即做出了一个决定：那就是在明天开春之后，一定要拼命的开荒种地，然后交易给黑石部落，好换取更多的粮票。

　　如果一定要在这件美事中，强行的找出一个遗憾的话，那就是本次物资的交易清单中，依然没有那种方便面的踪影。

　　不得不说，这让所有的人，都为之感到异常的遗憾……

　　送走了一众联盟的成员部落之后，黑石部落再次的安静了下来，牛老爷本人也是享受了一番，自从穿越以来难得的悠闲时光。

　　因为今年的冬天里，不但没有所谓的食物危机，更没有强大的外敌，即将入侵的压力。

　　整个黑石部落，他手下的土货们吃得好、穿的暖、偶尔还整点小酒喝下；除了不定时的出门处理一下屋顶的积雪，就半点事情都没有，这小日子简直是滋润的不得了。

　　当然，这样美好的日子中，也稍微有些人感觉不是那么的完美。

　　这些人无一例外的都是部落中的老光棍们，衣食无忧的他们每到了晚上的时候，总会有那么点空虚、寂寞、冷。

　　对此，在西部余脉的岷部落战俘到来之前，牛老爷也没有任何的办法，所以这货果断的无视了这点！

　　至于其他的事情，不管是道路的修建，还是新联军的组建工作，都是如今的这个寒冷的动静中，没有办法可以进行的。

　　不提如今山林之中，那几乎已经厚达一米的积雪，让修路的念头成为一个笑话。

　　就是费劲了力气将这些积雪清理开之后，冻的硬邦邦的泥土，也是能让图腾战士以下的劳动力束手无策。

　　新的联军组建工作，倒是勉强的能进行一下，只是在这样的天气之中，就算组建完毕之后，也不能对他们进行多少有限的训练。

　　估计更多的，也还是让他们待在军营中无所事事；所以，还不如等到冬去春来之后，再进行组建工作。

　　在这段难得的悠闲日子中，牛老爷所需要进行的正经事，无非就是日常的个人修炼，以及每天花上数个小时，将开春之后的各种计划继续完善。

　　这样一来，他起码有着大半天以上的私人时间，用来休闲和娱乐一下；不管是与大丫等几名女奴斗一下地主，还是搓几圈的麻将，都是相当不错的选择。

　　虽然屋外是天寒地冻，屋子里面却是在中央空调的作用下，说不出的温暖舒适；这几个身材极佳的妹子，穿着各种靓丽的衣裙，光是看看都是一种美丽的享受。

　　甚至于每当夜深人静的时候，牛老爷这货完成了日常的修炼之后，总会偷偷的溜进大丫和二丫两姐妹的房间中。

　　早就得到了他的吩咐，换上了特别制服的孪生姐妹，会陪着荡漾的牛老爷，玩上一场别开生面的游戏……

　　……

　　牛老爷所不知道的是，在这个冬日之中，在部落之中过冬的还有着一个外人。

　　巫殿的密探所装扮成的少年杉，越是在黑石部落待的越久，发现的东西越多，他就是越发的感到心惊。

　　这里有着太多无法解释的东西，也许落雷山脉的这些土包子们，还不过只是惊叹于黑石部落各种商品的精美，还有各项技术的先进。

　　但是落入了来自巫殿杉眼里，却似如同天崩地裂一般的巨大冲击，他能看得出来，这都是能严重动摇，巫殿统治这块大陆的基石。

　　而土鸡部落大军最终彻底覆灭的那场巨大爆炸，杉当时也在现场，看到了那场熔岩地狱般的一幕。

　　哪怕事情过去了许久之后，这位来自巫殿的精英祭巫，依然能够无比羞愧的记得：当时，他被可耻的吓尿了……

　　原本在冬天来临之前的几天，随着所有的劳工开始返回各自的部落，杉打算也是借机的离开落雷山脉。

　　然后带上这段时间刺探到的情报，用最快的速度返回巫殿之中，让巫殿中伟大的殿主和长老们，对这件无比重要的事情做出决断。

　　至于他最初的那个寻找祖巫圣血，并带将牛老爷带回去的任务，他认为这已经不是那么的重要。

　　就在这个时候，杉在极其巧合的情况下，获得了一个极为意外的情报：

　　神秘的牛老爷身后，似乎存在着一个蜀山神教的神秘组织，这个神秘组织的强大和富饶，已经超越了所有人的想象。

　　顿时，杉觉得所有笼罩在黑石部落头顶的谜团，都有了相当合理的解释。

　　只是可惜的是，除了知道有着这个蜀山神教的存在以外，杉没有获得更多的半点消息。

　　要是动用功效强大的搜魂秘术，无疑能对获得这些情报有相当的效果，只是整个巫殿中除了殿主和长老等少数人，没有任何外人能够施展。

　　为了弄到蜀山神教更多的情报，杉做出了一个艰难的决定：趁着最后那两天的扫尾工作，他制造出了一场小意外，然后成功的弄断了自己的双腿。

　　从而，他有了完美的借口继续留在黑石部落，因为在好心的蔴的帮助下，他住进了蔴的家里养伤……

　　而对于收留一个外部落的人，在家养伤的事情，蔴当然会对部落首领魁汇报过。

　　可惜的是，魁那货点头表示许可之后，就再也没有多余的动作；很明显，他认为这样的小事情，实在没有必要有多大的反应，更别说需要去告诉牛老爷一声！


第400章 招工

　　啾喝着味道极其淡的糖开水，脸上却是表露出极其享受的模样。

　　整锅石锅中的热水之中，其实也不过是只加入了一小把的白糖，白糖的数量少的可怜，似乎连粒数都能够数的清楚。

　　但是就算是这样，这样糖开水在云雀部落，都算的上极为奢侈的消耗品了。

　　这不！整个云雀部落的数百号人中，啾也就是只邀请了部落中的几位首领们，来一起享用这异常上档次的好东西。

　　而且看的出来，昔日间眼睛长到头顶上的首领们，对于这锅糖开水极其满意，他们小口的嘬着滚烫的糖开水，一脸异常刻意的矜持模样。

　　因为据说黑石部落的牛老爷，每日之间就是这般模样来喝着糖开水的；无疑这样下意识的模仿，让这些云雀部落的首领们，觉得异常的有档次……

　　啾不大的两间茅屋里，此时挤满了人群。

　　除了几位首领和啾屁股下，能有个小树墩作为座位之外，其他数十个的普通族人，只等靠着双腿站立着。

　　不过他们根本不在意这点，一个中年的汉子口中不断的催促着：“啾，再给我们讲讲黑石部落的那些事情，他们真的居然是一天吃三顿饭，还有他们部落中的路上，都比我们的睡觉的床，都还要干净？”

　　只是，很明显有人不想听这个，一个粗壮的妇人大声的反对到：

　　“啾，不说这个了，给我们讲讲黑石部落跳广场舞的事情吧！我可喜欢听这个，你说黑石部落的妇人们，怎么就摊上这么个好的日子了？”

　　啾闻言笑了一笑，嘴里虽然没有再说点什么，心中却是对于这些没见识的族人们，很是有一点不屑。

　　不就是一点黑石部落的新鲜事么，他自从两个月前从黑石部落回来之后，就已经给他们说了不下百次了，结果这些土包子们，还是好像永远听不够一样，反复的缠着自己再三的给他们讲述。

　　“要是让他们也去趟黑石部落，去见见世面的话，那还不是要上天啦！”啾在心中如此的想到。

　　当然，‘要上天’的这件俏皮话，也是他从黑石部落学来的。

　　这货在心中鄙视着这些族人的同时，完全忽视了一点：他在一众族人前，显摆着他那些有限的见识的时候，脸上那一脸的表情那样的得瑟，以及被追捧时的心情，是那样的愉悦和美好……

　　在去黑石部落出卖劳力之前，啾不过是云雀部落，极为不起眼的一个小人物罢了。

　　但是在经历了两年的黑石部落的，出卖劳力的劳工生涯之后，他的地位在云雀部落陡然的极速上升了起来。

　　毕竟，云雀部落不过是落雷山脉，东北区域的一个小部落而已，每年派往黑石部落出卖劳力的人手，也不过只有三十来人罢了。

　　而啾是唯一的一个两年都参加了劳工大军，并成功升级为劳工中小头领的人物。

　　无疑，成功管理着一百个劳工，并且报酬比起普通的族人们高出一倍的啾，在云雀部落已经算的上，是一个十足的成功人士。

　　而本次，啾将首领们请到了自己的茅屋中，并且奢侈的煮上了一锅的糖开水，是有着相当的重要事情。

　　雷山脉今年的冬天，终于没有出现任何的异常。

　　持续了两个多月的苦寒天气之后，眼见着再有大半个月的时间，呼啸的北风就能停下，然后落雷山脉就能迎来新一年的春天。

　　也正是因为这样，啾又打算收拾行囊准备前往黑石部落，开始新的一年的充当劳工的生涯。

　　这样一来，家中的婆娘以及还不满五岁的小崽子，自然成为了啾心中的最大牵绊。

　　他打算请部落中的首领们，喝上一顿糖水，并且吃上顿肉食之后，再请他们在今后的日子里，帮忙照看一二。

　　……

　　只是，满石锅的糖开水都只喝了少半，准备招待首领们的肉食才刚刚下锅。

　　啾他家的小崽子，就屁颠屁颠的跑了进来，大声的嚷嚷了起来：“阿父，外面来了一小队奇怪的人，他们说是从黑石部落来的，是什么招工宣传队……”

　　“不应该啊！黑石部落的劳工数量不是足够了么，怎么还会在这个时候来主动的招工。”啾很是不解的嘀咕了起来。

　　在啾沉吟的时候，满屋子的人早就一窝蜂的跑了出去，之前拥挤的房间，瞬间就是空了下来；带着满脑袋的不解，啾也是跟了出去。

　　等他走出了茅屋，立刻就能看到整个部落的人，几乎全部从茅屋中跑了出来，里三层外层的将那十几个人影围了起来。

　　那熟悉的军大衣，拉风的蛤蟆大墨镜，等黑石部落的标准配置，不过是只远远的瞄了一眼，啾就能确认，绝对是黑石部落派出来的队伍没错。

　　不等啾挤上前去问个清楚，一长串有节奏的歌声，人群之中的发了出来：“嘿~黑石部落大招工了，嘿罗嘿~；管吃管住、待遇好了，嘿罗嘿……”

　　话说，听到这些歌声的时候，啾的内心是几乎要崩溃的。

　　不过还好的是，这些歌声虽然古怪了一点，但是其中的内容让人听过两次后，还是能很清楚的知道其中代表的意思。

　　无非就是：黑石部落要需要大量的人手，去多少要多少，管吃管住、待遇优良；甚至于说每个月的时间中，还能带薪休假一天，工钱每天按时结算，绝对不拖延……

　　而可怜的啾不知道的是，牛老爷在半个月之前，一口气向着落雷山脉的其他三个区域，派出了二十队以上的招工宣传队。

　　他这是打算在即将到来的春天里，挽起袖子大干一番的架势。

　　之所以采用如此奇怪的手段，那不是没办法的事情么；经过这数年他得来的经验，只要是传达的命令稍微的复杂了一点，他派出去的使者和小队，搞不好就要出点莫名其妙的岔子。

　　毕竟他就算是将命令记录下来，但问题是这些白上了这么久夜校的土货们，不一定看的懂来着。

　　所以他干脆心一横，直接将命令编成了歌谣，节奏吗直接在手上的腕表中，找了首古董的山歌套上。

　　还别说，这样的效果竟然是出奇的好，这些学了个汉字转眼就能忘掉的土货们，居然听了两遍之后，就能死死记住……


第401章 教父与火锅

　　牛老爷大招工的消息，伴随着他特意编排的歌声，以远比呼啸的山风更为快速的速度，飞快的传遍了整个落雷山脉。

　　部落联盟的成员部落闻讯之后，了不起是啧啧称奇了一番后，然后继续将目光重新投入到开荒，以及准备开展养殖业这两个方面来。

　　有了这两项需要大量劳力的工作后，再加上联盟内部的大修路计划，他们实在是没有任何多余的人手，再向黑石部落提供劳力了。

　　但是这一点也不妨碍，他们在听到这个消息的同时，心中升起了相当的自豪感。

　　毕竟在他们看来，牛老爷已经不仅仅是黑石部落的牛老爷，更是整个部落联盟的牛老爷。

　　甚至在他们的心中，还有着一个隐约的想法：也许不是那么漫长的时间后，他就将是整个落雷山脉的牛老爷……

　　早在去年的时候，这些部落们已经惊讶的发现，哪怕部落中已经派遣了一部分成员，去黑石部落出卖劳动力，可是部落中剩余的劳动力，依然算得上非常的充沛。

　　得益于这两年落雷山脉难得好天气，他们靠着剩余的这些人手，依然能轻易的在山林中获得足够的食物。

　　没有了最要命的生存威胁，他们之间往年因为抢食物而频繁发生的大小战斗，一时间内居然神奇的禁绝了起来；所以也不在需要将太多的精锐战士，组成什么事情都不能干的护卫队。

　　毕竟对比起来，来自同为人类的威胁，很多时候要比山林中的野兽威胁更大。

　　这样一来，这些劳动力再次过剩的部落，牛老爷的大招工计划在他们看来，简直就是最好的消息。

　　对于部落的首领和巫来说，派遣更多的劳工，也意味着能获得更多的粮票，能换回各种部落中急需的物资，提升部落的整体生活水平。

　　对于普通的部落成员们来说，去黑石部落出卖劳动力，可是要比起待在部落中有意思太多了；没见到那些从黑石部落中回来过冬的劳工，下巴都快抬到天上去了么。

　　更重要的是，他们在黑石部落中获得的工钱，回来的时候自然是需要全部交纳给部落，但是除了工钱之外，他们总能带回一些属于自己，不用上交好东西。

　　比如说上次参加了修建防线，并且扑灭山火的那一万多劳工。

　　在冬季返回自己部落的时候，都获得了黑石部落赠送的礼物：一双胶底解放鞋，几颗糖、一块据说叫做小手绢的漂亮布匹。

　　不要看只有这寥寥的三样，但是却是成功的让留守在部落的成员，羡慕的连眼珠子都红了；家中小崽子的笑脸，自家妇人的惊喜，这点谁不想看到。

　　只是以往的话，考虑到黑石部落需要的人手有限，每年去黑石部落的名额，在本部落都被争抢的厉害。

　　如今，黑石部落终于发布了的大招工消息之后，整个落雷山脉都开始沸腾了起来。

　　不用等到冬天的彻底完结，他们就背上了行囊，在家人的目送之下，成群结队的向着黑石部落前进。

　　一时之间，整个落雷山脉的山林中，那些蜿蜒曲折的小道之上，布满了上千的队伍。

　　他们之中人数多的有数百上千人，最少的不过只有寥寥十几个人；哪怕行走在走惯了的林中小道上，搞不好也会遇到，来自野兽和凶兽的袭击。

　　再加上满是积雪的道路，依然酷寒的天气，说实话基本上还是裹着兽皮取暖的他们，在这样的日子里出门远行，实在是一种煎熬。

　　但是从这些劳工们的脸上，所看到的只有各种的希翼，听到的是他们此次之间的说笑；而没有半点不得已离开部落，奔向未知命运的迷茫。

　　当然，更多的却是那首已经彻底传扬开来，越听越觉得有味道的招工歌声，从这些人的口中大声的唱起出来；往往只要有人起了一个头，顿时就会成为整队人的大合唱。

　　巨大的声浪震得树梢中的积雪，不断的刷刷落下。

　　这样一来，也不知道在数百年、或者更久的时间之后，这个位面的人在说起牛老爷这个人物时，不知道会不会将山歌教父，这个牛叉的头衔加到他的脑袋上，成为他众多的头衔中的一个……

　　……

　　人在黑石部落的牛老爷，还不知道在招工宣传队卖力的工作之下，其他的三个区域，已经出动了不下于五万人的数量，正向着黑石部落赶来。

　　此时的牛老爷，正在带着黑石部落的一众高层，进行着一项极其重要的事情。

　　当然，看着牛老爷和一众土货们，异常专注的眼神和表情，估计就是知道了这个事情，也不会有着太大的反应。

　　因为眼前的事情过于重要：毕竟十几个人围着一口大锅吃火锅，满盆子的薄羊肉卷倒进去，动作稍微的慢上一点，那可就什么都捞不到了……

　　事情是这样发生的：牛老爷眼见着再过上一周多点的时间，这场寒冬就算是彻底结束了；然后部落的一众首领们，就要开始了注定要忙碌整年的工作。

　　对此牛老爷把这些人召集了起来，一是为即将开始的工作，多少的交代一下，能让他们的心中有底。

　　另一点，也算是提前的犒劳他们一下；而在这样依然是寒冷的天气中，还有什么比吃火锅更为带劲的事情。

　　毕竟，这种华国著名的饮食方式，牛老爷这才是猛不丁的想了起来！

　　大锅的牛骨头加上牛尾炖煮出来的老汤，作为本次火锅的汤底；而身为嗜辣一族的牛老老爷，在锅中加入了大把的干辣椒，以及大把的野花椒，让整锅的汤底变得红通通的分外诱人。

　　至于手下的一众土货们不怎么吃辣的这点，牛老爷直接就给无视了。

　　不过哪怕是这样，不断被辣的嘬着嘴巴的魁等人，依然表现出了令人惊叹的战斗力；整顿的火锅大餐中，他们硬是干掉了二十几盆的羊和牛肉卷，还有十坛子的烧刀子。

　　至于青菜的话！唯有牛老爷本人，烫了几片窖藏的大白菜叶子，其他的整盆子白菜基本上没动过。

　　另外值得一提的是，最后他们还在火锅中烫熟了小半锅的鸡蛋后，然后吃了个干净。

　　之所以又有鸡蛋等供应，那是在前段时间中，牛老爷总算是洗刷掉了身上的嫌疑，那些鸡鸭鹅都不生蛋的破事情，确实是不甘他牛老爷的半点关系。

　　因为抽空去视察了一趟养殖基地的牛老爷，眼见着那里的家禽悲惨生活环境后，当时就咆哮了起来：“这么冷的天气里，你们还把鸡鸭鹅放在外面，你们来生个蛋来让我看看~”

　　于是，一排排的木屋又被搭建了起来，其中还烧起了一个个的壁炉；如此的环境下，他们终于下蛋了……


第402章 玉坠的新变化

　　落雷山脉，黑石部落的仓库中。

　　牛老爷支开了仓库门口的守卫之后，就开始操作着随身空间，将满仓库的粮食一一的收进了随身空间之中。

　　马上就要回趟现代位面，采购实施各种计划所需要的机器了，顺带着牛老爷干脆再与军方交易批粮食；反正看赵杰的那个架势，有多少他们都不嫌多。

　　虽然到目前为止，牛老爷还做不到心念一动之间，就能将眼前看到的所有东西，全部装进随身空间之中。

　　但是经过了长时间的操作之后，每次将十吨左右的粮食，一次性的从随身空间装进、或者拿出来，这些还是能够做到的。

　　也就是说，那种大型的悬浮重卡，牛老爷想将其装满，也不过是十几秒钟的时间里就能轻易的做到。

　　熟练的操作下，很快满满的一仓库足有五百吨以上的粮食，就消失在了牛老爷的随身空间中，这里面足有三百吨的土豆，还有两百吨左右的红薯。

　　只是将这些东西收起来之后，牛老爷却是感到了，很有些不对劲的地方。

　　前前后后的打量了一眼仓库，空荡荡的连颗土豆都没剩下，再继续看看随身空间中的内容；连续如此是数次之后，他总算是发现了那里不对劲。

　　一路走来，这已经是他清空的第三个粮食仓库了，按照之前的经验，随身空间不是早就应快装不下了么？

　　可是不知道为什么，现在的随身空间之中，还有着起码一半的位置被空闲出来，少说还能再往里面再装上一千多吨的粮食……

　　几乎是在第一时间里，牛老爷就将心思沉浸了下去，切换到了内视的状态。

　　等他将所有的注意力都集中到了丹田之中时，那个被内气、巫力、祖巫圣血三样东西众星捧月一样，包围在最中心处的玉坠。

　　果然，与牛老爷猜测的一样，玉坠之上出现了极其明显的变化。

　　以前的玉坠卖相极差，灰扑扑的内部不知道含有了多少的杂质，就算随着牛老爷个人实力的不断增长，以及吞噬了那么多的红玉币，得到了不少的可喜变化。

　　可它的外表，也无非是外表看起来更鲜亮一起，其中含有的杂质也是少了不少，但是依然有着相当的杂质存在。

　　可是现在玉坠在牛老爷的反复观察之下，满眼都是葱翠的绿色，浑然一体的晶莹剔透，哪里还有半分的杂质……

　　“他妈的！！这到是叫怎么个回事，玉坠这货到底是偷偷的吃了什么大补的玩意，才猥琐的偷偷发育成这般模样，让随身空间像是吃了猪饲料一样，个头就是这么一段暴涨。”牛老爷的心中诧异万分的嘀咕了起来。

　　首先他能确认的是，玉坠之所以能发生这样貌似可喜的变化，绝对是这货偷偷的进补了一番，才会有如此的结果。

　　至于这货自然进化成这种模样，以一直以来牛老爷对其的认知来看，根本就是不可能的事情。

　　那到底是吃了什么玩意，才有这么好的效果了？牛老爷翻看着随身空间中的众多物品，开始一一的排查了起来。

　　玉坠变得卖相更好，随身空间变得容量更大，自然是个巨大的好事情；就算是巫力没有得到明显的增长，牛老爷还是能觉得相当的不错。

　　所以这货打算找到具体的原因之后，看看能不能再弄点来给玉坠进补下；作为他这样在两个位面之间，不断来回倒腾的贩子来说，随身空间规模再大都不会嫌弃……

　　自从上次在吸收了那些红玉币原石，随身空间得到了大大的增强之后。

　　不管运量如何的紧张，牛老爷总会在随身的空间中，备上了一大堆各样的东西，比如说武器、伤药、食物和药酒、饮水、衣物等什么的；以防在万一的情况下，能够派得上用场。

　　所以这样一来，就给本次的排查工作，带来了相当大的麻烦。

　　一番的查找之下，当彻底变得暗淡无光的岛国三神器，出现在牛老爷的眼前时，才算是让他大约明白了，这一切是怎么回事。

　　被牛老爷扔到了随身空间中，已经很有一点日子的岛国三神器，外表之上与被牛老爷刚扔进去时，对比起来没有半点的变化。

　　不过牛老爷把玩着这三样东西的时候，心中就升起了一种莫名的明悟：他知道就是昔日的那个中年男人，哪怕能够重新再活过来，怕是也不能激发半点的神奇效果了。

　　因为其中蕴含的神奇能量，已经被玉坠吸食了个干净，最终让玉坠发生了如今的这种变化。

　　看着变得卖相极佳的玉坠，牛老爷的脑洞猛然的大开了起来，他觉得玉坠这么大的变化之后，总不该就只有扩大了随身空间这么一点的效果吧！

　　“老爷爷，您在里面吗？起床尿尿了。”牛老爷在心里小声的叫唤着，算是第一个尝试。

　　事实证明，不是所有的牛奶都叫特仑苏，也不是所有的戒指啊、玉坠什么的里面，都有着一个万能的老爷爷；叫唤了半天的牛老爷，没有获得任何的回应。

　　“系统，请立即启动，最大权限开启！注意，请立即启动。”牛老爷的声音变得严肃起来，生生一幅高达指挥官的模样。

　　可惜的是，牛老爷的第二个尝试依然以失败告终。

　　很是有些不甘心的这货，再次的实验了多个来自网络小说的套路，最后还是只能无奈的接受一个残酷的现实，网络小说中的东西全部都是骗人的。

　　只是他根本就没有注意到，原本环绕着玉坠的，那道颜色极淡的青灰之气，变得要比之前浓了不多的那么一些……

　　花费了相当长的一段时间之后，牛老爷才整理好心情，继续往随身空间之中装粮食。

　　只是这货在装粮食的时候，很明显的经过了有意识的挑选：

　　玉米？这些是酿酒的主要材料，不装进去。

　　小麦？这些需要留着磨成面粉，是做包子、馒头和面条的主要材料，那还是留着吧……

　　最终本次被牛老爷这货，打算带去现代位面交易给军方的粮食，基本上都是土豆、红薯、这些东西为主。

　　这货是这么考虑的：土豆这些东西的营养其实不下于小麦这些，吃啥不是吃了？

　　至于吃多了这些东西，有可能会产生排气过多的问题，相信华国军方的精锐部队么，是不会在意这些小节的！


第403章 突然的交易

　　“牛老爷您放心，我们肯定不会乱跑，也不会将您的这条大狗给杀了吃肉。”莽这货拍着胸口，没口子的对牛老爷保证着。

　　带着魁等人强行塞给自己，高达一百人的护卫队，回到了现代位面之后，还没等牛老爷习惯性的叮嘱这些土货们一番，带队的莽就抢答一样的说了起来。

　　对此，牛老爷很是无语的想到：“看来跟着自己来了几次现代位面之后，莽这货也有些膨胀了啊……”

　　随后的时间中，牛老爷给军分区的赵杰打了一个电话过去，告诉他自己手头又有两千五百吨左右的红薯和土豆，不知道军方对于这些东西是否会有兴趣！

　　当然，作为一个绝对爱国的小青年，对于吃多了这些东西会排气过多的这点，他绝对会给予对方温馨的提示。

　　并且这货表示着，要是军方因为这个原因而不需要这批粮食的话，他不会对此产生半点不好的想法。

　　话说，对于牛老爷的这番玩笑，赵杰在电话的那头差点急出了心脏病，不断的表示着绝对需要，马上运过来就好，当场交易、绝不欠账。

　　要知道在牛旭这货提供上批粮食到现在，不过只是过去了一个多月的时间。

　　但是那些幸运的能吃上这批粮食精锐部队，简直是没口子的夸赞不已；好评如潮都已经不能形容他们的激动情绪，就连军方总部都为此，不知道接到了多少的部队指挥官的感谢电话。

　　他们强烈的表示，一定要总部代替他们向生产和购买来这些粮食的同志们，表达他们心中强烈的感谢之情！

　　赵杰很清楚的记得，不知道为什么当初接到这些转述的时候，他会为了这轻飘飘的几句话，莫名的连眼眶都红了起来！

　　与赵杰达成了交易的意向后，牛老爷又给刀锋佣兵团的赵小刀只会了一声，让他们赶紧的带着车队过来。

　　电话结束的不到两个小时，精锐尽出的刀锋佣兵团就出现在了人防工事之外。

　　对于这个速度，牛老爷那是感到相当的满意，同时心中决定了：要把一直表现良好的刀锋佣兵团，作为今后指定的专门合作对象。

　　他根本就不知道，其实在他刚刚与赵杰结束了电话，热心的军方就提前的通知了刀锋佣兵团。

　　而要不是因为本次的粮食数量，比上次要多出不少，那二十台重型悬浮货车装载不完；从而又紧急的从后勤部调集了十台货车的话，这个速度会至少快上半个小时以上……

　　在牛老爷将携带的粮食逐一的装上货车的当口，赵小刀终于鼓起勇气，将在心中酝酿了很有些时日的要求，对着牛老爷提出来：能不能用这些粮食充抵一部分的佣金？每个月的话能有一吨的数量就行。

　　赵小刀还不断的对着牛老爷保证，都不用军方的八折优惠，直接按照市场价格就行。

　　这些粮食他们会佣兵团内部消化，绝对不会流落出半点到市场上，从而影响牛老爷的销售计划。

　　听完了这个要求之后，几乎没有经过任何的考虑，牛老爷就答应下了这点点的要求。

　　他实在不明白，这一点点的小事情，至于让赵小刀这个在宝庆基地市的地面上，还算得上个大人物的角色，来回的为难这么久？

　　要求得到满足的赵小刀，此时已经陷入了狂喜之中，所以对于牛老爷相当之玩味的表情，没有半点的在意。

　　要知道来自牛老爷的优质粮食，根本就是有价无市，每个月黑石公司向一众重要客户提供的那点份额，基本上没有任何人愿意出。

　　但是其中的种种天然、没有任何后遗症的优良效果，早就让无数人垂涎不已。

　　每个月有了一吨的这种粮食之后，赵小刀就能玩出更多的花样来；比如说拉拢一些之前，不愿意加入刀锋佣兵团的高手入团，让刀锋佣兵团的实力再次暴涨，简直都是等闲之事……

　　于是，回去的一路之上，赵小刀山窜下跳的吆喝着手下们打起精神，想好好的在牛老爷面前表现一番；让他知道刀锋佣兵团，确实值得一吨那么多的土豆和红薯。

　　只是让人悲伤的是，本次的行程无比的顺利，普通的野兽听到了车队的巨大引擎轰鸣之后，早早的就逃的远远的。

　　而更强一些的变异兽，根本就连半个都没有出现！

　　……

　　今天牛旭的突然交易，对于赵杰来说算得上非常的意外。

　　毕竟离着与牛旭这狗大户的约定交货时间，还有着一个礼拜之久；但是能多收购到数千吨的优质粮食，依然让他感到惊喜不已。

　　不过很快他就知道，更大的惊喜其实在后面，话说他磨了那么久的杀猪刀，眼见着似乎就能开张了……

　　压抑着心中激动的心情，赵杰故作平静的问到：“牛老板，你这是要建立一套低轨的卫星通讯系统是吧！”

　　牛旭点了点头，算是确认了这点。

　　话说‘电话进了户、致富起了步’，落雷山脉的地盘实在是太大了，没有及时的通讯手段，想要及时有效的掌控这个区域，简直不可能的事情。

　　之前的军用电台倒是勉强能用，只是让人郁闷的是，他苦心的培训了这么久之后，报务员的数量依然是未能超过两位数。

　　而要想建立遍布整个落雷山脉的电报网，连牛旭自己都不确定，是否在自己的有生之年里，能培训出足够的电报操作员来。

　　至于扯电话线这种方式，那就显得更扯了，山林中的凶兽分分钟的时间里，就能将电话线给你弄成无数段。

　　想了一想之后，牛旭对着赵杰说出了自己的要求：“那个有没有那种傻瓜式的操作，最好我一个人带着些苦力，就能完成的发射的那种；另外地面基站的话，也是直接在出厂时就调制好，通上电之后就能操作的？”

　　照道理来说，赵杰之前不过是个军方的后勤主管，又不是专业人员，哪里会懂这些才。

　　只是为了准备好时刻对于狗大户的开宰工作，101部门提前准备的资料，他不知道看过了多少。

　　面对着牛旭的问题，他不过是回忆了一下，就肯定的回答了起来：“有，当然有；华国这么大的国家，怎么连这点技术都没有；我给你打个保票绝对能满足你的要求，价格嘛！在国际上也是最优惠的低价，120个亿，全部帮你搞好！”

　　原本听到技术上没问题的牛旭牛老板，最初还是满脸的欣喜。

　　只是，突然听到那个难以想象的数字后，吓得屁股一滑，直接坐在了地上！


第404章 买与不买

　　其实在向着代表军方的赵杰，说出了自己的打算采购要求之前，牛老板还是有着相当的自信的。

　　毕竟，经过最近的几次交易之后，上次直播的礼物分成，歪豆芽平台也是第一时间给他打了过来。

　　所以牛老板的账户上，就算是付掉了所有的应该支付的货款之后，依然还有着六十亿之多惊人资金。

　　话说，可怜的辍学高中生在之前，在最大胆的梦境里面，都没有想过自己会有这么一大笔钱；经过了上次购买军火的巨大打击之后，牛老爷再次的得瑟的觉得：自己算是个有钱人了。

　　但是他绝对没有想到过，再次的雷霆打击，会来的如此之快、如此的猛烈。

　　在之前的冬日里，他为着部落联盟的发展，设计了众多的计划，通讯建设不过只是其中的一点罢了。

　　可就是这么一点，直接就让他所有的积蓄都只够费用的一半，这个事情对他来说，实在是太恐怖了……

　　眼见着狗大户牛老爷被吓得一屁股坐在了地上，赵杰的心中顿时就‘咯噔’了一下，暗叫一声不好。

　　说实话他也知道，这个价格的确是比较的吓人，可他说的也没错：作为高科技的产品原本就是卖的极贵，但是对比起欧罗巴与美利坚两国来说，这个价格已经算是白菜价了。

　　他和黄芸两人连忙上前，将狗大户扶起来的同时，口里科普一样的解释起来：“牛老板你先别急，让我来向你解释一下；首先卫星通讯网的构成，不是发射一两颗卫星上天，就能搞定的。”

　　“为了实现二十四小时的不间断通讯，最少要发射三颗量子卫星，当然要是发射四颗的话，效果会更加的让你满意；另外想达到你要求的傻瓜式操作，这需要多台的高性能的智能电脑，还有其他的东西加起来，这个价格绝地是最低的了。”

　　接受了科普一番的牛旭，总算是知道了整套的卫星通讯，根本不是如今的他玩的起的。

　　的确，要是让他再攒上一段时间的钱的话，还是能整的起一套。

　　可是不要忘记了，为了给一穷二白的落雷山脉，逐渐的实现四个现代化，需要购买的物资和机器多的去了，光是解决通讯这一块的话那才到哪里！

　　于是，在接下来的时间中，不管赵杰如何的将嘴巴说出了花来，可是这货的心中就是坚定了一点：不买。

　　这货回头想了一想，其实解决通讯的这事，也不是那么的迫切嘛！

　　落雷山脉的土货们这么多年都过来了，不也照样是活的挺滋润的，没见他们因为没有卫星电话，而有什么活不下去的……

　　最后，这货对着赵杰来了那么一句之后，就果断的告辞离开了军分区：“那啥，仓库里那些淘汰的军用电台都给我留着啊！下次交易的时候，我会一起的把它们拉走。”

　　听到这些话的时候，可怜的赵杰脸上的笑容是僵硬的，内心是极度的受伤和破碎的；他用了极大的自制力，才忍住了对着牛旭这个狗大户的背影，重重的一脚踹了过去。

　　……

　　回到了自己的小屋之后，牛旭直接的点开了手上的腕表。

　　等到他登陆上了支宝网，并且在上面溜达了一圈之后，才多少的恢复了一点的信心。

　　到了这个时候，他才觉得自己的那些钱叫做钱；而以他目前的身家，在这里还能享受到那种肆意挥霍的感觉。

　　在落雷山脉那鬼地方进行工业化发展，自然是从易到难，从无到有的这么进行着，才是王道。

　　而牛旭计划中的基础工业，所需要的一系列机器和技术，在支宝网上基本能够解决掉。

　　虽然技术含量不是那么的高，质量上也许没有那么的过硬；但是对于刚刚大受打击的牛旭牛老板来说，他们拥有了一个堪称无敌的优势：便宜……

　　牛旭最先在上面查找的是发电设备，一番的查找之下还真找到了一个，极为适合落雷山脉情况的宝贝：骆锅发电机。

　　说白了，这玩意就是将一个锅炉，套装在了一套蒸汽机上，由蒸汽机带动着发电。

　　比起如今在黑石部落使用最多，清洁环保的太阳能发电板，还有小型风力发电设备老说，这玩意显得又土又锉，简直就像是从博物馆里，被拉出来的老古董一样。

　　只是这东西实在是便宜，店家在网页上挂着1999不包邮的价格，在牛旭看起来简直就像是白捡的一样。

　　更重要是，这玩意的操作也是非常的省事，直接烧柴火就能产生蒸汽发电。

　　一个驼锅发电配上一个便宜的电池，外加一个小型变电设备，在成本上绝对不超过四千块；一套崭新的供电设备就算是彻底的齐活了，简直堪称完美不是！

　　旗开得胜的牛旭，直接就向店家下达了二十台之多的订单，把那个不大的小网店的店家乐的合不拢嘴，一高兴之下还送出了不少的易损配件。

　　牛旭打算是带着这二十台驼锅机回去试用一下，要是确认好用的话，等他下次回来之后，是直接让宝庆基地市的那些五金加工厂，敞开了使劲制造。

　　到时候，估计在成本上，还要下降上很大的一截。

　　毕竟，都是些普通钢材制作出来的简单东西，制造的技术又非常的简单，价格上能贵到哪里去……

　　成功的解决掉重要的供电问题之后，牛旭感到非常的振奋起来；在原始时代实现四个现代化嘛！要是连电都没有，还能算什么现代化。

　　在之后的时间里，牛旭根据自己的计划实施步骤，又订制了一套手工制砖的辅助设备。

　　据店家的吹嘘，虽然制作出来的是没有经过烧制的土砖，可是在结构的硬度，以及使用的耐久度上，不会与老式的红砖有着太大的差异。

　　紧接着，各种纯手工或者半手工的设备，被牛旭疯狂的下达着订单。

　　哪怕是如此的花费，可是看着自己账户的余额上，那基本上没有变化的最前面的两位数字；阔气的牛老板，终于能够做到内心没有任何的波澜。


第405章 散装方便面

　　钱伟是一家工厂的老板，虽然工厂的规模有限，但是出门在外时，总能被人钱老板、钱老板的这么叫着，倒也是多少的有点面子。

　　可惜的是，钱老板的称呼在钱伟的脑袋上，估计也是顶不了多少的时间而了。

　　眼见着再过不到一个月的时间，他的这间他们老钱家，数代人经营的小工厂，就会因为还不上贷款，最终将被银行彻底的收走……

　　钱伟的小工厂，一直都是生产散装的方便面为主，也就是那种五块钱就能买上一大包，其中有着好几大块面饼的那种。

　　得益于老钱家多年的方便面生产经验，他们家小工厂的散装方便面，在味道和评价上一直都非常的不错。

　　可以说是一向是受到了，广大的宝庆基地市的群众们，特别是底层重体力劳动者们，一致的好评。

　　毕竟买上五块钱的一大包散装方便面，就能煮出满满一大锅的面条，足够普通的一家三口吃的饱饱的。

　　就是那些需要重体力劳动，食量比较大的汉子也能算是一顿吃饱；最要的是在味道上，还不比超市中那些价钱挺贵，份量稀少的康帅傅方面便差上半点。

　　至于比起那些合成食物来，合成食物虽然还要便宜一点，但是口感上根本就是两个感念。

　　所以多年以来，老钱一家人靠着这家小工厂，哪怕没有赚到什么大钱，但是绝对说得上衣食无忧。

　　可惜的是，这样的好日子随着这近十年的时间中，全球的人类的生存环境，变得乐观了不少，经济上面也是全面的逐渐复苏；曾经广受宝庆市人民群众，所欢迎的老钱牌散装方便面，在销售量是一年比不上一年。

　　因为很多的专家们都说了，老是吃方便面，特别是这种散装的垃圾食品的话，会对身体有着非常不好的影响。

　　最初的时候，只是普通的市民很少买他的散装方便面，再到后来连购买的主力，各种重体力劳动者们，买的也是越来越少。

　　对此，钱伟就想吐这些专家的一脸唾沫芯子，当初食物紧缺的时候，你们怎么不这么说，都混到吃方便面的地步了，他妈的谁还在意它健不健康！

　　再说了，老钱家的方便面一直都是良心之选，用料和制作绝对是同行业中的最好的，从来都没有掺假过，或者以次充好过……

　　越来越差的生意，让钱伟的小工厂不得不一直处于亏损当中。

　　于是，他先是花光了所有的积蓄，紧接着又在银行借上了相当的一大笔贷款，最后到了如今，不但没有任何的银行肯继续贷款给他以外，他的小工厂马上就要彻底不在属于他了。

　　就在这个时候，一个来自黑石贸易公司的采购员，意外的来到了他的工厂；顿时，就激起了他所有保住工厂的希望。

　　……

　　来人是一名面容稚嫩的少年，看起来与自己家还在上高中的儿子，根本就差不聊多少。

　　但是钱伟并没有因此，产生半点的轻视。

　　开玩笑！短短的数个月时间里，黑石贸易公司，就以狂野无比的霸气采购方式，深深受到宝庆基地市大小商人的热烈期待和欢迎：订货量大、付款及时、绝不拖欠。

　　这年头这样的大客户谁不想要？

　　那些搞五金加工的小老板们，不就是因为这个黑石贸易公司，从而在最近的时间里，活的无比的滋润么。

　　为了挽救自己的小工厂，钱伟打起了十二分的精神，陪着这名姓牛的采购员，在自己的工厂的里转悠了起来。

　　甚至在对方的要求下，他还特意的煮了一点，之前的库存散装方便面，让牛采购员试吃了一点。

　　看的出来，不管是对于出奇干净的生产车间，还是对于产品的良好口感，牛采购员都相当的为之满意。

　　带着一脸毫不掩饰的满意之色，年轻的牛采购员问到：“钱老板，你这里的生产环境和技术，都非常的不错；只要能达到我的三个要求的话，我当场就能下达不下于千万的订单给你。”

　　钱伟闻言顿时精神大震，他已经来不及去想价值上千万的散装方便面，那得够多少人吃上多久。

　　他只知道，做成这笔生意之后，他的小工厂那可是彻底的有救了。

　　他连忙的对着眼前的牛采购员，没口子的保证着：“牛采购您放心，不要说三个条件，只要我们能做到的话，更多的都没有问题。”

　　牛采购员诡异的笑了笑后，开口说到：“第一、你的这些方便面在油水和口味方面，还是寡淡了一些，我们的客户都是些海外不发达地区人员，就喜欢个重盐和重油的口味，你看能不能再重个三、五倍的。”

　　对于这点，钱伟立即点着脑袋，表示着没有半点的问题可言，无非是多放点盐，油料包加大后多整点油进去。

　　只是当牛采购员说起，他们公司那些海外不发达地区的客户时，让钱伟第一时间就想起了那些黑叔叔们。

　　“第二，商标什么的全部要改，毕竟作为国际贸易的产品，老钱牌这个名字听起来就不好卖。”

　　虽然多年的自己家品牌，被年轻的牛采购吐槽了一番，不过从来都没将商品，卖出过宝庆基地市范围的钱伟，还是没有认为这是个多大的事情。

　　“第三，出厂三块五的价格太贵了，有点超过了我们客户的承受能力，能再给我降一块钱的话，这个生意就算是成了。”

　　听到了这里，钱伟可是没办法继续点头了。

　　每一包散装的方便面，扣除了所有成本之后，他也就是赚个两、三毛的辛苦钱；要是再降价一块那么多的话，能将他最后的裤子都赔掉不可。

　　不过还没等他诉苦，眼前的牛采购员就仿佛是看出了他的困难，随即给出了解决的办法：“按照你目前的操作，那肯定是不行，你完全可以想想办法，降低你的成本嘛！”

　　“方便面最大的成本是什么？还不是面粉等粮食，我就知道军分区有着很多库存粮食，那些粮食虽然年头久了一点，口感差了一点，卖相弱了一点，其他的话也没别的问题嘛！最重要的是价钱足够便宜，只要多放点添加剂，不是什么问题都解决了！”

　　身为宝庆基地市的土著，钱伟当然知道宝庆军分区常年有着陈粮处理，毕竟之前这里，可有着一个国家级的战备粮库。

　　只是，之前那些陈粮都是流向了众多的农场，被喂养给了各种牲畜；现在却是让钱伟加工一番之后，去卖给那些无辜的黑叔叔食用，一时间他居然有着强烈的良心不安。

　　最后，钱伟还是答应了下来；因为一份高达五千万的订单，直接将他给砸晕了，为了保住自己的工厂，用点陈粮那叫什么个事情。

　　甚至要不是如今国家严格的控制了地沟油的生产和流通，他都能比牛采购员都更黑心的用上这玩意。

　　他是这么想的：听说黑叔叔们的体质都很好，这点东西百多年前的华国人民都挺得住，他们应该也是绝对没问题！


第406章 牛霸王方便面

　　所谓的牛采购员，自然是闲的蛋疼的牛老爷，亲自去钱伟的小工厂中，实际的考察了一番。

　　考察的结果非常的令他满意，那里生产的散装方便面，可以说的上是又便宜又好；以目前的水准来说，都会受到落雷山脉所有原始人土著的追捧。

　　更何况自己根据那些土著们的口味，进行了一番特别的订制，那样重盐、重油、重香精的口味之下，牛老爷就不信这样的三重极品方便面，还不让这些土著们为之疯狂……

　　之所以黑石部落中的粮仓里，明明有着相当足够的粮食；的确是足够黑石部落的上下吃喝，就算将数量达到三千的联军士兵，他们的供应上面也是没有任何的难度。

　　可是不要忘记了，今年的劳工在他的大招工后，数量将会是得到翻倍式的增长，这些大肚汉的消耗将是极其恐怖的；牛老爷估计，养活这些人黑石部落还能做到，但是想要拿出更多的粮食出售，怕是成为了一种奢望。

　　明明知道方便面属于垃圾食品，却是依然做出这样有些坑人的举动，那也是没有办法的事情的么！

　　昨天，在支宝网上愉快的装逼结束之后，他还是相当清醒的认识到一点：

　　整个落雷山脉数十万人的人口，大的惊人的面积区域，这样巨大规模的现代化进程，可以说哪怕全部采购一些便宜的过期科技产品，依然是一个巨大的到难以想象的无底洞。

　　也就是说，在相当长的一段时间里，牛老爷又要开始为了赚钱而努力了。

　　目前他所能想到的赚钱方式，扩大药厂的生产规模是一方面，另一来钱的大头还不是向现代位面输送粮食、药酒这些。

　　至于直播那档子事情，虽然上次短短的几个小时的时间里，就猛然的收获了一大笔的钱。

　　但是他也明白，那是极为巧合的情况下才达成的奇迹，对于新的直播他可没有一点的头绪，总不能又表演一次吃喝吧？而且还是上百个蹭亮的光头，一起组团开始吃喝。

　　所以将目前消耗粮食的最大头，广大的劳工粮食消耗这一块，这货不得不开始从现代找点垃圾食品，暂时的代替其中的一部分消耗，从而省出更多能用来交易的粮食。

　　这个坑爹的事情，起码要进行到今年的夏粮收获，联盟的众多成员部落，将粮食交纳上来之前才行……

　　当然，牛老爷这货也是非常的清楚，原始时代的土著们，能够有着如此牲口一样的强健体魄，那也是与长期食用这些优质的食物，有些相当重要的原因。

　　因此，黑石部落的所有成员，还有新组建联军的三千名士兵，牛老爷是绝对不会将这些垃圾食品，供应给他们进行长期食用的。

　　最多偶尔让他们来上一碗康帅傅方便面，算是打个牙祭什么的。

　　比如说，本次莽等那一百个在人防工事中，正在等待着牛老爷大餐的货色，最终能等候到的，将会是牛老爷订购的两百箱方便面，以及大量的火腿肠。

　　签订完了合同之后，牛老爷打算就是直接走人，却是看到了钱伟脸上，一脸悲喜交加的表情，顿时又停住了脚步。

　　顺口问到：“怎么着？钱老板对我们黑石贸易公司，难道还有什么顾虑不成。”

　　“哪里可能，对于宝庆基地市大名鼎鼎的黑石贸易公司，哪里会有不信任的地方。”钱伟闻言之后连忙不断的否认到。

　　接着，他有些小心翼翼的说到：“那个，能不能让公司提前的将一部分预付款，打过来一下？不瞒您说，最近的工厂的财务非常的紧张。”

　　听到是这个理由之后，牛老爷不禁哑然的失笑了起来。

　　随即，他轻描淡写的就给钱伟，指出了一条轻易的解决办法：“你欠银行贷款的那件事情，其实我早就知道了，现在你去将这份合同，拍到他们行长的办公桌上；相信我，他们不但不会继续催收贷款，还会用最快的速度再给你贷上一大笔。”

　　说完之后，他不去理会若有所思的钱伟，径直就是向外走去。

　　走到门口的时候，他像是想到了什么，停下了来又对着钱伟补充了一句：“对了，新方便面的名字，就直接用牛霸王的这个名字……”

　　……

　　之后的时间里，牛老爷又在现代位面待了五天。

　　除了是等待着那些在支宝网上订购的机器，逐一的全部到货之外，他还顺带着解决了另外的几个问题。

　　对于娱乐贫瘠的原始时代位面来说，平日间工作之余的时间里，能够有效的打发时间的手段，实在是没有两样。

　　也许正是因为这个原因，他们对于喝酒的这项事情，只要一经接触就能产生狂热的爱好；只是一直以来，烧刀子昂贵的价格，让他们中的普通人，一年到头都喝不上不多的几次。

　　要是以后粮食充裕起来的话，牛老爷无非是继续扩大酒坊的规模，让烧刀子的产量增加，同时让价格降低了下来。

　　但是现在嘛！牛老爷这货的解决方式，就是又找到了一家徘徊在破产边缘的小酒厂，让这个小酒厂全力的为他生产食用酒精。

　　到时候倒腾点食用酒精过去，再用相关的技术勾兑一下，这不是妥妥的低端散装酒，就算是搞定了么！等到今后食物充沛了之后，了不起再将这种酒类淘汰掉……

　　最后在临走之前，牛老爷还是去了趟药厂，与陈老医师很是聊了半天的时间。

　　也正是在这半天的时间里，牛老爷不但告诉了陈老医师，今后每个月的时间中药材的供应，提高到五倍的好消息。

　　另外在两人的一番探讨之下，决定再次的为药厂增加三个产品的品种，让其总数达到惊人的五个之多。

　　闻言激动不已的陈老医师，直接掏出压箱底的数十个中医方子，再加上普通的方子，让牛老爷挑选的范围，已经不下于两百个。

　　牛旭在挑挑拣拣之下，选出了三个很有些出乎陈老医师意料的方子，作为药厂的新产品。

　　因为这三样东西，没有一样是来自陈老医师的珍贵方子，而是百多年前就臭了大街的小东西：痔疮膏、清良油、藿香正气水。

　　各种各样的原因下，这三种小东西已经在市面上，消失了少说数十年之久。

　　不知到，在来自原始时代的优质材料下，这些小东西又将有着何种的惊艳表现；反正陈老医师看着牛旭的表情，倒是觉得这货相当的有信心。


第407章 村通电

　　傍晚的时分，黑石部落蔴家的小木屋外。

　　数十个看热闹的闲汉、妇人和小崽子们，围在他们家的木屋外，一脸兴奋的看着蔴的男人辟，有些手忙脚乱的操作着一大坨古怪钢铁机器。

　　而之所以没有整个部落的人，都一窝蜂的围了过来看热闹，那是因为这种叫做驼锅发电机的机器，牛老爷一次性的拿出了二十台之多。

　　每一台的周边都围了不少的人，算是将目标的吸引力分散了开来。

　　到了这个时候，这些上了大半年学前班和夜校的土货们，多少有了一些新的见识；不再傻乎乎的将牛老爷所有拿出来的神奇宝贝，统称之为法器。

　　而是非常专业称为机器，嗯！他们心中，一些特殊法器的专用称呼。

　　由于驼锅发电机的数量有限，所以首次的二十台机器，只能按照部落相关的身份等级，从高到底来分配，余下的部落成员，只能等到牛老爷的下批机器到货了才行……

　　蔴家里的男人辟，由于在上次与土鸡部落的战斗中作战得力，从而得到了等级的提升，最后极其幸运的赶在了分配的尾巴上，成功的领到了一台，这种叫做驼锅发电机的神奇法器。

　　在众人的围观下，辟明显的很有一些紧张，哪怕经过短暂的培训之后，他已经熟练的掌握了这些简单的操作。

　　不过一时之间，他的动作居然有着很大的变形，简直要比身处于土鸡部落的激烈战斗中，还要紧张上几分。

　　按照培训时的操作，辟先是确认那些电线都已经被连接好了后，就提着大桶的清水，直接倒进了圆滚滚的钢铁罐子中，接着就将罐子的密封盖彻底的给合上、锁紧。

　　深吸了一口气之后，辟将被劈的整整齐齐的柴火，逐一的放进了罐子下面的钢铁火炉中，再将柴火点燃了起来。

　　如此简单的动作完成后，辟身上的绿军装的背心处，都已经被汗水打湿了老大的一团。

　　其实按照牛老爷培训时的讲解，钢铁的炉子中，根本不需要烧这么整齐的柴火，树枝啊！干燥的树根什么的，只要能将火炉烧的旺旺的就行。

　　只是辟这些幸运儿们真心的觉得，牛老爷给出的这些神奇的法器，不弄点整齐讲究点的柴火去烧，简直就是对蜀山剑派，对于这种法器的亵渎和不敬。

　　这么做的话，搞不好会挨上一发天上的天雷的……

　　旺盛的火苗下，不多的时间之后，锅炉中的水就被烧开，然后产生的蒸汽在密封的锅炉中无处宣泄，最终只能通过管道输送向连接着的蒸汽机。

　　紧接着蒸汽机在蒸汽的推动下，开始缓缓的动作了起来，与之同时，与蒸汽机同轴的发电机也开始了工作，产生的电流经过自带的小型变压设备，输入了一旁的电瓶中。

　　这样的整套工作原理，要是放在现代位面的华国，只要是上过十二年的义乌教育，在这个过程中，不像是牛老爷这样根本就没认真听讲过的话，简直就是小儿科的玩意。

　　但是对于原始时代的土著们来说，这样的大坨的钢铁机器中，进行的莫名的动作，在他们看来简直如同神迹一般。

　　黑石部落的一众土货们，还算是跟着牛老爷之后有了相当高的见识了。

　　要是换成其他部落的土著过来，你信不信他们当场的跪了下来，对着驼锅发电机就是一顿凶猛的磕头。

　　渐渐的，大颗的汗珠子挂满了辟的额头，他嘴里不由自主发出的嘀咕声，算是让所有人明白了这是怎么回事：“没道理啊！我可是记得清清楚楚的，牛老爷当时就是这般的操作，然后房间里的灯泡就亮了起来了。”

　　顿时，众人的心也是跟着悬了起来，这可不要将牛老爷的珍贵法器，给弄坏了才好。

　　只是又过了小会，辟家中的灯泡依然不见亮起。

　　而到了这个时候，天色已经安了下来，村落中、小广场上的那些太阳能路灯已经亮了起来，越发的对比着辟的家中，那是漆黑的一片。

　　就在辟打算厚着脸皮，去找牛老爷请教下的时候，一个声音在人群中，用着很不确定的声音说道：“会不会，是开启这个法器的符咒，辟你忘记使用了。”

　　辟闻言之后，重重的在自己的脑门上扇了一把，总算是想起自己在什么地方忘记了；为此他很是感激的看了一眼，那个说话提示他的人。

　　结果在目光中看到的，是在他们家养了一个冬天的伤势后，不但腿伤基本恢复了，更是让他和蔴两人已经当成半个儿子开看的杉。

　　眼前杉在自己目光下憨厚的笑了起来，辟毫不吝啬的比划出一个大拇指之后，径直的走进了屋里，将之前忘记了的电灯开关拨动了一下。

　　顿时，刺眼的光芒在房间中亮起，哪怕牛老爷为了节省费用和电力，采购的是十五瓦的过时LED灯泡，那强烈的光线依然让辟觉得，他家的小木屋在晚上，从来就没有这么的明亮过……

　　……

　　深夜的时分，一个人影悄无声息的从蔴的家中溜了出来，成功的没有惊动任何人。

　　之后，这个人影并没有迅速的离开，而是站外木屋外，路灯所照射不到的阴影中，很有些恋恋不舍的看着，这个他住了有些时间的温馨小家。

　　此人，毅然就是在蔴的家中，住了有一个冬天之久养伤的杉。

　　经过了一个冬天的将养后，杉的断腿不但是早痊愈了，就连整个人都胖了一圈，不像之前的那般瘦弱。

　　之所以这样，那是因为就算是来自巫殿的精英祭巫杉，也不得不诚恳的承认，黑石部落的伙食实在是太好了。

　　哪怕是蔴号称在黑石不错中，只能算的上很一般的手艺，但是哪怕巫殿的奴隶们精心烹制的食物，与这对比起来都差了太远……

　　就在今天晚上，杉终于下定了决心，要返回巫殿将获取的情报，全部的上报给殿主和几位长老了。

　　倒不是因为他已经查到了蜀山神教的秘密，而是他从开春后，黑石部落公布的那一系列计划中，品味出了牛老爷的野心。

　　他知道在牛老爷的众多手段下，怕是每多过一天，他的实力就会增强上一分；牛老爷对巫殿的威胁就会是越大，最后绝对会成为巫殿的心腹大患。

　　原本，他对是否马上返回还有一点纠结，今晚的牛老爷一次性拿出的二十台驼锅发电机，并且宣称之后家家都有份的豪气宣言，算是直接吓住了杉。

　　他不知道如何强大的势力，能将如此珍贵的法器，如此不当回事的发放。

　　所以他终于决定，先返回巫殿报告情报，让伟大的殿主和长老们，来处理这些已经超过了他能力范围的任务……


第408章 超级大罐头（一）

　　在离着蔴家最近的一间公共厕所里，杉找回了自己藏匿在这里的兽皮卷。

　　摊开之后，被处理的薄薄的兽皮上，早就被杉用巫力画满了无数的线条，这就是杉前前后后，一共在黑石部落潜伏了半年之久，才获取到的所有情报收获。

　　小心的将这块兽皮贴身藏好之后，杉没有选择立即离开，而是向着黑石部落村落中的那十几间仓库潜行而去。

　　也许是黑石部落里，一直都没有发生过任何的失窃事故，所以他们城墙上的对外守卫，还算比较的森严。

　　但是村落中的守备力量，除了几个保密的作坊以外，其他的地方真的是弱的可以。

　　避开了黑石部落的巡逻队之后，杉轻易的就来到了仓库前，然后趁着寥寥的两名卫兵的不注意，就溜进了仓库之中。

　　进入了仓库之后，杉借助着照射进来的明媚月光，很是兴奋的就发现了本次的主要目标；各种口味、分别堆放起来的军用罐头。

　　向着眼前那堆眼馋了已久的宝贝，那堆堆成了小山一样的红烧猪肉罐头，杉凶猛的扑了上去。

　　没错！自从上次在辟的手上吃过了半罐之后，杉就彻底的被这种美食所彻底征服了。

　　天见可怜！哪怕是来自无比强大的巫殿，身份也是高贵的精英祭巫；杉长到如此的年纪，都没有吃过如此美味的食物。

　　只是可惜的是，整个冬天之中，以辟的身份等级，也不过是分到了三个这样的宝贝。

　　而以杉伪装出来的身份，能够分到半个罐头，都已经是辟和蔴，完全把他当成自己的家人看了。

　　毕竟除了他们两夫妻以外，家中还有了年纪各异的三个小崽子存在。

　　所以在杉的离开之前，他终于按捺不住心中强烈的冲动，向着黑石部落的物资仓库，伸出了自己的邪恶之手……

　　一方面，杉是打算给巫殿的同僚，带上一点特殊的东西交好一番，另外一点，他是要扛上一袋子的罐头离开，算是能让自己好生的过上一次嘴瘾。

　　对于给同僚们的礼物，杉不过实在那些精美异常的小饰品中，用手抓了两大把就算完事了；两大把的数量，都有着数十件之多，足够他回去送人了。

　　而他最喜欢的红烧猪肉罐头，杉却是使劲的往兽皮袋之中，一连装了有二十个才停手。

　　倒不是二十个的这点的数量，就能让杉满足了，而是在仓库的角落中，那一堆个头巨大的超大号罐头，吸引了杉所有的注意力。

　　“牛老爷这人真是异于常人，那么珍贵的法器能毫不在意的拿出来，发放给手下的部落成员使用；可是一些吃食却是扣扣索索的厉害，明明有着这么多的大罐头，却是从未见他拿出来给人吃过。”杉的口中嘀咕到。

　　在他嘀咕着的同时，杉的双手根本没有停过，不断着将这种足有十五、六斤的极品罐头，不断的装进兽皮口袋中。

　　至于为什么杉敢如此的笃定，这些没吃过的罐头会是极品的好东西？

　　你看那规整的形状，结实的铁皮外壳，以及牛老爷把这东西深藏在仓库角落，扣扣索索不肯拿出来的架势，用脚后跟都能看的出来，这些货色的非比寻常……

　　最终，辟一口气往兽皮袋中塞下了十个之多，把整个兽皮袋装的满满的之后，这才有些遗憾的罢手；毕竟接下来还要跑路，实在不能带走太多。

　　到了此时，终于算是到了彻底离开的时候了。

　　杉将两百斤以上的兽皮袋轻若无物的抗在了肩头，鬼魅般的离开了仓库，顺手还带上了一坛烧刀子，一路小心的潜行着来到了城墙下。

　　黑石部落城墙上的守卫做的不错，不但有着二十几个哨位，永远有人在这里值守着，另外还有相当数量的暗哨，潜伏在城墙上路灯照射不到的黑暗中。

　　可惜的是，对于杉这个在黑石部落潜伏了已经很久的人来说，这些暗哨的位置，早就在他之前的日子中，被探查的一清二楚。

　　于是，没有花费了多大的力气，杉就扛着大包的收获越过了城墙，成功的遁入了山林之中。

　　……

　　全力施为之下，杉的整个人快的就像是一阵山风。

　　由于担心被人发现，从而引起不必要的麻烦，杉没有选择在平坦的出山大道上奔行；而是在更为凶险和难行的山林中一路狂奔。

　　就算是这样，杉的速度依然是远超黑石部落中，那些有名的快腿斥候。

　　因为他给自己的身上，沾染上了一些奇怪的粉末之后，整个山林中的野兽就对他熟视无睹。

　　哪怕他就是直接从一些强大的凶兽身边，径直的跑了过去，这些昔日间残暴的凶兽，此时却像是没有半点感觉一样，任由这个人类从它们的身边插肩而过……

　　当清晨的第一缕阳光升起时，在山林中狂奔了整夜的杉，很有点满意的停下了脚步。

　　在这一晚的时间中，他一口气跑出了七百多里，要不是在越过有着联军士兵把守的大胜关时，让他稍微的耽搁了一点时间，现在他只会是跑出的更远。

　　不过此时的大胜关，都已经在他身后的两百里以外，杉知道他现在完全是安全了。

　　唯一让他有些担心，或者说是有些愧疚的还是蔴的一家人，不知道因为自己的离开，会给他们带来如何的不幸。

　　对此，他只能如此的安慰自己：“只要不是被直接杀死，了不起回去跟殿主大人求个请，在今后的日子中，许下他们一家人一辈子的富贵。”

　　想通了这点之后，杉顿时觉得一晚的狂奔消耗之后，肚子中饿的相当的厉害。

　　特别是一想起了兽皮袋中，有着那么多美妙猪肉罐头，以及可能更美妙的超大号罐头，杉的嘴巴里不由自主的就泛起了满嘴的口水。

　　找了一块还算平整干净的石头，杉一屁股坐了上去后，就开始了这顿难得的丰盛的早餐。

　　久违的红烧猪肉罐头，依然是那样的美味，不时的来上两口烧刀子后，更是显得无比的痛快。

　　极短的时间中，杉连续的干掉了五个猪肉罐头，这才算是停下了手中的动作。

　　吃饱是肯定不至于的，杉暂时的停下，是打算开了那种大罐头尝下鲜，话说在一路之上，他就对这十个大家伙，充满了相当的期待感。

　　不过很快的，杉的心情就开始焦灼了起来，因为这个见鬼的大罐头，居然让他怎么也找不到开口在哪，它的构造似乎与红烧猪肉罐头这些完全的不同。

　　拿起小石刀继续的折腾了一会后，依然没能打开罐头的杉终于怒了，他重重的将手中的大罐头扔在地上，然后攥起了一只拳头用力的砸了下去。

　　他决定，要用蛮力生生的将这盒罐头砸开！


第409章 超级大罐头（二）

　　要是杉能够混进黑石部落的学前班，或者是夜校中，认真的去学习一段时间的话，相信不会发生接下来的，这样一番非人的惨剧。

　　因为他的美味大罐头的上面，有着一串醒目的汉字：72式铁壳反坦克雷。

　　这玩意虽然是来自华国百年前生产老古董，但是由于华国一向令人称道的物资保存能力，这些反坦克雷，依然保持着惊人的威力。

　　全重十六斤的反坦克雷中，被装入了高达十斤重的TNT与黑索金炸药，威力能将数十吨的坦克，都能轻易掀翻、炸烂。

　　而差不多需要三百五十斤的力道，才能触发的反坦克雷，对于普通人来说其实是相当的安全。

　　这也是牛老爷这货为什么，胆敢将上次在土鸡部落大战中，没有派上用场的反坦克雷，一股脑的堆在仓库角落吃灰，而不但心发生意外的最大原因。

　　只是，对于有些焦躁状态的杉来说，不过三百多斤的力道，太容易就能被激发出来了。

　　第一拳下去的时候，他眼中罐头的铁盒就有了一点可喜的变形；这岂不是让他大大的振奋了起来，下一拳的时候，他就加大了手中的力道，一拳狂野的轰了下去……

　　然后，反坦克雷的触发引信，终于被这货成功的触发了。

　　离着杉那张还算的上是清秀脸，不足五十公分的反坦克雷，猛然的爆炸开来；紧接着的是，就在杉手边的那个兽皮袋中，另外九颗的反坦克雷，也是成功的被冲击波引发成功。

　　一声响亮的爆炸声之后，被冲击波炸上天的杉在那一瞬间，手上本能的想揪住点什么东西。

　　好死不死的，他将兽皮的袋子抓到了手里。

　　于是在第一次的爆炸中，像个破烂人偶一样飞起杉的身体还没有落地，比第一次更为凶狠的爆炸，就在他的手边爆炸来开。

　　这一次，杉那深厚的实力带来的超强防御力，再也抵抗不住如此强烈的伤害。

　　几乎在瞬间之中，他的整个人的半边手脚就被炸飞，全身上下也是成为了血肉模糊的一片，重重的砸倒在地面上。

　　就算到了这个时候，有着强大生命力的杉，都没有立即死去；要是有人立即对他使用治疗巫药，搞不好还能救下他的一条小命。

　　可惜的是，一群在山林中游荡的狼群，被巨大的爆炸声引了过来，然后发现了这顿意外的大餐。

　　最终，眼见着大批的野兽向自己扑来时，杉的眼角流下了一串憋屈至极的眼泪！

　　……

　　与之同时，在离着落雷山脉，有着遥远距离的平原中心区域，那片莽莽群山中的巫殿中。

　　一处显得相对精致一些的石质大殿中，巫殿的殿主大人幽冥，正带着所谓的七大长老，此时正一脸宠溺的看着石殿中间，那一位正盘膝修炼着的女子。

　　这样宠溺的眼光，无关于男女之间的情爱，完全是那种长辈这些人，面对着一位天资出众的后辈，才会流露出来的那种饱含赞许的目光。

　　哪怕眼前的女子，的确是称得上无比的美艳；就算是他们漫长生涯中，都算得上是数一数二的大美人。

　　只是对于这些，不知道活了多少年的老怪物们来说，早就脱离了男女之间的那点低级趣味……

　　五长老忽然间很是感叹的说了起来：“一年的时间中，不但从一点都不会的普通人，就达到了六纹巫的境界，而且还是将根基都打得异常牢固，看来在二十年之内，土眉就能突破九纹的限制，达到全新的境界了。”

　　随即，他就对着殿主幽冥恭喜了起来：“还是殿主大人的运气好，能意外的收获到土眉这么一个天才绝艳的弟子；对比起来，我们手下那些被号称天才的弟子，真的连土眉的脚趾头估计都比不上。”

　　这话才刚刚落下，其他的长老们也是面容有些复杂的认同起来。

　　很明显，能有土眉这种百年无一天才的弟子，对于这些已经一把年纪的老怪物们，简直就是最大的期待。

　　面对着一众长老的恭维声，殿主幽冥的嘴里还是各种的谦虚，但是从那张泛着光辉的脸上来看，不知道已经高兴成了什么模样。

　　有了一个这样出众的弟子，可以预见的是，起码在今后的百年时间里，他们的这一系分支，绝对能将巫殿死死的掌握在手中……

　　就在这个时候，一个穿着黑色袍服的祭巫出现在门口，面色慌乱的向着这边跑来。

　　直到被殿主幽冥狠狠的瞪了一眼，才想起了这是巫殿中，堪称禁忌的所在，这才面色惨白的收住小跑，缓缓的向着这边走来。

　　“说，到底是什么样的事情，让你如此的慌乱；要是有足够的理由我会原谅你，但是没有的话，你就去兽圆喂养那些妖兽吧！”殿主幽冥刻意的压低了声音喝到。

　　哪怕是如此，那名倒霉的祭巫也是被吓得够呛。

　　他哆嗦着解释了起来：“殿主大人，就在刚才杉的魂灯灭掉了；就是去年派往黑石山脉，处理刑天祖巫圣血事情的那位蓝衣祭巫。”

　　听到这里，殿主幽冥的眉头皱了起来，陷入了短暂的沉思之中。

　　口中嘀咕到：“一个人野蛮土著，就算是刚完美融合了祖巫圣血，也没有可能杀死一个蓝衣祭巫才对，莫非是还有其他人弄鬼不成？”

　　这时这名倒霉的黑衣祭巫，才算是深深的松了口气，很明显殿主大人这是顾不上他了，自然也没有后续的惩罚。

　　沉思了小会的殿主幽冥，像是没想出什么头绪，干脆决定使用更为简单的方法。

　　直接他从怀中掏出一面龟甲，手指一动间就出现了一束火苗，直接在龟甲上炙烤起来；他这种占卜的架势，比起要郑重其事的土鸡部落的巫来说，不知道要方便多少。

　　少顷之后，占卜出了结果的殿主幽冥，脸色变色轻松了起来。

　　他对着同样有些紧张的长老们说到：“放心，不是那些叛逆们出来搞事情，卦象显示是杉自己作死，出现意外而死的；就连与黑石部落的那个野蛮人土著牛老爷，也没有半点关系。”

　　看了一眼根本没有受到半点外物影响，依然刻苦修炼的弟子，殿主幽冥的脸色变得和善了起来。

　　因此也发出了极少有的善心：“算了，让人通知那个野蛮人牛老爷，让他来巫殿报道，并且加入巫殿后就不杀他了。”

　　其他长老连忙应了下来，同时稍微的感叹了下那个野蛮人土著，运气着实不错；至于对方会愿不愿这点，他们连想都没有想过，这种根本不可能的事情发生。

　　谁都没有察觉，貌似正在闭目打坐的土眉，死死的咬着自己的嘴唇，才没有让自己的身体颤抖起来……


第410章 成军

　　等到牛老爷获知杉这个外来者，已经在黑石部落，生活了这么久的情况时。

　　就已经意识了杉失踪的这个事情，蕴含着很不对劲的内情在里面；而这个时候，已经是杉逃走之后的第三天的早上了。

　　另外，经过仓库管理员的清点，发现仓库中的物资被偷走了不多的一些：

　　其中义乌的小饰品，被偷走了数十件之多，红烧猪肉罐头少了二十个；让他觉得无比诡异的事情是，那十个被偷走的反坦克地雷。

　　对此他简直是一头的雾水，根本猜想不出对方如此的动机；总不会是偷走之后进行仿制吧？话说他们也得有这个能力才行。

　　至于被嘴馋的杉当成了超级罐头偷走，如此奇葩的理由，怕是牛老爷瞬间被包大人、福尔摩斯、柯蓝三人的灵魂同时附体，估计也是绝对推断不出来……

　　思索了一番后，想的脑仁疼的牛老爷，直接发布了一个简单粗暴的命令：“叫电报员通知一下铁锁关，让那里的部落战士们注意一下，看能不能将那个叫做杉的小子给堵住，然后给抓起来。”

　　至于前面的两道关卡，没有做出任何的安排，主要是因为牛老爷估计，他们早被杉给甩远了。

　　另一点，那是因为坑爹的电报操作员缺额的原因，牛老爷一时之间，还没办法将那两道关卡也配上电报，自然也是没办法及时的通知的到。

　　同时，牛老爷对于这件事情的相关人员，一一的做出了处理：因为辟一家人的警惕心不强，从而收留了一个外来的探子，在家中住了这么久的时间。

　　辟好不容易升到了五级身份，立即被撸到了一级，也就是外部落人员，刚刚加入到黑石部落时的身份等级一般。

　　在联军中百人队长的职务也是被一降到底，成为了最普通的战士。

　　蔴的身份等级虽然只有三级，可以照样是被降到了一级；从此以后想要再升到之前的等级，就是能靠着功劳和苦劳，慢慢的去熬了。

　　另外，由于魁这货附带着有管理不力，警惕心不高的连带责任，同样是被将了一级；唯一让这货不是那么难受的是，牛老爷没有撸掉他的部落首领位子的打算……

　　对于偶然发生的这个事件，牛老爷做出了相关的处理之后，就没有继续的放在了心上。

　　因为他总算是明白了一点：不管这个探子是土鸡部落的巫，那个老货派来的刺探情报的；还是哪个未知的暗中势力，在窥视着黑石部落和自己，真到了事情的最后，还是要真刀真枪的做上一场。

　　所以不断加强自己本身，以及手中所能掌握的力量，才是实实在在的事情。

　　更让牛老爷无心去计较这个小事情的，那是因为新的联军部队，总算是彻底的组建完成了，牛老爷这段时间里，一直忙活着他们成军大典的事情。

　　……

　　黑石部落的城墙外，那块在无数的脚底板，经年的反复踩踏之下，已经无比坚实的空地上。

　　整整三千名的男性联军战士，精神抖擞的站立在那里，他们奋力的将胸膛挺起，接受在来自城墙上，一众部落巫和首领们的检阅。

　　为了组建这支真正意义上的职业化部落，牛老爷可是连自己压箱底的装备，都全部的拿出来了。

　　首先这支部队的人员中，每个人都有着一件划时代的盔甲。

　　除了长弓手们要保持身体的灵活度，还穿戴着昔日那种，只能遮挡住前胸的半身胸甲之外；其他的不管是刀盾手，还是长枪手们都有一件全身的板甲。

　　这种基本能包裹住全身的板甲，在这个一件青铜武器都算得上珍贵武器的原始时代，只能用奢侈的令人发指来形容。

　　他们的武器，更是一水的合金制成，甚至牛老爷已经在考虑一点，针对长枪手们手中的长枪，在战斗中经常被对方的高手，砍断枪杆的情况发生。

　　是不是干脆将他们的枪杆，也全部换成空心、或者实心的合金枪杆；反正对于这些强壮的如同牲口一样的货色来说，多上了几十斤的负重，实在不是多么困难的事情……

　　值得一提的是，在三千名男性士兵的大军方阵之外，还有着一支特殊的小部队。

　　对比起身旁的职业化部队，这些最多了不起算是黑石部落的民兵部队，但是不管是场内，还是场外的人员，都不敢对她们有着半点的轻视。

　　因为，她们是来自黑石部落，牛老爷直属的女司机飞行部队；话说这些动不动就能上天的女人，谁敢轻视她们半分。

　　其实在牛老爷的规划中，这些之前不过是打算用来空运部队的力量，现在却是有了新的使用想法。

　　貌似让她们驾驶着小面包，空投着捆上大量汽油瓶的液化气罐，也是有着相当强大的杀伤力；要是感觉小面包运量不够的话，直接换成飞行大卡车，一次性装弹的数量，简直能让对方绝望。

　　当然有那么一个前提，在轰炸之前得确保占据了制空权的情况下，不然让她们出动，绝对是场巨大的灾难……

　　万众瞩目之下，牛老爷站来了出来，开口之下却是让所有人诧异无比的话语：“现在我给你们最后的一个机会，最后退出联军部队的机会；因为这是一支全新的部队，有着你们想象不到的严苛军法。”

　　“现在我给你们说上一次军法，觉得不能承受的可以退出，这也是你们唯一的一次机会。”

　　其一、战时军令之下，当进不进者杀，当退不退者杀，畏敌如虎者杀，私藏战利品者杀。

　　其二、平日间不听军令者，军棍两百；顶撞上官者，军棍三百，禁闭室三天……

　　在牛老的声音下，一条条苛责到了极点的命令，被逐一的当中发布了出来，充满着血淋淋的强烈杀气；可是就算这样，在场的联军士兵却是一个退出的都没有。

　　为此牛老爷感到相当的欣慰，在这个时代这种职业化的部队，所爆发出来的战斗力，将是那些乌合之众的十倍以上。

　　更何况，有了这些人为骨干之后，他在紧急的情况下，能拉出十倍以上的大军出来；而且还能确保，这些部队有着不俗的战斗力。

　　有了这样的实力之后，加上现代位面的巨大依靠，他已经自信的能守好落雷山脉，这一亩三分地的地盘了。

　　不管是如何强大的对手，终将在落雷山脉撞的头破血流！


第411章 招安令与出发

　　“行了，都散了吧！该干嘛干嘛去。”牛老爷回着头对着身后的人群，用力的挥着手喝道。

　　他的身后就是黑压压的大片人群，这些人虽然没有说话，但拼命的挥动着手臂为牛老爷送行。

　　庞大的人群里面，除了有黑石部落的所有成员之外，还有着联盟成员部落的巫和首领们，还有着众多其他部落的劳工；所有人加到一起，怕是不下于数万人之多。

　　只是面对着牛老爷的命令，这些昔日间无比顺从的土货们，却是没有任何人移动半步，为了就是要多看上牛老爷几眼。

　　整个送别的过程，被他们整的跟生离死别一样。

　　哪怕事实上根本不是这样，他们的牛老爷只是被巫殿招安了，现在是去上门报道，而不是去送死。

　　最后的远远的看了一眼，越发显得兴旺的黑石部落之后，牛老爷果断的掉转了脑袋，重重的一脚踢在弱鸡的肥硕肚子上。

　　原本还是懒懒洋洋的弱鸡，猛然的就迈开一双长腿开始狂奔了起来，平坦的大路上，已经肥成了肉球的弱鸡，轻易的就飙车了七十码以上的速度。

　　张家五兄弟见状，也是连忙带领着的三百名的护卫跟了上去；这些几乎算的上从整个部落联盟中，精选出来的精锐战士，根本就没有四级以下的货色。

　　当他们撒开腿一阵狂奔时，根本就不比弱鸡的速度慢上半分；就在他们的背影即将在送行的人群中，即将消失的时候。

　　身后忽然传来一声巨大的咆哮声：“张钢蛋你们五个粗货记住了，就算你们这些人死绝了，也不能让牛老爷受到半点的伤害……”

　　……

　　落雷山脉如今的季节，不过是刚刚进入了盛夏，牛老爷落雷山脉四个现代化建设，这才算是勉强的开了个头。

　　在他的领到下，初步的在黑石部落，做到了家家都通上了电灯和自来水，并且每家都用上了两件之多的电器：可充电的手电筒，以及小型的台式电风扇。

　　没等牛老爷更宏伟的计划，能够继续的开始展开，一个使者突如其来带来的命令，就打断了牛老爷的所有计划。

　　让他不得不乖乖的扔下了所有的事情，在对方的要求下，准备去上门报道。

　　甚至于说，那名来自巫殿的使者根本就上门，据说他在抵达平原外围地区的土鸡城时，就没有打算继续的深入，这些在他眼中的穷乡僻壤了。

　　他直接委托了路过此地，打算前往落雷山脉贸易的姜昀商队，将巫殿的命令带了过来。

　　牛老爷通过注入来人巫力的兽皮卷，能够看到：这个叫做姞青使者一脸高傲的宣称，鉴于伟大巫殿殿主的仁慈，只要牛老爷这个野蛮人土著，赶在明年的春天结束之前，能赶到平原中心区域的火源城。

　　然后在他的引导下，前往巫殿报道；那么巫殿就会免掉他私自融合掉，刑天祖巫圣血的惩罚，不然的话，就等着承受的着巫殿的雷霆之怒……

　　对于这个突然的命令，牛老爷顿时就暴怒了起来，可是暴怒完毕之后，却是不得不开始准备着这趟远行。

　　他非常的清楚，要是土鸡部落这样的势力，或者比土鸡更强的部落，对他牛老爷提出这样的过份要求来，他自是可以毫不在意。

　　了不起与对方打上一场，他牛老爷带着手下的土货们，又不是打不过他们。

　　但是要是换成巫殿这样的庞然大物，最少不是目前的自己，还有部落联盟所能够招惹的起的。

　　他们都不需要出动大军，只要派出上次获得祖巫圣血时，箩那样的高手多来几个；怕是自己在一众手下的护卫中，就能对对方斩杀掉。

　　因为双放之间高等级的战斗力，在差距上实在是太大了。

　　为此，牛老爷明智的做出了决定：前去巫殿装几年孙子，好让手下的土货们有更多的时间发展。

　　一是努力的修炼增加个人实力，有着军用元能修炼术的加强，争取批量制造一大批的高手出来。

　　另外一点，则是留守在部落的魁等人，不断的按照自己留下的计划发展；在这几年的时间中，彻底的将整个落雷山脉，打造成一个不可分割的利益共同体。

　　在正式的出发前，牛老爷又在黑石部落待了有一个月的时间，为这次的远行，做好了各种的充足的准备。

　　现代位面那里，他进行了连续多次的疯狂交易，直接交易给了军方上万吨粮食，数百吨的肉类和蔬菜；按照这个数量来计算，都足够军方的精锐部队，吃喝上半年的时间了。

　　紧接着，他还给制药厂运过去了，足够三个月使用的中药材料。

　　看着堆满了仓库的优质中药材，就算以陈老医师的从容淡定，也是连吞了几颗秘制的速效救心丸，才算是没出什么意外。

　　而原始时代位面这边，牛老爷其他的采购倒是不多；毕竟在食盐，酒类这些能生产之后，其他的生活物资就算缺少，但还是能坚持下来。

　　更何况无数人钟爱的糖类，在两个月后，黑石部落种下的甜菜和甘蔗被收获后；黑石部落的早就建好的制糖作坊，将会立即展开制糖工作。

　　其中的各种操作，牛老爷已经对他们培训了数次，万一到时还有不懂的地方，不是还能用电报联系么！

　　唯一麻烦一点的，就是如今每一季之中，都需要的海量转基因粮食种子；为此，在这段时间里，牛老爷疯狂的向着原始时代这边，开始了倒腾和储备各种粮食种子。

　　在他的估计中，这一次出门漫长的路程，再加上在巫殿中耽搁的时日，搞不好这趟远门要花费好几年的功夫，作为最重要的粮食种子，自然是储备的越多越好……

　　至于护卫这些，牛老爷原本打算只带上，出身于平原中部地区的张家五兄弟就行了。

　　但是这个决定遭到了联盟上下的一直反对，黑石部落自然是打算精锐劲出，最后在牛老爷的好说歹说下，魁、莽、蔓三人要留下来发展部落，但是一百人的精锐蜀山神教教徒，成为了牛老爷的护卫力量。

　　另外，联盟内的成员部落，也是在他们的巫的一力做主下，派来了三三两两的高手，强烈的要加护牛老爷的护卫队。

　　最终，成功的让整个护卫队的人数，超过了三百人之多。

　　就这样，这支精选出来的山炮队伍，在巫殿中被视为野蛮人土著牛老爷的带领下，向着这个位面最繁华的平原中心区域，开始出发了！


第412章 破事

　　热！真他妈的太热了。

　　这就是牛老爷等人，进入平原边缘地区之后的第一个反应。

　　在落雷山脉赶路的时候，小路的两旁基本声都是参天的大树，浓密的树荫直接将头顶上的烈日遮挡住了，时不时的还有着徐徐的山风吹来，一路之上还算的上相当的舒服。

　　只是经过了十几天的跋涉之后，当他们走出了落雷山脉的莽莽群山，踏进了平原地区之后；立刻让他们这些山炮们，感受到了盛夏时节，头顶着烈日赶路的非人痛苦。

　　“牛老爷，前面有个小部落，要不我们去歇歇脚，躲过这段最热的午间时分再说？”满头汗水的张钢蛋，对着牛老爷提议道。

　　扶了一下脸上的大蛤蟆太阳镜，顺便抬头看了一眼头顶火辣的太阳，牛老爷也是觉得今年的夏天，似乎更加的酷热难挡。

　　就算比起之前自己在沙漠中厮混日子，头顶着恶毒烈日的威力，也没有弱到哪里去。

　　哪怕自己一路之上，都是一直骑在弱鸡的身上，根本不用自己的双腿赶路，依然是感觉被晒的头昏脑胀。

　　可想而知，张钢蛋这些护卫们，还要跟着弱鸡的步伐一路狂奔，自然是热的更加厉害。

　　这一点，从他们的穿着打扮上，就都能轻易的看的出来……

　　最开始从黑石部落出发的时候，这些货们觉得能有机会陪着牛老爷出门，而且还是前往最繁华平原的中心区域，加入传说中的巫殿。

　　自然在穿着上无比的郑重其事，生怕别人称他们为乡下地方来的土包子。

　　人手一件的全身板甲，被他们一件不剩的穿戴在身上，板甲最前面的胸口位置，更是在他们的反复擦拭之下，蹭亮的能照出人影出来。

　　只是跟着骑着弱鸡牛老爷狂奔了一天之后，他们觉得其实穿着在落雷山脉，如今最流行的65式绿军装，脚上瞪着一双胶底解放鞋，最后不羁的把军大衣批在身后，其实也是相当的有面子。

　　于是第二天的时候，他们就换上了这套行头，一路坚持到了走出落雷山脉，踏上了平原地区的黄土大路。

　　等到他们在们跟着牛老爷在平原上，头顶着毒辣的烈日行军了一天之后，就变成了如今的这番鬼样子。

　　一水蹭亮的光头之上，无一例外的顶着一个用柳条树枝编织的帽子，帽子下面是一幅偌大的太阳眼镜。

　　至于肩上披着的那件，充满了不羁和放荡风采的军大衣，早就被扒拉了下来，塞进身后的藤筐中。

　　不仅仅如此，他们之前将扣子一直严实的扣到，脖子处最上面一颗的绿军装，同样是毫不留恋的被换了下来。

　　取而代之的是大敞着胸怀，露出了浓密毛的沙滩装，脚下的胶底解放鞋，也是被换成了舒适凉爽的人字拖鞋。

　　远远的看来，这哪里是什么一支精锐的图腾战士部队，分明是一顿社会人在大哥的带领下，即将去抢地盘开片的架势！

　　不过就算是这样，他们依然是被热的够呛。

　　特别是一路的狂奔中，黄土的路面上尘土飞扬，与他们不断流下的汗水混合在一起之后，那个样子简直就像是从土里面刚刚的挖出来的一样！

　　用力的抹了一把汗水，牛老爷回答到：“行了，就去前面的那家部落躲避一下这要命的日头，另外告诉兄弟们加快步伐，等下老爷有解暑的好东西发给大家。”

　　随着张钢蛋大声的将牛老爷的命令传播了一遍，这些前一秒还想是霜打了一样的山炮们，立即抖索起了精神。

　　硬是靠着一双腿飙出了越野摩托的速度，向着十几里之外的那个小部落冲了过去。

　　……

　　一路狂奔之下，不过只是一小会的功夫，前方的小部落就出现在了眼前。

　　对着这个小部落，牛老爷还是有着相当的记忆，因为他第一次带着商队下山时，就在这个叫做黄黍的部落中，进行交易过一次。

　　至于在后来土鸡部落的裹挟下，这个人数都不上千人的小部落，有没有派出仆从部落来进攻过自己，牛老爷都不是那么的在意。

　　他能明白这样的小部落，在对于土鸡部落那种庞然大物时的无奈；最重要的是，最终部落联军打赢了，作为一个胜利者，牛老爷自然是豁达而仁慈的。

　　只是接近到黄黍部落的土墙前时，牛老爷却是感到了相当的不对劲。

　　因为这里面实在是太过于安静了，哪怕在众人狂奔过来的沉重脚步声下，这里的大门依然被大开着，门口和土墙的上面应该出现的哨兵，也是看不到任何的人影。

　　带着手下的大队在门口停下，牛老爷对着里面连喊了几句之后，里面依然没有丝毫的回应。

　　为此，牛老爷对着张钢蛋示意了一下，张钢蛋连忙带着几名战士向着大门内，小心的走了进去。

　　少顷之后，从大门中走出来的张钢蛋，一脸说不出的凝重，而另外的几名跟着进去的战士，脸色也是异常的难看。

　　“牛老爷，不用再进去了，里面的这个部落应该是被灭族了，男女老少都被杀了个干净；而且估计应该有十天以上的时间了，如今的味道难闻的厉害。”张钢蛋对着牛老爷禀告到。

　　牛老爷闻言点了点头，二话不说的径直带着队伍，继续向前出发。

　　的确，这样整个部落被灭掉的事情，确实是非常的令人发指。

　　不过对于牛老爷来说，黄黍部落与自己又说不上什么关系，实在是轮不到自己，去管这样的破事情……

　　再次奔出了数十里地之后，他们总算找到了一块稀疏的树林，借机让整队人休整了一下。

　　到了这个时候，牛老爷也是拿出了他许诺的解暑好东西，用携带的大锅，用硝石将数盆子的糖水制成了冰块。

　　炎炎的夏日之中，躲在树荫下舔着甜滋滋的冰块，那种美好的感觉瞬间之下，就让所有人将刚才黄黍部落的那一幕，带来的不好影响，算是彻底的烟消云散掉。

　　只是牛老爷明明的不想管这破事情，这样的事情确实好像缠上了他一样。

　　连续的数天之内，牛老爷的一行人在一路之上，根本连半个商队和行人都没有遇到，自然也是没办法，向其询问黄黍部落的事情。

　　反而一路之上，这样被杀光的小部落却是又遇上了两个之多。

　　就算是一些其他幸存的部落，面对着牛老爷等人的接近时，也是如临大敌一样的躲进部落的土墙后，不管这些人如何的喊话，就是不主动的发动攻击，同时也没有半点搭理他们的意思。

　　说实话，凭借着牛老爷此时手下的山炮们，那堪称奢侈的实力配置，打进了这样的部落中简直易如反掌。

　　不过想着还有茫茫数万里的旅途，牛老爷生生忍住了这种想法。


第413章 迁移

　　“兄弟们加快点速度，前面就是图已部落了，到了那里之后，牛老爷我给你们每人整点好东西。”牛老爷调转了脑袋，对着身后的一众山炮们吼了起来。

　　这货在被暴晒了几天之后，总算是脑袋中灵光一闪，知道用数根的小竹竿在弱鸡的后背上，支起了一块兽皮，硬是将弱鸡这个敞篷的坐骑，整成了一个豪华的大房车。

　　说实话，原本就是身材圆鼓鼓的畸形弱鸡，被在背后绑上了几根竹竿之后，再顶着这么一块脏兮兮的兽皮，在整个卖相是实在是相当的让人遗憾。

　　不过对于牛老爷来说，够舒服就行了。

　　在每次用硝石制作冰块的时候，他都会特意的多做出一盆，放进随身空间中保存。

　　如今坐在了弱鸡的背上，喝着用路上采摘的不知名野果，榨出的果汁再加入一点冰块之后，似乎连迎面吹过的热风，都瞬间变的清凉了起来！

　　甚至在弱鸡的一路飞奔之间，他还想到了另外的一个问题：这一路之上数万里的路程，让手下的这些山炮们一路狂奔，那也不叫个事情？

　　眼见着前面不远处就是图已部落了，完全可以帮这些土货们每人叫个鸡，不是！应该是给每个山炮买个坐骑代步。

　　图已部落的那种鸵鸟虽然看起来就龊了一点，不过这不是没有别的坐骑卖不是！

　　再说了，牛老爷的仙鹤坐骑说起来，倒是很有一点高大上的感觉，但是真的也就是说起来是这样罢了。

　　现在弱鸡这货看起来，与一个发育畸形的巨型鸵鸟看起来差不多；大家都是骑着一个这样的玩意，也是相当的配套嘛！

　　听闻到了牛老爷的吼声之后，一众手下的山炮们，顿时以为牛老爷将会又有什么新鲜的吃食拿出来，能让他们痛快一番。

　　特别是早就被牛老爷冻糖水冰块，所彻底征服的张家五兄弟，更是狂吼了起来；硬是驱赶着原本就速度不错的护卫们，凭空的又将速度提升了一截……

　　当图已部落出现在牛老爷的眼前，并且看到大片的牛羊群，以及不断在帐篷中出没的人群后，牛老爷暗自的放下了心中的担心。

　　抵达之前，他的心中很有一些担心，担心抵达了图已部落的时候，这个熟悉的部落又是被那些莫名的凶手屠杀了一个干净。

　　那样的话，他给手下的坐骑配置计划，一时间还真找不到地方落实去。

　　从这里到达土鸡部落的这段距离中，除了土鸡部落也就是这里，能一次性的购买到这么多数量的坐骑。

　　当然，土鸡部落倒是会有着更多数量、质量更好的座狼坐骑出售，但是牛老爷能确定一点：他们估计就是留着吃肉，也不会大方的出售给自己。

　　……

　　面对着突然出现在部落前的小部队，其实图已部落在第一时间，就是认出了来人是黑石部落的这些大麻烦。

　　毕竟随着从落雷山脉逃出来的族人描述，在他们的认知之中，也就是来自落雷山脉的这些土著，会有着清一色的光头，这么诡异的造型。

　　另外如此大规模的花花绿绿的沙滩装出现，也就只有这个传说中，无比豪富的黑石部落，能有着如此惊人的大手笔。

　　面对着黑石部落这个大麻烦，他们这些土鸡部落的附庸部落，原本是打算是绝对不同他们接触的。

　　只是，作为一个以养殖和游牧为生的部落，他们根本就没有土墙这种防御措施，想将这些大麻烦挡在部落外都没有办法。

　　至于直接出兵与其对峙，拉倒吧！

　　去年土鸡部落的大军，都在这些光头面前几乎全军覆灭，借他们百十个胆子都不敢与其来上这么一幕……

　　于是，当牛老爷等人在引领之下，一路走向图已部落巫的大帐时，看到的都是哭丧着脸，好像要出大事了一般的图已部落成员。

　　走进了大帐之后，图已部落的那位爱喝酒的巫，见面的第一句就是：“牛老爷，你可算是把我给害苦了！”

　　牛老爷闻言顿时不乐意了起来，口中反问到：“怎么着，是怪我们上次把你的那些鸵鸟骑兵，一把火给烧了个干净？”

　　“当然不是！”图已部落的老货连忙否认到。

　　“战场上的事情本就各凭实力，哪能怪你牛老爷！只是，你不知道土鸡部落，对于所有的附庸部落下达过严令，绝对不准与你们有着任何的交集，违者全部落屠戳干净。”

　　听到这里之后，牛老爷对于一路上的异状，隐隐的有了答案：“那么说我这一路上，遇到的几个被屠戳一空的部落，全部是土鸡部落干的了？不对啊！我记得我也没怎么与这些部落交易过。”

　　图已部落的老货闻言苦笑起来：“土鸡部落对我们严苛的程度，比起手下的奴隶都好不了多少，所提出的要求又何止这么一点。”

　　“他们要求我们每年要向其交纳，数量庞大的一批贡品，要是少掉了半点又是全部杀光这一套；要是往年还好，只是今年平原的边缘地区大旱，这几个实在交纳不出贡品的部落，就被土鸡部落的狼骑兵屠戳了个干净。”

　　说到这里，这老货脸上全是说不出的苦涩：“估计图已部落离着这种下场，也是没有多久了，要知道私下与你们接触，同样是他们定下的大罪……”

　　听到了这里，牛老爷的心思飞快的转动了起来，他总觉得这事情对于自己，有着相当大的操作空间，能为自己弄上不少的好处。

　　一番的思量之后，他对着眼前的老货说到：“你们就没想到过全体迁走，要是找不到别的地方的话，其实落雷山脉的西北区域，有着不少相当不错的高山草场。”

　　说着这话的时候，牛老爷仿佛看到了一头头荒牛，拖着沉重的大车，奔驰在部落联盟的大路上。

　　在修建大路的同时，牛老爷就一直在考虑着，该给落雷山脉的土著们，配上什么样的运输工具；从现代位面购买是不可能的事情的，哪有这么多钱来折腾这事情。

　　其实他也考虑过驯养驼兽拉车的问题，但是不说现代位面没有相关的技术，就是有技术，一时间也买不到那么多的幼崽。

　　而此时图已部落，不正是送上门的来的对象么！让她们努力的驯养荒牛，然后用粮票去买过来，那是多么美好的一件事情。

　　图已部落的巫听到了这个提议之后，明显的心动起来，不过因为一些莫名的顾虑，一时间还下不了决心。

　　对此，牛老爷有的是办法。

　　这货很是大度的笑到：“没关系，慢慢决定这个大事情，今晚上我们先来举行场盛大的晚宴，要知道我可是带了很多的烧刀子美酒过来的……”

　　顿时，眼前老货的喉咙，强烈的开始抽动了起来！


第414章 渡河

　　对于图已部落的巫，这位嗜酒如命的老货来说：没有什么事情是一顿美酒所能不解决的，如果实在不行的话，那么就是两顿。

　　最重要的是，这个老货哪怕是将自己，灌的烂醉如泥的时侯都非常清楚。

　　把整个部落迁徙往未知的落雷山脉，今后部落的命运是好是坏尚不能确定；但是他所能确定的是，要是不迁徙走人的话，等到土鸡部落的狼骑兵大军开过来，他们图已部落真的是彻底的死定了……

　　所以在一大早的时间，图已部落的所有首领都被巫召集了起来，被通知了整个图已部落，将会迁徙往落雷山脉的事情。

　　与会的首领们，并没有多少反对意见，他们同样明白留在这里的危险性。

　　特别是稍后的时间中，作为土著中霸主存在的牛老爷，向他们表示了欢迎，以及保证没有土著部落会打压他们之后；他们中连之前的那一点不多的反对意见，都彻底的消散掉了。

　　下定了决心后的图已部落，立刻就以一种，令牛老爷等人咋舌的速度收拾了所有家当，让他们好好的见识了一番，游牧部落在迁移上了方便性。

　　哪怕图已部落的总部在此地，已经驻扎了有数十年之久，不过半天的时间之后，他们就将所有的帐篷拆掉，和其他的家当一起装到了驼兽上。

　　然后驱赶着他们的牛羊，这就是立即可以动身的架势……

　　这次的迁移过程总的来说，还是相当的安全的，一路之上没有什么山匪；而且只要在五天的时间中，土鸡部落没有发现图已部落的异状，他们就算是逃出了安全的距离。

　　届时，就算是土鸡部落出动那些狼骑兵们，也是追赶不上图已部落的。

　　最少在迁徙的队伍进入落雷山脉之前，土鸡部落是没办法追赶上的；而估计土鸡部落的狼骑兵，怕是没有胆量，再踏入落雷山脉的入山小道了。

　　在落雷山脉方面，牛老爷也是抽空用发报机，与黑石部落联系了一下。

　　事实证明，在这个没有任何人工电磁波影响的环境下，大功率的军用发报机，在竖起了高高的天线后，互相之间能联络的距离和质量，相当的令人满意。

　　接到通知的魁等人，将会派出一支队伍引导着迁徙的图已部落，最终安置在水蛙部落昔日的地盘上。

　　他们那里有着一块相当不错的高山草场，绝对能容纳下如今这个规模的图已部落……

　　中午过后，当图已部落浩浩荡荡的人群，驱赶着大批的牲畜，开始向着落雷山脉迁徙时；牛老爷一行人也是向着相反的防线，打算继续赶路。

　　与之前不同的是，队伍中的一众山炮们的座下，基本算是有了一头鸵鸟骑兽。

　　原本牛老爷以为，这些基本上骑乘经验为零的山炮们，需要花费相当的一段时间，才能掌握好乘骑驼兽的技能。

　　却是不曾想到，这些山炮们用异常粗暴的手段，让牛老爷见识了一番，他们是如何与骑兽沟通，以及掌握骑术的。

　　他们用着生硬的动作翻上了鸵鸟之后，一双大腿铁钳一样的将鸵鸟的身体夹住。

　　对此感到异常不舒服的鸵鸟们，自然是用力的晃动起来，以期待着能将背上的粗暴家伙们甩了下来。

　　面对着这种情况，这些邪恶的光头们，顿时就是偌大的巴掌，着鸵鸟的脑门招呼了过去；一顿猛抽下来，这些鸵鸟骑兽们，顿时就变得无比的温顺和听话了起来！

　　唯一苦逼一些的，只有张家的五位粗货，依然是苦逼的迈一双腿跟随着队伍狂奔。

　　其中的主要原因，是这几个黑熊一般的汉子，他们的庞大重量对于可怜的鸵鸟来说，简直就是一种生命无法承受之重。

　　要知道，这些落雷山脉下山的山炮，原本就比图已部落的成员高大些、沉重些，让鸵鸟骑兽承担的就有些吃力了。

　　而这五个体重足足是普通战士一倍以上粗货，当一跨上鸵鸟骑兽的背后之后，这些可怜的小家伙，就像是被灌下了满坛子的烧刀子烈酒一般，脚下踉跄的厉害。

　　最终不过走出了十几步之后，就被背上的惊人重量压的双腿一软，直接的趴在地上哀嚎了起来。

　　随后，牛老爷在图已部落中找上了一圈之后发现，也就是巨大的荒牛，能毫无压力的背负起他们，只是荒牛那慢悠悠的速度，实在是能让人绝望。

　　于是，在牛老爷等人骑着骑兽一路狂奔的时候，这五个粗货不得不迈开的双腿猛跑，这才能赶得上队伍的行进速度。

　　……

　　三天之后，棠溪河再次的出现在了牛老爷的眼前。

　　在之前与图已部落的交流中，牛老爷早就已经知道，这个昔日的棠溪部落所控制的交通要点，早已经被土鸡部落控制在了手中。

　　以他们目前与土鸡部落，恨不得打出狗脑子一般的敌对立场，这货清楚的知道，怕给出再多的白玉币，驻守在这里的土鸡部落大军，也不会为他们提供渡河服务。

　　甚至更大的可能性，是他们在发现了牛老爷这个大仇家之后，会立刻发动了不死不休的攻击。

　　一时之间，手下这三百名护卫的过河问题，就显得相当的棘手起来……

　　“牛老爷，要不趁着对面的那些人，还没发现我们的到来，我们将队伍分散一下，伪装成商队逐次的过河？”挠了半天的脑门之后，张铁蛋提出了这么一个办法。

　　只是，牛老爷随即就推翻了这个烂的可以的提议：“拉到吧！你在哪里见过商队都是一水的光头，还是连续的几支商队都是这样的情况。”

　　随即，牛老爷看着手下的一众山炮们，愁的连肠子都快打结的模样，没好气的嚷嚷了起来：“行了，多简单的事情，牛老爷我分分钟就给你们解决了。”

　　说完之后，弱鸡在牛老爷的驱使之下，猛然间的就是拔地而起，驮着牛老爷向着棠溪河的那头飞去。

　　不多的时间之后，牛老爷骑着弱鸡飞了回来；虽然嘴上没说什么，但是脸上那副大事已定的表情，很显然的表明他已经处理好了过河的事情。

　　果然小会之后，之前属于棠溪部落的那头巨龟，再次出现在了众人的眼前。

　　巨龟靠岸之后，上面几名驱使着巨龟的人员面无表情，牛老爷也是毫不在意，不断的吆喝着众人爬上龟背。

　　莫名的诡异感觉，让一众山炮们也是紧紧的闭上了嘴巴，只是他们很快的发现，更诡异的事情还在后面。

　　因为他们抵达了对岸之后，最少上千人的狼骑兵排列在码头的不远处，刀枪出鞘下满脸的杀气，甚至还有着莫名的悲愤之意。

　　只是让人惊讶的是，这些人了不起只是用充满杀气的眼神瞪着这边，可是一点动手的意思也没有，这样的情况，简直是让一众山炮们满头的雾水。

　　直到牛老爷领着他们，施施然的走出老远之后，张钢蛋这货回头看了一眼身后，远远跟随着的狼骑兵大队，终于是忍不住了。

　　他开口问了起来：“牛老爷，这到底是个什么情况？”

　　一丝得瑟爬上了牛老爷的脸庞：“多简单的事情！我飞了过去，直接将巫殿的命令扔到领队的巫的学徒面前，告诉他要是敢不让我们过河，我立马掉头回去！要是有什么后果，让他们自己看着办。”

　　“我靠！”张钢蛋爆出了一句粗口。

　　随即追问到：“要是那货，真不放我们过去，到时候该怎么办？”

　　牛老爷的回答，永远是那么让人意外的：“那就回去呗！反正老爷我也不想去那个什么劳子巫殿，现在总有了个解释的理由的不是……”


第415章 路过

　　在牛老爷的讲述中，他去了一趟土鸡部落的营地，简直如同郊游一样的轻松。

　　事实上根本不是这样，这货根本没有告诉手下的土货们，他是骑着弱鸡在里许之上的高空，举着电喇叭与对方交流的。

　　这货根本就没敢降低高度，生怕这些土鸡部落的战士们，一个冲动之下忍不住干掉自己。

　　对着下面的土鸡部落战士吼了一通之后，等到了对方领队巫的学徒出现之后，牛老爷才将手中的兽皮卷远远的砸了下去，这才有了接下来张钢蛋等人，看到的那一幕。

　　而之所以将整个过程，如此轻描淡写的说出来，无非是不想让手下的山炮，产生担心、害怕等情绪罢了……

　　渡过了棠溪河之后，就算是进了土鸡部落的实际控制区域。

　　棠溪河那头边缘地区的那些附庸部落，土鸡部落基本都是采取放养的方式，不过是要求每年向其缴纳一大笔的贡品，总的来说，控制力度上也不是那么的强力。

　　但是真正进入了外围地区之后，牛老爷和他手下的一众山炮们，立即就感受到了相当大的不同之处！

　　在跟屁虫一样的那支狼骑兵的跟随下，牛老爷的队伍休想在任何的部落那里，获取到半点的补给。

　　就算牛老爷本次携带的物资，是如此的精美和实用，但是架不住他们一路上途径的部落，根本就没有半点搭理他们的意思。

　　好在以他随身空间中储备的食物数量，足够目前三百人的小队伍，食用相当长的时间；加上时不时的，就能在大路的路边捕获一些小型野兽，根本就不担心食物的缺乏。

　　只是，随着队伍离着土鸡部落越来越近，牛老爷和队伍的上下，心中的紧张感也是越来越强烈。

　　因为尾随着他们的狼骑兵大军，最开始的时候，不过还只有驻守在棠溪河那里的千人左右；可是一路之上，有着越来越多的狼骑兵，加入了身后的队伍中。

　　也许是他们提前就得到了告知，知道了巫殿命令的这个事情。

　　也正是这样的顾虑，让他们远远的跟在后面；可是就算这些人不发动着攻击，但是带来的庞大压力，也是一日比一日的庞大了起来。

　　到了队伍正式进入土鸡部落的正式领地时，牛老爷身后的精锐狼骑兵已经不下万人，数万只座狼的蹄子，不断敲打地面的声音，简直让稍微胆小一点人都会心惊胆颤。

　　反而到了这时候，因为一路的强大压力之下，牛老爷这货被激发起了心中的狠劲来。

　　“人死卵朝天，不死万万年，就算是真打起来，手下的这三百名战士能带着冲出去最好，冲不出去的话，老子总有一天会给他们报仇就是了。”这货咬着后槽牙下定了这个决心。

　　接下来的时间中，牛老爷算是彻底了放松了心情，每天按时的宿营休息，甚至每天晚上在炖煮食物时，可劲的放着各种香料，让诱人的香味一下子飘荡出老远。

　　晚餐过后，还会在众多狼骑兵的围观之下，带着手下的山炮们扭上一场广场舞，从而缓解下手下们的压力……

　　就在这样充满了诡异感觉的行军中，牛老爷的小队从土鸡城外路过；到了这个时候，他这支可怜的小队伍，已经被百倍以上的土鸡部落大军，死死的围了起来。

　　如此的悬殊兵力对比之下，怕是土鸡部落的大军只要一个冲锋，就能彻底的淹没掉牛老爷带领的这点人。

　　只是因为某些原因，这些人只是将他们团团的围住，并且随着队伍一起进发。

　　于是，有些枯黄的宽阔草场上，出现了相当诡异的一幕：一个数百人的小队伍，被周围的数万人死死的包围了起来，双方没有任何交流的默默前进。

　　除了他们身下的坐骑不断发出的嘶吼，一切都是寂静的可怕，充满了诡异的感觉。

　　……

　　这样的情况，一直到枯黄的草场逐渐的消失，漫漫的黄沙出现在眼前。

　　这时土鸡部落的大军才停住了脚步，在后方连串的命令之下，让出了一条大路；眼神复杂的目送着，这支他们部落的死敌率领的小队伍，逐渐消失在了黄沙的丘陵之中……

　　此时，狼骑兵大军的深处，一脸满是狰狞伤疤的土柏，望着远去的人影，通红的双眼中愤怒的犹如实质。

　　上次他带领下飞行骑兵小队，算是全部被扔在了落雷山脉。

　　虽然他凭借着强大的个人实力，最终能够活了下来，只是如今人不人、鬼不鬼的样子，也是彻底的断绝了对于土眉的最后一丝幻想；这叫他如何不想立即杀掉，牛老爷这个仇人而后快！

　　土柏再次的对着身旁的巫，建议到：“尊敬的巫，难道就真的放任牛老爷这些人离开；有了土眉小姐在巫殿的良好关系，就算杀了他又能怎样？那个可笑的牛老爷如今怕还是在得意，以为是他那拙劣的威胁生效了，现在追上去还来得及。”

　　土鸡部落的巫，同样是望着牛老爷消失的远方发呆。

　　闻言之后缓缓的说了起来：“你不知道，土眉前段时间托人带回了一段话；不准任何人动牛老爷的半根汗毛，所有的仇恨，将由她亲自的报复回来。”

　　最后，他如此的安慰着自己的亲卫首领：“放心吧！牛老爷就算加入了巫殿之后，也不过是个可怜的小角色；而身为殿主亲传弟子的土眉，想要折磨死他，其实是再简答不过的事情。”

　　只是还有一段话，憋在了巫的心里没有说出来：“土眉要想突破九级的限制，最好自己亲手解决掉牛老爷这个仇人，不然一直在心中留下的心魔，将会是她突破的最大障碍……”

　　到了这个时候，被称之为障碍的牛老爷，隐蔽的回头看了一眼身后，总算发现已经脱离了土鸡部落大军的视线了。

　　到了这个时候，还不撒腿就跑、还更待何时！

　　在他的率领之下，所有人都拼命的踢打着坐骑，向前亡命的逃窜了起来，就连张家五兄弟也是迈开了大步，一溜烟的随着队伍狂奔。

　　一行人足足奔出了两百里之外，座下的鸵鸟坐骑都几乎虚脱的情况下，这才停住了脚步。

　　望着身后空无一人的大沙漠，意识到终于安全了的牛老爷，这才摸着心口骂到：“他妈的，吓死爹了，不过是路过罢了，都给老子整出这么大的动静……”


第416章 支膳绿洲与广告

　　进入塔格里大沙漠之后，牛老爷一行人花费了三天半的时间，就抵达了进入了沙漠后的第一个绿洲：支膳绿洲。

　　比起了普通商队需要五天以上的时间，才能抵达这里的速度；牛老爷等人的前进速度，无疑是相当有效率的。

　　只是他们付出的代价也是相当的庞大，一行人座下的鸵鸟骑兽，基本上是在他们的一路上，驱赶着狂奔之下元气大伤，看上去算是废掉了。

　　不过，眼见着身后一直没有出现，土鸡部落可能派出的追兵，对此牛老爷认为还是相当值得的。

　　其实进入沙漠之后，他就有了让手下的换种骑兽的打算了，来自图已部落的可怜鸵鸟骑兽们，面对着塔格里沙漠的恶劣天气，实在是有点承受不来。

　　在牛老爷的记忆中，塔格里沙漠的土著们，更喜欢使用的是一种类似于单峰骆驼的骑兽，这样的骑兽才是在沙漠中快速、持久奔行的最佳选择……

　　作为在塔格里沙漠中，厮混了一年时间的张家五兄弟，对于这一路上的绿洲还算的上熟悉。

　　支膳绿洲出现在众人眼前时，张钢蛋就为牛老爷，开始介绍着这里的情报；不得不说这五个粗货居然在向导这项工作上，够非常胜任。

　　最少比起同样在塔格里沙漠中，待了大半年之久的牛老爷，所知道的各种情况多出了太多，牛老爷就算上次返程时，在每个绿洲都待了一会，但是对此了解的实在不多。

　　支膳绿洲的面积其实非常的惊人，足有着方圆数十里的大小。

　　其中心的位置，更是有着一个方圆数里的小湖存在；要是在落雷山脉，这样的小湖根本让土著们为其取个名字的心思都没有。

　　只是在莽莽黄沙包围之中，一个这样规模的湖泊，简直是弥足珍贵。

　　靠着这个湖水充沛的小湖，盘踞在这里的支膳部落，逐渐发展成了成员近万人的大部落。

　　支膳部落平日间靠着种植刺椰枣，以及养殖着一些沙漠中的特殊动物为生，加上对过往的商队征收一点补给清水的费用，日子过的还算是安逸。

　　牛老爷想购买的单峰驼兽，这里自然有着驯养和出售，至于价格稍贵一点的事情，对于牛老爷来说，根本就不叫个事情。

　　刚刚进入了绿洲的境内，一队百十人左右，骑着起码比牛老爷等人的鸵鸟，少说都要高出一半的单峰驼骑兵，就迎面冲了上来。

　　对于这些人的来意，牛老爷早就得到了张钢蛋的提醒，连忙叫做了手下的山炮们；不然这些早就憋的手痒山炮们，怕是分分钟就能将这些单峰驼骑兵给放翻掉。

　　面对着一水强壮的光头大汉，单峰驼骑兵的首领明显也是吃了一惊，心中震撼之下，也是报出了一个相对正常的补给价格。

　　他对着牛老爷等人喝道：“你们的商队需要交纳五十个白玉币，才能进入绿洲和补给清水。”

　　牛老爷瞄了一眼张钢蛋，眼见他微微的点头表示价格正常后，牛老爷才从怀中掏出了一个兽皮袋，数出了五十个白玉币递了过去。

　　接过了白玉币之后，为首的骑兵首领，递过来一块有着奇异花纹的石牌，算是已经缴纳费用的证明。

　　接着，这队单峰驼骑兵再次的呼啸着跑开，继续沿着绿洲开始巡逻……

　　随后，沿着绿洲上被整齐种植着的刺椰枣树中的大路，牛老爷等人驱使着座下的驼兽，向着绿洲的深处狂奔而去。

　　继续的前进了有三里多远，终于能看到一个小湖的边上，布满了低矮的小屋；整个支膳部落的成员，都居住在这里。

　　远远的能看到，有着不少的穿着各异的人员，在湖边的一条大道之上出没、徘徊，支膳部落设立的小型交易市场也就在这里，这里也是牛老爷进入绿洲之后的第一个目的地。

　　……

　　好不容易出趟远门，牛老爷自然是不打算仅仅去巫殿混段日子，就算是完事了。

　　借着这次难得的机会，将黑石部落商品的名声，在富饶的平原中部地区，甚至是中心地区打出去，这也是牛老爷认为相当重要的一点。

　　不然仅仅靠着姜昀的那一个小商队倒腾，那要等到什么时候，才能将黑石部落的名声彻底传开。

　　当然，牛老爷总算还是多了一个心眼，过于显眼和会引起巫殿警惕的商品，牛老爷还是不会拿出来交易。

　　比如手下土货们那套，能亮瞎人眼的合金全身甲一样，不是到了紧要的关头，那是绝对不会拿出人前来显摆的；最少在进入平原的中部地区之后，他是对着这些山炮们是如此要求的。

　　不过就算是这样，牛老爷等人刚刚摆下了三个摊位，立刻就将整个小市场的人，全部吸引了过来。

　　没办法！大片在阳光下闪耀的光头，简直就像耀眼的霓虹灯一样，天然就带着吸引眼球的广告效果。

　　至于两年前，牛老爷短暂的出现过在这里，并出售了一批物资的事情，早就被这些人所遗忘！

　　这些人走近了之后，立刻被摊位上的简单货物，给吸引住了所有的注意力。

　　玫瑰色的精盐，不带一丝浑浊、清亮的如同湖水一样的烈酒，多达数种叫做糖的东西、简直要比蜂蜜和刺椰枣还要美味。

　　甚至还有各种奇怪材料的鞋子、布匹、衣物，它们比起沉重的兽皮不知道要轻便多少，但是穿在身上的感觉，比起兽皮和麻布制成的成品，不知道要强上多少。

　　几乎在瞬间之中，这些简单的货物，就征服了所有的围观者……

　　在场的围观者中，绝大部分都是支膳部落的成员，所剩不多的也是来自两个在此歇脚，和进行清水补给的商队。

　　可就是在这些人的狂热追捧之下，不到小会的时间，他们就将摊位上的货物抢购了一空。

　　牛老爷的随身空间中，自然有着相当充足的物资，可是看着这些意犹未尽的眼神，他依然没有半点，再拿出物资来继续售卖的意思。

　　而是告诉这些人一路向北，在平原的尽头有着一个叫做落雷山脉的地方，其中一个叫做黑石部落的所在，这样的物资简直应有尽有！

　　三个摊位的物资出售完毕后，牛老爷收获的大把的玉币，还有各种奇怪的物资。

　　根本就不算带走了他们，直接就在这个小市场上疯狂的消费了起来：所有的鸵鸟骑兽先全部贱卖掉，然后按照每人两头的数量，直接买了六百头的单峰驼。

　　其余像是刺椰枣这种土特产，更是一买就是上百筐之多；唯一让人遗憾的是，就算是体型高大的单峰驼，依然不能承受张家五位粗货的非人重量。

　　一番消费之后，牛老爷眼见着天色渐晚，干脆的在支膳绿洲住宿了一晚。

　　是夜，在牛老爷的大手笔之下，烤全羊、烤骆驼等众多的美食，被支膳部落的食肆的老板，指使着伙计流水一样的送上。

　　招待好这些有钱的光头大爷的同时，赚取到了不小的一笔。

　　就在牛老爷等人，吃喝的眉开眼笑时；他们根本就没有注意到，一小队人马连夜的离开了支膳绿洲，骑着单峰驼向着沙漠的深处狂奔而去。


第417章 黑风沙盗团

　　第二天离着天亮，还有一段时间的时候，牛老爷就催促着手下的山炮们起床了。

　　他们将不多的行礼收拾了一下，然后一人双骑顶着依旧是漫天的星光，向着下一个绿洲赶去。

　　与之同时出发的，还有两个昨天在此歇脚的商队，只不过他们的方向是走出沙漠，完全与牛老爷等人不同而已。

　　支膳部落的沙漠土著们，早就习惯了商队这样的举动，在这种一年中最酷热的几个月中，昼伏夜出才是横穿沙漠时最适合的方式，要不是这么做，才会让他们觉得不对劲……

　　只是牛老爷的队伍，一路奔行到上午十一点的样子停下扎营，打算躲过正午最酷热的天气时，作为斥候队长的张铁锤跑了过来，向牛老爷报告了一个有些意外的消息。

　　“牛老爷，后面有人偷偷跟着我们，已经有大半天的时间了；要不要我上去把他抓过来，我看是哪支沙盗有这么大的胆子，敢打我们的主意？”张铁锤对着牛老爷问到。

　　发现了有人跟踪之后，这货不但没有半点的紧张，反而是说不出了兴奋；牛老爷能从这货的眼神中发现，他巴不得上去干上一架的冲动。

　　可惜的是，牛老爷现在并不打算这么做；他举起了望远镜向后看去，果然看到数个骑着单峰驼，一幅沙漠土著打扮的汉子，正远远的跟在了队伍的后面。

　　在基本上没有多少遮挡的沙漠上中，他们也不担心牛老爷这群人，找得到地方躲起来；所以眼见了这边竖起了帐篷遮荫后，他们同样也是如此这般，很有一点肆无忌惮的架势。

　　一丝讥笑涌上了牛老爷的嘴角，他对着张铁锤吩咐到：“告诉大家先不要管这几个人，不管他们是什么盗，总会要带着大队人马出现我们面前的，到时候全部干翻就是了，免得这样一点一点的动手麻烦。”

　　说到这里，牛老爷的身上，也是不自觉的带上了一丝杀气。

　　看来不仅仅手下的这些人，在土鸡部落路过时憋屈的厉害，就连牛老爷本人，也是相当的郁闷。

　　“他妈的，动不动就是几万狼骑兵的土鸡部落，老子现在还打不过，但是你们这些杂鱼一样的小毛贼，老子难道还干不过不成？”牛老爷在心中恶狠狠的想到……

　　事实证明，张铁锤的猜测一点错都没有，这些绝对是某支沙盗派过来盯梢的小队。

　　他们在随后的七天时间中，一直跟随在队伍的背后，直到牛老爷等人进入到了下一个绿洲之后，他们才是暂时的消失了踪迹。

　　进入了绿洲的牛老爷等人，自然是日常性的摆摊卖货、打广告，补给清水，大吃大喝的一番后，顺带着在绿洲修养休息一夜。

　　当他们离开了绿洲后，不过是向前奔行了数十里的样子，身后的盯梢者，又再次阴魂不散的出现了。

　　这样的日子一直到牛老爷等人，进入了沙漠了半个月之后，才有了改变。

　　……

　　这一日，奔行了整天的队伍，到了晚上八点左右的时候，不管是人还是骑兽都有了一些疲惫，日间的炎热也是飞快是散去，取之而来的是极速变冷的气温。

　　正当牛老爷打算让张钢蛋找个背风的沙丘，开始扎下营地时，带队前出在两里之外，作为斥候的张铁锤狂奔了回来。

　　这货满脸是止不住的兴奋，口中不断的嚷嚷着：“牛老爷，那些沙盗们终于来了，就在五里之外的沙丘上等着我们，人数怕是足有小两千人。”

　　在这货的口气中，等待着他们的好像不是令塔格里大沙漠中，众多来往商队和中小部落闻着变色的沙盗，反而好像是等待着他们的，是两千头的大肥羊一般。

　　对此，牛老爷狠狠的瞪了这货一眼，口中骂到：“还杵着干嘛！兄弟们跟我抄家伙上。”

　　说完之后，还不等他给弱鸡的小腹上来上一脚，同样是憋的发慌的弱鸡，已经一溜烟的向前蹿了出去，余下了众人也是连忙的追了上去。

　　冲到了那支沙盗两里之外的沙丘底部后，牛老爷带着一众山炮们停下了脚步。

　　倒不是他不想一鼓作气的杀了过去，只是包括他自己在内的所有人，骑着骑兽赶路还能凑合，但是高难度的在骑兽上战斗，那就有点难为人了。

　　于是，这些土包子们在两里之外停下了脚步，统统的翻下了坐骑，最后在牛老爷扯着嗓子嚎了一声后，这三百来人脚底生风一样，冲向了人数是他们数倍以上的沙盗……

　　“不知死活的东西。”沙盗的首领看着眼前的一幕，嘴里发出这样的嘲笑。

　　作为塔格里沙漠中有着巨大凶名的黑风沙盗团，他见过苦苦求饶的商队，也见过悲愤的拼死抵抗的，但是像这么不知死活发动反冲锋的，他还真没见过。

　　他妈的，他们还是步行冲锋，这不是看不起人么！

　　然后随着他的右手重重挥了下去，所有的沙盗使劲的抽打着骑兽，沿着沙丘向下冲了过去；借助了数百米高的沙丘地势，两千头上千斤重的单峰驼冲锋的架势，一时间声势非常的惊人。

　　再加上他们不断的挥舞着，手中锋利的青铜弯刀，嘴里不断发出凶狠的怪叫声。

　　在以往的战斗中，胆子小点的商队护卫，甚至还没有接战，就直接吓得扔下了手中的武器掉头就跑，然后被他们追上之后，轻易的从背后一刀砍死。

　　战斗的过程，如同沙盗首领预计中的一样，简直可以说的上是肆意屠戳的一边倒战斗；可惜的是，被肆意屠戳的一方变成了他们。

　　在双方正式接战的前一秒，那些因为需要赶路，而没有在脸上画出图腾纹的光头们，彻底激发了他们的图腾之力时，差点就亮瞎了这位可怜首领的双眼。

　　黑夜之中，那些图腾之力闪烁的光芒，是那样的耀眼；他一眼看了过去，根本就没有发现有四级以下的战士。

　　“苍天在上，这么多的高级图腾战士组成的队伍，这不是欺负人么”这就是可怜的黑风沙盗团首领，心中唯一的想法。

　　接着，他就看到带着强大冲锋势头的手下们，就像是撞上了巨石的流水一样，瞬间就变得四处飞溅。

　　特别是其中，领头的那五名黑熊一样的光头巨汉，他们甚至没有动用武器，就用巨大的巴掌对着单峰驼的脑袋扇了下去，这些沉重的驼兽就带着他们身上的主人，干净利落的被扇翻在地。

　　倒地之后的单峰驼口吐着白沫，四肢无意识的抽搐着，显然刚才的一击之下后，它们就处于的半残状态。

　　至于它们身上的骑士，重重的摔倒在地之后，还没等头昏脑涨的他们爬了起来，一只巨大的脚底板已经踏了过来，直接将他们踩进了松软的沙子中。

　　对比起来，这些人还算的上幸运了，哪怕巨大的脚底板，直接将他们踩的去掉的半条命，但是最少还活着不是。

　　更为凶残的是那些挥舞着厚背砍刀的光头，雪亮的刀光斩了下去后，单峰驼的脑袋就与粗大的脖子分了家。

　　接着这些凶残的光头们，反手又是一刀反撩了上去，被骑兽甩了出去的沙盗们人还在半空，就像个破烂的玩偶一样，又高高的飞起……

　　几乎只过去了小会的功夫，这位沙盗首领就看到自己的手下，在这些光头大汉的杀戮下，死伤过半，他知道本次算是彻底踢到了青铜板了。

　　发出一个响亮的呼哨，通知所有人撤退之后，他一马当先的就转身开始亡命的逃窜。

　　抢劫这支肥羊商队什么的，他如今已经没有了半点的想法，他现在考虑的是：还能有多少手下能活下来，实力大减了他们，又将如何面对着其他沙盗团的吞并威胁。

　　只是还没等他逃出多远，一坨有着白色羽毛的庞大物体，猛然的从天而降，准确的砸到了他的身上。

　　就在他被沉重的冲击力撞晕过去之前，他听到咔嚓的几声脆响，他能听得出来，那是座下单峰驼的四肢，被生生压断的声音。

　　一口老血在胸腔的强烈被挤压之下，不受控制的从他的嘴里喷了出来后，这位在塔格里沙漠能让无数小儿止哭的恶徒，就这么憋屈的晕了过去！


第418章 青春不老泉

　　这场一边倒的战斗，所进行的时间极短。

　　等牛老爷费力的甩开几个死命拦着他，不让他上战场砍人的护卫之后，本次的战斗就已经结束了。

　　一边是人数有着两千之多，但是最高个人实力，顶天了也就是五级的沙盗团；另一边是最少都是四级图腾战士的三百名高手，战斗的结果根本不需要过多的猜测。

　　在沙盗的首领发出撤退的命令后，率先逃走的百十个沙盗，被爆发了速度的山炮们轻易追上，然后当场斩杀后。

　　剩下的七百来名幸存的沙盗，明智的放下了武器，全部做出了举手投降的动作……

　　“弱鸡你那货赶紧的！把你的肥腚挪开，别把那货给憋死了，我还有重要的事情要问。”牛老爷对着战场的边缘地带，正在为自己的骚操作，很有一点得意的弱鸡，扯着嗓子吼起来。

　　还好他还算吼的相当及时，等张钢蛋将那名沙盗首领模样的汉子，小鸡仔一样的单手拎了过来的时候，这个倒霉的家伙早就已经脸色发青，整个人处于即将被憋死边缘。

　　“弄醒他，牛老爷我有点话要问问。”牛老爷淡淡的对着张钢蛋说到。

　　“好了！”张钢蛋异常痛快的应了袭来。

　　然后这货就在牛老爷相当诧异的眼神下，对着晕迷之中的沙盗首领，一巴掌就对着头脸上扇了过去。

　　话说，牛老爷其实以为这货，是会是采用倒点清水，或者掐下人中什么的来叫醒对方的，绝对不是如此令人发指的残暴手段。

　　连续一正一反的两巴掌扇了下去之后，这位可怜的沙盗首领的脸上，以肉眼可见的速度红肿了起来，最终肿的跟一个巨大的猪头一般。

　　然后，沙盗首领终于在强烈的刺激下，幽幽的转醒了过来，醒过来的第一个动作，就是哇的一下张开了大嘴，吐出了满嘴带血的大牙！

　　牛老爷手间打响了一个响指，将这位首领的吸引力了过来，接着开口问到：“说你了！姓名、年龄、性别、职业，一一的给老爷我报上来。”

　　很显然，刚刚被抽醒过来的沙盗首领，脑袋还有是有点迷糊；另外对于牛老爷这种奇特的盘问方式，以及怪异的吐词相当的费解，一时之间完全愣住了。

　　对此，都不需要牛老爷做点什么，张钢蛋这货就完美的诠释了，什么才叫做一个合格的金牌打手。

　　他的一只手再次将沙盗首领拎了起来，另一只手又是两拳砸了过去。

　　同时口中恶狠狠的咆哮了起来：“老实点！牛老爷问你话了，叫什么名字，多大年纪了，是男的女的，平日间是做什么生活的？”

　　哪怕是张钢蛋担心将沙盗首领打晕，从而生生的收住了大半的力量，可怜的沙盗首领，依然被这两拳打的脑袋一时间天旋地转，一对眼眶也是立时青肿的跟国宝一样。

　　经过了张钢蛋的实时翻译之后，他总算是搞懂了对方的那名年轻首领，口中问题的意思；但是正是这样，让他委屈的差点哭了出来。

　　哪有这么稀奇古怪问话的，问问名字，年龄什么的也就罢了！但是是男是女，靠着什么生活的，这些不是明摆的事情么。

　　只是眼前不断挥动大拳头，让他不得不收起了所有的委屈，以及到了眼眶的泪水，开始老老实实的回答起了，牛老爷的一系列问题。

　　当然在这个过程中，需要热心的张钢蛋时不时的翻译一下，或者挥动着拳头，来给他加深了一下记忆力……

　　威胁、谩骂、殴打，一系列的流程反复几次之后，牛老爷总算是弄明白了怎么回事：

　　眼前的着个可怜兮兮的沙盗叫做黑煞，是在塔格里沙漠区域相当有名的大型沙盗组织，黑风沙盗团的首领。

　　这次他们的这次行动，并没有受到任何人指使和雇佣。

　　唯一的原因，就是他们在支膳绿洲中，亮出的那些优质商品，被黑风沙盗团的眼线发现了，让他们以为这是一只无比肥硕的大肥羊。

　　为了彻底的得到这批价值惊人的货物，他们甚至极有耐心的让牛老爷的商队，深入到沙漠腹地，逃无可逃的时候再动手。

　　并且大队人马以逸待劳的守候在这里，让这场抢掠变得更容易些。

　　倒霉的黑煞以为，哪怕这些光头们看起来就相当的不好惹，不过多重的优势之下，他们依然能获取最后的胜利。

　　只是万万没有想到的是，这些光头没的整体实力，居然能强悍到这般模样！

　　……

　　审问完毕之后，牛老爷对着张钢蛋问了起来：“黑风沙盗团的风评怎么样？是不是传说中，劫富济贫的那种？”

　　张钢蛋闻言之后，满脸不屑的回答到：“在整个塔格里沙漠中的所有沙盗团，根本就没有一个好东西；他们抢掠过往的商队，勒索实力不济的中小部落，稍微不让他们满意，都会将对方屠戳一番，妇人和小崽子虽然不会被杀死，但被掠走之后比死还惨……”

　　“行了。”牛老爷制止了张钢蛋，将沙盗们的罪行说下去。

　　了解到这个地步，牛老爷认为足够能让自己，做出正确的判断了。

　　他沉吟了小会后，开口吩咐了起来：“将这个叫什么黑煞的，还有所有的沙盗全部宰掉，尸体就仍在这里，任由野狼和蛇虫吞噬。”

　　说完之后，牛老爷掉头就走……

　　只是他才走出两步，身后的黑煞就疯狂的叫了起来：“老爷饶命啊！我有一个重要的情报，是关于青春不老泉和龙兰草这两样宝贝的，只要你能不杀我，我就将这个情报全部告诉你。”

　　几乎在瞬间，听到喊声的牛老爷就停下了脚步。

　　龙兰草什么的听不出有什么效果，但是那什么青春不老泉的名字，简直是生生的戳进了牛老爷的心里。

　　玉坠的随身空间中，两个位面之间的时间流速调节功能，无疑是件非常好用的能力。

　　唯一让人诟病的是，按照现代位面的时间来算，自己还是个十六岁的少年，可是在实际年龄上，自己已经是个奔二十的小青年了。

　　总的来说，自己的总寿命没有半点的减少，可是为什么总有一种亏大了的感觉；不得不说，这事件相当蛋疼的事情。

　　而青春不老泉的这个名字，光是看起来就与自己很配啊……

　　他闪电般的弹了回去，都不顾不上黑煞满身的血迹，一把提起了黑煞的衣领，口中咆哮着问到：“那青春不老泉，喝下去之后有什么效果。”

　　为了活命，黑煞连忙回答了起来：“传说中喝下青春不老泉之后，寿命将会大幅度的增加，另外据说样子永远不在变化。”

　　松掉了手中的黑煞，牛老爷这货摸着自己，蹭亮光头之下的俊美容颜，寻思着不管怎样，都一定要将这青春不老泉搞到手！


第419章 白骆驼

　　已经说不清多少年的时间了，总之在很久以前，那个时候甚至连月氏部落，都还没有在这片沙漠中兴起时。

　　有关于青春不老泉和龙兰草的传说，就已经开始在这块区域流传了。

　　据说有神人在塔格里沙漠陨落，同时留下了他最为珍视的两件宝物，青春不老泉和龙兰草这两样至宝。

　　如此飘渺悬乎的传说，到了现在塔格里沙漠中，依然有着众多的相信者。

　　那是因为月氏部落的首任巫，能够活了数百岁的漫长年纪，据说就是得到过一点青春不老泉；对于这一点，很多土著部落的传承中都有着相关的记载。

　　如今这么多年过去后，曾经无比辉煌的月氏部落都成为的记忆，但是这些传说，依然在塔格里沙漠的众多土著口中，口口相传着！

　　只是要想莽莽的黄沙中，光靠着人力，找到这个传说中神人陨落之地，那根本是不可能的事情。

　　唯一的办法就是先找到白骆驼，那是沙漠之中公认幸运的化身，在他们的带领下，才有可能找到这个神奇的所在；据说当年月氏部落的巫，也是这样寻找到那里的。

　　而就在两个月之前，就有人在千里之外的沙漠腹地中，亲眼见到过了白骆驼的出现……

　　将所知道的情况，全部的交代了完毕之后，牛老爷大度留下了黑煞，以及一众黑风沙盗团俘虏的小命。

　　不过死罪可免、活罪难逃，这些人被用他们自己携带的兽筋，被长长的困成了一串，成为了牛老爷等人的奴隶和向导。

　　最少在牛老爷，在想到了更好的处理办法之前，他们的命运就是这么定下了。

　　所以，当第二天牛老爷的队伍再次的出发时，他麾下的队伍，顿时变得庞大了有数倍之多。

　　高达八百二十名的奴隶，外加上一千两百来头的单峰驼兽，让行走在沙地上的队伍，被扯出了长长一线。

　　曾经人数达到两千人的黑风沙盗团，如今也就剩下这点人数了。

　　无一例外的剩下的八百来人中，都是没有受到过什么样伤势的幸运儿，就算是受伤的也都是不影响行动的小伤。

　　至于身受重伤的那些，按照沙盗团的惯例，牛老爷也没有杀死他们，而是每人留下了一个不大的水袋，任之自生自灭。

　　只是在这样的沙漠深处，几乎很难遇到路过的行人，最远的绿洲都在数百里之外，这些人的最终命运，自然也是可想而知。

　　就算成为奴隶的这些人，最初的日子也不是那么的好过……

　　炎炎的烈日之下，哪怕队伍中有着相当多的骑兽存在，可是他们却不得不只能依靠着自己的双腿赶路。

　　用牛老爷的话来说：“身为奴隶还想骑着骑兽，怕是做梦取婆娘，哪里有这样的好事！”

　　而且为了早点赶到目的地，牛老爷一路的赶路的步伐都是相当的快速，他们在被捆绑着双手的情况下，不得不一路小跑着才，能赶上队伍行进的速度。

　　要是想偷懒，或者躺在地上装死的话，那些看管他们的光头大汉也不多话，上来就是一顿大脚板子的猛踹。

　　也不知道他们这些人，是跟谁学会这样的恶毒脚法，他们的脚尖大都对着身上，不是那么致命的地方招呼。

　　一顿脚底板下来，性命是绝对不会有事，甚至连之后的赶路也没有多大的影响；但是那种疼到骨头缝里的感觉，简直是让他们欲仙欲死。

　　当然，在这些沙盗俘虏享受着，这样前所未有招呼的时候。

　　要是他们大着胆子，将这个疑问提出来的话，一定会收获这些山炮们满是唏嘘的回答：“当年他们，也是这么从牛老爷的脚底板下熬过来的……”

　　这样非人的折磨之中，唯一让他们感到有些欣慰的是，这些光头们提供的伙食，居然是非常之好。

　　他们自己吃的各种食物，自然是不用多说，哪怕他们从来都没有吃到过；但是那繁杂的花样，以及诱人到极点的香味，简直超出了他们的认知之外。

　　就算是提供给他们这些奴隶的食物，都是远超了他们平时的生活水准。

　　虽然说起来，他们时在塔格里沙漠中，是有着鼎鼎大名的黑风沙盗团；以前过着那种大口吃肉，大口喝酒的日子，一直倒还觉得非常的痛快。

　　不过经过了不长几天的奴隶生涯后，他们才发觉自己以前，过的那叫一个什么破日子，就连这些光头们奴隶的伙食，都远远的比不上。

　　特别是其中，一种叫做牛霸王方便面的美食，他们根本无法形容，把这东西丢进尽了热汤之后，稍等片刻就能获得的美食，是那样难言的美妙。

　　劲道的口感，浓郁的香味，饱含了油水的美味汤水。

　　哪怕他们每次都能分到满满的一大碗，但是没有任何人感觉是能吃够了，每次到最后他们都将石碗舔的异常的干净，就好像用清水洗过多次的一样。

　　唯一让他们不满的是，牛老爷眼神复杂的告诉他们，就算是奴隶也不能过于的亏待他们；所以这样的方便面美食，他们一天都只能吃上一顿。

　　其他的时间里，牛老爷提供的玉米粥配上四分之一的咸鸭蛋，虽然味道上也是不错。

　　但是他们真心的想说：“牛老爷我们想吃方便面，求您来亏待我们吧！一天三顿都没有关系……”

　　在牛老爷有时心情愉悦的时候，还会给他们不多一点的散装烈酒。

　　对比起这种清澈的烈酒，他们之前从商队那里，抢到的那些曲酿部落美酒，简直就不是人喝的东西。

　　也正是在这样的美食、美酒的供应下，他们逐渐的习惯了奴隶的生活之后，甚至有的时候居然觉得，身为牛老爷的奴隶，其实也是件不坏的事情……

　　就在这样的一路行军之下，牛老爷终于抵达了黑煞所说的区域。

　　这里是一片地势低矮的沙漠盆地，面积足有着数百里方圆的大小，根本没有任何的水源的补给，据说最近的一处水源，都离着这里有千里之远。

　　只是让牛老爷，甚至是黑煞都无比诧异的是，这样的一个鬼地方，居然连续遇到了十几批人在此转悠，以期望幸运的遇到那些白骆驼。

　　他们看到了牛老爷的队伍之后，不但不会上来打个招呼，而是刀枪出鞘的一脸提防。

　　在黑煞这个本地土著的介绍中，这些人中有其他的沙盗团，还有不少实力不错的土著部落。

　　甚至还有很多，一看打扮就是沙漠之外的外来者，也不知道在如此的短时间中，他们是如何的得知道消息，并且赶到这里的！

　　对此，牛老爷不惊反喜，他根本就不怕众人的争抢，唯一担心的反而是事情的不靠谱，如今的众人反应，反而是证明了事情的大有可为。

　　剩下的，无非是大家各凭借着本事罢了；对于这一点，他牛老爷就没有害怕过谁。


第420章 勇气

　　“我呸~”牛老爷重重的吐出了满嘴的沙子，心中郁闷的感觉，阴郁的如同是此时的天气一般。

　　这块身处沙漠腹地的盆地，天气异常的恶劣。

　　哪怕塔格里沙漠其他的地方同，样是早晚温差巨大，白天能晒掉人的一层皮，晚上要是没有厚点的兽皮衣物，都能将人活活的冻死。

　　但是对比起来，这鬼地方的温差还要更大。

　　不仅仅如此，这里时不时的还刮起了让了睁不开眼睛的沙暴，让牛老爷等人只能将所有的单峰驼围成一圈，众人躲在骑兽的后面一动不动，才能躲过这要命的突发天气……

　　连续的转悠了两天之后，牛老爷等人不要说发现幸运的白驼，就连跟白色毛都没见过。

　　主要是这一块的区域过于巨大，他估摸着连续两天的寻找，只在这个巨大的区域寻找了不大一块，要等收搜完这里，不知道要等到什么时候。

　　最麻烦的还不是各种的恶劣天气，身处于这一区域的队伍彼此之间，互相的提防和算计才是最麻烦的事情。

　　在这两天的时间中，牛老爷就亲眼见过了因为一点小事，两个队伍就开打了起来，战斗的程度那叫一个血腥。

　　他相信要不是自已手下的这些光头们，在卖相上来看就相当的不好惹，怕是早就有人要打上本来了。

　　恶劣的天气，加上多番寻找后的一无所获，让牛老爷队伍中所有人，情绪都是莫名的焦躁了起来；在遇到了其他的队伍时，牛老爷有着强烈的想带着手下，上去干上一架的冲动。

　　这个时候，牛老爷体内的真气总算是派上了用场，时不时的运转一番之后，就能将这些焦躁的情绪抚平，整个人再次的变得清醒和理智起来。

　　让他意想不到的是，没等他去找别人的麻烦，反而是有其他的人找上了门来……

　　这日正午的时分，他们找了一块地方宿营，打算躲过中午毒辣的烈日暴晒；不远的数里之外，也有着两个人数大约数百的队伍，同样做着相同的事情。

　　然后，一对人数不下三千人的队伍，径直的越过其他两个营地，将牛老爷的临时宿营地围了起来；对此，其他的两个营地没有任何的反应。

　　紧接着，一名能够头顶用麻布包裹了起来，胸前绑着一块沙蝎壳的土著骑士，一直冲到了营地之前。

　　扯着嗓子喊到：“外来者给你们一千个数的时间准备，然后带着你的人滚出这里，滚出塔格里沙漠；不然，就永远留在这里吧！”

　　喊完了这句话之后，这位土著骑士就大摇大摆的离开了营地，两里之外的大军队伍中，一个粗大的嗓门，开始大声的数起了数来。

　　黑煞那货及时的凑了过来，极为狗腿的为老爷介绍到：“牛老爷，这些是扈伽罗部落的蝎甲骑兵，在塔格里沙漠中很有名气，战斗力也是相当的不错；所以一直以来没有任何的沙盗，敢打他们部落的主意。”

　　“战斗力不错？老子就喜欢这样战斗力不错的对手，因为他们抗揍。”牛老爷捏着手指的关节，发出一阵劈哩叭啦的响声，嘴里的话语满是杀气。

　　接着，他对着黑煞问到：“敢不敢跟着我放翻这些，捆着个蝎壳就敢出门的玩意；打完之后，老爷我就不再继续捆着你们，你们就不是奴隶了，到时候给你们升级为炮灰，待遇更好哦！”

　　顿时，强烈的挣扎之色，涌上了黑煞的脸庞；最后在想到了这些光头的强悍后，这货还是咬着牙喝到：“敢，有什么不敢的。”

　　牛老爷闻言笑了起来，很是欣慰的一巴掌拍在了黑煞的肩头，将其拍了一个踉跄，之后才道：“先别急，让梁静茹！不，应该是牛老爷我，给你们多一点勇气……”

　　当对面的大嗓门，将数字数到六百一十的时候，牛老爷手下的山炮们用实际的行动，告诉了扈伽罗部落，他们的选择是什么。

　　三百来个光头，站在扈伽罗蝎甲骑兵的阵前，摆出了相当严整的阵型。

　　他们的后面，是刚刚被解开双手束缚的黑煞，还有他的手下们；这些人满脸通红，眼珠子中更是充满了杀气，手中的弯刀舞动出了大片的刀光。

　　对于这一点倒是很好的解释，当没有多少酒精抵抗力的沙漠土著，被每人灌下了一两兑水的酒精之后。

　　不要说叫他们去砍翻昔日相当顾忌的对手，怕就是叫他们去屠掉一头妖兽，他们此时都有着足够的勇气。

　　稍后才是一脸无奈牛老爷；这货好不容易说服了手下的山炮们，获得了一起参战的资格。

　　只是让他郁闷的是，他不得不同意这些山炮们的条件，他必须是最后一个冲锋的；对此这货在心中嘀咕了起来：“凭借着老子的大长腿，先让你们跑上半里地，都能轻轻松松的超过你们……”

　　“干死他们！”牛老爷在队伍的最后狂吼了起来。

　　然后不等他的声音完全落下，上千人的队伍就一窝蜂的向前蹿了出去，刚才摆出的严整阵型，瞬间就乱成狗啃的一样。

　　之所以这样，那是因为最前列的张钢蛋等一系列光头，早就在心中打定了主意：抓紧时间干翻这些披着蝎壳的对手，让牛老爷就算冲上来也找不到对手。

　　至于，黑煞和他手下的沙盗们，此时正处于发酒疯的亢奋状态，不能用常理来推断……

　　……

　　数分钟后，扈伽罗部落有着鼎鼎大名，三千人的沙蝎骑兵有近半的数量，躺在了地上痛苦的哀嚎着。

　　而剩下的一半，早就拼命的抽打着坐下骑兽，亡命的逃远了。

　　他们实在没有想到，这些光头们的实力，竟然是强力到这种程度；不管他们手中的弯刀是如何的锋利，刀法是如何的迅捷，这些人就是蛮不讲理的一记横扫过来，将他们连人来着坐骑放翻在地。

　　就连被他们比较熟悉的黑风沙盗团的沙盗们，今天也是远超以往的彪悍；他们瞪着通红眼珠子扑上来的架势，根本就是不要命了一样。

　　极短的时间中，他们就被放倒了一大片，然后一脸苦涩的带队首领，不得不发出了撤退的命令。

　　唯一让他们有些不解的是，对方居然没有痛下杀手。

　　他们倒在地上的族人，基本失去了所有抵抗地之后，对手没有补上一记，而是凶狠的扑向了下一个……

　　短时间的战斗结束之后，看着受惊的兔子一样逃远的扈伽罗蝎甲骑兵，还有满地不能动弹的对手伤员，心中的处于情绪莫名的悲愤中。

　　他跳着脚骂道：“刚才哪些个王八蛋，把老子的对手全部偷袭放到的，就不能好好的让牛老爷我活动活动筋骨么！”

　　而手下的山炮们，此时一脸的茫然，好像根本听不懂牛老爷在说些什么。


第421章 大排档与啤酒更配

　　下午时分，四点左右的模样，沙漠盆地上空的太阳依旧异常的毒辣。

　　不远的几里之处，将刚才的一幕战斗，都看在眼里的两个部落的首领，心中却是一阵阵的凉意上涌。

　　这些光头们太厉害了，自己部落中百里挑一才能精选出来的好手，在个队伍好像是随意的挑选一个光头出来，就能与之比肩，甚至是更加的厉害。

　　他们这时才深深的庆幸起来，刚才的时候没有想着要捡便宜，从而跟着扈伽罗部落，一起上前参与进攻。

　　将牛逼轰轰的扈伽罗部落败之后，那个跳着脚叫骂的矮个光头，却是没有对满地的伤者做出任何的动作，直接是带着一众手下返回了他们的营地。

　　在他们看来这太诡异了，散落满地的弯刀、那些战士身上的沙蝎护甲，甚至是爬起了身之后，在主人身旁久久不愿离开的骑兽，都是能值不少钱的好东西。

　　按照塔格里沙漠中的传统，哪怕不把这些伤员抓为俘虏，让对方部落高价的赎回去；也不是应该将这些值钱东西，全部据为己有成为自己的战力品么？

　　就在他们各种的不理解中，两个光头向着他们各自的营地飞奔而来，然后带了一个古怪的邀请：“落雷山脉部落联盟的盟主，黑石部落的巫，富饶而又仁慈的牛老爷，邀请他们去参加稍后的举行的酒宴……”

　　长长的头衔让这名首领有些脑袋发晕，然后也许是考虑到，他们就连打败的扈伽罗部落之后，都没有任何对那些伤员有继续的伤害，这两名首领纷纷的答应了下来……

　　少顷之后，两位首领带着不多几名的护卫，驱赶着骑兽向着那些光头们的营地奔去。

　　在他们的营地中，表面上看来一切正常，但是只要接到示警；躲在帐篷中早就武装好的战士们，会用最快的速度冲过来，拯救他们的部落首领。

　　虽然他们也知道真要是发生点什么，以他们那远逊与扈伽罗部落的战斗力，能将他们救回去的希望相当之渺茫；但是这样一来，总能让他们心中的底气充足一点。

　　……

　　“来，两位首领请进，因为这里的条件实在是有限了一点，所以准备非常的不周，还请众位贵客多多包涵！”牛爷这货异常诚恳的说到。

　　此时这货一脸的热情，亲自的在营地前迎接了那两位首领，还有他们每人携带的数位护卫。

　　只是不远处的张钢蛋等人，看着牛老爷的满脸亲切笑脸，却是不知道为什么感到强烈的牙疼。

　　也许是上次看到这种笑容的时候，牛老爷这货正在支膳绿洲上，将在落雷山脉时只卖一块五粮票一双的人字拖鞋，生生的卖出了能买一头单峰驼的高价……

　　一番客气和寒暄后，牛老爷亲自的一路领着这些人，走向了他口中的简陋所在，他特意让人，紧急搭建出来的一间军用帐篷。

　　原本平日的中午休息的时候，为了节省时间和功夫，他让人搭建的是黑石部落自产的那种三角形的兽皮帐篷。

　　那玩意虽说样子丑了一点，但是搭建速度绝对超快，哪怕是单人搭建，也不会花费三分钟以上的时间。

　　不过，一向扣扣索索的牛老爷居然难得请人吃饭，请的还是不认识的陌生人，心中自然是所图不小。

　　于是他赶紧吩咐着手下，赶紧的搭建出来一间军用帐篷，等下作为装逼专用；这点，他认为还是相当有必要的。

　　不得不说，牛来老爷的吩咐，取得了相当不错的效果。

　　军绿色的矮小帐篷，要是换成现代位面的人来看，简直龊的一逼，不过落在这两位首领的眼里，顿时就为之精神一振。

　　同样是帐篷，但他们看来要是对比起来的话，他们营地中的那些破烂货色，简直就是让奴隶居住的。

　　牛老爷的帐篷高大、宽阔，深绿色的布料简直华贵无比；相信部落中的妇人要是能有一套这样的布料，所制成的衣物，那还不是最为珍视的宝贝。

　　却是不曾想到，这些人口中的牛老爷，居然奢侈到如此地步，用如此多的珍贵布料，来制成来了一座栖身的帐篷，这要是做成衣物的话，那的够多少人穿的……

　　不过，他们很快就知道，对方的奢侈的地步，还有深不可测的财力，已经超过了他们想象。

　　跟随着牛老爷的脚步走进了帐篷中，他们顿时就为之吸了一口凉气。

　　倒不是帐篷之中，摆满了海量的宝贝，但是就算里面只有几种不多的寥寥几样桌椅，依然是让他们心中的情绪，强烈如同翻江倒海一般。

　　几张圆圆的桌子、外加桌边那一水摆开的十几张椅子，已经是完全超出了他们的认知。

　　桌椅而已嘛！又不是什么稀罕的东西，他们虽然更习惯席地而坐，但是也不是没见过这种东西，了不起这些桌椅样式古怪了一点。

　　让他们真正震撼的是，这些桌椅入目之下，那泛着迷人色泽的奶白色光泽；竟然是他们，所从未见过的稀有材料。

　　他们两人部落所在的绿洲，也是常常有着商队前来补给，因此数十年下来，他们也是看过了无数的奇珍，算上少有的见多识广。

　　只是眼前之中似金非金、似玉非玉的古怪材料，却是他们前所未见的；但这并不妨碍他们一看之下，就让他们无比的笃定，这是珍贵到了极点的东西。

　　最后以至于，牛老爷邀请他们坐下时，他们都只敢轻轻的坐下半边屁股，生怕用力过猛之后，坐坏了这种宝贝椅子，怕是搞不好要卖掉半个部落，都不一定赔得起一张……

　　随身空间大了之后，牛老爷也算是任性了起来。

　　最后一次从现代位面，运送物资过来的时候，他眼见着随身空间还有着相当大的物资，就去二手店采买了一批家具，打算装饰下他今后在原始时代位面，修建成功的二层小洋楼。

　　这数套的大排档塑料桌椅，还有着八成新的模样，算是二手店的老板在这货反复的讲价之下，半买半送的赠品。

　　这次出来之前，他的二层小洋楼离着完工，还很有点遥遥无期。

　　于是发现随身空间足够使用的牛老爷，就一直没有将这些东西腾空出来；却是没想到，如今在这里派上了模样。

　　对于眼前这些人战战兢兢的模样，他表示相当的满意；只是他牛老爷的节目才到哪里，他的大招还没出了。

　　拍黄瓜、油炸花生米、泡椒鸡爪、最后加上切成两半的咸鸭蛋，就算是摆在桌上的所有食物了，当然还有必须可少的冰啤酒。

　　原本牛老爷的随身空间中，是没有冰啤酒这玩意的，但是之前被莽等土货嫌弃的啤酒，加上了冰块之后，不是妥妥的冰啤酒么。

　　天见可怜！这两位部落的首领，加上他们的护卫有一个算一个，都从来没有享受过在炎炎的夏日中，来杯冰啤酒的感觉。

　　几乎当这种前所未有的感觉，沿着他们的喉咙一直流到心底，进而扩散到全身的时候，他们甚至能感觉到自己整个的人都飘了起来。

　　许久之后，当他们从这种美好的感觉回过神来的时候，他们发现自己都已经是泪流满面……


第422章 拉网搜查

　　当两位部落首领，在酒精的刺激之下，脸红的就像是猴子屁股。

　　并且无师自通的脱下了兽皮靴子，散发着强烈味道的脚掌，单腿踩在了塑料椅子上。

　　向着牛老爷拍着胸口保证，在塔格里沙漠这疙瘩，就没有他们平不了的事情的时候，牛老爷才说出了自己最终的意思。

　　在之前的喝酒吹牛逼的过程中，他也是了解到了这些部落的来意：带着这么多人马来到这鬼地方折腾，自然是想找到青春不老泉和龙兰草，这两样宝贝。

　　但是他们这些人寻找这两件宝贝的动机，并不是想自己喝下这玩意，他们更愿意在价钱合适的情况下，将这两样宝贝给卖出去。

　　在他们看来，青春不老泉的效果也只是在传说之中，龙兰草的效果更是未知。

　　与其虚无缥缈的在几十年之后，才确定自己会不会挂掉，用这种方式来证实这东西的效果，还不如换取一点目前看得到的好处……

　　对于这些人的理智想法，牛老爷简直是十二万个赞同。

　　随即这货一脸诚恳的提议到，要不干脆他出高价雇佣这他们算了，不管最终的结果，是能不能找到传说中的白驼，他牛老爷都愿意付出丰厚的报酬。

　　不管是玉币、还是其他的物资，总之一句话，仁慈而慷慨的牛老爷这个外号，可不是白叫出来的，他给出的价钱一定会让大家满意。

　　看的出来，这两位首领闻言之后想当的心动，不过不知道他们有着什么样的顾虑，一时之间还没有彻底的答应下来。

　　对于这样的状况，牛老爷有着相当有效的办法，他直接让张钢蛋带着这些人，出帐篷转悠了一圈，在其他的帐篷中，见识了一番本次他携带的物资样品。

　　这么做的原因，是因为这两个部落所在的绿洲，牛老爷目前为此还没带着队伍去过。

　　自然是广告的投放也没有到位，牛老爷携带的各种优质商品的名声，到现在还没传递过去。

　　果然，再次回到帐篷的两人，果断的答应了牛老爷的提议，不过让牛老爷这货半天说不出话来的是，他们还嘟囔着说出了一个，他们自认为非常之过份的要求。

　　刚才喝冰啤酒的时候，他们屁股底下的那种珍贵的椅子，他们最少要带走一把之多。

　　提出这样的过份要求之后，两位首领觉得自己的脸上很是羞愧；不过为了让部落中的尊敬巫，能坐上这么一把珍贵、配的上身份的椅子，他们最终还是厚着脸皮，提出了这个要求。

　　牛老爷闻言之后，沉默了很久的时间。

　　两位部落的首领能看的出来，牛老爷的心中在这段时间里，在经历着强烈的挣扎和犹豫，就在他两人打算放弃掉这个过份的要求，直接答应牛老爷的雇佣时，对方终于开口了。

　　只见牛老爷幽幽的说到：“这玩意没有你们想象的那么结实，算了！到时候不管结果如何，你们带走两张吧！”

　　莫名的感动，顿时就涌上了这两位部落首领的心头，他俩人互相的对视了一眼之后，将右手放在了自己的心口，对着牛老爷这个慷慨的朋友，献上了他们最真挚的大礼……

　　看着眼前的这一幕，牛老爷这货只能如此的安慰自己：“这可不算我牛旭，坑这些淳朴的原始时代群众吧？是他们自己这么要求的，简直就是拦都拦不住啊！”

　　可是想是这么想，只是每每想到这些沙漠土著们，最后一群人欢呼雀跃的举着，这么两把八成新的塑料凳子回去。

　　甚至还极有可能成为他们部落的传世之宝，与巫的传承一样被无比的重视着。

　　到了这个时候，以牛老爷如今这种堪比宝庆基地市，城墙一样厚实的脸皮，都会觉得有种莫名的羞愧感：作孽啊！

　　……

　　经过了一夜的休息之后，第二天出发的时候，牛老爷的队伍越加的庞大的了起来。

　　那两位部落首领，如约的带着他们的队伍，加入了牛老爷的行列中来，让他原本一千来人的队伍，瞬间人数翻倍。

　　有了这么多的人力之后，他们完全可以将人手一路的排开，进行拉网式的搜索，只要那些白驼真的存在于这个区域，总会能发现他们的踪迹。

　　至于躺在牛老爷营地前，那些扈伽罗部落的伤员们；他们逃走的那些族人，在远远的看了半天之后，尝试着派了一点人过来进行救治。

　　之后看到这些光头们没有半点反应后，才将大部队开动了过来，带着这些重伤员，头也不回的向着这块盆地之外走去。

　　估计，那位蝎甲骑兵的首领，是没有脸继续留在这里寻找宝贝了……

　　在之后的几天日子中，牛老爷只要遇到了其他的部落，总会如法的炮制一番；反正以这些沙漠土著的能力，顶天了就是一瓶啤酒的酒量。

　　他随身空间之中的数十箱啤酒，完全可以进行太多次，这样类似的骚操作。

　　至于冰块的话，牛老爷甚至连用硝石制冰这种土办法都不需要了，因为这见鬼的地方，半夜的温度居然能轻易的降到零下。

　　晚上的时间中，在帐篷中放下了一盆冰水，不用到天亮就能给你冻成一大块的冰坨子。

　　对于其他人来说，这样的冰坨子在烈日之下，很快就会变成滚烫的热水，根本无法保存多久；不过有着随身空间这个BUG的牛老爷来说，简直都不叫个问题。

　　事实证明，夏日之中就没有什么能比一瓶冰啤酒，更能让人疯狂的了。

　　要是一瓶冰啤酒还搞不定的话，那么就加上大杀器一样的沙漠撸串，这样的组合套路下，牛老爷甚至没有遇到能抵抗的对手。

　　唯一让他有些郁闷的是，这些答应加入的队伍，最后无一例外的，全部要求得到两把，珍贵、稀有的塑料椅子回去。

　　当然，也有几个窥视着牛老爷的这些物资，但是不愿意老老实实接受雇佣的队伍；这些人无一例外的，都是实力相当不错的沙漠土著部落。

　　对于这些胆敢不跟着自己套路走的部落，自然是受到了牛老爷的严厉打击。

　　在兑水酒精的刺激下，之前的黑风沙盗团的幸存者，如今黑石部落的炮灰部队，嗷嗷叫的就冲了上去，每次都能发挥百分之两百的战斗力。

　　甚至都不用其他山炮们怎么出手，他们就能将对手打得落荒而逃，在相当的一段时间里，不敢靠近这块沙漠盆地。

　　到了后来，由于兑水酒精的诱惑，其他的部落战士，强烈的自发要求想加入到战斗中来，唯一的要求就是在战斗前，让他们也整上几口……

　　短短的数天时间中，牛老爷的麾下的队伍像是滚雪球一样的扩大着，很有一点顺我者昌、逆我者亡的架势。

　　拉网排查的长度，更是延绵出了十几里之外，让整个的效率变得惊人起来。

　　终于在牛老爷进入了这块盆地区域的第十三的上午，数里之外传来了好消息，有人再次的看到了那群白驼！


第423章 诡异绿洲

　　在收到消息的第一时间，牛老爷就朝着弱鸡的后脑勺，狠狠一巴掌扇了下去。

　　弱鸡异常人性化的回头瞪了他一眼，然后挥动着许久没有动用的翅膀，向着发现白驼的地方飞去。

　　牛老爷与弱鸡如今的交流方式，异常的简单：踢弱鸡的小腹处，就是让这货在地面上跑起来，脚尖踢的越重，表示牛老爷希望弱鸡能跑的更快。

　　而扇后脑勺，则是代表着弱鸡需要从它钟爱的鸵鸟模式中切换出来，再次的回归到让它郁闷的仙鹤状态，驮着牛老爷飞上那么一段的距离。

　　哪怕是以弱鸡现在的智商，完全能轻易的听懂牛老爷这货的口头命令，只是牛老爷却是更喜欢如今的交流和命令方式，并且乐此不彼。

　　感受着后脑勺挨了重重的一下，几乎让它有些眩晕的一巴掌后。

　　弱鸡完全感受到了，牛老爷此时心中的急切之意；所以它的嘴里虽然发出连串不满的长啸，但还是飞快的扇动着翅膀，向着数里之外飞去。

　　地面之上，一众的部落首领们，也是在狂喜之下使劲的抽打着座下的骑兽，狂奔向发现白驼的所在……

　　视线中，那是总共有着五头的白驼。

　　其中两头大的、三头小的，莫名的给了牛老爷，这是一家三口的感觉；外表上，他们与山炮们座下的单峰驼，完全是一样的样子的。

　　唯一不同的是，他们个头要更大一些，就是那三头看起来尚未成年的小号白驼，他们站立起时的驼背都有四米之高，不比成年的普通单峰驼要矮上半分。

　　最重要的是，他们一身洁白如雪的白毛中看不到半点杂色，远远看去真的充满了圣洁的味道，特别是在这一眼都是黄沙的鬼地方，更是如此的强烈。

　　牛老爷驱使着弱鸡降落到地面之后，对着那群优哉游哉休走的白驼，很是出神看了一小会之后，身后的大部队终于赶了上来。

　　对着他们牛老爷开口问道：“现在我们该怎么做！”

　　黑煞看着远处的白驼，也是止不住的一脸迷醉，闻言之后小声的说到：“不要惊动它们。慢慢的跟着就行了。”

　　一众其他部落的首领，也是纷纷的点着脑袋，算是认可了这个说法。

　　于是此时已经达到了六千人出头的大队伍，跟随着这五头白驼，向着东南方向，塔格里沙漠更深处，那人迹更加罕至的区域前进……

　　这几头白驼被如此巨大的队伍跟随着，也不见它们有着半点的惊慌，或许传说中能通灵的它们，没有感受到这些人，半点对于它们的杀意吧！

　　它们任由大队的人群跟随在后面，除了最开始的时候向后看了一眼，其他的时间中，这五头白驼没有受到半点的影响。

　　看似缓慢的脚步中，这些白驼的行进速度却是一点的都不慢，牛老爷等人的坐骑需要不断的小跑，才能跟的上它们的步伐。

　　而且更让人惊讶的是，这几头白驼的耐力超乎想象的惊人，往往可以连续行走数天不需要进食和休息；这让牛老爷手下的山炮们，以及各雇佣来的部落，追赶的异常辛苦。

　　就这样向着东南的方向，行走了有十天的时间之后，一个庞大的超乎到想象的绿洲，出现在众人眼前时，所有人猛然的就欢呼了起来。

　　而就在众人欢呼声中，那五头白驼神奇的消失了踪影。

　　……

　　哪怕是站在了数百米高的沙丘上，但是也无法将眼前数里外的绿洲尽收眼底。

　　放眼望去，众人能看到绿洲之上有着大片浓密的森林，其中星星点点的布满了小小的湖泊，这对于连续多日中，没看到一点绿色的众人，觉得说不出的心旷神怡。

　　唯有牛老爷坐在了弱鸡的背上，脸色不是那么的美丽。

　　因为在他的望远镜观察之下，那片树林之中实在是太安静了，不要说不时飞起的飞鸟，根本就是一点动静都看不到……

　　眼见着众人都看向了自己，一幅迫不及待的都在等待着自己，下达进入绿洲的命令时，牛老爷重重的叹了口气。

　　他对着一众雇佣部落的首领说到：“对于这片绿洲和树林，我有着相当不好的预感，如果你们有谁不想进去冒险，而是愿意就此率队回去的话，我之前许诺给你们的物资，现在就能交给你们。”

　　只是，他明显了低估了这些人心中的贪婪，以及对于传说中，神人陨落之地的渴望。

　　也许在他们看来，此地的宝贝远远不止青春不老泉和龙兰草两样，不管是其他什么样的宝贝，都是难得的无价之宝。

　　于是，对于牛老爷这货难得升起的善意，居然没有任何的部落愿意先返回。

　　如果仅仅是这样，牛老爷还不会觉得有什么不好；毕竟贪婪，这是人类的天性。

　　但是牛老爷偶然的发现，几位部落首领隐蔽的用眼神交流着，不知道在打着什么样的鬼主意。

　　不过想来也知道，到达了这里时候，这些人心中的贪婪之心顿起，对于之前自己许诺下的条件，怕是已经让他们不满足了起来。

　　对此，牛老爷没有再说什么，而是轻轻的挥动下了左臂，发出了进入绿洲那片森林的命令。

　　他挥动的手臂甚至都没有完全落下，一众雇佣来的部落首领，就打着响亮的呼哨，率领了自己的手下，对着森林疯狂的冲锋了过去；很有一点手快有、手慢无的架势。

　　一时之间，反而把牛老爷手下的山炮和炮灰们，远远的扔在了后面。

　　“这些孙子，看来是打算变卦了，牛老爷要不要我带人教育下他们，让他们知道什么叫做诚信。”张钢蛋见状，对着牛老爷愤愤不平的说了起来。

　　牛老爷摇着脑袋，算是否定了这个提议：“不用了，不知道什么原因，我总感觉里面会有大麻烦发生，让他们先探探路也好；叫所有人穿戴上全身甲，有盾牌的也全部拿出来，然后我们再进去。”

　　张钢蛋听到了命令之后，连忙叫做住了，打算跟着冲上去的山炮和炮灰们。

　　等到他们抓紧时间，穿戴好了盔甲后，一众雇佣而来的部落首领，早就带着人消失在了森林中，没有任何一个部落，打算稍微等待一下他们之前的雇主。

　　唯一在森林之外留下的，就是众多因为在里面不方便行动，从而被暂时放弃的骑兽……

　　牛老爷也是不急，他们来到森林的边缘之后，先是将一半的炮灰留下，让他们看管着属于自己的单峰驼，剩下的一半炮灰跟随在山炮组成的方阵之后，这才踏入了森林中。

　　森林中树木和灌木异常的浓密，只是这样的森林中，却连只小点的鸟兽看不到，更加让牛老爷证实了这里的情况不对劲。

　　好在之前进入的部落，早在其中开辟出一条还算宽阔的林间道路，这些牛老爷等人一路走了下来，不是那么难以行走的同时，还能勉强维持出一个阵型。

　　向着树林中行走了不到五里，忽然之间，前方的林中大片的惨叫声响起。

　　然后嘈杂的脚步声，向着牛老爷的队伍快速的接近，对此，牛老爷连忙大喊起来：“停止前进，所有人做好防御。”

　　刚刚发布完命令，前方的人影就出现在了眼前。

　　那些人居然是刚刚率先冲进树林的部落，如今他们仿佛是看到了极为恐怖的东西一样，拼命的向后逃亡着。

　　无比的慌乱中，甚至这些人连武器都扔掉了。

　　而且看这些人，他们这么不管不顾的架势，怕是自己手下刚刚组成的防御阵型，瞬间都能被他们冲垮掉。


第424章 侏儒土著

　　最开始甩下了牛老爷这个雇主的一众部落，全部加起来之后，足有着五千人以上的战士。

　　他不知道这些人前面的森林中，遇到了什么样恐怖的事情；才会是像放鸭子一样的，黑压压的一大群人，向着自己的这里没命的跑来。

　　但是他可以肯定的是，要是不制止这些人的话，估计他们瞬间就能冲破掉，手下三百来名山炮所组成的坚实防御阵型；然后估计是自己，也只能带着人手下，无奈的一起加入了狼狈逃窜的队伍。

　　而到了这个时候，他甚至面对的对手是什么人、或者是凶兽什么的，都不知道……

　　电光火石之间，牛老爷就果断的做出了决定：“不管怎么样，都要维持好防御阵型的不变，至于那些不开眼还要继续冲过来的，他就只能说声抱歉了。”

　　心念一动之间，一个电喇叭出现在他的手中，他飞快的将喇叭放在嘴边，同时按下了电喇叭的开关，顿时一个巨大的嗓门，极有节奏的在树林中响起。

　　哪怕此时这里，到处都充述着惨叫等各种嘈杂的声音，这个嗓门发出的声音依然是如此的响亮和清晰：“高价收购旧冰箱、旧洗衣机、旧……”

　　这个声音响起的瞬间，牛老爷就差点一头栽倒在地。

　　他知道自己是不小心拿错了电喇叭了，而且这谁都怪不上，要怪也只能怪自己爱贪小便宜的性格作祟，最终闹出了这样一个大乌龙来。

　　当时买二手家具的时候，眼见着店家老板手边摆着这么一个，与自己惯用的电喇叭同款的货色；牛老爷这货就考虑到，万一自己手头惯用的这个，到时候坏了该怎么办，那不是又要花钱买新的么。

　　于是，在店家老板已经半买半送了这货，几套大排档塑料桌椅的情况下，牛老爷又成功的将这个同款电喇叭，弄到了自己的手里。

　　然后，刚才自己一不小心拿错了喇叭，并且按动了播放开关。

　　才让这种特殊的广告声，最少的提前了数千年的时间，在原始时代位面响起。

　　唯一让牛老爷觉得好过点的是，二手店老板录制在电喇叭中，那满嘴的塑料普通话，除了他之外，没有任何的能够听懂。

　　牛老爷手忙脚乱的关掉自动播放，切换到扩音模式，总算让事情再次的回归到正轨上来。

　　对着即将冲到阵前的逃亡者，牛老爷扯着嗓子嘶吼了起来：“前面的所有人注意了，往两边跑，要是有胆敢冲击阵型者、杀无赦！有胆敢冲击阵型者，不论是谁、杀无赦……”

　　巨大的咆哮声中，有小半逃回来的部落成员，下意识的就跟随着命令，向着阵型两边的低矮灌木丛中趟了过去。

　　但是更多的，还是随着人流向着防御阵型中，举起了那道盾墙冲了过来。

　　见到了这种情况，牛老爷铁青着脸，发布出了残酷的命令：“长手、投枪手、三轮疾射。”

　　听到了命令后，方阵中的长弓手和兼职的投枪手们，毫不犹豫的连续对着身前的百步之外，反动了连续的三次攻击。

　　顿时，密集的攻击让方阵前的百步之外，原本密集的人群为之一空，数百个对着方阵冲过来的部落成员，直接被钉死在当场。

　　如此凶残和高效的杀戳，让前方退下来的人群，瞬间就清醒了过来。

　　他们终于知道沿着方阵的两侧，向着来时的方向继续逃亡，哪怕两侧的低矮灌木丛中的尖刺，尽然是异常的锋利，很快就将他们全身划出无数的小伤口。

　　……

　　牛老爷站在了防御的阵型之后，估计着有着近三千人左右逃了过去之后，那些神秘的追杀者，终于显露出了他们的面目。

　　那是一群身材极其矮小的侏儒，身高顶天了也就是一米出头。

　　他们全身没有任何的衣物，不过只是用树叶在腰胯间围了一圈上，但是完全裸露的上半身，却是有着相当结实的肌肉块。

　　侏儒们口里发出不明意义的怪叫之声，动作却是又快又灵活。

　　他们手持着锋利的短柄石刀，常常几个动作之下就追上了前面的部落战士，然后蚱蜢一样的高高跃起，手中的石刀一挥，就砍下了一个满是惊恐的脑袋。

　　更要命的是，这些小侏儒挂在嘴角上，类似吹箭一样的武器，在他们每每的吹动之下，都会有着一根细长的尖刺，准确的击中前方的部落战士。

　　这些尖刺闪烁着蓝汪汪的光泽，显然上面涂着极为厉害的毒药，只要刺破了一点点的皮肤，那些逃亡的战士立刻就是被放翻在地，转眼之间就没了动静……

　　在牛老爷看到这些强悍的侏儒土著时，侏儒们也是发现了拦在他们前面，全副武装的防御阵型。

　　瞬间，就从他们的后方，发出了几声尖利的木哨声之后；立刻，这些侏儒就放弃了，对部落战士们的继续追杀。

　　他们飞快的就结成了无数的小队，向着防御阵型冲了过来，从牛老爷此时的角度看去，竟然是密密麻麻的不下万人。

　　“长弓手自由射击，刀盾手注意顶住，长枪手准备刺杀，炮灰们暂时待命。”牛老爷刚刚刚发出了命令，双方就几乎同时的出手了。

　　只是取的结果却是截然不同！无数弧形的石刀，在空中划出了美丽的弧线后，砸在了盾墙之上，然后就这么远远的被弹飞了。

　　毕竟这些侏儒的速度和灵活性高的吓人，但在力量上就只能说是勉；对于五十名强力战士组成的盾墙，他们砸出的石刀连让对手晃动一下都做不到。

　　而锋利的破甲箭，对于他们那毫无防御裸露上身，却是有着恐怖的杀伤力，一箭一个简直是必须的，甚至还出现了一支破甲箭，射穿了两人的辉煌战果。

　　但是这些侏儒的人数太多了，他们硬是顶着巨大的伤亡，冲到的盾墙之前。

　　然后，这些侏儒们无比悲催的发现，他们的石刀在对方的盾牌上，盔甲上砍出了大片的火星，却是没有造成一点实质性的伤害。

　　反而对方一个轻易的反击，就能让他们不死都是重伤。

　　特别是方阵最前面，那五个身材比他们高出一半还有多的巨人，根本就没有使用其他的武器。

　　每次都是野蛮一脚踹出，立刻能让被他们踹中的目标，远远的飞出数十步之远，一路之上还要撞到不知道多少侏儒战士。

　　他们唯一有效的伤敌手段，就是用嘴上的吹箭，向对方盔甲的缝隙反动偷袭。

　　虽然这样的往往要数百次的攻击，才能得手一次，但是总比对着对方坚固的盾牌和盔甲，一顿傻砍好多了……

　　战斗了十分钟之后，侏儒们就在牛老爷的防御阵前，不知道留下了多少的尸体；而那些其他的部落成员，早就已经跑的没影，没有任何一个返回来帮忙的。

　　尖利的木哨再次在后方的林中响起，这些侏儒土著们连忙向后退去，转眼就消失在了茂密的森林中。


第425章 蚁群

　　短暂的战斗结束后，牛老爷立刻的忙活了起来。

　　整场的战斗中，最前面两排的刀盾手，不知道挨了多少下的攻击。

　　坚固的合金全身甲，替他们挡下了所有的攻击后，可想而知的是在盔甲之下，这些山炮们绝对是满身的青肿。

　　只是对着这些强悍的牲口们来说，只要不是断胳膊、断腿，或者是肋骨被打断之类的重伤，都能只算得上是无伤大雅的小伤罢了。

　　让牛老爷紧张的是，二十几名被通过盔甲的缝隙，从而被刺中的倒霉蛋。

　　他们几乎在身中吹箭的数个呼吸之后，就是一头栽倒在地，那些木刺上被涂抹的毒液，简直厉害是丧心病狂。

　　好在经过一番检查之后，牛老爷总算是放下了心来，这些人身中根本不是什么剧毒，而是类似于落雷山脉西部余脉，那些女战士们使用的毒液一样，都只有麻痹对手，让对手迅速昏迷的作用。

　　唯一有些不同的，就是这些侏儒土著的麻醉毒液，似乎更加的厉害……

　　打赢了这场战斗之后，摆在牛老爷面前的有两条路：一是带着部落返回森林之外，与那些雇佣而来的部落们汇合，牛老爷有着很大的把握，这些人一时之间还舍不得，没有离开。

　　而另一点，懒得搭理那些贪心不足的家伙，直接就是继续向前进发；只是在这样的茂密森林中行军，还需要时刻提防着那些侏儒土著的偷袭，的确是相当麻烦的事情。

　　斟酌了一番后，牛老爷果断的选择了继续带队前进，至于那些沙漠的土著部落，他们喜欢待着，那就在森林外待着呗。

　　于是，牛老爷让炮灰们将二十几名昏迷的战士抬了起来，向着森林的更深处继续的进发。

　　对于这些毫无防护的炮灰部队，他们幸运的围在了队伍最中间；他们的外围是那些身着全身甲的光头战士。

　　这些炮灰们需要做的，就是在外围的光头们受到攻击时，用最快的速度将手中的弧形石刀砸了过去。

　　反正这玩意战场的地面上多的是，随便的在地上捡捡，每人就能收拢一大堆。

　　由于要时刻维持着阵型，加上队伍最前的那批刀盾手们，不时的要挥舞着手中的厚背砍刀，在森林中砍出一条路来，行军的速度实在是说不上有多快。

　　只是随着队伍的不断前进，在一路之上，他们不知道发现了多少人类的白骨。

　　从白骨的规格上来看，它们的主人绝对是绿洲之外的外来者，而且这些人死在这里已经不知道多少年了，很多白骨轻轻的触碰上去，就会碎成满地的骨头渣子。

　　想来这么多年来，不知道多少人为了青春不老泉和龙兰草，这两样虚无缥缈的东西，最终找到了这里，然后丧命于此。

　　在不断的行军过程中，那些侏儒土著也是不时会发起攻击。

　　让牛老爷有些诧异的是，他总感觉到这些侏儒土著们的攻击，根本就没有多大的力度，似乎他们正在等待着更好的攻击时机。

　　果然，当天色渐渐的暗了下来之后，牛老爷明显的感到了，远远跟随在队伍周边的侏儒土著，人数开始多了起来。

　　顿时，他算是猜到了这些侏儒土著的想法，无非是想借着夜色和更熟悉的地形，发动偷袭和夜战罢了。

　　很快，牛老爷就用事实证明，这些侏儒土著的想法太天真了。

　　手下山炮们人手一个的强光手电筒，让侏儒们的偷袭成为了笑话，连续的两次偷袭，最终扔下了上千的尸首后，他们再也没有出现过。

　　……

　　一夜的不停前进，让所有人的精神都有些麻木了起来。

　　天亮之后，就在牛老爷打算找个地方，让所有人停下休息一下时，眼前的景色豁然开朗，不知不觉中，他们终于走出了这片森林。

　　让人惊奇的是，走出了植物茂盛的森林之后，眼前的地方就换成了满是石子的戈壁。

　　这块戈壁的位置不大，也就是十数里方圆，处于整块森林中的中心位置；戈壁的中间有着一座不大的石山，石山底部位置处一个巨大的洞口异常的醒目。

　　看到洞口的那一刹那起，所有人都知道，如果这块绿洲中真有那两样宝贝存在的话，那么一定是身处在洞口中……

　　队伍走到洞口外的时候停了下来，从洞口外向里看去，里面黑乎乎的不知道有多深；所以在将所有人的精力恢复完之前，冒然的一头扎进去，绝对不是什么好主意。

　　派出一队战士，向着森林的方向警戒后，队伍就开始忙活着开始进食，然后就是轮番的休息。

　　只是之前那些如同阴魂不散一样的侏儒土著们，却是一点追上来的意思都没有，他们隐隐的从森林中探出了脑袋，向着这边的队伍不断的打量。

　　可是不管怎样，都没有踏出过森林一步，仿佛戈壁之上有着他们极为畏惧的东西。

　　一觉睡到了午后的两点，牛老爷觉得整个人的精神和体力，都完全的恢复了过来，这时也到了开始探索山洞的时候了。

　　此时，身中了吹箭上的毒液，陷入昏迷的那二十几名伤员也是醒了过来，除了精神有点萎靡之外，这些人倒没有其他的状况，不过在这一两天的时间里，指望他们继续作战，怕是不可能的事情了。

　　牛老爷留下了一百名手下山炮，率领了两百名炮灰，和着二十几名伤员留守在这里，算是守住他们的后路。

　　之后，他带着剩下的四百来人，举着手电筒向着山洞中走去。

　　山洞非常的宽大，足有二十多米高，十几米宽的宽度，丝毫不会让人感到压抑；问题是，不过沿着山洞向里面走了里许远，眼前密集的白骨向着山洞的更深处，一路的铺了进去。

　　这里的白骨除了正常人的之外，终于出现了大量来自那些侏儒土著的。

　　很显然，山洞之中绝对有着更强烈的危险，面对着这样的危险，众人除了紧紧的抓住手中的武器之外，再也没有更好的办法。

　　继续往前数百步之后，忽然之间令人牙齿发酸的‘沙沙’声响起，牛老爷连忙将手中的手电筒照了过去。

　　不过是看了一眼，牛老爷就狂吼了起来：“快跑！想活命的快点跑出山洞。”

　　手电筒的照射下，那是无穷无尽的蚂蚁，每个蚂蚁的个头都不下大拇指粗细，到了这个时候，牛老爷等人总算是知道，那些干净的白骨是如何产生的了……


第426章 知识就是力量

　　一番亡命的狂奔下，最终绝大部分的人逃了出来。

　　之所以说是绝大部分，那是还有着十几个实力孱弱的炮灰，最终在这场比赛中，输给了他们的对手。

　　然后短暂的惨叫之后，他们仅剩的骨骼成为了洞穴中，众多白骨中的一部分。

　　一群人加上在洞口不明所以的留守部队，一直逃出了洞口的数百步之外，眼见着那密集的让人心中发毛的蚁群，最终停止在洞口不再追出来之后，他们才心有余悸的停住的脚步……

　　将情绪的平复下来之后，牛老爷开始发起愁来。

　　首先，花费了这么大的经历，都走到最后的这一步，让他就此的放弃掉青春不老泉，放弃掉永远保持着自己俊美容颜的打算，这根本是不可能的事情。

　　但问题是这些蚁群的数量实在是太惊人了一点，在牛老爷有限的见识中，实在不知道该如何的消灭，那估计要亿这个恐怖的单位，来计算的蚁群。

　　“要是能回趟现代位面就好了，那些专家什么的虽然大都名声不好，但是多少还有点本事在啊！”牛老爷蹲在地上，望着那黑乎乎的山洞，很有点肝肠寸断的味道。

　　许久之后，这货用力的给自己脑门上来了一巴掌，骂道：“这狗记性，难道不知道，在手上腕表中的资料中查查么！万一能有靠谱点的办法了。”

　　话说牛老爷的腕表中，可是下载了差不多半个T那么多的各种资料，总之在这些年的时间中，这货只要在现代位面有空时，就会在网络上下载各种的免费资料，不管用不用的上，先整到资料库中再说。

　　感谢科学技术的不断发展，让哪怕是牛老爷手上的这种，政府免费发放的腕表，其中都有着数T的硬盘容量，也能让这货，如此肆无忌惮的在网络上下载资料。

　　免费的资料，自然不会有什么高新的科技，军事技术更是不要去想，更多的却是一些生活的小常识，基础和不知道过时多少年的老掉牙技术。

　　可正是这些生活小常识，在原始时代位面，又再次的立功了……

　　夕阳下，五口的大铁锅在戈壁上一路排开，架上了临时垒好的土灶之上，张钢蛋等五位粗货，一人蹲守在土灶前，时不时的添加着柴火，让土灶中的火势一直保持着最大的程度。

　　只是稍微不是那么和谐的是，在添加柴火的时候，这五位粗货一直很有些心不在焉，他们死死的盯着牛老爷不断的挥舞着工兵铲，翻炒着的食物，口水将衣襟打湿了很多次。

　　其实没出息的又何止他一人，戈壁上的山炮和炮灰们有一个算一个，都将脖子伸的老长，紧盯着五口大锅中的食物，眼中满是无法形容的期待。

　　这也不能怪他们，实在牛老爷亲手制作的红烧肉，香味实在是太诱人了。

　　其中那些黑石部落的山炮们，在黑石部落的时候，每隔那么久就能混上一顿这样的美食，但是都离开老巢快三个月的时间了，他们也是好久没有闻到这么美妙的味道了，表现的不堪一点，也是完全可以理解的。

　　至于一众炮灰们更是可怜，他们有生以来还是首次的闻到、看到这么诱人的食物。

　　可惜的是，牛老爷的这五大锅的美食，不是替他们准备的，而是打算等下扔到山洞中，让那些蚁群所享用的。

　　……

　　将美味的红烧肉，扔进山洞中给蚁群食用。

　　牛老爷自然是不会打着，用好吃的贿赂蚁群一番，然后借道过去的烂主意；哪怕牛老爷一向都是以脑回路清奇著称，但是绝对还没有清奇到，如此不靠谱的地步。

　　牛老爷这货的计划是这样滴：

　　经过查找和比对之后，牛老爷首先发现这些组成蚁群的蚂蚁，与现代位面的石狩红蚁样子差不多。

　　哪怕这些蚂蚁的个头，比起资料上的石狩红蚁足足要大出好多圈，但是考虑到原始时代位面，这里的物种都是超大号的，倒也能解释的过去。

　　根据资料上的显示，石狩红蚁最喜欢的吃的东西是糖水和肉块，那么牛老爷相信，甜滋滋、放了大量白糖的红烧肉，这些石狩红蚁没理由不喜欢吃。

　　然后将用薄荷、樟脑等多种中药材制成的灭蚁药，一股脑的与红烧肉搅拌了起来，就成为了牛老爷自制的化学灭蚁神器……

　　好一阵的忙活之后，牛老爷总算将五大锅的加料红烧肉弄好，然后带着一锅走到了洞口的十余步之外。

　　在张家五兄弟一脸的沉痛和不舍中，牛老爷夹起了半个手板大的一块，用力的扔进了山洞中。

　　手电筒的光线照射之下，异常让人欣喜的一幕发生了，这些蚂蚁对于红烧肉的抵抗力，不比张钢蛋等人强上半分。

　　诱人的气味下，红烧肉刚刚落地，方圆数米的蚂蚁就一窝蜂的扑了上去，然后哪怕它们只是啃食了一点点，在稍后极快的时间中，他们就失去了生命力。

　　如此良好的效果，自然是让牛老爷惊喜不已，他不但指使着张钢蛋等人，将五大锅的红烧肉，逐一深入的全部扔了进去。

　　他自己也是不断的忙活着，制作新的加料红烧肉。

　　一晚上下来，当牛老爷随身空间的白糖储备，都即将见底的时候，他这才停住了动作，此时站在洞口向里望去，入目之处，全是死的不能再死的蚂蚁……

　　稍后，牛老爷进行第二步的计划，他穿上了橡胶的雨鞋，身上套了一件橡胶的雨衣。

　　双手上是一对洗碗的橡胶手套；就连脸上也是用一块扎出小孔的橡胶手套蒙上，接着再带上了大蛤蟆镜。

　　如此一番的全副武装后，牛老爷才在众人担心的注视下，缓缓的向着洞中走去。

　　想用加料红烧肉，将洞穴中的蚁群清理干净，自然是不可能的事情；对此牛老爷用上了资料中的第二个驱蚁小常识，蚂蚁本能的厌倦橡胶的气味。

　　果然，牛老爷小心的走进山洞之后，山洞中依然是有着相当数量的蚁群，不过它们甚至是远远的避开了牛老爷，丝毫没有上前撕咬的意思。

　　渐渐的，牛老爷的步子开始大了起来，不再担心自己的安全；因为此时，这货觉得自己身上充满了知识的力量！


第427章 到手

　　山洞的深度，根本并没有牛老爷，一开始想象中的那么长。

　　不过深入了七、八里的样子，不知道是何种的原因，之前地面上还是密密麻麻的蚁群，到这里就彻底的消失了踪影。

　　扯下了蒙在脸上用橡胶手套所制成的面具，牛老爷顿时感觉到，能这样畅快呼吸的感觉，实在是舒服多了。

　　继续向前走了数百米之后，牛老爷就能发现，这座山洞似乎走到了尽头。

　　在强光手电筒的照射之下，一百多步以外，就没彻底的没了前路；不过没有关系，因为疑似青春不老泉，还有龙兰草的这两样东西，就出现在了他的眼前……

　　“这就是不老泉，好像也不是那么的特别嘛！”看着眼前的泉水，牛老爷嘴里发出了这样的嘀咕声。

　　对比起青村不老泉正在传说中巨大的名声，还有那逆天的功效，眼前的泉水的卖相虽然说的上不错，但是也绝对达不到那样的高度。

　　因为，出现在牛老爷面前的是这样的一幕景象：在山洞的尽头，石地之上是一根半人高的洁白晶莹的石柱，突兀的拔地而起。

　　石柱的顶端之上托起了一个，是同样质地的半圆盆子；盆中有着少量的一点清亮泉水，不知道这些泉水是如何产生的，但是最少牛老爷看了半天，依然没有发现有着变点的增加。

　　说实话，这个盆子第一眼看上去的时候，实在是与现代位面牛老爷的家里，卫生间的洗手盆有着六成以上的相似度。

　　其中最大的差异，怕就是这里的石盆一侧，没有一个水龙头安置在那里。

　　而紧靠着石盆不远处的地面上，一束疑似龙兰草的东西生长在那里，它是约么五十公分高度的阔叶植物，很有一点像是牛老爷小时候种过的芦荟。

　　而此时它就生长在那里，一幅异常普通的样子。

　　如果一定要从中，找出它的不凡之处的话，那就是山洞的地面上都是大块的厚实石地，根本就看不到半点的泥土；能够在石头中生长出来，怕就是他的最大的与众不同的地方。

　　但是既然都到了这个地步了，不管这些东西的功效，是不是在传说中被夸大了出来的，牛老爷都打算将他们全部带走，哪怕他们没有一点的效果！

　　最先惨遭牛老爷毒手的，是那株有着未知效果的龙兰草。

　　如此辛苦的来到这里，牛老爷可不是打算，只采集几片叶子就算是完事了；心念一动之下，那把黑色的骨质匕首，出现在了牛老爷的手中。

　　拿着手头算是最锋利的武器，牛老爷对着龙兰草底部的石地，开始奋力的挖掘了起来。

　　是的！没错；这货是打算将整株的龙兰草挖走再说，至于这东西最后对他派不派得上用场，今后再找过来的人怎么？，他牛老爷可是管不了那么多了。

　　骨质匕首的挖掘下，地面的石地竟然是出奇的坚硬，牛老爷估计着之前黑石部落，就算是制作石器的上佳材料，不过也就是这般坚硬的程度。

　　好在手上据说来自妖兽骨头制成的匕首，还算是相当的给力。

　　牛老爷手持着匕首，同时将体力的巫力不断的灌注到匕首中去，每一次的挖掘，都能从地面上切割出大片的石屑。

　　忙活了好一会的时间后，整株的龙兰草总算是全部的被挖掘了出来，在这个过程虽然说不小心弄断了一些根茎，但是总得来说，大致上还算的上完整。

　　“回头买个好看点的花盆给种上，话说这满是石头的破地方都能重活，我给他弄点肥泥，了不起再整点复合肥，没理由种不活啊！”牛老爷在如此寻思着的同时，将整株的龙兰草全部收进了随身空间。

　　然后顺手的，一个老式的军用铝水壶，被牛老爷从随身空间中拿了出来……

　　倒不是这货的随身空间中，没有更大一点的容器；这种就连大排档的塑料桌椅，都会带上了几套的奇葩，随身空间中什么样稀奇古怪的东西没有。

　　实在是经过刚才稍稍的一打量之后，他发现那石盆中的泉水，就是手上的这个军用铝水壶是否能够打满，估计都有点玄乎。

　　不过，要是牛老爷的这个打算用铝水壶，装青春不老泉这种天材地宝的架势，被陈老医师看到的话，一定会是被喷上满脸的口水。

　　根据中医的理论来说，各种不同类型的天材地宝，只有通过不同的处理，再用不同的容器装载，才能将效果保存的更长的时间。

　　而牛老爷这货如此的野蛮操作，那不是作死一样么！

　　让人无语的是，这货随身空间的保存能力，实在是相当的逆天；哪怕他直接拿两个空的矿泉水瓶，将这些宝贝泉水装起来，随意的扔进随身空间之后，依然能保存到相当遥远的时间……

　　真到了接触的时候，牛老爷这才感受到这些泉水的不凡之处，心中也是将之前的疑似青春不老泉的猜测，立刻改变成了肯定。

　　因为哪怕只是指尖碰触到泉水，立刻就有一股说不出的清凉之意，传遍了牛老爷的全身上下；他之前数月时间中的跋涉，累积下来的疲惫，好像立刻就被从身体中，彻底的抽离了出去一样。

　　不仅仅如此，手指间触碰到泉水的那些位置，似乎所有的皮下细胞都在欢呼雀跃了起来，被注入了无穷的活力。

　　光是触碰到这么一点，就已经有这么大的反应，那么喝下去那还了得？

　　也是因为这样，牛老爷终于无比的笃定，眼前这个长的跟洗手盆一样的石盆之中，其中那不多的一点清亮泉水，绝对是传说中的青春不老泉没得跑。

　　更让他有些惊喜的是，效果也是杠杠滴！

　　顿时，牛老爷从最开始时，那有点漫不经心的动作，忽然间变得小心翼翼了起来，要是一不小心弄撒了一点，怕不是几十个亿以上的损失。

　　这样万分小心的操作之下，牛老爷将整个军用铝水壶给装满了；让人兴奋的是，整个石盆中的泉水，还剩下那么浅浅的一层。

　　对于这样的好东西，牛老爷哪里舍得半点的浪费；

　　几乎在将水壶收进随身空间之后，第一时间他就将脑袋埋了下去，对着泉水邪恶的伸出了舌头。

　　比最开始手手指触碰时，强烈出无数倍的清凉感觉，在泉水被吸入口中的那一刻开始了。

　　这感觉是如此的美好，脑袋轰的一下之后，牛老爷甚至感觉自己整个人已经飘了起来，全身上下包括了灵魂在内，都被反复的滋养着……

　　最终，当牛老爷再次清醒过来的时候，都已经不知道过去了多久了？而自己的整个人还趴在石盆上，无意识的做着猛舔石盆的动作。

　　奇怪石质的盆子中的泉水，此时早就是被他舔食的一滴不剩。

　　不得不说，这个动作实在是太羞耻了！


第428章 新的虚空通道

　　看了一眼手上的腕表，居然是晚上十点多钟了。

　　算起来，自己进入山洞的时候不过是早上八点多钟，除掉一路走进来，以及挖掘龙兰草的时间，自己刚才少说昏迷十二个小时。

　　当然，那种连灵魂都漂浮起来的美妙感觉，用昏迷来形容的话的确不是那么合适，但是可以肯定的是，张钢蛋那些在门口等候多时的山炮，估计已经是心急如焚了。

　　哪怕如此，牛老爷也没有急急忙忙的先赶出去，主要的是他决定先观察一下，自己在喝下了青春不老泉之后，身体上到底起了何种的变化。

　　另外一点，他进山洞之前也是与张钢蛋等人约定过：要是情况不对劲，他会使用秘术逃走，然后再过来寻找他们。

　　他们这些人只需要在洞口等待三天，要还是没等到牛老爷出来的话，他们就杀出这块绿洲，返回到支膳绿洲那里，等待着牛老爷的再次出现。

　　对于牛老爷所说的秘术，已经加入了蜀山神教，并且期待着能去现代位面浪一次的五名粗货，他们自然知道那是什么；无非是打开通道，狼狈的逃回现代位面呗！

　　所有这样一来，牛老爷完全不担心这些人会冒险深入山洞，从而在蚁群的攻击下下损失惨重……

　　将手电筒的光线调暗了一点，牛老爷先开始检查了体外的情况。

　　在柔和的光线照射之下，牛老爷这货发现自己的皮肤，已经变得说不出的水润晶莹，就算是与刚出生的婴儿对比起来，也是半点的不差。

　　只是对于这种能让无数女人，狂喜到极点的变化结果，牛老爷却是重重的叹了口气。

　　他知道哪怕是自己没有照镜子，但是可以确定的是，原本自己俊美的容颜上，一定是白嫩到了极点；那么也代表着一个相当让人沮丧的消息，之前好不容易暴晒出来的古铜色皮肤，怕都是已经白费了么！

　　很是长吁短叹了一番后，牛老爷这才调整好心情，切入到了内视的状态下。

　　在感受着所有的器官，都充满了难言活力的情况下，牛老爷直接把注意力放到了丹田的位置，其他的地方得到加强什么的都只是意外之喜，只有这里才是最关键的地方。

　　首先内气方面，之前气流状态的内气，变成了如今这种夹杂着几滴液体状，不过牛老爷知道，这应该是日常修炼的成果，与青春不老泉没有半点关系。

　　然后巫力倒是出现了些变化，似乎增长了不多的一些，估再有着数次的祭祀，或者来上数百块绿玉币，他牛老爷就能成的晋级到七纹巫的状态。

　　至于那滴一直高高在上的圣血，依然是没有半点的变化。

　　最后，当牛老爷看到最中间的玉坠时，就知道了一个事实，喝下了青春不老泉之后，最大的好处，怕是被玉坠这货给截胡掉了。

　　因为原本一片翠绿的玉坠上，如此的多了七、八条血红的血丝……

　　只是感受了一番随身空间后，没有发现有着丝毫扩大的迹象后，牛老爷异常的不乐意了起来。

　　他对着玉坠嘀咕了起来：“玉坠大爷，你要是贪吃、截胡那也就罢了；但是，你也总得整出点实际的好处出来啊！刚多了几条红线有什么用，都不能拿出来给三丫做个头绳。”

　　这样的吐槽，牛老爷断断续续的对着玉坠进行了多次，可是除了借南风的那次得到了回应以外，其他的时候都是没有半点的反应。

　　只是本次牛老爷习惯性的吐槽之后，玉坠一阵微微的颤动间，又是一道虚空通道出现在了牛老爷的面前。

　　……

　　牛老爷发誓，自己之前没有半点打开虚空通道的意思。

　　而眼前的虚空通道，明显的与之前的那个，有着很大的不同；因为这个通道的入口高度相差不多，但是在宽度上窄了很多，也就是能容纳两个壮汉，同时进出的样子。

　　从看到了通达的那一刹那，牛老爷的脑海中，就飞快的闪过了无数的念头：“这是新的虚空通道？这条未知的通道又通向了那里？要不要过去看上一眼。”

　　不过只是考虑了数秒钟，牛老爷就做出了决定：他必须去通道的那头看看，不然谁知道下次这条通道，还能不能继续的召唤出来。

　　决定好了之后，牛老爷猛然的一头扎进了眼前的虚空通道中，并且全力向前跑去，因为刚才的耽搁，时间上就已经过去了十几秒钟，谁知道这条通道的维持时间是多久……

　　一两个呼吸的时间里，牛老爷就从虚空通道了那头钻了出去，然后看着眼前的景色，让这货彻底的懵比了。

　　地面是洁白的大理石地面，铺就出一个大大的广场，广场的最显眼处，那是一个高大的石质雕像，雕像上的面容，与此时的牛老爷根本就是一般无二。

　　“他妈的，这不是原始时代的穿越场么，老子赶了三个月时间的路，才走出了那么远的距离，现在却被一把传了回来，搞毛啊！”当确认了这一点之后，可怜的牛老爷几乎崩溃了。

　　许久之后，牛老爷才从这个严重的打击中挺了过来。

　　因为他心中隐约的感受到了一段信息：这是一条新增加的通道，目前的充能冷却时间是一天一夜，当完成充能之后，他可以通过通道再次的返回山洞那里。

　　心中盘算着新增通道带来的好处，牛老爷向着黑石部落的城墙走去。

　　好在刚才穿越过来的时候，已经是晚上十点多钟，部落中的土货们都已睡下，应该没有人发现他的虚空通道，以及牛老爷的再次归来。

　　走到城门外两里之外的地方，牛老爷就被城墙上的守卫发现了。

　　不过在牛老爷提前的比划和示意下，这些激动的守卫才没有立即吹动了号角，将整个部落的人，还有联盟的驻军给吵醒。

　　勉励了一番这些当值守卫战士，并且要求他们不要将自己回来的事情声张之后，牛老爷向着自己的简易板房走去。

　　不知不觉中，他已经离开了黑石部落三个月了。

　　正如这些家人般的土货，已经无比思念自己一样，自己又何尝不是常常的想到了这里，想到了这里的山林，这里的土货，还有自己的女奴和学生们。

　　带着这种莫名的情绪，牛老爷走到了自己的简易板房旁。

　　房间中亮着灯光显示，此时三丫的等人还没有睡下；牛老爷心中突然升起了，吓吓这几个小姑娘的打算。

　　于是，这货偷偷的靠近了窗户，透过打开的窗户向着里面看去。

　　只见三丫那货大摇大摆的躺在他的老板椅上，将一对修长的大长腿架在了办公桌上，手里吃着烤串，时不时的抿上一口小酒，不知道多少么的惬意。

　　与之同时，大丫姐妹和小丫，都分别瘫倒在沙发上，悠闲的往嘴里塞着各种食物，互相的闲聊着部落中的八卦……

　　吃完了手上的烤串，三丫信手的将手中的一把签子扔出了窗外，无比满足的拍着自己的小肚皮叹到：“牛老爷不在家的日子，实在是太舒服了；不用做作业，也不用被打手心，希望牛老爷能在巫殿多学习一下，最好也尝尝被打手心的滋味。”

　　只是说完这些之后，三丫发现没有得到大丫等人的回应，对此她疑惑了看了过去，只见她们几人愣神的看着窗外，一幅难以置信的模样。

　　可怜的三丫心中顿时升起了强烈的不妙，等她状着胆子看向窗外时，只见牛老爷铁青着脸，头顶着一把竹签子站在那里……


第429章 分配与大事

　　抽了一顿不好好学习、天天向上的坏女学生，三丫的一顿屁屁后，牛老爷的情绪马上变得异常的愉悦起来；甚至，还能说得上一点荡漾。

　　随着而来的是，牛老爷这货感觉自己的肚子，已经是饿的厉害。

　　到了这个时候，牛老爷这才想起来，他都已经足有一天的时间没有吃过东西了；现在意识到了这点之后，顿时肚子中闹腾的厉害。

　　可想而知，牛老爷在这么艰难的情况下，都饿着肚子坚持教育和关爱自己的女学生，是一件多么值得让人感动的事情。

　　那啥当选一个感动华国任务，那是绝对的扯不上，但是一个感动落雷山脉，绝对是妥妥的。

　　最后，被感动的热泪盈眶的三丫，不得迈着有些步履艰难的步伐，被吩咐去煮点宵夜过来，填饱牛老师的肚皮。

　　就算是这样，牛老爷依然苦口婆心的，安慰着自己的女学生：“打你是为了你好，知道吗？所以一定要记得，多放点大蒜和辣椒，老爷我好开胃……”

　　一番吃喝之后，牛老爷出了满身的臭汗，再次的觉得自己满血的复活了。

　　在这段时间里，大丫和二丫带着未成年的小丫，已经将牛老爷的办公室收拾了一遍，然后异常乖巧的端坐在沙发上，等待着牛老爷的吩咐。

　　至于萌妹子三丫，此时就只能苦逼的站在一旁，估计这丫头有那么一、两天的时间，不是那么方便的坐下。

　　到了这个时候，牛老爷终于想起了，自己随身空间中的那样好东西。

　　心念一动间，被装的满当当的军用铝水壶，出现在了牛老爷的手中，揭开了盖子后，牛老爷轻轻的往嘴巴里到了一点。

　　熟悉的舒适感再次的升起，可惜的是不过维持了十几个呼吸的时间，就彻底的消散了。

　　对此，牛老爷叹了一口气，算是证实了之前心中隐约的猜测：“青春不老泉这种天才地宝，也就是第一次服用时有效，之后哪怕是拿着当水喝，怕是也不能起到多大的影响。”

　　不过他也不见得有多失望，既然自己使用后已经不能再起作用，那么就给自家的女奴和学生用就是了；有谁会嫌弃自己身边的女人，是永远的青春不老。

　　对了！现代位面的伍少妇，也可以用上那么一点……

　　想到了这里，他小心的倒出了一瓶盖泉水，喂进了大丫的嘴里；对于牛老爷的举动，大丫像是想到了什么，顿时双颊羞红的厉害，不过还是乖乖的将泉水喝了下去。

　　然后，大丫这个妹子就进入了石化的呆滞状态。

　　早就有了心理准备的牛老爷，根本就没有去管这么一点，而是继续的给二丫和三丫，都喂上了这么一瓶盖。

　　让人欣慰的是，哪怕大丫喝下了泉水后，已经出现了明显的异状，二丫和三丫都是毫不犹豫的喝下了泉水，没有任何的怀疑和排斥。

　　只是轮到了最小的女奴小丫之后，牛老爷明显的停顿了一下。

　　他打量了一下这个未成年的小姑娘，看着那尚未开始发育的身材，最终还是果断的将泉水收了起来。

　　同时口中说到：“小丫，这个是成年人才能喝的，你的那份牛老爷先给你留着，等你长大了之后再给你哈……”

　　小丫乖巧的点着脑袋，可是那满脸的失落却是如的都掩盖不住。

　　牛老爷头痛的挠了脑门，最终还是想到了一个安慰这个小姑娘的办法，他将不知用途的龙兰草，从随身空间中拿了出来，一把塞到了小丫的手里。

　　口中说到：“喏！找个好看点的盆子将这个种上去，有空的话记得添加点肥料，下次牛老爷弄点棒棒糖给你。”

　　几乎在听到棒棒糖的瞬间，小丫就开始眉开眼笑的期待了起来：棒棒糖是什么？为什么一听起来，就好像很好吃的样子！

　　服用了青春不老泉之后，大丫等三人在沙发上，一直躺到了上午才醒了过来。

　　这对于牛老爷来说，实在是一个巨大的坏消息；已经素了有段时间的牛老爷，原本是打算找上大丫两姐妹，进行一番喜闻乐见的游戏的。

　　只是看着陷入昏迷的两姐妹，牛老爷实在是做不出那种没调子的事情。

　　于是牛老爷这货，不得不再次的独自睡下。

　　这一夜中，各种稀奇古怪的诡异梦境，不断在他梦中出现，最后当彩奇怪的出现在牛老爷的梦中时，这货被生生的吓醒了过来。

　　……

　　因为考虑到，实在是无法向所有部落联盟的成员，甚至是整个落雷山脉的土著，解释他牛老爷是如何的诡异回来的，然后又将要消失一段时间的事情。

　　所以牛老爷整个上午的时间，都是躲在了自己的房间中没有出去。

　　直到等大丫几人转醒，并且吃了一顿早餐之后，牛老爷才让她们偷偷的出门，通知了魁等人一趟，让他们来牛老爷的办公室开会……

　　不过，对于牛老爷的突然归来，魁这些货们明显的想差了。

　　“牛老爷，你怎么就回来了？张钢蛋他们几个了，还有那些护卫了都去哪里了，告诉我们是谁干的，我们不弄死他！”偷偷的溜进房间后，莽这货脸色的铁青的问到。

　　其他的人都没有说话，但是同样是满脸压抑的愤怒之色；在他们看来，牛老爷一定是遇到了异常紧急的情况，这才灰溜溜的打开虚空通道，逃回了落雷山脉。

　　只是对于这样的疑惑的解释，牛老爷如今已经修炼到能轻松的面对。

　　这货张口就来：“休要慌张，他们现在很安全，牛老爷我也没事。”

　　“不过最近这段时日，牛老爷我的实力又有所涨进，对于那件师门密宝的控制力又多了一分，现在又能多开一条通道，已经能不时的回来看看，之后又能快速的回去。”

　　莽等人闻言之后，这才是松了口气，只不过对于蜀山剑派的强大又多了一分认知，同时在心中，也是更加的悠然神往起来。

　　随后，牛老爷顺口问到：“我不在的这些时日，有什么大事发生没有。”

　　让他没想到的是，魁等人的脸色再次的凝重了起来，牛老爷见状心中顿时咯噔的一下，很明显，真他妈的有大事发生！

　　魁组织了一下语言后开口说道：“牛老爷，上次你通知我们的那个图已部落早就到了，我们也将他们安顿了下来；不过前来投靠联盟的不仅仅是他们，还有很多中小部落，一起跟随着他们进山了。”

　　“这怕什么，难道人多不是好事吗？牛老爷我正好打算开办更多的工厂，就是再多的人手都会不够用，再说了，如今我们的存粮又不是养不起他们。”牛老爷牛逼轰轰的表示。

　　可惜的是，魁的下一句话，就让牛老爷彻底的萎了下来：

　　“这批人倒是不多，加起来也只有万人出头，可是更多平原边缘地区的部落，正在打算进山来投靠我们，搞不好加起来有近百万人之多。”

　　百万人！想起了这个数字后所需要的粮食供养，牛老爷差点就尿了！


第430章 女装大佬

　　简易板房中，牛老爷那间在一众土著眼中，已经奢侈到了极点的办公室里。

　　牛老爷一手捂着脑门，对于这个突发的状况，很是有些不能理解：“没理由啊？怎么突然就有这么多的中小部落，突然要迁徙进落雷山脉。”

　　“之前他们不是在嫌弃，落雷山脉是野蛮土著才呆的地方吗？现在怎么上赶着，要迁移带我们这个鸟不拉屎的地方来。”

　　牛老爷嘀咕的语气中，带着强烈的哀怨。

　　随后他像是想到了什么，猛然的对着魁咆哮了起来：“这么重要的大事情，为什么不早一点告诉我，难道老子留给你们的电报机，平日是拿来用来看么？”

　　被喷了满脸口水的魁弱弱的回到：“牛老爷，那啥电报机我也不懂，只是电报员那小崽子告诉我，牛老爷你一直都没有开机，所以联系不上你。”

　　好吧！牛老爷这货意识到这段时间中，好像每天都是喝冰啤酒撸串什么的，好像的确是自己忘记开机与黑石部落联系了。

　　于是，这货生生的强行转换了话题：“那啥，最近的部落的其他建设怎么样了……”

　　中午过后，牛老爷还是决定去图已部落，还有一众难民的安置之地亲自去看看。

　　再怎么样，在决定出如何应对之前，总得清楚这些个难民潮一样的事件，到底是何种原因引起的。

　　当然，以牛老爷本来的面貌，就这么直接出去，那根本是不可能的。

　　在黑石部落内部下达了封口令后，他还有自信能将自己回来的事情给保密住，但是让图已部落和那些跟随进山的部落保密，简直是不可能的事情。

　　谁知道他们的队伍中，有没有土鸡部落安排的探子在里面。

　　到时候，自己回到落雷山脉的消息，被土鸡部落得知后，那不是绝对的会引起他们的猜疑。

　　所以，牛老爷化妆一番之后再出去，那是有绝对必要的。

　　对于这种状况，萌妹子三丫眼神转动间，先是提出了一个疑虑：以牛老爷的特点，不管装扮成什么样的男人，估计只要稍微对他熟悉和了解一点的，都能非常轻易的将其认出来。

　　毕竟以牛老爷的身高，还有那在原始时代来说，卓尔不群的气质，简直就是蹲在街头吃泡面一样的拉风、一样的引人注目。

　　别人就是想要模仿，但也只能模仿出一丝皮毛的架势，绝对模仿不出牛老爷那种，无法言说的气质。

　　所以萌妹子三丫老师，随即提出了一个异常大胆的想法：为什么不让牛老爷，打扮成一个丑的可爱的女孩纸了？

　　对外就宣传说一下，这位是牛老爷的远房表妹什么的，那不就可以明目张胆的，出去露面了么？

　　反正以牛老爷，如今这吹弹可破的肌肤，她是有很大的信心，能将牛老爷装扮出来……

　　话说当三丫的这个想法说出来以后，一众土货们简直惊为天人，接着就是没口子的表示：这个主意简直已经好的不能再好了。

　　顿时，牛老爷无比的愤怒了起来，这不是明显的逼着自己，往女装大佬的方向发展么！更让他暴怒无比的是，对于三丫提出的那些疑虑，他居然是无言以对。

　　这明显是强逼着他牛老爷，搞不好真要来次女装一下；他妈的，真是作孽啊。

　　……

　　从当天的下午开始，一个惊人的消息就在黑石部落流传开了。

　　伟大的牛老爷的远房表妹，已经正式的来到了黑石部落，并且魁等一众部落首领，已经得到了牛老爷，用那啥电报机法器的通知：在这段时间里，表妹大人将负责处理黑石部落，以及部落联盟的一些紧急事务。

　　对于牛老爷的这个决定，黑石部落的土货们倒是没有半点意见。

　　其一是对于牛老爷的决定，他们早就习惯了服从，既然牛老爷说了让表妹大人来处理，那么表妹大人肯定一样有着各种强大的传承，有能力做好这些。

　　至于表妹大人不是黑石部落成员的这一点，直接就被所有人无视了，光是表妹大人与牛老爷的血缘关系这么一点，就能让他们产生天然的亲近感。

　　哪怕是远房的表妹，那也是表妹不是！

　　最重要的一点是，他们的注意力，已经彻底被表妹大人所吸引了过去；那些亲眼见过了表妹大人的妇人们，早就对其做出了异常中肯的评价：

　　个头稍微矮了一点，皮肤也是非常的白嫩，虽然总得说起来也是个丑娘们，但是比起大丫她们几个，还是强出了太多，算是丑的勉强能让他们接受。

　　毕竟那胳膊和腿可是粗壮多了，腰身也还算壮实；臀部虽说没有达到他们标准的审美，能有磨盘那么的大，但是以他们那挑剔和审视的眼光来看，在生养上还是没有问题的。

　　也正是因为这样，一时间众多黑石部落的光棍们，心中同样升起了一个大胆的想法：要是能将表妹大人勾搭到手，不是要生生的少奋斗半辈子么！

　　这样的想法，如同盛夏中的山火一样，以无可阻挡的势头在他们的心里蔓延了起来。

　　然后，他们暗自的在心中谋划了起来，该如何优雅的在表妹大人面前，显示出他们强大的实力，健壮的体魄，好吸引下表妹大人的注意力。

　　对的，就像是牛老爷曾经在夜校课堂上说过的那样，一定要优雅哦……

　　此时，可怜的牛老爷还不知道，数百部落中饥渴的精壮猛男，已经将邪恶的主意打向了他。

　　可是就算是这样，他都已经处于崩溃的边缘，他甚至已经开始痛恨自己，当初怎么就一时的脑袋抽筋，接受了这个见鬼的提议。

　　当然，首先必须确认一点，三丫这货哪怕没有经过，众多现代位面化妆视频的熏陶，但是无师自通的化妆手艺也是相当不错。

　　一个粉红色的毛线帽子，遮盖住了牛老爷蹭亮的光头，然后对着牛老爷的脸上一番操作下来后，那秀气的眉毛，长长的睫毛，精致的眼线什么的根本是一样不少。

　　然后换上了三丫最喜欢的一套连衣裙，往胸口的位置李塞了两个，来自小丫的最大号的甜馒头，作为装饰物。

　　双腿上，更是不由分说的给牛老爷套上了一双丝袜，让人吐血的是，还是大网格的渔网丝袜，充满了莫名野性和诱惑的黑色的那种。

　　最后，要不是牛老爷的极力反对，三丫这货甚至还打算给牛老爷来上一双，鞋跟巨高的高跟鞋；在这个想法被牛老爷拒绝后，她失落的表情简直是溢于言表。

　　话说这样的一番折腾之下，牛老爷算是自己都有点认不出自己来了，可是为毛在照镜子的时候，他有种想生生想将自己眼珠子戳爆的冲动。

　　让他最感到羞耻的是，带着浓郁少女体香的衣裙包裹下，憋了有段时间的牛老爷，发现自己可耻的那啥了……


第431章 视察与礼物

　　由于万里之外，遥远的沙漠绿洲的山洞之外，张钢蛋等一众人，如今还在苦苦的等候着自己。

　　所以牛老爷实在没有太多的时间，在落雷山脉墨迹，他需要尽快的搞清楚事情的缘由，再紧急的赶回去。

　　不然等到了三天的时间之后，他们一群人杀出了绿洲之后，留下了自己一个人该怎么办？

　　重新再从落雷山脉出发一次？别逗了！想起上次路过土鸡部落时，那被数万狼骑兵包围着前进的场景，牛老爷都很有点不寒而栗。

　　最重要的是，这样一来又会耽搁上数月的时间，搞不好抵达平原中心区域的火燎城时，都已经迟到了。

　　至于迟到之后的严重后果，牛老爷想象也是有点发毛。

　　所以一行人乘坐着飞行的悬浮小面包出发，前往图已部落所在的安置地所在，就成为了牛老爷目前的最好选择。

　　牛老爷装扮成的表妹大人，加上魁等数名高层，最后在数十名将双腿固定在车顶的弓箭手护卫下，女司机组成的空运车队再次的出发了。

　　之所以整出这么一串车队的形式出发，一是要有足够的防御能力，车辆越多、规模越大，再安全上，反而更有保证。

　　另一点，牛老爷寻思着作为表妹大人的首次出行访问，总得带上点慰问品不是。

　　于是，五辆满载了护卫的车队中，最后又加入了人装满物资的五辆小面包……

　　当牛老爷一行人的车队，正式抵达了图已部落时，刚好是天色大亮；比起第一次空运到这里时所花费的时间，完全是提前了四个小时还有多。

　　其中主要的原因，是因为一众车上的土货们，在乘坐了多次的悬浮小面包飞行之后，哪怕依然是小脸吓得惨白，不过总算是不会吐的那么天昏地暗了。

　　在现代位面广为流传的那句名言，果然是说的相当的有深刻的哲理：“吐啊、吐啊！就吐习惯了。”

　　对于空运车队的到来，并没有引起图已部落的任何恐慌。

　　因为这些人抵达落雷山脉也快有两个月了，对于黑石部落的种种神奇之处，也算是有了耳闻。

　　黑石部落的这支由飞行法器，所组成空运部队的鼎鼎大名，他们虽然之前还没有亲眼得见，但是其中的偌大名声，早就听得耳朵都起了茧子。

　　在图已部落的巫，带着一众首领迎出了帐篷的同时，其他的部落成员也是高高的抬起了脑袋，观看着这难得的稀罕物件。

　　车队直接在图已部落巫等人，身前的不远处的空地降落。

　　然后双方的首领们见面，自然先是一顿客气的寒暄，只是牛老爷扮成的表妹大人一开口，顿时就让毫无防备的图已部落众人，大大的吓了一跳。

　　对此，牛老爷也是相当的无奈，外表上倒是能通过三丫的化妆术，所能轻易的改变过来；至于说话声音的话，除了他牛老爷尖着声音说话以外，还能有什么办法？

　　表姐大人那粗矿、做作的声音响起：“这位巫大人，不知道在落雷山脉居安置下来后，一切还满意吗？如果有什么需要帮忙话，请尽管的提出来。”

　　图已部落那位爱喝酒的老货闻言之后，明显的哆嗦了一下，不过估计是考虑到，他们目前寄人篱下的状况，生生的忍受了下来。

　　可怜的老货，强行的挤出了一个笑脸后回答：“感谢表妹大人的关心，一切都还算比较的顺利，就是周围的山林中的凶兽多了一点；野兽对比起山下的同类，也更为野性和疯狂，如果可能的话，希望您能派出一点好手过来，让我们度过这段适应的过程。”

　　“行，回去后我就派一个中队的战士过来，这样应该就足够了。”表姐大人不加考虑的就答应了下来。

　　只是不等图已部落的巫表示感谢，这货赶紧的补上了，他认为非常重要的一句：“那个报酬就不收你们的了，你们只要负责一下，那一中队战士的伙食就好。”

　　“好的！谢谢表妹大人了。”图已部落的巫满嘴感谢的同时，已经在考虑，稍微让那个中队的战士待上几天之后，就如何的打发回去了。

　　因为一天三顿的食物供应，还是黑石部落那种丰盛的供应，这样的标准足够他在随行进山的部落中，雇佣到上千人了……

　　随后的时间中，牛老爷在图已部落巫的陪同下，在图已部落已经使用中的高山牧场中，开始参观了起来。

　　一番转悠了下来之后，他不得不承认在养殖方面，哪怕他有着来自现代位面的先进技术，但是图已部落在这上面，还是有着相当的独到之处。

　　他们是他们对于荒牛和鸵鸟的驯养方面，更是黑石部落目前的短板。

　　没多大用处的鸵鸟骑兽倒也罢了，但是看着图已部落最后的那千头左右的荒牛幼崽，牛老爷的心中就是非常的火热。

　　再有两年的时间，这些荒牛就能派得上用场了，倒时候一头荒牛拉车的载货量，少说都能顶上数辆的拖拉机啊！

　　心情愉悦的牛老爷，接着就开始分发他带来的礼物。

　　其中五车的礼物中，有两车留给了图已部落；更多的三车礼物，却是直接发给图已部落之外，还没有被安置下去的数个中小型部落，总数为数千人的困难群众。

　　紧急之中，牛老爷带来的礼物，清一色的都是各种吃吃食，其中最多的，还是散装的牛霸王方便面。

　　馒头和玉米饼什么的也带了一些，但是数量上实在不多，谁叫方便面这玩意方便了！根本不需要馒头那样，还需要费时间的加工制作。

　　再说这些方便面被炖煮出来后，那美妙的味道，甚至比雪白的大馒头都强多了。

　　三车的食物被分发了下去，被数千人分摊下来，每人都是只有不多的一点，可是对于这些意外的礼物，这些人还是异常的欣喜和感激。

　　特别是对于带头分发的表妹大人，更是赢得了他们的由衷敬仰。

　　他们一口同声的称赞道：“表妹大人虽然人丑了一点，不过没有关系，人家心灵很美。”

　　“心灵美个狗蛋！再说老子的女装不美吗？瞎了你们的狗眼。”这就是牛老爷闻讯之后，挺直了腰杆后心中唯一的想法。


第432章 蝗灾

　　中午过后，表姐大人甚至拒绝了图已部落，所提供的丰盛午饭，直接就带着众人急急忙忙的返回了黑石部落。

　　期间在车上啃食了一点肉干，就算是填了填肚子。

　　对比着来时的车厢中，还有着不时响起的说笑声，回程的时候，车厢中的气氛沉寂的相当可怕。

　　他们本次来这里的主要目的，就是搞清楚即将发生的入山难民潮的真相。

　　在图已部落的考察，都只是顺带着进行的；但是正是搞清楚了真相后，让他们全部变得心事重重起来。

　　很轻易的通过了，与其中数个小部落首领的闲聊，牛老爷就知道了他们为什么，会迁移往之前，他们根本不看在眼里的落雷山脉。

　　甚至这还不过是刚刚开始，还有更多的中小型部落正在酝酿之中，他们在考虑着是否要迁移往落雷山脉，投靠之前这些他们视为野蛮人的土著。

　　无他！因为这些人要是在之前的部落领地上生活，那么即将面领着全部饿死，或者被杀死的命运……

　　从今年开始，平原的边缘地区就没怎么下过雨，似乎前两年在落雷山脉发生的那场旱灾，如今不过是换了一个场地，再次的在这里开始了。

　　要光是这样也没什么，平原地区这里密布着众多的河流和湖泊，要想让这些地方全部干涸，除非是连续数年的大旱才行。

　　所以，这些耕种为生的部落，哪怕是进行人力的运水浇灌，了不起只是辛苦一点，但是绝对不会颗粒无收。

　　有道是福无双至、祸不单行，这些倒霉到家的部落，在这个原本就相当困难的时节里，又遇到了灾难性的事情：蝗灾……

　　在这个时代来说，面对这样要命的灾害，他们最顶级的应对手段，都无非是奢侈的宰杀几名奴隶进行祭祀。

　　希望能用这样的手段，获得先祖之灵的护佑，帮助他们驱赶走这些蝗虫。

　　可惜的是，伟大的火种与先祖之灵的种种神奇之处中，绝对没有包含了驱赶蝗虫的这一个选项；于是，今年他们将面临着颗粒无收的状况。

　　要是以往遇到这种情况，这些部落靠着之前部落留存下来的粮食，再加上野外的采集和狩猎，也许会饿死不少的人，但是整个部落在元气大伤之后，总能撑过这场天灾。

　　更无情的一幕出现了，这些部落在上次土鸡部落的进军落雷山脉时，顺带着就被收为了附庸部落，每年的秋季就是他们上交贡品的时候。

　　土鸡部落早就放话出来了，他们不管有什么大旱，更不管有什么蝗灾。

　　总之一句话，逾期未能缴纳贡品的部落，将视为对土鸡部落的严重背叛，结果也自然会受到土鸡部落最严厉的惩罚。

　　因为平原外围地区的灾情虽然说好了一点，但是土鸡部落的日子也不是那么的好过。

　　到了这个时候，这些部落已经缴纳不出贡品，就算勉强的筹足了贡品又能怎样，难道剩下的人不用吃喝，就能活下去吗？

　　至于联合起来反抗什么的！他们早就在土鸡部落的屠刀下，丧失了所有的信心。

　　于是迁移往落雷山脉，反而成为了他们目前的最好选择；数百个的中小部落，加起来的人数百万之多可能没有，但是超过五十万人，绝对是轻轻松松的就能达到。

　　……

　　从图已部落的返回黑石部落，大概需要十三个小时左右。

　　一路之上，这么长的时间中，牛老爷一直陷入了苦苦的思考中，对于其他的土货来说，只是感觉到这么多人一下子涌入落雷山脉，隐隐感觉到的事情大发了。

　　因为他们实在做不出，阻止他们进山，任由他们饿死、或者被屠杀的事情来……

　　可是得益于现代位面，所领先的文明带来的见识，让牛老爷意思到了这背后，所代表着的巨大压力：

　　首先，不要看整个落雷山脉的区域，面积简直就是大的丧心病狂。

　　甚至于现代位面对比起来，都足有华国之前的数省之大；照道理不要说多上了五十来万的人口，就是这个数字多上百倍，都能轻易的安置下来。

　　但是，两者之前的环境完全是不同的；如今众多土著部落所居住生活的山林，都是落雷山脉的土著们，经过了上千年来的活动和与凶兽的斗争，才是逐一的开发出来的。

　　这些面积加起来，怕是连整个落雷山脉的十分之一都没有。

　　迁移进来的部落，自然不可能落脚在那些危险异常的未开发区域，以他们孱弱的实力，真要这样做的话，怕是最终活下来的部落，绝对不足三成。

　　而要是落脚在之前土著部落的地盘，又会轮到这些落雷山脉的土著们，开始不愿意了。

　　这些熟悉的山林，都是他们的祖辈、甚至是同辈的族人，付出了无数的死亡才开发出来的，凭什么这样让给别人……

　　经过长时间的思考之后，牛老爷不得不苦笑着承认：对这些外来部落的最佳安置手段，就是自己将他们全部的养了起来，成为自己各种建设和产业化的工人。

　　这样一来。只需要找块区域，让他们住下落脚就好。

　　有了替自己工作的报酬，这些人不需要广大的土地和山林，就能养活自己的家人，将整个安置工作的影响，以及与本地土著的冲突降低到最低。

　　深深的叹了口气之后，牛老爷意识到，这场难民潮对自己和黑石部落，甚至是落雷山脉的所有土著来说，既是一场挑战，更是一场巨大的机遇。

　　有了这五十多万的人口，要是按照牛老爷平时间的压榨方式，甚至能从这些人中，挤出不下于四十万人的劳动力出来。

　　有了如此数量的劳动力，牛老爷想开展什么事业，都不会缺少人手。

　　当然有个前提，那就是他能将这些人先养活起来；计算着如此之多的人口，每一天所需要粮食的天文数字，牛老爷就很有一点头晕目眩。

　　最终，牛老爷发起了狠来：“不就是几十万张嘴么，牛老爷我将这个盘子给接下来了……”

　　回到了黑石部落之后，时间已经是半夜时间。

　　与魁等人一起吃了顿宵夜后，牛老爷就打算开始返回沙漠的那处山洞；毕竟即将到来的难民大潮，不是还没有到么，还有着相当的时间让他来慢慢谋划。

　　离开之前，牛老爷对着魁吩咐到：“将这个难民潮的事情，通知给所有联盟的部落成员；告诉他们，半个月之后在这里开会，届时将由牛老爷的表妹大人，代他处理这件事情。”

　　说完之后，牛老爷再次的打开了传送门，返回了万里之外的沙漠山洞。

　　数秒之后，黑漆漆的山洞再次出现在了牛老爷的眼前，只是再次回到这里的牛老爷，总感觉到一丝的不对劲。

　　对此，他飞快的掏出了一面盾牌顶在身前。

　　与之同时，他打开了强光手电筒，直接光线调到最亮的程度之后，凯斯仔细的向着四周探查了起来。

　　四周没有、头顶也没有，他妈连地面之上也没有什么不对劲的地方；让牛老爷感到奇怪的是，仔细的探查了一番后，周围一点异常都没有发现。

　　许久之后，牛老爷这货像是触电一样的弹了起来，飞快的将身上的衣物扒拉了下来。

　　作孽啊！女装在身上穿久了之后，似乎已经有那么一点习惯了，居然连穿越过来时都忘记扒拉了下来。

　　这一刻，牛老爷内心是极度恐惧的，他只有不停反复的咆哮着一点，来提醒和安慰着自己：“老子是条直男、汉子、纯爷们、24K纯金的！”


第433章 油炸大蚂蚁

　　苦着脸收起了被扒拉了下来的女装，小心的收进了随身空间中。

　　虽然牛老爷此时内心是万分的抗拒，但是他还是不得不痛苦的承认，这套穿惯了的衣物可不能弄丢了，那啥下次还要继续穿的说……

　　再次的换上了橡胶的雨靴、雨衣等整套装备后，牛老爷终于开始打算走出山洞了，算起来都快两天的时间了，他也不知道到一众在外等候的土货们，已经焦急成了什么模样。

　　临走之前，牛老爷有些希翼的再次看了一眼，那个之前装着青春不老泉的石盆，希望在走之前，能将这些神奇的泉水装上一点回去。

　　哪怕就是装不满一壶，他觉得来上个半壶，甚至是三分之一壶什么的都不会介意。

　　话说如此功效的宝贝，他要是拿回到现代位面去，被那些女人们得知还了得；估计是再如何高傲的女人，都无法拒绝青春不老的诱惑，从而彻也只能底的拜倒在，他牛老爷他的肥大沙滩裤之下。

　　事实证明，牛老爷这货确实是想多了。

　　那个石盆之中空空如也，不要说泉水，简直就连一丝水迹都没有，估计就是牛老爷的之前的那一水壶，也是经过了数百年的时间才产生的。

　　于是，牛老爷不得不带着一丝的遗憾，向着山洞之外走了出去。

　　走出了小段距离之后，密集的蚁群再次的出现在了眼前，似乎之前毒死的大批蚂蚁，通过未知的渠道补充之后，再次恢复了之前的数量，甚至还要更多一点。

　　对此牛老爷不得不放慢了脚步，等候着这些蚁群闻到了，它们本能厌恶的橡胶气味，从而远远的避开之后；他才敢继续的缓缓向前移动，慢慢的向着出口处接近。

　　就这样，来时不过花费半个小时的路程，牛老爷回去之后竟然走了数个小时之多，等到远远的看到洞口时，洞外的天色早已经大亮，明亮的阳光照射了进来老远。

　　与阳光一起同时传进来的，还有着张钢蛋等几个粗货，用他们那粗大的嗓门所发出的笑声，哪怕隔得老远，依然能够听得相当的清楚。

　　很明显，牛老爷又再次的表错情了。

　　这些山炮们在山洞之外，焦急等待神马的！根本就是没有的事情，他们不知道自娱自乐，整出了什么样的活动，现在不知道是多么的欢快中。

　　脸色臭的可以的牛老爷，缓缓的走出了山洞后，第一时间的就被发现了；还好，这些山炮们在自娱自乐的同时，还知道派些人盯着山洞之中。

　　这样一来，总算是让牛老爷的臭脸好看了一些，他对着这些人示意先不要出声，他好去看看那些人，到底折腾出了什么名堂。

　　山洞之外的数百步之外，山炮和炮灰们围成了一团，不知道正在忙活着什么，不时的发出着欢笑声；走近了人群后，张钢蛋等人这才发现了牛老爷的到来。

　　只是这货不见丝毫的紧张，而是将手中的木碗递了过来，献宝一样的说到：“牛老爷您可算是出来了，这是我们这两天发现的好东西，您要不尝一点，味道可好了。”

　　牛老爷接过了木碗，第一眼看去时，木碗之中全是黑红色的未知小颗粒，谁知道是什么鬼东西加工出来的；不过多看了两眼之后，牛老爷发现满碗之中的东西，不正是那些山洞中的大蚂蚁么？

　　只是不知道这些货们是如何处理的，让红色的大蚂蚁带上了黑色，同时整个身体也是蜷缩了起来。

　　随后，当他向着不远处，正在忙活的张铁蛋看了一眼，总算知道他们，是如何整出这一套黑暗料理的了。

　　只见这货不知道在哪里，找到了一块平整的石板。

　　石板在如今的这种天气之下，早就有了极高的温度；然后这货在石板的上面，熟练的刷了点豆油之后，再把一大把未加工的蚂蚁摊开在石板上，动作那叫一个相当的熟练。

　　可想而知，这样的操作他已经进行了，不知道多少次了。

　　很快，一股说不出来的奇异香味，顿时就从石板上传了过来……

　　在张铁蛋的身旁，数个头盔之中，还装满这种巨大的蚂蚁；而且牛老爷能够确认，这些蚂蚁估计是在前两天的时间中，被自己用加料红烧肉弄死的那些。

　　“他妈的！你们这群牲口，这玩意也敢吃，也不怕被给毒死。”牛老爷嘴里如此的吐槽着。

　　不过这并不妨碍，这货吐槽完毕之后，信手抓起了几支被炸熟的蚂蚁，直接的丢进了自己的嘴里。

　　到了这个时候，食用这些蚂蚁的安全性，牛老爷已经能确定下来了。

　　因为他非常的笃定，在这两天的时间中，这些土货们不知道已经吃下去了多少，到了现在依然是活蹦乱跳的，可想而知一定是非常的安全。

　　蚂蚁入口之后，牛老爷下意识的嚼了两下，味道居然是非常的美味，用现代位面一句非常流行的话来说：“鸡肉味、嘎嘣脆……”

　　不知不觉之中，牛老爷就将整碗的油炸大蚂蚁吃了个干净，到了这个时候，他甚至还有点没吃够的意犹未尽。

　　还好的是，这货还记得赶路的事情要紧，为了这里的青春不老泉和龙兰草，他们已经耽搁了足有一个月的时间。

　　于是，牛老爷强压下了再来一碗的冲动，对着众人吼起来：“都别吃了，赶紧收拾和准备一下，我们马上杀出绿洲去。”

　　吼完了这一嗓子之后，这货对着张钢蛋郑重的叮嘱到：“把这些没加工的蚂蚁，记得全部给带上，晚点牛老爷我喝冰啤酒的时候，这玩意一定会比花生米更配……”

　　返程通过那片茂密森林的时候，算得上相当的顺利。

　　倒不是那些矮小的侏儒们，放弃了对于这些钢铁罐头的进攻；事实上，因为早早的就做好了准备和集结的他们，发动了数次更为猛烈的攻击。

　　可惜的是，他们的攻击可能对于防护力稍差点的队伍，有着巨大的威胁，但是面对刚好能克制他们的惊人防护力量，每次他们都只能留下了大量的尸体……

　　由于来时的时候，就已经将道路开辟了出来，牛老爷一行人返程的时候，速度甚至快上了一半有余。

　　所以在黄昏到来之前，牛老爷等人就一头冲出了森林；让他有些异想不到的是，那些他之前雇佣的部落，依然等候在森林中的里许之外，正眼巴巴的盯着森林中的动静。

　　当他们看到自己的身影之后，那种欣喜之情溢于言表，根本就不是强行装出来的。

　　当然，对于这一点牛老爷很清醒的认识到，他们肯定不是关心自己，更多的怕是他们能够确定，能够给他们塑料椅子的人终于出现了。


第434章 平原中部

　　在这一众沙漠的土著部落的欲说还休中，牛老爷如数的将之前答应事成之后支付给他们的物资，一一的全部交给了他们。

　　其中就包括了让这些人无比期待，打算扛回去之后，除了尊敬的巫之外，怕是谁都没有资格来坐的塑料椅子。

　　按照道理来说在两天前的时候，这些人因为两种宝物的诱惑，从而作出了将牛老爷甩下的破事情，相当的不地道。

　　牛老爷就算将说好的这批物资少给他们一部分，或者是全部的不给，他们也是无可奈何。

　　毕竟就算不给他们，以他们联合起来的战斗力，依然是没有勇气向牛老爷动手……

　　所以当仁慈而慷慨的牛老爷，将一应物资交给他们的时候，这些部落的首领们反而很有点不好意思起来。

　　在深受感动的同时，他们拍着胸口向牛老爷保证：今后当牛老爷要是有机会再去他们部落所在的绿洲时，一定会是他们部落最尊贵的朋友和客人，能享受最隆重的接待。

　　另外，要是在周边地区，遇到什么平不了的事情的话，只要报上他们部落的名字，绝对的好使！

　　甚至在离开之前，他们还为牛老爷指出了一条近道。

　　抵达了最近的另一座绿洲，进行补给一番后沿着那条近道，以牛老爷队伍中的骑兽配置；在十天左右的时间里，就能彻底离开塔格里沙漠，正式的进入到平原的中部地区。

　　最后，双方之间很是和谐的依依惜别，这些沙漠土著们扛着塑料凳子，携带着获得的物资，欢天喜地的一一告辞离开。

　　而且在离开的过程中，不断的回头招手示意，很有一点依依不舍的味道。

　　这些人在返回各自的部落时同时带回去的，还有牛老爷的慷慨和讲究，以及黑市部落种种富饶的传说；算是自发的替牛老爷，怒刷了一波的广告……

　　至于牛老爷这货，这次居然在被人摆了一道的情况之下，还能如此的好说话，那是因为他有着相当考虑在里面：

　　首先，已经获得了青春不老泉的牛老爷，对于此行的结果已经是相当的满意，所以才能在心情异常不错的情况下，不去计较一众沙漠的土著部落，做出的那些不讲究的事情。

　　最终还是如约的支付了报酬，也算是双方一回生、二回熟，就从结下一个善缘罢了！

　　最重要的是，只要看一下这货支付物资的清单，就很能明白这货为什么如此的豪爽了。

　　每个部落所获得物资的数量和种类都差不多，其中包括了：塑料椅子两把，人字拖鞋一百双，沙滩装十套，蛤蟆大墨镜十付，红星二锅头一箱，各种的糖果加起来五百粒左右；然后~然后就没有了。

　　急着赶时间的牛老爷，估计是实在不想为了这么点，价值都不超过一千华国币的东西，与这些沙漠土著打出了狗脑子来，从而耽误了宝贵的时间。

　　因为万一出现伤员的话，将会在很长的一段时间里，大大的拖延队伍前进的速度……

　　之后的时间里，牛老爷按照那些沙漠土著部落之指出的近路，一路的开始了狂奔了起来；甚至为了加快赶路的速度，他将一众炮灰们的单峰驼坐骑，暂时的还给了他们。

　　当意识到，终于不再需要迈开可怜的双腿，在滚烫的沙子中跟随着骑兽狂奔时，包括了黑煞在内的所有原黑风沙盗团的成员了，忍不住的热泪盈眶了起来。

　　……

　　离开了那个诡异的绿洲之后，牛老爷一行人抓紧了一切的时间，不停的赶路。

　　依仗着随身空间中巨大的物资和清水储备，他们甚至连一路上所途径的绿洲，都不在停留下来进行歇脚，就更不要说继续进行，之前的那种摆摊打广告的行为。

　　最终，在离开绿洲的十二天之后，脚下的莽莽的黄沙逐渐少了起；取而代之的是地力贫瘠的沙土，更多的绿色植物也是不断的在眼前出现。

　　牛老爷等人顿时精神大振，他们知道在其中来回折腾，足有了两个月时间的塔格里沙漠，怕是马上就要到头了。

　　猛然间，牛老爷控制着弱鸡停止了狂奔的步伐，其他的众人见状虽然不明其意，但也是纷纷的勒住了骑兽，整个队伍瞬间就停了下来。

　　“黑煞。”牛老爷大吼了一声。

　　黑煞闻言之后，连忙屁颠屁颠的驱使着骑兽，一阵小跑的赶了过来，一脸十足狗腿味道的应到：“牛老爷我在这里，不知道你有什么吩咐。”

　　牛老爷打量了这货几眼，说出了考虑了有那么一两天的打算：

　　“行了，眼见着我们也要出沙漠了，看在你们最近表现不错的份上，你只要答应我发誓在今后的世间里，不再继续沙盗这破行当，老爷就把你们全部放了；话说做点什么不好，干嘛一定要做沙盗了！耕种和驯养其实也没那么困难。”

　　让牛老爷极其意外的是，黑煞听到了即将获得自由的消息，反而脸上没有多少高兴的意思；甚至就连一众他手下的沙盗，也是同样如此的表情。

　　“怎么着，做沙盗有瘾是不是？连这点都不敢答应我。”牛老爷见状有些的恼火了起来。

　　“当然不是。”黑煞连忙否定了这点。

　　这货很是无奈的解释了起来：“耕种、这辈子是不可能耕种了，驯养这辈子更是更加不可能驯养了，再说除了做沙盗之外，我们也不会别的手艺，总不能活活的饿死吧！”

　　随后，这货居然提出了一个，让牛老爷很是意外的建议：“牛老爷要不然还是让我们跟着你，继续做你们的炮灰算了。”

　　“你们这些人说话又好听，牛老爷你又特别的有本事，每天吃的食物又这么的好吃，做你们的炮灰，比起做沙盗来都有意思太多多了！”黑煞补充到。

　　面对着如此奇葩的要求，牛老爷经过了一番的考虑，最后还是答应了下来。

　　说实话，这些货们的战斗力，牛老爷还很是有点看不上眼，不过对于炮灰这项工作，他们还是相当的能够胜任……

　　之后，继续的向前奔行了一天的时间后，骑兽脚下奔驰过的地面，彻底变成了肥美的土地。

　　牛老爷一行人的脚下，也不再是荒芜的荒野，而是被无数人来回的踩踏之后，产生出来的平坦大路，大路的两旁全是即将收获的田地。

　　从黑石部落出发，日夜兼程的赶路三月有余之后，平原的中部区域，总算正式的抵达了。


第435章 水原城

　　一天后，一座巨大城池，出现在了牛老爷的面前。

　　当然得出巨大这个形容词，那是眼前的城池，与土鸡部落的那座城池对比之后得出的。

　　算上那破破烂烂的土鸡城，眼前这座叫做水原城的城池，还是牛老爷在原始时代位面所看到的第二座城。

　　只是作为平原中部区域的所在，这里的城池也怎么可能是土鸡城，那种小城所能比拟的。

　　高达二十米以上的城墙，虽然主要构造依然是垒土制作。

　　但是土质的城墙外围，被包上了一层厚厚的条石；条石的朝外的那一面，经过了明显的打磨，显得很有点滑不留手的感觉，一看就是相当的难以借力和攀登。

　　而且水原城的面积极大，最初远远的地方看着这座城市时，牛老爷就估计，这里怎么也得有个，现代位面华国百年前的那种十八线的小县城大小……

　　牛老爷一行人抵达这里的时候，刚好是上午的十点来钟，哪怕是着急赶路，牛老爷还是打算进城去见识一下，原始时代繁华地区的城池，其中该是何种的模样。

　　于是，他让极少部分的人留下，在城外的十里之外，建立了一个临时的营地，算是将众多的骑兽暂时的安置在这里；然后他就带着剩下的大部队，向着城中步行而去。

　　此时，正是一天之中水原城最为热闹的时候，他们的队伍不得不在城外的两里之外就停了下来。

　　因为他们的前面排着长长的队伍，都是等候着逐一入城的队伍。

　　不过就是站在了这么远的城外，都能听到城中传来的嘈杂声，可见里面已经热闹成什么模样。

　　对此，一众老来自边远山区的山炮们，还有在沙漠中窝里横、从来没有出过沙漠的炮灰们，脸上露出强烈的悠然向往的神色，根本就是溢于言表。

　　甚至，就是表面上一脸淡定的牛老爷，对此也是相当的期待：这可是平原的中部哦！在这个位面已经算的上相当繁华的所在，总有点没见过的新鲜玩意吧！

　　在城门处，面对着牛老爷如今多达千人的队伍，不过只有寥寥二十来个守卫在城门口的护卫，却是显得相当的淡定。

　　他们的眼神中，甚至还流露出一丝不加掩饰的轻蔑：又是一大群不知道从哪里来的土包子，想进水原城见识一下！

　　哪怕这些土包子中，那位数众多的光头佬身上的奇怪衣物，花花绿绿的看起来相当的漂亮和不错，依然不能降低他们对于这些土包子们，那种身为大型部族的优越感。

　　为了让手下的山炮和炮灰们进城见识一下，牛老爷不得不为此付出了，整整两百个的白玉比作为入城费。

　　“平原中部地区的消费，真特么的贵。”牛老爷牛嘴里骂骂咧咧的抱怨着，将两百个白玉币支付完毕。

　　那愤愤不平的样子，犹如一个首次前往北上广这些大城市，上个厕所被收取了一块钱的心疼老汉……

　　之后，随着人流穿过了高大的惊人的城门洞后，繁华的城中景象顿时收入了众人眼底！

　　然后首次进城的山炮们，开始大呼小叫了起来，因为似乎每样东西对他们来说，都是稀奇古怪的惊奇不已。

　　“哇！你看，那个驼兽怎么如此的大个，比荒牛还要大上一半，我们的单峰驼与他们对比起来，简直就好像小鸡仔一样。”一个山炮嘴巴倒吸着凉气叫到。

　　他指的是一种类似与大象一样的驼兽，不过比起宝庆市动物园中的那些，这头大象足足高出了三五倍，背上背满的货物怕是不比一辆大货车少上多少。

　　这个时候，牛老爷才意识到，这里的城门洞为什么会修建的如此高大，因为怕是稍微小伤那么一点，这些大象驼兽怕是连城都进不了。

　　巨象带来的惊叹声还没有落下，一个来自沙漠的炮灰，又无比惊喜的叫了起来，那激动的情绪，犹如当年发现了新大陆的哥伦布：

　　“你们看，那个老娘们穿的那么少，那啥我都好像看到了。”

　　然后这个炮灰成功的收获了，那位穿着单薄麻布裙装的肥胖妇人的白眼，以及一句鄙视：“没见识的土包子。”

　　炮灰：“呵呵……”

　　总之牛老爷手下的这群货，自从走进了水原城的城门之后，他们那粗大的嗓门根本就没有停下来过；

　　随着他们的行走之间，甚至整条的大道之上，都是这些货们肆无忌弹的惊叹与傻笑声。

　　他们收到了无数的鄙视之后，却也不见得有半点的害臊，每每再次看了新奇的玩意之后，又会发出他们那种特有的惊叹。

　　只是他们不在意，牛老爷却是觉得脑门疼的厉害，他发现了带着这些山炮和炮灰们进城见识一下，简直就是个巨大的错误。

　　特别是牛老爷面对着，满大街水原城的土著，那种带着鄙视和高傲的眼光很是有点恼火。

　　他在心中怒道：“有什么好拽的，难道平原中部地区的土著，就不是原始时代的土著了，这么寒酸的小街道有什么好得瑟的，要是老子带你们去传说中的义务小市场去转转，那还不直接看傻了你们。”

　　不过他也知道，继续领着这么一大堆的土包子在城中转悠，那也不是个事情。

　　于是，他果断的做出了新的决定：分散开来，各逛各的。

　　想到了这里之后，牛老爷分别将黑煞，以及山炮中的带队头领荆叫了过来；然后从怀中掏出了从黑煞那里缴获了钱袋，从中抓出了两大把的杂玉币交到了他们的手上。

　　同时口中吩咐道：“你们各自带队去城里转悠一下，这些玉币就是你们中午吃饭的钱了；记得，吃完了午饭就在城门外的营地等我，到时候大家还要抓紧时间赶路。”

　　说完之后，牛老爷就带着张家的五位粗货，施施然的离开了这里。

　　只是留下了身后，捧着满手杂玉币的黑煞，一脸崩溃的嘀咕着：“他妈的，这么多人，这么点的玉币，怕是连喝汤的钱都不够！”

　　此时，一只大手重重的拍在了他的肩膀上，黑煞回头一看，却是荆那货满脸胸有成竹的模样。

　　只见荆这货用一幅老司机带路的口吻说到：“谁说吃饭就一定要钱，你跟我去找找看，说不定有地方有的吃、有的玩，还根本不要钱！”


第436章 紧急的哨声

　　将那一大群的山炮和炮灰打发走了之后，牛老爷顿时就感觉到整个世界，忽然间就安静了下来。

　　不得不说，这种感觉真好！

　　他带领着张家的五位粗货，一路优哉游哉的沿着大街向前晃悠着，打量着城中的各种店铺，以及装扮怪异的行人。

　　说实话，就算是平原中部区域繁华的大城，市面上出售的货物，也是让牛老爷感到粗糙和原始的可以。

　　就算是代表着他们最先进生产力的，各种的青铜制造的器皿，样式也绝对说不上有多精致，但是在价格上绝对能吓死人去。

　　街面上密集的人群，虽然不像其他的地方那样，穿着的都是各种兽皮加工的衣物，但是他一眼看下来之后，发现能穿着一身麻布衣物的，却还是少数人。

　　更多的，也是那种将麻布和兽皮缝合在一起的衣服。

　　至于传说中穿着丝质衣物的有钱人，牛老爷一路看了下来不下万人，也就是看到了一人穿着。

　　那是一个身材肥硕的中年男人，在数十名奴隶和护卫跟随下，在大街上招摇过市，很有一点身份地位的样子……

　　抵达了平原中部这里之后，张钢蛋等五兄弟，简直就是最好的护卫加向导人选。

　　哪怕他们出生的部落离着水原城这里，还有着漫长的距离，但是得益于他们被部落驱赶出来之后的流浪经历，对于水原城还算的上熟悉。

　　于是，牛老爷一边瞎逛着的时候，张钢蛋如同一位称职的导游一般，不断的为牛老爷介绍着平原中部地区，以及水原城的各种情况。

　　水原城总共生活着不下十万的人口，但是让牛老爷奇怪的是，这里并不是单独由哪一个部落，所单独的掌管着，而是由四个巨型的部落，分别拥有着一部分的权益。

　　对了，还有很重要的一点，到了中部地区这里，牛老爷这些来自边远地区的土包子们，已经习惯了的部落什么的叫法，很是受到这里的土著的排斥。

　　他们认为，只有那些未开化的野蛮人，才会老是这么部落、部落的叫着，他们更习惯的称自己为部族。

　　同时，部族的姓氏也是被他们非常的看重，哪里会像是落雷山脉一样，平日之间哪怕是两个部落的不同人员交流，也是只叫上一个名字就行了。

　　至于要是带上了姓氏一起称呼的话，都很有一点装逼的嫌疑。

　　其实更重要的一点是，这些山炮们哪里有个正经的姓氏，顶天了就是将部落的第一个字放在前面，当成自己的姓氏就完事了……

　　听着张钢蛋介绍到了这里，牛老爷很有一点迫切的想到：“今晚宿营的时候，一定要给手下的那些山炮们科普一下，牛就是牛老爷我的姓氏，谁今后还要在对外介绍牛老爷的时候，擅自在前面加上一个黑字，老子我不抽死他。”

　　整个水原城中，商品的同质化相当严重。

　　所以牛老爷在逛了大半个城池之后，对于充数其中的大量山货店、兽皮店什么的也是失去了多看一眼的性质。

　　刚好此时，眼前出现了一个规模挺大的食肆，牛老爷顿时就来了精神，连忙带着张家的五位粗货走了进去。

　　吃东西什么的，特别是精心加工出来的，原始时代优质食物，牛老爷向来还是非常喜欢的。

　　……

　　跨进大门之后，食肆的店家眼见着牛老爷这一身花花绿绿的衣服，身上那副拽了吧唧的气质，再加上身后黑熊一般的五位壮汉护卫，就知道是来了位相当有钱的大爷。

　　他连忙极有眼力的引了上来，并且为牛老爷安排了店中，专门为贵客设置的位置。

　　其实说到这么高大上，店家也就是将牛老爷等人，从喧闹的前厅带到了后院之中，这里有着几间还勉强算得上精致的茅屋；对比起来，这里稍微显得安静了那么一点。

　　在店家的强力推荐之下，牛老爷点了一桌子水原城的特色食物。

　　之后、就一边打量着这间算是雅座的茅屋，一边等待着所谓的水原城特产上桌。

　　就在这个时候，一个响亮的嗓门从隔壁传了过来，不过是用茅草间隔的墙壁，让牛老爷将那些话听的清清楚楚。

　　声音的主人应该是个年轻人：“我说你们两个老货不要如此的烦人可否，又不是赶不上时间，巫殿的明年的入殿仪式都要开春才进行，现在的时间还早的很，让少爷我在这水原城多玩上几天又怎么了？”

　　牛老爷一听这话，顿时就来了精神，对面的年轻人搞不好，还是会与自己同一批加入巫殿的同僚。

　　就让这货在考虑着要不要过去打个招呼，顺便提前结识一下、搞好下关系的时候，另外的一个声音响了起来。

　　这个声音落到了牛老爷的耳朵里，就显得苍老了很多。

　　不过虽然他刻意的压低了声音，也是被牛老爷的狗耳朵听的清清楚楚：“少爷，族里为了这次，能让你获得加入巫殿学习的资格，可是花费了巨大的代价。”

　　“同时，族长大人还要让我告诉你，虽然少爷你的资质在族中，算的上是百年的难得一遇的天才，不过比起那个被巫殿殿主大人收为亲传弟子的土眉，你还是差的太远了，所以到了巫殿之后，绝对不能去招惹她。”

　　那个年轻的声音变得很不耐烦了起来：“行了，我肯定不会去招惹她，可是万一土眉看上少爷我了……”

　　谈话还在继续，只是牛老爷已经没有了半点继续听下去的心思。

　　‘土眉’两个字，瞬间就打开了这货那段遥远，以及没有半点美好的记忆。

　　最重要的是，这个死敌家的女人目前似乎在巫殿混的很好，那不就代表着自己在巫殿的日子将会很难熬！

　　想到了这里，牛老爷简直愁的连肠子都快打结了。

　　正当牛老爷猛然的走出了茅屋，打算厚着脸皮凑到隔壁去，打听更多一点消息的时候，熟悉的木哨声响起，其中代表的紧急意味，让牛老爷的脸色更加的难看了起来。

　　信手扔了一把白玉币在桌上后，牛老爷带着张钢蛋等人狂奔出了食肆，向着哨声响起的地方奔去。


第437章 坑人

　　落雷山脉土著们惯用的木哨，是用一种特殊的乌木制成。

　　特别是图腾战士激荡起图腾之力吹响的时候，尖厉的声音能够轻易的传递出数里之远；根据不同的约定频率吹动，在使用效果上，完全不下于小型的对讲机。

　　牛老爷等人不过是闻着哨声，向前奔出数百步之远，就感到了事发地点之前。

　　他们能看到前面里许之外的街道、两侧的店面中，一众山炮和土货们联起手来，正与大群的本地的土著大打出手；或者换句话来说，是他们在追着这些土著殴打。

　　按道理来说，这些山炮和炮灰们不是应该在各自的首领带领下，各自的在城中闲逛么！他们是什么时候搅合在一起，并且与本地的土著们干了起来的？

　　更让牛老爷奇怪的是，他看到领头的荆那货，脸上充满着莫名的悲愤之色；出手之间更是莫名的狠辣。

　　也许残存的理智让他知道，不能将事情弄到无可收拾的地步，所以到目前为止，他们还没有动用武器。

　　但是在这些光头们的凶猛拳脚下，与他们动手的土著，虽然拿着各种的武器，依然抵抗的非常辛苦，要不是他们有着本土作战的优势，不断的有着新的人手加入战场，他们早就彻底崩溃了。

　　至于一众的炮灰们，战斗中也是爆发出了，让牛老爷都惊叹的战斗意识，打的与他们对手的土著，不断的后退……

　　“他妈的，出了什么事情，荆这货到底受了什么样的刺激，才会这个样子？照道理说这家伙心理素质非常的了得的啊！被人叫个土包子什么的，绝对不会发展成这样。”牛老爷心思转动了起来。

　　与之同时，他也不断的向战场接近，打算先搞清楚事情的缘由再说。

　　正在这个时候，一对百十人的土著战士从，刚好从身侧的小巷中钻了出来，为首的战士看了牛老爷等人一眼之后，顿时狂吼了起来：“这里也有几个穿着花衣服的光头，肯定跟那些人是一伙的，砍死他们。”

　　紧接着，这队百多人的战士就向着牛老爷等人杀了过来，根本就没有半点，要对牛老爷等人稍微盘问下的意思。

　　面对着这样的情况，牛老爷也是恼火了起来，对着张家的五位粗货示意了一下之后，毫不客气的迎了上去。

　　既然要打，那就打上一场，了不起打完之后再说。

　　矮身闪过了那名领头战士的一刀，牛老爷脚尖用力在地面一点，顿时就在石板铺就的地面，生生的踩出了一个小坑的同时，整个人就携带者巨大的力道，一肩膀撞进了对手大开的怀里。

　　哪怕牛老爷因为还没有搞清楚状况，在肩膀即将撞到对面战士胸口时候，刻意的收回了近半以上的力道，那名图腾之力不过是四级左右的战士首领胸口，依然立即响起了几声脆响。

　　被撞飞老远的战士首领，倒地之后就再也爬不起身来，牛老爷估计光是这样一下，这位战士首领要是不使用治疗巫药治疗的话，少说都要在床上躺上三个月的时间。

　　“是不是下手太狠了一点，毕竟现在还不知道是什么事情，所引起的烂仗。”想到这里牛老爷放慢了脚步，任由身后的张家五兄弟，从自己的身后越过。

　　结果，五名黑熊一般粗壮的壮汉，冲进了这堆人群之后，立刻就能看到无数的倒霉蛋被他们抓住手脚之后，直接就是一巴掌扇晕个过去。

　　然后这几个粗货信手般的一扔，这些倒霉蛋立刻就是飞出老远，重重的砸翻数人后，才滑落到地面上晕死过去。

　　以原始人时代土著的身体素质来说，这样的伤害让他们送掉性命倒是不会，但是牛老爷可以确定的是，这些家伙所受到的伤势，要币刚才那位在自己手中被打飞的战士首领，要严重的太多。

　　“他妈的，还不如老子我自己亲自出手了。”牛老爷如此的想到。

　　然后，脚尖发力之下，牛老爷整个人向着战团扑了过去。

　　毕竟，带着这么一群强力的山炮们出门，安全上是不需要有任何的担心，但是也让牛老爷不知道多久，没有捞到一场像样的战斗来活动手脚了……

　　数分钟之后，地面上倒满了痛苦呻吟的土著，除了少量眼见着情况不妙，从而提前逃走的本地土著之外，此时他们已经全部的被放倒在地。

　　这场莫名其妙的战斗，自然而然的也算是就此结束了。

　　“到底是什么事情，让你们与这些家伙干起来的。”牛老爷走向了荆，远远的就大声的问了出来。

　　看到了牛老爷之后，荆这位山炮的带队首领，立刻就像是在外面受到了委屈的孩子一样，眼眶瞬间就红了起来。

　　他满脸愤愤不平的对着牛老爷说到：“这些水原城的家伙，居然敢坑我们这些外来者，真当我们是什么都不知道的乡巴佬么！”

　　牛老爷闻言，立即异常的愤怒了起来，早知道这样，刚才他就不该下手那么的温柔。

　　将这些土著战士的肋骨打断一半哪里行，起码要打算一半，才能算是他们为胆敢坑自己手下的山炮们，付出了足够的代价。

　　难道不知道，坑这些山炮们是自己的专利么！

　　“他们怎么坑你们的，说出来牛老爷我替你们讨回公道。”牛老爷的脸色变色铁青了起来。

　　眼见着牛老爷如此表态之后，荆等人顿时精神大振，在他们看来根本就没有牛老爷平不了的事情。

　　于是，荆振奋起来了精神，指着远处一排已经被打得稀烂的院落，开口说道：“我和黑煞他们一群人走到那里的时候，一个店家把我们拉了进去，说是要我们和里面的妇人们快活一下。”

　　“当时我就想着，这里的妇人们也是可怜，能帮忙一下就顺手帮帮，另外还能混上顿免费的东西当成午饭；哪成想到忙活完之后，他们居然还敢向我们要东西，说是没有钱，就要让我们将衣物留下。”

　　说到这里，荆脸上的愤怒简直要燃烧了起来：“牛老爷你说这不是坑人的么！你说出力的是我们，快活的又不止我们，凭什么要让我们给钱，应该他们给我钱才对；于是，我们就打了起来。”

　　听到了这里，牛老爷仿佛是明白了什么，他远远的看了一眼，那排已经被打得稀烂的房子，以及房子旁那一大群打扮的花枝招展肥胖妇人后，心中算是确定这一切的缘由。

　　只是，他面对着荆口中那理直气壮的理由，居然发现自己无言以对，貌似是这个理啊……

　　战斗的时间不长，但是这些山炮们和炮灰们造成的伤害却是大的惊人；里许长的街道以及一片狼藉不说，就连两旁的房屋，也像是十级台风过后的惨状，一眼看去时全是各种的废墟。

　　一时间，面对着这个巨大的烂摊子，牛老爷的脑门疼的厉害。

　　还没等他想出一个靠谱点的主意，能将这事情好糊弄过去，密集的蹄子声敲打在石板路面上；然后大队骑着马状骑兽的战士，出现在了街道了两头，将牛老爷这些围了起来。

　　这些骑士们看着稀烂的街道时，看着牛老爷等人的眼神中，顿时就充满了杀气。


第438章 赔偿

　　马螟是水原城四大部族中，马氏部族的一名核心子弟。

　　虽然因为修炼资质的原因，他到现在也不过只是一名一级的图腾战士，可是由于经商上的天赋，马螟被部族委以了重任：负责管理部族开设的妓寮中，为数达到了三百人的女奴。

　　水原城的地理位置非常的优越，刚好是卡在了通往平原外围地区的商路上。

　　也正是这样，密集的来往商队让马螟的生意非常的好做，不管是多么正经的男人，在经历了漫漫的长途跋涉之后，总会来他手下的妓寮找点乐子。

　　通过了这家妓寮，部族每年可以收获大量的玉币，算得上是部族极为看重的一条财源；马螟也是因此水涨船高，在部族中拥有了相当不错的身份和待遇。

　　只是让他有些无奈的是，最近的小半个月时间里，途径水原城的商队，突然就少了起来；少掉了这些出手豪爽的大客户之后，妓寮的生意顿时也是一落千丈。

　　眼见着月底的交账的时间就要到了，看着还不到平日月份的一半收入，马螟心中的焦急情绪，让手底下的女奴们根本就不敢接近他，生怕受到了这货的无妄之灾。

　　直到今天，他在妓寮的大门外为手下的女奴们拉活的时候，见到了那一群充满了乡土气息的光头们……

　　要是换成其他的人，了不起对着这些呆头呆脑的光头们骂上一句‘土包子’，顺便送上一个代表着他们优越身份的白眼。

　　但是马螟不同，他知道来活了、还是一个油水丰厚的大活。

　　这样没见过世面的土包子，一向是他马螟最喜欢开宰的肥羊，甚至比起那些商队的钱都好赚。

　　至于这些人付不付的起钱这点，马螟根本就是没有半点的担心，因为他不过是看了一眼这些光头们身上，那些花花绿绿的衣物。

　　就知道实在不行的话，就将这些人的衣物扒拉了下来，就足够本次他们的花费；甚至还能赚上非常大的一笔差价。

　　于是，在他的拉扯和劝说下，那些光头和一些看起来就知道是来自沙漠的汉子，一下子就蜂拥了进来。

　　好家伙！这下不但让妓寮中的所有女奴都忙活起来不说，众多的男奴隶也是忙的飞起；需要为这些那些没赶上趟的大肚汉们，不断的准备和送上食物。

　　一番忙活之后，还没等马螟向为首的那名光头，报上本次高达到五百个白玉币的价格时。

　　为首的那名光头，就傻笑着拍着自己的肩膀，一脸豪爽大度的说到：“算了，既然大家都这么开心，那就不用再给我们别的东西了，双方就如此的抵消掉就好了。”

　　马螟最初的时候，还以为自己听错了，眼前的这货能带着这么多人出门，土是土了那么一点，但是也不像是个傻子啊！

　　随后，他就反应了过来，这个光头是把他当傻子玩了。

　　在他的示意下，妓寮中的部族护卫和男奴们，操起了家伙围了上来，然后马螟恶狠狠的告诉了这些土包子们：“要么痛快的给钱，要么把身上的花衣服自己脱下来，当然，裤子也要，那种奇怪的鞋子也要。”

　　作为妓寮的大管事，这样的事情他见得太多了，还有没人在水原城这个马家的地盘上，胆敢霸王那啥的！

　　然后，还不等可怜的马螟甩下更多的狠话，一个巨大的巴掌，直接就将他抽晕了过去……

　　当马螟转醒的时候，第一眼看到彻底成为废墟的妓寮，他差一点就再次的晕了过去。

　　等他在女奴的搀扶下，挣扎着爬起来的时候，终于看到了令他惊喜的一幕：部族的角马骑兵以及将这些暴徒们围了起来，带路的战士，还是部族中有名的高手，七级的高级图腾战士马坤。

　　这些胆敢毁坏他妓寮的暴徒们，算是无路可逃了。

　　“马坤，将这些土包子们全部抓起来，剥下他们的衣物，然后将他们全部的沦为奴隶，才能赔偿部族的巨大损失。”马螟一面狂奔着向人群跑去，嘴里一边大声的叫喊到。

　　只是由于刚才的一巴掌，直接扇掉了他的几颗门牙，让可怜的马螟喊话时满嘴的漏风；一时间马螟心中的恨意，算是越发的强烈了。

　　角马骑兵首领马坤闻言，刚刚缓缓的举起了手臂，打算下达命令。

　　那群光头的人群中，一名新出现的小矮个大声的笑了起来：“哈哈！抓起来沦为奴隶，特么！这是好大的口气；知道老子是谁么？知道老子带着这些人是要去哪里的么？”

　　连串的反问，顿时让马坤的手臂就此的停顿了下来。

　　马螟更是心中大惊：“莫不是遇到了什么大人物，算是踢到了青铜板了？怕是也有可能，这人的手下都能穿着如此昂贵的衣物，搞不好真是什么连马氏部族都惹不起的大人物！”

　　一时间，马螟与马坤两人彼此间用眼神，互相频繁的交流了起来。

　　……

　　眼见着，将对方的人先吓住了，牛老爷心中顿时悄悄的松了一大口气。

　　眼前的骑兵看起来也是相当的精锐，对此牛老爷倒不是如何的在意，真要打起来的话，他有着太多的办法能带着手下杀出去。

　　只是本次的破事情，明显是自己这一方理亏，霸王了那啥、拆掉了对方的大半条街，打伤了这么多的人后；如果还要强行的杀出去，实在显得有点不厚道。

　　不就是赔偿么！他又不是赔不起……

　　众目睽睽下，牛老爷开始了他的表演：首先他将怀中的那份来自巫殿的命令，径直对着骑兵队长砸了过去，口中说到：“找个有巫力的过来看看，就知道老子我的身份了，另外小心点，不要弄坏了我的东西。”

　　那名骑兵队长一手接住了命令，随手就递给了身后的一个青年，那名青年接过了兽皮之后，就将手指点了上去。

　　看到一幕之后，牛老爷表面上依然那样的高傲，但是心中却是剧烈的翻腾起来：“中部地区的部落果然不一样，拥有巫力的学徒到处都是，可见实力相当强大。”

　　青年看完之后，将内容向骑兵队长复述了一次，骑兵队长的脸色明显的缓和很多，不过还是板着脸说到：“巫殿的人又能怎样，何况现在你还算不上是；就算你是的话，难道去妓寮不要付玉币，毁坏的这些不用赔偿。”

　　“呵呵！”牛老爷再次的笑了起来。

　　他用之前本地土著打量土包子的眼神，看向了骑兵队长：“赔，谁说我们不赔偿，不过也就是你们这些没见过世面的土包子，把这点东西看的这么重；算了，让我的手下去城外的营地中，哪两件宝贝陪给你们，就算是让你们占点便宜了。”

　　说完之后，他对着荆吩咐了两句后，荆就向着城门口奔去。

　　骑兵队长马坤迟疑了小会，最终还是让手下的众人让开一条通道，任由荆通过。

　　马坤心中打定了主意，他倒是要看看，这个口气大得惊人的牛老爷，倒是会拿出什么神奇的宝贝来。

　　时间没过多久，当荆和另外两人，带着数样前所未见的东西抵达时，一众马氏部族的骑兵，外加上马螟那货立刻看傻了眼睛。

　　因为，荆等人的肩头小心翼翼的扛着的，毅然是：洁白如雪、华贵难言、在阳光下闪烁着迷人光泽的两张塑料椅，外加塑料桌子一个……


第439章 小胖子

　　在马氏部族角马骑兵的欢送下，牛老爷笑容僵硬的走出了水原城，向着城外十里的临时营地走去。

　　偶尔不经意的回头了一次时，他都可以看见那些城门口久久不肯散去，不断的对着他们挥手送行的人群。

　　甚至在之前的时间中，要不是牛老爷的强烈反对，马坤还要带着他的角马骑兵，将这些个马氏部族的最贵客人送出数十里之外。

　　似乎这样，才能表达出他么们心中的敬意……

　　很明显的，牛老爷拿出的塑料椅和桌子，根本就不需要牛老爷使劲吹捧和忽悠，在这些人自行脑补的情况下，就是得到了马氏部族的追捧。

　　在稍后的时间中，一位据说是马氏家族族长的老汉，也是飞快的闻讯赶来。

　　再他亲自的感受了一番靠坐在塑料椅上，并且在牛老爷的提示之下，将兽皮靴子脱掉，双腿盘坐在塑料椅上的舒爽感觉后。

　　这位相当值得牛老爷尊敬的族长大人，立刻的拍板定了下来，用这几件神奇的宝贝，赔偿马氏部落半条街被打烂的损失，完全没有任何的问题，他代表着马氏部族答应下来了。

　　在这段双方对峙的时间里，原始时代的土著们，同样是爆发了他们与生俱来的八卦的天性；一时间长街的两头简直是人山人海，围在这里看个新鲜。

　　其中的人群中，也是有着闻讯赶到的其他几个部族的族长，或者是长老什么的角色。

　　当马氏部落的族长，说出愿意就此达成赔偿的时候，这几名算是水原城大人物的脸上，顿时就出现了明显的失望。

　　这种失望绝对不是来自，牛老爷这货用半卖半送得来的大排档塑料座椅，就赔偿掉了马氏部族这巨大的损失这点；而是他们打算在马氏部族，拒绝掉这个提议的时候，他们好将这些宝贝给拿下。

　　至于赔偿马氏部族的损失，重新将这半条街修缮的事情，在他们看来反而是不值一提。

　　话说在牛老爷看来，那些妓寮中女奴们做的，本就是没什么成品的买卖，那半条街的建筑，也都些木料和石块搭建的货色，实在说不上有多大的成本。

　　因此照道理来说，他的赔偿应该没点毛病才对。

　　只是，不知道为什么，牛老爷这货的心中总有那么一点莫名的心虚；所以一离开城门口，众多人群的视线之后，牛老爷就带着手下狂奔了起来……

　　他根本不知道的是，今天的一幕在水原城，被津津乐道了相当长的时间。

　　这些穿着花花绿绿沙滩装，脚踩着人字拖鞋的光头们，瞬间就从之前的土包子，变成了打扮时髦，出手阔绰的土豪。

　　不出意料的是，那两把塑料椅和那张塑料桌，也是成为了马氏部落的镇族之宝。

　　而且是整个水原城独一份的东西，其他的三个部族的巫和族长，简直对此说不出的羡慕、嫉妒、恨。

　　于是，当辗转的得知了牛老爷的来历之后，他们几乎是毫不犹豫的派出了族中的商队，抽调族中的好手充当护卫。

　　带着多年积累下来的玉币，迈进了满是莽莽黄沙的塔格里沙漠，向着平原的尽头，那个传说中满是土包子和凶兽所聚集的落雷山脉，踏上这段黄金商路。

　　荆这货惹出来的这场烂仗，最终的广告效果，直接超过了牛老爷之前的所有广告宣传，这点是牛老爷绝对没法想象的！

　　……

　　抵达了营地之后，牛老爷就匆匆的催促着手下的众人，赶紧将东西收拾一下，接着远远的绕过了水原城，向着远方的巫殿继续前进。

　　一口气向前狂奔了半天，少说也是有着两百里的路程之后，牛老爷才缓缓的放慢了速度。

　　到了这个位置，牛老爷才隐隐的松了口气，心中想到：“那啥，就算是那个马氏部族反悔，这一时半会都追不上来的吧！”

　　可是眼见着天色已经渐渐的晚了下来，牛老爷估摸着要找个合适地方，让队伍再次的扎营休息的时候，身后再次传来了坐骑狂奔的声音。

　　心中大惊的牛老爷连忙回头看了一眼，这才算放下了心中的莫名惊慌。

　　来人不过寥寥的数骑，就算一幅使命的抽打着座下骑兽，拼命赶路的架势，但是牛老爷知道，这些人不是马氏部落反悔后，从而派出的追兵。

　　因为话说就这么几个人，他们能干点什么事情。

　　让牛老爷意外的状况再次发生了，这几骑追上了队伍后，却是不从牛老爷等人，特意让出的半条路中越过，反而是在队伍的傍边直接停下。

　　这是一个极小的队伍，为首的一名身材肥硕，不下五百斤的年青小胖子，身后跟着不多的几名护卫，但是最显眼还是其中的两位老者。

　　他两人脸上繁复的图腾纹，表示着他们都是七级的强者，只是这两名高阶的图腾战士脸上，此时却是充满了强烈的无可奈何之意。

　　小胖子连滚带爬的翻下了座下的骑兽之后，对着牛老爷纳头就拜，口中不断的嚷嚷到：“牛老爷，牛大哥，小弟我终于算是追上你了……”

　　这声音无比的熟悉，牛老爷立刻就想起了半天之前，在水原城的食肆雅座间中，隔壁传来的那个声音的主人。

　　让他没想到的是声音的主人，号称这个部族百年难得一见的修炼天才，并且即将成为他牛老爷巫殿同僚，在外形是如此的特别！

　　“这位壮士，你认错人了吧！我是牛老爷不假，但是我不是你什么的大哥，甚至在之前我都没认识过去。”牛老爷好心的提示到，并且顺手将其扶了起来。

　　对于牛老爷的疑惑，小胖子的解释无可挑剔：“大哥，你和你的手下们太会玩了，霸王了那啥还要别人给钱，你们是在是太会玩了，不就是我期盼了十几年的大哥。”

　　“大哥，你们这么会玩，一定要带上我一个啊……”

　　要是此时牛老爷照照镜子，一定可以发现自己满脸的无可奈何；别人一穿越之后，就直接带着强大的光环，强大的小弟不断的纳头就拜。

　　自己经过了这么多年的时间了，好不容易混上次这样的待遇，但是为毛！这么唯一要跟着自己混的小弟，会是这么样的一个不靠谱的货色。


第440章 报复

　　最终牛老爷在小胖子的软磨硬泡之下，还是收下了这个所谓的小弟。

　　到了这个时候，牛老爷才知道这小子来自中部地区的边缘，一叫做熊稚的巨型部族，而这个名字叫做熊奚的小胖子，还是族长的长孙。

　　也就是说，今后只要不是过于废材的话，这货妥妥是下任、或者是下下任族长的人选。

　　有了这个对于巫殿，算是有着相当了解的小弟之后，牛老爷婉转的向其打探了一番。

　　最终还是不得不确认了那个巨大的坏消息，土鸡部落巫的宝贝女儿，确实是成为了巫殿殿主的亲传弟子。

　　据说资质好的一个叫做丧心病狂，修炼速度异常的惊人，不过只是一年的时间，就已经成功的达到了六纹巫的境界。

　　甚至对于传说之中，打破九级的限制，进入那个难以想象的境界，都是有着非常大的可能性。

　　听到了这些情况之后，牛老爷的整个人，都是非常的不好了起来。

　　特别是想想自己，已经在原始时代位面修炼所谓的巫力也有些年了，各种的好东西更是消耗了不少，但依然不过只是六纹巫的实力。

　　对比起来，自己明显就是一个修炼上的弱鸡。

　　至于跨入超越九级的门槛，对于他来说更是无比遥远的事情；因为他已经感觉到了，不管是所谓的图腾之力，还是巫所独有的巫力，越是往上的修炼就越发的显得艰难。

　　在七级之前，只要部落中的火种给力，在火种的不断强化和自身的努力修炼下，总有达到的一天；可是到了七级之后，似乎就是完全的不同了起来。

　　这一点，在弱水部落的那名巫，已经卡在了七级的境界上数十年未得寸进，就很能说明这一个事情的难度。

　　为此，牛老爷的心情顿时非常的糟糕了起来。

　　当晚，为了排解心中郁结的情绪，牛老爷再次的就这油炸大蚂蚁等几个小菜，独自的喝起了啤酒；不过才喝上了两口，小胖子熊奚就死皮赖脸的臭了过来，其中的意思根本就是不言而喻。

　　然后，在一瓶啤酒都没喝完的情况下，小胖子这货就醉倒了过去。

　　看着小胖子死猪一样的被他的护卫扛回去的架势，牛老爷不由的大笑了起来；这个所谓的便宜小弟，也算是用这种奇特的方式，缓解了下牛老爷有些郁结的心情……

　　与之同时，遥远的巫殿之中。

　　偌大的大殿里，点满了满是松油的火把，将巨大的大殿之中照的亮堂堂；只是寥寥不过是只有两人的大殿，让这一切的环境和氛围，显得相当有些的冷清。

　　沉寂的有些吓人的坏境中，大殿中的其中一人，巫殿的殿主幽冥缓缓的开口了：“土眉，你真的已经下定决心了吗？其实以你目前的修炼速度，已经算是非常的惊人了，就算是不修炼这种魔女秘法，依然能够非常快速的强大了起来。”

　　看着不发一言的爱徒，殿主幽冥还是继续的劝了起来：

　　“魔女秘法虽然已经，经过历代的殿主改良过，但是修炼的过程一样是异常的凶险，其中的痛苦煎熬也是非人的，更重要的是就算你修炼成功，也会变成人不人鬼不鬼的样子，你这张如此漂亮的脸蛋，算是彻底毁废掉。”

　　再次的沉默了许久之后，土眉终于开口了：“师傅，我已经决定好了，你就不用再劝我了，修炼一事原本就不是容易的事情，只要能强大起来，其中的凶险又算的上什么。”

　　“至于漂亮的脸蛋，在强大的实力面前，又能算的上什么。”

　　殿主幽冥眼见着爱徒的态度是如此的坚决，自然也是停止的劝解。

　　口中开始宽慰到对方：“说的也有道理，我唯一的亲传弟子不管是何种长相，谅这世上也没有其他人敢多说半句；放心，等我死后，巫殿殿主的位置绝对会是你的。”

　　最终在一番勉励之后，巫殿的殿主幽冥带着无比的满意，最终的离开了大殿；还有什么，能比一个天赋绝佳，又刻苦修炼不已的徒弟更让人满意了。

　　只是，殿主大人根本不知道的是，独自一个人留在冷清大殿中的土眉，心中最真实的想法却根本不是这样。

　　直到殿主幽冥彻底的走远，确定大殿的周围没有任何人存在之后，一直都是面无表情的土眉脸上，顿时就涌现起了充满了苦涩的笑容。

　　她独自的嘀咕了起来：“牛老爷啊牛老爷！既然在我最美丽动人的时候，向你献上了我毫无保留的爱意，对此你却是不屑一顾；那么等到我变成个丑八怪的时候，你却是不得不顺从于我，这应该就是对你最大的报复和折磨吧。”

　　小心的从宽大的袖口中，拿出了自己一直好好保存的奇怪镜子。

　　土眉最后一次仔细的打量着奇怪的镜子中，自己那张号称绝世美人的脸蛋，忽然就这么毫无预兆的大声笑了起来，像是想到了什么世上最好笑的事情一般。

　　只是笑到最后的时候，这张在原始时代的土著们看来无比美丽的脸蛋上，已经是挂满了泪水……

　　女人的疯狂和偏执，永远不是男人所能想象到的！

　　……

　　牛老爷带领的队伍，在第二天的时候停止了继续前进。

　　对此，捂着宿醉脑门上前询问的小胖子熊奚，从守卫处所获得的解释是，因为连续的赶路，牛老爷决定临时的休息一天。

　　因为脑袋疼的厉害，巴不得睡上一天的熊奚自然是欣喜异常，欢天喜地的回自己的营帐中，继续去睡回笼觉了。

　　心中也是越发对于如此任性和能玩的大哥，感到满意了起来。

　　事实上，天还没亮的时候，牛老爷就带着张家的五位粗货，还有数十名来自黑石部落的土货，悄悄的离开了营地，然后通过虚空通道返回了落雷山脉。

　　按照今天的时间来算，刚好是牛老爷定下让一众的联盟的成员部落，它们的巫和首领过来开会，探讨对付难民潮的问题。

　　至于多带上的这些人，算是让他们回趟落雷山脉休假的。

　　毕竟这都出门这么久了，以前那是没条件没办法，现在有条件了自然是让他们回去转悠下。

　　哪怕因为需要保密，这些山炮们根本不能露面，但是牛老爷坚信，就算只是让这些土货们闻闻家乡的气息，或者在周边的山林中转悠下。

　　对这些人来说，那也是极好的！


第441章 新的贸易物资

　　落雷山脉，黑石部落的那块穿越场上。

　　“不就叫你去弄点石头下来，怎么磨磨蹭蹭了这么久的时间。”牛老爷对着气喘吁吁的魁骂到。

　　与之同时，他顺手的接过了魁手中，一块不过巴掌大的黑色石块，却是不曾想到，黑色的石块却是在重量上很有点超乎想象。

　　不过这么大点的石块，却是有着上百斤的数量，牛老爷拿在手上一个不稳，差点就掉落在地面上……

　　事情是这样的，牛老爷返回了落雷山脉之后，几乎连屁股都没坐稳，就打算直接的返回现代位面。

　　因为说白了，要是在不久的时间后，真的陡然增加五十万以上的大肚汉难民，不管今天的会议的结果是如何的喜人，联盟内部取得的认知是如何的一致，但是最终的解决办法，还是要落在了现代位面上。

　　只有现代位面，才能弄来足够的粮食，将这些难民养活下来。

　　目前来看，养活这些难民，让他们不至于活活的饿死才是最终要的事情。

　　至于现代位面的食物，吃的太多的话，会影响原始人土著体质这点，牛老爷暂时已经没有办法考虑这么多了。

　　他也没有能力避免这点，只能希望一两年之后，当农业建设取得成就之后，能将这些难民身体上亏空，最终的补偿回来。

　　只是这样一来，牛老爷原本就因为需要进行落雷山脉，现代化建设而捉襟见肘的资金，立时就会变得更加的吃紧了起来。

　　他算了一下，哪怕就算是现代位面最为廉价的合成食物，以原始人土著那惊人的饭量，每一个难民在每一天之中，最少需要花费他十块华国币那么多，才能让他们勉强的填饱肚子，并且拥有低强度工作的能力。

　　如果要是进行重体力劳动的话，每一个难民在食物上花费的资金，将会是更加恐怖的数字；这样一来，光是在食物上，牛老爷每天就需要背负着最少上千万资金的负担。

　　而且除了最重要的食物之外，其他像是衣物、鞋子、基本的生活用品，劳动所需要的工具这些，哪怕全部采购的是最便宜的处理货，又是一笔巨大的开销。

　　巨大的资金压力，让牛老爷几乎要抓狂了起来。

　　话说原本这货穿越回来的时候，眼见着天都没亮，估摸着大丫和二丫两姐妹都还没起床，还打算去夜袭一趟什么的。

　　只是转眼想到了自己的肩膀上，即将承担的沉重负担时，牛老爷心中火热的情绪，顿时就变得拔凉拔凉的。

　　哪还有什么兴趣去搞什么夜袭，夜袭个狗蛋啊……

　　于是，想办法将更多原始时代的物资，运送去现代位面出售，换取足够的资金回来养家，就成为了牛老爷相当迫切的问题。

　　粮食、肉类、药酒这些东西，短时间之类能继续增加数量的可能性不大，总不可能将这些东西全部卖掉，连黑石部落的核心手下们都吃不上吧！

　　那么开发新的位面贸易物资，就成为了牛老爷目前相当迫切的事情。

　　首先牛老爷想到，原始时代的木材，应该是个不错的选择。

　　为此，牛老爷直接在黑石部落城外，已经堆成了小山一样的原木中，挑选了之中胸径最小的一批，往随身空间中装下了百十个立方的数量，算是第一次的试水尝试。

　　之后要是可行的话，落雷山脉随处可见的原木，将又会是牛老爷的一个拳头产品。

　　另外，牛老爷还将两筐的茶叶收进了随身空间，这些是接到他的电报通知后，彩带着昔日十几个采摘队的妇人，临时采集的。

　　因为电报中形容的不是那么清楚，这两筐的新鲜的茶叶中简直什么杂物都有。

　　只是一时间，牛老爷实在没有空来处理，甚至连炒制等一系列的加工过程，也是只有等到现代位面，再找人来处理了。

　　最重要的新贸易物资开发，同时也是今后来钱的一个大头，牛老爷将希望寄托在，能不能在落雷山脉，找到珍贵矿物品总上来。

　　普通的铁矿什么的，牛老爷可是没看在眼里，他需要的是现代位面急需，而且是价格高昂的品种。

　　只是由于牛老爷这种辍学的高中生，对于各种的矿物简直是一头的雾水，所以他能做的也就是，让魁派出一支小队，在附近的山林中，将一些认为奇特一点的石头捡回来，并且记住是在哪里找到的。

　　这样的石头，魁等人非常轻易的收集了十大筐。

　　等到牛老爷回到现代位面之后，将会一股脑的扔给军方的赵杰，让他们帮忙化验看看，其中有没有值得开发的矿物。

　　反正这些敏感的东西，他也不打算向着市场上出售。

　　而就在临走之前，牛老爷这货猛不丁的想起了一出，那就是当初从山顶上滚落下来，压垮自己石质新家的大黑石头，貌似也不是什么凡品。

　　于是，苦逼的魁等人又在牛老爷的吩咐之下，赶紧的去弄下了一点作为样品化验。

　　不曾想到那块巨大的黑石头，却是坚硬的丧心病狂，在弄缺了两把厚背砍刀，以及一把合金长枪的情况之下，魁这些人才从上面弄下来了巴掌大的一块……

　　收起了黑色的石块之后，墨迹了半天的牛老爷，总算是可以马上出发了。

　　他对着魁再次的叮嘱到：“先将一众的首领和巫安顿下来，最多午饭的时间之前，我就会准时的回来，所以告诉他们，会议要下午的时间才正式开始。”

　　说完之后，牛老爷就带着张家五兄弟，还有五十名山炮，一头的扎进了虚空通道，返回了现代位面。

　　……

　　地下通道熟悉的景象，以及傻狗那一幅恨不得将尾巴摇上天的表情，一一的出现在牛老爷的眼前时，牛老爷知道离开数月之久现代位面，自己算是又回来了。

　　同时他也确认了一点，两个虚空通道的充能和冷却时间，互相之间没有任何的影响。

　　那么自己在理论上，能同时的打开两个虚空通道，也正是这样，如今让他有了相当多的新玩法……

　　扔出了一根的棒子骨，将傻狗那货打发去门口继续守门。

　　然后，牛老爷直接拨通了军分区赵杰的电话，开口就是一句让对方几乎激动的跳起来的话：“老赵，有没有兴趣加深一下双方放合作。”

　　电话的那头几乎没有任何的迟疑，巨大的嗓门震的腕表的小音箱，都发出了阵阵的杂音：“有、当然有兴趣，我他妈的太有兴趣了……”


第442章 矿石标本

　　自从答应了刀锋佣兵团的赵小刀，每月需要一吨优质粮食的小小要求后，牛老爷发现他们的服务越发的良好了起来。

　　电话通知了他们之后，他们几乎以最快的时间赶到了人防工事的门口。

　　牛老爷在转运物资的当口，能够很明显的发现，刀锋佣兵团的实力，段时间内得到的非常大的增强。

　　其中一水的精锐基因战士不说，负责带队的战将高手，都足有七、八个之多。

　　这样了不起是二、三级图腾战士水准的角色，对比起如今手下兵强马壮的牛老爷，的确是什么都算不上。

　　但是要是换成一个佣兵团来说，有着这样的实力，怕是在华国的佣兵届，都能排入前二十的位置。

　　不过对于这一切，牛老爷倒是相当的喜闻乐见。

　　毕竟，刀锋佣兵团的实力越强，代表着他们护送的效率也是越高，更难能节省他牛老爷的宝贵时间。

　　于是，在牛老爷有意的提携之下，他将本月提供给赵小刀的粮食，从一吨的数量提高到了五吨。

　　而获知了这个好消息的赵小刀，高兴的差点疯掉了，自然是没口子的对着牛老爷表示：“今后水里来、火里去……”

　　由于完全没有预计到，新虚空通道出现的事情，所以在原始时代位面都已经过去三个多月的时间了，在现代位面也不过只过去四天多点的时间。

　　不管是交易给军方的粮食和肉类，还是交给陈老医师的中药材，都有着相当充足的数量；所以本次牛老爷回来，所携带的木材和各种小东西，不过是只用了五辆大货车就全部装载完毕。

　　当车队返回了宝庆市之后，牛旭并没有直接去军分区，而是将所以的木材，全部拉到了公司的仓库。

　　之后他就带着两筐新鲜的茶叶，驾驶着扔在仓库有些日子的小面包，向着陈老爷子的所在的制药厂赶去。

　　只是让他惊讶的是，此时正值下午两点的时间中，陈老爷子却没有在工厂坐镇；而是身处在一个，牛旭绝对无法想象的地方：宝庆市中医院。

　　在牛老爷不在的这短短的几天里，一家新的中医院悄然的在宝庆市，最繁华的区域开业了。

　　要是按照以前的行情来说，在这个年头要是谁还继续开设，中医院这种老掉牙的老古董，绝对是活活亏死的下场。

　　可是让一众吃瓜群众们惊掉大牙的是，从这家小小的中医院开业开始，每天在门口排队的人群就拉起长龙。

　　而且这些排队的人士，不管在衣着上、还是在气质上，一看就是妥妥的大人物；哪怕这样的大人物，往往在门口等上一天，都没有获得看病的机会，他们依然是乐此不疲，脸上没有丝毫的不快。

　　稍后的时间中，他们通过各种小道了解到，中医院的院长，竟然是生产川贝枇杷膏厂家的技术和生产厂长，所用的药材更是与那些生产原料同一来源之后，立刻就想明白了其中的门道。

　　无数的病人，瞬间就蜂拥向了这里；之前对于中医的不信任，有了川贝枇杷膏这块金字招牌之后，立刻就没有了任何的问题。

　　有了川贝枇杷生产厂家的金字招牌背书后，这里就算是中医院，也是与众不同的中医院……

　　至于医院中，还有着数名之前国字号的老中医坐诊这点，反而是被所有人直接的忽视掉了。

　　当全副伪装的牛老爷，好不容易的进入了中医院之后，立即能看到陈老医师，带着几位一把年纪的老头，忙的飞起的场景。

　　不过就算这样的忙碌中，牛老爷却是见到了这些尊敬的老人，脸上都是一幅无比欣慰和愉悦的神情。

　　对此牛旭相当的理解：“不管赚到多少钱，陈老爷子怕是都不会如此的开心，只有这种中医逐步受到人民认可之后，才是他毕生的心愿所在吧！而正是有着这些值得尊敬的人存在，这个民就族永远都不会没落。”

　　之后，牛旭没有选择去打扰这些老人，而是缓缓的退出了中医院。

　　他知道，制药厂那里需要找一个新的经理人了；陈老医师毕竟这么大了年纪了，精力非常有限，两头继续兼顾的话，对他是一个巨大的负担。

　　至于茶叶这点小事情，还是让伍少妇联系人进行处理算了。

　　……

　　接到了牛旭这个狗大户突兀的电话之后，赵杰完全的陷入了不可抑制的狂热兴奋中。

　　与光头组织加深合作，光是想想就是多么美妙的事情，主要的原因是：这些光头们手里的好东西，实在是太多了。

　　目前拿出来的粮食、肉菜、药酒这些，无一不是极好的东西，现在能让牛旭这狗大户，一本正经的联系自己，再次拿出来的货色，再怎么都不会是普通的东西。

　　只是让他很有些怨念的是，在他不断获得的监控情报中，牛旭这货明明是早就进城了，但却是一直在城里面跑来跑去，就是不肯来军分区与他商量一下，有关于加深合作的事情。

　　要知道他刚刚的将这个消息上报上去，101部门的数百号人就紧急的做好了准备，就等着知道牛旭，说出光头党的意思之后，立刻做出有效的分析和及时的应对。

　　要不是理智告诉赵杰不能轻举妄动，强行绷住作为军方的身份和地位。

　　他甚至都要派人去告诉牛旭那小子：“不要继续的在外面浪了，赶紧的死到军分区来，这里的事情才是大事……”

　　终于在监控中，牛旭那货几乎在宝庆城里转悠了一大圈之后，才驾驶着他那辆改装小面包，向着军分区赶来。

　　在军分区的门口，赵杰迎接到牛旭这货。

　　当在军分区的门楼，牛旭直接满车的矿石标本，让赵杰去找人化验之后，顿时赵杰心中的那点不满，马上就迅速的烟消云散。

　　最近因为保密级别得到陡涨的赵杰，算是知道了很多根本无法接触到的秘密：

　　华国的军方，甚至是欧美两国，不是没有开发出更多威力强大的各种武器；反而这样的武器有着相当的数量，只是由于材料的原因，这些武器最终只能存在于实验室的理论当中。

　　哪怕知道其中的几率非常的渺小，但是一个大胆的想法，还是在赵杰的心中不自觉的升起，让他无可抑制的颤抖起来：“万一这些光头的神秘地盘中，就有着这些材料存在了？”

　　牛旭将矿石标本扔下之后，直接就施施然的告辞离开了，根本就不管多少人为了这点东西彻夜无眠。

　　当晚，一架高空运输机，在数架高空战机的护送下，从华国首都用最快的速度赶到了宝庆市，装上了这些被严格看管的标本之后，马上就返回了帝都，连一分钟的时间都没有耽搁。

　　从一开始，华国的军方就没有考虑过：万一都是些普通的标本，从而让战机的能源费用都亏掉了该怎么办！

　　而无数的大小势力，为了这诡异的一幕场景，开始动用了在华国，最高级别的情报力量。

　　璀璨的灯火下，华国的首都显得是那样的祥和、安宁，但是暗中无数的交锋，却是无比激烈的展开了。


第443章 大洋马

　　不过是短短的一、两个月的时间中，钱伟的生活就发生的天翻地覆的变化。

　　两个月之前，求爷爷告奶奶一般，求着银行的信贷员，给自己的家族小工厂宽限些时日场景，钱伟现在回想起来都好像是在做梦一样。

　　而到了如今，昔日那些对钱伟来说，高高在上的银行信贷员，都已经没有了与自己打交道的资格。

　　只要自己一个电话，轻易的就能见到那些银行信贷部门的主管，甚至直接就是他们的行长；整个情况也是反转了过来，不是自己求着他们贷款，而是银行求着自己多贷款一点。

　　似乎他们根本就不担心，自己的小工厂会还不起贷款了一样……

　　当然，现在继续用小工厂来形容，钱伟的这家散装方便面厂，那是已经是非常的不贴切了；钱伟之前绝对不会想到，自己家的面厂，居然达到了数百员工，一日三班不断生产的旺盛景象。

　　因为自己的工厂，让附近无所事事的闲汉和老娘们，或者是毕业之后就找不到工作的小年轻们，找到了一份待遇不错的工作。

　　一时间他钱伟钱老板，不管走到哪里，都会受到众人的尊敬，这样美好的感觉，可是比之前那种开玩笑一样的钱老板称呼，不知道强出了多少。

　　钱伟也是相当的清楚，自己的这一切好日子最终的来源是哪里。

　　因此在平日的生产之中，他都是将有限的材料，做出了最好的品质，对于这一点，算是一直非常让那个小年轻的牛大老板相当满意。

　　今天钱伟正在扩大了数倍的车间中，忙活着监督生产线的卫生问题，却是接到了牛旭的电话，连忙放下了手头的一切事情，连忙的赶了门口迎接贵客。

　　等他热情的将牛旭迎进了办公司，刚刚倒好了一杯热茶，还没等他为尊敬的牛老板送上去。

　　牛旭口中的一句话，顿时让他大惊了起来，就连滚烫的茶水打翻在手上，烫的他满手通红都有点顾不上。

　　牛旭开口就是那么一句：“钱老板，最近做的相当的不错，所以我需要你的产能再扩大十倍，越快越好。”

　　可怜的钱伟惊的都有点哆嗦了起来：“扩大十倍，黑叔叔们吃得了这么多吗？”

　　“不用担心，牛霸王散装方便面，在黑叔叔那里深受到了好评，根本就是有多少卖多少，再多都不用担心销量。”牛旭一本正经的为钱伟打气到。

　　说着这种程度的瞎话时，牛旭现在已经能做到，连眼睛都需要眨巴一下。

　　沉吟了小会之后，他说出了让钱伟更震惊的消息：

　　“产能的话就暂时先扩充十倍，但是你要做好准备，这不过是我对于你的一期要求；随后还有多次的扩充，在这里我给交个底，不管你能生产出多少，我都能全部吃下，这个是可以先签订合同的。”

　　可怜的钱老板都有点听傻了，他根本无法想象最少都是数千员工的散装方便面厂，该是一幅如何盛大的场面。

　　“到时候我能成立一个公司吗？我的公司能上市吗？上市后别人是不是就该称呼我为钱董事长了……”一时间钱伟的心中各种杂乱的想法，瞬间就是野草一样的疯涨了起来。

　　狠狠的拧了一把自己的大腿，让自己清醒过来之后，钱伟问出了关键的问题：“别的问题都不大，但是主要原料方面，怕是军分区的陈粮不够用吧？”

　　“没事，这点我来解决。”牛旭毫不在意的保证了下来。

　　随即他像是想到了什么，继续说到：“对了，将方便面的生产技术给我一份，另外帮我制作一批调料包，要用最好的标准来制作，总之一句话不要担心成本问题。”

　　对于牛旭需要生产技术的要求，钱伟再次的为难了起来，不过考虑了一会之后，他最终还是答应了下来。

　　因为他知道，想要生产技术的话，牛旭了不起换一个合作的对象，就能轻易的达到目标；而自己要是失去了这些订单，那么自己的下场，怕是比之前的破产，都要更悲惨无数倍。

　　怕是无数生产方便面的工厂，此时都打着滚，想求到这样的好事情了吧……

　　……

　　签订完了一巨大的订单之后，牛旭满意的离开了钱伟的工厂。

　　其实他何尝的不知道，要钱伟交出生产技术的要求，算的上是相当的过份；只是目前的情况下，他也是没有办法。

　　不管在哪里，出售生产原料永远是处于食物链的最低端，想要获得更大的利润，或者换上一个说法，想要赚到更多的钱，来养活那些难民们，就必须进行原料的深加工。

　　可是，对于落雷山脉那让人欲哭无泪的文明程度，所能选择的深加工产业，实在是少得相当的可怜。

　　哪怕是经过了多日的思索之后，牛老爷能想到的也就是种点果树，生产点水果罐头；又或者，置办条原始点的手工生产线，生产方便面着两点。

　　水果罐头的话，目前还是设想中，甚至连果树苗这些，牛旭这次回来还是刚刚开始联系；等到果子成熟的时候少说都是两年过去了，落雷山脉的农业，怕是都能做到自给自足了。

　　唯一能够最快进行的，就是生产方便面了。

　　黑石部落仓库中的小麦存量，要是换成那些难民来食用，怕是几天就能被吃个干净。

　　可是，要是做成方便面，销售到现代位面，所赚取的资金购买合成食物，绝对是能让他们吃上相当的一段时间。

　　“话说，如此优质原料制成的方便面，卖个998一包，牛老爷我也算是良心价了吧！”牛旭在心中默默的想到……

　　带回来的物资，分别的交给了伍少妇和赵杰处理后，牛旭就不用操半点心了。

　　不过就算是如此，他还是有着相当的繁杂事情，需要亲自的处理，比如说为了让落雷山脉的土著，还有外来的难民看到，跟随牛老爷混的美好前景，从而坚定的渡过眼前小小的难关。

　　为此牛旭决定在黑石部落，开办一个划时代，彻底让所有原始时代土著疯狂的邪恶所在：大型的超市。

　　开办超市的话，以目前黑石部落中仓库中，物资的储备和种类，牛旭觉得还是远远的有着不足；而置办这些东西的话，还有什么地方能比义乌小商品市场，更合适的所在了。

　　于是辗转着，牛老爷再次来到了义乌基地市；抵达义乌之后，时间已经是深夜的一点了。

　　住进酒店的牛老爷刚刚打算洗洗睡下，门铃就被持续的按响了起来。

　　“特么！这些商人的鼻子也太灵了吧，这大半夜的难道不用睡觉。”牛旭嘴里抱怨着这点，然后信手的打开了房门。

　　万万没想到的是，门口之外居然站着一个满头金发、身材火爆到极点的大洋马……


第444章 合作的请求

　　说实话，眼前这个金发碧眼的大洋马，还是牛旭这货实际上，第一个近距离接触国际友人。

　　当然，在人防工事门口，被莽那些土货们用工兵铲，削死的那两位超凡者和他们的手下不算。

　　大洋马的身高，原本就隐隐的比牛旭要高出一线，再加上脚上那一双高跟的靴子之后，直接高出了牛旭半个脑袋，这让牛旭甚至需要稍稍的抬起一点脑袋，这才能看清她的样子。

　　非常精致和立体的五官，一身紧身的暴露皮群，更是将大洋马几乎要好到爆炸身材彻底显露无遗；特别是胸前的那道海沟，简直就能直接将人淹死。

　　几乎第一时间看到这个大洋马，牛旭这货的心中，就是剧烈的心潮澎湃起来……

　　于是，这货用自己有限所会的几句外语，磕磕巴巴的说到：“对比起，我不需要服务！大保健的不要，你滴明白？”

　　说完之后，这货就很有些遗憾的打算将门关上，心中很是暗道了一声：“这么极品的大洋马，干点什么不好，非要来做这么个破行当。”

　　牛旭的反应和动作，让门口的大洋马呆滞了起来，很明显她来之前做过的无数计划和预计方案中，绝对没有料想到目标会是这样的反应。

　　她也知道这样的接触太过突兀，只是华国方面对于这个目标看护的极紧，今天好不容易才得到了这么一个接近的机会，只能加紧时间上来接触了，却是被对方误会了自己的身份。

　　不过眼见着门就要被关上，大洋马顾不上心中的哀怨，连忙一手将门推住。

　　然后整个人闪身挤进了房间，并且将房门关上；不经意的挤压之间，让牛旭这货体会到了惊人的弹性。

　　随即，一连串流畅的华语从大洋马，那红艳艳的嘴唇里冒了出来：“尊敬的牛先生，由于目前突破你周边的监控和防护，非常的困难，所以我就不再废话，直接说明我的来意好了。”

　　牛旭闻言之后，脸上之前那些不堪的猪哥相，顿时烟消云散，取而代之的是难言的凝重。

　　其一是因为眼前的大洋马，根本不是自己预计中的那种，国外的失足妇女，而是不知道是哪个势力，派来试图接触自己的。

　　另一点，则是所谓自己身边的监控和防卫力量，很明显这不是自己安排的，话说在现代位面，自己除了如今蹲在人防工事中的几十个土货，他有个狗蛋的防卫力量。

　　那么出现在自己身边的监视和防护网，唯一的可能性，就是华国的军方布置的。

　　对此，哪怕之前早有些心理准备，真正等到确认这一点之后，心中还是有些不是那么的舒服……

　　飞快的整理了下自己的情绪，牛老爷点头示意对方有话快说。

　　大洋马下意识的挺直了胸口，开始说起了自己的来意，只是这个简单的动作，却是让牛旭的心猿意马起来。

　　心吐槽到：“这喝牛奶、吃牛肉长大的，果然是非比寻常，那啥！回去之后规定下，大丫她们几个今后的食物，绝对要改成牛肉为主。”

　　甚至比牛旭还要标准的普通话，从大洋马的口中说出来：“正式介绍一下，我叫金戴珊，来自欧罗巴军情七局；现在正式代表我国，以及我国的盟友美利坚，向牛先生你和你身后的光头组织，提出合作的请求。”

　　“由于之前沟通的缺乏，以及岛国复国组织提供的误导情报，让我们之前产生了很多的误会和冲突；我国政府决定，只要达成今后的长期合作，那么这一切造成的我国和盟友的损失，都能彻底的抹平掉。”

　　“怎么合作方式。”牛旭淡淡的问了起来。

　　表面的平静下，牛旭的心中却是满心的不屑：“快两百年的时间了，这些家伙还是这样的套路，只要对他们有利的事情怎样都可以，要是自己拒绝的话，搞不好就要被他们宣布为邪（恐）恶（怖）组织了。”

　　那个叫做金戴珊的大洋马闻言，却是面上大喜，在她看来本次的任务，怕是离成功异常接进了。

　　想到这里，她习惯性的对着牛旭抛了个媚眼，然后有意无意的缓缓活动的身体，显摆着她天然的本钱；根据情报分析，眼前这个少年似乎就好这么一口。

　　口中同时说到：“合作的方式非常的简单，你们组织向华国军方提供的粮食、肉类和蔬菜、那种药酒，以及所有的物资种类；我们同样需要你们提供，不管你们是如何分配的，总之在货量上，我们两国分别都不能少于华国的数量。”

　　“当然，要是全部提供给我们的话，我们会更加的欢迎，而且将保证向你和你的组织，提供一切安全上的保障和支持。”

　　牛旭听完了之后，陷入了长时间的沉默。

　　倒不是他想要如何的与欧罗巴两国交易，在他的心中根本就没有半点这样的想法，他此时想到的是，拒绝之后对自己有何种的影响，又该如何的应对。

　　这样的事情落在了金戴珊的眼里，又以为这是对方心中已经被自己说动的架势。

　　对此她开始了计划的下一步，从胸前的海沟中，掏出了一张带着体温的纸条，径直的递到了牛旭的手里。

　　口中说到：“当然，如此重要的事情，我想牛先生需要与你的组织商量一下，这是我的联系方式，当你做好了决定时候，将可以通过这个方式联系到我。”

　　说完之后，金戴珊挠动了一下头发，让满头的金发飞扬了起来，声音忽然变得越加的妩媚了起来：“我的同僚还能帮我争取半个小时的时间，牛先生有什么想法的话，要赶快哦！”

　　一丝不屑的笑容终于爬上了牛旭的脸上，他口中说到：“友谊来上一发吗？你把我想的太弱了，所以我想先休息了，独自一个人的那种。”

　　金戴珊不置可否的笑了笑，然后扭着刻意的猫步走出了房间。

　　在这个过程中，牛老爷心中倒吸了一口凉气：“特么！落雷山脉那些妇人，那磨盘大的算什么？这家伙才叫一个硕大……”

　　等到房间再次只剩下了牛老爷一人之后，他几乎不假思索的就将刚才，用腕表悄悄录下的对话，直接发给了军分区的赵杰。

　　然后他计算了一番皮包公司，仓库中的存货之后，给伍少妇发去了一条讯息：联络这个号码，用高出市场两倍的价格，卖给他们五十吨的地瓜，一吨的肉食。

　　之所以这样，牛老爷心中那是异常不相信，欧罗巴和美利坚两个就是铁板的一块。

　　等欧罗巴真正体会到，来自原始时代的优质地瓜后，他们估计也舍不得将这有限的东西，分给他们的所谓盟友一半了吧！

　　万一计划失败的话，对于华国在这一方面的巨大优势，也是没有半点影响；要知道，现在他每月提供给华国军方的粮食，已经不下万吨。

　　做出这些，注定让无数人彻夜无眠的决定后，这货闻着房间中浓郁的香水味，果断的……失眠了。


第445章 灭鼠行动

　　第二天的时间中，牛旭带着强烈的睡眠不足，杀进了义乌小商品批发市场。

　　这货用简直凶残到了极点，几乎见到什么买什么，而且一出手就是清空掉对方库存的架势，宣告了昔日破烂大王的王者归来。

　　今天，也是一众义乌小商品市场中，所有大小商户狂欢的日子。

　　虽然说起来，牛旭这货将他们每件商品的利润，已经压到了相当低的程度，可是架不住这巨大的无比的数量，总得算起来，几乎所有人都是赚上了大大的一笔。

　　根本就不需要一天的时间，仅仅不过是两个小时的时间中，破烂大王的名声再次响彻了这座城市，而且越来越有着被神话的架势。

　　值得一提的是，在眼中不断闪过眼花缭乱的商品时，牛旭也是意识到一个问题：他貌似被三丫那丫头，狠狠的坑了一把。

　　就算装扮的话，哪里需要整成那样奇葩辣眼睛的造型，换上一套宽松点的衣物，然后带上一个面罩不就全部搞定了；声音的话也可以弄个变声器什么的，哪里需要自己尖着嗓子装人妖。

　　看来这小丫头悠闲的日子过的久了，很有一点五行缺收拾……

　　狠狠的砸了一天的钱，并且让那原本就严重缩水的账户，再次的减少了一大截后，牛老爷带着绝不是那么美丽的心情，回到了之前居住的酒店。

　　在一众商户的共同努力下，义乌市政府出面协调到了足够的运力，然后明天一大早整整一列地下高铁的小商品，将会出发直达宝庆基地市。

　　然后，牛老爷将带着其中的一部分，先期的返回原始时代位面。

　　只是届时需要支付的高昂运费，又是一比巨大的支出，牛旭那点所剩不多的家底，将会被几乎掏空掉。

　　回到了酒店，刚刚走进大堂的时候，牛旭就看到了两个意想不到的人物，等候在那里。

　　换下了笔挺的军装后，穿上普通衣物的赵杰和黄芸，端坐在大厅的沙发之上，脸上没有一丝的笑意，居然是少有的凝重。

　　牛旭没有在人多嘴杂的大厅中，与赵杰两人过多的交谈。

　　他不过是与他两人打了一个招呼之后，牛旭就领着他俩，直接向自己的房间中走去。

　　进入房间，双方落座之后，不等不着调的牛旭继续开上几句玩笑，赵杰与黄芸对视了一眼后，赵杰就肃容的说了起来；。

　　对此牛旭见状，也是赶紧收起了脸上的嬉皮笑脸，他知道此时的赵杰，可能时要代表着华国军方极高的级别，向自己转述什么。

　　“牛老板，首先感谢你向我们提供的情报，从昨晚到现在，情报局一共在军部，挖出了五个敌方的高级间谍，其中最高的级别是大校。”

　　牛旭闻言后，忍不住倒吸了口凉气，从自己发过去信息到现在，还不到二十个小时的时间。

　　在如此短暂的时间里，就能获得如此巨大的成绩，可想而知情报局投入了多么大的力度。

　　同时，他也为这些高级间谍的幕后势力，深深的表示了默哀。

　　要知道，发展和布置下这样级别和身份的间谍，其中花费的时间和精力可想而知，在这样的一次行动中，就彻底的暴露了出来，最终被连根拔起，怕是其中的负责人心都在流血了吧！

　　等着牛旭对着赵杰表示，这是自己应该做的之后。

　　赵杰再次的说了起来：“军方的首长让我告诉你，保证类似这样的情况，今后绝对不会再次的发生，所以请不要对与军方的合作，有着任何的疑虑。”

　　接着，还不等牛旭表示着什么，赵杰就从身侧的公文包中，拿出了一个小巧的盒子，径直的递到了牛旭的面前，示意牛旭亲自打开看看。

　　牛旭一头雾水的打开盒子之后，发现其中却是一个黑色的智能腕表。

　　腕表的样式说的好听点叫做平平无奇，说得难听一点，根本就是比之前牛旭手上那个，政府免费配发的货色都要丑多了。

　　对于这点，牛旭反而是更加的好奇了。

　　好在对此，赵杰很快就做出了解释：“首长也说了，对于牛老板这种真诚的朋友，再继续做出监视的行为，的确是有些过份了；所以在今后的时间中，国内将不会再做出任何，类似的监视行为。”

　　说到这里，赵杰的面容上，突然有些小小的尴尬起来：“至于腕表这个，你知道政府为了更方便的保护大家，在这些普通款的腕表上，全部加装了一定的定位装置；而这个黑色的腕表，属于特制的类型，不管如何的操作，都不会留下任何的痕迹……”

　　虽然赵杰说的不是那么的清楚，不过牛旭还是明白了其中的意思。

　　他心中暗道了一声‘好险’，幸好自己老巢的所在地，是在无法追中的原始时代位面，要真是在这个星球上，所谓的光头党的秘密基地，怕是早就被天上密集的卫星发现了。

　　既然如此，牛旭再也没有嫌弃那黑色的腕表难看，连忙带到了手上，并且进行了一些列的激活。

　　眼见着牛旭在听到了这些解释之后，脸上没有表露出半点的不快，赵杰两人心中松了口气的同时，也是轻松了下来。

　　熟悉的笑容再次的出现在了赵杰的脸上，他看着如同得到了一个新奇的玩具后，不断摆动的孩子一般的狗大户牛旭。

　　口中说到：“那些矿石样品的化验，因为有几种比较的特殊，所以最终的结果需要过几天呢才能出结果；另外，你这里要是有什么麻烦的话不妨说出来，军方能解决的话，一定帮你解决掉。”

　　牛旭听到‘特殊’两个字之后，顿时为之精神一振，他费劲了心思整了那么多样本过来，不就是为了想弄点值钱的特殊玩意出来么。

　　这货的面容也跟着严肃了起来，郑重的对着赵杰说到：“那啥，军方能不能再协调点陈粮给我，最近我那个散装方便面生意挺红火的，原料上面有着相当大的需求。”

　　赵杰和黄芸两人闻言，嘴巴张大的老大：“……”

　　至于，牛老爷打算出售给欧罗巴那批粮食的事情，他们从头到尾，都表现出一无所知的样子。

　　……

　　如同牛旭预计中的一样，接到了伍少妇的电话，表示愿意出售给他们五十吨的地瓜，以及一吨的肉食之后。

　　欧罗巴一方，没有表现出与预计结果，有着巨大差异而产生的怒火。

　　早就对这些东西有过多次化验的他们，果断的预先支付了资金，并且当天就将物资装走，转眼就是不知所踪；并且值得一提的是，他们的这些动作，都是瞒着美利坚国进行的。

　　可惜的是，欧罗巴在各种实力上，都比不上巨无霸一样的美利坚；不出意外的，这个情报很快就被美利坚国所获知。

　　然后，一个命令从最高所在的黑宫传达了出来：批准实行C计划，代号‘灭鼠行动’。


第446章 上帝之杖

　　从原始时代位面，返回现代位面之后的第四天早上。

　　牛旭乘坐着满载着小商品的直达高铁，只花费了平日间不过数分之一的时间，就从义乌回到了宝庆基地市。

　　与之付出的代价，是他银行账户上的数字，终于从九位数跌到了如今的八位数；一时间感觉钱袋空空的牛旭，甚至想去搭理一下，之前他绝对不想与之打交道的银行。

　　不过最终想起了借钱之后，还要付利息的这事情后，以牛旭这种巨抠的性格，如何能接受这种情况。

　　于是，这货果断的放弃了偶尔在心中一闪而过，要去银行弄点贷款的打算……

　　地下高铁抵达了宝庆市之后，满列车的小商品直接被分装上了等候已久的重型大货车。

　　然后满载着货物的五十辆重型卡车，在刀锋佣兵团的全体护卫之下，浩浩荡荡的开出了宝庆基地市，驶向了野外的人防工事。

　　一路之上，没有发生任何的意外。

　　事实上经过多次的车队经过之后，这段距离中盘踞的变异兽，早就知道了这些车队，根本就是他们无法招惹的存。

　　所以每当熟悉的引擎远远传来时，它们就会果断的逃离了车队的必经之路。

　　车队抵达了人防工事之外，整个不断卸货的过程中，也没有半点的意外发生，曾经发生过数次，那种卸货到一半的时候，一群人傻乎乎的上来送人头的事情，根本就没有发生。

　　这样的结果，对于一直提防着美利坚国，估计因为拒绝与他们的合作之后，有可能对自己发动攻击的牛旭，倒是很有一点失望。

　　因为就在他驾驶着第一辆货车，进入人防工事的时候；就通知张家的五位粗货，带着一票土货，埋伏在了人防工事的门口，等候着他牛老爷时刻发出的砍人命令。

　　他相信五位狗熊一样的超凡者，外加上大票的战神，一定对给对方一个惊喜。

　　可惜的是，当牛老爷将最后一辆车上的物资，都卸货完毕后，依然没有半个敌人出现，倒是让摩拳擦掌了很久的张钢蛋等人，很有一些失落感。

　　唯一能让他们感到安慰的是，牛老爷的卤肉熟食大餐，很让他们感到本次的不虚此行。

　　如今在一众蜀山神教的教徒中，是否去过现代位面，吃过牛老爷的熟食大餐；这已经成为了，检验他们，是否属于神教资深教徒的标准。

　　经过此番的经历之后，张家五兄弟这才算是在蜀山神教中，正式宣告脱离了菜鸟的身份……

　　……

　　美利坚国弗尼亚州的首府满里士，这个星球上号称着最强情报机构，美利坚中情局的所在地。

　　巨大的指挥大厅里，一张墙壁那么大的高清显示器，此时显示的图像正是华国宝庆市的一百多公里之外，外界唯一所知神秘光头组织，所盘踞的淘汰人防工事，所实时传递的卫星监控图像。

　　最新的高清摄像投下，地面上的一根杂草的品种，都能轻易的分辨清楚。

　　所以当整个车队卸货完毕之后，刀锋佣兵团押解着空车离开这里的景象，自然更加不可能逃过他们的眼睛。

　　“局长阁下，已经能确定物资刚刚卸货完毕，现在要是发动打击的话，一定是会给予光头组织，造成最大的人员和物资破坏，现在可以动手了吗？”一位高层指挥官，对着亲自坐镇在这里的中情局局长杜勒询问到。

　　美利坚的中情局局长杜勒，闻言点了点头，缓缓的开口道：“通知国防大楼正式启动计划，让他们控制着上帝之杖，开始发动攻击吧，另外攻击发动之后，通知一下华国，就说是技术故障，请不要担心。”

　　声音刚刚落下，大厅中的上百人的脸上，顿时就浮现了满是兴奋的表情。

　　上帝之杖可是强大美利坚国拥有的有数强力武器，这个星球上，也只有寥寥的数国所拥有；只是因为使用的顾虑太多，一直极少的有使用的机会。

　　如今总统大人定了决心之后，终于能给那些狂妄的光头们，一个毕生难忘的教训。

　　顺便的，也能给又开始逐渐恢复元气，试图继续挑战强大美利坚的华国；还有点越来越不听话的小弟弟欧罗巴，一次映像深刻的警告……

　　数分钟之后，外太空低轨道上，一个充满冰冷杀戳意味的狰狞武器平台，缓缓的调整了他的角度。

　　上帝之杖，美利坚经过百多年的研究之后，终于已经成熟起来的天基动能武器，使用的杀伤方式，是在太空中对地面目标，发射一根老式电线杆那么大的合金邬棒。

　　借助着惊人的高度，所带来的重力势能，邬棒能够达到流星一样的速度，就算目标躲在数百米的地面只之下，都能够被轻易的摧毁，其威力简直不下于小型的核武器。

　　最重要的是，这玩意的使用之后，不会对环境造成任何的污染，更不会引起变异兽的再次变异。

　　限制其使用的唯一原因，就是以如今的科技，每将一发这么重的合金邬棒送上太空，都需要一个相当惊人的成本。

　　但是对于强大的美利坚国来说，只要下定了决心，所有的问题都不在是问题；而且在这个所谓的灭鼠计划中，他们打算一次性向着人防工事，发射奢侈的十二发之多。

　　他们打算将这处人防工事，连带着其中光头组织的超凡者高手，都全部的全部消灭掉。

　　经过计算后，总算是调整好角度的邬棒，在强大的推动力下，脱离了太空的搭载平台，一发又一发的向着地面的目标砸了下去，并且根据其中的定位程序，不断的修正着角度……

　　在第一根合金邬棒，离开搭载平台的那一瞬间。

　　就被外太空中，众多彼此互相监视的卫星给发现了，几乎在同一个时间里，无数势力的监控人员，在智能电脑发出的警报下，猛然的弹了起来，按动了紧急状况发生的通知按钮。

　　而华国的军方总部，一处异常重要的监控大厅里，响彻起来的警报声，更是让整个军部都能听到。

　　人影闪动间，有着一位军方大佬已经用全力赶到这里。

　　开口就是连串的问题：“计算清楚了没有，目标是我国哪个位置？还有多少时间才能够抵达？有没有可能拦截住？”

　　等候了十几秒之后，一个声音才回答了起来：“目标是宝庆基地市野外，光头组织所在的人防工事，还有八分钟的时间攻击就能抵达，拦截的成功率不足20%。”

　　话音刚刚落下，一个高级参谋用爆发的速度狂奔了进来。

　　口中大声报告着：“元帅大人，美利坚刚刚传来了通报，说是因为技术故障，才导致武器的突然失控，不过目测算是在我国无人的野外，请我们不用紧张。”

　　深吸了一口气后，这位元帅大人发布了命令：“命令防空部队全力拦截，通知那些光头们赶紧撤离。”

　　说到最后这位元帅大人咆哮了起来：“将我们的上帝之杖调整角度，对准美利坚的首都，回复美利坚的那些杂种，他们武器如果还要失控的话，我们的武器也会被传染的！”


第447章 科学的力量

　　咬了一大口的猪头肉，再一口气干下去了大半瓶的冰啤酒。

　　打了一个舒服的饱嗝之后，牛老爷的心情是满意到了极点；他转头看了一眼，一众的手下的土货们，也是拼命的往嘴巴里塞着食物，好像已经三天没有吃过东西了一样。

　　其实真要是算起来，自己临走的时候，漫不经心的留下了一点不多的食物，这些土货们怕搞不好，真有三天没吃东西了。

　　不过看着这些货们那陶醉的神情，牛老爷就知道，只要空着肚子整上了这么一顿，这些土货们那点小小的怨念，一定会是迅速的烟消云散……

　　忽然间，手腕上黑色的新腕表，突兀的响了起来，顺手接通了电话的牛老爷，不过是听着对面说上了几句，整个人就像是安了弹簧一样的被弹了起来。

　　话说，要是你知道你的头顶之上，正有着十二颗威力堪比小型核弹一样的玩意，在六分钟之后会砸到你的头上；你说也一定会弹起来，就连吓尿了也说不定。

　　事实上，牛老爷如今感觉下面憋的厉害，有种即将快湿润了裤裆的预感。

　　他砸飞了手中的啤酒瓶，对着手下的这些土货们疯狂的嘶吼了起来：“别吃了！还吃个狗蛋，赶紧跟着我撤离这里，有多远走多远。”

　　吼完了之后，他一脚踢飞了身旁张钢蛋手中的一只烧鸡，然后领头向着人防工事的门口蹿了出去。

　　张钢蛋等一众土货闻言，虽然脸上万分的不舍，但还是分得清事情的轻重，慌忙的跟随着牛老爷的步伐，向外狂奔。

　　他们知道，这是真的粗大事了……

　　牛老爷的速度极快，全力爆发之下的他，数个呼吸之后，人防工事的地下出口就出现在眼前。

　　只是到了这个时候，牛老爷的脑海中突然就是那么灵光一闪，闪过了一个连他自己都有些害怕的大胆想法。

　　也许是数瓶的啤酒下肚，酒量实在一般的牛老爷，出现了酒壮怂人胆的状况，这货极快的就下定了决心：“怕个毛线，人死卵朝天、不死万万年，干了！”

　　于是这货猛然的就停住的脚步，对着一头雾水，但是同样下意识中，同样停住脚步的张钢蛋等人，大声的命令了起来：“快点，抓紧时间布阵。”

　　“牛老爷，布什么阵来着？”张钢蛋结结巴巴的问了起来，主要是这突发的状况，连续变化的变化太大了。

　　顾不上继续保存随身空间的秘密，牛老爷心念一动之间，上次在大胜关下cosplay诸葛孔明的全套装备，就被他砸落在地面上。

　　然后这货用全力咆哮了起来：“在我们头顶的位置，找上一个最显然的地方，布下牛老爷我最牛叉的那个阵法；快点，两百个数的时间里，一定要将这个事情给牛老爷我操办好了，今天牛老爷让你们见识一下，什么叫做蜀山剑派的惊天秘法。”

　　张钢蛋等人闻言之后，顿时全身一个激灵，牛老爷的话都说到这份上了，哪里还不知道事情的紧急和重要性。

　　甚至连表示明白的时间都连不及，张钢蛋一把操起了地面上，那一大把花花绿绿的旗帜，带头就继续向着出入口蹿了出去……

　　而牛老爷本人，则是飞快的往身上将那套诸葛孔明的服装，往身上套着的同时，用惊人的手速，拨通了歪豆芽直播平台老板李豆芽的电话。

　　在电话接通的那一刻，牛老爷就大声的喊了起来：“抓紧时间，四分钟之后，老子马上要搞次有史以来最大、最疯狂的直播，要想发财就赶紧的把声势给老子整大点。”

　　电话的那头，同样是下意识的咆哮了起来：“特么的！能有搞出多大的场面出来。”

　　总算套好了衣服的牛老爷，一边向外跑出去的同时，不断的整理着身上凌乱的衣物，嘴巴里反吼了回去：“随便你大着胆子去想，总之要多大有多大！”

　　吼完之后，牛老爷直接的挂掉了电话；在头顶那什么上帝之杖抵达之前，他还有太多的事情要做，哪有这闲工夫继续墨迹……

　　……

　　“这些光头们怎么回事，现在不有多远跑多远，还在那里忙活些什么？瞎胡闹！他们以为还能靠着人力接下上帝之杖，你们到底说清楚了没有。”军方的监控大厅中，那位元帅大人咆哮了起来。

　　一位参谋闻言之后连忙回答：“肯定是跟他交代清楚了，元帅大人，第一批次的高空防空导弹已经发射，要将画面切过来吗？”

　　“废话，立刻切换。”元帅大人恨不得一脚踹了过去，发泄下心中的郁闷。

　　只有他这些有数的几人，才明白这些光头的重要性，根本就容不得出现半点的意外。

　　紧急切换的监控画面中，数十发拖着长长尾翼的导弹几乎同时升空而起，那画面简直动人心魄。

　　平摊下来，每一发的上帝之杖，足足被分配了最少三颗以上的防空导弹，完全说得上是异常奢侈。

　　只是就算这样，在场的众人心中也是没有一点底气，对比起由大功率发动机推动的防空导弹，从天而降的上帝之杖实在是太快了，成功拦截到的几率实在是非常的渺小。

　　果然，因为速度的原因，数十颗导弹还没有飞抵预定位置时，十二发上帝之杖就远远的与之插肩而过。

　　重重的摩擦着牙齿的声音，从元帅大人的嘴里发出。

　　紧接着，新的命令再次从他的嘴里吼了出来：“命令中程和近程当空导弹赶紧发射，告诉防空部队，要不计消耗，不惜一切的代价，一定将这些玩意打下来。”

　　“还有再联系那些光头，告诉他们不想死绝了就赶紧撤离，不然真特么来不及了……”

　　对比起华国军部的紧张到了极点，美利坚军情局的指挥大厅中，却是一遍上下的无尽欢腾。

　　似乎离着最后的庆祝，他们都只差最后的一步了。

　　眼见着这些光头们居然没有撤走，却是在那里摆弄着一些奇怪的旗帜，出现了如同只有华国老电影中，才有的那样愚昧的一幕，他们的算是放下了心中最后的一丝担心。

　　接过了手下递上了一杯红酒，杜勒局长大人为这个灵泛的手下，点了一个大大的赞。

　　优雅的摇晃着手中的红酒，杜勒觉得自己优雅的如同传说中的中世纪贵族。

　　与之同时，他的嘴里满是讥笑：“愚昧而又可笑的人，这是来自美利坚的强大科技的力量，堪比上帝力量的攻击，用这样巫术一样的古老手段能顶住吗？根本一点都不科学……”


第448章 收

　　架设好全套的直播摄像头，最后整理了一下衣物。

　　等到做完了这一切的时候，牛老爷这才故作镇定的走进了直播画面，走进了数以亿计吃瓜群众的视线中。

　　至于手上从刚才开始，就开始疯狂振动起来的腕表，这货根本就没有心思去搭理。

　　按照时间来算，估计再有个一分来钟的时间，来自于头顶之上的攻击就要抵达；如果能够成功的接下来，之后有的是时间接打电话。

　　要是没接下来的话，估计到时候自己的骨头渣子都已经没有了，那时候就更不需要来计较这点小事情了……

　　事实上，上帝之杖的第一发的预计抵达时间，根本就是已经不足一分钟。

　　“预计攻击抵达时间，还有五十七秒，所有中程拦截手段全部失败。”一个紧张到了极点的声音，在华国军部的指挥大厅中响起。

　　事到如今，现场指挥的元帅大人反而是平静了下来。

　　落地有声的命令再次发布：“通知宝庆军分区，将近程防空导弹，防空火箭炮、大口径的电磁炮，反正只要派的上用场的装备全部用上；至于最后，就看这些光头们的这些古怪手段，派不派的上用场了。”

　　大厅中的众人漠然了下来，宝庆基地市的军分区，不过是军方体系中最小的军分区，所拥有的装备力量实在是有限，就算是全力的发动。

　　他们也知道，这不过是最后的挣扎罢了！

　　表面的平静下，却是只有极少的人员才发现，他们尊敬的元帅大人的双手，已经是紧紧的攥紧了拳头。

　　命令依然在继续发布：“我们的上帝之杖角度调整完毕没有，是不是全部对准了他们的黑宫头顶上；另外给我接通主席大人的紧急专线，我需要发动最后攻击的授权，还有国家紧急状态的宣布准备……”

　　由于时间匆忙，张钢蛋等人的实在没有办法，在这短短的时间中，搭建出一个哪怕简易的木台。

　　他们唯一能做的，就是找了一个还算醒目的小土坡，然后在周边按照记忆，将牛老爷的那一捆花花绿绿的旗帜，布置了下去。

　　当牛老爷走上了这个有些寒酸的法坛时，抬头刚好能够看到头顶的极高空，出现大量的导弹、急速的电磁炮弹、甚至是远程的火箭。

　　它们如同逆流而上，倒挂着的流星一样对着高空射了上去，充满了壮丽难言的味道。

　　对于这样的背景，牛老爷感到非常的满意，甚至是充满了‘大丈夫生不能九鼎而食，死亦当九鼎而烹’的壮烈豪气。

　　连他自己的没有发现，在他这种难得的纯爷们豪气之下，丹田之处的那滴刑天祖巫的圣血，终于自发的被激活了起来。

　　无数血红色的雾气开始弥漫起来，迅速的向牛旭的全身扩散。

　　然后从这一刻开始，牛旭觉得自己的胆子那是前所未有的肥硕，之前心中的那点不安和忐忑，瞬间就是不翼而飞。

　　最重要的是，他的目力一时之间大涨，竟能看异常清楚，那极高的高空中，无数地方防空火力，迎着十二根电线杆一样的玩意，一头的撞了上去。

　　漫天的火光猛然的爆起，那一片的天空似乎都在这一刻燃烧了起来，最终那十二发所谓的上帝之杖，在穿过了这片火海之后，其中有一发斜斜的向着其他的地方偏离了位置。

　　而剩下的十一发电线杆，依然用着惊人的速度，向着自己的头顶砸了下来……

　　……

　　虚拟屏幕前，无数人看着这个有着俊美容颜的光头，将心高悬到了最高处；关注着这场用官方宣传的口径来说，美利坚突然性的，丝毫没有可信度的武器失控事件。

　　直播室的画面被切换成了三大块，其中最上面一块，是十一发卫星监视的镜头下，急速下落时，与空气摩擦出大片火花的上帝之杖。

　　另一个镜头，则是一个所谓的资深军事专家像是被打了鸡血一样，口水飞溅的介绍着上帝之杖的强大，以及恐怖的威力。

　　不仅仅如此，这位专家的下方还飞快的滚动着加粗加重的字幕，显示着上帝之杖的恐怖杀伤数据。

　　最后的画面，也是得到了最多人关注的一个，那是如今数月来网络上，号称最红的红人：碎蛋真人。

　　这个还是有着一脸稚嫩气息的青葱少年，哪怕脑袋上顶着一个蹭亮的光头，依然显得俊美难言；特别是晶莹如玉的肌肤，搭配着长袍高冠，那种如同山水古画中走出来的飘然气质，让广大的女性有了强烈舔屏的冲动……

　　就在这时，牛老爷忽然的动了起来，在这个不大的土台之上，身如蛟龙般的游走起来。

　　他的上半身几乎纹丝的不动，脚下却是踩出了标准九宫八卦步。

　　话说牛老爷这货在前段的时间中，很是下了一番力气来训练这个，心中的下意识里不就是为了有机会，能在这样无比瞩目的时间里，装上一个大大的牛逼么！

　　异常凑巧的是，此时的一股猛烈的风突兀的开始刮了起来，吹的他身上的宽大袍服列列作响；一时之间，很让牛老爷有种飘然欲仙的感觉。

　　只是对于牛老爷来说，这样的状况，不过只是装逼套路的开始罢了；既然连大阵都摆了出来，那么一段拉风的秘法口诀，那是如何能少的掉。

　　“北斗七元君，天罡大圣神，离邪大法王，天真护我身……”当这货开始念动口诀时，头顶砸下来的上帝之杖，离着击中目标刚好的进入了人十秒倒计时。

　　“碎开丰都门，急急如太乙救苦天尊律令赦敕。”当牛老爷吼完这最后一句的时候，整个人刚刚好收住了，一直游走不停的九宫八卦步。

　　此时，这货头顶之上的上帝之杖，最前面的那一发，就连普通人中视力好点的，都能够做到肉眼可见。

　　短短的距离，对于达到每秒钟三公里速度的天空之杖来说，简直是转眼即至。

　　说时迟、那时快，只见牛老爷直直的挺直了身体，在烈风之中左手潇洒的背负与身后腰间，抬头对着头顶不过数百米的那发上帝之杖，口中朗声喝到：“收……”

　　与之同时，右手带着宽大的袖口，对着头顶的天空之杖，猛然的就是一挥。

　　然后，在所有人见了鬼的表情中，似乎拥有毁天灭地威力的一发上帝之杖，彻底的就消失了踪迹！


第449章 结束

　　满是青翠树木大山的山腰部，唯一的一处空地之上。

　　那个一手不经意的挥动间，让上帝之杖这种大杀器，都能瞬间消失的少年，如今笔直的挺立在那个不高的小土坡上。

　　了不起人头高的小土坡，如今在所有人的眼中看来，却是巍峨的千仞高峰一般。

　　小土坡上的那个青涩少年，那勉强算得上高大的身材，此时也是如同天人一般伟岸……

　　事情到此并没有结束，因为所有屏住了呼吸的观众们都知道，这不过是第一发而已；除掉了被防空火力所打偏的那一发，还有着惊人的十发之多。

　　眼前这个脑袋上顶着一个‘碎蛋真人’，如此玩笑一般外号的少年，还能创造出刚才神迹般的一幕吗？

　　仿佛是感受到了众人的心思，一丝充满了不屑笑容挂上了少年的嘴角，他面对着当头落下的第二根，乃至连续落下的上帝之杖，右手带着宽大的袖口连续的挥起。

　　“收、收、收……”与之伴随的时间中，是少年连串的暴喝声响起。

　　每一声暴喝之后，就代表着一发来自美利坚国，号称最高科技力量的诡异失踪。

　　到了最后的两发，牛旭甚至连暴喝声都没有发出，就直接大袖挥动之间，就干净利落的将其收走。

　　一众早已将其视为天人的群众们知道，眼前的少年并不是已经喊不出声来，不过有些厌倦了；对手这样枯燥无味的攻击，让他变得提不起劲来。

　　至此，来自太空之上的十二发上帝之杖，全部以失败、或者直接消失而作为结束。

　　而亲手导演了这一幕的少年，将那只充满了神奇的右手也是放在身后的腰间，抬着脑袋定定的望着，似乎遥远的犹如九天之上的外太空，痴痴的愣神了很久。

　　这一幕，也是从此定格在了无数人的心中，不时的会想起。

　　许久之后，少年轻轻的摆动着脑袋，嘴里闲话一般的淡淡的说着：“好像根据历史，上帝出现的时间，也不过六千多年而已；华夏先祖披荆斩棘之初，离着又何止这点时间！”

　　“上帝之杖，威能不过如此罢了……”

　　少年声音不大，却是如洪钟大吕一般；落在一众屏幕前的华国男女耳边，更是让他们凭空升起无穷的豪气：华国文明源远流长，岂是一两次的劫难就能如此没落下去的！

　　说罢之后，少年双手大袖一挥，缓缓的走下了那道低矮的小土坡。

　　哪怕万般的不舍，众人也是知道，本次时间极短，但是过程惊心动魄的直播，怕是就要到此结束了。

　　就在这时，一架造型充满了科幻感的战机，从高空斜刺刺的冲了下来；这次不用直播间的专家墨迹，观看直播的众多伪军迷，立刻失声尖叫起来：美利坚F99多功能隐身战机。

　　主要这款美利坚国最先进的，号称能突防到世界任何角落的战机，在这个星球之上太过有名，太多人能轻易的认出他来。

　　随即一个大胆的猜测，在他们的心中升起：之前哪里是什么武器失控，根本就是美利坚，想彻底消灭这个打他们脸多次的光头组织。

　　而这架战机的出现，估计也是来进行补刀的；只是怕是万万没有想到，他们认为万无一失的攻击，就这样以他们不能理解的方式，被神奇的化解了。

　　的确也是这样，这架在美利坚国计划中，打算来对光头组织残余力量，进行再次打击的战机；等到飞抵极近目的地的上空时，上面的驾驶员才收到了来自总部的命令：

　　放弃投掷钻地炸弹的攻击，立即返航……

　　感觉被哈士奇反复糟蹋了多次的驾驶员，口中爆出了一句粗话，就操作着战机在空中一个漂亮的掉头动作，只无可避免的，战机的速度短时间内慢了下来。

　　然后，让人热血沸腾的一幕再次出现，牛老爷大袖一挥间，一张粗大的惊人的巨弓和一袋箭支，分别的出现他的双手之间。

　　信手的，牛老爷就将这两样东西，对着向他狂奔而来的一名巨汉扔了过去。

　　当那名简直比动物园中的黑熊，都要高出半个那袋的巨汉，稳稳的接住了弓箭，然后飞快的拉开弓箭。

　　之后，所有人的都被自己的大胆猜测，给直接的吓住了：“这货，不会是打算用弓箭将飞机给射下来吧！要不要这么扯。”

　　哪怕是这样，他们依然是死死的睁大了眼睛，生怕错过了这极其壮观的一幕。

　　“啊！”大声的咆哮中，巨汉猛然将手中的巨弓拉扯到了极限，紧接着随着他的手一松，那支简直如同标枪一样粗壮的箭支，就带着无数人的期待，对着刚刚转过弯的战机射去。

　　然后，这一看就知道充满了狂暴力量的一箭，就不知道飞到哪里去了。

　　顿时，一句‘MMP’憋在众人的胸口，差点就骂了出来。

　　之所以说是差点，那是因为那巨汉用带出残影的手速，再次的拉弓射箭。

　　这一次，在监控卫星的镜头下，他们看到了一支人力发出的箭支，带着闪烁的光辉，用极其不科学的速度，追上了刚刚准备进行加速的战机。

　　异常巧合，箭支射中了战机下还未收进机腹的钻地炸弹，；接着，漫天的火光就此爆起……

　　很长的一段时间里，牛老爷直播间里鸦雀无声，哪怕此时的房间人数，已经达到了不可思议的地步。

　　直到牛老爷缓缓的走来，将直播的信号切断后，他们这才惊醒了过来。

　　到了这个时候，所有人都疯了一样的在直播间里，用文字发表着自己的看法。

　　哪怕发出的文字，刚刚在点击发送的那一瞬间，就被推到了数千万条以外，但是依然不能平息他们心中的火热。

　　……

　　美利坚国，中情局的指挥大厅里。

　　数分钟之前，还是如同贵族一样优雅的杜勒局长，此时狼狈的就像一条丧家之犬一样。

　　他知道在全世界面前，让伟大的美利坚丢了一次大脸之后，他的局长怕是彻底做到头了，甚至还有更悲惨的命运，在等候着他。

　　杜勒狠狠的将手中的红酒杯砸在了地面上，口中咆哮了起来：“通知国防部那些哈士奇养的，让他们继续发动攻击，十二发上帝之杖不行就来二十四发，还有我们的轨道炮了？一定能将这些光头彻底消灭。”

　　可惜的是，他的命令没有任何人听从。

　　因为他的副局长带着一脸的怜悯，走到了他的身前开口道：“杜勒局长，一切都结束了，刚刚收到来自黑宫的命令，停止一切的后续行动。”

　　说到这里，仿佛是为了解释一样，副局长又补上了一句：

　　“华国政府传来了紧急通牒，此时在他们的上帝之杖在对准黑宫上空的时候，也有可能出现技术故障，黑宫智囊团经过紧急分析，这次他们不像是说笑的！”

　　瞬间，杜勒如同烂泥一样的瘫在了地上。


第450章 复仇计划

　　哪怕将一个看起来就很厉害的法器，当空就一箭射爆掉，但是张钢蛋半点也没觉得，自己有什么值得吹嘘的地方。

　　因为对比起来，牛老爷刚刚施展的蜀山剑派的秘法，才是有着神鬼莫测之能，他的那点小手段，根部本就是不值一提。

　　无比郑重的带着众人，将那些在他们眼里无比重要的旗帜给收起来之后，他们连忙追赶着牛老爷的背影。

　　追到了牛老爷身后的数步之外，他们顿时就生生的止住了脚步，根本就不敢与牛老爷并肩而行。

　　要是换成以前的时候，以他们这些人的粗大性格，哪里会注意这样的小节。

　　今时不同往日，牛老爷刚才神人一般的光辉形象，在他们的脑海中还没有丝毫的褪色；所以这些天不怕地步怕的粗货们，居然是难得的有了传说中拘谨情绪。

　　只是他们默默的跟随着牛老爷，走进了人防工事的地下入口之后，牛老爷还没走出几步，突然就突兀的一头栽倒在地。

　　不仅仅如此，倒地之后的牛老爷刚刚被张钢蛋一把扶起，‘哇’的一下之后，立刻就是吐出了一大口红艳艳的鲜血。

　　与之同时，鼻子、双眼、耳朵这些地方，瞬间就是留下了一道道的血迹……

　　事实上，牛老爷接下了十一发上帝之杖的过程，远远没有他表现出来的轻描淡写，而是差点就去掉了大半条小命。

　　最开始的时候，这货心念一动间，第一发来势汹汹的上帝之杖，就在安静的出现在了牛老爷的随身空间中。

　　以随身空间的牛逼个性，不管是什么物体，只要被收进入这里之后，时间似乎就在被收进来的那一瞬间，彻底的就被凝固了。

　　哪怕是牛逼轰轰的上帝之杖，这个没有生命的死物，它同样的是如此！

　　被收进了随身空间的上帝之杖，依然留着在空气的剧烈摩擦之下，被高温加热的通红的模样。

　　不管时间过去多久，在被牛老爷下次施放出来之前，它将一直会保持着这样的状态！

　　借助着随身空间的牛逼特性，将从天而降的上帝之杖，收进随身空间之中，这就是牛老爷应对这场危机的办法。

　　之所以不逃走，反而是选择如此危险的操作，主要是因为考虑到两点：

　　其一是，人防工事如此绝佳的穿越场，叫牛老爷很有一点舍不得，就如此的被破换掉。

　　其二是，牛老爷设想着要是将这么大威力的一招，收进了随身空间之后，那么下次再被自己释放出来的时候，会不会还保留着之前，被收进去的那一刻的威势？

　　要是真的如此的话，那么他牛老爷不是拥有了一个威力无穷的绝招。

　　更重要的是，牛老爷的心中对于这一切的始作俑者美利坚国，充满了难言的愤怒：特么！老子就是一个肉贩子，你见过有因为不卖肉和粮食给你，就用这种堪比核弹一样的玩意，连续来上十几发的么！

　　所以牛老爷几乎在瞬间就打定了主意，要将这些上面标注着‘美利坚制造’的大棍子，回头就砸到他们的头上去。

　　相信美利坚的中情局和军方，看到这些熟悉的大棍子的时候，脸上的表情一定会是非常的精彩。

　　他牛老爷是那种吃暗亏，都不敢声张的人吗？绝对的不是！

　　至于，这种大杀器一样的绝招用完之后，完全可以同华国的军方商量一下，再买个几发什么的；话说这样的压箱底绝招，就是当掉裤子，那也得弄上个几发来备着……

　　只是让他万万没有预计到的是，他将精神力依附在那一发上帝之杖上，在将其拖进随身空间的那一刹那，脑袋中就是撕裂般一样的剧痛。

　　哪怕就是拿着烧红的刀子，不断的在脑浆子里搅合，怕也没有如今的一半的痛苦程度；难言的痛苦，差点就让牛老爷惨叫了出来。

　　不过，越是这样的痛苦，反而就让他心中的愤怒，也就越发的燃烧了起来；正式依靠着这种愤怒，让他生生的忍受住了这种非人的痛苦。

　　大约过了十秒钟之后，牛老爷感觉脑袋中的痛苦，稍微的那么减轻了一些。

　　不等他松掉一口气，第二发的从天而降的上帝之杖，又紧随着落了下来。

　　面对着这种要命的情况，牛老爷这货他还能怎么样？要是逃走、或者惨叫出来，刚才的痛苦不是白白的忍受了么！

　　于是，在一众吃瓜群众的围观下，这货强装出了一脸的轻松，将剩下所有的十一发上帝之杖，全部收进了随身空间。

　　到了最后两发的时候，不是他不想叫出那声拉风到极点的‘收’，而是他已经没有了力气，装出这个逼了。

　　接着，靠着摆出拉风的造型，牛老爷为自己争取到了一点恢复的时间，然后才有力气缓缓走下他的那个简易法坛。

　　可惜的是没走上几步，那架美利坚所独有、别无分号的F99多功能隐身战机的出现，算是彻底的将牛老爷给引爆了。

　　特么！这还要是赶尽杀绝怎么滴？

　　这样强烈的刺激，也是让他成功的激发出了最后的精神力，拿出了加粗加重的改良长弓，让张钢蛋那货将那架F99干掉。

　　虽说那架战机在转弯时，本身的高度没有多高；求了追求转弯半径，速度也是降到了最低，被传说中的弓箭干掉，这个结果也是显得如此的丧心病狂。

　　但是要知道，原本就是六级实力的图腾战士，再加上元能之力的修炼之后，张钢蛋的这货的具体实力，要是换算成现代位面来说，牛老爷都找不到相应的级别。

　　最后，强撑着走进了人防工事之后，所有压着的体内伤势，一下子就全部的发作了出来，让牛老爷再也支撑不住了……

　　……

　　许久之后，牛老爷幽幽的醒了过来；当他睁开了眼睛之后，是张钢蛋等人一脸紧张和关切的表情。

　　“我到底晕倒了多久？”这是牛老爷张口的第一句话。

　　张钢蛋连忙回答：“有两天的时间那么久了！”

　　闭上眼睛，查看了一番体内的情况之后，牛老爷的脸色更加的难看了，他对着一众土货，说出了他的第二句话：“你们先出去，但是不要走到地面去，等我叫你们的再进来。”

　　张钢蛋点了点头，虽然有些担心，不过还是带着所有人走了出去。

　　随后的时间里，牛老爷拖着像被压路机反复碾压过一样的身体，录制了一段视频；在附上了一段话之后，给军分区的赵杰发送了过去。

　　之后才叫上了手上的土货，勉力的打开了虚空通道，返回了原始时代位面。

　　只是在离开之前，牛老爷恨恨的下定了决心，等老子养好了伤势之后，就是让你们哭泣的时候！


第451章 宣战

　　华国首都，整个华国政府的核心地带海子里。

　　一场保密级别高的吓人的高层会议，此时正在进行着，除了有国家的主席，还有政府的数位正副总理，以及军方的几位元帅。

　　与会的人员不多，但是任意一个人走出去，都是站在华国最高处的那有数几人，他们商量下来的事情，几乎就已经决定了这个古老国度的走向。

　　会议的进行了都已经很有段时间里，因为从众人身前烟灰缸中，那几乎已经放满的烟蒂，就很能说明一个问题。

　　会议的议题，是针对前两天的美利坚国武器失控事件，该如何的做出有限的应对。

　　可惜的是，经过了长时间的讨论，这些人都没有探讨出满意的结果：首先报复是绝对要报复的，如此严重的事件，可不是抗议和谴责所能解决的。

　　国家的利益和尊严不容侵犯，这一点是与会所有人达成的共识。

　　只是在哪个方面进行报复，进行到什么样的程度，才会是最合理的状态，这一点非常考验在座人士的智慧。

　　毕竟整个人类世界，还在面临着变异兽不断的威胁之下，估计是没有任何一个有理智人，愿意将此事发展成一场人类世界的大战……

　　一项又一项的提议被提出，接着又被众人逐一分析取舍之后，再次的否定掉，一时之间，会议进入了相当焦灼的状态。

　　就在这个时候，充当记录员的主席秘书长，手上的腕表开始震动了起来。

　　当秘书长匆匆看过了之后，顿时脸色变得非常的古怪起来，他站起身来走到了主席的耳边，小声的汇报了之后；顿时连主席的表情也是出现了，非常有趣的反应。

　　他轻轻的敲了一下桌子，然后对着众人道：“大家先暂停一下，看看牛旭这个光头党的代言人，要我们帮忙发布的信息再说。”

　　然后，一段画面被切了进来，在会议室的屏幕中开始播放；短短的画面结束之后，众人的表情异常的精彩。

　　过来了好一会之后，其中一位元帅开口了，不过面色倒是相当的轻松：

　　“看来这些光头们打算亲自动手了，要不然我们看看他们报复之后的情况再做打算？毕竟，这种连上帝之杖都能收走的组织，我想美利坚国的麻烦，应该已经很大了。”

　　这话一出之后，与会的人员纷纷点头称是。

　　随后，他们用异常快速的时间，就达成了一致的共识：先让情报机关弄干净手脚之后，找个境外流量强大的网站，将这个视频挂上去。

　　至于以后，那就看美利坚倒霉成什么模样，再考虑其他的事情……

　　……

　　极其巧合的是，华国的会议刚刚结束没有多久的时间。

　　遥远的另一块大陆上，黑宫之中的会议室，同样在进行着一场，有关于本次武器失控事件的会议。

　　不同的是，他们探讨的是如何继续对付，胆敢挑衅大美利坚国的光头组织。

　　首先，将其组织宣布为邪恶组织，号召所有的国家进行声讨和围剿，这是必须的；也是美利坚从百多年前，早就用惯了的手段。

　　然后，继续使用最粗暴的武力清除，那是根本不可能的事情了；对于这次差点引发的华国的剧烈反应，是之前他们所有人都没有想象过。

　　想起当初高悬在他们头顶的上帝之杖，哪怕事情过去已经好几天了，美利坚的总统大人依然有些心有余悸。

　　到时候真的落下来，他估计全国上下，也找不出一个扭啊扭啊之后，就能神奇收走这样攻击战士来。

　　话说手下的保安专家，拍着胸口跟他保证，黑宫下的末日避难所，绝对能防御这样的攻击；可是说实话，他一点也不想自己去亲身验证这一点……

　　再说了，虽然强大的美利坚，一向是不在乎那些虚头巴脑的名声。

　　可是最近这几天里，因为这场说起来连小孩子，都不会相信的武器失控事件，美利坚在国际上的名声着实是臭了大街了；就连国内那些吃饱了没事平民，都天天抗议的厉害。

　　所以归根结底一句话，类似于上帝之杖的手段，是绝对不能再用了。

　　只是不用这些，那又有什么其他好的办法？

　　想起那个能用弓箭，射爆F99战机的非人类巨汉，还有那陈出不穷的战神和战神以上的强者。

　　最要命的还是那些，让专家分析了这么久之后，依然无法用科学解释的诡异手段，总统大人就脑仁疼的厉害。

　　难道就此放任这些光头逍遥？那强大美利坚的面子往哪里放。

　　只是，很快总统大人就不需要为这点小麻烦所烦心了，因为一个远远更大的麻烦，已经出现在他的眼前……

　　与会的中情局长，也就是之前的那位副局长，非常失态的打断了会议，然后播放了一段网络上的视频：

　　视频中的光线不是那么明亮，看的出来这是类似地下室的地方，不过视频中唯一出现的人物，怕是化成了灰之后，在场的人都能认得出来。

　　因为这人就是那个让今天所有与会者头疼，光头组织目前唯一的代言人，同时也是收走上帝之杖，未知能力的拥有着牛旭。

　　牛旭对着镜头开口了：

　　“现在我代表光头党组织，正式向美利坚国政府和军方宣布，你我双方从这一刻开始处于战争状态；在接下来的时间中，你们将会承受来自光头党组织复仇的怒火，直到我方认为美利坚政府和军方，已经为你们的野蛮攻击行为，付出了足够的代价。”

　　稍微顿了一下之后，牛旭继续说到：“当然作为一个讲道理的文明组织，我方认为普通的美利坚人民，不应该为其政府和军方的单边霸权行为，承受不应该承受的损失；所以我方郑重承诺，不会对任何普通民众，发动任何意义上的攻击行为。”

　　“最后用华国的一句古话，送给美利坚的总统大人，已所不欲、勿施于人；算了，估计你们的翻译也整不明白，直接翻译给你听好了，出来混迟早是要还的，记住这一点……”

　　随后，短短是视频就到此结束。

　　众人是听不懂视频中牛老爷，那些带着湘西南口音的华国语，但是这段在网络上才出现不久的视频中，被神秘的上传者，已经贴心的配上了字幕。

　　而且据说，同一网站上有着多种的语言的字幕让人选择，总一款适合您！

　　“这个狂妄的小子，怎么敢这样！他要为此承受来自强大美利坚的怒火。”总统大人猛然的咆哮了起来。

　　让人无奈的是，咆哮完之后，总统大人还是没有一点办法。

　　许久之后，总统大人很有些颓唐的发布命令：“准备一下，我等会将向全国人民发布，宣布国家进入紧急状态的讲话……”

　　一段短短的视频，就这样在这个星球的人类世界中，瞬间就引起了巨大的风潮。

　　而视频的始作俑者，却是如同一头受伤的凶兽，躲在无人知道的角落里，默默的舔舐着伤口，谋划着今后发复仇。


第452章 虚弱的牛老爷

　　迈出了虚空通道之后，牛老爷的脚下又是一个踉跄。

　　幸好的是张钢蛋等几人早就做好了准备，连忙抢先一步将牛老爷给扶住，这次才没让他再次的一头栽倒在地。

　　感受着因为强行的挤压精神力打开虚空通道，所带来的强烈的后遗症。

　　牛老爷不无苦笑的自嘲着：“特么！老子一个妥妥的强壮小狼狗，硬是被整成了现在这种，娇柔林黛玉的模样……”

　　原本因为虚空通道的大开，而围了上来打算混点好东西的莽等人，见到了这一幕之后，立刻的面色大变。

　　魁这货直接就是操起了手边的一把厚背砍刀，将刀背的那一面对着这张钢蛋等人，口中怒喝着：“怎么回事，之前吩咐过你们的那些话，难道都被狗吃了不成。”

　　此时围上来的蜀山神教的人员，人数上已经不下百位。

　　他们虽然没有再说些什么，但是那攥紧的拳头，以及眼中恶狠狠的眼神，无一不表明，他们要是感觉解释不合理的话，一定就会是一起动手的架势。

　　“行了！这不怪他们，另外通知与会的巫和首领们，因为一些小小的意外，会议需要放到明天才能进行。”牛老爷强打着精神对魁等人说到。

　　随后他又加上了一句：“另外，赶紧去给我弄点吃的过来，老子都两天没吃的了。”

　　牛老爷的随身空间中，自然有着相当的食物储备，不过他现在只有是脑袋抽筋了，才会继续动用精神力，进行这样危险的操作。

　　魁闻言之后，立刻让两名战士向着部落的所在地跑去，不过只是一会的时间，就带来了大量的食物和清水。

　　食物主要是杂粮馒头和烤土豆这些，牛老爷一时间也没心思去计较这些食物的粗劣，就着清水直接干下去了二十几个大馒头，还有相当数量的烤土豆。

　　补充了大量的食物之后，牛老爷能感觉到肉体上多少强了一点，可是脑袋因为精神力几乎耗尽的原因，依然是晕乎乎的厉害。

　　对此，他只能对着魁等人吩咐了一句：“我需要睡上一觉来回复下精神，记得明天早上一定要叫醒我。”

　　说完之后，甚至连找个好点的地方都等不及，牛老爷直接就是一头躺在了地面，那有些冰凉的大理石板上，将沉重的眼皮合上。

　　迷迷糊糊的还未睡死之前，他能听到张钢蛋那货，正在咋咋呼呼的正在形容着，当时上帝之杖从头顶砸下，那威力惊人的一幕。

　　与之同时的发生的，那是大群的土货们，嘴里发出的那极为配合的惊呼声。

　　至于贴心的将自己，从冰冷的大理石地面上，转移到一个好一点的地方躺下；对于这些神经粗大的土货们来说，那是想都不会想到，完全没有的事情……

　　等牛老爷再次悠然的转醒之后，首先下意识的就探查了一番，自己全身上下的情况。

　　首先，脑袋之中虽然还是隐隐作痛，不过比起之前那种精神力，几乎被全完榨干的情况，不知道要好出了多少。

　　然后是肉体上疼痛什么的倒不是没有，就是整个人懒洋洋的没有一点力气，甚至就连身上的一根手指头，都没有动弹一下的打算。

　　特别是，身下就是软绵绵的大床，身上盖着柔软的天鹅绒的被子，这种舒服到了极点的感觉，更让牛老爷觉得自己虚弱的厉害，很是需要卧床休息比较长的一段时间。

　　“咦！不对。”很快，牛老爷就发现了一些的不对劲，自己之前不是睡在冰冷的地面上么？

　　看来那些牲口们终于是良心发现，记得将他们尊敬的牛老爷，给偷偷的抬回来了。

　　少顷之后，借助着黎明前的微微光亮，牛老爷发现了房间中更多的不同。

　　在自己的床边，大丫和二丫两姐妹正跪趴在床沿的边上，呼呼的睡的正香。

　　看样子她俩可能因为不放心自己，从而在身边照顾了自己整夜，最后才是因为实在困的厉害，才就睡在着这里。

　　这对面容和身材极为相似的孪生姐妹，此时因为跪趴着睡觉的原因，不自觉的将身体拉出了一个惊人的弧度，其中轻薄女仆装下火爆的身材，自然是一览无余。

　　更重要的是，因为靠的极近的原因，两人身上的体香和高级香水混合的味道，很是让牛老爷产生了一种暗香浮动的感觉。

　　几乎在刹那之间，原本还是一条死鱼一样躺在床上的牛老爷，觉得自己也不是那么的乏力嘛！

　　甚至这货想起了，不知道根据从哪里看来的科学小知识表明，适量的运动更有利于恢复来着。

　　于是，这货毫不费劲的从床上坐了起来……

　　……

　　对着躺在自己的大床上，又困又累的两姐妹，强调了一番今后她们必须将牛肉，作为她俩今后的主食之后，牛老爷这才走出了自己房间。

　　房间之外，萌妹子三丫已经早早的等候在外面的客厅中，一脸满是隐藏的期待，还有兴奋的神色。

　　她的手边是整套化妆品和设备，还有着一套红艳艳的连衣裙，加上网袜和高跟鞋；很明显，这货在上次坑了牛老爷一次之后，不但膨胀了，还有一些意犹未尽。

　　可惜的是，不等她将为牛老爷继续装扮的要求说出来，看到的却是穿着一套宽大的衣服，手上提着一个古怪面具的牛老爷，从房间中走了出来。

　　一股强烈的不妙，顿时就涌上了她的心头。

　　然后，牛老爷用淡淡的语气，说出了让她最为恐惧的事情：“三丫，好久没有检查你的功课了，这是老师我的失职啊！刚好现在有那么点空，让老师来检查下你的一元二次方程，已经自学的怎么样了！”

　　‘一元二次方程’这几个简单的字眼，却像是霹雳一样的无情的划过了三丫的天空。

　　瞬间，就让她处于了崩溃的边缘：要不要如此的丧心病狂，这可是连加上脚趾头，都没办法数出答案的……

　　十分钟后，牛老爷带上了面具向着房外走去，他的身后是趴在餐桌上哭的稀里哗啦的小姑娘。

　　就在走出房门的那一刹那，牛老爷回头补上那么一句：“那啥，记住以后吃肉的话只准吃牛肉啊！如果违反的话，照样会打小屁屁的哦。”

　　牛老爷走出了房间之后，极为巧合的再次遇上了最少的女奴小丫。

　　原本牛老爷想将多吃牛肉的交代，也给小丫交代一番的，不过看着这个扁平的妹子，他将嘴边的话生生的收了回去。

　　最后，从口袋里翻找出一把棒棒糖，塞到了这个眉开眼笑的小姑娘手里。


第453章 见闻录

　　图樨这个很有些拗口的名字，要是单独被提起的话，怕是整个部落联盟都没几个人知道，这货他到底是谁。

　　但是要说起他的身份是图已部落的那位巫时，就会有着相当的人会拍案而起：“对了，就是图已部落的巫，那个爱酒如命的货……”

　　将整个部落迁徙到落雷山脉后，图已部落被分配到了一块相当不错的高山草场，让整个部落能就此安顿了下来。

　　算算时间的话，从落脚的那一刻开始到现在，也有两个来月的时间了。

　　可是因为偌大的部落刚刚安顿下来，各种样繁杂的事务，让图樨这个图已部落的巫，忙到连喝酒的时间几乎都没有多少，自然也是没有机会，能去黑石部落看看。

　　哪怕黑石部落的繁华，他已经通过本地的土著说起过无数次。

　　哪怕图已部落如今的落脚地点，要是沿着部落门前的那条大道，不过只需要几天的时间，就能抵达黑石部落……

　　这次，还是黑石部落向着图已部落，以及随同进山了一些部落发出了邀请，让他们列席部落联盟的大会。

　　图樨这才有借口甩下了部落中，那似乎永远处理不完的事情，与一众其他的巫们结伴而行，有机会来黑石部落看看。

　　对于这个身处落雷山脉深处的神奇部落，图樨肯定黑石部落，绝对有其不凡之处。

　　但是真要像那些土著们的嘴里一样，说得天上地上的独一无二，图樨的心里抱着绝对否定的态度：

　　不过是一些没见过世面的土包子，嘴里发出的大惊小怪罢了；他们要是有机会去去土鸡城看看，自然会知道什么叫做巨型部落，掌控下的繁华所在……

　　一路的行来，脚下平坦宽阔的大道，算是图樨对于落雷山脉这糟糕的自然环境中，有数满意的两点之一。

　　座下的鸵鸟骑兽在这样的大道上奔行，根本就不比他们之前平原上的草场，在感觉上差距半分，同样是又快又稳。

　　而他感到另外一个满意的地方，那就是黑石部落安排给他们的那片高山草场，其中的水草特别的肥美。

　　甚至比他们之前的平原草场，都要强出了不止一筹，在这样水草的滋养下，部落喂养的牲畜，只会是更加的茁壮。

　　随着逐渐接近黑石部落，大片整齐的耕地出现在图樨一行人等眼前，耕地中的作物已经到了快收获的季节，沉甸甸的作物让人光是看上一眼，心中就充满了莫名的喜悦。

　　图樨的这种带着手下放牧为生的巫倒也罢了，他无非是感叹了一番黑石部落耕地的整齐，所种植作物的奇特品种，以及少有的植株高大。

　　但是与之图樨通行的十几位巫，他们不这么看。

　　他们的部落，之前都是靠着耕种才能维持生计，作为部落引领者的他们，自然是对这方面特别的敏感。

　　看着那些人头高的作物，以及上满挂满的沉甸甸收获，他们的心中简直地覆天翻了一般。

　　因为他们稍微的对比了一下们，光是这种叫做玉米的东西，一亩之地的收获，就能抵得上他们数十亩之多；哪怕他们的部落之前的耕地产量，能有着这样的一小半，都不会沦落到如今的地步。

　　先祖之灵在上！这样一块的土地，怎么可能有如此惊人的收获？

　　这个幸运的黑石部落，一定是得到的神灵的庇佑，才能获得如此神奇的种子，以及拥有这样肥美的黑土地。

　　一时之间，十几名巫极为失态的跪倒在了田间地头，根本就不在意那些在耕地中，正在忙活着的本地土著们，那明显是看着土包子的眼神。

　　对此，图樨有些不屑的瘪了瘪嘴。

　　他突然觉得选择与这些中小部落的巫同行，根本就是一个巨大的错误，一点都没有来自平原地区巫的自觉，简直就是丢尽了脸面。

　　……

　　对于图樨等人的到来，黑石部落早就安排好了一切。

　　所以等图樨等人抵达城门口时，黑石部落早就安排了人手再城门口迎接；这样一来也让图樨等人，免掉了不知道该走去哪里的尴尬。

　　因为刚刚跨进了城门之后，图樨这些人就被眼前繁华的景象，所彻底的看花了眼……

　　黑石部落的面积倒是不大，甚至连土鸡城这种小型城池的三分之一都没有，不过两者之间的繁华程度，根本就没有丝毫的可比性。

　　随着领路的人员，一路缓缓的向着黑石部落的中心前进。

　　图樨首先感觉到的是这里人真多，相当宽阔的大道之上，满是和他一样左右四顾的人群，不断的打量着大路两边各种新鲜的玩意。

　　其次的感觉，时黑石部落居然是少有的干净，道路的两边是整齐划一的木质吊脚小屋；光是看上去就让人眼前一亮，心中很是舒服。

　　地面的路面上，更是用大块的青石板铺就着，青石板明显的经过打磨过，明显的非常的光滑。

　　更重要的时，哪怕是这么多人踩踏在上面，也是没有半点的灰尘和泥泞；根本就不像土鸡城那样，晴天的时候，城中的大道上永远是尘土飞扬，雨天的时候是满腿的烂泥。

　　像是看出了图樨等人的惊讶，又或者是已经见惯了来人这样的表情，黑石部落那位引路的汉子开口解释了起来。

　　“不要看路面上这么的干净，其实这里是常常有专人打扫的原因，一般的情况下，一天最少要打扫三次。”

　　“另外，看到每隔那么远有着一个的藤筐没有，那是专供路人，将无用的杂物扔到里面的；其他的地方是不准随意丢弃杂物，甚至连吐痰这些都不允许。”

　　一名小部落的巫闻言，傻乎乎的问上了一句：“那要是随意的丢弃杂物和吐痰了。”

　　“喏，看到那些妇人没有。”引路的汉子指着大道上，手臂带着红色一圈布料的妇人说到。

　　眼见着众人点头不已之后，引路的汉子才继续开口：“这些妇人就是专门管理这些的！要是被她们抓到的话，要么罚款一毛钱的粮票，要么去打扫厕所五天。”

　　众儿闻言之后，顿时就吸了口凉气，打扫厕所是什么一时间他们还猜不出来。

　　但是已经对于落雷山脉的物价，多少有了一点了解的他们可知道，一毛钱粮票对于普通人来说，那可是并不少的一笔钱；就是黑石部落那种散装的好酒，都能买上半斤之多。

　　他们这些巫，虽然不至于交不起这点罚款，但是被这些妇人揪住的话，那实在是让这些尊贵的巫们，颜面扫地的事情。

　　图樨这时刚好喉咙发痒，一口老痰到了嘴边的时候听到了这话，硬是被他生生的咽了回去……

　　最终，一路的行走只下，一行人被领到一个叫做招待所的地方，算是作为他们这几天的短时住宿地点。

　　望着这奢华到了极点的精致房子，很长时间里，图樨的等人没有一个人能说得出话来。


第454章 招待所与共识

　　黑石部落的招待所，说白了的话，不过就是一排的简易彩钢棚而已。

　　它的诞生，还是来源于牛老爷这货，在购买搭建新会议厅，那些材料的时候不小心买多了的……

　　然后，这货本着材料不能浪费的原则，用剩余的材料搭建了二十来间彩钢房，当成提供给来黑石部落贸易，或者公干人员的临时住所。

　　也算是不要每次一有客人来，就要鼓捣着部落成员们腾房子出来。

　　不大的房间中，牛老爷让人摆下了两张木头架子的高低床，再加上两张桌子和四张凳子之后，实在是没有剩下多少的空间。

　　另外除了这个房间中，有着电灯这项高科技以外，实在是没有半点的其他设备和家具。

　　要是住客想上厕所和洗浴的话，对不起！这里绝对没有独立卫生间的说法。

　　麻烦你多走几步，数百步之外的地方有一个，面向大众开放的公共厕所和浴室，那里倒是全天免费的开放。

　　除了这些以外，总共二十几间的彩钢简易房组成的招待所，还有着四名粗壮的黑石部落妇人，分为两班作为管理人员。

　　她们除了负责居住者退房之后的房间整理以外，还有着碰运气一般的开水提供。

　　也就是说，你可以试图的去向她们要壶开水用用！但是，能不能要得到，那就要看缘分这点了。

　　在对于住客服务的态度上，这四位粗壮的妇人，同样是绝对没有半点热情可言。

　　照道理来说这样的招待所，要是换在现代位面的话，分分钟就是倒闭的下场；但是在原始时代位面，却是让牛老爷差点惊掉了大牙。

　　从最初开业的那段时间开始，到如今的这几个月的时间里，招待所的床位，一直都是处于极其紧张的状态。

　　对于外来的商队首领，或者其他部落有点身份的人来说。

　　入住这样三毛钱一晚的招待所，那根本就一点都不贵；如此华丽的住所，还有着传说中的电灯服务，只要区区的三毛钱，不是白捡的一样大便宜么！

　　定下了这个价格的牛老爷，果然不愧于他之前慷慨和仁慈的名声，简直就是良心之选……

　　在这些人的强烈追捧之下，招待所甚至出现了一个床位难求的地步。

　　对此，牛老爷做出了新的规定，只有身份达到一定级别的人物，才有资格住进黑石部落的招待所。

　　于是一时之间，那四位负责管理招待所的粗壮妇人，在一众住客的面前，高傲的像传说中的小公主一样。

　　就是这次，为了给来参加部落联盟大会的巫们，留出足够的床位；牛老爷早在上次发出通知的时候，就特意的交代了魁一声，让他们将招待所暂时的空置出来。

　　如此的一番操作，这才让图樨等人每人分到了一个这样的床位，同时也是对于黑石部落的安排，瞬间就满意到了极点。

　　然后，正如其他的入住者们一样，图樨等人将房间中的电灯一直亮到了天亮，硬是顶着这么明晃晃的灯光睡了一晚。

　　用他们的话来说，好不容易用上了传说中的电灯，要是关着灯睡觉的话，岂不是亏大发了的说。

　　……

　　牛老爷在吃过了早餐之后，决定临时改变一下会议的进程。

　　他觉得要是带着这些巫们，先参观一下黑石部落下属的一些产业，了解一些黑石部落现代化建设，所取得的丰硕成果之后再举行会议，一定会取得事半功倍的效果。

　　于是，这货就带上了葫芦娃的面具，在魁等人的陪同下，出现在了招待所的门口……

　　对于这个传说中，牛老爷的远方表妹。

　　她手牛老爷受委托前来主持本次的会议，以及处理相关一切事宜的做法，所有的巫们虽然多少出现了一些疑虑，但是总算都没有表现出，任何的排斥。

　　至于表妹大人忽然变化的诡异造型，也是被牛老爷找了一番的借口之后，强行的糊弄了过去。

　　在接下来的时间中，牛老爷带领着他们在黑石部落的众多产业中，很是显摆了一番黑石部落的家底。

　　当然，像酿酒、制盐等关键作坊，是不会领着这些人进行进去看看的。

　　不过就算是这样，一众巫们也是被黑石部落，所表现出来的制造能力和技术，直接给看傻了眼睛。

　　不要说图樨等，这些首次前来的黑石部落的人员。

　　就连算得上对黑石部落，都已经比较了解的联盟成员部落的巫们，都是为黑石部落，这几乎一天一个样的变化，从而感到心惊不已。

　　至于可怜的图樨，在最初参观的时候，不管受到了多少的震撼，他的心中总是保留着一番小小的骄傲：再怎么样，在养殖牲畜方面，图已部落还是能远远超过黑石部落的。

　　只是这样的心境，在图樨保存到参观完，黑石部落养殖场的中级皮，彻底就是荡然无存。

　　对比起来，黑石部落养殖场的规模，虽然是小了那么的一点，可是他们那种独特的养殖方式，甚至要比图已部落的效果都要好。

　　不得不说，这是一个值得悲伤的故事！

　　参观的最后节目，是以参观黑石部落，目前正在修建的大型超市作为结束的。

　　当这些人在牛老爷的口中，听到这个叫做超市的大型交易场所，将拥有数个仓库大的面积，以及最少有着数百种物资出售的时候；这些尊敬的巫们，他们的嘴巴久久的未能合上。

　　因为，如初规模的物资出售的场所，已经超越了他们想象的极限……

　　午饭之后，部落联盟的成员大会，在一间首次使用的巨大彩钢房中，正式的拉开了帷幕。

　　不过与会的人员中，除了在面具下，一直在窃笑的牛老爷以外，其他的人都陷入了强烈的失魂落魄中。

　　上午他们受到的强大冲击，到现在还没有让他们完全的缓过来。

　　在接下来的时间中，牛老爷提出的几条提议，也是纷纷的得到了他们的认可；更是对于全力接受和帮助，即将可能发生的难民潮这点，所有人都达成了共识。

　　这些巫们明白，正如牛老爷在大会中说得那样：这次的难民潮事件，是个巨大的危机的同时，也是落雷山脉和部落联盟难得的机遇。

　　只要扛过了这次的危机，那么在今后很长的一段时间里，他们就不会因为发展所面对的最大问题：人力不足而伤透了脑经。

　　最重要的是，紧跟牛老爷的步伐，让自己的部落过上黑石部落的这种美好日子，最终不再只是梦想……


第455章 冬雪来临

　　大会结束的当晚，牛老爷连为大会圆满完成，所特意举行的庆祝酒宴，都没空亲自的出席。

　　他而是委托给了魁和莽等部落的高层，一定要好好的招待好这些客人。

　　对此，莽倒是拍着胸口没口子的保证，请牛老爷放心，绝对会让这些人吃好喝好，随后的广场舞跳好……

　　之后，牛老爷就匆匆的带着回来休假的山炮，通过打开的虚空通道，返回了平原中部的那个营地。

　　要是没有外人在那里的话，哪怕是耽搁再久的时间都没有问题。

　　可就怪当时自己的忍一软，答应了那个小胖子熊奚，一同前往平原的中心区域，和一起前往巫殿的请求。

　　这已经是在原地停留了有两天的时间，谁知道那货和他的护卫们，会不会升起了什么疑心没有。

　　借着夜色的掩护，牛老爷等人偷偷的潜回到了营地，一番询问之后总算是松了口气：因为在这两天的时间中，那个小胖子熊奚的确是前来问过几次。

　　因为每次都没有见到牛老爷本人，小胖子多少起了一点疑心；不过最终还是没有闯进牛老爷的那间军用帐篷里。

　　这样一来，牛老爷无非是找个好点的借口，就能糊弄过去。

　　果然，在第二天早上出发的时候，牛老爷不过找了一个闭关修炼的理由，就让小胖子熊奚闭上了嘴巴。

　　此后的日子里，牛老爷一行人开始抓紧了时间赶路。

　　因为每隔七天的时间，牛老爷带领的队伍，就要停下来休息一天；对于这种不知道提前了多少年，就开始的周末假期，小胖子熊奚感到异常的欣喜。

　　让他有些郁闷的是，在这个难得的休息日里，牛老爷这个如此会玩的大哥，却是躲在帐篷中修炼，而不是出来带他玩耍一番。

　　熊奚根本不知道的是，在这一天里牛老爷早早的，就带着一批手下的山炮返回黑石部落；让这些山炮们享受难得假期的同时，他牛老爷本人则是一头扎进了，似乎永远无穷无尽的累积公务中。

　　另外值得一提的是，一路上每当途径新的城池，或者是大型的部族所在，牛老爷总会进去转转。

　　当然，经历了在水原城的那一档子破事情之后，牛老爷手下的那群山炮和炮灰，已经是没有机会继续进去浪了。

　　他们唯有看着牛老爷领着张家的五名粗货，还有那个叫做熊奚的小胖子，欢天喜地的走了进去，走进了他们看来，与黑石部落别有一番不同的繁华所在……

　　牛老爷这样做法的最主要的目的，还是想在这些地方，能淘换一批碧玉币，用来恢复他精神上所造成的顽固伤势。

　　连牛老爷也没有想到过，精神上的损伤恢复起来竟然是如此的麻烦。

　　要是仅仅的靠着身体自身的恢复力，来慢慢的恢复发话，怕是明年的这个时候，都不一定能彻底的康复。

　　而到目前为此，牛老爷唯一能找到的有效，能够加快恢复精神损伤的办法，就是吸收碧绿玉币中的能量，来加快恢复的速度。

　　牛老爷也相信，如果能有红玉币这种更高端的玉石，估计恢复的效果只能是更好。

　　可惜的是，哪怕在繁华的平原中部地区，就算是他愿意付出更多的白玉币，或者是物资来交换，所能淘换到的也最多是碧绿玉币。

　　倒不是牛老爷的物资不受欢迎，而是就算是那些拥有城池的大部族，他们手头的红玉币的数量，也只有可怜寥寥的数块。

　　因为根据他们嘴里的说法，红玉币受到了巫殿的严格控制，只有极少的数量，才会被辗转的流落出来。

　　而就是这少量的红玉币，也是所有巫们加快修炼的好东西，基本上拿到手里之后，也都会被他们的巫们在修炼中消耗掉，根本就是没有多少机会能保留下来……

　　一路的赶路过程中，牛老爷足足消耗了数千块的碧绿玉币以后，这才感觉到精神上受到的创伤，总算是彻底的被修复了。

　　如此数量的碧绿玉币，哪怕是在繁华的平原中部，对于那些大型部族来说，都是一笔异常巨大的财富。

　　这样的巨大消耗，简直让牛老爷这货心疼的之哆嗦了起来。

　　唯一值得庆幸的是，等到精神上的损伤彻底的被修复之后，他能够感受到自己的精神力，已经得到的暴涨一般。

　　要是再来上一次，这样的上帝之杖事件，他接下之后依然是会受伤不轻，但是绝对不会像是上次那样，搞的整个人都丢掉了大半的性命一样。

　　……

　　当距离走出平原的中部地区，抵达传说中的平原中心地区，据说只需要小半个月路程时的时候。

　　不断抓紧时间赶路队伍，终于迎来了今年入冬的第一场雪。

　　对比起落雷山脉的漫天大雪，平原中部的雪花似乎都温柔了很多，在整体的温度上，更是最少都是相差了三十度以上。

　　为了能找个机会，能够多离开一段时间，牛老爷对着小胖子宣称：“眼见着如此美丽的雪景，心中若有所得；于是决定闭关修炼一些时日，少则三、五天，多则需要十天、半个月之久！若是你等着急赶路，可以提前的先走。”

　　让牛老爷没想到的是，熊奚这个便宜小弟，居然顶住了身边随从的压力，硬是要等着一起出发；顺带着在这段时间里，他也是跟着苦修一番。

　　于是，牛老爷只好等到深夜之中，才骑着弱鸡、带着手下队伍中，所有的黑石部落成员，悄悄的返回了落雷山脉……

　　之所以要在这里停留这么长的时间，那是因为牛老爷，有着不得不回去好几天的理由。

　　比起平原的中部这里，落雷山脉早在半个月前的时候，就断断续续的下起了雪来；到了这几天的时候，漫天的鹅毛大雪往往一下就是好几天，目前山林中的积雪，已经轻松的达到了成年汉子的胸口。

　　对于本地的土著们来说，他们早就习惯了这样酷寒的天气；可是对于来自山脉外的难民们来说，这样的寒冷简直是冻到了他们的骨头里。

　　这几天的时间，也是人数开始暴涨之后的难民们，最为难熬的一段时间。

　　如此要命的时候，牛老爷怎么可能不回去看看，并且做出更为妥善的安排。

　　牛老爷寻思着：既然已经接纳了这些难民，成为落雷山脉的一部分，那么总不能让他们冻死和饿死在这里。

　　另外，随着本身所有的伤势全部恢复，也是牛老爷返回现代位面的时候了。

　　其一，是想办法弄上一大批的粮食过来，缓解目前的燃眉之急。

　　其二，按照现代位面的时间，自己放出视频估计也是有几天了，自己再不弄点动静出来，那岂不是会让人以为自己怕了不成。

　　对于这点，牛老爷是绝对不允许出现的。


第456章 难民（一）

　　沉重的脚步踩在了厚厚的积雪上，发出了阵阵的沙沙声。

　　从中部地区返回后，牛老爷不过只睡了数个小时；一大早的时间里他就出发了，在魁等人的陪同下，他在今天的时间中，要将黑石部落附近的难民营都走上一圈。

　　六个的难民营加起来之后，可是足有近三十万人的人口。

　　不得不说，在这样的日子里想要在一天之内，走完这么大的一块区域，哪怕有着滑雪板代步，依然不是一件容易的事情。

　　为了完成整天的跋涉，再寒冷的天气威胁下，一行数十人都将自己全副武装了起来。

　　头顶上每人一个黄色的工地安全帽，或者是一个带塑料挡板的飞行滑板头盔，成为了他们阻挡风雪，避免打湿他们光头的利器。

　　拉风的人字拖和解放鞋，总算是被手下的这些土货们全部换下，换成兽皮缝制的长靴。

　　长靴的靴筒更是几乎达到膝盖，并且用兽筋死死的捆扎住靴口；这样一来，就不会让积雪弄进靴子里。

　　不然在这种的天气下，在靴子中化掉的积雪，绝对是一场最大悲剧的罪魁祸首。

　　另外，昔日花花绿绿的沙滩装，此时也是也看不到了踪影，唯有裹在兽皮衣物外的军大衣，依然显示着他们卓尔不凡的品位，以及相当不俗的身份……

　　抵达了第一个难民营地之后，魁一边领着牛老爷踩着深深的积雪向前行走，一边介绍着这里的情况。

　　“这是离部落最近的难民营，一共安置了七十六个部落，总人数差不多在五万人左右；而这样的难民营部落一共设置了六个，最远的一个都在百里之外了。”

　　听着魁的讲述，牛老爷默默的点着头表示听到；而更多的注意力，却是放在了难民营地的实际情况上。

　　占地面积极广，号称有着五万人之多的难民营中，却是看不到几个活动的人迹。

　　想想也是可以理解，落雷山脉的莽莽群山，几乎将极北之地传来的寒流，几乎全部的挡了下来。

　　这些来自平原地区的难民们，他们往年之中所经历最寒冷天气，顶天了也就零下十度左右的样子。

　　牛老爷估计，这里实际的室外温度，绝对已经达到了零下三十度以下；所以这些可怜的难民们，怕是已经冻的更是够呛了。

　　其实说起来，这个营地中的难民还是幸运的，因为他们目前的位置，还是属于黑石部落火种的影响范围之内。

　　哪怕黑石部落的火种，会对他们这些部落的火种，产生一定的压制，但是最少能让温度多少温暖了一些。

　　而五十里以外的两个难民营，里面的人估计是最难熬的，因为他们已经脱离了黑石部落火种的影响范围，那里温度至少比这里还要低上十度……

　　“这样的天气里，希望这些难民们，能顶得住这种从未经历的酷寒，不至于被活活的冻死吧！”牛老爷心中长长的叹到。

　　想到这里，牛老爷直接走向了数步之外，一间难民所居住的房子，希望能够看看他们的实际情况。

　　难民的过冬的房子，用地窝子来形容的话，其实更为的贴切。

　　所谓的地窝子，就是在地面上挖出一个面积在十几个平方，深度两不到两米的大坑。

　　然后，在大坑的顶部架上一些结实的原木，原木的上面铺上一层木板，还有一层厚厚的茅草，抹上一些泥浆，最后洒上一点土之后，一个容纳一家人的小家就算是修建完成了。

　　整个修建的过程非常的快速，材料在周边的山林之中也是随处可见。

　　也正是这样，在进山的第一道关卡铁锁关，用电报传来数量达到了数十万的难民潮，正式已经进山的时候。

　　黑石部落组织起的人力，才能在如此短暂的时间中，修建了达到六个之多，总共能容纳下三十万人以上的难民营；要是修建木屋的话，怕是连十分之一的人都安置不下来。

　　根据牛老爷腕表上的资料显示，这样的地窝子虽然看起来寒酸了一些，但是居住在里面过冬的话，实际上的保暖效果相当的不错。

　　唯一需要注意的是，由于落雷山脉的积雪累积的速度，实在是过于的惊人；往往每过上不到半天的时间，就需要将地窝子顶部的积雪清理一次。

　　不然那么厚的积雪将屋顶压垮后，可不是什么好玩的事情。

　　至于地窝子在下雨天的时候，会积满一坑水的事情，在整个冬天里都不需要担心这样的情况……

　　……

　　示意其他人等候在外面，牛老爷只带着魁，推开了地窝子虚掩的木门。

　　根本就没有所谓的一阵热浪铺来，但是牛老爷钻进了地窝子之后，对比起屋外零下三十度的低温，还是感觉整个人都暖和了不少，估计这里的温度也就在零下数度左右。

　　为了走进地窝子，牛老爷不得不微微的弯下了腰。

　　至于高大的魁，更是要将整个腰部弯下去，这才能顺利的钻进了房间中；长期生活在这样的一个环境中，其中的心酸自然是可想而知。

　　对于房间中突然到来的外人，房间中的两大四小的一家六口，自然是第一时间就发现来人。

　　不过眼见着来人头顶上的飞行滑板头盔，以及身上笔挺的呢子大衣，其中一人脸上还有个古怪面具，他们知道这是来了两个黑石部落的大人物。

　　顿时，他们连忙站起了身体，露出了很是拘谨的笑容。

　　“不用这么客气，赶紧全部坐下，我们就是来看看大家的生活，现在到底过得怎么样了。”牛老爷连忙开口到，脸上居然是少有的和颜悦色。

　　这时牛老爷才有空打量地窝子中的情况，总共十几个平方的房间中挤下了六个人，自然是异常的拥挤。

　　这一家人也实在没什么家当，当然，几个脏兮兮的兽皮包裹，也能算得上他们的家当的话；至于大筐、或者大口袋的粮食，那更是没影子的东西。

　　房间的正中间，被烧起了一个火塘，也许是考虑到节省木材的原因，火塘烧的并不旺盛；除此之外，火塘上还架起了一口石锅，石锅之中正在炖煮的应该是他们的早餐。

　　因为地窝子中的光线实在昏暗，等到走进之后，牛老爷才发现满满一石锅的开水中，了不起就是被扔进了不多的一点小米，其中的颗粒的数量，怕是轻易的就能够数清楚。

　　在心里叹了一口气后，牛老爷把手放进怀里，拿出来的时候，手里多了一大包的压缩饼干；撕开了饼干的包装，牛老爷信手的扔了两块到石锅里。

　　虽然不过是只有不多的两块，但是等它们化开之后，将会是一锅浓稠抵的多的糊糊，总能让这家人填饱肚皮。

　　之后，牛老爷将剩下的压缩饼干，塞到了手脚无措的男主人手里，接着就带着魁退出了这个狭窄的地窝子。

　　哪怕，没有跟这拘谨的一家人聊上更多，牛老爷也知道：“情况怕是要比自己预计之中，还要更加的糟糕。”


第457章 难民（二）

　　走出了低矮的地窝子，走进了跟随着一同前来的人群中。

　　除了彩等少数几人之外，黑石部落的高层们，本次起码是算来了八成。

　　对着这些自己的心腹手下，牛老爷这才缓缓的开口了：“这些难民们都没有什么余粮了，从明天开始，每天按照大人三斤，小崽子一斤半的数量，向他们提供粮食吧！不然的话，搞不好真的要饿死人了。”

　　想了想后，牛老爷又补充了一点：“回去发动一下，让大家将家里多余的兽皮全部捐献出来，哪怕数量不多也是我们的一番心意；对了，这点全凭自愿，不做任何的强制。”

　　魁等人点着头，算是认可牛老爷的命令……

　　对于这里的情况，他们多少的有些了解，这样有点小米煮粥吃的，就已经算的上不错了，还有更多的部落难民，怕是连这样的稀粥都已经是喝不上了。

　　只是，魁在费力的掐了一段时间的手指头之后。

　　最后彻底放弃了，打算要计算出以牛老爷的标准，这三十万难民的每天实际消耗的打算。

　　他小心的对着牛老爷说到：“牛老爷，哪怕因为其他的部落，刚刚将粮食缴纳了上来不久，目前部落中的粮仓再次的全部装满了粮食，可是这么多的嘴巴，估计也是撑不了多久吧！”

　　牛老爷点了点头，事情的确是这样；哪怕自己的规定的粮食供给，已经是这些大肚汉们维持生命，以及最基本活动的最低标准。

　　可是以黑石部落，目前这看似充沛的存粮，实际上连这个冬天都撑不过去。

　　就更不要说，就算是冬季过去之后，离着新一次的粮食收获，还有着数月的时间之久。

　　甚至最操蛋的是，明明目前这里缺粮的厉害，牛老爷还是不得不要留出少部分的粮食，拉去现代位面进行交易；用交易所获取的资金，来购买更多的食物，来反哺原始时代位面。

　　就算是牛老爷的心中愁成这般模样，他还是不得不装出一脸的胸有成足。

　　开口鼓励着众人：“没关系的，可别忘了牛老爷我来自哪里，以那边是神奇和富饶，养活个三十万人不是小意思么！”

　　“要是顿顿喝酒、吃肉我还不敢保证，但是光是养活他们？您们信不信，就算是再多上一倍的人数，牛老爷我都能轻松养活他们。”牛老爷的语气里，是那么的坚定不移。

　　想了牛老爷的那个连蜀山剑派，这种强大所在都能存在的世界，魁等人顿时就松了口气。

　　他们将脑袋点的飞起的同时，这还不算完，魁对着牛老呀提议到：

　　“联盟的其他成员部落，之前都向我反映了几次，说是给他们分摊下去的那二十来万难民，他们供养的非常吃力；既然这样，要不我们让他们再交回十万人回来？”

　　牛老爷闻言，脚下就是一个踉跄，差点就是摔了一个狗吃屎。

　　特么！那样一来，岂不是又增加了十万人的负担；而且根据那些成员部落的尿性，他们一定会将那些巨能吃的半大小子门，一股脑的大包给送回来。

　　一时间，牛老爷分外想给自己的臭嘴巴上，重重的来上两嘴巴子……

　　站定了身体之后，牛老爷对着众人示意自己没事。

　　与之同时，这货尴尬的笑到：“还是算了吧！那啥，同心协力的渡过这次难民危机，才能显示出部落联盟的作用来嘛；要是我们全部做完了，那叫个什么回事。”

　　“咦！那群人是干什么的。”牛老爷指着从难民营的深处，走出来的一大群人说到。

　　这也算这货找到了一个，能生生转移开这个要命话题的手段。

　　……

　　等到那群人费力在厚厚的积雪中走近，牛老爷这才看清了，这些人的身上的衣物，明显的都是厚实一些，脸上的气色也是好看一点。

　　“他们都是这个难民中，那七十几个部落的首领和巫。”奎小声的在牛老爷的耳边介绍了起来。

　　由于牛老爷脸上带着的葫芦娃面积，可以说是整个落雷山脉独自一份的。

　　这些巫和首领们，虽然是首次得见，但是依然知道，这位是可以代表牛老爷的表妹大人；于是，他们连忙的上来见礼。

　　甚至还异常热情的邀请众人去他们的居所，那些明显上大一号的地窝子中，临时休息一下，吃点食物什么的。

　　只是浑身欠闲的牛老爷，哪里有功夫去进行这些。

　　他先是挥着手，让这些人先安静了下来之后，这才朗声说道：“因为今天的时间比较的匆忙，需要去所有的营地，全部都去走走看；所以喝酒吃肉这些，等大家熬过了这个冬天再说，到时候我请。”

　　“另外，我知道大家都在担心什么，我在这里代表牛老爷，代表黑石部落，甚至是代表整个部落联盟向你们保证，从明天就会向大家提供粮食，让大家吃饱、吃好这些我们做不到，我们能做到的是，保证不让任何一个人饿死。”

　　牛老爷的讲话算是到此为止，短短的话语不长，但是其中充满了落地有声的味道。

　　之后，牛老爷对着四周的人群，挥了挥手示意后，他就果断的带着手下的一众人，干脆的掉头离开。

　　这个时候，因为刚才的喧闹，已经有着很多的难民从自己的地窝子中走了出来，自然将牛老爷的一番话，全部从听到了耳朵里。

　　保证不饿死人，如此巨大的好消息，直接让他们震惊的陷入了呆滞状态。

　　等他们反应过来的时候，牛老爷等一行人已经走出老远；然后雷鸣一般的掌声猛然响起，这些苦难中的难民们，唯有用这种方式，才能表达着他们心中的敬意……

　　随后，牛老爷花费了整天的时间，将剩下的五个难民营全部的走了一遍。

　　说实话，离着黑石部落越远的难民营，因为天气的越加寒冷，他们的处境也是越发的糟糕；在这些地方，甚至出现了不少的冻伤和感冒状况。

　　谁叫在设置营地的时候，实在没办法再山林的间隙中，找出那么多的空地了。

　　毕竟就算是挖个地窝子，也不是将山林中的大树砍倒就行了；大树下面繁杂的坚硬根系，会让整个工作量多出数倍以上。

　　对此，牛老爷只能再次将这里粮食供应标准，每天再次的提高了两成。

　　牛老爷唯一所指望的，就是这些人在稍微吃饱一点之后，自身的抵抗力，能够稍微强上那么一点……


第458章 秘密潜入

　　回到黑石部落，并且吃过了迟来的晚餐之后，时间已经是快到了半夜。

　　算得上时已经奔波了一天的牛老爷，没有选择早早的睡下，而是在一番的准备之后，骑上了弱鸡来到了穿越场。

　　在这里，几乎所有蜀山神教的人员，不下于五百号人，早早的都全部的等候在了这里。

　　今晚，对于这些人来说，注定是一场彻夜无眠的夜晚，除了大丫几位女司机以外，其他的所有人都已经全副武装，做好了时刻战斗的准备。

　　因为牛老爷说了，本次他回去那边的世界之后，要找上次用大威力法器偷袭他的仇家复仇。

　　只是因为对手人多势众，牛老爷在情况需要的时候，将会让大家过去帮忙。

　　对此，在场的所有人自然是十二万分的愿意。

　　首先，胆敢欺负牛老爷，那不是把整个黑石部落的脸面都放在地上踩么？其次，这岂不是又意味着一次，能去牛老爷世界见见世面的机会了！

　　于是，他们这些数百号人，在穿越场这里搭建起了数十个军用帐篷，所有人都等候在帐篷之中。

　　只要等候到了牛老爷的信号，到时候将用最快的速度，冲到虚空通道的那头去……

　　在身后无数火辣辣的眼神注视下，牛老爷开打了虚空通道；然后牵着明显有些忐忑的弱鸡，一头扎进了通道之中。

　　等他的眼中，再次出现人防工事那熟悉的场景时，傻狗那货也是一如既往的带着一阵狂风，猛然的狂奔了过来。

　　只是不同的是，这次傻狗一扑过来之后，还在隔的老远的十几米之外，就生生的强行止住了自己的脚步。

　　紧接着，傻狗这货如同遇到了最恐怖的天敌了一样，全身的毛发居然瞬间就是这么的竖了起来，满是对弱鸡最慎重的防备。

　　对比起傻狗如此强烈的反应，弱鸡却是连正眼都没有瞧它，反而是很有点好奇的打量着人防工事的环境，一幅好奇宝宝的模样。

　　很明显，在牛老爷这两头宠物的互相感知过程中，双方所产生的危机感，根本不在一个级数上面。

　　同时也代表着，牛老爷一直忽略了的一个事实，在不知不觉之中，弱鸡的战斗力已经远远的超过身为兽王的傻狗。

　　这种变异兽所产生的直觉，一向都是准确的可怕，基本上没有出岔子的可能性。

　　不过就算是这样，牛老爷看着弱鸡这个要低着头，蜷缩起脖子和脑袋，这才能钻进虚空通道的肥鸟鸟，心中有着强烈的怀疑：特么！这太不科学了。

　　除了自己有限次数的乘骑以外，弱鸡这货在平日的日常之中，根本就没有进行过任何的修炼。

　　它每日间，除了消耗牛老爷的一大批肉食，顺带着还要整上一坛子的烧刀子以外；再其余的时间里，一直都是呼呼的大睡，如果没有必要的话，这货连半步都不会多走。

　　于是曾经优雅了没几天的仙鹤，在这货自发的暴饮暴食之下，被整成了一团白毛的肉球。

　　但是在这样的情况下，弱鸡反而是实力不断的暴涨，牛老爷除了是认为老天瞎掉了眼睛之外，实在找不到半点合理的解释。

　　因为按照傻狗的着表情，弱鸡的实力最少有六级的凶兽实力，就是七级的情况，也是并非没有可能。

　　这叫一直的死命折腾自己，依然没有达到七级实力的牛老爷，心中该是如何的去平衡！

　　……

　　许久之后，牛老爷才将自己那很有些落寞的心情，给全部的调整了过来。

　　然后，他用手上的腕表，拨通了军分区赵杰的电话。

　　“我回来了，现在有没有什么办法，能把我用最快的速度送到白头鹰家去。”这是电话接通了之后，牛老爷所说的第一句话。

　　不过光是这么淡淡的一句，就直接将可怜的赵杰给吓了一跳。

　　他们之前已经让众多的心理专家团，组团对牛旭的这货的性格，进行了深入的分析。

　　从而得出来的结论：这小子在视频上发布的那些狠话，绝对不是说说而已；在之后的日子里，牛旭这个不肯吃亏的货，绝对是不肯放弃报复的。

　　万万没想到的是，这货的报复心居然是强到了这个地步，这才过去了不到几天的时间，牛旭这架势就是打算动手了？他难道就不知道，现在根本就不是最好的时机。

　　好不容易按捺住了心中的情绪，赵杰开始回复了起来。

　　在牛旭失去踪迹的这短短的几天时间里，101部门上下的所有人，在经过了几乎忙到吐血一样巨大的工作量之后，已经做出了无数的预案。

　　其中就有着光头组织，万一要是请求兔子家军方帮忙，为其提供潜入白头鹰家的预案。

　　稍稍的停顿了一下，算是将整套预案再次的回忆了一番之后。

　　赵杰才再次的开口：“将你们送去白头鹰家没有问题，不过由于白头鹰家这段时间，已经进入了紧急状态，最近非常的敏感，要不！稍微等上半个月再说。”

　　牛旭闻言后，用强调性的语气说了起来：“没有我们，就只需要将我和我的宠物送过去就行了，需要提醒一下你们的是，我的宠物个头比较的大和重；最后，我说的是越快越好。”

　　面对着这样油盐不进的货色，赵杰简直苦笑不得。

　　但是在无奈之下，不得不详细的解释：“首先因为一些顾虑，用军机送你们过去是不可能的；民航的话，在各大入境地点，白头鹰家已经动用了最先进的身体识别技术，根本没混不进去。”

　　“总不可能将你送到邻国，再让你自己穿越上千公里的荒野，自己跑过去吧！”赵杰苦口婆心的劝说到。

　　却是不曾想到，电话那头是那样的回复：“没关系，只要能将我的宠物也一起运送到领国，上千公里都只是小意思；那么，就这样子说好了。”

　　说到这里，牛旭就直接的挂掉了电话。

　　却是不知道电话的那头，赵杰差点被他的话给活活憋死……

　　数个小时之后，当赵杰看到了随着牛旭，一起通过封闭的大货车，被运送进了军分区的那头巨大宠物时。

　　一个吓坏了他的猜测顿时升起：“牛旭这货，总不会是打算骑上这头肥鸟，飞进白头鹰家的国境吧！”


第459章 绝不是潜入

　　仙人掌国，最靠近白头鹰家的一座基地市之外。

　　牛旭看着夜色之下满眼的砂砾，以及几层楼那么高的仙人掌之后，很是为兔子家的办事能力感到满意。

　　这一切，不知道兔子家付出了多少的努力，总之牛旭感觉到自己和弱鸡，被塞进了一个大大的空运集装箱；就感觉到了集装箱，在之后的时间里被不断的移动着。

　　十几个小时之后，当集装箱被打开的时候，牛旭眼前的景象已经从军分区地下仓库，转换成了眼前的这般景象……

　　车门外站着的，是几个带着大大的本地草帽，依然被紫外线晒的黝黑华裔。

　　为首的中年华裔男人，看到了牛旭之后，脸上是一脸强烈的歉意。

　　口中说到：“对不起，我们目前就只能帮你送到这里了，往前直线距离九百二十公里的地方，就是白头鹰家的新仙人掌基地市；这段路程我们也帮不上忙，就只能靠你自己了。”

　　“没事，这点点的距离，一溜烟的功夫就到了，之前是辛苦你们了。”牛旭用丝毫不在意态度，安慰着这些人到。

　　其实他也明白，在这么短的时间里，特别是这样敏感的环境下，能将这么大的一个集装箱运送到这个位置，眼前的这些人一定是为之付出了巨大的努力。

　　所以说，这些人根本不需要说什么对不起。

　　自始至终，双方都没有提及在这段距离的荒野上，那些数量庞大的变异兽；这些东西对于别人来说，绝对是个巨大的威胁。

　　但是对于牛旭这个圈养兽王作为宠物，都能空手接上帝之杖的货色，根本就不需要任何的担心。

　　在几名华裔的注视下，牛旭一把翻上了那头诡异的宠物，然后重重的一脚踹在其小腹上；那头怪鸟发出了一声耳熟能详的叫声后，迈动着粗大的双腿，一下子就蹿出了老远。

　　“发出的明明是仙鹤的叫声，为什么却是如同鸵鸟一样狂奔？真是一头稀罕的鸟。”为首的华裔满心的嘀咕了起来。

　　稍后他才是想起了什么，对着那几乎已经消失的背影，奋力的大喊起来：“加油啊！干死那些王八蛋……”

　　漫天的星光下，弱鸡撒欢了一样的狂奔了起来。

　　对于刚刚抵达了这个世界时那点的忐忑，这货的心里早就了没有了踪影。

　　在它前进的道路上，一众变异兽们慌张不已的躲闪着，偶尔有躲闪不及的，就会被这货顺带着一脚过去，直接的踹飞出去老远。

　　要是换成落雷山脉，弱鸡这货绝对不敢如此的嚣张，也许能单挑的过它的凶兽不多，但是数次的被围殴之后，弱鸡知道了什么叫做夹起尾巴做鸟。

　　但是在这个，它看来凶兽都是弱成渣渣的世界，总算到了能让它弱鸡大爷，肆无忌怛了起来的时候。

　　对于弱鸡的这种做法，牛旭也是没有半点的制止。

　　在这段的时间里，他的头顶之上，最少都同时存在着两颗监视卫星；时刻都有兔子家的专人，通过他耳朵上的耳麦，向其提供二十四小时不间断的情报支援。

　　甚至是考虑到牛旭这货一向以来的恶趣味，联系的专人，还是一位声音甜美的少妇……

　　在弱鸡的一路狂奔中，牛旭不断的根据提示，来修正着前进的方向。

　　一是，不至于偏离正确前进的方向；另一方面，则是避开了一路上的有数几个，资料上显示有兽王和兽王之上，它们盘踞的所在。

　　打是能打得过，不过牛旭这只是不想耽搁时间而已。

　　……

　　金色的朝阳升起，将荒野中的一切，披上了一层美丽的金色外衣。

　　在卫星的监控下，弱鸡以超过两百码的速度狂奔，经过了数个小时的跋涉，终于在黎明之后，正式的抵达了新仙人掌基地市外，大约五十公里外的地方。

　　通过耳麦，兔子家的那位声音甜美的少妇，好心的对其提示了起来：

　　“牛老板，再往前就进入了基地市的防御监控范围了；我们建议你在白天暂时的隐蔽一下，等到往上的时候再一个人秘密潜入进去，在基地市中我们的人员不多，但是多少能给你提供一点帮助。”

　　这也是后方兔子家的参谋团看来，目前最为妥善、也是成功率最高的做法。

　　可惜的是，她听到的是绝对意想不到的回答，甚至这语气中，还充满了难以言说的豪气：

　　“潜入？谁说我是要潜入进去了，连上门砸场子这种欢乐的事情，如果都要躲躲藏藏的话，那么就算是报复成功了，那还有丝毫的痛快可言！”

　　然后，清亮悠长的仙鹤长鸣，再次的在后方的兔子家指挥部中响起。

　　之后，那头已经被他们定义为变异鸵鸟的宠物，挥动着翅膀间就是猛然的拔地而起，用着刚才数倍的速度，向着新仙人掌基地市，就这么径直的飞了过去……

　　不得不说，现代位面的众多基地城市，经过多年的变异兽攻城战之后，早就对于这方面的袭击，有着极其丰富的应对经验。

　　弱鸡刚刚飞出了数十秒，牛旭的耳边传来了急促的提示声：“你已经被基地市的智能防御系统所发现，两发短距离防空导弹已经向你发射，预计一分钟之后会与你相遇，请注意闪避。”

　　“另外，更多的防御武器正在激活中，最重要的是，两架战斗机在三分钟之内升空，五分钟之内将会与你发动遭遇战。”

　　耳边焦急的声音，显示着对方的紧张情绪。

　　不过这也不能怪她，一个人加上一头鸟，去进攻一座防守严密的基地城市，这样疯狂到极点的事情，不要说她没有听说过，简直想都不敢去想象。

　　牛旭听到了提示之后，心中没有半点慌张的情绪，反而脚下再次的踢了弱鸡一脚之后，让弱鸡将原本就飞快的速度再次的提升了一截，带着他加速迎了上去。

　　不过是数十秒之后，牛旭的眼前出现了两颗拖着长长尾翼的导弹，如同长了眼睛一样，准确的对着弱鸡撞了过来。

　　只是，对比起昔日的上帝之杖，哪怕这两颗白头鹰家的复仇者Ⅵ型防空导弹，是所谓的最新型号，依然在牛旭的眼里慢的可以。

　　猛然的，牛旭长身而起，直接的笔直的站立在了弱鸡的宽大后背上。

　　这次，牛旭身上没有宽大的雪白袍服，不能迎着狂风猎猎作响；可是，少年身上洁白的长袖衬衣，在初生朝阳的照射下，晶莹的皮肤泛起最好玉石才能拥有的光泽。

　　“收。”这个简单至极，但是昔日间却是让白头鹰颤抖的声音，终于在白头鹰家的地面上响起。

　　然后，这两颗到了牛旭身前不足百米的防空导弹，瞬间就是失去了踪迹。

　　无比神奇的一幕再次发生，哪怕是看过了不止一次，依然让后方兔子家的巨大指挥部中欢声雷动。

　　只是，一直关注着这一幕的，那位负责与牛旭联系的女军官，莫名的精神有些恍惚了起来。

　　她想起了少女时期，最为着迷的那段文字：那天阳光很好而你正好穿了一件白衬衣！


第460章 老爷来了（一）

　　新仙人掌基地市，驻军司令部的指挥大厅里。

　　基地市的驻军司令戴维将军，正小口的喝着作为早餐的滚烫的咖啡，他眼前巨大的屏幕中，是两枚即将击中目标的画面。

　　“见鬼的发疯的奇怪变异兽，居然在早餐的时候来打扰我，难道以为基地市周围安装的智能防御系统，都只是摆设吗？”戴维将军口中骂到。

　　顺便的，他拿起一个巨大的热狗塞进了嘴巴里，正常情况下被戴维将军这么一口咬下去，绝对能咬掉老长的一截。

　　只是刚刚将热狗塞进嘴里，眼前突发的状况，差点没让这位司令大人被嘴里的食物一口憋死；因为与目标下一秒钟就会接触的防空导弹，瞬间就消失了踪影。

　　蹭亮的光头，俊美的华裔少年，让导弹凭空消失的异能，这些加到一起之后，要是戴维将军还是猜不到来人是谁，那么他就是头十足的蠢猪了！

　　哪怕戴维将军肥硕的身材，实在是与肥猪那种生物相差无几。

　　“笨蛋们，赶紧向黑宫、向国防部求援；见鬼的！难道你们没有发现，这就是那个已经与我们宣战了的光头少年吗？”戴维将军吐出了满嘴的热狗之后，疯狂的咆哮了起来。

　　接着，这货继续嘶吼出了连串的命令：“全力开火！只要派得上用场的武器全力开火，近战部队做好接战准备，上帝啊！希望能支撑到援兵的抵达……”

　　在驱使着弱鸡，突进到离着城墙外五公里的距离时，牛旭面前的攻击突然就变得密集了起来。

　　一颗接一颗的导弹，由电磁炮发射出的高速弹丸，激光炮发射出来的杀伤激光束，纷纷的向着牛旭的位置射了过来。

　　更多的还是各种口径的直瞄火炮，在智能电脑的控制下，飞快的倾泻些火力；在高性能智能电脑的弹道演算下，这些攻击的准头竟然是准的吓人。

　　要是光是那些导弹，在如今牛旭大涨的精神力之下，还是能全部轻松的接了下来。

　　但要是想将如此密集的攻击，全部收进随身空间，怕是将这货直接弄到精神分裂的状态，那都是休想办到。

　　幸好的是，甚至不用牛老爷的吩咐，眼见着大事不妙的弱鸡，就已将在空中做出了诡异的布朗式飞行。

　　当然，这不过只是好听一点的说法。

　　实际上，面对着这么多前所未见的诡异攻击，弱鸡根本就不想挨上半发。

　　这货直接就是进入了抽疯一样的飞行状态，它扑腾着一对修长的翅膀，将肉球一般的肥硕身体，飞出了接近音速的速度。

　　忽进忽退，忽上忽下的诡异飞行线路，估计下一秒飞往哪里，弱鸡这货自己心里都没数；神奇的是竟然躲过了大批的攻击，然后剩下的一些，终于能让牛旭一一的接了下来。

　　不过在这个过程中，牛旭也是发现了随身空间的局限性。

　　对于那种迅捷无比的激光束攻击，他将精神力依附上去之后，这才发现这种没有实体的能量束，根本就没有办法收进随身空间中。

　　要命的是，发现这一点的时候，还是牛旭打算将一发，刚刚发射的激光束，收进随身空间的时候；等到发现收取失败之后，要命的激光束离着他不足五千米。

　　慌乱中的弱鸡向着下就是一串急速的翻滚，这才险险的让激光束从他俩头顶的一米多掠过。

　　就算是这样，牛旭都能感受到自己的头皮一阵的灼热和焦臭，这真要是不幸的中招了，那还了得。

　　其实这货不知道，他还是幸运的，因为新仙人掌基地市这里只有布置着不多几台的激光炮；而且还是最小功率的那种，五公里的距离之后，激光炮的威力和速度，受到空气中各种折射和阻拦的作用，威力已经大减……

　　……

　　不过是五公里的距离，哪怕弱鸡如今将九成以上的精力和速度，都用来躲避攻击，依然不过是只花费了一、两分钟的时间，就已经正式的抵达了新仙人掌基地市的城墙。

　　对比起这里，几乎如同小型山脉一样高大和宽阔的城墙，原始时代位面的那些城墙，简直连小孩子的玩具都算不上。

　　毕竟这里可是高大五十米以上，顶部能够容纳几辆主战坦克同时行进的所在。

　　所使用的材料，不但全部是高强度的钢筋混泥土，甚至外围还有一层厚厚的合金装甲，其中布置的各种自动、半自动防御武器更是无比的密集。

　　可惜的是，新仙人掌基地市这道让众多兽王，以及变异兽饮恨的防线，今天终于没能挡下他们的敌人。

　　“弱鸡，自己一边玩去，小心别玩脱了！”牛旭对着弱鸡交代了这么一句之后，猛然的从弱鸡的背上一跃而下。

　　等到他跳到了脚下，距离不过数十米的城墙顶部时，巨大的冲击力，顿时就让他在城墙的顶部，踩踏出了大片的龟裂。

　　到了这里之后，不管是城墙上何种大威力的防御武器，顿时就丧失掉了用武之力；牛旭本次强行闯入行动的最艰难时刻，算是已经过去了。

　　接下来，就是无比痛快的复仇时间……

　　弱鸡嘴里发出了一声响亮的长啸，算是作为对牛旭的回应。

　　之后，这货对着一台大型的激光炮，就猛然的俯冲了下去，对于这台刚才数次让自己异常狼狈的武器，弱鸡早就是充满怨气。

　　好死不死的，这台激光炮经过连续的三发急速射击之后，正处于长达数分钟的过程中。

　　然后，在守军惊恐的眼神中，在这头体型不输于大象的恐怖怪鸟的蛮力下，这台激光炮成为了一团的废铁。

　　这里有必要解释一下，为什么两个位面合金装备，所表现出的坚硬程度不同的问题。

　　因为长期使用质地脆弱的石器，原始时代的图腾战士，战斗的时候习惯性的，会将图腾之力注入到装备中，让武器和盔甲的坚硬程度，能得到数个级数以上的增强。

　　普通战士与图腾战士的战力不同，这就是最关键的原因。

　　同时，这也是为什么制造激光炮的高强度合金，在不可能拥有图腾之力加强的情况下，会有着这样不堪的表现。

　　干翻了一台激光炮之后，还没等弱鸡开始得意，城墙上一台半自动、需要人力操作的机关炮，终于在其中数名操作手的控制下完成的转向。

　　在操作手无比的惊恐情绪之下，一串的二十毫米口径的炮弹，在弱鸡的身上连串的爆炸开来。

　　只是结果是让人悲伤的，爆炸的冲击力甚至连让这头怪鸟，退上几步都做不到；反而似乎是因为爆炸的威力弄乱了它的羽毛，让这头怪鸟愤怒了起来。

　　“啊！”在几名操作手绝望的惨叫中，弱鸡直接野蛮的撞了过去……

　　至于牛旭，他原本的目标也是打算将城头能威胁到自己的装备，大肆破坏一番的；就在这个时候，几架电梯升上了城墙顶部。

　　紧接着大群手持冷兵器的战将，甚至还有一些高阶的战士，在一名战神的率领下，奔下电梯向着他杀了过来。

　　不过牛旭注意的目标却根本不是他们，而是夹杂在人群中，那十几台半人半机器一样的古怪东西。

　　顿时，连串的疑惑在牛老爷的心中升起：“高达？外挂装甲？外挂式机械骨骼？”

　　带着这种疑惑，牛老爷直接的迎了上去，仗着高速闪过了为首战神等人的攻击，然后一记熟练的大脚板猛踹了过去，这一脚下去，牛老爷可是使出了八成的力道。

　　令人牙酸的声音响起，那是钢铁生生扭曲的声音，那个牛旭脚下的目标在高高飞出城墙的同时，原本拉风的钢铁造型，早就是扭曲的不成模样。

　　对此，牛旭简直是失望到了极点：“特么！我还以为米帝能有高达了。”


第461章 老爷来了（二）

　　可怜的戴维将军忍不住的全身哆嗦了起来，这是被生生的吓了出来的。

　　再有两年的时间，他就算是到了退休的年纪。

　　甚至他都打算好了，到时候搬去那些天气优良的基地城市去，凭借着他丰厚的退休金，还有这些年弄到的积蓄，能过上相当悠闲的好日子。

　　可是为什么白头鹰家那么多的基地市里，这个实力恐怖的光头，却是偏偏选择了他所负责防御的基地市。

　　这不是欺负人么，你那么厉害，为什么不去直接进攻黑宫的所在。

　　最重要的是，他发现自己的麾下空有数个师的正规部队，却是对于这样的恐怖对手，没有丝毫的抵抗能力……

　　对手的强大，已经有些超乎了他的想象，光凭借着人数已经不起作用了。

　　防空的导弹无效，甚至大半的数量直接莫名的就消失掉了；饱和式的炮弹火力覆盖无效，那头抽筋一样飞行的怪鸟，连超大型的智能电脑，都无法计算出它的下一个出现方向。

　　激光炮的攻击，倒是好像有些效果，因为数次的攻击之下，那头怪鸟都是险险的躲过了攻击，没有出现被神奇收走的情况。

　　对此，戴维将军连忙对着手下们狂吼起来：“激光炮全力的攻击，为什么停了下来，用最大功率激光束，直接将那个人和怪鸟烧成灰烬。”

　　只是手下的回答，几乎让可怜的戴维将军崩溃掉：“对不起将军，激光炮正在充能过程中，离着下一次的发射，最少需要三分钟的时间。”

　　于是，戴维将军只能看着那头怪鸟驮着那个年少的光头，强行的杀进上了城墙，成功的让无数大威力的远程武器，彻底成为了摆设。

　　不过随即，他的精神又振奋了起来，因为基地市的资深战神，带着上百位战将和高级战士杀向了那位年轻的光头牛旭。

　　最重要的是，队伍中混杂了有十几台的动力装甲，这项白头鹰家的最新科技，可是能让一名高级的基因战士，再穿戴上之后，顿时有了中级战将的战斗力。

　　相信有着他们的配合，基地市的那位战神，也许能坚持到援军抵达也说不定。

　　可惜的是数分钟后，一句‘狗娘养的’国骂，就从戴维将军的嘴巴里骂了出来。

　　那些让他寄予了厚望，好不容易才从上面申请下来的最新科技，样式无比拉风的动力装甲，被人一脚就踹成了破烂……

　　如同一个急红了眼的赌徒，戴维将军努力的寻找着一切可能有效的手段，并将他们填上了战场。

　　哪怕明知没有用处，他也是几乎将基地市所有的军力和警力，向着这里调集了过来。

　　因为他知道，要是不能将这名叫做牛旭的光头堵住，让他冲进基地市中进行一番破坏的话；他不要说能够体面的从军中退休，不会被送上军事法庭，都已经是他最大的幸运了。

　　终于在他束手无策的时候，基地市中驻扎的两辆F99战机总算是升空了。

　　然后，抵达了城墙高空的两架战机，却是不断的盘旋了起来，根本就没有发动攻击的意思。

　　对此，戴维将军狂怒了起来，接通了与飞行员的通讯后。

　　他直接就是最严重的威胁：“为什么不立刻发动攻击？告诉你们在我被送上了法庭之前，我会将你们这些胆小鬼，一个不剩的先送上军事法庭。”

　　来自飞行员无奈的声音，随后在指挥大厅之中响起：“将军阁下，那里有我们大批的人正在与对方进行战斗，发动攻击的话会误伤他们的。”

　　只是到了这个时候，已经陷入了疯狂的戴维将军，他已经管不了这么多了：“我命令你们马上发动攻击，为了伟大的白头鹰家，这些战士会愿意付出一切的；不然，你们就等着我枪毙你们吧！”

　　“好吧！戴维将军，你说了算。”飞行员很是无奈的回答到。

　　接着，戴维将军像是想起了什么，再次的大吼起来：“记住不能用导弹攻击，那样完全没有效果，俯冲下去，用战机上的激光炮发动攻击。”

　　随后，眼见着两架F99战机在自己的命令下，做出了对着城墙俯冲的动作时，戴维将军忍不住全身的颤抖了起来。

　　他似乎已经看到了，这个让他受到了无尽屈辱的年轻光头，在激光炮的灼烧之下，彻底的化为了灰烬。

　　消灭掉了光头之后，紧接着那头怪鸟也会在密集的火力之下，最终被撕成了碎片。

　　而挫败了这次邪恶袭击的自己，一定会是整个白头鹰家的英雄，升职加薪，受到所有国民的敬仰和欢呼都不是梦想。

　　突然间，想到这里的戴维将军，感到了一丝的不对劲；他才猛然想起：糟糕！忘记了那头会飞的怪鸟，它对于战机的巨大威胁。

　　不等他再次的提出警告，一些都显得太迟了……

　　俯冲下来的战机被那头怪鸟，斜刺刺的从飞行员视线，所不能及的位置迎了想去，然后用那无比尖利的长嘴，一下啄破了坚固的透明机舱盖，先后将两架战机的飞行员，直接钉死在了座位上。

　　瞬间，心脏受不了这种强烈刺激的戴维将军，一头就栽倒了在地面上。

　　……

　　等到牛老爷根据兔子家的导航，将新仙人掌基地市的驻军司令部，用上百桶的汽油彻底点燃之后。

　　时间从正式在战斗开始，也不过是过去了不到半个小时的时间。

　　到了这个时候，也是他撤离的时候了，因为根据兔子家那位声音甜美的联络员提醒。

　　再由十来分钟的时间，一支由数十架战斗机，十几架运输机组成的援军，就会正式的抵达这里；想想也是知道，那十几架运输机中，绝对是白头鹰家集结起来的海量高手。

　　自觉已经非常尽兴的牛老爷，可不想再来上一场敌众我寡的群殴……

　　不过在飞出数里，低空飞行着，还身处于新仙人掌基地市的城市中的牛旭，却是突兀的勒住了弱鸡的脖子，让其停止了继续向前飞行。

　　因为自己与守军开战的原因，巨大的动静早就让基地市中的繁华街道上，连个鬼影都看不到；所有平民们都躲进了房屋中，怎么也不肯露面。

　　但是在这里他却看到，一伙小混混模样的人物正在趁着这个难得的机会，砸开了一家小商店的大门，狂欢一样的从商店中搬出各种商品。

　　甚至还有一个壮汉，将一名金发的年轻妹子从商店中拖了出来，正打算做出那种邪恶的丑事；那名金发妹子努力的大声求救着，却是没有得到任何的帮助。

　　顿时牛旭怒了，趁着他将守军和警方精力牵制住的时候，这些人却做出这样的事情来，不是在打他的脸么！

　　于是数分钟之后，在场的十几名小混混，全部成粉碎性骨折后摊倒在地面上。

　　然后那名获救的金发妹子，抱着牛老爷的脑袋就是一顿猛啃，伴随着不远处驻军司令部，还在不断响起的爆炸声，牛老爷突然觉得自己的样子一定很酷……

　　最后，当牛旭从金发妹子火热的怀抱中挣脱出来，打算彻底离开的时候，心中突兀的冒出了一个主意。

　　他从地面上捡起了一罐喷漆，在小商店的墙壁上留下了一段涂鸦：下一个目标KSC……


第462章 天罗地网

　　之后连续的十天时间里，牛旭再次彻底的失去了踪迹。

　　哪怕白头鹰家官府，动用了所有能动用的手段，都依然没办法找到半点与之相关的痕迹。

　　这点也是非常的容易理解，哪怕作为这个星球上目前最强大的国家，但是只要牛旭躲进基地市外，荒野上那随处可见的浓密树林中。

　　就算白头鹰家的侦查卫星，能分辨出地上一支蚂蚁的公母，依然没办法穿透浓密的树荫，在如此巨大的面积中，找到其中隐藏在其中的一个潜伏者。

　　至于派出搜查队在基地市的荒野外，来上一次大搜查？

　　别逗了！要是能有这个实力，强大的白头鹰家早就在变异兽手中，收复了国家的全境，而不是依然生活在各种的基地市中……

　　所以他们目前所能做的，无非是继续加强国内的戒严；同时最重要的一点，那就是不惜一切代价的加强KSC的防御能力。

　　KSC，白头鹰家最重要的航天中心和发射基地所在地，同时也是白头鹰在东海岸，最为重要的几家基地城市之一。

　　黒宫的智囊团在看到牛旭的留言后，几乎在第一时间里，就想到了为什么这个年轻的光头，会将下一个报复目标，放到这里。

　　因为白头鹰家八成以上的卫星发射，都是在这里进行的，同时这里也是白头鹰家向太空各种武器平台，进行补给最主要地点。

　　甚至可以说得上一句，当初砸向了牛旭头顶的那些上帝之杖，绝对是从这里被航天飞船运送上太空的。

　　所以用一句兔子家的话来说，冤有头、债有主，小光头牛旭将下一个报复目标放在这里，完全是非常可信的。

　　在确认了这一点之后，白头鹰家几乎在第一时间里，就疯狂的开始加强KSC所在基地市的防御。

　　上次不到半个小时的战斗中，白头鹰家的伤亡倒是不大，直接死亡的人员全部是军人，总数也不过数百人，其中职位最高的戴维少将，还是死于突发的心脏病。

　　但是在财产上的损失，却是非常的惊人。

　　驻军的司令部被直接烧成了白地不说，牛旭进攻的那面城墙，直接因为持续的大火引爆了弹药库，最终被剧烈的爆炸，掀掉了半截城墙。

　　更重要的是，此时的白头鹰家在国际上，彻底的成为了一个笑话。

　　一向霸道的白头鹰遭受了这样的惨剧，众多的势力表示喜闻乐见；当然，这都是私底下的行为。

　　比如腹黑的兔子，就在表示完了深切的问候之后，就兴致勃勃的搬起了小板凳，等着观看这场难得的年度大戏。

　　据说黒宫的白头鹰大统领都下了死命令，不管如何KSC一定不能出事，而且一定要让来袭的狂妄光头，付出一个难以想象的代价。

　　于是，各种的大威力的战争武器，在白头鹰军方不计成本的空运下，从各基地市往KSC所在临时调集了过去。

　　在上次的战斗中，被证明了效果最佳的激光跑，更是其中被布置的重点。

　　被紧急安装的数百门激光炮中，里面有着三成以上的数量，都是大威力的重型货色，威力远远的超过了新仙人掌基地市，那些小型的货色。

　　最后，根据白头鹰国防部的演算，不管牛旭会从哪个方向出现；只要一露头，立刻就会收到上百门以上的激光炮同时集火，让牛旭根本就没有躲闪的余地。

　　除了以上那些之外，甚至一些实验室中的验证武器，也被一股脑的拉出了来后布置到位。

　　这些还在验证的武器，或者有着难以生产、不稳定等众多毛病，可是他们拥有着相同的一点，威力非常的惊人。

　　几乎已经被刺激到疯狂的白头鹰家认为，光是有着这一点就足够了……

　　白头鹰家的安排何止这么一点，考虑到其他的那些光头，可是同时出现，并一切发动进攻的可能性，他们也是拼命的向着这里调集着高手。

　　这个时候，白头鹰家傲视全球的硬实力，在这一刻显露无遗。

　　二十位的超凡者，上百位的战神强者，战将实力的高手更是多达上千人，这都不过是白头鹰家小部分的实力。

　　就算是光头党，前后数次显露出来的那些人手，这次全部出动，都不会是这么多人的对手。

　　更可况，由二十万的精锐老兵组成的部队，在战斗时将操作者各种武器，进行火力上的支援；连那种牛老爷严重鄙视的废材动力装甲，这里都聚集起了数百台之多。

　　总之一句话，为了在全球所有势力面前，显示一番白头鹰家的强壮肌肉，震慑一下他们蠢蠢欲动的小心思，白头鹰家这次可以算的上是，不计代价的布下了天罗地网。

　　用黒宫那位大统领的话来说，就怕那些懦弱的光头们不来……

　　……

　　在网络如此发达的现代位面，发生了如此大的事情，白头鹰家的官府根本没办法压下来。

　　不过是一两个小时之后，各种的现场报道，专题节目立刻就充满了网络，让身处于这个星球每个角落的人，都能轻易的收看到。

　　对比起白头鹰家官府的如临大敌，此时他们民间表现出来的情形，却是完全的不同。

　　当然，这些人之中，绝对不包括所谓的精英阶层，以及各种富有的资本家们……

　　首先，也是最重要的，牛旭这个英俊的光头牛旭，做到了他承诺的那样，他的行为将不会涉及任何的平民。

　　不仅仅如此，这货还顺手的展现了他个人的英雄主义；他在一群小混混的手下，拯救下的那个金发妹子的事情，已经彻底在网络上传来了。

　　当那个长相清秀，身材火辣的金发妹子，在上百家的媒体才采访下，用蹩脚的华语，喊出了“牛老爷，我要给你生个猴子”的宣言后，整个白头鹰家的平民们沸腾了。

　　对敌人的冷酷无情，对于弱者的怜悯，这样的独特气质，瞬间就直接戳中了他们的G点；他们觉得世界上，根本没有比这更酷的事情了。

　　其次，习惯性的反对和诅咒官府，是那广大白头鹰家平民们，长期养成的良好习惯，对于这个确定不会伤害他们的英俊光头，他们有着天然的好感。

　　于是在一时之间，白头鹰家的各地，神奇的出现了众多的光头党后援团，这些多以叛逆青少年组成的团体，剔着清一色的光头，卖力的为牛旭摇旗呐喊。

　　介于目前白头鹰家正处于的紧急状态，直接上街游行什么的他们倒是不敢，不过在网络上四处卖力的吆喝，他们倒是没半点问题。

　　无比诡异的一幕出现了，现实当中到处都是充满了对牛旭的声讨和谴责。

　　但是换成网络上之后，在全球网民一边倒的支持下，似乎这货才是正义的一方。


第463章 必败的战争

　　英俊的小光头牛旭，他到底是躲在哪里？他什么时候才会对KSC展开行动，一时间成为了所有人最关注的事情。

　　经历了新仙人掌基地市的事件之后，那个骑着肥硕仙鹤，独自冲向一座严防死守城市的瘦弱少年身影，已经深深的映入了所有人的心中。

　　对于这种狠人放下的狠话，到了这个时候已经没有任何人，会怀疑其中的真实性。

　　所以到了这个时候，大家关注的是在什么样的时机下，小光头牛旭一个人、或者是光头组织的那些彪悍光头们才会动手，进行这场注定了结果悲壮的失败战争……

　　是的、没有看错！注定失败的战争，这就是所有人对于这场即将发生的战斗，几乎难得取得一致的看法。

　　白头鹰家这样大规模，二十四小时不间断的装备和兵力调动，就连他们自己家的普通的民众，都没有办法能够瞒住。

　　更何况，不知道多少暗中使绊子，希望能看到白头鹰家吃瘪的势力，他们的监控卫星和情报人员，早就将KSC周边的火力配置，人员构成打探了一清二楚。

　　然后，在他们通过多次的辗转后，终于将这些情报，详细无比的全部放置在网络上，好像生怕牛旭和他身后的光头组织看不到一样。

　　也正是这样，所有人在看到这些，完全是烂了大街的情报之后，顿时就是吸了一口凉气。

　　当白头鹰家这个星球上最强大的国家，对一件事情无比重视起来之后，随即显示出来的力量，简直就是堪称无比的恐怖。

　　哪怕一直以来，每次光头组织和牛旭的出现，都上演了一幕幕的奇迹，只是这次，哪怕最乐观的光头党死忠，都不得不承认，双方的实力对比实在的过于悬殊。

　　这场战争最好的结果，也怕是以光头党失败，但是不至于元气大伤作为结束……

　　其实，对于小光头牛旭何时会发起攻击，在众多的势力在心中，早就有了答案。

　　只是因为他们因为各种原因没有吐露出来，才让众多的吃瓜群众无法得知；而这个答案到了牛旭失踪之后的第十三天里，网络上的大量的吃瓜群众，才得知到这一点。

　　因为按照天气预报显示：一周之后的午后开始，KSC以及周边的区域，会有一场持续两天的大到暴雨。

　　那些对于军事有点了解的群众们，这才明白了牛旭的打算。

　　就算是其中的迟钝者，经过了网络上的半吊子军事专家们的科普，也是明白了其中最关键的一点：在大雨的这种环境中，是激光炮这种武器杀伤力最低的时候，而在上次的战斗中，激光炮算是小光头牛旭，所唯一畏惧的手段。

　　搞清楚了这一点之后，无数人就无比的激动了起来。

　　当然，其中更为激动的，还是各家的媒体；哪怕是KSC所在的基地市，已经对于普通民众，采取了许出不许进的戒严方式。

　　但是，依然不知道有多家媒体，通过各种手段混进了这里，打算实时的报道这场盛况。

　　毕竟这样的事情太为难得了，换成平日的话，哪怕想获取远远比不上这里的新闻，各种战地记者都要冒着生命危险，付出难以想象的代价。

　　而像这样，所有人无比关注，但是又没有生命危险的新闻，对于他们，对于全球兴致勃勃的吃瓜们的群众来说，都是一场巨大的狂欢。

　　唯一不算在此列的，大概就只有郁闷到家的白头鹰官府……

　　……

　　落基山脉，属于白头鹰的那一段区域之中。

　　在再次变得郁郁葱葱的连绵森林里，牛旭这个正无数人惦记着的货色，已经在这里呆了有好一段时间了。

　　之所以呆在这里，一方面，他是要躲避头顶，正在疯狂搜索他的众多卫星。

　　另一方面，则是寻找传说中，白头鹰家百年多前设置在这里，最终被封闭起来的秘密战备仓库。

　　这一点，还是牛旭在很早之前，无意中在网络上与人吹牛打屁时，不经意间所获知的小道消息。

　　据说：这里面有着一个规模巨大的战备仓库，其中有着数量堪称恐怖的存粮，各种封存起来的武器，各种老旧武器的生产线。

　　甚至连蛋蛋这种巨大的大大杀器，这里都保存着数颗之多。

　　在本次的出发之前，牛旭对于这个小道消息，就那么顺便的问了赵杰一嘴：这小道消息是否属实？

　　没想到的是，却是得到了赵杰确定的回答：“没错，却是有着这么一回事；蛋蛋这东西绝对没有，可是战备军粮这些，却是有着惊人的储备。”

　　顿时，这个事情就被牛旭这货，开始惦记上了；不就是百年前的罐头、口粮什么的，落雷山脉的一众土货们，在之前的日子里，难道还吃的少了？

　　它们也许有着这样、那样的危害，但是重要的事情是，它们能填饱肚子，不让人活活的不是！

　　唯一可惜的是，就算是兔子家以往这方面的情报汇总起来，也是只能将白头鹰的这处战备仓库，确定在这长达千公里左右的山脉中。

　　至于更具体的位置，那就只能依靠着牛旭，自己去慢慢的寻找了。

　　连续一个礼拜的寻找之后，牛旭总算是多少有了一些头绪。

　　不过面对着即将到来的作战良机，牛旭却不得不停下了目前的寻找，打算出发前往KSC所在的基地市……

　　“牛旭，你真的不打算再考虑一下，换一个行动的目标吗？”

　　“就算是所有的防御激光炮失效，根据我们的推演，你们的成功率连百分之一都不到。”甜美的声音通过耳麦，不断的在牛旭的耳边响起。

　　这也算是兔子家最后的努力，想让这些倔强的光头们，放弃掉这场毫无胜算的战斗。

　　只是，这种已经进行过多次的劝说，最后还是以牛旭这货的果断拒绝，而作为结束。

　　“男子汉大丈夫，说过的事情就一定要做到，说了要干掉KSC，就一定要干掉KSC，你们就等着看好戏吧！”牛旭嘴里轻飘飘的回答着。

　　那架势根本就不像是去参加一场生死大战，而是好像去隔壁的街区大上一场烂架之后就会回来。

　　随后，牛旭一把翻上了弱鸡的后背，在无数鸡飞狗跳的变异兽狂逃亡中，向着目标一路前进而去。


第464章 少年如玉

　　从白头鹰的时间上午十点开始，KSC所在的肯迪基地市上空，乌云就浓密的非常厉害。

　　可就算是这样，在无数人的期盼之下，这场大家都在盼望的大雨，却是怎么都不肯落下。

　　他们都知道，只要大雨下起之后，也许那个英俊的小光头牛旭就会出现；然后，他们期盼了大半个月之久的年度大戏，就会立即出现。

　　但是，要是这场天气预报中的大暴雨黄掉了，估计那些光头们就是再耿直的厉害，也不会冒着被激光炮集火的危险，就这么出来送死……

　　肯迪基地市中所有的街道上，此时看不到任何的行人，所有的商业店铺都在官府的强制命令之下，在这两天的时间中强行歇业。

　　大量的警灯正在闪烁着，但是让人诧异的是，这些警灯并不是放在了大家熟悉的悬浮警车上；而是一辆辆的装甲悬浮战车，不断的在城市的道路上空巡逻着。

　　战车之上，全是全副武装的士兵，根据官府早早就下达的通知，在这段的时间里，所有人严禁出门。

　　如果真有人不听从戒严令的话，那么他们被这些巡逻队遇上之后，并没有任何的劝说和警告过程；他们面对着的，将是毫不留情的直接射杀。

　　其实做出这样的举动，白头鹰的官府也是相当的无奈。

　　原本之前，白头鹰家的官府，是向肯迪市的民众做出过临时迁移出去的动员的，并且承诺免费提供来回的地下高铁车票。

　　可惜的是，除了一些精英家庭和富豪之外，没有多少人愿意离开这里；反正对于他们来说，不会有什么危险，为什么不留在这里看场难得的热闹。

　　没有见到无数的外人，拼命的想涌到这里，却是根本没有半点的办法么！

　　当然，在标榜自由的白头鹰家，官府居然颁布了如此严厉的命令，自然是受到了所有民众的抗议。

　　可惜的是，平日间这种极好用的手段，现在却是没能起到半点的作用；白头鹰的官府，这是打算不顾一切，都要彻底弄死牛旭的架势。

　　眼见着官方耍流氓，完全无视了所有的抗议的声音之后，白头鹰家的民众无奈的接受了这个现实，没有人为了看场热闹，会冒着巨大的风险，愿意将自己的小命贴上。

　　他们唯一能做的，就是全体的趴在了窗口，期待着那个光头，能从他们家门前的道路上出现。

　　为了能够看的更清楚一点，早在戒严时间开始之前，他们就去四处采购各种设备；一时之间，倒是来自兔子家义乌生产的山寨望远镜，卖的彻底脱销……

　　当然，对于白头鹰家的戒严令，最失望的还是来自各大势力的众多媒体。

　　地面的团队无法活动，天上煞费苦心联系到的卫星，受到了乌云的遮挡；哪怕不断有愤怒的民众，将他们总部的电话打爆；可是他们之前宣扬的高清无码直播，依然是没有了可能性。

　　只是面对着在街面之上，架起了大毒蛇机炮巡逻的悬浮装甲车，没有任何战地记者，胆敢从他们所在的建筑物中，跨出半步。

　　不管所有人的心思是如何的复杂，期待也好、诅咒也罢；时间就这么逐渐的流逝过去。

　　从下午的两点一十二分开始，一道道的闪电突兀的划过天空，随后轰鸣的雷声就开始响起。

　　紧接着不到两分钟的时间里，豆大的雨点伴随着密集的哗哗声落下。

　　不管是肯迪基地市的居民，还是通过各大媒体关注着这里的吃瓜群众们，此时心中莫名的升起了一股感慨：“终于下雨了，还是好大的一场暴雨！”

　　……

　　意料之中，但是又有一点突如其来味道的暴雨，让所有人明显的呆滞了一、两分钟。

　　肯迪基地市的主道，最著名的五月花大街之上。

　　突然，一位女士用远远压下了暴雨哗哗声的分贝，奋力的嘶声尖叫了起来：“上帝啊！快看，那个英俊的小光头出现了，他就在那里。”

　　顿时，无数人顾不上窗外的暴雨会飘进他们的房间，他们飞快的打开了窗户，任由倾泻而下的雨水打湿了他们的衣服。

　　他们纷纷的举起了望远镜向着大道上望去，顿时看到了无法想象的到一幕：

　　是的、没错！那个光头的英俊少年，独自出现在了大道之上。

　　那头同样让人映像深刻的怪鸟，此时已经不知去向，甚至连这个光头是如何避过了城墙上的防线，偷偷的进入基地市中的都不知道。

　　不过对于此刻的所有人来说，这一切都是不重要的。

　　因为，暴雨之下，这个来自东方的少年，单手撑起了一把样式古老的油纸伞，身穿着一套样式简单的青布杉，脚下更是一双复古的麻布鞋子。

　　飞溅的雨水打湿了少年的鞋袜，以及长衫的下摆，但是从少年那慵懒的脸上，看不出半点的不快。

　　缓缓的脚步下，他向着远处的KSC基地走去，仿佛即将等待着他的，不是号称这个星球上最强的势力，所准备多日的天罗地网。

　　而是如同一个小雨霏霏的下午，一位温润如玉的东方少年，去赶赴着会见一位，早已等候他多时的姑娘。

　　此时此刻，在这种莫名的诡异气氛下，整个世界似乎都已经安静了下来……

　　少顷，气氛终于被打破了，一个娇小的身影从路旁的一栋高大的大楼中冲了出来，口中满是无比惊喜的声音：“牛，我终于见到你了。”

　　没有感受到半点的杀意，不过牛旭还是闻讯看了过去。

　　那是一个还算熟悉的身影，不正是当初在新仙人掌基地市，顺手救下的那位金发妹子么；暴雨之下，这位妹子身上单薄的衣物早就湿透，有点忍不住的微微颤抖起来。

　　信手将手上的油纸伞递给了对方之后，牛旭想起了这位妹子，在网络上说出的宣言，不禁有些哑然失笑：“风大雨凉，还是赶紧去换换衣服吧！另外我的年纪好小，怎么会有生小孩子的奇怪想法了。”

　　两人之间，根本就不会彼此的语言，但是神奇的是，他们此刻都能明白对方的意思。

　　豪放的金发妹子像是想到了什么，脸色羞红了起来，但是依然坚定的凑过身去，踮起脚尖，重重的在牛旭的嘴巴上亲了一口。

　　“也罢，你一定要跟着的话，那么就跟远一点，顺便帮我直播一下，让我赚点零花钱。”牛旭见状也不强求。

　　而是信手将直播的一体式摄像头拿了出来，打开之后塞到了金发妹子的手里。

　　然后，牛旭一甩早就湿透了的长衫下摆，两道人影一前一后的离着老远，继续向前走去。

　　他们身后的那栋大楼里，一群来自白头鹰新闻频道的众人，激动的剧烈颤抖了起来，他们知道高薪将这位金发妹子，雇佣进采访组的做法，实在是太明智了。

　　只是他们的头，号称铁娘子的组长，此时的心思明显不在上面，她看着那逐渐远处的背影，眼中满是莫名的迷醉于期许：上帝！这就是爱情……


第465章 剑如虹

　　“为什么不攻击？激光炮不能用，那么就电磁炮和导弹这些火力覆盖啊！这叫什么回事，观看现代版的罗密欧与朱丽叶的歌剧？”

　　一个响亮的咆哮，在KSC基地的指挥大厅中响起，声音中充满了难言的愤怒。

　　这里，原本是负责发射卫星和太空飞船升空的指挥大厅，不过在现在这种要命的时候，白头鹰家的各种发射计划，算是全部的被推后了。

　　空闲出来的大厅，被白头鹰家中情局和军方组成的联合指挥部，所临时的征用了，用来指挥数量众多的防御部队和高手。

　　而刚才发出愤怒咆哮的，就是中情局的新任局长约翰逊，由于脑袋上承受着的巨大压力，让他此时已经相当的失态了。

　　来自军方的负责人，是一位资深的五星上将安德森，他很有点不屑的看了一眼，这个已经失去了方寸的同僚。

　　口中无奈的解释着：“重火力覆盖，首先不要说有没有效果，就算有效果的话，你信不信打完这一仗之后，我们就会在全国的声讨下臭名昭著，然后被上面扔进监狱里，一辈子都别想出来。”

　　约翰逊闻言后有着短暂失声，随后又恼羞成怒的质问起来：“那么就任由这个小子如此悠闲的在我们面前晃荡，还有那个女人叫什么事情，拍MTV的？”

　　安德森面对这样的质问，根本就懒得理会，直接就是发布了命令：“最靠近五月花街区的第二小队注意，上去制服这个光头小子，然后抓起来，如果有必要的话，你们可以直接将其击毙。”

　　“另外第三、第四小队，立即赶去支援，同时注意其他的光头的可能出现；最后，注意不要伤害那个女孩子，如果你们不想被国民被骂臭的话。”随即安德森补充到。

　　听到如此妥善的安排之后，约翰逊总算是闭上了嘴巴。

　　因为他知道，每个小队由四名的超凡者领队，二十名的战神强者配合，其余战将之类的角色多达两百以上。

　　光是这样一支堪称实力恐怖的小队，要是那个光头少年没什么后手的话，那么今天他死定了……

　　大片重重踏起水花的脚步声响起，飞快的向着自己接近，牛旭知道，是时候展现自己真正实力的时候了。

　　一直以来，因为手下有着大票强力打手的原因，他牛旭真刀真枪战斗的机会，着实是非常的有限。

　　不过，这根本就不代表着他牛老爷，不拥有着强悍的肉搏能力。

　　温柔的如同掸了下衣襟上的灰尘，数道淡淡闪烁的光辉，就逐一在牛旭的身上亮起；他这是将神行、石肤、巨力这三大肉搏必须辅助巫术，一一的加持在了自己身上。

　　刚刚做完这些，无数的魁梧大汉冲破了眼前的重重雨幕，出现在了牛旭的身前。

　　为首四人的身材，虽然比不上张家五兄弟，那种人型狗熊一样的壮硕，但是也全都达到了莽这些猛男的级别。

　　从他们的动作和速度来看，一定是美利坚最顶尖的那些超凡者们。

　　“那又怎样，无非是些六级战士罢了，在老子面前都是土鸡瓦狗。”想到这里，牛旭心中涌起了无穷的豪气。

　　他的口中猛然爆起一声堪比惊雷一样的暴喝，带起漫天的水花之后不退反进，向着眼前数百倍的敌人迎了上去……

　　面对着迎上来的光头少年，冲在最前面的超凡者，带着满脸的狞笑一拳就砸了过来。

　　到了超凡者这个级别，他们的战斗方式已经抛弃了一切的花哨招式，追求的就是简单直接，能最有效的迅速杀伤对手。

　　让他惊喜的是，眼前瘦弱的少年没有闪躲，反而同样是一拳迎了过来。

　　只是对比起超凡者砂钵一样大的拳头，少年晶莹的如玉石一样的白嫩拳头，精美的像一个需要呵护的艺术品，似乎轻易的就会破碎。

　　电光火石间，两个不成比例的拳头撞击在一起，不出意外的是一声‘卡擦’声响起，那是手臂在巨大的冲击力下，生生折断的声音。

　　让人大跌眼球的是，被打断手臂，并且向后狂退的竟然是白头鹰家的强大超凡者。

　　而牛旭这个在众人映像中，不过是有着种种惊人神奇秘法的少年，不过身形微微的晃动了一下。

　　这代表着一个无法让人接受的事实，众人无法得知这货是如何修炼的，但是他就是拥有着嫩碾压超凡者的肉体战斗力。

　　“痛快！”这样爽快至极的吼声，从牛旭的嘴里大吼了出来。

　　紧接着，他重重的一脚跺在了坚实的水泥路面上，直接跺出了一条宽达二十公分的长长裂缝，巨大的力道甚至让大道两旁，正在房间中观战的市民，都感到了脚下明显的震动。

　　借着这下巨大的发力，牛旭拉出甚至在战将高手眼中，都只能看到的残影，冲进了那大片的对手当中。

　　对于牛旭来说，正式的激战这才是真正的开始……

　　野兽一般的嘶吼声，遭到重创时的惨叫声，不断的从白头鹰家，拼凑出来的这支精锐小队的人员口中发出。

　　与之伴随着的，还有永不停息的哗哗暴雨声，以及不时响起的雷鸣。

　　但是就在这样喧闹的环境中，少年那看是淡淡，但是连数里之外的市民耳朵中，都是无比清晰的吟唱声，一直都在响起。

　　哪怕他们根本就听不懂，这首用华语吟唱出时，让他们莫名热血沸腾的歌谣。

　　“赵客缦胡缨、吴钩霜雪明。”吟唱声中，牛旭野蛮的撞进一名战神的怀里。

　　在撞断了战神挡在胸前双臂的同时，也将他的胸腔，一同撞凹下去一大坨。

　　就连他自己也不知道，为什么会有着吟唱这首古老侠客行的冲动；但是管他了，自己爽就好。

　　“十步杀一人，千里不留行……”当吟唱到这里的时候，牛旭莫名的感到自己的状态，已经达到了有史以来的最好巅峰，眼前众多的对手，简直就是土鸡瓦狗一般。

　　在这样的状态之下，牛旭轻易的就超神了。

　　一句又一句的不断吟唱下来，当最后一句‘谁能书阁下、白手太玄经’落下时，牛旭已经从数百对手组成的战团中，直接杀了一个对穿。

　　他的身后的地面上，那是一条用众多强者倒下的身体，所铺就出来的血路。

　　这一刻他不知道，数以亿计正在观看直播的华裔观众，止不住的泪流满面；因为这一刻，他们感受到了数千年前的那些祖先们，让他们心潮荡漾的惊天豪迈……


第466章 灵感

　　身后阵阵踩踏着积水的脚步声响起，还有相当的急促的喘息声。

　　牛旭没有回头，因为他听得出来这是那位金发妹子，一阵疾跑后相当吃力的追了上来。

　　毕竟到了他这个级数之后，也许稍微的爆发数秒，金发妹子就需要相当时间的奔跑，这才能追赶上。

　　下意识的，牛旭就放慢了一点的脚步。

　　他知道，白头鹰家的众多高手，甚至是潮水一样的士兵，此时一定是疯狂的向着自己赶来；放慢脚步缓缓的前进，实在不是一个有多么明智的选择。

　　不过，那又怎样！

　　大丈夫行事、论是非、不论利害；论顺逆、不论成败；论万事、不论一生。

　　这句话是牛旭那位死了有些年头的爷爷，在每次在他做错了事，使劲抽他的时候，会常常伴随着说起的一句话。

　　只是一直以来，牛旭根本不懂其中的半点意思，而现在这种心境之下，他似乎多少的懂了一点！

　　猛然间，一道闪亮的惊雷划过，越发映衬的少年挺拔如山。

　　甚至在这一刻，不知道有多少观看直播的吃瓜群众们，突然的发现，那个俊美瘦弱的长衫少年，身上似乎又有了无法言说的新变化……

　　继续缓缓的向前走出数百步，牛旭眼前的雨幕再次的被撕开，又是数百个浑身湿透的白头鹰家大汉，猛然的从雨幕中杀了出来。

　　这是听到了联合指挥部的命令后，紧急支援过来的第三小队到了。

　　不仅仅是这样，附近几个街区的巡逻部队，也是彻底的完成了集结；二十几辆的装甲悬浮战车，搭载了数百名的精锐士兵，在联合指挥部的命令下，急需的开动了过来。

　　他们收到的命令是：不惜一切代价的缠住对手，阻止那个光头少年继续前进。

　　到此此时，地面上那躺了一地、生死不知的第二小队，总算是让白头鹰家的所有人，清晰的认识到了眼前光头少年，那不可思议的强大。

　　对此，这次出现的第三小队的高手们，脸上再也没有一丝的狂妄，反而是无比的谨慎。

　　明明冲到了目标的眼前，他们在人数上更是占据了绝对的优势，却在一百多米之外，全部停住了脚步。

　　一时之间，他们脸上阴晴不定，居然有点不敢主动上前。

　　眼前的敌人是这样的表现，牛旭的心中也是不见半点焦急，他感觉自己处于一个非常玄妙的状态。

　　脚下好像被丈量过的步子，每向前走上一步，都会感到自己原本达到了顶峰的状态，又更加的稍稍的提升了不多一点，等到爆发出来的杀伤力，也会更加的恐怖了一点。

　　更重要的是，一股若有若无的灵感，在牛旭的脑海中不时的飞速闪过，明明自己的本能告诉牛旭，这股灵感非常的重要，可是不管如何的努力都无法抓到它。

　　对于这样的状况，牛旭心中也不着急，依然是一步一步的向前走去，轻轻的脚步落在地上，却是如同重锤一样，重重的敲到了身前的对手心里。

　　双方的距离不足五十步到时候，第三小队带队的那名超凡者再也忍不住了。

　　他多年养成的战斗本能告诉他，要是再这样下去，等到眼前似乎有着无穷魔力的少年，真的走到他们身前时，他们搞不好就连出手的勇气都没有。

　　“上帝保佑白头鹰！动手，杀了他。”这是他拼尽了力气的嘶吼。

　　巨大的嘶吼声中，隐藏着一丝连他几都没有察觉到了味道，那是这名在白头鹰家有着鼎鼎大名的超凡者，内心极度的恐惧。

　　然后，双方几乎同时动了起来，向着对方扑了过去。

　　所不同的是，人数众多的那群人的脸上，全是说不出的狰狞，口中爆发出连他们自己都不明意义的怒吼。

　　而他们的对手，那个就俊美的光头少年，就连迎上来时候，都是满脸的不经意和淡然……

　　……

　　不管多长的路，总有走到尽头的时候。

　　当一个小时之后，牛老爷终于走到了五月花大道的尽头。

　　继续向前就是一段，就是长达十公里的各种农场；看着那里，牛老爷甚至都闻到了各种武器爆炸开之后的火药味。

　　因为估计离开了身旁两侧，满是市民居住的大楼之后，白头鹰家准备多时的各种重火力，一定会迫不及待的开火了吧！

　　至于农场区之外更远的地方，那就是KSC所在的航天发射基地……

　　在这一个小时的时间中，牛旭身后的数公里长的五月花大道之上，白头鹰家的整整三个高手小队，全部的被牛旭放翻在了这里。

　　除此以外，还有上百辆被掀翻的装甲悬浮战车，各种散落的武器，众多惨叫的士兵；这一切加在了一起，铺就出了一条无比惨烈的前进之路。

　　这一个小时中，各种的战斗发生了多次。

　　每次战斗持续的时间倒是不长，可是强度非常的大，以及牛旭本身的体力消耗，也是异常的巨大。

　　走到这里的时候，牛旭已经能非常明显的感受到，自己的体力已经所剩不多，丹田中的内气和巫力，都是基本的耗尽。

　　没有办法，为了不陷入用不停歇的战斗，以及为了给对手施加更大的压力；他每次都是全力以赴的出手，用最快的时间，干净利落的解决掉对手。

　　事实证明，自己的做法取的了相当不错的效果：

　　起码有五分钟的时间了，没有新的敌人盲目的冲了上来，然后与自己进行必败的战斗；看样子，KSC基地的白头鹰家的指挥官们，已经放弃和自己近战的打算了。

　　对于自己的状态，牛旭倒是没有半点的担心。

　　因为丹田中的那滴祖巫圣血，一直都像时打了鸡血一样，不断的弥漫出大片的红色血雾，让自己能不断的恢复着体力，还有加强着状态。

　　连续的弥漫起血雾的同时，那些圣血，也是在用几乎无法察觉到的速度，缓缓的开始变小。

　　至于那股无比重要的灵感，也是出现的更加的频繁了，可惜的是，牛旭到现在也是不能抓住他……

　　大道的尽头处，牛旭首次的停下了脚步。

　　并不是他想着要休息一下，而是走到这里之后，一个有些年纪的白人老人，挡在了他的身前，坚定的堵住了他的去路。

　　有些松弛的皮肤、满头的银发，这一切显示着这个老人，已经年纪不小了。

　　可是就算这样，这位起码比牛旭高出一个半脑袋的老人，却有着一幅相当魁梧的身材，在老人将腰背挺的笔直的情况下，更是显出了其不凡的威势。

　　暴雨之下，老人身上笔挺的西装，同样是早已被打湿，可是不见他有半点的狼狈。

　　而是，用一种相当欣赏的眼神看着牛旭，嘴里用异常标准的华语说到：“你好小伙子！我叫马丁，当然，大家都习惯性的叫我裁决者马丁！”


第467章 裁决者马丁

　　KSC基地，被临时征用的联合指挥大厅里。

　　巨大的屏幕中，正实时的播放着前方众多的监视镜头，所传输回来的清晰画面。

　　此时的画面中，正在显示着那个瘦弱的光头，正将一辆疯狂倾泻着火力的装甲悬浮战车，直接掀翻战力的狂暴场面。

　　同时，这辆战车的覆灭，也代表着又一支拦截部队的彻底失败。

　　而在之前，已经有三支有四名超凡者领队的高手小队，彻底的断送在这个恶魔一般的少年手中；至于精锐士兵组成的队伍，被彻底击溃的数量则是更多了。

　　之前，白头鹰家就知道这名手段莫测的少年，有着惊人的战斗力，只是惊人到这种程度，实在是快到了让人绝望的地步……

　　“上帝啊！这是一个什么样的魔鬼。”中情局的新局长约翰逊，无力的瘫坐在座位上，被屏幕上本方被碾压一样的战局，给吓掉了全部的精气神。

　　随即他像是想起了什么，猛然的跃起之后，揪住的军方指挥官安德森的衣领，大声咆哮起来：“快联系黑宫，我们需要更多、更强力的支援，而且最好是马上就能抵达的。”

　　终于忍耐不住的安德森上将，一巴掌将约翰逊抽回了座位，口中怒喝到：“闭嘴！注意你的身份，局长大人。”

　　“事情还没那么的严重，激光跑在这样的天气下，在极短的距离内还是能使用；另外空军的一个战斗机大队，也即将抵达这里，最重要的是，他们从实验室请出了马丁，裁决者马丁。”

　　听到这个名字之后，约翰逊如同吞下了一颗定心丸一样，满是说不出的放心……

　　听完了眼前的老头，信心满满的报出了自己的名号之后，牛旭努力的回忆了一番，他之前在武道者联盟的网站上，有关于所有顶尖高手的名单。

　　话说以牛旭的狗记性，数量众多的战神强者没办法全部记住，但是数量不多的超凡者，倒是一个不落的记忆了下来。

　　最终，他可以肯定的时，根本就没听说，或者看到过这老头的名字。

　　反正那全球总共加起来之后，也只有不过两百出头的超凡者名单中，是绝对没有裁决者马丁的这个名字。

　　那么也就是说，眼前的这老货，了不起只是个战神级别的强者，放在别的地方也许还算个大人物；至于放在如今的这个战场上，都只能算个强壮点的杂鱼。

　　“那啥！你好裁决者马丁，另外请将路让开，看在你一把年纪的份上了，今天我就不打你了，赶紧回去吧！”牛旭再说话间，手里也很不耐烦的做出了驱赶的动作。

　　只是，对于牛旭的反应，这老货满脸的不可思议：“你居然没听说过我的名字，我可是马丁，裁决者马丁。”

　　面对着这种询问，牛旭果断的点着脑袋，给出了异常肯定的回答：“当然，绝对的没有听说过。”

　　叫做马丁的老货闻言后，脸上出现了明显的呆滞。

　　许久之后，马丁才狂笑起来：“有意思的东方小子，那么就乖乖的跟我回去吧！等他们解剖研究你，修炼的速度为什么如此快速的时候；我会让他们顺便研究下，你为什么会如此的幽默。”

　　说完之后，这老货身形一动间，竟然用让牛旭都为之惊讶的速度，狂扑了过来。

　　与之同时，他巨大的手掌对着牛旭的脖子就抓了下来，看样子这可是打算，将牛旭生擒活捉的架势。

　　就在这个叫做裁决者马丁的老货，动手的那一刻开始，牛旭就知道总算是遇上劲敌了；这样的迅速的动作，已经大手之下带动的劲风，牛旭就估计到眼前的老货，搞不好能达到七级图腾战士的实力。

　　对此，牛旭不惊反喜，眼神瞬间就是亮了起来。

　　打发了大群的杂鱼之后，总算是遇到了一个能打的对手了；有着这样的对手对战，也许就能让他在激烈的战斗中，抓到那一丝灵感也说不定。

　　于是，他矮身闪过了马丁抓过来的大手，紧接着一记直拳对着马丁的肋下刺了过去；开战之后，第一场算得上是势均力敌，总算是正式开打了……

　　没有所谓花巧和精妙的招式，两人就是像两头红眼的公牛一样，从战斗开始的那一刻起，两人就陷入了硬拼当中。

　　面对着对手的攻击，他俩能挡下就挡下，不能挡下的话就不管不顾的一招攻了过去，拼上一个两人的同时中招。

　　连续的数次毫无好巧的硬拼之后，牛旭算是能确定了对方的实力，用原始时代的标准来说，这老货也就是七级顶峰，即将达到八级图腾战士的样子。

　　考虑到在个人武力上，明显要比原始时代位面，所弱上数筹的现代位面，这个叫做裁决者马丁的老货，绝对是算得上现代位面的绝世高手。

　　难怪刚才，这老货能牛逼轰轰的自认为，没听说过他的名字，简直就是不可思议一样。

　　只是这样的绝世高手，对于有着六级图腾战士的实力，还有元能修炼术加强之后的身体，依然能不是那么费力的就结了下来。

　　每一记的硬拼之下，他被砸的身体猛烈的后仰，不过还是能死死的不退后半步；甚至要不是内力早早的就被消耗一空，他都能占据一定的优势……

　　不知道对拼了多久，牛旭身上在之前那么久的时间里，都没有坏掉青布长衫，现在却在对拼的过程下，破破烂烂的成为了乞丐装一样，全身的上下也是说不出的酸麻。

　　可是那一丝的灵感，缺像是个调皮的小姑娘一样，明明仿佛已经到了触手可及的地步，却是就是差了那么一点点的距离。

　　而这时，头顶上阵阵的尖啸传来；那是十六甲辆巨大的战机，用超音速的速度从两人头顶掠过时，强行撕裂空气后发出的声音。

　　甚至只要抬头稍微看上一眼，就能发现其中的机翼之下，挂载了满满的各种武器；怕是因为，自己正与这名白头鹰家的绝世高手打成一团，战机才没有发动攻击。

　　除了这些，远处黑压压的装甲悬浮战车，甚至是重型的主战坦克，正从四面八方的方向，向着这边飞驰了过来。

　　夹杂在其中数量上千，光是凭借着人力，就能追赶上战车的人影；不用多想就能分辨出来，这都是战将级别以上的高手，这样的架势，才叫做天罗地网。

　　看到了这一幕之后，牛旭知道不能再拖下去，是到了该用绝招的时候了……

　　于是，正在越打越心惊战斗中的马丁，突然发现眼前的对手古怪的笑了起来；这还不算，这名年轻的光头还问出了更奇怪的一句：“你听说过从天而降的一招吗？”

　　“万佛朝宗，天外飞仙？”绝对算得上精通兔子家典故的马丁，下意识的就脱口而出。

　　只是，他暂时是无法获知自己回答是否正确了，因为眼前的光头少年，已经借着与他一记狠拼的力道，如同一个巨大的二脚踢一样的冲天而已！


第468章 杖来

　　有如一个被装上了太多火药的超大号二脚踢，牛旭笔直的向上了蹿上了近百米。

　　然后在逐渐的减缓了速度，但依然上升的余力作用下，他继续升高着高度，看样子再升高个数十米，那是没点问题。

　　不得不说，这种完全违反了万有引力一样的操作，顿时就看傻了，无数正在观看直播的吃瓜群众们。

　　之前牛旭与裁决者马丁战斗，除了其中战神以上的强者，才能从那些迅捷的残影之中，勉强看清两人的交手动作。

　　剩下的绝大多数人，不过只是看到两条虚幻的人影罢了，稍微看久一点之后，甚至还有着强烈的恶心、想吐的感觉。

　　反到是牛旭这下‘嗖’的一下蹿上天，让他们看的真切……

　　只是不等他们张开嘴巴，对此发出各种的惊叹声，随后发生的一系列的状况，让他们连忙死死的捂住了嘴巴。

　　因为对比起来，一下子蹿上了个什么上百米的，简直就是不值一提的小儿科。

　　一个中队十六架的F99多功能战机，刚刚在空中完成了转向，此时身处百多米低空的牛旭对他们来说，简直就是最好的靶子。

　　“战斗机中队全力开火。”联合指挥大厅中，一直表现出相当镇定的安德森上将，终于极为失态的怒吼出了命令。

　　而事实上，哪怕在他的命令还没有吼出一半的时候，面对着如此难得的机会；十六架战斗机上的飞行员，几乎同时的按下了控制手柄上的发射键。

　　顿时，每架战机几乎同时发射了两枚空中格斗弹。

　　只要极短的功夫，总共三十二颗的格斗弹，就能飞过这短短的距离，将空中无处借力之下，连躲闪都无法做出的目标，彻底的轰杀成渣。

　　对于这一点，差不多是所有人的共识。

　　因为就连观看直播的兔子家群众们都知道，在空中的时候左脚踩右脚，这样的做法实在是扯蛋的事情。

　　至于牛旭之前表现出来的，那种能让导弹凭空消失的异能，早就在网络上无数闲汉的反复研究下发现，每次最多的能力也就是十一、二颗的样子。

　　剩下的二十来发，就算是将牛旭轰碎过几次，都是完全的足够；就在这个要命的时候，无数人却是发现，牛旭居然没心没肺的笑了起来。

　　“放。”同样是淡淡的语气，但是又无比清晰的话语传到了众人耳朵里。

　　紧接着，牛旭身前仿佛出现了一道看不见大门，而门中倾泻而出的，却是秘密密密麻麻的导弹。

　　甚至对于可怜的安德森上将来说，他一眼就认出了这上百颗的防空导弹，不正是白头鹰家的看家宝贝，最新型的近程复仇者Ⅵ型导弹么！

　　一个让他颤抖的猜测，无可抑制的在他的心头升起：“那些被收走的东西，难道还能再次的释放出来？上帝啊！难道你已经遗弃了白头鹰家了吗？”

　　的确，安德森上将猜测的一点都没错。

　　而牛旭之所以将这个惊天的大招，憋到了现在，才一次性的放出来，不正是为了本次的出其不意么！

　　在他拼命的调动精神力下，首先是上百发的防空导弹，被他对准了战机的方向，猛然的施放了出来。

　　这样的施放，实在是没有多大的准头，唯一的好处就是距离短、够密集，让白头鹰家重新取得这些导弹的控制权后，提前的自爆都来不及。

　　更何况，牛旭当日的一战中，所收取的防空攻击，又何止这样的一点。

　　急速的电磁炮弹丸，各种口径的防空火炮的炮弹，甚至就连牛旭顺手收取的机关炮的炮弹，都有着数万发之多，一时间都全部被他一股脑的施放了出来。

　　从随身空间中被释放了出来后，这些要命的杀戳武力，瞬间就恢复了被收取时那一刻的动能，用超高的速度，对着那三十二发格斗弹，以及稍后位置的十六架战机迎了上去。

　　短短的距离、如此短暂的时间下，这些飞行员们甚至没办法，从这些不科学的一幕所造成呆滞中反应过来，剧烈的爆炸就弥漫了这一大片的空域。

　　就连向上的冲力即将消失，马上要下降的牛旭，也只是来得及用手臂，挡住了自己英俊的脸……

　　感觉到手臂一阵火辣的滚烫过后，牛旭连忙的拿开手臂，此时的他还能赶上，众多的战机和导弹爆炸之后的残骸，伴随着暴雨向下砸落的壮观景象。

　　到了这个时候，上升的余力算是彻底的消失，牛旭的整个人处于短暂的滞空当中；牛旭知道，最后的大招此时不放，那又更待何时。

　　望着重重的雨幕中，远处尽头的KSC基地，那些高大建筑的影子，牛旭终于暴喝出了开战以来，最为惊天动力的一声怒吼：“杖来。”

　　瞬间狂风大作，十数道的惊雷同时的划破天际。

　　但是这些都无法掩盖，一根根偌大的上帝之杖，接连着从数千米的空中，猛然对着KSC基地砸下的声势。

　　对于每秒速度达到了三公里的上帝之杖来说，也就是一眨眼的功夫，第一发堪称威力堪比小型核弹的东西，就直接落进了KSC基地之中。

　　地动山摇、天地变色，哪怕在十几公里之外的大楼，都在余震的威力下，剧烈的摇晃了起来，犹如这个世界即将毁灭一般。

　　紧接着一发又一发的上帝之杖，流星一样的落了下来……

　　最终，当牛旭像坨炮弹一样，重重的从天空砸落到地面，将坚硬的水泥路面都砸出一个大坑时。

　　就在他的身边十几米之外的绝世高手，裁决者马丁都不敢有半点的动作，哪怕在他看来，眼前这个光头的模样非常的凄惨。

　　可是他连动动手指头的举动都不敢，生怕引起了对方的误会。

　　因为有着非常要命的一点，被收走了十一发上帝之杖，刚才只被释放出了十发；也就是说，只要眼前的光头少年愿意，他随时对准任何地点，能再来上一发。

　　哪怕他来自基因药水最初研发的实验室，那个白头鹰家最神秘和强大的地方，他都不认为自己能接下这玩意，甚至连逃走的机会都没有。

　　肯迪基地市的市民们，最后看到这个光头少年的一幕：

　　是他缓缓的爬起之后，飞奔出基地市城墙，然后回头单手一挥间，最后一发的上帝之杖，将一面城墙彻底摧毁的一幕。

　　之后，他就彻底的消失在野外的茫茫雨幕中，在这整个的过程中，残存的守军们，根本就没有发动任何的攻击！


第469章 停战

　　出城之后，牛旭坐上了等候在城外的弱鸡，再次花费了五天的时间，返回到了落基山脉。

　　总之一句话，这货将解决落雷山脉食物危机的期望，全部都寄托在了白头鹰家，隐藏在这里的战备仓库中；不找到它们的踪迹，牛旭是绝对不会放手的。

　　要知道，这可是这个星球上，最为土豪和狗大户的战备仓库，只要能够找到，解决目前落雷山脉的那点缺口，还不是跟玩一样。

　　相比起那要命的收取过程，将上帝之杖从随身空间中释放出去，不知道要轻松了多少。

　　也正是这样，在这个过程中牛旭精神不过是受到些震荡，或者说是轻微的损伤，牛旭在这五天的时间中，就已经彻底的恢复。

　　至于肉体上的那些伤势，在牛旭惊人的恢复力之下，不到三天的时间，就已经是彻底的恢复如初……

　　回到了落基山脉后，牛旭才想起了要与兔子家联系一下。

　　毕竟兔子家为了表示诚意，给出的都是单向保密的联络方式，也就是说牛旭能随时联络到，那个向他提供情报的指挥中心。

　　而只要牛旭切断掉了通话，兔子家不要说主动联系上牛旭，就连他在什么样的位置，都无法侦测到。

　　当然在这之前，牛旭先要登上网络，查看一下他搞完了事情之后，后续事情发发展情况；在之前的这几天，他忙于赶路和恢复伤势，根本没有心思上网查看下相关的情况。

　　首先，KSC基地一战的损失，白头鹰家没有选择遮掩，而是选择全部的公布出来了：

　　十发上帝之杖落下之后，那片占地极广的无数建筑，连同着布防在这里的十几万精锐部队，加上众多的武器装备，全部的损失殆尽。

　　甚至KSC这个白头鹰家最大的航天基地的所在，最中心处的位置已经成了一个数百米深的人工大湖。

　　光是这一战的损失，白头鹰家就是不可估量。

　　这还是在战前为了以防万一，他们将基地中的航天飞机，各种等待发射的火箭和卫星，提前转移到别处之后的结果。

　　不过就算是这样，经此一役之后，白头鹰家号称这个星球最强的航天力量，瞬间就倒退了数十年。

　　不要说与之前排名第二的兔子家相比，如今就连白象国的三哥，都要比他们强上一线。

　　当然，以白头鹰的科技力量和生产能力，这种状况只是暂时的；只不过，这个暂时的时间，可能会是需要持续十年那么的多……

　　对于白头鹰家吃了的这个大亏，其他众多的势力在暗自中心头大爽的同时，也是对于神秘的光头组织，升起了强烈的忌惮之意。

　　他们一边对于光头组织的这次袭击，发表着强烈谴责的同时，一边派出了级别极高的官员，对于兔子家展开紧急的友好访问；以这种委婉的方式，向这个忽然崛起的势力所示好。

　　谁叫目前，牛旭这个唯一的代言人失踪之后，他们就是想联系上光头组织都做不到。

　　那么与兔子家，这个明显与光头组织有着更深联系的势力接触，自然也是他们目前唯一的选择。

　　一时之间，兔子家的首都贵宾云集，顺带着之前很多敏感的技术，或者贸易协定什么的，在这样友好的氛围中，轻易的就敲定了下来；很有一点让兔子家，收好处收到手软的地步。

　　只是牛旭无法获知的是，闷声大发财的兔子家，对于这个再次刷新了他们认知的光头组织，也是非常的头痛。

　　不管现在如何，对于境内有着这么一个不受控制的强大组织，绝对不是什么好事情。

　　友好接触、保持距离，这就是兔子家长老们，经过研究之后得出的谨慎应对做法……

　　另外，还有着相当遗憾的一点。

　　本次牛旭在白头鹰家弄出了这么大的伤亡之后，终于在网络上，没有办法彻底占据在正义的绝对上峰了。

　　哪怕出现伤亡的，全部是如同他承诺中的那样，是白头鹰家的军方人员；可是十余万的伤亡，也是让很多的兔子家民众转变了看法，严厉的声讨起牛旭这个撒旦的化身去来。

　　并且，他们与那些光头党死忠后援团，展开了疯狂的骂战，为所有的网民在无聊的生活中，增加了无数的欢乐。

　　……

　　打开了与兔子家联系的专用设备，那位声音甜美的少妇姐姐的声音，再次的在牛旭的耳边响起。

　　所不同的是，这次的甜美声音中，充满了严肃的味道。

　　“牛老板，白头鹰家的特使，昨天秘密的抵达了首都，委托我们向你转达了停战的要求。”耳边的声音一本正经的说到。

　　牛旭闻言之后，却是明显的呆滞了一下，觉得很有点的不可思议。

　　他用着很不确定的语气，回问了过去：“停战的要求！也就是说牛逼轰轰的白头鹰家，这就是打算认怂了？这才到哪啊。”

　　对于牛旭追问，电话的那头一时间却是无言以对，哪怕那边有着众多兔子家的官员存在。

　　他们总不能说：“小牛啊！你这样的搞法实在太大了，一次下来就让白头鹰家伤筋动骨了，再来两次不就是去掉大半条命了么；如今他们的大统领屁股下的位置都晃悠的厉害，马上就有点坐不稳了……”

　　事实上，这样的说话方式，也不过是牛旭这货下意识的在吹牛逼而已。

　　实际上，将十一发的上帝之杖，砸回了白头鹰的脑门之后，他也不打算继续报复了；再大的仇怨，连撸了十一发这完以后，不管是谁都能内心平静下来。

　　考虑了一番之后，牛旭再次的开口了：“停战！那也行，不过帮我告诉白头鹰家的特使，答应我的三个条件，我就会停下后续的动作；不然，原本我还打算带人去黑宫逛逛来着。”

　　“第一，把落基山脉战备基地的位置交给我，我要里面的物资，在这之前，不能进行任何的破坏。”

　　“第二、停止一切对于我公司商品，在白头鹰家的打压和禁止行为，我的公司在白头鹰家，要享受到超国民的待遇。”

　　“第三、给我两个蛋蛋玩玩，要百万以上当量的那种；放心我们不会对任何的势力使用，这点请相信我们一直以来的信誉。”

　　说完之后，牛旭再次的切断了联络；留下了兔子家情报指挥大厅中，众多面面相觑的官员。

　　在这之前，谁会想到牛旭这货，会提出这些奇葩的要求！


第470章 光头与和平

　　哪怕秘密来到兔子家的白头鹰特使，脑袋上顶着一个全权的名头。

　　但是他收到了这三个彻底在意料之外的条件后，还是在第一时间里用飞快的速度，将这烫手山芋一样的三个条件，汇报给了黑宫，将事情最后的决定权，交到了白头鹰家的大统领手中。

　　然后，倒霉到家的大统领，带着他的智囊团看着了这个三个奇葩的要求，陷入另人麻爪的过程中……

　　第一个条件，倒是非常容易的就能答应了下来。

　　哪怕根据军方从翻找出来的资料显示，落基山脉的那处战备仓库中，里面有着数量惊人的物资。

　　但是说实话，对于这些动不动就是百年以上的东西；大统领的心中，早就将他们与破烂联系到了一起。

　　将这个淘汰的战备仓库交给光头党组织，换取与对方的停战，大统领的心中没有半点的压力；最重要的是，这个媾和的条件哪怕宣扬出去，也不会让他的政敌，抓到半点的把柄。

　　第二个条件，也是不用多少的考虑，大统领就能做出接受的选择。

　　牛旭那家医药公司，目前在白头鹰家出售的，就只有两种药效相当神奇的中成药；早在牛旭发出视频的那一刻开始，就有手下提议过，要将其全面在白头鹰家彻底的禁止销售。

　　在当时，大统领就拒绝了这个白痴一样的手下，所提出的脑残提议。

　　这两样神奇的中成药，根本就不是一个禁令就能所封杀的；就连大统领办公桌的抽屉中，都常备着一瓶六味地黄丸；每天来几粒，效果比蓝色小药丸好多了。

　　这些东西，已经彻底融入了白头鹰家，上流社会的生活中，成为他们生活所必须的刚需品。

　　你信不信今天黑宫宣布这个命令，第二天开始这两种东西的销售，就会彻底转为地下；成为那些黑色组织的又一项暴利来源，而牛旭公司的销量，还有利润根本就不会受到半点的影响。

　　对白头鹰家官府来说，他们唯一取得的收获就是，官府少掉了一大笔，因为禁止这些东西销售，所获得的高额税收。

　　至于，牛旭之所以提出这个条件，智囊团分析的结果是，无非是对于之前白头鹰官府，那百分之两百的高额进口税收，表达着强烈的不满。

　　为了取得停战，大统领决定会议之后，就让自己的手下们这些货们，去了解下兔子家的三减一免，到底是何种的套路……

　　要是仅仅只有前两个条件，白头鹰的大统领都恨不得亲自的运作一番，将今年的诺佩尔和平奖，直接颁发给牛旭这个光头的少年。

　　不幸的是，这不是还有要命的第三个条件么！

　　首先呢他们确定，光头党提出的蛋蛋，绝对不是指的是人类胯下那两颗东西；而是哪怕百年之后，依然代表着人类世界，最大杀伤力的那种武器：核弹。

　　哪怕正如牛旭口中宣言的一样，光头党组织的信誉，一直能用卓著来形容。

　　可是这也绝对不是，他们能将这种毁灭性的大杀器，就这么交出去，交给光头党的理由。

　　其一，是这玩意实在是太敏感了；其二，万一这些光头们不讲信用，对白头鹰家耍流氓了怎么办？

　　一时之间，面对着陷入了僵局的会议，悲催的大统领只想抱着脑袋，对着手下的这些废物们大吼一句：“脑壳痛……”

　　只是很快，牛旭这个热心的小青年，再次的帮助了白头鹰家的大统领，痛快的下定了决心。

　　……

　　一场有关于光头党组织的直播，再次的在歪豆芽平台上开始了。

　　不过与之前不同，也让李豆芽这个平台的老板，感动的几乎哭出来的是，牛旭这货居然开眼了一样，在开播前一个小时，就通知了他即将开播的事情。

　　也正是这样，这一个小时的时间中，在李豆芽拼尽了全力的宣传下，几乎全球的网民们都知道，那个光头的少年，又要折腾点事情出来了。

　　直播准点开始之后，首先出现在众人眼前的是，蹭亮的一片的光头；如此大规模的光头出现，几乎就是立即的亮瞎了无数的狗眼。

　　直播结束之后，在热心网友的清点下，这是一次性的出现了，居然多达五百一十三人的光头，外加那两个早就被无数宅男，多次舔屏过的女仆装长腿妹子。

　　没有多余的开场白，甚至自始至终，这些光头连个半个字都没有说过。

　　开场之后，立马就是一道巨大的硬菜：三十一名身手恐怖的壮汉，直接就是当着众人，表演了一番怼巨石，怼大树，怼几头可怜兽王的强悍表演。

　　等他们数分钟的表演结束之后，一个树木葱葱的小山头，已经几乎被他们用蛮力平掉了一截。

　　收手的时候，这些人拉扯起了一条麻布制成的横幅，上面写着几个狗啃一样的难看大字“超凡者and超级超凡者”。

　　随后，是多达两百五十一人的汉子，将那个小山头剩下的小半截直接的平掉；照样的，在他们结束的时候，一条新的条幅被在镜头前拉开，上面写着“战神强者”。

　　到了最后，自然是剩下的两百三十一人，将已经被移位平地的小山头，生生的怼出了一个大坑。

　　有些意外的是，他们拉出的条幅，上面歪歪扭扭的写着的，不是观众们预计中的“资深战将”，而是干脆明了的两个字“炮灰”。

　　至于让无数宅男们所期待的两位女仆，在之后的直播过程中，根本就没有露面。

　　只是在偶尔一闪而过的镜头中，隐约的出现她们细长、白能的手臂，正在为进行直播的牛旭，正在进行着头部，已经肩颈位置的按摩。

　　这一点对于众多的宅男们来说，反而是最为震撼和丧心病狂的事情……

　　直播结束之后，哪怕是不明所以的群众们都知道，这是光头党组织正在显摆肌肉的做法；更重要的是，这肌肉显摆出的强大，实在是异常的吓人。

　　考虑到以前只是牛旭，不过是带着一头肥鸟出手，已经对白头鹰家造成了如此大的伤害，那么加上了这么多的高手之后，所造成的伤害，只会是以暴涨的级数增加。

　　最终，大统领在之后的部长级会议中，做出来了答应所有停战条件的决定。

　　介于他们与光头党组织，没有任何的联系渠道，不得不再次的将战备基地的资料，还有两颗蛋蛋，先行转交个兔子家；再由兔子家，转交给那些光头们。

　　为此，他们不得不又向腹黑的兔子家，送出了相当的好处，作为代为转交的报酬。

　　唯一让他们感到安慰的是，从他们做出答复的那一刻开始，他们就再也没有受到过任何的攻击和威胁。

　　更重要的时，那个年轻的光头牛旭出现在了镜头前。

　　他郑重的向所有人宣布：在再次的遭受到，白头鹰家的攻击之前，双方处于无期限的停战状态。

　　不管过程怎样，和平再次的降临在了这块的土地上。


第471章 手中有粮心中不慌

　　就算有了地图，牛老爷带着手下了土货们，在落基山脉折腾了两天内；这才在一处隐蔽的山谷中，找到了被伪装的极好的战备仓库入口。

　　然后，是两扇巨大厚实的实心钢铁大门，将出仓库的入口彻底的封闭了起来。

　　多年的时间过去后，仓库中老旧电池储备的电力，早就被消耗的一干二净，自然也没办法通过输入密码的方式，将这扇大门打开。

　　对此牛老爷也是不急，这样的大门在设计之初，就考虑到了这种情况，还有着其他手动打开的方式。

　　至于办法，就需要牛老爷在手中，紧急让兔子翻译过来的资料中，好生的查找一番。

　　只是还没等牛老爷翻找上两分钟，这扇大门就发出了一阵磨牙的‘咯吱’声。

　　牛老爷抬头看去，就能看到张家的五位粗货涨红着头脸，硬生生的用蛮力将这扇大门推开的暴力场景。

　　“特么！有了这群牲口，还要个毛线的资料。”想到了这里之后，牛老爷异常果断的关掉了手上的腕表……

　　大门被推开了之后，立刻显露出里面黑漆漆，根本就看不到尽头的通道。

　　对此，一众五百多号的土货们脸上，却是看不到半点的害怕，反而是一脸止不住的期待之色。

　　那是因为牛老爷都说了：这次仇家所拥有的洞窟里面，有着多的吓人的好东西，吃的、玩的、用的……

　　总之一句话，找到了这里之后，落雷山脉的那些难民们带来的问题，都可以轻松的解决掉。

　　另外最重要的是，要是发现了什么好东西，作为牛老爷的嫡系，蜀山神教的忠实教徒，他们也是第一批的享用者。

　　一众土货们打开了被配发的手电筒，使劲的对着通道内就是一阵的猛照，恨不得立刻就蹿进去，好生的翻找一番。

　　只是在一直没等到牛老爷的命令，生生的将这种情绪按捺了下来。

　　“行了，再跟你们强调一遍，进去之后不能瞎跑；不然跑丢了牛老爷我可没功夫来找你们，一定要老老实实的跟着我。”牛老爷对着手下的土货们，再次的强调了一次。

　　眼见着这些土货们，脑袋点的跟小鸡吃米一样，牛老爷这才打开了手上的大号矿灯，一马当先的向着仓库内部走去……

　　仓库中的通风做的相当不错，最少牛老爷等人走进的通道之后，没有发现半点氧气不足，所产生的憋闷情况。

　　唯一不好的地方是，已经百年以上的时间都没有人踏足与此；所以，地面上累积了厚厚的一层灰尘。

　　对此，众人不得不放轻了脚步，才会不至于让飞起的灰尘呛到自己……

　　沿着通道前进了两里之后，又是一扇大门挡在了众人的身前；这次牛老爷可是没打算继续查找什么资料，而是在他的示意之下，张钢蛋等人再次的用蛮力将其推开。

　　进入了这扇大门之后，通道的两旁，开始就是各种的仓库所在。

　　每间仓库的大门此时都关闭着，上面挂着的大锁早就是锈迹斑斑，甚至在大门上的显眼位置，还有一块不锈钢的铭牌，上面标注着仓库中的物资种类和数量。

　　可惜的是，这上面的每个字母分开之后，牛老爷都能认识，但是组合到一起的话，那就只能‘呵呵’了。

　　不过已经到了这里，这点点的小事故，已经不能对牛老爷造成半点的障碍。

　　他信手的选择了一间仓库，砸开了门锁后，带着一众土货们走了进去；进去之后，在手上矿灯的照射下，这个足有半个足球场大的仓库中，堆满了各种摆放整齐的军绿色木箱。

　　多年的时间过去了，这些木箱早已脆弱的厉害。

　　几乎牛老爷的手上还没有用力，一个木箱的盖子就被掰扯的粉碎，显露出其中被装载的东西。

　　不过是向着里面打量了一眼，牛老爷的眼中就是满眼难以掩盖的失望之色。

　　木箱之中，满是码放整齐，被涂抹上黄油的老式加兰德步枪，话说这玩意对牛老爷有个毛用。

　　再次的打开几个箱子，发现同样是这样的货色之后，牛老爷果断的带所有人，退出了这个应该是存放武器的仓库。

　　如同一场拼手气的开宝箱活动，每一个仓库中的物资，牛老爷都需要亲眼的打开看看，才能确定里面的东西对自己有用。

　　只是不知道最近是不是没有勤洗手的原因，连续的开了三个仓库，都是些迫击炮、机关枪、手榴弹这些的无用武器。

　　直到第四个仓库中的木箱被打开，牛老爷的眼神才亮了起来……

　　那是满满一大箱的斯帕姆午餐肉罐头，看着罐头底部的生产日期，还是白头鹰与熊大互肛的冷战时期，所制造的货色。

　　“那啥，总比二战的那个批次要强上不少不是。”牛老爷如此的安慰着自己。

　　然后他掏出了匕首，撬开了手上斯帕姆午餐肉，最少目测上去粉红色的午餐肉，在颜色看着还算是安全，貌似吃不死人的样子。

　　狠下一条心之后，牛老爷用小刀挑起了一块，塞到了自己嘴里。

　　果然，如同网络上传言的那样，这种被白头鹰家的大兵，诅咒了有快两百年的食物，味道实在是不怎么样，满嘴又甜又咸的淀粉味。

　　但是牛老爷却是将心中高悬的心，顿时的放松了下来。

　　吃不好吃的不管，最好这里的存货相当的惊人，光是眼前的这一个仓库，怕是就堆积了两千吨之多……

　　在接下来的两天的时间中，牛老爷亲自的将这里为数上百间仓库，全部的统计了一次；去除掉目前暂时没有用处的武器弹药之外，其他的收获让他相当的满意。

　　这些对于财大气粗的白头鹰来说，也许是不屑一顾的东西，对他来说却是众多难得宝贝。

　　其中光是斯帕姆午餐肉这玩意，就有着十个仓库之多，算是库存的食物种类中数量最大的一种；其他像什么巧克力、压缩饼干、能量棒、密封黄油、口香糖这些，加起来也就只有两个仓库。

　　有了这些，牛老爷对于落雷山脉的食物危机，算是彻底的放下了担心；万一粮食还是不够的话，他不是还有一个产量暴涨的散装方便面工厂不是。

　　至于吃多了之后，对身体素质有影响这点，那就只能等活过这个冬天再想办法，慢慢的来补偿回来！

　　除了最重要的食物，牛老爷也发现了相当的多帆布军装，以及款式古老的军靴；看它们的样式，全是二战时期古董货色；估计是当时白头鹰生产的太多，全部扔到这里发霉。

　　经过一番检查之后，这些军装、军靴什么的确实有些发霉了，不过洗洗烤干之后，完全能继续使用上相当的一段时间。

　　补上了防寒衣物的最后这块短板之后，牛老爷终于能够确认，本次的难民危机，对他来说已经不叫一个事情了！


第472章 欢乐今宵短

　　对于一众蜀山神教的土货们来说，在牛老爷清点仓库物资，所耽搁的这两天时间里，是他们无比欢乐的时间。

　　正如牛老爷说得那样，这里有的吃、又有的玩，确实是个难得的好地方；就是欢乐的时间，过得太快了一些。

　　在吃的方面，哪怕牛老爷根本就不打算将这些垃圾食物，供应给这些手下的嫡系们。

　　但是为了本次的作战，能有更大的随身空间收起对方的攻击，他将所有食物都暂时的拿了出来。

　　所以这几天的时间里，包括他自己在内，都不得不食用这些，过期了不知道多久的东西。

　　而知道只有这几天的时间，才能放开肚皮吃喝这些美味的食物，回去之后又得吃那些乏味的地瓜、土豆，以及驯养的肉类时。

　　这种情况之下，这群土货们哪里还不会趁着这个难得的机会，敞开了肚皮，变幻着各种的花样，使劲的吃喝着……

　　早上的食物，是酒精炉加热平底锅之后，黄油煎炸出来的斯帕姆午餐肉片，配上一盆用开水冲泡果汁粉后，所获得的速溶果汁。

　　对于牛老爷偶尔会喝上一杯，那种叫做咖啡的苦苦东西，他们经过一次的尝试之后，直接就被他们所有人嫌弃了；苦了吧唧的，差评！

　　中午的食物，是一大锅的速溶汤料，加入了切成大块斯帕姆午餐肉，外加上管够的压缩饼干和能量棒。

　　需要指出的是，这样的十升容量炖煮出的一军用锅食物，只是一个土货一餐所食用的量。

　　原本这些不怕死的货，还打算去尝试一下，那些陈年的布丁等甜品，不过在牛老爷的严令之下，不得不唉声叹气的放弃了这个打算。

　　晚餐的食物，是在压缩饼干上，涂抹了一层厚度惊人的斯帕姆午餐肉沫；这个时候，他们甚至能奢侈到，能喝点酒的程度。

　　当然医用酒精兑水之后，那能直接被点燃的玩意，也能被生硬的称之为酒的话。

　　连续的两天下来，这些土货们对于这种斯帕姆午餐肉的各种吃法，依然是乐此不疲，有着强烈的爱好和狂热。

　　只是对于可怜的牛老爷来说，他自己打个嗝的时候，都自我的感觉到了，满嘴巴的都是斯帕姆午餐肉，那种相当的恶心味道。

　　可是为了明天必须补充的身体消耗，他不得不逼迫着自己吃了下去……

　　发现了仓库中的二战军服之后，牛老爷手下的这些土货们，立即爆发了人类，那喜新厌旧的劣根性。

　　他们将这些军装和军靴，草草的清洗了一遍，用火堆刚刚烤干之后，就迫不及待的穿在了身上；神气活现的互相显摆起来。

　　当然，在牛老爷长期的灌输之下，这些土货们也是养成了自己独特的审美，有着相当自我搭配能力。

　　绝对不会生硬的认为，这些新出现的军装，就是最好的东西。

　　比如他们经过了讨论之后，就达成了一致的认可：仓库中的老式军靴，虽然要比人字拖鞋差点，但是比起胶底的解放鞋，还是要强上一筹；没的说，全部立即的换上。

　　白头鹰家卡其色的二战帆布军装，对比起兔子家的绿军装，貌似也好看上一些。

　　不过那种帆船型的帽子，他们实在是认为丑哭的说；他们的军大衣，与兔子家的呢子大衣放在一起，更是没有半点的可比性。

　　于是，这些土货们的整体造型，就是一件二战款式的夹克衫军装，配上同款的裤子；脑袋上顶着一个，有着鲜艳五角星的绿色军帽。

　　脚下是一双勉力塞进去了牛皮军靴，腰间再用兔子家的武装带，使劲捆扎的死死的；最后肩膀上，代表着他们狂放不羁的呢子大衣，再怎么样也是不会缺少的主题。

　　甚至，要不是牛老爷这货偷懒，没有去修理仓库中后备发电机的原因；以至于仓库中的光线非常不足，他们还要将心爱的蛤蟆太阳镜带上。

　　只是不知道为什么，每当看到这些土洋结合货色，得意洋洋的从自己眼前走过的时候，牛老爷他都有着一种，强烈要把自己的眼珠子，给直接戳爆的冲动……

　　唯一算得上惊喜的，是牛老爷在无聊中，从这些军装中翻找出大量的整套女士军装；也就是老电影之中，果军女特务穿着的那种。

　　他让大丫和二丫两姐妹换上之后，顿时整个人都被惊艳了起来。

　　收腰的军装，帅气的小领带，被穿出了超短裙感觉的筒裙，最后配上了一双长长的高跟靴子；几乎在瞬间，牛老爷心中这货心中的邪恶想法，如同野草一样的疯长了起来。

　　于是，在这下午的物资清点中，一向是独自行动的牛老爷，有些出人意料带上了相当娇羞的孪生姐妹。

　　然后，在隔着老远的仓库中，重重的堆叠起来的木箱之后，化身为狼的牛老爷，狠狠的扑向了两个没有丝毫抵抗的小绵羊。

　　悲催的是，当牛老爷对着那娇艳的红唇凑过去的时候，一股强烈的斯帕姆午餐肉的气味，从对方的嘴传了过来。

　　顿时，如同一桶冻到骨头里的冰水，从牛老爷的头上淋了下来，让可怜的牛老爷，彻底的凉了下来。

　　这个时候的牛老爷才想起：“特么！早知道让她两嚼点过期的口香糖……”

　　……

　　战备仓库中的口香糖能吃，这一点早在两天前，一众土货们就用铁一般的事实，证明了这一点。

　　无非是放到嘴里稍微硬了一点，需要用口水湿润那么三、五分钟的时间，才能嚼的动。

　　对于这种甜滋滋，但是被牛老爷反复强调不能咽下肚子的东西，莽等人非常的喜欢；特别是，他们在进行娱乐活动的时候。

　　至于娱乐互动，自然不可能是广场舞这玩意。

　　而是仁慈的牛老爷，眼见着他们闲得无聊，从而找出来的一种新的娱乐活动：打排球；这种新奇的分组对抗方式一经推出，立刻就让一众土货们陷入了沉迷。

　　就是有一点的不好，这种叫做排球的东西，非常的考验他们的手下的力道，稍微用力那么一点点，这种叫做排球的东西就会被打爆掉，不得不又要再吹一个。

　　而且排球从密封的包装中拿出来的时候，油滋滋的有种怪味，让他们莫名的感到有些心理不舒服……

　　那啥！其实莽这些土货们，有着这样的异常感觉是正确的。

　　因为担心这些土货们闲的蛋疼，万一到处晃悠时手乱动，万一引爆了一颗手雷之后，麻烦那可就大了！

　　对此，牛老爷不得不想办法给他们找点乐子，只是这鬼地方，能找出什么娱乐工具来？

　　直到牛老爷无意中看到了，那些装着气球（安全）套的箱子，然后他就猛然想起了五岁之前，他那个实力坑孙子的爷爷，教授给他的一项娱乐运动。

　　总之，这一切要怪，就怪腐烂堕落的白头鹰家大兵；就连军需品之中，都有这些邪恶的作案工具吧……


第473章 返回与交通

　　将两个仓库的物资，一股脑全部塞进了随身空间之后；牛老爷就催促了一众土货们，赶紧收拾一下，准备马上返回落雷山脉。

　　他随身空间的容量，经过数次的增长之后，现在已经变得非常的可观。

　　以此时牛老爷随身空间中，那基本上属于空荡荡的状态，已经能将摆满整个足球场那么多的物资，一次性的装进随身空间里。

　　考虑到目前原始时代位面那边，最为需要的时食物和保暖的衣物这两样东西；为此，牛老爷按照各自一半的比例，将它们装进了随身空间之中……

　　面对着上百个仓库物资的庞大数量，牛老爷难得的大方了一次。

　　他向这些嫡系手下们许诺，只要他们拿起来之后，不影响自己行动能力的话，整个仓库中的物资随便他们拿。

　　这也算是跟随着他牛老爷，难得的来现代位面捡上一次洋落，多少都得带点纪念品回去不是！

　　在牛老爷说完这话，不过是只有数分钟的时间之后，他就为自己这个不成熟的决定，开始大大的后悔了。

　　之前谁又能想到，这些货们居然将那种遮盖吉普车的帆布掀了下来，然后当成打包的包袱皮使用；

　　他们将各种的物资丢进去之后，最终整出了一个足有上千斤重的巨大包裹，然后蚂蚁搬家一样的抗在了身后；这估计还是虚空通道入口大小有限的原因，不然这些包裹体积，将只会是更加的惊人。

　　牛老爷看了一下，大都是些午餐肉、罐头、压缩饼干，以及各种的吃食；它们的数量最多的，大概占据了他们携带量的八成。

　　其他都是些衣物、鞋袜的杂七杂八的小东西；至于武器弹药什么的，他们一点都没有携带。

　　也许在他们看来，带着这种都没根棍子好用的东西回去，还不如带上一口行军锅回去更为划算。

　　他们是这么想的，更是这样操作的。

　　比如说莽那货，连续的向着包裹中塞进去两个行军锅之后，眼见着还能再赛点东西进去，他又从仓库中找来了口香糖和排球各一箱。

　　用莽这货的话来说：难得的出来一趟，总得给家里的小崽子，带点好玩的东西回去。

　　这个想法自然是极好的，可惜的是加上了这两样的东西之后，莽的包裹中却是总有一箱东西，如何的努力都塞不进去。

　　对此莽想到了一个好办法，他拿出了一个行军锅，直接是头盔一样的套在了脑袋上……

　　看到这里，牛老爷几乎彻底的崩溃掉了。

　　因为他已经预见到了，那幅即将发生的美丽画面：风景如画的黑石部落中，人们脸上带着幸福的微笑。

　　空气中除了飘扬着，炖煮方便面和午餐肉的香味，还有着妇人们身上，各种廉价的花露水味道，以及在空中随风飞舞的排球，所散发出来的润滑油的味道。

　　……

　　钻出了虚空通道后，满是白雪皑皑的穿越场，就出现在众人的眼前。

　　鹅毛的大雪依然在不停的落下，但是时间已经是到了清晨，远远的看到黑石部落所在的方向，无数袅袅的炊烟升起。

　　顿时，不过离开数日的众人，就在心中升起了终于回家的感觉。

　　可惜的是，秘密返回的张钢蛋等人，自然没办出现在黑石部落的其他人面前；所以他们只能暂时的等候在这里，等待牛老爷忙活完之后，继续出发前往平原的中部地区。

　　对于这点，他们倒是没有什么意见，唯一让他们遗憾的是；那么一大袋子的纪念品，只能留在黑石部落，没办法让他们继续带往中部地区招摇过市。

　　而牛老爷，往脸上挂上了那个葫芦娃的面具之后，带着其他的土货，向着黑石部落走去。

　　一行人拉风的造型，身后巨大的包裹，自然是像大白馒头上，镶嵌的老鼠屎一样夺目；很是让一路遇上的普通部落成员，还有大门口的卫兵非常的羡慕。

　　不过眼见着是表妹大人，带着部落中最强的那批战士归来，这些人也没有因此，有着过多的疑问。

　　进城之后，众人就分散了开来；其他的众人带着大包的纪念品，兴高采烈的回家而去，打算向自家的婆娘和小崽子显摆一番。

　　牛老爷则是带着莽几位部落的高层，向着仓库区走去。

　　他需要将随身空间中的物资，全部的拿出来放进仓库中；顺带着，要将之前的腾出来的一些重要东西，重新的装进随身空间中。

　　数人刚刚走到了仓库区那里，就能看到众多的车队正等候着，等待着众多的劳力，将大筐的粮食逐一装上载货的雪地爬犁上……

　　牛老爷穿越到原始时代，也算是有段的时日了，走过最远的地方也有着数万里之外。

　　但是他有些惊讶的发现，这个位面的运货方式，全部是以驮兽装载，根本就没有畜力拉动运货车辆的概念。

　　少数看到过几次的大车，还是在繁华的平原中部地区，全完时用来载人的那种。

　　只是，哪怕在铺就着平整石板的路面上，这些大车也是颠簸的厉害，上面乘员驾车用来装逼的作用，远远的大于了实际赶路的作用。

　　根据牛老爷的分析，其中最大的问题还是出在车轮上面。

　　木质的车轮能承受的重量，原本就是相当的有限；再加上硬邦邦的车轮，那糟糕到极点的乘坐体验，还不如直接使用驮兽和骑兽来的方便。

　　为了落雷山脉今后的快速运输计划，牛老爷从手上腕表的资料库中，复制了一份大篷车的图纸出来，就是当年白头鹰家西部大开发时，牛仔们迁移时使用的那种。

　　经过一个月时间的忙活，第一辆的样车，也被老瘸腿他们尝试着制作了出来。

　　并且其中最重要的车轮部分，也被安上了几个牛老爷从现代位面，所淘换来的老旧轮胎；这样一来，估计大车的使用寿命和装载能力，能够得到相当的提升。

　　让人遗憾的是，还没等到进行长途的试车，落雷山脉的大雪就开始下了起来。

　　于是，豪华的大篷车，又不得不被换成了简易的雪地爬犁，成为了黑石部落运送物资的主要手段。


第474章 信仰

　　地窝子之外，呼呼作响的北风的刮的厉害。

　　听在耳朵里，就像是一头永不疲惫的凶兽，正在不断的嘶吼着、咆哮着；用这种奇特的方式，表达着它对着桑这些外来的难民的威胁。

　　哪怕火塘中的火堆，已经尽可能的烧的旺盛，但是地窝子中的温度，依然让桑觉得很有些难熬。

　　哪怕这个时候，她已经将自己所有的衣物，一件不少的全部的穿在了身上……

　　不过就算如此，在如此艰苦的环境中，桑觉得自己还是幸运的。

　　因为她能够肯定，不管这样的日子如何的难熬，自己的一家人总能够熬过落雷山脉这个酷寒的冬天，最终成功的活了下来。

　　在这样遭逢大变的时候，能够做到这一点，难道还不够么！

　　两个多月之前，自己和当家的男人葚，带着两个小崽子跟随着部落迁移的队伍，经过长途的跋涉来到了这里；这个之前在传说中，满是凶兽和野蛮土著生存的落雷山脉。

　　真要是能有选择的话，谁又愿意离开先祖生活过的祖地，来到这样见鬼的地方，接受这样未知的命运。

　　只是，整个部落上下不，这是没得选择么。

　　桑所在的荆桑部落，不过只是一个数百人规模的小部落，往年的时候靠着耕种，日子虽说艰苦了一些，还算过的下去。

　　到了今年之后，要命的干旱、蝗虫这些天灾，已经让部落中的存粮彻底见底。

　　更别说还有土鸡部落，所规定下的那一大笔粮食的贡品，那是荆桑部落无论如何，都无法交纳的出来的。

　　最终，在被土鸡部落屠戳一空，或者随着人潮去遥远的落雷山脉碰碰运气，这两个选择之间，部落上下一致的选择了后者。

　　让他们没想到的是，抵达了落雷山脉之后，这里的土著居然是难得的友好。

　　他们不但将所有难民安排进了难民营，这里有着这种叫做地窝子的房子提供，让大家能在酷寒的天气中，不至于被活活的冻死。

　　更重要的是，他们在所有难民几乎都快断粮的时候，居然无偿的提供食物的发放；每天的食物数量，也就是能让大家勉强的吃个半饱。

　　但就算是这样，对于做出了这个决定的黑石部落，还有黑石部落那位仁慈的巫牛老爷，所有人都充满了感激……

　　“阿姆，我的肚子饿的厉害，现在能吃烤红薯了吗？”一个孩子的声音，打断了桑的思绪。

　　桑闻言之后连忙看了过去，只见家中的两个小崽子，已经裹着兽皮睡醒了过来；细嫩的脸颊皮肤上，满是健康的红润。

　　之所以如此，那是因为两个孩子的身上，裹着一张厚厚的兽皮；就连这张兽皮，也是黑石部落赠送给一众难民的。

　　由于数量实在的有限，像桑这种拥有着年幼小崽子的家庭，才能分到这样的一张。

　　小心的扒开火塘上厚厚灰烬，顿时一股诱人的香味，从几个外表灰扑扑的红薯中传了出来。

　　哪怕没有将其剥开外皮，桑都知道红薯已经被烤熟，里面的薯肉一定早就被烤的金黄，咬上去之后，满嘴都是说不出的香甜。

　　不得不说，这种黑石部落提供的食物，味道上真的很好；如果一定要找出一个缺点的话，那就是每天吃这玩意，肚子中老是会不断的排气。

　　从扒拉出来的红薯中，挑选出了最大的两个，放到了小崽子们的手里，看着他们吃的眉开眼笑的样子；桑就会觉得眼前的这点困难，实在算不上什么。

　　“阿姆，你不跟我们一起吃吗？带着热气的烤红薯是最好吃的，可甜可甜了。”最小的小崽子不过才四岁，张开因为缺少门牙的嘴巴，对着桑问了起来。

　　桑笑着回答：“不了，我要等你们的阿父回来一起再吃，他去营地中领取今天分配的食物，应该就要回来了。”

　　话是这么说，但是桑看着那漏风的木门之外，心中不由得升起了一丝的阴霾。

　　按照平日的时间，自家的男人早就领取食物回来了；今天外出这么久的时间，难道是食物发放出现了什么变故？

　　想到这里，桑的心中一片的冰冷。

　　因为她心中一直担心着一个事情，光是黑石部落这里的难民，据说就有三十万之多；这个巨大的数字，差不多是荆桑部落人数的上千倍。

　　桑她实在不知道养活这么多的人，一天需要多少的粮食，但是想来，一定是无法想象的数量才对；黑石部落难道真有这么多，粮食的库存？

　　现在，难道是黑石部落的食物不够了？那她们一家人，在这个冰天雪地的酷寒环境中，又如何的能活下去……

　　好在这样的情况没有维持多久，地窝子的外面，就传来了踩在积雪上的沙沙脚步声；然后一个熟悉的人影，带着满身的寒气走进了地窝子。

　　还没有等桑问下自家男人，今天怎么出去了这么久的时间。

　　身上挂满了是个包裹的葚，就充满欢乐的大声嚷嚷了起来：“桑，看今天我们领到了什么。”

　　“这么多东西？”桑指着葚身上的数个包裹，满脸的难以置信。

　　“是的。”葚的脸上满是说不出的欢快，在妻儿的注视之下，开始一一的摆弄着今天，令人惊喜异常的收获。

　　“这种奇怪的盒子中，里面装着的是一种叫做午餐肉的东西，听黑石部落的那些人说，味道可好了。”葚首先摆弄着手中，那漂亮的十二个盒子说到。

　　只是，‘肉’这个遥远的词一出口，两个小崽子就没口子的嚷嚷了起来，说是要吃肉。

　　还没等桑虎着脸，将这两个不知道轻重的小崽子骂上一通。

　　一句让她感动的要哭的话，就先从葚的嘴巴里说出来：“让他们吃吧！黑石部落的人说了，在冬天结束之前，我们家每天都能领到这么多……”

　　这种红色的午餐肉味道很好，甚至比桑全家人期待中的味道，更为美味上很多。

　　除了这些之外，他们一家四口，还分到了四件料子古怪的衣服。

　　不过这是不重要的，重要的是这种衣服不但非常的漂亮，穿在了身上之后，更是让桑感受到了久违的温暖；据说过几天，还有新的靴子发下来。

　　最后，当一家人吃饱穿暖了之后，葚带着两个小崽子，玩起了那种叫做排球的玩具；小小的地窝子中，顿时充满了发自内心的欢乐。

　　这一刻，桑虔诚的跪倒在地，感谢着先祖之灵的护佑；更重要的是，她在无比虔诚的感谢着黑石部落，感谢着最终让他们拥有这一切的牛老爷。

　　这样的一幕，在六大难民营中，无数的地窝子中，正在几乎都在同时的上演着。

　　而根本没有人发现，在牛老爷每次穿越时，必经之地的穿越场上，那个牛老爷模样的巨大雕像，微不可察的亮了起来。


第475章 中原中原

　　处理完了落雷山脉中，那一脑袋的各种麻烦之后，牛老爷就带着张家五兄弟等一票人，再次的返回了平原的中部地区。

　　按照时间算下来，这一趟足足离开了有八天之久。

　　之后，整个队伍又陷入了相当令人乏味的加紧赶路之中。

　　甚至，为了追赶上之前落下的时间，往往天还没亮牛老爷就催促着队伍动身，直到天色彻底的黑下来之后，这才停住脚步，随意的找个地方宿营。

　　这样的情况，直到十一天之后，一条哪怕以原始时代位面的标准，都堪称巨大的大河挡在了众人的身前……

　　“这条就是有名的湟水河，据说宽度最狭窄的地方，都达到了两百里宽，长度更是无比无际，通向了天地的尽头；渡过湟水河就算是正式的进入了平原的中心，这块大地上最核心的区域了。”指着眼前涛涛的河水，小胖字熊奚开始为众人介绍到。

　　只是，他们嘴里的湟水河落在了牛老爷的眼里，辽阔的却是跟海一样。

　　因为在现代位面，那道相当有名的英吉利海峡，貌似都没有这样的宽度，不过考虑到原始时代位面，那相当夸张的称呼习惯。

　　他们喜欢叫这里湟水河，那就叫河好了，没点问题！

　　牛老爷的一行人虽然没有人去过平原的中心，不过同样没去过的小胖子熊奚，对于此中的门路绝对是门清。

　　他开始作为向导，指挥着众人向着湟水河的下游再次的奔出了百十里地，一个规模相当惊人的渡口，就出现在了众人的眼前。

　　渡口范围极大，甚至还发展出了一座相当繁华的市集，能为来往的众多商队和路人，提供着各种的服务。

　　对比起来，昔日驻扎在棠溪河渡口的棠溪部落，简直寒酸的可以。

　　为了赶路，牛老爷甚至没空在这个市集上进行休整，因为按照小胖子熊奚提供的情报，据说等待渡河的队伍，经常会排出老长。

　　事实上也正是如此，牛老爷一行人大约早上九点就开始排队，但是等到了下午三点过后的样子，前面还有着两个数百人商队等在前面……

　　正当牛老爷百无聊奈的等候在前面时，忽然间一阵嘈杂的吵闹声，从队伍的前方传来。

　　顿时，原本都有点昏昏欲睡的牛老爷就来了精神，他站在弱鸡的背上，踮起了脚尖向前看去，只见是一小队的码头守卫，将一名汉子从队伍中揪了出来。

　　根本就不顾那名汉子的哀求，直接远远的赶出了队伍。

　　为首的队长口中还大声地骂道：“也不看看你自己的样子，又没有什么印信就想过河，难道你以为中原之地，是这种乡巴佬想去就能去了吗？”

　　“特么！难道进入平原的中心，还需要你们的同意不成，这也太霸道了吧。”牛老爷忍不住嘀咕起来。

　　却不曾想到，这话被身旁的小胖子听到了之后，满是苦笑的回答了起来：“你别说，想要渡河的话，要是他们不同意，倒是相当麻烦的事情，因为他们是中原八大部族的人。”。

　　“中原八大部族，很牛逼吗？”牛老爷追问到。

　　“相当的牛逼。”小胖子熊奚果断的回答的同时，脸上满是说不出的向往之色。

　　……

　　平原的中心地区，这个叫法不过是牛老爷这些，来自于边远地带土包子们的叫法。

　　生活在那里的部族，非常骄傲和自豪的将他们脚下所生活的区域，称之为中原；顾名思义，中原就是‘天下至中的原野’，可见如此称呼时，他们那种自视为天下中心的豪气。

　　当然，他们也有着足够自傲的资本。

　　这里的土地，是其他地方根本所不能比拟的肥美。

　　当其他的地域土著，还在苦苦为着生活的食物所挣扎的时候，这里只要随意的在大地上扔下种子，就会收获满满的收获。

　　更何况，这里是整块大地上最文明和繁华的所在，他们掌握着最先进了技术，能生产这个时代，所最精致的器具和物品。

　　往往他们所认为相当平常的东西，只要是被商队带过了湟水河之后，立刻就会被翻上十倍以上的价钱，到了更远的地方，更是能翻上百倍。

　　哪怕是这样，依然是受到了无数土著的喜爱和追捧……

　　至于所谓的八大部族，则是号称除掉巫殿之外，实力最为强盛的八个部族；他们分别为：姜、姬、妫、姒、赢、姞、姚、妘，这个八个姓氏作为前缀的部族。

　　因为有着相当数量的部族人员，在巫殿中承担着各种的司职，他们对于巫殿的各种决策，也有着相当的影响力。

　　他们的实力惊人，部族中的人口庞大，早就超越了外面其他地区，像是巨型部族这样的老土概念；中原地区其他众多的部族，也只是属于他们各自的附庸而已。

　　像是能够生产美酒，本身有着数十万人口，就连平原外围地区都有着巨大的名气的曲酿部落，都不过只是姜氏部族的附庸之一，了不起算是比较重要的一个……

　　以上的情报，就是小胖子熊奚为牛老爷一一介绍的结果。

　　在介绍着这些情报的时候，熊奚和护卫他的两名部族长老，都是一脸说不出的悠然向往之色；很明显，将自己的部族发展成八大部族的这种程度，怕是所有中部地区部族首领们的终极梦想！

　　有了巫殿的命令揣在身上，哪怕是八大部落组成的执法队，也不敢对牛老爷队伍有着任何的阻挡。

　　但是看着他们对其他的人，那种眼神抬到天上的架势，牛老爷就有着一种强烈动手的冲动。

　　事实上，越是靠近中原地区，牛老爷就能感受到自己的脾气，越发的显得暴躁起来；或者换个说法，以前牛老爷现在根本就不怕事情，甚至有点找别人事情的冲动。

　　这种感觉，在牛老爷等人乘坐者巨大的旋龟渡过湟水河，正式的踏上了中原的土地之后，越发的明显了起来。

　　这一切的缘由，都是来自丹田处那滴，已经被消化了足有三分之一规模的祖巫圣血。

　　从上次的KSC大战开始，它就一种惊人的速度，不断的分泌着红色的血雾，让血雾融入牛老爷体内的同时，也在不断的消耗着自己。

　　对于本身的脾气，或者说是性格变化，牛老爷倒是没有半点的担心。

　　因为在当日施放出上帝之杖的那一刻开始，他就算是正式抓住了那一丝的灵感：畏首畏尾、猥琐发育的人，将永远无法成为一名真正的强者……


第476章 拉风的土包子

　　载着牛老爷等一行人渡过湟水河的，是一种叫做旋龟的凶兽。

　　正如堪比海峡一样宽阔的惊人大河，旋龟的体型和实力，其实也是早就超过了凶兽的范畴。

　　毕竟这种通体红黑，其他部位与普通巨龟相差不大，但是长着一个老鹰一样的脑袋，毒蛇一样长尾的旋龟。

　　光是巨大的后背的背壳，在长宽之上就超过了两里；加上了头尾之后的长度，怕是都已经超过了四里。

　　如此宽大的后背，一次性的就将牛老爷高达千余人的队伍，加上骑兽都毫无压力的载过了湟水河；顺带着的。还有前面两个规模不小的商队。

　　其惊人的运输能力，简直是强大的丧心病狂。

　　这样的恐怖玩意，牛老爷实在是想不到，需要什么样的实力才能够将其降服，并且让它老老实实的待在这里，充当着渡河工具。

　　经过询问后，从小胖子熊奚的嘴里得知，这样巨大的旋龟在湟水河的这处渡口，一共有一公一母两头之多，存在是时间似乎已经超过了千年。

　　它们的来源，据说是当初巫殿的一位大巫出手，降服之后才将其放置在这里的。

　　几经辗转之后，旋龟的控制权落到了八大氏族的手上，控制着这唯一进出中原地区的通道。

　　至于，要是想乘坐木筏什么的渡过这里，湟水河中那品种繁杂，数目惊人的水下凶兽；会瞬间的让木筏和上面的乘员，消失在这浩浩的湟水中。

　　之后的时间里，看着在一望无际的湟水之上，长度比百年之前白头鹰家的福特级核动力航母，都长上了一倍有余旋龟，牛老爷的心情久久不能的平复下来。

　　巫殿的强大，再次远远的超乎了他的想象……

　　渡过湟水之后，天色已经彻底的暗了下来；好在渡口的那头，同样有着一个规模巨大的市集，能让牛老爷一行人不用再露宿野外。

　　第二日的一早，牛老爷等人又再次的早早出发，向着火源城进发而去。

　　到了这里之后，牛老爷再也不用担心在规定的时间中，无法赶到目的地了。

　　而从路旁的行人嘴里得知，渡河之后离着火源城的距离，一路奔行下来也不过只需要一个月的时间。

　　也正是从这天开始，牛老爷又恢复了之前那种赶路三天，就要休息一天的状态。

　　不为别的，现代位面的那处白头鹰家的战备仓库中，实在有着太多的物资，需要他一一的使用随身空间，将它们倒腾到原始时代位面来。

　　至于因为这样做法，引起了小胖子熊奚的小小不满这点；牛老爷直接扔给了这货一袋的口香糖，就算是彻底的摆平了这件事……

　　进入了中原地区之后，牛老爷突然的发现，各种需要注意的事情，突然的就多了起来。

　　比如说一众山炮们，那能够亮瞎人眼的合金盔甲和武器，全部被他收进了随身的空间中；然后换上了普通的青铜武器和皮甲。

　　哪怕这货的胆子，现在有着越来越大的趋势，他也能知道这些划时代的东西，实在是过于的重要和敏感；万一引起了巫殿的注意，也不是目前他胆子大点，就所能对抗的。

　　与之同时，一路走来之下后，中原地区的富饶的程度，确实让他相当的感到惊讶。

　　一路上前进的大路，都是经过修整的平坦大路，宽度上少说也是能够容纳八头荒牛同时行进；大路上的商队也是络绎不绝，很是一番兴旺的模样。

　　让人映像最为深刻的，还是生活在这里的部族成员。

　　哪怕是最普通的部族成员，身上都能穿着一件粗布的麻衣；他们面对着牛老爷等人，有时的问路行为，神色上不见得会有半点的慌乱。

　　而是有礼有节的热心指路，只是表面的热心和客气之下，眼中那一丝身为中原地区土著的骄傲，是如何的都无法隐藏……

　　终于，眼见着这个冬日就快过去的时候，巨大的火源城出现在了牛老爷等人的面前。

　　……

　　在进城之前，牛老爷先是包下了一个，能提供住宿的食肆。

　　甚至在眼见着多日的赶路之后，队伍的上下都是满身的灰尘，他还直接驱赶着手下的众人，全都洗了一个久违的热水澡。

　　之后，为了不至于在火源城的土著们面前丢脸，牛老爷和手下的山炮们，都换上了全新的行头。

　　身上套着一件卡其色的野战夹克，下身是条宽大的裤子，脚上蹬着一双牛皮的野战靴；至于头顶上什么都没有，露出了蹭亮的光头，头脸之上，自然是那副巨大的蛤蟆太阳眼镜。

　　嚼着口香糖的牛老爷，对于自己目前的装扮，还算的上相当满意。

　　当然，要是来条手指粗的金链子，那就更加的有气质了。

　　对于这点，牛老爷决定有机会的时候，就去现代位面弄上一条；顺带着，手下的嫡系大手也都弄上一根，不过那就只能是黄铜的了……

　　他的身后，同样相同打扮的小胖子熊奚；这货硬是厚着脸皮，从牛老爷这里混了一套这样装备，他在换上了之后，也是觉得自己说不出的潇洒不凡。

　　唯一不是那么满意的，就是在两位部族长老的拼死反对下，他没能将子圆溜溜的脑袋上，也是剔出了一个空款的光头。

　　有着这样打扮的，还有这牛老爷身后，高达三百人的山炮队伍。

　　对此，一众炮灰们满脸都是说不出的羡慕；那是因为，鉴于上次在水原城，这些货们弄出的那档子破事情。

　　牛老爷已经深深的认识到，这些山炮们要是再加上炮灰一起出门，绝对会能折腾出一些，让他苦笑不得的乱子出来。

　　所以他已经决定好了，这次带着这群山炮出门，下次再换成一众的炮灰；总之一句话，绝对不能让这些祸害们一同出门。

　　“你们在这里等着，不要瞎晃悠，下次就轮到你们进城了知道不！”牛老爷对着黑煞等一群炮灰，再次的叮嘱了一遍。

　　吩咐完了之后，牛老爷就甩开了步子，带着一群人向着十数里之外的火源城中走去……

　　这么一大群人，都是白头鹰家二战大兵的拉风打扮，自然是引人注目到了极点。

　　对此情况，早就在牛老爷的预料之中，不过就算是这样，这货都没有一点要换成本地主流粗布长袍的想法。

　　在他看来，将最引人注目的合金武器和盔甲收起来之后，就已经很照顾中原地区群众的情绪了。

　　要是连点拉风的衣物都不让穿，他牛老爷能答应，他那张俊美的容颜可是不答应。

　　在城外众多惊艳的眼神中，一众的山炮们分外的觉得自己威风到了极点；下意识的，这些货们越发的将胸膛挺起的老高，很有一番发情小公鸡的模样。

　　可惜的是，当他们离着城门还有上百步远时，守卫在门口的一名守卫队长模样的人物，就很是大煞风景般的大吼了起来：“那群土包子，对！说的就是你们，你们是干什么的。”

　　闻言之后，牛老爷立时暴怒了起来：“特么！你见过这么拉风的土包子？”


第477章 正面刚、不能怂

　　要是换成以前牛老爷的性格，遇上了这种状况，十有八九会是先上前说明来意，一行人进城之后再作计较。

　　在之后的时间里，了不起之后找个机会，再坑上这个竟然胆敢叫他土包子的守卫队长一把。

　　只是自从踏入中原的土地上之后，丹田中那滴的祖巫圣血的亢奋状态，根本就没有停息下来过。

　　它不断升起的血雾，向着牛老爷体内的脏器、经脉、血肉渗透着。

　　总之是没有一刻停歇的影响着牛老爷，如同一瓶巨大的，永远不会枯竭的输液瓶，往牛老爷的体内输着超量的鸡血……

　　此时，牛老爷受到了如此强烈的鄙视之后，心中两个不同的声音，就开始天人交战了起来。

　　其中，一个冲动的声音，不断的在牛老爷的脑海中咆哮着：“特么！瞎了他的狗眼，老子这拉风的造型还叫土包子，他才是土包子，他全家都是土包子，老子上去抽不死他。”

　　而另外一个声音，对比起来就显得非常的理智：

　　“这样做是不对的们，所以万万不能如此！应该是先吐上一口吐沫，直接的吐到他的脸上；然后在他抽翻在地，踩上有一脚，让他永远记得那张臭嘴不要瞎比比。”

　　于是，做出了艰难选择的牛老爷，兴冲冲的奔上前去。

　　在那名守卫队长猝不及防之下，一颗带着满嘴唾沫的口香糖，直接就是‘哔’的一下，从牛老爷的牛嘴巴里吐了出来，异常巧合的贴在了他的脑门上。

　　紧接着，一个沉重的耳光，直接将其抽的天旋地转，不受控制的一头栽倒在地。

　　与之同时，巨大的叫骂声，从愤愤不平的牛老爷的嘴巴里怒吼了出来，响彻了整个城门内外：“你特么瞎呀！你见过这么拉风、俊美、有气质的土包子？你知道老子是谁么。”

　　话说如此惊人的反应，是这名可怜的小队长，把守这面城门以来，从未遇上过的。

　　首先，他能确定第一点，这次搞不好是看走了眼，不小心点踢到了青铜板了。

　　但问题是，以前都不过被人训斥几句，然后就算完事了；怎么说他都是姞氏部族的成员，看在中原八大部族的面子上，正常人也绝对是不会，有这么大的脾气啊！

　　其次，那名正处于暴怒中的矮个光头，他的那种古怪的鞋子鞋底真特么的硬！不要问他为什么知道，等到那漫天的大脚板子落在你身上，你也会发现这样的一点！

　　如此惊人的一幕，直接就看傻了城门口处的所有人；许久之后，其他的守卫这才反应了过来。

　　不过这个时候，他们同样意识到了这些光头们，怕是有着极大的来头；所以他们根本不敢上前动手，只能壮着胆子上前，将这位暴怒的光头死死的拉扯住。

　　到了这个时候，可怜的守卫队长，整张脸都已经肿成的猪头……

　　“这位少爷，不知道您来火源城有什么贵干？”这是可怜的数位队长，挣扎着从地面爬起来之后，对着牛老爷小心翼翼的问出的第一句话。

　　他的心中已经打定了主意，这光头要真是大人物也就算了，要万一是不知死活的土包子耍威风的话，一定要让他们知道，姞氏部族的尊严不容侵犯。

　　可惜的是，牛老爷的一句话，直接就让他的心凉到了谷底：“姞青认识吗？”

　　姞青大人虽然没在部族中担任任何职务，但是仅仅是他在巫殿中蓝衣祭巫的身份，在姞氏部族中，就是需要这名守卫队长仰视存在。

　　对此，他连忙飞快的点着脑袋，表示非常的认识。

　　“那行，带我去找到姞青，我有重要的事情要找他；至于什么事情的话，你这种杂鱼没资格知道。”牛老爷淡淡的表示道。

　　于是，被称之为杂鱼的守卫队长，老老实实的向着其他的手下交代了两句后，带着一众的光头，向着城门外走去。

　　踏入城中之后，前所未见的繁华景象袭来，一众光头们立刻大呼小叫了起来，十足的一幅土包子的模样。

　　对此，可怜的守卫队长差点哭了出来：“这分明是一群没见过世面的土包子，这么称呼他们也没毛病，但是他们怎么就能下这么重的手了……”

　　小胖子熊奚很明显被刚才的一幕给震撼住了，跟随着大队在城中走出老远后，他才是回过神来。

　　然后，他这才小心的凑到了牛老爷的敢跟前，小声的对着牛旭询问到：“大哥，那啥火源城可是姞氏部族的地盘，这里的守卫应该是姞氏部族的人，出手这么重的话，会不会引起那位姞青大人的不满。”

　　“不满，那肯定是会的，搞不好还要在背后给小鞋穿。”牛老爷肯定的回答到。

　　然后，他拍着小胖子的肩膀，牛逼哄哄的说到：“纯爷们就是要正面刚、不能怂，记住这一点，后面要考试的，不是！这点是很重要的。”

　　……

　　高高在上的巫殿，也需要不时的补充新鲜的血液，才能保持着它的强盛。

　　从而十年一次的巫殿入门考核，自然也是这片大地上，所有部族们最为关心和重视的事情。

　　他们付出了巨大的代价，弄到了一个考核名额后，会将部族中最为天才的子弟送过来尝试一番，以期待能让其加入巫殿。

　　那样的话，不但是那名子弟从此会成为难以想象的大人物，就连之前的部族，也会因此获得无尽的好处。

　　就算是中原的八大氏族，每到这个时候，也是无比的重视这个事情；对于他们来说，来自巫殿的强大巫术，各种新的生产技术，才是他们保持强盛的根本所在……

　　火源城的中心地带，整体石质建造的宽大城主府里。

　　一间宽大的偏殿中，巫殿的蓝衣祭巫，负责将这片区域的考核者，带往巫殿所在的蓝衣祭巫姞青，正一脸热情的招呼着大厅中，多达数十位的青少年。

　　哪怕他知道按照往常的惯例，这些所谓的各部族天才中，不过只有少数的人才能通过巫殿的考核，成为巫殿的一员。

　　而且就是成为了巫殿其中的一员后，想要从残酷的竞争中扶摇直上，成为巫殿的高层，也是异常艰难的事情。

　　不过，姞青还是习惯性的与这些人搞好关系，万一这些人中又出现了一个土眉那样的人物，他也能与对方有些香火之情。

　　一时之间，主客间谈笑风生，气氛说不出的和谐。

　　在场的数十位青少年中，就算来之前都是各自部落中，号称天才的角色；不过在这样的情况下，都极有眼力的没有做出任何过份的事情。

　　这种情况，直到一个光头的小个子，还有一个肉球一样的肥胖少年，在护卫的引领下走了进来……

　　只见护卫，在姞青的耳朵边耳语了几句之后，姞青看着这新到两人的脸色，顿时就变的铁青了起来。

　　他虽然没有马上的发作出来，不过直接就是无视了两人。

　　在场的众人，无一不是心思活泛的角色，几乎在第一时间里，他们就在心中做出了决定：“离着俩坨臭狗屎远一点！”


第478章 迟到

　　说实话，要是换成其他部族的参加考核者，哪怕是来自其他的七大部族，姞青都会千方百计的将其考核的资格弄黄掉。

　　让他们知道姞氏部族的脸，不是那么好打的。

　　但是，眼前的两人不同，那个叫做熊奚的小胖子，虽然来自中原之外的地区。

　　可是他的一位堂叔算的上是巫殿如今，正为当权的中层人物；重要的是，据说他也只是与牛老爷同路，所以实在没有必要冒着得罪人的风险，在后面来动上一番手脚。

　　而那个招人嫌弃的牛老爷，事实上早就被殿主大人内定，绝对会招收为巫殿的一员了，所谓的入殿考核也不过是个过场而已。

　　也就是说，不管这货考核的结果如何，都不会影响他加入巫殿；他姞青就是有着天大的胆子，也不敢将这个事情弄黄掉。

　　对于这个结果，姞青顿时就像是吃了一只死老鼠一样，从里到外都是显得异常的难受。

　　对此，他只能不断的安慰着自己：“就算是加入了巫殿又能怎样，分配的时候加入各分殿的时候，能够在背后动用的手脚多的去了；到时候先让你分配到一个垃圾的殿中，之后在慢慢的炮制你。”

　　下定了决心之后，姞青的心情才算是稍微的明媚了一点。

　　不过就算这样，原本定下的要宴请一众考核者的计划，也是被他彻底的放弃了。

　　因为就算他不去搭理牛老爷这货，这货都像是回到了自己家一样，施施然的找了个位子半趟着，自顾自的吃喝着桌子上的果子，那叫一个相当的悠闲。

　　姞青觉得，要是吃饭时看着这张脸的话，他绝对会没有半点胃口……

　　没能混上一顿的午饭，牛老爷感到相当的失望；不过幸好的是，来自巫殿的姞青就算是再不待见自己，在他离开的时候，该交代的还是交代了下来。

　　了不起，就是语气和脸上，不是那么的美丽罢了。

　　十天之后的早上，所有去参加巫殿入殿考核的人员，将要在火源城的城主府集合；然后在姞青的带领之下，前往神秘的巫殿所在进行入殿的考核。

　　另外，在牛老爷这货的反复追问之下，姞青表示所有的考核者，不能携带任何的随员。

　　这些人的处理也会是相当的简单，考核合格之后，自然能去相关的安置地点；要是未能通过巫殿的考核，则是带着自己的随员，从哪里来的，再回哪里去的就行了！

　　于是，牛老爷中午的午餐，不得不自费在火源城的食肆中吃喝了一顿。

　　城门口的那一档子事情，在半天的时间中，也算是传遍了整个的火源城中；因此，食肆中的店家，眼见着这些个不能招惹的光头上门，不得不特意的吩咐了厨房卖力的制作食物，以免产生不必要的麻烦。

　　这样一来，也算是让牛老爷等人吃的相当的满意。

　　随后的时间中，牛老爷又在城中晃悠了一大圈之后，这才是心满意足的出城而去。

　　在之后的时间里，牛老爷这货带着手下，出人意料的都是待在了城外的食肆中，没有一点四处去浪的意思。

　　至于小胖子熊奚，原本那也是打算与牛老爷共同进退来着，不过最终还是在两名跟随长老的苦劝之下，被拉进了火源城中居住。

　　也算是离这牛老爷这个两位长老眼中的祸害，能有多远就离着有多远。

　　……

　　十天之后，火源城的城主府，那宽阔的后院中。

　　五十名打扮一新的青少年，早早的就等候在这里，等待着在姞青大人的带领之下，前往传说中神秘异常的巫殿。

　　哪怕从事实上来说，入山考核的地点不过只是在巫殿的山门之外，这些各氏族的天才青少年们，却依然对此充满了，激动的难以自抑的情绪。

　　在他们看来，通过考核加入巫殿，这将是他们人生当中，踏上人生巅峰的第一步，自然是无法抑制的心潮彭拜。

　　只是让人郁闷的是，明明说好一大早就要出发，但是眼见着就要中午的时分了；他们的这一行人都还是待在城主府放后院中。

　　而姞青大人哪怕着急的走来走去，依然是没有半点出发的意思。

　　对此，他们的心中莫名的蒙上了一层不好的阴影，貌似本次考核的一开始，就不是那么的顺利啊！

　　其中一名姞氏的子弟壮着胆子上前，询问何时才能出发，结果被铁青着脸姞青大人，一顿臭骂的给骂了回来。

　　不过倒是搞清楚了，为什么迟迟不见出发的原因。

　　因为那个叫做牛老爷的光头，到现在还没有出现；而姞青大人说了，本次参加考核的人员一个都不能少，没有等到人员到齐，那绝对是不能出发的。

　　一众参加考核的人员，彼此无声的用眼神交流了起来，算是就此的达成了共识。

　　之前，排斥和孤立牛老爷，也不过只是不想让姞青大人对他们不快；现在嘛！他们已经彻底的将牛老爷这货，当成了耽误他们踏上人生巅峰的仇人。

　　当然，这群人中不包括小胖子熊奚；因为这货从最初开始，就被其他的人无视了……

　　在护卫的指引下，牛老爷向着城府的后院，一路的狂奔了过去。

　　特么！这紧赶慢赶的，不但没有赶上约定出发的时间不说，还迟到了小半天那么久的时间。

　　要是姞青那货带着人先离开了，那乐子可就大了；那叫他牛老爷，该去什么地方，才找得到那劳子的巫殿所在。

　　其实首先能确定一点，本次迟到的原因，绝对不是牛老爷这货睡过头了，而是真的有非常重要的事情，一下子让牛老爷他忘记了时间。

　　经过多次的倒腾之后，牛老爷总算是将白头鹰家的那处战备仓库，其中的有用的东西，全部倒腾到了黑石部落。

　　粮食、衣物这些自然是一点都没有落下，就连其他望远镜、步话机这些军需品，都是一件都没放过。

　　甚至到了最后，牛老爷还带着一票人，将仓库中的上百辆军车的轮子，都全部的拆卸了下来，留着以后给大车们装上。

　　几乎搬空了仓库之后，牛老爷又辗转潜行的万里，通过仙人掌国的民航，偷偷的回到了兔子家。

　　所为的东西，自然是兔子目前代为保管的，那两颗威力超过百万当量的蛋蛋。

　　之所以，如此迫切的要拿到这两个东西，那是最近的数天中，牛老爷只要一想到就要进入巫殿，心中总有一些莫名产生的危机感。

　　于是，当两个蛋蛋正式的被装进了随身空间之后，牛老爷几乎感到了立竿见影的效果。

　　那啥！心里也不忐忑不安了，腰板也是彻底的挺了起来了；这货如今就是想大吼上一句：“那个谁，你特么动我一个手指头试试……”


第479章 鹏鸟

　　匆匆的跑进了城主府的后院，眼见着姞青带着一大群人还等候在哪里，牛旭顿时就为之大大的松了口气。

　　这连串狂奔的脚步声，自然也是引起了后院中众人的注意。

　　他们随着声音看过去之后，发现是牛老爷这货终于的来了之后；先是脸上一喜，等上了大半天的时间，这可总算是立刻就能出发了。

　　随后，他们又是对着这货怒目而视，也是因为牛老爷这货，生生的耽搁了他们这么长的时间。

　　原本跑进后院之后，牛老爷习惯性的想对着众人，表示一下自己歉意，掰扯个路上因为太堵，才迟到这么久的原因。

　　只是还没来得及开口，在场的众人当中，除了小胖子离着远远的挤出一个笑脸，算是打了个招呼以外；其他的人脸上的表情，无一不是鼻子不是鼻子，脸不是脸的嫌弃模样。

　　顿时，牛老爷将到了嘴巴的话收了回去，心中暗道：“解释，老子给你们解释个狗蛋……”

　　终于等候到牛老爷后，姞青已经到了连训斥其几句，这样的心思都没有，他直接是从怀里，掏出了一个篆刻满了奇异花纹的骨哨，对着天空之上吹了起来。

　　从姞青那大大鼓起的腮帮子来看，他是已经使足了力气，可是奇怪的是，哪怕站在百步以外的牛老爷，都没有听到半点声音。

　　不等他更多的去猜测，姞青手中的骨哨是不是已经坏掉了；牛老爷就发现场中的众人向着天空，一致的抬头望去。

　　于是，他也是连忙的跟着抬起了脑袋；只见天空的极远之处，一个小小的黑点出现在视线之中。

　　那个黑点对着这边的方向，径直的移动了过来，让人没想到的竟然是速度极快。

　　不过短短的时间，就已经在众人的视线中越来越大，等到黑点飞到城主府的上空时，它展开的巨大双翼，怕是都快有百米之长。

　　对于这样体型庞大的飞行骑兽，在场的众人无一不看的目瞪口呆，这几乎已经打破了他们之前，对于飞行骑兽的感念。

　　众人心中不由的想到：“怕是只有巫殿这种强大的所在，才能驯养出如此神骏强大的飞鸟，用来当成飞行骑兽使用。”

　　看着一众参加考核者们脸上，那毫不掩饰的震惊表情，姞青分外的感到满意。

　　巫殿在每次考核的时候，都将不多的几头鹏鸟派出来，所为的不正是让一众的考核者，能快速的抵达巫殿之外，顺带着让其中那些不知天高地厚的少年们知道：巫殿的各种强大之处，根本不是他们所能想象的。

　　虽然，这些飞骑的名字叫做鹏鸟，真正血脉中留存的大鹏血脉，已经微弱到几乎无法估量的地步。

　　但是除了巫殿之外，那里还有其他的势力，能驯养出这种，有着上古神兽血脉的飞骑出来……

　　“速速退到墙角，好让鹏鸟降落。”姞青口中大声的对着众人吩咐到。

　　众人闻言，连忙是慌张不已的向后狂退，直到将身体贴到墙角，这才算是停住了动作。

　　主要是盘旋在城主府上的鹏鸟，哪怕是什么都没有做，依然让众人感受到了，一种来自本能的畏惧。

　　随后，在鹏鸟轻扇翅膀的动作下，缓缓的降落在了城主府的后院；瞬间，之前还是宽敞无比的后院，就被这头鹏鸟占据了大半的地方。

　　鹏鸟落地之后，自发的将巨大的身体匍匐了起来，一幅任由众人自行攀登的模样。

　　不过就算是这样，鹏鸟的后背的高度，怕是也有不下于十步之高；好在在场的众人，哪怕都是以巫力修炼为主，但是对于他们来说，跃上这样的高度，实在不是太难的问题。

　　在姞青的示意之下，九名来自姞氏的子弟，带头就是一一的高高跃起，向着鹏鸟的后背一跃而上。

　　与之同时，姞青口中大声说道：“尔等需要谨记，此鹏鸟乃是巫殿中驯养的异兽，其中更有上古神兽血脉；飞行之中速度惊人，根本就不是你们之前，所乘坐过的飞行骑兽，所能比拟的。”

　　“千万记住，你们需要抓紧其后背的固定的兽筋，万万不可随意走动，不然滑落鸟背之后，绝对是有死无生。”

　　原本就有些战战兢兢的众人，听到姞青这么一说，越发的老实了起来。

　　他们在跃上了鹏鸟的后背之后，双腿老老实实的盘腿坐下，双手更是死死的抓住捆绑在鹏鸟后背的兽筋，不敢半点乱动的模样。

　　随着考核的青少年们一一跃上了鹏鸟的后背，并且按照自己的吩咐逐次的坐好，姞青的脸上算是好看了多。

　　话说这样，才是历年以来考核者的正常表现嘛！

　　对于巫殿来说，天才这东西根本就是最不值钱的货色；不信你去问问，哪怕是巫殿中最低级的白衣祭巫，哪一个在加入巫殿之前，不是号称部族中少有的天才人物。

　　所以不管他们入殿之前，是何种的身份，有着如何惊人的名头，到了他手上之后都要老老实实起来……

　　只是姞青大人的想到这里之后，隐隐的觉得有些不对劲，似乎有什么东西被遗忘了；对了！是牛老爷那个遭人厌恶的货色，怎么没有看到登上鸟背。

　　不好的预感，让姞青连忙向着四周看去，结果落入眼前的一幕，差点让他背过气去：只见牛老爷那货，抱着一个大大的土陶坛子，不断的往鹏鸟的嘴里倒着什么东西。

　　……

　　在看到了鹏鸟的那一刻起，牛老爷就对这神骏庞大的飞骑，起了极大的兴趣。

　　弱鸡那货与这头鹏鸟对比起来，不管是在外形上，还是在速度和载重之上，根本就没有可比性。

　　“要是，我也有这么一个大家伙就好了。”顿时，强烈的渴望从牛老爷的心头升起。

　　可是他也知道，这种想法不过只是一个妄想罢了。

　　就算如此，也无法熄灭掉他对这个大家伙的喜爱；左右打量了一眼，发现没有人注意到自己时，他偷偷的将一坛子五十斤装的烧刀子拿了出来。

　　他打开了酒坛子之后向着鹏鸟走去，这货心中寻思着：“连弱鸡那货都爱喝酒，这头更加神骏的鹏鸟，没有理由不喜欢才对！现在搞好关系，也许回头返回落雷山脉的时候，能将其拐带回去也说不定。”

　　让他欣喜的一幕出现了，随着浓郁的酒香接近，原本根本将所有人都没有看在眼里的鹏鸟，顿时眼睛闪亮了起来；它将巨大的脑袋伸了过来，并且张开了嘴巴。

　　牛老爷这货一看乐了起来，直接就是翻转了坛子，对着鹏鸟的大嘴倒了起来。

　　五十斤装的烧刀子刚刚倒完，姞青那愤怒的吼声就在耳边响起；对此，牛老爷连忙扔掉了坛子之后，跃上了鹏鸟的后背。

　　随后，鹏鸟在那个神秘骨哨的指挥下，猛然的升空而起！


第480章 抵达山门

　　随着鹏鸟的一振翅膀，它就带着五十几个粗壮的大汉，就毫不费力的冲上了云霄。

　　中原之地，整大陆的精华所在，自然是非同的凡响；特别是从高空向下看去，映入眼帘的风景，更是美丽到了极点。

　　葱葱郁郁的森林中，各种飞禽走兽不断出没，初春的原野上生机勃勃，各部族之间的聚集地都有平整道路连接着；很有一番欣欣向荣的景象……

　　可惜的是，这一切壮观秀丽的风景，只是牛老爷这货单独一人，是有着这样的闲心去观看，并且做出这样的感叹而已。

　　对于其他人来说，本次乘坐鹏鸟飞行的过程，绝对不是什么美好的记忆，甚至都说的是一场巨大的噩梦。

　　对比起来，鹏鸟的飞行速度和高度，少说都是他们之前乘坐着骑兽的数倍以上，鹏鸟轻轻的挥动一下翅膀，就能让庞大的身躯飞出老远。

　　要是仅仅这样也就罢了，了不起是凌冽的高空寒风，让他们感到全身的冰冷，这样的情况咬咬牙就能坚持过去。

　　可问题是，惊人的高速中，鹏鸟的身形起伏的厉害，前一秒他们还在高空之中翱翔，下一秒的时候，就是对着地面俯冲而去。

　　在这个过程中，不断响起了鹏鸟那因为强烈的欢快的情绪，而发出的痛快鸣叫。

　　只是，这种大地在眼前急速放大的感觉，几乎瞬间就让众多考核者们膀胱发紧，有着即将要尿了出来的架势。

　　胸膛中更是翻江倒海的厉害，时刻就会将早上吃了的那些食物，一不小心的给全部吐出来；在这样的情况下，这叫他们有么毛线的心情，去看所谓的壮美风景。

　　唯有牛老爷这货，将双脚熟练的在鹏鸟的后背兽筋上，牢牢的别了几圈，整个身体直直的站立了起来，感受着迎面扑来的清冷空气。

　　心中同时还在暗道：“已经好久的时间，没有乘坐这种弱鸡式的抽疯飞行了，现在再次的尝试一下，还是蛮让人怀念的说……”

　　中原地区的面积广阔的吓人，哪怕鹏鸟的巡航速度，已经不下于现代位面，一些喷气式飞机的飞行速度；但是依然需要两个白天的时间，才能从火源城飞抵巫殿的山门所在。

　　天色刚刚的入夜之后，姞青就吹动了骨哨，指挥着鹏鸟降落在一处背风的小山头之后，算是今晚的宿营地。

　　不过是只飞行了半天的时间，鹏鸟自然还有着充沛的体力，但是一众去参加考核的考核者们，算是彻底的挺不住了。

　　为了不至于影响他们在考核时的身体状态，姞青决定在此休息一晚；这样在时间上虽然仓促了一点，不过绝对不会赶不上考核的开始。

　　当鹏鸟降落到地面之后，这些人强撑着跳下了鹏鸟的后背，然后在一旁吐的一个天昏地暗起来；就连绝对属于老司机的姞青大人，也是在他们的影响之下，‘哇’的一下后跟着吐了出来。

　　毕竟牛老爷本人也没有预计得到，五十斤装的烧刀子，对比起鹏鸟巨大的身体，就如同人类端起了酒杯，不过是小小的酌了一口。

　　却是没想到鹏鸟居然亢奋了一下午之久，直到快天黑的时候，似乎才从酒劲中缓了过来。

　　……

　　夜幕下，营地中的火堆，明显分成了泾渭分明的两边。

　　一边，是其他的参与考核的考核者们，他们紧紧跟随着姞青大人的步伐，升起了数堆的篝火。

　　并且，他们从身后的行囊中，拿出了让人精心准备的酒菜，先是将最好的一部分献给姞青，剩下的再与其他人分享，大群人聚集在一起喝酒吃肉，很有一点其乐融融的和谐氛围。

　　隔离出老远的那一边，自然是形单影只的牛老爷；这货独自的在一旁，升起一堆巨大的篝火，脸上丝毫看不到半点被排斥的苦恼。

　　反而是那个便宜的小弟小胖子熊奚，数次之间想靠上来说点什么，不过最终像是想到了什么为难的事情，还是放弃了过来的打算……

　　本次的出行，牛老爷直接是带上了一个，落雷山脉的那种巨大的后背式的大筐；并且用块兽皮盖上，借此希望能掩饰住，自己可能拿出有点过多的物资。

　　这也是他之前，给鹏鸟灌下了那么一大坛子的烧刀子，却是没有引起姞青等人怀疑的原因。

　　此时，他就将手伸进了背篓之中作为掩护，脑袋中却在考虑着，应该从随身空间那众多的储备中，拿出点什么来作为晚上的晚餐。

　　就在这时，一阵巨大的狂风袭来，那是鹏鸟自己寻食结束之后，返回营地降落的动静。

　　按照牛老爷的估计，以鹏鸟那惊人的体型，怕是将众人所有携带的食物喂食给它，也不过能吃个半饱；好在它自己会去寻食，也算是省掉了一个大麻烦。

　　不曾想到的是，鹏鸟却是向着牛老爷所在的这方径直降落，在它即将的落地之前，一个小兽被它直接扔到了牛老爷的面前。

　　当然，小兽的标准是用鹏鸟的眼光所衡量出来的，用牛老爷的眼光来看，这却是一头两千斤以上的凶兽岩羊。

　　“呦呵！看不出来你还挺客气的，白天请了你喝酒，晚上你就请我吃肉。”牛老爷见状，顿时大笑了起来。

　　营地的不远就有着一处山涧，牛老爷也不客气，直接就拖着岩羊来到山涧旁，手脚麻利的将岩羊处理了一个干净。

　　哪怕将羊头、内脏这些，一时间难以处理的东西直接丢弃掉，整头的岩羊都还剩下千斤重的骨肉。

　　对此，牛老爷直接用几根粗大的树枝，将其对穿了起来，架在了火堆燃烧后，那一大堆炭火上烧烤了起来。

　　期间，孜然粉、胡椒粉、精盐、辣椒末等各种的调料，流水一样的从牛老爷的藤筐中被拿了出来，一一的洒在了被烧烤的岩羊之上。

　　顿时，奇异的香味传出了老远，也成功让姞青等手中的食物，没有了半点的滋味。

　　最后，眼见着岩羊烧烤的差不多之后，牛老爷又从仿佛深不见底的大筐中，翻找出了两大坛子的烧刀子，示意鹏鸟过来一起喝酒吃肉。

　　原本，当牛老爷对着鹏鸟发出要求的那一刻，姞青等人就打算出声制止的，白天噩梦一样的记忆，到现在他们还没有彻底的消散。

　　只是，制止的话都没有说完，鹏鸟不过是极其人性化的看了他们一眼，那铺天盖地的凶煞之气，就让他们果断的怂了下来。

　　哪怕姞青大人不是那么的愿意承认，但是在事实上，鹏鸟不管在地位，还是在重要性之上，在巫殿中都比他高出了不少……

　　这一晚，不管是牛老爷，还是这头鹏鸟吃喝的都极其的尽兴。

　　甚至在后来，鹏鸟再次的离开了一次，又抓了两头的岩羊回来让牛老爷烧烤；一直折腾到天亮时分，一人一鸟这才罢手。

　　于是，白天出发后宿醉未醒的鹏鸟，再次的让众人感受了一番，那种死去活来的折磨。

　　最终当他们在傍晚时分，抵达巫殿山门之外的时候，其他三队早早抵达考核者，看到的是一队已经虚弱到极点的来人！


第481章 登山

　　将一众考核者带到了巫殿的山门之外后，那头鹏鸟就算是彻底了完成了任务。

　　让人诧异的是，这头鹏鸟在离开之前，很是恋恋不舍的在牛老爷的头顶绕了两圈，发出了阵阵不明意味的长鸣。

　　之后，在牛老爷的挥手示意下，它才是离开了此地，向着山门内飞了进去；就是在走之前，也是给牛老爷留下了一根修长的羽翎下来。

　　对于这样的特殊待遇，与牛老爷一同前来的众人自然是知道，这是这两个臭味相投的货色，在这短短的时间里，就已经结下了一段低俗酒肉情谊。

　　只是不知道为什么？这些已经是两脚发软的考核者们，很是对这样的低俗友谊，在内心之中有着深深的羡慕：特么！好像也想与这头强大的鹏鸟，发展出一段低俗的友谊来……

　　让他们感到分外无力的是，这样的过程根本就是无法的模仿。

　　就在昨晚的后半夜，有名姬氏的子弟看着牛老爷与鹏鸟之间的关系，异常的眼热不已；然后他也端着一小坛子，来自曲酿部落的好酒上前，打算的灌进鹏鸟的嘴巴里。

　　可惜的是，刚刚倒进鹏鸟嘴巴里的好酒，不过是在鹏鸟的嘴巴中转上了一圈，就被鹏鸟一脸嫌弃的吐了出来，吐到这位倒霉的姬氏子弟满身都是。

　　至于食物什么的，这位姬氏子弟，更是没有半点端上去的意思。

　　因为对比起，牛老爷烧烤岩羊的诱人香味，他自己都对携带的这些食物，嫌弃的相当厉害。

　　鹏鸟离开前的一幕，自然也是被提前抵达，其他的那三队考核者看眼眼里；一时之间，他们对于这位拉风的光头的关注程度，自然是提升到了最高的地步。

　　相当奇怪的是，对于他们的询问，与牛老爷一队的考核者们，却是不管如何都不肯吐露出半点，有关于牛老爷的情报。

　　顿时，牛老爷在一众不明真想的考核者之中，变得异常的神秘和强大的起来。

　　他们却是不知道，那些与牛老爷同行的考核者们，此时在心中狞笑着想到：

　　“等到你们被牛老爷，这坨遭人嫌弃的臭狗屎恶心到了之后，自然也会跟我们一样，有苦憋在心里，却是无法的言说出来……”

　　……

　　哪怕经过了一夜的休息，不幸与牛老爷同行的倒霉蛋们，依然精神显得有些萎靡不振。

　　对此，姞青的整张脸都难看的可以，特别是看到牛老爷这货经过了一些的休息，说不出的神清气爽之后，他心中的愤怒情绪，瞬间就是达到了极点。

　　巫殿的入门考核是如此的激烈，往往不经意的一个疏忽，就会与加入巫殿的资格擦肩而过。

　　在这样的精神状态之下，他们姞氏部族中子弟的通过几率，不是人为的被降低了不少了么！

　　特别是另外三名考核者的接引人，同时也是其他氏族中的竞争对手，对于这个状况幸灾乐祸的嘴脸，更是让姞青心中的怒火，几乎将他整个人都燃烧了起来。

　　终于，姞青按捺不住自己的情绪，招手将一名姞氏部族的子弟唤到了身前，在其耳朵旁小声的叮嘱了起来……

　　草草的吃过了早饭之后，所谓的入殿考核就算是正式开始了。

　　在牛老爷原本的猜测中，加入巫殿的考核，一定会是异常艰难和不易，甚至各种让人头痛的复杂环节都有。

　　可是偏偏真正的考核，最初听起来时，却像是玩笑一样的简单：

　　山门的左侧有着一条不大的小道，通往巫殿所在主峰旁的另一座高峰之上。

　　沿着这条小道一直往前，最终能够在三天的时间中，成功登上那处山顶的人物，就算是正式的通过的了考核，有资格加入到强大而又神秘的巫殿。

　　这些考核的内容，是从一名身着紫色长袍的老者嘴里说出来的。

　　光是看着紫袍老者在说话时，姞青等人毕恭毕敬的站在他的身后，根本就不敢发出半点的声音；从这一点就能看出，这名根本就没有打算介绍自己的紫袍老者，怕是在巫殿之中，拥有着相当高的地位。

　　紫袍老者的话音刚刚的落下，参与本次入殿考核的考核者们，就是一窝蜂的向着那条小道冲了过去。

　　几乎在一眨眼的功夫，就将还有缓缓向着小道走去的牛老爷，甩下了老远的一截。

　　对于一开始就落后的情况，牛老爷却是一点都没有的慌张。

　　哪怕从紫袍老者的嘴巴里，听来如同游戏一样的登山考核方式，是如此方简单；但是用脚趾头也能想象的出来，其中绝对不是那么容易就能达到的。

　　所以说，为了抢先那么一两分钟，就跑成这种狗模样，实在是完全的没有必要。

　　对于他牛老爷来说，不但要通过这场考核，还要通过的相当的漂亮；不然就算是狼狈的通过了考核，对于英俊的牛老爷来说，也是没有任何的意义……

　　从踏进了小道的那一刻开始，牛老爷就感受到了强烈不对劲的地方。

　　首先，是他发现周围瞬间就换了场景，自己正在站了山脚处，眼前只有一座陡峭的石山，在石山的山脊部位，被开凿出了一条不过三十公分的阶梯。

　　阶梯蜿蜒着一直向上，根本就看不到尽头，狭窄的阶梯两侧就是身边见底的深谷，而阶梯的两侧，也根本就没有任何的围栏这种设施。

　　可想而知，这样的地方要是一不小心踩空的话，绝对是粉身碎骨的下场。

　　牛老爷下意识的回头看了一眼身后，发现不管是那座粗犷的山门，还是站在了山门之下的紫袍老者等人，几乎是瞬间就消失了踪迹。

　　一眼看过去之后，所看到的只有浓重的迷雾。

　　其次，一阵莫名的波动，从自己的身上扫了过去。

　　之后，牛老爷就惊讶的发现，不管是体力的图腾之力，还是更高上了一些层次的巫力，就像是被彻底的封印了起来。

　　牛老爷能很清楚的感受到，他们此时依然留存在自己的内力，可是被一种无形的力量所暂时的禁锢了起来，根本就无法调动。

　　“巫阵吗？我就知道巫殿的考核没有那么的简单，这样的考核才有点意思。”自顾自的嘀咕着，牛老爷继续开始了向前。

　　表面的平静之下，牛老爷的体内的血液，都已经开始沸腾了起来。

　　因为一踏进了这里，丹田处只剩下一半的那滴祖巫圣血，已经停止了分泌血雾；而是改成了升起了熊熊的火焰，诡异的血红色的火焰！


第482章 考核（一）

　　不过是向上走出了十余步，牛老爷就开始感受到了登山之路上，另一个不易的地方。

　　每往前跨上一步，他就能感受到身上的重力，似乎就大了一丝；单次来看的话，增加的这点重力，简直就非常的不知一提。

　　可是不要忘了，从这里通向石山顶峰的阶梯，不知道丧心病狂的多到了什么样的地步，也就是说，越往到了后面，每攀登上一级台阶的难度，将会是难以想象的艰难。

　　之前的两百来号登山者中，最远的一个的身影，都已经早在数里之外；就算是人群中最后的一批，都足足的甩下了牛老爷有着一里多远的距离。

　　但是，牛老爷能够发现，这些人脚下的动作明显的放慢了下来。

　　出现了这样的情况，他知道绝对不是这些人的体力已经开始不济了起来，而是到了他们的位置后，身上的重力已经到了，能影响他们继续前进速度的地步了。

　　对此，看着眼前这弯弯曲曲，山峰的顶部更是直接没入了云雾之中的高耸石山，牛老爷只能吐槽了一句：“特么！这些巫殿的人真会玩……”

　　丹田之中的祖巫圣血一直在旺盛的燃烧着，不断的影响着牛老爷的心境，让他产生了尽快的攀登上去，将所有人全部甩在后面吃屁的冲动。

　　可时牛老爷，依然是生生的压制住了这种冲动，用着最为节省力气的步伐，一级一级的登上了新的石阶。

　　对于最前列，那些依然在埋着头奋力猛冲的小青年们，牛老爷的眼中满是强烈的不屑：“男人这么快能有什么用！一定要持久，那才是最为重要的一点。”

　　只是让人万万没有想到的是，他牛老爷没有上前去找这些小青年们麻烦，将前面的那些考核者们一个个迅速的超越，反而是麻烦主动的找上了他。

　　向上攀登了五里左右，转过了一道大弯之后，一个约摸有着十几个平方大小的平整石台，出现在了牛老爷的眼前。

　　估计这里是刻意的开凿出来，提供给登山的考核者们，短暂休息的地方；而此时，已经一群人早早的等候在这里。

　　更凑巧的是，这个总数为九人的人群中，全是牛老爷有些眼熟的人物。

　　牛老爷要是没有记错的话，他们是与自己一同从火源城出发，同行抵达到巫殿山门，参加考核的九位姞氏子弟。

　　牛老爷根本不认为，不过短短的五里之路，就让这些人需要停下来缓缓。

　　那么他们这么多人扎堆的等候在这里，其中的目的，自然是呼之欲出：这是要对他牛老爷耍流氓啊……

　　姞勇带着姞氏的另外八名同族子弟，刻意的落在了一众考核者的最后；对于暂时的落后，他们同样是没有半点的担心。

　　对于巫殿入门的考核方式，中原八大氏族这种经历过多次的势力，自然有着相当的了解。

　　表面上这是场简单的登山，可是其中却是饱含了对考核者体质、悟性、心性这三种最重要的修行素质的考验。

　　石山的小径越是往上，全身上下所承受的重力就会越大，最后将大到非人的地步。

　　不仅仅如此，更高处的地方，还会伴随着狂风、低温、幻境等众多五花八门的考验；所以说，出发后暂时的落后，根本就不算什么。

　　反而食物和保暖的衣物这些东西，才是通过考核最为重要的。

　　哪怕他们在进来之前，又都做过了一次紧急补充，但是根据氏族前辈，历年来参加考核的经验来说，再多的物资准备，到时候都会不够使用。

　　对此，八大氏族自然有着相当的应对经验。

　　首先，尽可能多的让氏族子弟参加考核，专门让其中的几人，用根本无法通过考核的代价，多多的携带物资，提供给另外资质最好，最有希望通过考核的那几名子弟。

　　另外，依仗着人多势众，在这种无法动用巫力和图腾之力的优势下，抢夺那些在巫殿中没有后台，边远地区来的考核者的物资，也是他们一向以来的惯用手段。

　　反正只要不直接将人打死，巫殿之中的殿主和长老们，一向不管这样的破事情，甚至还有着隐隐放任这样的做法。

　　或许他们看来，这样的过程原本就是考核中的一个环节。

　　这样一来，得到了姞青大人的交代之后，姞勇自然明白了这个叫做牛老爷的讨厌光头小白脸，根本就是最好的目标！

　　等候了有段时间，眼见着牛老爷终于出现在眼前之后，姞勇的脸上露出了意味深长的狞笑：

　　“把你身后背篓中的东西全部的交出来，食物、清水、还有那种美酒，最后还要把你身上，那些奇怪的衣物和鞋子全部脱下来。”

　　“当然，你要是不配合的话，我们可以先收拾你一顿，再自己亲自的动手。”姞勇补充到。

　　出乎意料的是，他们没有从牛老爷的脸上看到半点的惊讶。

　　反而，这货一脸的说不出的兴奋之色；顿时，人群中的两位品位独特的姞氏子弟，像是想到了什么，脸色莫名的羞红了起来。

　　“你们这样的做法，就不怕事后来自巫殿的惩罚，难道就不害怕巫殿取消你们的考核资格和成绩。”牛老爷问到。

　　追问出这话的时候，这货的整张小脸上涨的通红，显得分外的娇艳欲滴，很有一幅说不出的兴奋表情。

　　姞勇开始迟疑了起来，他总感觉这货反应的打开方式完全不对。

　　这货的回答，倒是与预计中的差不多，但是为毛配合上他的语气之后，明显就是另外一种的感觉。

　　“牛老爷这货就是一个蛇精病，懒得跟他瞎扯。”姞勇后甩了甩脑袋后做出决定，就打算直接上前动手。

　　这样的情况下，他们九个粗壮的汉子，要是还打不过这个细皮嫩肉的小白脸，他们还不如去死……

　　很短的时间之后，姞勇等人真的是连想死的心都有了。

　　因为眼前的小白脸牛老爷，重重的一脚跺在了平台上，在石屑飞溅中生生的跺出了一个深坑。

　　与之同时，这货的嘴巴里大吼起来：“打劫！男的站左边，女的站右边，不男不女的人妖站中间；还有，把所有的东西都交出来。”

　　对比了一番自己的脑门，与地面的坚硬的程度之后，九名姞氏子弟做出了正确的选择：

　　七人站在了牛老爷左手的位置，并且很是不舍的，解下了身后的巨大包裹，还有另外两人，一脸娇羞的站在了中间。

　　如此出人意料的站队，连牛老爷这货都呆滞了很有一会。

　　只能无力的感叹：“想不到中原地区的氏族，不但在技术上远远超过其他的地方，在精神文明方面走的更远，果然有底气叫别人土包子来着。”

　　随后，这货调整了一番心情，挥舞着从背后背篓中，抽出的一条长长的烤羊腿，大声的嚷嚷了起来：“好了，从现在开始，按照高矮顺序轮流的背老爷我登山。”

　　“那啥！就从你开始。”牛老爷手中的羊腿，指着姞勇的鼻子吩咐了起来……


第483章 考核（二）

　　石山的顶峰，那高耸入云的山巅所在。

　　满是怪石嶙峋的石山到了峰顶这里，却是难得有一大块平整的平地。

　　如此的高峰所在，又没有什么树木遮挡，自然是凌冽的寒风不断吹拂，温度也是低的可怕。

　　所以山脚的地方早已是温暖的初春，而山顶这里却是一层厚厚的陈年玄冰，这样的场景，也显得不是那么的让人意外。

　　而此时，三名紫袍的老者毫无形象，丝毫不顾忌玄冰的低温，直接就是一屁股坐在了冰面上；其中一人，毅然就是在山门处，宣布入殿考核开始的那位紫袍老者。

　　他们的身前摆着不多几样，早已被冻的硬邦邦的吃食，但是就是这样，三人依然是搂着一大坛子的美酒，吃喝的很是痛快。

　　三人的稍远之处，一头神骏的鹏鸟，丝毫不受这种低温和狂风的影响，正匍匐在那里一幅正在补觉的架势……

　　“牧云，现在算算时间的话，这批考核者里面脚力最快的那批，应该都要进入烈风区域了，还不赶紧让你殿中宝贝的飞骑们去四周值守，万一他们不小心被刮下石径，怕是留不下性命。”那名最初出现在山门处的紫袍老者，口中说到。

　　被询问的牧云闻言，却是一脸的不在乎：“再等一会再说，等他们攀登到烈风区域的中后部分，再让我殿中的宝贝去将失足者救上；不然连这个位置都不抵达的废物，就算救回去又有什么用。”

　　这样充满无情意味的话语一出口，反而是受到另外的两名紫袍老者的点头称是。

　　没办法，自从前年的时间中，殿主幽冥突然收获的那位叫做土眉的天才弟子之后，巫殿中下属所有分殿的殿主，都是受到了巨大的刺激。

　　货比货的扔、人比人的话也能彻底的气死人；之前自己还算得意的弟子，与土眉这样的绝世天才比起来，简直蠢的跟山林中的熊瞎子一样。

　　要是不做出改变，那么不是意味着今后的一任巫殿的殿主，又将是被幽冥的一系所执掌；这样一来，如今在巫殿中最强的这些分殿，将会是越来越强，而他们这些弱些分殿，只会是越来越弱。

　　最后搞不好发展成刑天殿那样，眼见着就要彻底的自然消亡。

　　要知道，巫殿可是由众多的分殿组成，其中巫殿所有的资源，也不是平均的按殿数来分配；其中殿主和七大长老所属的分殿，自然是要占据了其中的大头。

　　其他的数十个分殿，所有共同分配的物资，加起来也没有殿主和七大长老，他们的分殿占据的多。

　　而已唯一改变这种状况的，就是不断用有限的资源，壮大本殿的实力。

　　而这些紫袍分殿主们，目前公认为最有效的方法，就是寻找到资质更好的天才弟子，这才能用他们有限的资源，培养出实力更强的弟子来。

　　甚至于他们不顾身份的，抢到了这种根本不需要他们出动的考核任务，所为的无非不是想在第一的时间中，能争抢到一个真正的天才弟子。

　　然后经过他们的培养之后，也许数十年之后，能让他们的分殿争抢到一个长老的位置。

　　至于，争抢殿主这一点，事实在土眉出现了之后，他们的心中几乎已经对于这点没有了任何的奢望。

　　入门考核的登山时间，当时不过是寻常女子的土眉，可是只不过花费了一天一夜的功夫；在他们的记忆中，似乎只有千年之前的那位巫殿大能在入门时，有着这样的惊人记录。

　　而那位大能，最终做出了一系列辉煌的成就，哪怕时隔千年之后，他们只是微微想起，都会悠然神往……

　　又过了一会，离着考核的正式开始，也有了大半天的时间了，三位紫袍老者这才正色了起来。

　　根据他们的往年的经验来说，那些登山的考核者们，算是已经差不多都渡过了前期的那点开胃菜，正式开始在压力之下，显示出了他们的各项素质出来。

　　到了这个时候，也算是让这三名紫袍分殿主，到了可以提前观察和选定目标的时候了。

　　一个脸盆大的异兽头骨做成的骨盆，被那名叫做牧云老者；从手边的兽皮包裹中拿了出来，轻轻的摆放在了三人中间的最中心处。

　　然后，只见牧云轻易的就将手指，扣进了地下坚硬无比的玄冰之中；他在扣下了老大的一块之后，将其放在了骨盆上方。

　　也不见他如何的施为，双手就变得通红了起来；这一大块不知道多少年没融化的玄冰，飞快的就变成了冰水，灌满了骨盆中。

　　这还不算完，牧云再次的从怀里掏出了一个精致的玉瓶，还有一个小小的兽皮袋；他先将玉瓶中红的发艳的兽血，一股倒进了骨盆，骨盆中的冰水立刻就变的血红。

　　随后，当他再将兽皮袋中的未知粉末，往血水中撒上了一把后。

　　瞬间，血水以肉眼可见的速度，再次的变得清亮起来，与之同时，一道道的涟漪闪动后，一幅影像出现在了他三人的眼前。

　　总得来说，这就是一个能在登山的小路上，一路不断切换监视位置的，原始位面监视器……

　　影像的最开始，自然是从最上面，往下一路的移动而去。

　　看到了最前面的那批考核者的表现，三位分殿主却是叹了一口气；按照往年的标准来说，最前面的十几人表现的还不错，但是顶天了也就是不错而已。

　　与他们期待中，那种能让他们眼前一亮的天才表现，实在是相差的太远。

　　对此，他们只能如此的安慰自己：“才刚开始不久，也许他们之后的登山路上，会有更好的表现；另外，也许后面的考核者中，还有他们期待中的天才，到现在还没有发力。”

　　想到这里，操作了骨盆的牧云让显示的景象，向着石径一路向下的移动了起来。

　　只是景象一路的往下，观察了近百名的考核者之后，他们的心思越来越往下沉，简直一个让他们满意的欧没有。

　　直到他们的眼前，出现了一幅亮瞎人眼的画面：

　　那是一队用着不错的速度，不断将前方考核者超过的人群；最重要的是，其中一人的肩膀上，还坐着一名脸上满是得意之色的光头少年。

　　不仅仅如此，这个奇怪队伍中的其他人，嘴里还不断的大声吆喝着什么，在吆喝声中一个又一个登山的考核者，被他们坚定的甩在了身后。

　　话说这些紫袍老者，每一个人的年纪都在百岁以上，不知道见过多少考核者的分殿主大人，都从来没有见过这样的操作。

　　一时间，他们分外想知道：那个牛逼的光头少年是谁，那些人嘴里吆喝着的又是什么？

　　只是，手中的巫器再神异，也只能传来画面，至于声音什么的，却是没有办法传过来半点！


第484章 考核（三）

　　“牛老爷神通广大、法力无边，千秋万载、一统江湖。”一众姞氏子弟面红耳赤的大声嘶吼着。

　　同时他们的脚下也没有停下，不断奋力迈动着的步伐，坚定的向一级级的石阶攀登而上；将一名又一名的考核者甩在了身后。

　　这样前所未闻的骚操作，直接是看傻了被超过的所有人，心情莫名的恍惚之下，他们甚至差点在被超过时，从狭窄的石阶上掉了下去，摔到了下面深不见底的深谷之中。

　　早就提前做过了不少功课的他们，自然知道那九名脸红脖子粗的人物，只来自强大的八大氏族之一的姞氏部族。

　　正是这样，他们更对骑在一名姞氏部族子弟肩膀上，根本不需要自己爬上半步的光头少年惊为天人：这要牛逼的何种程度，才能做到这点……

　　当然，此时坐在了一名姞氏子弟的肩膀上，优哉游哉间就能沿阶而上的牛老爷，心中也是异常的志得意满：这样好像邪恶大BOSS一样的感觉，实在是太美好了。

　　话说为了取得眼下这种喜人的成果，他牛老爷在之前，那也很是耗费了一番的心力和手脚。

　　首先要感谢的是他体力的内力，根本就不受这里神秘巫阵的影响。

　　而现在，已经达到了传说中先天之境的内气，有了这样的杀手锏牛老爷，要是还打不过这些人，他就干脆是一头跳下石阶算了。

　　然后，之后的事情对于牛老爷来说，操作起来就比较的简单了：

　　这九名姞氏的子弟，不乐意充当他牛老爷光荣的临时坐骑，不愿意驼着他牛老爷登山，那该怎么办？

　　很简单，殴打他们，大巴掌和大脚底板子一起上，殴打到他们愿意为止；不服的话，你们有能耐不参加考核了，直接从石径上跳下去。

　　驮着他牛老爷之后，这九名姞氏子弟磨磨蹭蹭的磨洋工，就是不肯卖力气的登山该怎么办？

　　也很简单，烧刀子都用不上，直接就是一人灌上几大口的食用酒精，然后才继续的殴打他们，继续的大巴掌和大脚底板子一起上，殴打到他们愿意为止。

　　再说了，有能耐你们从石径上，不管是向左还是向右迈出一大步，牛老爷就不会继续麻烦你们；自始至终，他都没有阻挡过你们。

　　最后，坐在肩膀上登山时气氛有些枯燥，没有什么背景音乐该怎么办？

　　这根本就是简单的不要不要的，甚至都不需要殴打他们，只是与他们友好的协商了一会之后，这九名姞氏的子弟就不停的大吼起来。

　　这样也算是帮助他牛老爷，圆上了一个孩提时期的梦想。

　　当年这货翻看《天龙八部》这部神书的时候，什么段誉、乔峰、虚竹什么的完全无感；倒是对于丁春秋的拉风做派相当欣赏，他早就想来上这么一波了……

　　……

　　看了手上的腕表一眼，牛老爷发现从登山开始，已经差不多快八个小时了。

　　也就是说，这九名姞氏子弟轮流驮着自己，已经攀登了差不多七个小时；只是到了这里之后，牛老爷看着他们那缓慢的速度，知道也是没有办法继续提升了。

　　哪怕自己，再次了动用酒精和拳脚鼓励他们，也起不到什么效果。

　　终于，牛老爷从姞勇的肩膀上跳了下来，感觉到肩膀上那如同一座山脉一样的压力，陡然之间就这么消失了之后，姞勇差点当场了哭了出来……

　　对着这九名姞氏子弟，牛老爷缓缓的说了起来，话语之中充满了不舍和感伤：

　　“天下之间没有不散之筵席，我与你等今日的缘分，看来是只能到此了；不过江湖之上虽说山高路远，但是你我之间总有再会之日。”

　　“各位，珍重！”说完之后，牛老爷双手抱拳郑重的施上一礼，转身头也不回的大步向上而去。

　　只是看着牛老爷渐行渐远的背影，九名姞氏子弟互相对望一眼之后，终于忍不住嚎啕的大哭了起来。

　　因为牛老爷那货如今满满的背篓中，带走了他们所有的食物，根本连半点都没有给他们留下……

　　真到了自己亲自登山的时候，牛老爷才感受到了其中的不易。

　　全身的上下，就像是被捆满了沉重的铅袋，牛老爷每往前迈上一步，都要花费之前十倍的力气。

　　不仅仅如此，到了这里之后，气温对比起山脚处起码低了二十度，如今的温度估计差不多已经降低到了临下十度；不知道接近顶峰的那段石径，该会是何种非人的寒冷。

　　好在长期在落雷山脉，那种酷寒中挣扎的牛老爷，早已经习惯了比这更残酷的天气；最少在零下四十度之前，他完全能够的承受下来。

　　另外，呼呼作响的烈风好像刮的很猛烈一样；之所以说是好像，那是因为牛老爷却是感觉不到吹在身上的烈风，能有多么的剧烈。

　　对于这一点，他隐隐的感觉到，是在怀中的那根鹏鸟的鲜艳羽翎，有着相当大的关系！

　　仗着充沛的吓人的体力，牛老爷直接就是用远超其他登山者的速度，向上攀登而去；最初他与姞氏的九名子弟分开时，前面最少还有着五十几人。

　　花费了半个小时之后，牛老爷就已经进去了考核者登山的前十名之内；在一个小时之后，他已经正式将所有人甩在了身后。

　　对于牛老爷这头后来居上的黑马，前面的这些人自然是无法得知，后面发生的那极有冲击力的一幕。

　　看着牛老爷这货满满当当的背篼，这些人很有一点想要抢夺的冲动。

　　只是一番斟酌之后，他们想到了这货能带着这么多的物资出现在这里，肯定有独到的地方，对此纷纷的又放弃了这个打算。

　　对此，牛老爷倒很有一点失望，他巴不得有人来找麻烦，然后被他反抢回去。

　　至于，明明哪怕在巫阵的压制下，他的随身空间都是一点不受限制的能使用，其中的食物储备多的吓人，他却是依然有着这样的打算。

　　这一点，只能用体内的祖巫圣血，已经燃烧的让他有点发（变）狂（态）来解释。

　　平日的牛老爷，绝对、可能、也许不至于这么的恶趣味吧！

　　终于，眼前天色渐暗场景一变，牛老爷的周身出现了无穷的迷雾，他算是第一个抵达了登山考核的第二个大关卡。

　　时间刚好是耗费了一个白天。


第485章 迷阵

　　眼前的雾气极重，奇怪的是明明有着凌冽的大风不断刮起，这些弥漫着的雾气，却是不见着半点的被吹动。

　　以牛老爷如今的目力，也不过只是能勉强看清十步以内的情形，更远的地方就是模模糊糊的一片，根本就是看不真切。

　　反手伸进了身后的背篓作为掩护，再次拿出来的时候，牛老爷的手中已经多了一个大号的手提矿灯。

　　不知道什么时候开始，他就感受到似乎有数道炙热目光，以他根本无法理解的方式，在火热的注视着自己。

　　直到踏进了这重重的迷雾之后，这种被死死盯住的感觉，才算是瞬间的消失掉；不过为了保险起见，他还是需要借着背篼的掩饰，才敢将随身空间中的东西拿出来……

　　提在手上的矿灯被打开后，雪亮的灯光射进重重的迷雾中，这也让牛老爷的视线所见程度，能达到二十步之外的极限。

　　做好了这个准备后，牛老爷哈出了一口因为低温之下，身体所产生的浓浓白气，这才是振奋起了精神，向着上一步的石阶踏了上去。

　　只是不过登上了百步石阶之后，牛老爷又不得放慢了脚步。

　　因为就在眼前，自始至终都是一条路直通到底的登山石径，居然在这里一下就分出了四条的岔路；更要命的是，这四条岔路看上去，居然是一模一样没有半点分别。

　　根本就没有过多的思考，牛老爷直接就选择了左手边的一条石径，继续的向上走去。

　　至于为什么偏偏要选择左手的这条石径，那是因为这货一直坚定的相信一点：神仙都怕左手！

　　继续向前，而且刚好是从岔路开始，整整的踏出了一百步的石阶后，又是四条一模一样的岔路。

　　到了这个时候牛老爷总算是知道，这应该是踏入了所谓的迷阵；但是这次牛老爷连半秒的停顿都没有，直接就是选择了左手的这条。

　　随着逐步的向前，牛老爷脑海之中，莫名了升起了各种发杂的念头，一个个已经淡忘了许久的人物的脸庞，莫名的在他的脑袋中清晰了起来。

　　渐渐的，连牛老爷自己都没有发现，他的脚步虽然还是一步步的继续往前，但是速度已经变得极慢了下来……

　　……

　　山巅之上，三名紫袍老者依然枯坐在这里。

　　他们三人中心处放置的监视巫器中，显示的景象已经是一片白茫茫的雾气。

　　哪怕是以这件巫器的神异，依然不能看到半点的第二关迷阵中的景象；对此，牧云叹了一口气之后，直接将景象一路往上，最终停留在了第二关迷阵的出口处。

　　事实上，从正式看到牛老爷的那一刻开始，监视巫器的就一直跟随着这个小光头缓缓的移动，从来都没有离开过。

　　至于其他的那些考核者们，已经彻底的无法引起他们三人的兴趣。

　　许久之后，牧云才一脸不确定的向着其他的二人询问到：“在一个白日的时间中，正式的抵达第二处关卡，这光头小子应该算得上是个好苗子吧？另外我的宝贝鹏鸟，居然送给他的一根避风翎，这叫个怎么回事！”

　　“应该算吧！”另一名紫袍老者田甫，用着及其不确定的口气回答了起来。

　　随即他又补充了一句：“虽然前面的很长一段路，这小子都是被人驼上去的，但是能让人甘心情愿的驼着他登山，也算是真本事不是；巫殿这么多年的规矩里，也没有说不允许这样的操作。”

　　最后，还是那名最初出现在山门处的紫袍老者侯意，经过一番思量后开口了。

　　算是彻底的为牛老爷这货，该属于哪个档次的标准，正式的定性：“前面的这一关有什么样的表现，其实都不是那么的重要，第二关迷阵的资质考验，第三关的心性考验，这些才是最重要的。”

　　“不用想多了，要是这光头小子能在天亮之前出来，哪怕后面没有办法通过第三关，都值得我们将其特招进殿；要是出不来的话，他跟我们之前招手下的那些废物点心弟子，能有多大的区别。”

　　说到这里，其余的两位紫袍老者，也是纷纷点头认可了这个说法。

　　也就是这样，在牛老爷丝毫的没有得到通知之中，他今后在巫殿中的命运，似乎就已经这么的被定了下来……

　　做出了决定之后，三名紫袍老者就陷入了沉默中，各自盘旋着属于自己写小心思个打算；而监视巫器的景象，就算是彻底的定格在了第二关的迷阵出口处，等候着牛老爷出阵的一刻。

　　至于其他的考核者们，算是彻底的被他们三人彻底的遗忘了。

　　不过在安全上，那些考核者们也不需要担心；因为在这之前，牧云已经对着他手下飞禽殿中，一众的弟子们下达了命令。

　　他们会驱使着飞行骑兽，不断的在石径的上空盘旋，以他们驯养飞骑的惊人速度，绝对能在那些倒霉的失足者，彻底掉下谷底之前将他们救上来。

　　此时的时间不过是刚刚入夜不久，按照三人的推测，牛老爷离着对迷阵的破阵而出，还有相当长的一段时间；也就是说，他们还需要等待相当的一段时间。

　　等待了有段时间之后，就在牧云这老货感到很有些无聊，正想骑着鹏鸟去巫殿主峰中，再弄些酒菜来打发下这无趣的等待时间时。

　　忽然他不经意的扫过了一眼巫器，却是让自己立刻像被装了弹簧一样的猛然跃起，就连大张开嘴巴被灌进去了满嘴的凉风，都没有一点自知。

　　因为就在监视巫器的显示画面之上，第二关的迷阵出口处，那个年轻的小光头，带着满脸懵比的表情跨了出来。

　　今夜的月色分外的皎洁，越发的照耀着这个小光头的头顶，反射出柔和的圆润光泽；仿佛是心中有着太多的不解，牛老爷抬头望着天上的明月，陷入了沉思之中。

　　但是这幅画面，落在了此时三名紫袍老者的眼里，却是世间最美妙的景象，这小光头在他们的心里，已经上升到了稀世珍宝的程度。

　　按照这个吓人的破阵而出的速度，这个神奇的小光头，似乎能赶得上土眉一天一夜就能登顶的速度……


第486章 登顶

　　出阵之后，牛老爷才发现半空中已经挂起了一轮明月，似乎远远比平时看到的，要更为的明媚。

　　望着这轮清冷的明月，牛老爷许久之后才抹了一把额头上，那早就干掉的冷汗；这从算是从刚才的迷阵中，所经历的恐怖回忆中回过神来。

　　“巫殿布下的考核大阵，果然是非常的凡响，看来之前还是我小觑了他们。”他的心头是这样的想到。

　　刚才他身处于幻境之中时，产生的众多的幻觉，无一不是他心中重为渴望的东西；代表着强大的实力的功法和异宝，酒池肉林、绝世美人这种男人终极的幻想。

　　连他心中最为怀念和渴望的亲情，都被迷阵一一的幻化了出来。

　　死去的多时的爷爷、只见过照片的父母这些亲人，甚至是在他怀中死去的芳芳学姐，都是栩栩如生一一的出现，他们隐隐的在雾气中招手示意，呼唤着牛老爷过去。

　　可是，真要过去的话，怕是只要向着那个方向跨出一步，立刻就是掉下石径粉身碎骨的下场。

　　最终凭借着他非人的精神力，走出了迷阵的牛老爷，全身上下已经被冷汗彻底的打湿；而且他在心中发誓，如果要再来上这样一趟话，他宁可掉头就走，再也不加入着什么劳子巫殿……

　　整理了一下情绪之后，牛老爷终于将自己的情绪调整了回来。

　　不仅仅如此，在这一刻他算是被激起了所有的斗志，他从来没有如此的渴望着，自己能变得更强。

　　向上望去，石山的之巅的顶部，乎已经不再遥遥不可及，约莫着也就是数里山路的样子。

　　而且等他回过神来之后，发现此间的温度，已经降到了零下的四十度左右；那种全身的鸡皮疙瘩都竖了起来的感觉，倒是让牛老爷这货，很有一点回到了落雷山脉的亲切感。

　　“算了，想那么多作甚，早点登顶之后吃喝一顿，再美美的睡下一觉才是正理。”牛老爷嘴里嘀咕着，然后向前的跨出了一步。

　　不曾想到，就只是自己这么一个简单的动作，就引来了一股难以想象样的巨大压力。

　　它们从周围的虚空之中，无声无息的压了下来，压在了牛老爷的肩膀之上，让他双膝突然就是这么一软，差点就一下子就跪倒在了地上。

　　几乎使出了全身的力气，牛老爷硬生生的绷住了发软的双腿，这才是强行的止住了跪倒在地的势头。

　　并且，他用力的挺直了刚才被猛然压弯了的腰杆；哪怕此时的肩膀上，像是加上了一副无形的巨担，牛老爷都是咬着后槽牙，一点点的逐渐的站直了起来。

　　很明显，最后的这一段数里的石阶，才会是登山之路最艰难的考验；不要说走上去，怕是能爬上去，都是无比的艰难。

　　但是突然之间，牛老爷却是对天狂笑了起，胸臆之间充盈着莫名的豪气，和难言的倔强；巨大的咆哮声从他的嘴里怒吼了出来，在周围的深深山谷中反复的回荡。

　　巨大的声音，不但连山顶的三位紫袍老者，都听的清清楚楚；就连他身后落下了老远，算是勉强恢复了体力的九名姞氏子弟，都将每一个字都听得无比的分明。

　　也正是这一刻起，他们突然觉得，之前心中对于牛老爷的无比怨念，瞬间就这么的烟消云散。

　　因为似乎驮着这样的人物，攀爬了这样的一段路程，不但不是他们的屈辱，反而将是他们今后可能无比珍视的荣耀。

　　巨大的咆哮声，反复的在所有考核者耳边回荡：

　　“老子从小到大穷过、苦过、甚至差点被活活饿死过，但是老子的膝盖就从来软过；除了死去的亲人，老子这辈子就没有跪过谁，今后也永远的都不会。”

　　“想要老子对你跪下，你又算个什么玩意……”说话间，牛老爷向前无比坚定的又踏出了一步。

　　与之同时，虚空中那种压力的来源，仿佛是极具人性化的愤怒了起来。

　　隐约中，牛旭周围的空气似乎都开始扭曲了起来，数倍、或者更多的压力，向着牛老爷的肩膀压了下去。

　　似乎它打定了主意，一定要让牛老爷这货跪倒在地，实在不行的话，那就直接将他压趴在地上。

　　瞬间，肩膀上大到了难以想象的压力，让牛老爷使劲挺直的身体，承受了难以想象的负荷。

　　不断的‘咯吱’声响起，那是牛老爷全身经过无数次加强各骨骼，都在这样的压力下，处于即将崩溃的前兆；其中所附带产生的痛苦，更是远远了超过了牛老爷，修炼元能修炼术的那种程度。

　　可是就算这样，牛老爷挺直的腰肢，都不见有半点的弯曲。

　　的确，他的全身都在颤抖，甚至体表的经脉和血管，都像是巨大的蚯蚓一样坟起和扭曲了起来，毛孔之中都不断的被挤出了大颗血滴。

　　但是他依然颤抖着，迈出了下一步向上的脚步。

　　也正是这个时候，他体内的剩下的那半滴祖巫圣血，燃烧火焰再次升腾起了新的高度，然后血红色的火焰，彻底的变色了，变成了奇异的白色……

　　……

　　在牛老爷最开始迈出第一步的时候，山顶的三位紫袍老者就站起了身体。

　　对于他们来说，这个光头的少年，到底是不是他们期待已久的弟子，已经到了见真章的地步了。

　　稍后，当那句无比豪气和掘强的咆哮声，传到他们耳朵里的时候，他们直接就陷入了狂喜中；他们甚至不用等待最终的结果，就能确定这就是他们日思夜想的弟子。

　　修行一道，说白了就是资源、资质、以及坚定的心性这三点。

　　资源他们能从牙缝中挤出足够的数量来，不到一个时辰的时间中能破迷阵而出，这样的资质已经是超乎了他们的想象。

　　至于心性坚定这点，牧云在沉默了许久之后，缓缓的说到：“他已经引发了阵灵的愤怒，所以就算再怎么努力都没办法走上山顶了；不过就算这样，这样的坚定心性，怕是巫殿有史以来，都不曾有记载的吧！”

　　其余两人闻言，默默的点着头表示同意，眼中的炙热光芒闪亮无比。

　　可就是他们的一路关注，最后变成惊恐的目光之下，光头的少年用着越来越缓慢，却是一直都是那么坚定的步伐，挺直了自己的腰杆踏上了山巅。

　　那一刻，刚好是来自东边的第一束的朝阳亮起，这也代表着，又是一名只花费了一天一夜的时间，就登上山巅的绝世天才的出现。

　　不仅仅如此，就在登上山顶的那一刹那，牛老爷丹田处所剩不多的那一点圣血，猛然间爆起了漫天的火花，然后彻底的消失在了他的体力。

　　与之同时，一道惊天的血光从他的身上冲天而起，然后发出了一声，足足响彻了整个中原之地的咆哮。

　　这次真的是因为牛老爷的原因，数日之中没有任何的家禽和凶兽，能成功的产下了一个蛋……


第487章 分配

　　响亮青铜大钟的声音响起，传遍了巫殿周边的宽阔地带，那是早上召唤众人去食用早饭的钟声。

　　当然，这样的钟声所针对的人群，只是巫殿之中数量最多，资格最为低下的白衣和青衣祭巫们；另外还有的，就是牛老爷这种，连白衣都暂时没穿上的货色。

　　这些如同学徒一样的角色，虽然每月获得的物资供应的标准，远远的超过了平原外围地区，一些大型部落的巫；但是专人的奴隶服侍这点，根本就不要去妄想了。

　　唯有达到了黑衣祭巫的资格，这种相当于精英弟子的级别，才有着专属的奴隶分配；像是这种吃饭都要去食堂一样的举动，也算是彻底的与之告别了……

　　而牛老爷在听到了钟声之后，不过是很有点不耐烦的翻了一个身，将麻布被面的被子扯到头顶盖住之后，又是继续的睡了起来。

　　这已经是考核完之后的第十天的早上了，可是牛老爷依然处于一个非常尴尬的局面，他还没有被确定下来，将会被分配到哪一个分殿之中。

　　而早在数天之前，其他的合格的考核者，就被其他的分殿早早的领着走人了；只有他牛老爷一个人，还无聊的等候在这临时居住的木屋中。

　　偌大的巫殿所在，又不让他牛老爷四处去逛逛，所以呆在这里睡觉，就成为了牛老爷唯一能够有效打发时间的手段！

　　话说，不知道是不是被自己刺激的原因，本次参与考核的所有人，都是超常的发挥，本次考核的通过率居然是异常的惊人。

　　两百来号的考核者中，居然是通过了一百零三人之多。

　　其中在开始阶段就被累成了狗的姞氏九名子弟，居然在考核结束的最后那一刻中，全员的通过了考核，简直是亮瞎了无数人的眼。

　　对这样喜人的结局，姞青那个一直以来对牛老爷鼻子不是鼻子、脸不是脸的货色，居然一脸和煦来过一次，送来了一坛子的好酒，外加不少的凶兽肉。

　　可惜的是，对于牛老爷的询问：他何时才能被分配下去的这点；这货却是一脸神秘的笑了笑之后，没有做出任何的回答。

　　对于这样没点诚意的感谢，牛老爷感到非常的不爽，差评！

　　这货根本就不知道，为了他的分配，整个巫殿的数十个大小的分殿的殿主们，已经差点把狗脑子给打出来……

　　首先，是对于这货考核成绩的认定，就引起了巨大的争议。

　　前半段的路程中，牛老爷的行为不管是骑在他人的肩膀上前进，还是使用了鹏鸟的避风翎；算起来，根本就是无可争议作弊行为。

　　可惜在之前巫殿的考核标准中，也是没有明确的指出不能这么做，就算有人心中有着其他的想法，也是不能将成绩取消。

　　其次，在第二关和第三关中，牛老爷的这番亮瞎人的表现，经过一众巫殿高层的推演；也是搞清楚了，其中那滴祖巫圣血在里面，起到了不可估量的作用。

　　所以总得来说，这货从考核开始到结束，一直都是全程无死角的在作弊。

　　实际的论起来，这货虽然达到了土眉那一样亮眼的成绩，可是在实际上，根本没有与之对应的天资。

　　只是哪怕是得出了这样的结果之后，丝毫不影响所有分殿的殿主，对于牛旭这个弟子的争抢。

　　开玩笑，这可是完美的融合了刑天祖巫圣血的角色，也就是意味着不用花费着多少的资源，就能培养出来的一个超级的打手，哪个分殿不想来上一打。

　　这样的争抢，又以当日负责考核任务的三名分殿最为激烈。

　　与其他人不同的是，当日之中牛老爷挺直腰杆，一步步挣扎着登上山巅的景象，带给了他们太大的震撼。

　　甚至他们还隐隐的觉得，有着这样坚定心性的弟子，才是修行之中最为重要的一点，远远比天资还要重要！

　　为了牛老爷的分配，巫殿的各大小殿主们已经进行了多日的扯皮，依然是没有任何的结果。

　　直到这一天，有个瞎眼、瘸腿，年迈的似乎马上就要挂掉的巍巍老者，在两名奴隶的抬动之下，进入了如同战场一样激烈的会议大殿中……

　　……

　　对于这一切一无所知的牛老爷，睡到了中午的时分，才在午餐的通知钟声中悠然转醒。

　　不过就算是这样，他也没有去食堂混上一顿的打算。

　　而是木屋之外升起了一个大火堆，打算将还剩下不少的凶兽肉烧烤一番之后，就着烧烤喝上一顿。

　　至于喝醉了之后，不是又能美美的睡上一顿么。

　　熟练的操作中，大串的烤肉被撒满了各种调料，顿时，诱人的香味充满了整个无人的后山区域。

　　原本这里还住着大批的白衣祭巫的，只是那些人抓紧着时间，在各自所属的巫殿中学习和修炼；不到深夜的时间，是不会回来休息的。

　　这样一来，倒是让牛老爷睡懒觉的环境，显得无比的清净。

　　烤肉刚刚烤好，牛老爷刚刚端起一个巨大的酒坛子，往嘴巴里倒上了一大口酒水，一个熟悉的人影就出现在了眼前。

　　那是一名身穿普通白袍祭巫制式长袍的女子，有些特别的是这名女子的头上，带着一个有厚厚的纱布低垂着的兜里，让人看不清她的长相。

　　这名女人走进之后，牛老爷也不开口，直接就将手中的酒坛扔了过去。

　　异常轻松的，女子就将数十斤的酒坛子接住，然后也不嫌弃牛老爷已经喝一口。

　　她就直接抬起了下巴，往嘴里倒上了一大口后，才将酒坛又扔了回来；喝酒的当口中，她露出了她雪白的下巴，妥妥的是牛老爷最喜欢的瓜子脸那种下巴。

　　这已经是连续的第三天了，最初的时候似乎是这个神秘女子闻着肉香找来的，当她对着牛老爷，提出能不能一起吃喝点的时候，牛老爷果断的答应了下来。

　　牛老爷坚定的认为，能有个人陪着一起吃喝，总比一个人独自的喝闷酒要强。

　　而绝对不是这个神秘女子，有着哪怕长长的白袍掩盖之下，依然显得异常火爆的身材这点……

　　如同前两次一样，在几乎没有什么的言语交流之下，两人将整坛的美酒和大堆的烤肉吃喝了一个干净。

　　然后，白衣女子起身离开，在这个过程中她甚至连句告别都没有。

　　不知道是不是酒精刺激的原因，牛老爷看着那远去的妙曼背景，鬼使神差的吼了一嗓子：“妹子，你这身材其实穿短裙更好看，最好能将大腿都露出来的那种……”

　　如此热心的建议，让那个走远的背影明显的踉跄了一下；然后白衣的女子如同受惊的小兽一样，狼狈的飞快跑远。

　　这样一出之后，牛老爷的心情莫名的更加明媚的起来，下午的一场懒觉睡的也是格外的香甜。


第488章 刑天殿

　　时间又过去了三天之后，牛老爷最终所属的分殿，总算是有了着落。

　　刑天殿，一个光是听名字，就充满了霸气感的分殿有没有；最重要的是，牛老爷本能的直觉中，偌大的巫殿中多达数十个的分殿里，刑天殿才是最符合自己的地方……

　　随着考核时登顶的那一刹那，体内那滴的刑天祖巫圣血的被彻底消化，牛老爷就已经感觉到了体内，那天翻地覆的变化。

　　首先，是之前丹田处三足鼎立的态势，算是被彻底的打破了。

　　好在剩下的内力和巫力，在玉坠的神奇作用下，被泾渭分明的分成了均等的两部分存在着，最少到目前为此，还没有产生什么冲突。

　　唯一让牛老爷这种粗大的神经，都感到有些隐隐不安的是，丹田中内力和巫力如今的存在模样；让他怎么看，怎么觉得很有点太极图的架势。

　　另外，随着祖巫圣血的彻底消失，牛老爷能感受的自己的力气更大了一点，各方面的恢复能力也是强了不少。

　　不仅仅是这样，在牛老爷的体会之下，一股新的力量在他全身的上下充盈着。

　　这股新的力量非常的强大，只是这十几天的时间中，牛老爷趁着吃喝和睡懒觉之外的时间，多少也研究了一下；可惜的是，经过多种的尝试之后，没有发现任何的能成功调动的方法。

　　这样一来，加入据说是刑天祖巫创立的刑天殿，获得其相关的秘法，的确是牛老爷目前最佳的选择……

　　与其他考核者合格者不同的是，没有刑天殿的师兄和师弟，或者师妹什么的来接他去刑天殿入殿。

　　是只有一个年纪不小的奴隶管事，带着一套黑色的袍服，来巫殿的后山这里，引接他加入刑天殿。

　　黑色的丝质长袍穿在身上之后，牛老感觉到非常的舒服；甚至比起现代位面的存棉，或者何种化纤材质的衣服，都要强上一筹。

　　这种据说是用巫殿圈养的特殊蜘蛛，吐出的黑丝所制成的长袍非常的结实，甚至还有着防水的神奇功能。

　　更让牛老爷满意的是，穿上了黑色长袍之后，所代表的着意义。

　　穿上了黑袍之后，代表着他牛老爷直接就是跳过了白衣祭巫和青衣祭巫，这两种学徒和普通弟子的级别；入殿之后，直接就是黑衣祭巫这种精英弟子起步。

　　对比起同期的其他考核者，目前清一色都是白衣祭巫的菜鸟地位，这种不同的待遇让牛老爷有着强烈的自豪感。

　　同时，也让他对与刑天殿，不过是只让一名管事奴隶来迎接自己的这点，不是那么的在意。

　　跟随着那名管事奴隶，几乎穿过了整个占地巨大的巫殿建筑群，牛老爷才算是抵达了今后很长一段的时间中，都要在这里厮混的刑天殿。

　　这是一座规模宏大的石殿，哪怕一路走来时，牛老爷看到的石殿已经不下百座，但是这座石殿的规模，起码能够排到前三的位置。

　　只是让牛老爷有些好奇的是，对比着其他大殿内外众多的弟子、奴隶出没的景象。

　　这座刑天殿就显得很有冷清，除了几个年纪不小的奴隶，用着慢悠悠的动作进行着打扫外，实在看不到什么其他的人……

　　没有过多的停留，那名管事奴隶就带着牛老爷走进了大殿。

　　等到走近大殿时牛老爷才发现，这座远远看来恢宏的大殿，其实已经很有些老旧和破败。

　　而踏进大殿的大门之后，首先看到的是一个年迈的老者，正坐在了大殿尽头的一张石凳上；在第一时间里，牛老爷就被吸引去了所有的注意力。

　　这是一个相当古怪的老者，从松垮的皮肤、稀疏的白发、甚至连站立都无法做到，只能坐在石凳上的表现来看，这老者似乎下一秒就会寿终正寝。

　　但是他哪怕坐在了石凳之上，都是挺立的笔直的腰杆，还有闪亮的眼神都不输于任何的年轻人。

　　最重要的是看到此人之后，牛老爷莫名的升起了一种来自血脉上的亲切感；这种亲切感让牛老爷知道，这是一个值得他相信的人。

　　看着牛老爷，老者露出了一个和煦的笑容：“欢迎你，刑天血脉的最后一任传人，我刑天巫殿的当代殿主，代表刑天殿欢迎你的归来。”

　　顿时，一个猜测涌上了牛老爷的心头，让他感觉到非常不妙了起来：“特么！整个刑天殿加起来，不会就只有我们两个人了吧！”

　　……

　　在等待分配的这十几天之中，牛老爷在其他人的嘴里，多少对于巫殿的情况有了些了解。

　　也知道各大小分殿有强有弱，实力相差的极为悬殊；不过牛老爷在得知刑天殿存在之前，他对与被分配到什么样的分殿，其实不是那么在意。

　　因为在他看来，就算是实力最弱的分殿，无非也是弟子的数量少上一点，战斗力比不上其他的分殿，不过在有了他牛老爷的加入之后，这点点的小事情简直就是不是问题。

　　在他的带领之下，就算是再差的分殿，也会有那么咸鱼翻身的时候。

　　只是，他绝对不会想到，这个听起来就相当牛叉的刑天殿，居然加上他之后都只有两位的正式成员。

　　而且最重要的殿主，都是一幅随时都要挂了的模样。

　　那么这样看来，这个刑天殿根本就是一个史前巨坑，所谓君子不立于危墙之下，牛老爷决定趁着还没有举行什么入殿仪式，赶紧想办法换个分殿为好。

　　为了达到这个目的，牛老爷也算是彻底的豁出去了，他对着老者异常坦诚的说到：

　　“不瞒您说，公认的下一任巫殿的殿主人选，幽冥殿主大人的亲传弟子土眉，跟我有着深仇大恨；估计她找到机会之后，会对我展开无情的报复，为了不至于连累刑天殿，我想我还是换家实力强劲点的分殿为好。”

　　不曾想到，老者闻言之后却是毫不在意：“下任的殿主人选？刑天殿虽然现在算是彻底的没落了，可也不是别人想欺负就能欺负的，哪怕就是本任的殿主也不行。”

　　老者看着牛旭，话语之中的保证落地有声：“你且放心，只要老头我活着的一天，我保证谁都动不了你的半根毫毛。”

　　话都说到了这个份上，牛老爷只能将心一横，双手抱拳施礼道：“弟子牛旭，见过刑天殿殿主大人。”

　　眼见着牛老爷终于肯加入刑天殿，老者心中最后的一丝担心也算是彻底放下，不禁放声大笑了起来。

　　别看这老货年纪不小，发出的笑声竟然是在大殿中有如雷鸣一般回荡，充满了难言的快慰之意。

　　连续大笑了好一会之后，老者才缓缓的收住了笑声，无比欣慰的对着牛老爷点了点头；然后，脑袋一歪之后，果断的低垂了下去……

　　牛老爷见状心中顿时咯噔了一下，提心吊胆的用手指上去试探了一下鼻息，老者早就没了呼吸。

　　“特么！说好的有你在，别人人都休想动我半根毫毛的了！”这一刻的牛老爷这货，简直就是欲哭无泪……


第489章 拜见殿主大人

　　“拜见分殿主大人，这是为您准备的早食，因为离着物资发放还有有些时日，所以只能替您准备出这些。”那位管事奴隶一脸恭敬的说到。

　　牛老爷能够看到，这名两鬓花白很有些年纪的管事，看到了自己身上的紫袍之后，眼神之中深藏的悲痛间，又带上一不说出的惊喜。

　　说话间，他将手中一个木质食盒中寥寥几样的食物，一一小心的摆放在牛老爷的面前。

　　有一大盆的黄黍粥，不大一块不是很新鲜的羊排，再加上了十几个认不出的浆果；这些东西就算是巫殿的有数的几十位高层之一，牛旭牛老爷的早餐了。

　　看的出来，这些食物经过了精心的烹制，不过就算是这样，由于食材本身的原因，依然让本就没什么食欲的牛老爷，提不起半点的心思……

　　仅仅只间隔了一天，牛老爷身上的黑袍就换成了紫袍。

　　也就是说仅仅一天的功夫，这货就从巫殿之中，身份最低级的入殿考核的合格者，变成了高高在上，刑天殿分殿的殿主大人。

　　其身份火速的提升速度，简直就是达到了巫殿有史以来的最快速度。

　　而且相信在巫殿以后的历史中，也不会有着这样的惊人速度产生；因为不想让这样玩笑一样的事情再次发生，据说巫殿的幽冥殿主大人和七大长老们已经决定，再下次的全员高层会议中，废除掉这些规矩。

　　说实话，发生如此扯蛋的事情，并且进行到现在的这一步，连牛老爷都苦笑不得。

　　但是按照之前，巫殿历代先祖定下来的规矩，那能亮瞎眼的紫袍，如今就已经的的确确的披在了他的身上，没有丝毫的违规。

　　这场由刑天殿的老殿主，所谋划已久的套路是这么发生的：

　　首先，牛老爷是刑天殿的老殿主，打算作为下任殿主的亲传弟子来培养的；所以在他的申报下，牛老爷一经分配之后，立刻就能被提升到了，黑袍祭巫的这种精英弟子级别。

　　然后，老殿主突然这么挂掉了之后，牛老爷作为老殿主的唯一继承人，以及刑天殿唯一的黑袍祭巫，他自然是刑天殿殿主的不二人选。

　　最后的，作为继承一个分殿的殿主的最低标准，牛老爷的黑袍祭巫的身份，刚刚算得上是赶上了趟。

　　整个过程在老殿主的算计之下，没有半点不合理的地方。

　　所以就算是不知道多少人期盼着刑天殿就此终结，但是依然不得捏着鼻子，接受了这么一个结果……

　　事实上，牛老爷对于这一个蛋疼的结果，内心是相当的为止抗拒的。

　　表面上来看，他牛老爷从此穿上了拉风的紫袍，不管在巫殿走到哪里，都要被别人尊称一声牛老爷分殿主大人；按照在巫殿的身份来看，更是十几人之下、无数人之上，简直是牛逼的不要不要的。

　　可是，当他在昨晚的时候紧急的了解了一番，目前刑天殿的家底之后，他简直快哭了出来。

　　可怜的牛老爷都有点不敢相信自己的眼睛，在整个原始时代位面，传说中神秘和强大到极点的巫殿之中，居然能有一个落魄成这样的地方。

　　在最重要的人员方面，正式在巫殿登记在册的成员，目前就他牛老爷这么一个光杆的殿主大人。

　　对了，还有着不多的十几个上了年纪，跟随老殿主多年的奴隶，负责刑天殿日常的打扫和洗衣服做饭什么的；只是这些人，最多就能算是刑天殿的私有财产，根本就不算正式从成员。

　　表面上看起来还算不错，最少牛老爷在今后的时间中，还能有着专人服侍，能过上衣来伸手、饭来张口的日子不是；比起那些跟他一起入门的苦逼们，不知道要强上多少。

　　但是，要是与其他的分殿殿比起来，他们动不动就是成千上万的奴隶，刑天殿简直就是破落到了极点破落户。

　　还有，相当重要的产业方面，刑天殿除了拥有这座有些年头，急需大批物资来修缮下的大殿之外，可以说什么都没有。

　　之前的老殿主，以及手下的十几名年迈老奴隶，完全就是靠着巫殿每月分配下来，那一点不多的物资，勉强的生活着。

　　要知道除了巫殿分配的资源，在周边数千里的山林中各种产业，也是各分殿获取资源的另一个途径。

　　手头拥有的物资越多，分殿下属的弟子进步的就越快，从而让本殿的实力自然有发展的越大。

　　当得知其他的分殿，就算是实力不济的那些。

　　都不动就有着多少的药圃，驯养了多少头的凶兽，耕种了多少的田地这些，他牛老爷就越发的显得内心无比的苦涩。

　　这破刑天殿，简直穷的跟叫花子一样……

　　当然，他牛老爷也不是一定要选择继承这刑天殿不可；只要他选择放弃掉刑天殿的继承权，相信以他资质，肯定会能加入一个不错的分殿。

　　但问题是，加入了其他的分殿之后，身上的紫袍肯定是不要想继续的再穿了。

　　甚至代表精英弟子的黑袍，那也是别想指望，顶天了也就是能混到一身的青袍，算是巫殿普通弟子的级别。

　　这样一来，就让牛老爷很是尴尬了。

　　还有最重要的一点，虽然不知道这些年中，老殿主是如何折腾的。

　　就算他将刑天殿中，那原本还不错的家底都折腾了一个干净，但是总归剩下一些极为难得好动东西；而这些东西对目前的牛老爷来说，简直有着致命的吸引力。

　　刑天殿的众多专属功法，还有据说作为镇殿之宝，当年刑天大巫传下来的武器；这些宝贝，实在是让牛老爷舍不得放弃。

　　因为他相信，只要放弃掉刑天殿的继承权，那些东西怕是彻底将会与他无缘了。

　　于是，经过了一个晚上了考虑之后，牛老爷还是在起床的时候，选择穿上了上任老殿主备用的紫袍，算是接受了刑天殿的继承权。

　　至于为什么不选择重新再做上一件，那是因为刑天殿目前，连做件新衣服的这点玉币都拿不出来了……

　　“宁为鸡头、不为牛尾，不就是穷了一点么！了不起在从现代位面弄点合适东西来出售，刑天殿再穷，也总比当年的黑石部落强上不少。”牛老爷如此的安慰起了自己。

　　随后，他开始吃喝起了早饭，这是打算为等会的觐见殿主幽冥，好好的调整好自己的状态；谁知道他与土眉的破事情，这个巫殿的最大BOSS得知了没有。

　　另外，牛老爷已经开始的寻思了起来，在今后的时间中，该怎么拉点人进来；要是一直就自己这么一个光杆殿主，那也不叫个事情！

　　一番思量之后，牛老爷总算想到了几个不错的目标：一同参加考核的姞氏九名子弟，就是相当不错人选嘛。

　　虽说实力差了一点，不过不正方便他牛老爷来调教不是！


第490章 腿玩年

　　牛老爷在一名蓝袍祭巫的引领之下，在一大片的石殿之间，兜兜转转了很有一会的时间，这才算是抵达了殿主幽冥所在一间偏殿之外。

　　这一路上的十几间石殿，都是属于殿主幽冥，所出身的玄冥殿所有。

　　幽冥不但是巫殿的殿主，更兼任了玄冥殿的分殿主；由此可见玄冥分殿的强盛，以及刑天殿如今的落魄程度。

　　也是在这兜兜转转的一路之上，牛老爷遇到众多玄冥殿的弟子，在这些石殿之中出没。

　　其中身着青袍与白袍的数量自然是极多，身着黑袍的都遇到了不下百十个；甚至就是与姞青那样，身着蓝袍的巫殿中坚祭巫，都遇到了十几个之多。

　　他们在路遇到一身威武紫袍牛老爷之后，自然是连忙的停下了脚步，对着牛老爷躬身行礼。

　　但是，也就是表面上行了一礼罢了；因为牛老爷从他们闪烁的眼神中，实在是看不到半点的敬意，甚至还有着玩味的嘲笑意味蕴含其中。

　　想来，只是鉴于巫殿严厉的殿规，不敢有着半点的表露出来罢了。

　　对此，就算是因为祖巫圣血的关系，最近的时间中脾气变的暴躁了很多的牛老爷，也是没办法去找这么多人的麻烦。

　　唯有在心中怒道：“瞎了你们的狗眼，总有一天老子的刑天殿会压到你们的头上，让你们知道刑天殿的厉害……”

　　在偏殿外等候了一段时间后，入内通报的那名蓝袍祭巫，这才匆匆从殿内走了出来，引着牛老爷走进了偏殿。

　　入殿之后，牛老爷这才发现殿中居然有着不少人存在。

　　但是不过草草的扫过一眼，他就被其中的一名中年壮汉，以及他身边的七位老者吸引去了所有的注意力。

　　几乎不用认介绍，他在第一时间就能知道，这是巫殿的殿主幽冥，还有所谓的七大长老；这八个算是巫殿之中，权利最大的八名人物。

　　殿主幽冥是位身材壮硕的中年大汉，一身整个巫殿中独一无二的金色长袍下，显得说不出来的威严。

　　此时他正眼神闪亮的看着这边，牛老爷不过与其对视了一眼，就能发现他的双眼中，如同有着两个深不见底的黑洞；不经意的对视之下，就能感觉到自己的整个人的灵魂，都要被从识海中拉扯出来一样。

　　顿时，牛老爷的心中大惊：“莫非是土眉那娘们向幽冥告了刁状，殿主幽冥这是给他的宝贝徒弟来报仇来了？”

　　正在这无比危机之时，牛老爷的身上突然泛起了惊天的杀气，这样犹如实质的杀气，对着幽冥狠狠的刺了过去。

　　幽冥眼见如此，原本脸上肃穆的表情终于带上了一丝笑意，随即双眼中的黑洞，也是瞬间就不见了踪影；顺带着，拉扯着牛老爷灵魂的那股力量，也是消失无踪，就好像从来都没有出现过一样。

　　而牛老爷的身体自发产生的那股杀气，最终的成果不过是让幽冥的金色袍服，缓缓了起伏几下……

　　幽冥与七位长老对视了一眼之后，这才缓缓的开口说道：“牛殿主如今的实力实在是差了一点，还要多多苦修了一下；不过想来融合了刑天祖巫的圣血之后，修炼的进展想必是极快。”

　　然后，还不等牛旭这货表示下谦虚什么的，殿主幽冥却又是继续说了起来：

　　“不过，刑天殿中还未举行你的就任大典，你还算不上是正式的刑天殿殿主；这里我可以给你个选择的机会，放弃掉刑天殿的继承机会，我可以让你加入我玄冥殿，获得黑袍祭巫的身份，另外刑天殿的各种修行秘法，也不会短缺与你，如何？”

　　说实话，当殿主幽冥问出‘如何’的时候，牛老爷的心中实在很有一点心动。

　　对比起，不知道还要让自己倒贴多少进去的刑天殿，玄冥殿实在是条巨大的粗腿；不过想到土眉今后绝对会在玄冥殿掌权之后，这点冲动立刻像潮水一样的退下。

　　于是，牛老爷对着幽冥果断的摇起了脑袋。

　　被拒绝之后，也不见殿主幽冥有何恼怒，他开口说道：“也罢！数日之后，自然有殿中长老为你主持就任大典；不过所需一应事务，需要你们自行筹备。”

　　“另外，各分殿享受巫殿的资源分配时，自然需要承担起相关的责任，三年之中必须要替巫殿出任务一次；算上时间，刑天殿已经有两年半的时间，没有为巫殿外出执行任务了，这点你要注意一下。”

　　说完之后，殿主幽冥就沉默了下来，牛老爷也是明白这是怎么回事，直接施礼离开……

　　等他走远之后，一名长老低骂了起来：“如此好的机会也不知珍惜，真是不识抬举。”

　　幽冥却是不以为意：“这也无妨！我原本就不想收他入殿，不过是土眉那孩子哀求于我，想让我吸收他入殿，充当磨练战技的对手罢了；毕竟抡起同级中实战之力最强，刑天大巫一脉在巫殿中无有出奇左右。”

　　话题牵扯到土眉之后，一众长老们自然是没口子的夸奖起来，对于牛老爷这个似乎半年之后，连分殿主的位置都保不住的菜鸟，他们再也没有半点兴趣。

　　……

　　回到了刑天殿之后，牛老爷连中午的饭食都没心情吃上一口。

　　作为一个破落分殿的殿主，实在是一件头痛的事情；不提还有半年时间的什么鬼任务，光是过几天举行就任大典，所需的一应物资就相当的让他头痛。

　　这穷的叮当响的刑天殿，怕是连愿意借给他们玉币的分殿都没有；对了，还有已经加入其他分殿的姞氏九名子弟，想让他们重新投入刑天殿，估计也要付出点好处才行。

　　一时之间，从随身空间中拿出点什么东西出来合适，又用什么借口解释这些东西的出现，很让牛老爷在房间中头痛起来。

　　忽然间，牛老爷感觉到了一点什么，连忙抬头对着窗外望去。

　　只见已经好几天没有出现，陪自己喝酒的白衣女子出现在了窗外，此时正探着脑袋向房间中打量。

　　哪怕心中之前愁的连肠子都打结了一样，看到这一幕之后，牛老爷也乐了起来，开口说到：“不要找了，最近穷的叮当响，哪里有酒菜与你吃喝。”

　　“我有。”简单的两个字从白衣女子口中吐了出来，然后垂下的手臂一甩，一大缸子的美酒和一大块烤肉飞进了房间。

　　顺手将酒肉接过之后，牛老爷这才发现手中的美酒不错，虽然比不上烧刀子美酒，但是在中原地区也是算得上顶级；唯一那块烤肉的模样又焦又黑，实在是大失水准。

　　牛老爷见状也不嫌弃，直接咬下了一大块吞进肚子后，这才说道：“进来一起喝点，在外面站着叫什么回事。”

　　那女子闻言之后很是迟疑了一会，之后才是猛然了跳进了窗来。

　　暗香浮动间，牛老也很是惊奇的发现，白衣女子宽大的长袍的下半截，已经被人为的剪掉，几乎短到了大腿的根部。

　　斜照进来的阳光下，那双修长的白嫩长腿笔直、纤细，更泛着堪比最上等玉石一般的光泽。

　　顿时，牛老爷这货的喉咙间，极没出息的发出了响亮吞咽口水的声音；一个更狂野的声音在这货的心中怒吼着：这双腿，老子能玩上一年……


第491章 黑乎乎的烤肉

　　面对着牛老爷那饿狼一般的眼神，那名白衣女子也不见有多恼怒。

　　她甚至的走到了牛老爷身前，踮起脚尖之后轻盈的转上了一圈之后，这才的问到：“这样好看吗？”

　　牛老爷闻言之后，这个没出息的货才算是回过神来。

　　他到了这个时候才发现，白衣女子的双脚之上，居然是赤着一双小脚，这让他很有一点觉得实在是暴敛天物。

　　不过就算是这样，这货强行擦掉了嘴角，那仿佛从来就没有存在过的口水，口中说到：“还行吧！就是缺双合脚的鞋子，你等等先！我去找找看有没有合适的，好送你一双。”

　　说话间，这货假模假式的走向了墙角的那个背篼，借着背篼的掩护，在随身空间中翻找着；很快他的眼前一亮，上次回黑石部落的时候，果然顺手往随身空间中，收进来了一双。

　　然后，一双崭新粉红色的人字拖鞋，被扔到了白衣女子的身前。

　　紧接着，牛老爷那无比自信的声音，在房间中响起：“那啥！配上了这个之后，才能叫做漂亮……”

　　之后，两人就此的沉默了下来，唯有那个巨大的酒坛，还有那一串在卖相和味道上，都着实是非常拙劣的烤肉，在两人之间不断的被传递着。

　　“对了，你认识土眉吗？”牛老爷突兀的问上了这么一句。

　　几乎在瞬间，白衣女子原本因为愉悦的心情，而不断晃着的那双，穿着人字拖鞋的小脚就停了下来。

　　不仅仅如此，白衣女子双脚上的肌肉都因为紧张，而彻底的绷紧了起来。

　　只是，当她心神大乱的看向牛老爷时，却是见到牛老爷根本就没有看她一眼，而是依然在搂着酒坛子，正喝的欢实。

　　之后，牛老爷才自顾自的说了起来：“不认识也没关系，也不用不好意思到连话都说不出来，毕竟你都只是个白袍的祭巫学徒；但是估计土眉这个殿主的宝贝徒弟，都已经是蓝袍了吧。”

　　“你跟土眉很熟吗，是朋友还是什么？”土眉接过了酒坛之后，学着牛老爷大大的喝上了一口，这才压抑着兴中的激荡，装作不经意的一样问起。

　　可是的是，白衣女子没能从牛老爷的嘴里听到任何的答案。

　　牛老爷依然是与刚才一样，与她一口一口的轮流的吃喝的酒菜；唯一能与之前不同的，就是牛老爷喝酒的动作，比最开始的时候要凶狠了很多。

　　往往奋力的往嘴里灌下了极大的一口，有点让自己回不过气来的时候，这才是放下了手中的酒坛。

　　不知道如何，白衣女子的心情，似乎突然就是莫名的这么开心了起来。

　　数十斤的美酒，加上一团应该叫做烤肉的东西，就在这样很有点奇怪的氛围之下，被吃喝了一个干净。

　　如同以前一样，白衣女子也没有任何告别的动作和言语，就这么直接的起身就走。

　　看着因为露着大腿，果然分外美丽的背影，牛老爷再次好心的大喊了起来：

　　“妹子，记住了啊！下次烤肉的时候要放到炭火上，不要放在火苗上直接烤；另外，就算是不想在烤肉上撒上佐料，那盐多少总得撒点不是。”

　　喊声落到白衣女子的耳朵里，白衣女子习惯性的踉跄了一下，然后脚下的穿着人字拖鞋的小脚发力，一溜烟的就消失了踪迹。

　　“哎~”牛老爷望着那白衣女子消失的背景，很是若有所思的叹了一口气。

　　心中很快就对此得出了结论，嘴里嘀咕了起来：

　　“要是我没有看错的话，老是动不动就头晕站不稳，这妹子是缺铁性贫血的症状啊！得弄点驴胶好好的补补，就是不知道原始时代位面，有没有驴子这种神奇的生物。”

　　发出了这样的感叹之后，牛老爷突然的发现，刚才白衣女子所坐的地方，留下了一个精致的兽皮小袋。

　　信手捡起了兽皮的小袋，牛老爷不过是向着其中看上了一眼，顿时眼睛就无比的闪亮起来。

　　谁曾想到，不大的兽皮袋中，居然满满的都是红色的玉币，一眼之下怕是不下于二十几个。

　　如此多的红玉币，哪怕在强大的巫殿，这都是相当大的一笔财富。

　　电光火石之间，牛老爷的心思急速的转动了起来：首先他能猜的出来，这袋子红玉币的作用，估计是白衣女子留给自己，让自己能渡过几天后的就职仪式的危机的。

　　而不管是这么多的红玉币，还是如此灵通的消息，都说明了一个问题；白衣女子在巫殿中怕是很有一点的身份，远远的不是表现出来的那么简单……

　　搂着因为酒精的刺激，从而有点晕乎乎的脑袋，牛老爷思量了一会之后，果断的将兽皮收进了怀里。

　　这货已经决定了下来，等到晚上就找个合适的时间，将这些红玉币全部的给吸收了。

　　至于，过几天举行入职大典所需要的花费，他根本就是一点都没有担心：无非是弄点合适的东西出来，忽悠着卖出去罢了。

　　更重要的是，这货轻轻的抚摸着自己脸颊，很是自恋的想到：“有什么好担心的，就是最危急的关头，凭借着牛老爷我这样俊美的容颜，都总会挣扎出一条的活路出来。”

　　……

　　连续的几天时间里，不管是各种身份的祭巫，还是最为低贱的奴隶。

　　他们忽然无比惊讶的发现，原本无比严厉，根本就不苟言笑的殿主幽冥大人，居然是前所未有的和煦了起来。

　　就连一名低贱的奴隶，失手将殿主幽冥大人的一坛美酒给打破了，殿主大人都是仁慈的让人打断他的双手之后，就如此的算了。

　　换成以前来说，这样的处理方式，简直就是难以想象的事情。

　　对于什么样的美事发生，能让殿主大人短期中能有这么大的改变，这让所有人都为止升起了浓厚的兴趣，只是介于殿主幽冥一向养成的威严，没有人去敢胡乱的打听。

　　只有幽冥贴身的几位女仆才知道，殿主大人之所以如此的高兴，那是因为这几天的时间中，从来不曾下厨过的土眉小姐。居然每顿都会为殿主大人亲手准备食物。

　　虽然不知道为什么每顿都是烤肉，而且经常都是被烤焦的乌漆嘛黑，又或者是能直接咸死人；但是这丝毫的都不影响，殿主大人因此产生的好心情。

　　还有绝对的不会影响，殿主大人硬着头皮，将这些烤肉吃下去的决心。


第492章 蓝色小瓶盖

　　老筹小心的将手中的宝贝，极其的小心的收进了怀里。

　　真要是因为自己的一个不小心，将新主人交给自己，这个当成信物的宝贝搞丢的了话，按照巫殿的规矩，那他真的只有用自己全家的性命，才能平息掉主人的怒火。

　　哪怕在老筹这一身之中，已经见识过非常多的宝贝，眼力就算是在整块大地上，都算得很有些见识的那一批人。

　　可是新主人交给他的这件信物，他却连听闻都不曾听闻过；老筹唯一能够确认的就是，这样的宝贝，怕是能换取不少的玉币。

　　宝贝的外观上是湛蓝的颜色，甚至要比巫殿中蓝袍祭巫的珍贵蓝袍，都要深邃和鲜亮上几分。

　　入手的手感更是非金非玉，但又是非常的轻盈。

　　其中内侧有四个方块形的未知图案，说实话，老筹一点都看不懂其中的含义；不过光是凭借着自己的感觉，就能隐隐的感受着其中蕴含着的玄奥之意。

　　“看来老主人为刑天殿，选定的这位新主人，果然是深不可测！想来刑天殿在新主人的带领之下，一定能够再次的崛起，重新回到巫殿众多分殿之巅。”想到了这里，老筹都禁不住的热泪盈眶……

　　老筹就是那位刑天殿的管事奴隶，根据他自己的讲述，他已经在刑天殿待了有很多年了，他的父母就是刑天殿的奴隶，而他生下来之后，就自然而然的属于刑天殿的财产。

　　其他十几位年迈奴隶的情况也都是差不多，他们在刑天殿中长大，在这里学习各种的有关于服务传承，在这里结婚生子，在这里为刑天殿的主人管理不多的奴隶。

　　总之，他们的一生都在为刑天殿服务，算是那位坑爹的老殿主，都是极为相信的心腹；所以牛老爷也为这样的认为，这些人还是可以值得信任的。

　　于是，他就掏出了一件与张家五兄弟等人，约定好的信物。

　　他们如今还等候在火源城之外，但是不管是什么人，只要拿到这件在原始时代独一无二的信物之后；他们都会无条件的相信，该人替牛老爷传达过来命令。

　　牛老爷的命令和打算，都是非常的简单：跟随着来人，一路跋涉之后来到巫殿，然后全员的加入到刑天殿来。

　　表面上来看，他们不过都只能算是刑天殿的奴隶身份，但是对于牛老爷来说，却是他在巫殿立足的最重要班底。

　　同时，他们也将是牛老爷在巫殿中，能够无条件信任的手下；实力差了一点什么的，倒是没有多大的关系，刑天殿有的是更强的功法教授给他们，修炼一段时间之后，总能派的上用场。

　　至于计划中的姞氏的九名子弟，那不过是打算用来当摆设用的；毕竟偌大的巫殿，总不可能就只有牛老爷一个正式成员吧！

　　只是让牛老爷有些无奈的是，哪怕派出殿中的忠心奴隶，租用上飞禽殿的飞骑飞过去。

　　那漫长的返程路途，上千人的山炮和炮灰，依然需要花费两个以上的时间，才能抵达巫殿，然后供自己使唤。

　　要是他自己使用虚空通道的话，倒是能将这些人非常快速的调集过来。

　　不过前两天还是小猫两、三只的刑天殿，转眼之间就多出了这么多雄壮的牲口；怕是整个巫殿的注意力，都会被吸引了过来，然后等待牛老爷的，将会是无尽的追杀。

　　玉坠被吸收到了丹田之后，牛老爷就是想将其交出来，也没有半点的办法……

　　另外，牛老爷看着老筹这位管事奴隶，小心翼翼的将信物收起来的样子，他差点就忍不住对其说上一句：“完全的大可不必。”

　　因为所谓独一无二的信物，就是张钢蛋那里有个，早就被喝光的塑料饮料瓶。

　　而他交给老塔的，则是一个蓝色塑料的瓶盖，牛老爷早就与张家的那位粗货约定好了，只要到时候能扭上盖子，就算是信物彻底对上了。

　　当然，这也不完全能说，它就是一个普通的瓶盖。

　　这是印着有‘再来一瓶’的瓶盖，要是不出意外的话，牛老爷还打算下次去现代位面兑奖来着。

　　话说，这可是牛老爷凭借着真本事开出来的‘再来一瓶’。

　　拿着盖子去小区的小超市兑奖，简直就是天公地道的事情，没有半点毛病！

　　……

　　得知了两个月之后，将会有上千名强壮的奴隶，加入吸刑天殿之中后，老筹立即陷入幸福的苦恼之中。

　　幸福的是，到不但有着足够的人手打扫刑天殿，就连门口的守卫，去那些无主的山林狩猎的捕猎队这些，都算是一次性的到位了。

　　甚至，还有着足够的人手去采集石材，修补一下刑天殿的外表。

　　这样一来，最少可以让刑天殿从外表上看起来，光鲜亮丽了很多，不会再是以前的那种残破模样。

　　苦恼的是，貌似以刑天殿那基本等于零的产业，靠着每月巫殿的那点物资，怕是连这些奴隶都养活不下来。

　　不过总得来说，还算得上是一个非常好的好消息……

　　粗略的在心中盘算着，两个月之后将那些新到的奴隶该何安排之后，老筹又再次的对着牛老爷，抛出了一个新的头痛问题：

　　“主人，五天之后就是卜殿为您计算出来，进行入职大典的最佳日子；只是目前殿中实在没有足够的玉币和物资，来准备一场最低标准的典礼，这该如何的是好。”

　　“最低标准？这绝对的不行！”牛老爷如同被踩到了尾巴的野猫一样跳了起来，坚决的否定了这样一点。

　　这货牛逼轰轰的说到：“我牛老爷的入职大典，哪怕就是比不上当年殿主幽冥大人的，怎么说也得在各分殿主中，算得上是数一数二的才行。”

　　思考了小会之后，牛老爷从墙角的背篓中，搂出了一大堆的一次性洗浴用品；也就是现代位面，价钱不超过五十块一晚的小旅馆，所配制的那种。

　　然后，他向老筹介绍起作用起来；之后才问到：“这些东西卖掉后，足够举行一场隆重的入职大典没有。”

　　当得知这些东西交给自己出售之后，老筹第一时间就将其死死的搂在了怀里，没口子的回答：“足够了，其实卖掉一半的数量，就完全足够了。”

　　只是，得到了这样答案的牛老爷还是有点不知足，难得遇上一场有关于自己的大秀，他不亮瞎所有人的狗眼，那是绝对不肯罢休的。

　　为此他又有了新的主意：“这样吧，我先拿一套这宝贝去趟飞禽殿，然后租只鹏鸟飞去火源城我的奴隶那里，那里还有不少的好东西，能在大典上派得上用场。”

　　“至于使者的话，也跟我一起出发算了，到时候由他领着奴隶们，从陆地返回巫殿好了。”

　　说完之后，牛老爷对着老筹伸出了手掌，其中的意思自然是不言而喻。

　　于是，一脸肉痛的老筹将一套洗浴用品还给了牛老爷；见到了牛老爷没有半点收手的意思，老筹的心里心疼的几乎滴出血来。

　　最后，还是无奈的将手伸进了怀里，将那个‘再来一瓶’的蓝色小瓶盖，缓缓的掏了出来。


第493章 洗浴套装

　　牛老爷去飞禽殿租用鹏鸟的事情，进行的非常顺利。

　　哪怕总数只有四头的鹏鸟，都已经算得上是飞禽殿的镇殿之宝；对此，飞禽殿的殿主牧云，几乎没有经过多少的考虑，就果断了答应了牛老爷的请求。

　　一方面，是因为飞禽殿的殿主牧云，就是本次入殿考核的三名主考官之一；对于牛老爷的一系列亮眼的表现，算是有着最深刻的印象。

　　说起来整个巫殿中，也就只有他们三人对于牛老爷出任刑天殿的殿主，报以了相当乐观的态度。

　　所以在他看来，既然无法将这个天才收进自家的分殿，那么提前与他搞好关系，也是一个不错的选择。

　　当然，看好是一回事，要是牛老爷上门来借点玉币花花的话，绝对不会有个好结果的。

　　另一方面，那是因为牛老爷用来支付租金的东西，实在是让牧云这老货，没办法做出拒绝。

　　整套的洗浴用品，包括了一次性的牙刷、牙膏、小梳子；还有洗头液和沐浴露各一包，最后还要加上一点点大小的小肥皂一块。

　　这些现代位面的小旅馆们，进货的时候的成本，都不知道需不需要一块钱的东西，在牛老爷看来实在是粗劣的可以。

　　甚至，要不是实在没有的选择话，他是绝对不会使用这些破烂东西。

　　只是落在了牧云这老货的眼中，简直就是豪华的丧心病狂；像他这种在巫殿之中，算是相当有身份的角色，了不起早上的时间里，用柳条枝沾染上一点精盐漱下口，在他看来这已经是难得的讲究。

　　但是通过了牛老爷的讲解之后，他才知道光是早上起床后的洗漱，会有这么多的花样。

　　更重要的是，在牛老爷的述说之中，让他很有一番尝试的冲动；他直接吩咐奴隶端来了清水，在牛老爷的指导之下，开始一一的尝试了起来。

　　当然，牛老爷只是指导这老货，洗头洗脸而已。

　　于是，在外来人员正式加入了黑石部落之后，那最让人熟悉的一幕发生了：

　　第一盆的清水不过是稍加的接触，立刻就变成了黑水与未知油脂的综合物；接下来的三盆水，也是毫无压力的让牧云这老货，生生的折腾成了酱油一样的东西。

　　差不多第十次的换水之后，从牧云那老货头脸之上流下来的水珠，才是正常的颜色。

　　只是到了这个时候，不要说那两包的洗发水和沐浴露，就连那小块的肥皂，都被这老货折腾了一个干净。

　　对于这样一次的操作，就将整套洗浴用品几乎耗尽的结果，牧云这老货却是一点都没有感到可惜和不舍。

　　因为用这老货的说法来说：“用牛老爷的这种奇物清洗完头脸之后，但觉耳聪目明，头脸清爽无比，甚至连精神之力都比平日间活跃很多。”

　　“甚至，连一直困扰他多日的一处秘法难点，都因为此时的头脑活跃之间，似乎隐隐的若有所得；不过数日鹏鸟使用之租金，贵否！丝毫不贵也……”

　　对于牧云这老货奇葩的说法，其实牛老爷觉得有着相当的科学依据在里面。

　　想想也能知道，不管是什么人在最少数十年里，没洗干净头脸的情况下，突然用这种化学用品，将陈年的污垢清洗干净后。

　　谁都会觉得神清气爽，脑袋中轻松了不止一点吧！

　　……

　　骑着那头与自己相熟的鹏鸟，离开巫殿的牛老爷不知道。

　　在牧云这老货的事后的显摆之下，竟然让这些一次性的洗浴用品，莫名就带上了闪亮的耀眼的光环。

　　老筹都不用按照之前的推销计划，去找巫殿中的那些女弟子推销。

　　他手上不过百十套的洗浴用品，在极短的时间之中，就受到巫殿的一众分殿主和蓝袍祭巫们的追捧。

　　在卖出不过十来套时候，老筹这货就明智的将洗浴用品的价格提升了一倍；但是依然在半天的时间里，就被卖了个一干二净。

　　看着卖掉了洗浴用品之后，老筹看着手头这已经不知道多少年，未曾拥有的充足玉币，他顿时就忍不住老泪纵横了起来。

　　倒不是老筹这老货，天生就有着这种贪恋玉币等财货的性子。

　　而是对于这位已经彻底将刑天殿，当成了自己的家，将期待着刑天殿的崛起，成为自己毕生终极目标忠心奴隶来说。

　　刑天殿崛起的希望，不再是渺茫的水中捞月一样，而是实实在在的已经出现了曙光……

　　不仅仅是这样，最开始对于牛老爷接任刑天殿的这档子事情，巫殿的上下几乎都是抱着看场好戏的心理。

　　在他们看来，那个不知天高地厚的光头少年，根本就折腾不了多久后，就会面临着两种的结果。

　　要么因为无法完成巫殿，三年最低一次的出任务标准，从而被按照祖规撤销掉刑天殿；要么就是因为孱弱的实力，直接死在凶险的任务中，然后刑天殿因为彻底死光而终结。

　　总之一句话，刑天殿消亡的命运，已经正式的进入了倒计时之中。

　　可是等到了他们拿着大把的玉币，求上刑天殿却买不到东西的时候，他们就隐隐的感到了事情，也许不是他们之前预料的那么简单。

　　也许那个叫做牛老爷的光头少年，说不定会整出点不一样的结局来。

　　这样的复杂心理，随着从第二天刑天殿发出了一批，名额不多的观礼请柬之后，变得更加的明显起来。

　　因为用巫力写就的请柬上，居然清楚的表明了一点：之前大家挥舞着玉币，都无法买到的洗浴套装，将为每位观礼者免费送上一套，作为纪念品。

　　纪念品！多么古怪和贴切的言词。

　　也正是为了这套纪念品，原本根本没有多少人关注的刑天殿，殿主的入职大典，一时间变成了众多人谈论的焦点……

　　而此时，玄冥分殿所占据的那一大片的大殿中，受到整个玄冥分殿上下宠爱的小公主土眉，所单独居住的那间精致的偏殿里。

　　刚刚结束了苦修的土眉，坐在一张整体由白玉雕琢的石几前。

　　她出神的看着反光镜中，自己那已经变得丑陋无比的容颜，而反光镜的一旁几面上，毅然摆放着多达五套的洗漱套装。

　　许久之后，土眉的嘴里才开始喃喃的自语了起来：“这只是开始，随着修炼的进一步，我会变得更加的丑陋；牛老爷！希望到时候你不至于会被吓尿了裤子，这就是我对你这个负心人，能想到的最大的惩罚。”


第494章 火源城外

　　跟随牛老爷一同坐着鹏鸟前往火源城，然后带着一众山炮和炮灰们，返回巫殿的使者，是个相当值得信任的中年男人。

　　牛老爷之所以如此的笃定，这位不苟言笑的中年男人玮，是非常的值得相信。

　　那是因为玮是刑天殿管事奴隶，老筹唯一的儿子；也算是在刑天殿出生，在刑天殿的培养下长大。

　　他全家的命运，早就与刑天殿交织在了一起，基本上已经没有了背叛的可能性。

　　这也是巫殿之中的常态现象，据说有些奴隶的家庭，都已经在所属的分殿，延绵了十几代人之多。

　　这样出身的任人物，虽然脑袋上还顶着一个奴隶的身份，但是因为非常受到殿主的信任，在待遇上甚至还要超过一些普通的白袍弟子。

　　他们平日间，也会受到巫殿的培养；像玮这样不要看他只是一个奴隶，但是依然拥有着巫纹巫的实力。

　　只是可惜的是，因为刑天殿这些年实在是穷的可以，没有多少的资源供给其修炼，不然玮的实力将会更加的进一步。

　　更加无奈的一点是，随着殿中的状况一年比一年的恶化，刑天殿已经很多年没有购进新的奴隶。

　　这也代表着一个让然伤感的事实，刑天殿中根本没有合适的女奴，与旺组成新的奴隶家庭，然后繁衍下新的下一代，继续成为刑天殿的奴隶。

　　也就是说，年纪已经三十多岁，但是看起来像是足有四十出头的玮，居然是个老光棍。

　　对于这种情况，牛老爷拍着旺的肩膀，对着这名忠心的奴隶许诺到：“好好干！我回去之后就叫你阿父去其他的分殿，给你买个好生养的女奴回来；当你带着人返回巫殿之后，立刻就能洞房了。”

　　“谢谢主人。”玮对此自然是没口子的表示感谢。

　　然后很是有点羞涩的说到：“主人，您交代我阿父的时候，能不能让他给我买个那种年纪稍微大一点，最好生养过的，我就喜欢这种类型的妇人。”

　　顿时，牛老爷拍在旺肩膀上的手，瞬间就陷入了僵直之中；他实在想不到玮这个光棍了三十几年的闷骚男，口味居然重成了这种模样……

　　这次去火源城，鹏鸟就只需要带着牛老爷和玮两个人。

　　这一点点的负重，对于巨大的鹏鸟来说，简直轻飘飘的等同于无物。

　　特别是牛老爷对着这头熟悉的鹏鸟许诺，回程的话一定让它喝个痛快，在这样强有力的激励之下，鹏鸟发挥出了超常的速度。

　　来时花费了两天的时间才抵达巫殿，回去的时候却是只用了不到一天半的时间，火源城巨大的城墙，就出现在了脚下。

　　牛老爷没有心思去火源城中，显摆一下即将成为分殿主大人的威风，而是直接将鹏鸟停留在了城外，那座一众手下们居住的市集中。

　　也正是到了这里，牛老爷才感受到了巫殿，在于中原地区所有土著心中的威势。

　　鹏鸟不过是轻轻的发出了一身低鸣，尖利的叫声就是响彻了整个的市集，也成功引起了所有人的注意。

　　让他们看到了牛老爷驱使了神骏无比的鹏鸟，降落在市集之外空地的壮观场面。

　　巫殿对外并没有什么明显的代表标识，牛老爷身上的紫袍，这些不过是生活在市集中的小人物，自然也是无法分辨出其中，所带代表牛叉的涵义。

　　不过，鹏鸟作为历年以来，巫殿考核者的专用接引坐骑，早就在中原地区留下了偌大的名声和传说。

　　鹏鸟的出现落在了他们的眼里，自然也代表着巫殿的大人物来到了这里。

　　于是，相当让牛老爷震撼的一幕出现了：此时市集正是一天之中，最为热闹的午间时分，市集的内外的人群加起来，怕是都有近万人之多。

　　他们不管之前手上正在忙活着什么，都是立即的停下了手中的动作，对着驱使着鹏鸟缓缓降落的牛老爷跪倒在地，而且还是最为隆重的五体投地的那种。

　　“都起来吧！我只是在这里稍待，大家不用拘束。”牛老爷和蔼的声音不大，却是能传到了市集内外，每一跪拜者的耳朵。

　　这样一来更加让所有人觉得，巫殿中的大人们，果然是有着无上的神通，跪拜的越发虔诚了起来……

　　……

　　眼见着这些人不肯起身，牛老爷也懒得继续与他们墨迹。

　　刚才驱使着鹏鸟降落的时候，他居然没有在跪倒在地的人群中，发现一众山炮和炮灰们的存在；甚至远远的看了一点，就连弱鸡的踪影都没有发现。

　　照道理来说，这些土货们的光头是那么的醒目，弱鸡那满身的白毛也是非常的显然，应该十分的容易发现他们的踪迹才对。

　　顿时，牛老爷在心中暗道了一声：“不好；莫不是在这段时日中，这些人出现了极大的变故？”

　　想到这里，牛老爷带着旺，匆匆的向着张钢蛋等人所居住的食肆赶去。

　　算起来，牛老爷将这些山炮和炮灰们扔在这里，差不多都有快一个月的时间了。

　　虽说，留下的玉币和物资，足够这些人在这里花费上相当长的时间；但是牛老爷也知道这人生地不熟，远离落雷山脉的老巢有不下数万里之远的地方，实在是有着太多的意外可能发生。

　　然后，匆匆赶到食肆的牛老爷发现，那些山炮和土著们，哪里是出了什么事情。

　　而是正在喝酒吃肉的无比开心，就连弱鸡那货都将巨大的长嘴，伸进了一口巨大的酒坛中，全然没有听到他牛老爷刚才到来时，外面发出的巨大动静……

　　数十分钟之后，一众被牛老爷赶到了市集外的小溪中，被冰冷的溪水一番刺激下，才清醒过来的土货们，这才给牛老爷说清楚了事情的来由。

　　靠着牛老爷给他们留下的那些衣物和鞋子，以及不多的罐头和散装方便面；这些土货们在这个市集上来往的商队中，居然卖出了相当大的名声。

　　甚至为了能多买上一点商品，灵泛一些的商队主人，还为这些土货们送上了不少的酒肉；这样一来，牛老爷不在的这段时日中，这些土货们天天喝酒吃肉，简直说不出的快活。

　　由于时间紧急，牛老爷还忙着返回巫殿，只能将玮介绍给这些人之后，就开始重新返回；哪怕做出这个决定之后，他的心中隐隐有些不好的预感，一时间也顾不上了！


第495章 入葬

　　巫殿所在的主峰，离着山顶大约有十里之远的一处坡地中。

　　这里就是巫殿分殿主和分殿主以上的人物，才有资格安葬与此的墓地；一眼望去，这里已经垒砌数百座的坟茔，都是历年以来，巫殿入葬在这里的大人物。

　　到了这里就算是巫殿的禁区所在，周围布置了众多大威力的巫阵；哪怕是蓝袍级别的祭巫闯进这里，都是凶险异常。

　　越是继续往上，布置的巫阵就是越多，威力也是越大；到最后的那几个有名的上古凶阵所在的地方，要是贸然闯入，怕是殿主幽冥这种级别的超级高手，都会为之头痛不已。

　　因为往上数里，就是巫殿的历代殿主，以及少数为巫殿做出杰出贡献的大巫，才能资格入葬的墓地。

　　到了顶端之后，就只有不多的寥寥不到二十座的坟茔，这是巫殿的十二位祖巫，以及数位堪比祖巫大能的坟茔。

　　明天，就是代表牛老爷正式入主刑天殿，入职大典的举行之日；但是在这个的前一天，同样有着一件极为重要的事情。

　　那就是刑天殿老殿主的入葬仪式，这也是牛老爷为什么匆匆的回了趟现代位面后，就十万火急的赶回巫殿的原因……

　　微凉的晨风中，八位刑天殿的老仆扛起了装殓着老殿主的石质棺椁，一路来到了这里。

　　他们虽然都是些年迈的老者，不过因为本身的实力都相当的不错，这点的重量还是难不倒他们。

　　随后是众多的送葬人群，可惜的是对比起其他分殿主的入葬，这些来参加老殿主入葬仪式人物的级别，说起来也是相当寒酸。

　　想想也是，刑天殿这几天虽说已经显露出了一丝的不同，不过也就是那么不多的一丝而已。

　　对于这样半年之后，还有着极大几率就要消亡的分殿，那些大人物们实在是懒得来应付。

　　除了按照祖规，巫殿过来了一位长老主持仪式以外，分殿主级别的人物就只有牧云等三人到场，其他的分殿不过只是派来了一位弟子做作样子。

　　甚至这些弟子中，就连蓝袍级别的都是不多，更多的还是黑袍的精英子弟。

　　这些人看着刑天殿寥寥无几人的送葬队伍，还有不过只有十几个藤筐的殉葬品，顿时心中就升起了满心的鄙夷：“果然是巫殿中有名的穷鬼分殿，连殿主的入葬都是这么的寒酸。”

　　按照巫殿的入葬传统，不要说分殿主级别的人物下葬，甚至连一些重要的成员下葬，都会有着众多的陪葬。

　　这里面不但有着其生前的妻妾、贴身的女仆、各种喜爱的宝物、用顺手的巫器，以及大量的健壮奴隶、种类繁杂的生活器具、各类的食物等等。

　　因为他们相信人死之后的灵魂不灭，将这种东西一同的入葬下去之后，能让死者在继续享用。

　　此时，在刑天殿的老殿主这里，直接就是一套棺椁这么一装，放进十几筐的东西，然后就打算就此掩埋的架势；实在让他们满心的都是不屑：“太穷酸了……”

　　只是很快，抵达墓地的时候，牛老爷这个年轻的过份的分殿主，不过是轻轻的挥手间，一首声音巨大的乐章就在周围凭空响起，他们几乎瞬间就是改变了自己的想法：

　　这种前所未闻的乐章中，充满了无法言说的厚重与大气，还有让人心中悲痛的情绪；哪怕送葬人群中，很多只不过是前来充数的人，心中的情绪都变得有着沉重起来。

　　然后，棺椁被缓缓的放进了早就准备好的墓坑之中，一件件前所未闻的殉葬品被拿了出来，亮瞎了他们的狗眼。

　　对比起其他分殿，动不动就是成百上千殉葬者的规模，这里的却是一个都没有。

　　但是他们有着的，是上百个色彩鲜艳的人型小陶俑，这样的陶俑制作的巧夺天功，怕是其中任何一个拿出来，就能换到不下于百个健壮的奴隶。

　　老殿主的陪葬品中，也没有各种精选出来的粮食，更没有各种被杀死的强大凶兽；但是那多达数十种的食物中，他们甚至都叫不出名字。

　　不过，这并不影响他们对其美好的认知，因为其中十余种还冒着淡淡热气的食物，光是远远闻到其中散发的香味，就能想象到其中的美味。

　　最后，当各种他们看来根本就是无价的珍贵器具，被拿出来放进墓葬坑的时候，他们除了震惊之外，已经没有太多的心思……

　　繁杂古朴的仪式，在那名巫殿长老的主持下一一的进行了起来。

　　在即将用黄土将墓坑掩埋起来的时候，牛老爷想了一想，还是将怀里那个再来一瓶的盖子，扔进了墓坑中。

　　老筹等一众忠心老奴隶，看到这一募之后，再也按捺不住心中的感激，对着牛老爷跪倒在地。

　　他们不曾想到，在牛老爷的心中却是另外的一番心思：“那啥！要是上万年之后，那些考古者将这里挖出来之后，看着满坑标注着义乌制造的陶瓷和塑料制品，他们会不会就此疯掉！”

　　……

　　老殿主的入葬仪式结束了之后，牛老爷就坐进了自己的房中，一坐就是一个通宵的时间。

　　经过了这次的入葬仪式后，他忽然才惊觉巫殿这里，与原始时代其他的地方，有着太大的差异，简直就是两个不同的世界一样。

　　在巫殿之外的地方，根本就没有入葬这种说法，战死或者病死的部落成员，直接就是扔进了部落的火塘之中。

　　然后在火种的作用下，很快就会被烧成了灰烬，与火塘之中那众多的陈年灰烬，不分彼此的混合在一起。

　　而巫殿这里，不要说已经出现了土葬的仪式，更重要的是牛老爷甚至都没有听说过，巫殿的火种被安放在哪里？

　　不管是上次去觐见殿主幽冥，还是去飞禽殿租用鹏鸟，牛老爷甚至都没有感受到火种的存在！

　　那么这样一来，巫殿这么强大的力量到底来自于哪里？

　　这些东西对牛老爷来说简直就是谜团一样，更让他无奈的是别的考核者，一加入其他的分殿，自然有着长辈为其解惑，而他牛老爷连能找个人问问都找不到。

　　他唯一能做到的，就是翻看着巫殿之中那为数众多的秘典，从这些秘典中寻找着答……

　　他不知道的是，大概从午夜时间开始，一个诡异的白色人影就出现在窗外；不过看到了埋头用工的牛老爷，选择了没有上前打扰。

　　而是退后了很远，遥遥的看着牛老爷的身影，独自吃喝着手中的酒肉；值得一提的是，她手中的烤肉，似乎卖相相当不错的样子。

　　“专心做事的男人，看起来的确是最帅的，哪怕这种负心汉也是一样。”

　　这样莫名的想法突兀的在白袍女子的心中升起，久久的不能平息，让她看着牛老爷的身影，整个人都痴了起来。


第496章 崭新的目标

　　刑天殿的秘藏的功法和秘典，足足有着一个巨大的石质柜子那么多。

　　它们全部都是用巫力，写在了一种未知种类的凶兽皮上；哪怕石柜的周围，根本就没有撒上任何防虫蚁的巫药，这里依然如同是虫蚁的禁区一样，没有任何的虫蚁会啃咬这些兽皮。

　　大约数百份中的兽皮卷，已经被前任的老殿主仔细的分类完毕。

　　其中各种的功法，大约在百份左右，更多的却是各种上古秘闻，以及有关于巫殿的各种的常识性的问题，还有一些老油条才能知道的隐秘。

　　功法和上古秘闻，这些大都是刑天殿历代的殿主传下来的。

　　唯有各种有关于巫殿的隐秘，则是上任的老殿主一一书写下来，并放置在石柜之中的。

　　看来对于他可能没有办法，将这些东西起亲自的传授给下一任的殿主，这位老货早就有了心理准备。

　　只是对于目前的牛老爷来说，功法和上古秘闻倒不是那么的重要，反而是各种有关于巫殿的基础常识和隐秘，对他来说是非常需要迫切的得知……

　　信手的打开了一卷，有关于巫殿常识性知识的兽皮卷，牛老爷调动着巫力看了起来。

　　以牛老爷目前七级巫力的实力，再加上这些普通的常识，阅读起来根本就不需要多少的心力，他很快的时间中，就已经将整卷兽皮上的内容阅读完毕。

　　但也就是这不多的一卷内容，却是如同在牛老爷的面前，打开了一幅崭新的大门，让他无比震撼的同时，也看到了一个简直完全不同的世界。

　　刚刚放下了手中的兽皮卷，牛老爷就迫不及待的将手，伸向了下一卷全新的兽皮。

　　在他一卷又一卷的阅读之下，强大的巫殿终于在他的眼前，逐渐的掀开了神秘的面纱：

　　首先，他能确定巫殿之中确实存在着火种，而且还是一枚威能已经彻底超过了他想象的火种。

　　因为在兽皮卷上宣称，这枚火种根本就是这块大地之上，所最先凝结产生的第一枚火种。

　　这块大地之上大大小小的部落，数量早已经超过了万家。

　　这些或者在称呼上，早已经是被自称部族的各自火种，都是在巫殿这枚火种的作用之下，才能是逐渐的凝结出来，并且发展壮大的。

　　根据兽皮卷上的记载，巫殿的这枚火种，根本就不存在于任何的火塘之中，而是深深的深藏于巫殿所身处，这座规模庞大、高度不下于万米的山脉主峰当中。

　　它的影响范围，更是已经超乎了牛老爷的想象，整个中原地区的范围，都是这枚火种的作用之下。

　　中原地区的土地之所以如此的肥美，物产如此的丰富，甚至生活在这里的土著，修炼的速度能够远远的超过其他的区域，这枚火种所发挥的作用，是最为关键的一点……

　　而巫殿之所以如此的强大，他们掌握着各种的上古传承是一个方面。

　　另外很重要的一，就是在巫殿这个最靠近火种的地方修行，所获得的修行速度，根本是其他的地方，所不能想象的。

　　看到这里的时候，牛老爷的心中莫名的松了一口气。

　　他虽然一直都没有直接表现出来，但是土眉在不到一年的时间中，能够修炼到六纹巫的天才程度，在他的心中有着相当巨大的压力。

　　“看来，牛老爷我也不是那么的废材嘛！要是把我放到这个地方从头开始，以这里火种产生的浓郁巫力，再加上大量的玉币资源，说不定牛老爷我也能做到这点。”这货在心中如此的安慰自己。

　　可惜的是这样的美好心情，没有能够保持多久；等他弄清楚巫殿如今巫力评定的标准之后，脸色立即变得奇臭无比了起来。

　　之前牛老爷所了解到的，巫力从一到九纹的评定标准，就算是修炼到了最高的九级，也不过是达到来了巫殿学徒，所拥有的最高级别的标准。

　　在这里，只要是资深的黑袍祭巫，早早的就超过了九纹巫的标准；像那些蓝袍的祭巫，早就进入了一个新的体系：真巫纹等级。

　　特么！之前牛老爷在落雷山脉，与那些联盟中的乡下巫们，所得知的等级评定的标准，放到强大的巫殿这里，不过都只是这里强者的起步状态罢了……

　　以前在塔格里沙漠混迹的那段时间之中，牛老爷也都无意中数次听人说起过：

　　说什么要想突破九级的限制，达到传说中更强的状态；不但需要某种神奇的天材地宝，还需要莫大的机缘什么的。

　　当时还作为一个菜鸟的牛老爷，已经隐隐的感觉到中，巫力达到了七级之后升，继续提升的难度就大了很多。

　　但是照道理说，到了九级之后的突破难度，应该不是这些人口中，所传言的那么困难才对。

　　不过当牛老爷这货，最终臭不要脸的将这一切原因，归咎于自己天资不凡，是少有的修炼天才之后；对于这个疑惑，他也就没有过多的去想。

　　哪里知道现实是如此的残酷，达到了九纹巫的标准之后，不过只是相当于完成了现代位面，曾经的九年义务教育。

　　接下来的路上，还有着更高深的大学阶段，连起步都没有开始……

　　这样的发现，让牛老爷陷入了久久的沉默；同时，对于自己来到巫殿的决定，感到无比的庆幸了起来。

　　一方面，只有到达了巫殿这里，才让自己知道原始时代位面，高端武力的强大，已经超乎了自己的想象。

　　也只有加入了巫殿，才有自己有机会，学习到了这样能更加强大的法门。

　　不至于让自己窝在了落雷山脉中，仗着所取得的那点不多的成绩，就次洋洋得意的以为原始时代部位，不过就这样罢了。

　　最重要的一方面，则是幸好没有与巫殿撕破脸。

　　不然当认真起来的巫殿，只需要派上一个真巫纹级别的强者；估计就能在众多土货的环绕之下，轻易的取走自己的脑袋……

　　许久之后，当牛老爷放下了手中的兽皮卷之后，平复着心中莫名的复杂情绪。

　　经过了最初的震惊、感叹之后，在牛老爷的心中，又逐渐的燃起了前所未有的豪气：巫殿就算再次的刷新了他对于强大的认知，那又能怎样！

　　数年之前，他首次穿越到原始时代位面的时候，为自己定下的宏伟目标，也不过是能打的过黑石部落的妇女和儿童而已。

　　而现在，他就在是整个部落联盟的十余万人中，都已经算的上是有数的顶尖高手；在现代位面，碎蛋真人的名声，更是代表着无敌一样的存在。

　　眼前的状况对于他来说，无非是定下一个新宏伟的目标：努力的修炼，达到能够战胜土眉，这个一直潜伏在黑暗中、时刻会出手报复仇家的地步。

　　要知道不管如何，他的随身空间中，可还有着两个蛋蛋来着。


第497章 入职大典的开始

　　刚刚天亮，刑天殿就难得的热闹了起来。

　　“你们这些贱骨头小心点，要是弄坏了牛老爷的宝贝，剥了你们的皮都赔偿不上。”首领奴隶老筹大声的嘶喊着，声音因为喊话太多早就变得沙哑不堪。

　　他手插着腰站在大殿前，内心之中说不出的激动。

　　特别是牛老爷见状之后，暂时塞给他一个叫电喇叭的巫器，老筹更是像打了鸡血一样，用着巨大的吼声，将一众布置会场的奴隶指使的团团装……

　　哪怕因为强烈的兴奋情绪，让他已经连续的两天没有合眼了，但是只要是想到等会新殿主的入职大典，将会让所有人惊掉大牙，他就没有丝毫的困倦之意！

　　老筹从来就没有想到过，刑天殿的崛起会来的如此的迅速。

　　原本他心中最大胆的梦想，也不过是在新任的殿主带领下，刑天殿经过数十年的发展，将会回到巫殿中排名前几的分殿。

　　可是当牛老爷将那数十筐的物资交给他，并且告诉他这样的东西，今后要多少有多少之后，老筹就能非常的确定一点：

　　要是论起战斗力来说，刑天殿不知道还要多久，才能达到巫殿排名中的前几位；但是光光计算财力的话，也许都不要一年的时间，牛老爷就能带着他们实现这一点。

　　手头有了足够的玉币之后，老筹就连腰板都比起平日来硬气几分。

　　举行入职大典的时候，刑天殿没有足够的人手？没关系，从别的巫殿中，暂时的租借一些手脚麻利的奴隶就好。

　　有关于入职大典的档次，更是直奔着最高的档次而去，所有的一应物品不买最划算了，只买最贵重的。

　　而且不仅仅是这样，牛老爷拿出的那些物资中，全是有玉币都买不到的好东西。

　　唯一麻烦一些的就是，其中有些神异的巫器，居然需要牛老爷本人才会布置；但是只要安排到位之后，本次刑天殿的新殿主入职大典，一定会给参与的宾客们，留下难以磨灭的映像。

　　眼见着会场布置的已经差不多了，老筹看着微微发亮的天色，内心中无比的期待起就职大典的开始。

　　那可是代表着刑天殿，正式开始复兴的第一步……

　　今天巫殿中最大和最引起所有人关注的事情，估计就是刑天殿新殿主的入职大典了。

　　原本，对于这个破落的分殿，那如同玩笑一样的入职大典，所有人都没有放在眼里；整个巫殿上下谁不知道刑天殿的破落和穷困，早就是赫赫有名来着。

　　只是，随着那种效果神奇，甚至传言对着修行都有很大帮助的洗浴套装，这几天从刑天殿中流落中来，并且形成了流行的风潮后。

　　所有收到了观礼请柬的人物，只要是没有特别重要的事情，都打算前去凑凑热闹。

　　毕竟，送上一点不是那么值钱礼物，然后能带回一套挥舞着玉币，都无法买到的洗浴套装，不管从哪方面来看，都是一件相当划算的事情。

　　这样的心理他们还没有维持多久，在刑天殿老殿主那阔气的吓人的入葬仪式上，所发生的一幕，就再次的传遍了巫殿。

　　顿时，所有人对于刑天殿新殿主的入职大典，开始无比的期待了起来。

　　不知道，牛老爷这个据说来自遥远落雷山脉的土著，能拿出什么令人眼前一亮的东西出来。

　　只是这个时候，很多人才突然发现，他们之前根本不屑一顾的刑天殿入职大典，他们根本就没有资格参加。

　　不得不说，这是一件相当操蛋的事情……

　　……

　　正午时分的一刻钟之前，一众被邀请来观礼的宾客们，逐一出现在刑天殿门前。

　　再有一刻钟的正午时分，就是卜殿为牛老爷所卜算出来，举行入职大典最好的开始时间。

　　之所以掐着时间过来，这是巫殿中有点身份的人物习惯性的做法；只是等他们抵达了之后，这才发现刑天殿的入职大典，已经玩出了令他们咋舌的新花样。

　　刚刚踏上了刑天殿前宽大的广场，就有一套猩红的布料出现在脚下，一直延伸到了巫殿中；根据目测，这样的奇怪布料，应该相当的价值不菲。

　　与之同时，一阵让人觉得相当欢快的古怪乐章，就从广场角落中，那两个半人高的黑色箱子中发了出来。

　　“巫器，又是一种古怪的巫器，想不到牛老爷这个来自边远之地的野蛮人，居然能制作出这些有点意思的巫器出来。”一众宾客们心中泛起了这样的想法。

　　有点意思，这就是巫殿对于牛老爷拿出的这些东西，最为主流的看法。

　　根据小道消息，巫药殿和天工殿已经联手起来，对于那种叫做洗浴套装的东西，进行了一番研究。

　　最终得出结论：不过是一种能强力去油去污的小东西罢了，其中的材料虽说前所未见，但是不管在修炼上，还是在战斗上，这些东西都派不上什么用场。

　　对于这个结果，巫殿的众人还是比较认可的；但是这依然丝毫的不影响，他们对于洗浴套装的追捧。

　　这个结果其实也是牛老爷相当乐意看到的，他经过一番深思熟虑之后，最终决定只在巫殿这里，拿出一些日用品，还有极为简单的小家电出来交易。

　　这些东西不怎么起眼，但是又有着相当的技术含量，根本就不用担心山寨产品的出现；最重要的是，这些不起眼的小东西在利润上相当的暴利。

　　至于合金的武器装备这些，牛老爷是万万的不敢拿出来显摆的。

　　原始时代的土著们，对于能增加他们战斗力的东西，天生就有着一种狂热；要是真被他们注意到了这些，牛老爷简直就是自找死路……

　　踏着这条长长猩红地毯，耳边萦绕着欢快的‘运动员进行曲’，一众宾客们向着刑天殿的大殿走去，时不时的还要穿过一个胀鼓鼓的拱门，连脚下的步伐都变轻了很多。

　　没办法，这样的场面对于他们来说有些过于的庞大和隆重，以至于这些巫殿中的大人物和手下的精英弟子们，没来由的有些拘谨了起来。

　　进入大殿之后，这样的情况显得越发严重，因为大殿中的顶上挂满了鲜艳的长长飘带，以及充气鱼泡一样的东西，光是看起来就相当的有档次。

　　随着刑天殿奴隶的引路，他们被一一的安置到一种红色的方凳上面，这样的凳子非金非玉，充满了难言的奢华感觉。

　　哪怕入职大典都没有开始，不知不觉中，传言中的那个来自边远地区的土著少年，在他们的心中变得无比的高大了起来。


第498章 干戚

　　红地毯、带着大喇叭的功放、充气的彩虹门、满大殿的彩带和气球，最廉价的塑料凳子；所有的这一切组合到一起，一定会给现代位面的吃瓜群众们，一种强烈的亲切感。

　　因为在现代位面，基本上已经看不到这样的欢乐场景了。

　　最少都是数十年以前，才能在一些最为低端的小店开业时，才能看到这样充满了乡土气息的热闹场面。

　　这个充满了乡土气息的场面，也是牛老爷为他自己的入职大典，所准备的全新套路。

　　其实牛老爷也是相当的无奈，他也不想将自己的入职大典，弄的如此的土鳖；如果有可能的话，他也想将自己的入职大典，弄的跟日不落帝国女皇的加冕仪式，那样看上去就充满高大上的感觉。

　　只是，在计算了一番那样的高大上，所需要的花费、布置时间、过于划时代的东西有可能引起巫殿的警觉，这些众多的因素之后。

　　牛老爷还是明智的选择了，这种乡土气息浓郁的方式。

　　对此，牛老爷只能如此的安慰自己：“不管是现代位面的小店开业，还是女皇的加冕仪式，对于这些土著们来说，效果都是震撼性的，其实没有多大的分别……”

　　然后他在这种奇异的画面感中，等待着入职大典的即将开始。

　　至于为什么入职大典的音乐，会是‘运动员进行曲’这种老掉牙的种类，而不是什么拉德夫斯基进行曲和豪勇七蛟龙，这些高大上的音乐？

　　作为一个从国立第52中学，这种最低等学校辍学的高中生，牛老爷表示根本就没有听说过那些；反而是从幼儿园开始，就听惯了的‘运动员进行曲’，让他感到亲切些。

　　甚至，在考虑到今天是在这么欢快的氛围之下，牛老爷都直接想放段东北二人转什么的。

　　后来，还是动用了自己无比强大意志力，牛老爷才生生的压制住了，心中这个魔鬼般一样强烈的冲动……

　　正午时分，四小桶室内燃放的小型烟花被点燃。

　　璀璨的美丽火花，在亮瞎了一众观礼者狗眼的同时，也是惊讶的他们将嘴巴张的大大的，而尚未不知。

　　“咳咳~”本次主持大典的巫殿长老赵奢，将手中的电喇叭举到了嘴边咳嗽了几声。

　　顿时，巨大的咳嗽声，伴随着刺耳的电流声响彻了整个大殿，让众人的头皮一阵隐隐的发麻。

　　对于自己造成的这种结果，赵奢这老货却是一脸的兴奋了起来。

　　很是把玩了手上的电喇叭一会之后，他才意识到还有着正事要办；这才将表情严肃了起来，口中喝到：“刑天殿新任殿主入职大典正式开始，将刑天殿先祖信物端上来。”

　　声音刚刚落下，一名总殿的蓝袍祭巫，就一脸肃容的端着一个巨大的木盘走上前来。

　　木盘的上面用着一块红布遮盖的严实，一时间让牛老爷实在看不清，其中所谓刑天殿的先祖信物，到底是什么东西。

　　蓝袍祭巫径直的走到了大殿的正中间，将木盘小心的摆放在那里的一张巨大的石桌上。

　　随后，一大群强壮的奴隶在老筹的带领下，数人或者十数人为一组，将数头被捆绑的严严实实的鲜活凶兽，飞禽放在了石桌周围。

　　这时，长老赵奢才走上前去，一把掀开了木盆上的红布，显露出了所谓刑天殿先祖信物的模样。

　　那是一把造型古朴的单手大斧，外加一张方形的盾牌；瞬间，先祖信物的名称就在牛老爷的脑海中闪过：干戚。

　　干为盾牌，戚为大斧，传说中当年刑天祖巫所使用的武器。

　　只是不知道多少年过后，干戚在卖相上实在说不上有多么的威武，甚至还可以用破败了形容。

　　盾牌的材料，是一种不知名的木质。

　　它整体由一大块的木料雕琢而成，上面没有任何的装饰所用，雕刻而成的花纹和图案；唯一有的就只有用血红色染料的，画上的繁杂巫纹。

　　大斧的斧面，是由一种白生生的骨头打磨而生，斧柄的材料应该是与盾牌同一种的木料。

　　不管是盾牌上，还是大斧上都是布满了各种的深浅不一的划痕，估计这是刑天大巫，在一生中无数的战斗中留下的结果。

　　再加上也许是时间久远的原因，这套刑天殿的先祖信物，看起来实在是相当的残破；不要说拿起来继续战斗，牛老爷甚至担心抓在手上稍微用力点，就会弄的四分五裂……

　　但是，事实上似乎并不是牛老爷，所想象的这样简单。

　　牛老爷的耳边，长老赵奢那将经过电喇叭放大的声音中，充满了严肃和郑重：

　　“请刑天殿新殿主，对先祖信物进行血祭；牛殿主我这里提醒你一下，能够血祭成功、引起信物的感应，干戚才能交回给刑天殿，不然的话，将依然由巫殿的总殿代为保管。”

　　听到这里，牛老爷的心中顿时也是无比的认真了起来。

　　不管这先祖的信物如何的破烂，但都是刑天殿的东西，一直让总殿代为保管，那不是将他牛老爷俊美的容颜，按在地上使劲的摩擦吗？

　　在长老赵奢的示意之下，牛老爷走到了大殿正中的石桌之前。

　　随后，他一手提起了一头死命挣扎，重量不下千斤的大雁型凶兽，另一只手拿起了匕首对着凶兽的心口，就这么狠狠的扎了进去。

　　匕首抽出来的时候，大雁凶兽的心头血利箭一样的射了出来，淋到了石桌上了干戚上。

　　紧接着剩下的几头凶兽，也在牛老爷的如法炮制下，将心头血洒在了干戚上面；然后牛老爷干脆的在自己手腕的部位，重重的割上了一刀，将自己的鲜血也逐渐的滴在了干戚上。

　　到了此时，大殿中的众人都死死的屏住了自己的呼吸，紧张的等候着血祭的结果。

　　牛老爷起码在干戚上，淋上了足有一斤的鲜血之后，干戚之上总算是开始有了反应；原本破烂不堪的盾牌和大斧，突然就像是拥有生命一样，充满了旺盛的生命力。

　　盾面上暗红的巫纹，开始变得无比的鲜活，满是缺口的斧刃上，也是闪烁起了白色的幽光。

　　更重要的是，牛老爷听到了一阵强烈的呼唤，那是来自于干戚的无声呼唤：让牛老爷拿起它、挥舞它，让牛老爷带着它去战斗，去劈开这块天地……

　　如同干戚所期待的那样，牛老爷一手一样将干戚拿到了手中。

　　然后，在众人的眼中，那个光头的少年的身上泛起了惊天的杀气，还有似乎将永不妥协的战斗意志。

　　最后，一句响彻了方圆数百里的咆哮声，从牛老爷的嘴里猛然的怒吼了出来。

　　咆哮声中，原本巫殿上方青天白日的天空中，出现了浓重的血云，天地都之为变色。

　　这一刻，看到了这一幕的巫殿上下，所有的巫们都知道，真正意义上的刑天殿传人，在时隔上千年之后，又再次的回来了！


第499章 牛老爷小卖部（一）

　　时间匆匆而过，原始时代位面的时节眼见着离着进入盛夏，也不过是只有半个月的样子了。

　　这也代表着牛老爷正式的入主刑天殿，已经足有一月个多月的时间。

　　在这段的时间中，作为刑天殿的新殿主牛老爷，自从在入职大典中，整出了那声势巨大的一幕之后，就再也没有继续的在人前露面过。

　　根据刑天殿流露出来的消息，牛老爷每日之间除了进食和短暂的休息，都是一直处于辛苦的修炼之中。

　　不过就算是牛老爷，这个近期在巫殿中风头十足的人物，一直都没有出来露面。

　　但是他手下的刑天殿，却是在这不到一个多月的时间中，已经成为了一众巫殿的大小祭巫们，空闲之余无比为之钟爱的地方，只要是一有时间就往这里聚集。

　　这一切，都是因为刑天殿原本那空旷的广场上，多了一个神奇的建筑，一个叫做牛老爷小卖部的神奇所在……

　　姜元匆匆的往嘴里，塞下了木碗中的最后一点食物。

　　之后，他甚至都来不及将嘴里的食物咽下了肚子，就揣着木碗，匆匆的跑出了巫殿规模巨大的食堂，向着刑天殿所在的方向跑去。

　　那里可是公认的每天饭后，整个巫殿之中最好、最有意思的休闲所在。

　　姜元不过是白袍祭巫的身份，但是入殿的时候他就有着七纹巫巅峰的实力；在给自己加持了神行术法之后，他全力之下的奔行速度，要比狂奔中的骑兽都要快出很多。

　　可惜的是，巫殿的战地面积实在是太大了，想从食堂跑到刑天殿那里，依然需要花费好一会的时间。

　　这让姜元心中很有一些的紧张，因为只要稍微的耽搁一下，就意味着一个相当大的问题：

　　牛老爷的小卖部前，将会排出一队长长的队列，需要等到相当的一段时间，才能轮到自己，去买到那些每日必须的好东西。

　　一路之上，与姜元一样丝毫不顾及自己形象，奋力向前奔跑的祭巫，有着相当的数量。

　　其中绝大多数，都是姜元这样的青袍和白袍的低等级祭巫，其中偶尔也夹杂着少量的黑袍祭巫。

　　至于更高一个级别的蓝袍祭巫，是绝对不会在这样有些慌乱的人群中，看到他们的身影的。

　　倒不是他们已经修炼到内心无视于外物，牛老爷的小卖部中众多的好东西，已经对他们没有半点的诱惑力，这个高深无比的境界中了。

　　而是因为巫殿之中，只要是蓝袍祭巫级别的中层，在牛老爷的小卖部，都能享受到一种叫做‘为挨劈’的特殊待遇。

　　有了这样‘为挨劈’的资格后，根本不需要与他们一起，在那长长的队伍中漫长的等候。

　　他们只需要进入那啥‘为挨劈’特殊通道，经过稍稍的等候，就能够轮到他们进行购物；不仅仅是这样，他们就连购物的价格，都与他们这些人有着不同。

　　蓝袍级别的初级‘为挨劈’，能享受九成七折的优惠，紫袍级别的中级‘为挨劈’，能享受九成五折的优惠。

　　目前所出现的最高级别的‘为挨劈’，就是代表长老这个级别的高级‘为挨劈’，能享受到九折的优惠。

　　至于在高级‘为挨劈’的级别上，是否还有更高的级别，目前姜元这种菜鸟还是不得而知。

　　因为牛老爷小卖部开店至今，也就是两位长老偶尔的来过一、两次。

　　而身份尊贵的殿主幽冥大人，从来没有在这里出现过；所以大家也无从得知，殿主大人是被刑天殿，定为何种级别的‘为挨劈’，能享受何种惊人的折扣……

　　一路埋头狂奔姜元，在半路上遇到了两位，正向着刑天殿缓缓而行的蓝袍祭巫。

　　对比着他们的从容不迫的翩翩风度，越发的显得姜元等人的狼狈不堪；不过就算这样，姜元依然没有停下脚步。

　　反而在心中升起了火热的斗志：“今后的修行的时候，一定要更加的努力刻苦，争取早日的达到蓝袍祭巫的身份；倒时候有了‘为挨劈’的身份后，老子也要装逼一样的从众人身前慢慢的走过！”

　　与姜元一样有着同样想法的，在这一串的奔跑者中，又其实有何止他这么一个人。

　　……

　　经过了好一阵狂奔之后，姜元总算是跑到了刑天殿前的大广场上。

　　看着广场上左手位置的小卖部前，不过只是排出了十几人的队伍之后，姜元内心中大大的松了口气；同时赶忙的跑到了队伍最后的位置，老老实实的等候了起来。

　　经过这一个多月的时间，大家早就养成的老实排队的习惯。

　　至于插队这种现象，在一个月之前还不时的出现；直到一位玄冥殿的黑袍精英弟子因为插队，生生被一百多号排队者群殴的半残之后，现在已经没有敢乱来的货色了……

　　不长的时间之后，姜元的身前就只有一两个人了。

　　到了这个位置之后，姜元不但能看到不大的小卖部中，那琳琅满目的诱人商品，还能看到其中忙活着姞勇等人的身影。

　　顿时，姜元的心中变得异常的不平衡了起来，同样是同一批考进了巫殿的人，在待遇上怎么就相差如此的悬殊了？

　　据说牛老爷因为感谢在考核之日，姞氏九名子弟将他扛了那么远的一段，特意花费了不菲的代价，将他们九个置换到刑天殿。

　　然后，这九个幸运的家伙就算是掉进了蜜罐中了。

　　虽然，他们需要轮流的在小卖部中值班，从而多少会耽搁一点修炼的时间；但是每月所能领取到的修炼资源，最少都是姜元这些人的几倍。

　　有了如此多的修炼资源之后，值班耽误了的那一点点时间，根本就不叫一个问题。

　　“话说考核的当日，牛老爷怎么就不找上我了？一看我这体型、我这长相，天生就是一个扛人登山的好手嘛！牛老爷这次可是看走眼了。”一时间，姜元的心中满是这种莫名的哀怨之意……

　　好在很快就轮到了姜元，他站在了小卖部的巨大窗户边上，再也顾不上刚才的那点哀怨。

　　口中大声的将早就谋划好的购买商品，一口气的报了出来：“勇哥麻烦了，小菊花的香烟给我来上一根，口香糖来上一片；另外，再给我来晚糖开水。”

　　麻利的将所需要的商品报出啦后，姜元递上了自己携带的木碗，还有三个白玉币的购买费用……


第500章 牛老爷小卖部（二）

　　将买到的小菊花牌香烟叼在嘴里，手指挥动间一束火苗出现在了姜元的指尖。

　　这是非常实用的低级术法引火术，一向是低等级的巫们在野外时，非常好用的生火方式；不过现在又多了一个用途：点烟……

　　重重的吸了一口，呛人的烟雾被吸进了姜元的胸腔，然后又全部的被吐了出来。

　　在这个过程中，姜元感到了全身说不出的舒坦，就连上午的时间中那因为新型巫术的学习，从而让他很有些疼痛的脑袋，都开始逐渐的缓解。

　　不多的一个月的时间中，姜元已经成为了一个资深的烟民。

　　每次饭后的一根烟，已经成为他生活中必不可少的东西；烦心的时候来上一根烟，郁闷的心情随着烟雾一起吐出胸腔后，就不会那么的烦恼。

　　快乐的时候来上一根烟，会让原本就美好的心情，愈加的美丽起来。

　　总之一句话，姜元越来越离不开这个美妙的东西；唯一让他诟病的是，香烟这玩意实在是相当的耗钱。

　　哪怕在他入殿之前，就从部族中带着不少的一笔玉币来到这里，每月的时间中所属的分殿，多少也会在发放物资的时候，其中含有一部分的玉币。

　　可以渐渐的下来，姜元也就只能抽得起，这种最便宜的小菊花牌子的香烟；而且每次都只舍得买上一支，在饭后的这个最重要的时间，好好的过下瘾。

　　至于更贵的老菊花，还有野菊花这两个中高档的香烟品牌，根本就是目前的姜元所无法承受的昂贵价格。

　　也只有姜元所在的后土殿的殿主大人，这种巫殿中的高层，才买的起整包的野菊花香烟。

　　每当殿主大人当着他们所有人的面前，掏出了一整包的野菊花牌香烟，弹出一根香烟不经意点上的架势。

　　总会让姜元羡慕到了极点，所谓的走上人生的巅峰，大约也就是这般的模样吧……

　　哪怕是姜元将嘴上的香烟，一直抽到了烟屁股的地方，短短的香烟也不过是只维持了极短的时间。

　　然后，他小口的喝着甜滋滋的糖水，向着不远处一个巨大的凉棚走去。

　　在凉棚下，有着众多长条的木凳和宽大的木桌，已经有着数十位的低级祭巫聚集在那里；他们三五成群的围成一团，嘴里瞎扯着各种小道的八卦消息。

　　更多的，却是正在进行着数种据说是牛老爷带来巫殿，大地的边远地区的野蛮人们，相当喜欢的一些游戏：

　　比如说，打麻将、斗地主什么的。

　　这些有趣的游戏方式，一经推出就很是受到了大家的好评；现在在巫殿中，空闲时间来刑天殿的小卖部之外摸上两圈，已经是非常之流行的事情。

　　只是此时姜元的目标，既不是去找人聊下巫殿中的八卦，更不是去找人凑齐一桌子的人来摸上两圈麻将。

　　他的目标，是正在凉棚的角落中嗑着瓜子，不知道正在说着什么的数位师姐，那其中的一位。

　　那是与他同时分配进后土殿的一位师姐雁杏，雁杏师姐有着洁白细腻的皮肤，肥嘟嘟的迷人身材；远远的看上去，就像一截粗壮的树墩，从里到外都散发着诱人的味道。

　　可怜的姜元在第一时间看到这位迷人的师姐，心中就彻底的被吸引住了所有的心思。

　　他携带的那些玉币，在短短一个多月中基本见底，其中这位雁杏师姐，占据了相当大的一部分原因……

　　“雁杏师姐，来吃块口香糖清新一下口气。”姜元这货腆着脸，将手上硬邦邦的口香糖递了上去。

　　似乎是听到了姜元的招呼，雁杏师姐对他露出了比春风还要灿烂的笑容。

　　然后向着他走来，接着与可怜的姜元檫肩而过，径直走向行了百步之外，那间小上很多，但是也精致上很多的‘为挨劈’凉棚。

　　此时的那里，有着一个蓝袍的同殿师兄，正对雁杏师姐一脸笑意的招手示意。

　　当然除了这些以外，让雁杏如此干脆利落就带着甜笑走过去的原因，还有‘为挨劈’凉棚那奢华到极点的摆设。

　　泛着玉石一样的光泽，有着舒适靠背的塑料座椅，怎么也比这边上的木凳舒服很多。

　　扔在桌面上，只抽过两、三根的老菊花牌香烟，一罐刚刚开封的午餐肉罐头，一碗在木碗中还弥漫着热气，香味甚至飘荡到姜元这里的牛霸王方便面。

　　这些无一不代表着这位师兄，那简直丧心病狂的财力。

　　这样一来，甚至连姜元都有些理解，雁杏师姐为什么会对自己手上，这块要用口水滋润上小会，才能嚼得动的口香糖，会如此的不屑一顾。

　　于是，姜元非常理解的心中叹道：“特么！一对狗男女……”

　　然后，姜元一大口干掉了碗中的糖开水之后，头也不回的离开了刑天殿的小卖部，离开了这个令他伤心断肠的地方。

　　他要回去抓紧时间的开始修炼，当他姜元再次出现在牛老爷小卖部的时候，将是他王者归来的时候！

　　……

　　从修炼中的状态缓缓的退了出来，牛老爷看了一眼窗外，已经是傍晚的时分了。

　　在入职大典完成之后，他就进入了漫长的闭关之中。

　　主要的原因，是当他血祭成功，彻底的与于刑天祖巫留下的干戚，发生最高级别的感应之后，就从手中的干戚上获得了太多的好处。

　　所以他要抓紧时间，将这些好处彻底的消化了完毕；彻底的掌握了干戚，所传授给他的一套配合使用的功法。

　　在这不长的一段时间中，牛老爷不但是消化了这些好处，甚至连巫力都是连串的暴涨，直接从七纹巫的巅峰状态，跳级一样的增长到如今九纹巫的巅峰状态。

　　只要花费一些时间好好的打磨一下，他牛老爷就会跨入崭新的境界，成为真巫纹一等的高手。

　　在巫殿之中，哪怕光靠着这种实打实的实力，都能混上一个蓝袍祭巫的待遇……

　　之所以能有着如此吓人的修炼速度，完全是各种有利的条件配合在一起，才产生的美好化学作用：

　　首先，要归功与巫殿这里，浓郁的吓人的巫力。

　　其次，也是最重要的一点，那是自从牛老爷小卖部开业之后，他牛老爷就完全的不差钱起来。

　　为了加快修炼速度，各种辅助修炼的资源，如碧绿以上的玉币、高阶的凶兽肉、来自巫药殿那些价格昂贵，但是效果惊人的巫丹。

　　他牛老爷在这一个多月的时间中，不知道消耗了多少。

　　可以说，牛老爷能取得如此的成绩，完全是那些来自现代位面的劣质烟草、牛霸王散装方便面，等众多的东西堆出来的。

　　想起那个日进斗金的小卖部，牛老爷一时间感慨万千：

　　穿越之后的穿越者，什么打打杀杀的抢夺资源修炼，根本就是最没有效率的事情；只有他这样的位面贸易，双方和谐的共赢才是王道……


第501章 事发

　　睁开紧闭的双眼，牛老爷从打磨和精纯巫力的状态之中退了出来。

　　其他的感觉还没来得及体会，但是肚子中一阵雷鸣一般的爆响，却是清晰无误的让牛老爷感受到了，全身上下似乎每一个细胞，都传来的强烈饥饿感。

　　看了一下手上的腕表，不过刚刚到晚上的十一点出头。

　　也就是说，他离着上一顿吃完饭的时间，连间隔了四个小时的时间都没有；上一顿所吃下的那些惊人份量的食物，就已经消化的一干二净。

　　无奈中，牛老爷拉动了手边的一根麻绳。

　　长长的麻绳一直连接到房间之外，最后的一端被系在了一个小小的铜铃上；如今被牛老爷这么一拉扯，自然是响起了连串清脆的铃声。

　　听到了铃声的老筹，很快就带着数名奴隶，端上了数大盆的肉食。

　　将食物放下了之后，老筹又带着奴隶将上顿牛老爷吃喝完，留下的几个空盆带出了房间；这样的事情，他曾经在服侍老殿主的时候，已经经历过了无数次，说不出的驾轻就熟。

　　这些盆中每一盆肉食的份量，都是在数十斤以上，这些全部加起来之后，重量都已经超过了两百斤。

　　而且这还不是普通的肉食，最少都是四级以上的凶兽肉，其中还放上了多种珍贵的药草。

　　要是普通的原始人土著，在盆中稍微的喝上一口汤，怕是分分钟就要留上数斤的鼻血后，才能平息下这惊人的刺激。

　　但是，这样份量和效果的进食，牛老爷如今一天之中，要进行最少的五次之多，才能满足目前的身体消耗。

　　同时，牛老爷也算是隐隐知道了刑天殿，逐渐混成这般落魄的根本原因。

　　这样疯狂的吃喝消耗之下，光是靠着巫殿每月的那点资源，怕是远远的不够使用；刑天殿就是这样被历代的殿主，生生的吃成了这样的寒酸模样……

　　刑天殿一系的功法，走的完全是以贴身肉搏为主的力巫路子。

　　对比起来，算是整个巫殿的所有分殿中，最注意肉体本身修炼的一系，各种的术法反而之是顺带的战斗辅助。

　　这样一来，短短的一个多月的时间里，牛老爷原本就因为元能修炼术，远远要比的相同级别的力巫，都要更为强悍一些的肉身，现在更是达到了非人一样的强度。

　　当然，这样肉体的极速被强化，根本不可能是这么凭空产生的，他需要大量的巫力和高强度的营养作为补充。

　　也许在完成了这一阶段的肉身改造之后，这样疯狂吃喝的频率会小上很多，但是目前的情况之下，牛老爷不得不每天花费大量的时间，用在了多次的进食上。

　　直接用手抓起了一条滚烫的排骨，牛老爷直接向着嘴巴里塞了进去。

　　一长串密集的“咔咔”响声中，在不过是一分来钟的时间里，一根连骨头带肉足有七、八斤重的排骨，就彻底的消失在了牛老爷的嘴巴里，根本就没有吐骨头这个多余的动作。

　　清水炖煮的兽肉，不过是只被加了一点粗盐。

　　甚至为了更大的保存着食物中的能量；这些肉食都只被炖煮了一个半熟，咬开了外表了一层之后，里面还能看到众多的血丝。

　　所以食物味道对牛老爷来说，实在说不上有多好；但是这些东西一进入牛老爷的胃里，就被惊人的速度所消化着。

　　被迅速消化的食物，所产生的一股股能量，很快传遍了牛老爷的全身每个角落，让早就在造反的每个细胞都平复了下来……

　　再次了拿起了一大块兽肉，牛老爷看着那寡淡的汤水心中想到：“对了，下次给点方便面的调料包给老筹，让他跟着兽肉一起炖煮，也总能比这味道强上不少。”

　　花费了将近半个小时，总算连汤带水的将这些食物吃喝了一个干净；神奇的是，牛老爷的肚子都不见得有多鼓胀。

　　之后，牛老爷甚至连来块八二年份的口香糖，清理一下口腔的时间都没有，就再次的向着自己的床榻走去，打算继续的用工修炼。

　　至于睡觉什么的？根本就是没有的事情。

　　内力进入了先天之境后，牛老爷在巫殿的这段时日中，基本上都已经告别了睡觉这种习惯。

　　因为每日凌晨之前，日常两个小时的内功修炼过程中，随着先天之气在内体运转了数十个大周天之后。

　　白日间身体和精神上的疲劳，自然而然的就被消除了，其消除的效果，甚至要比美美的睡上一个晚上，都要强出不少……

　　还没有走到床前，房间之外就响起了一阵急促的脚步声。

　　牛老爷听到了这些脚步声后，眉头下意识的皱了起来，他估计的出来，这应该是出大事情了。

　　不然在以往的时间中，为了不至于打扰到自己的修炼，刑天殿的其他人在老筹的刻意交代下，在大殿中走动都要放轻脚步，更何况这是在自己的房间之外。

　　果然，在稍后的时间里，老筹的声音就在门外响起：“主人不好了！玮和您的那批奴隶，在返回巫殿的半路上出事了。”

　　……

　　当牛老爷随着老筹走到大殿之后，看到的是躺在大殿的地面上，显得极度虚弱的弱鸡和玮。

　　他两的样子显得非常的狼狈，弱鸡身上那洁白的羽毛秃掉了很多块，剩下的地方也是沾染斑驳的血迹；玮的身上就是更加的凄惨，身上起码有着大小上百道的伤口。

　　唯一值得庆幸的是，他两的身上不过都是些皮外伤，对于性命没有什么危险。

　　“怎么回事？这都是谁干的？还有，张钢蛋他们那些人到底怎么样了？”给弱鸡和玮分别的塞下了一颗治疗伤势的巫药后，牛老爷就问出了连串的问题。

　　喂下了巫药之后，玮的状况以肉眼可见的速度好转了起来，这也让他能开始回答牛老爷的一串问题。

　　玮开始回答到：“主人是这样的，我们的队伍在经过龙竹山的时候，盘踞在那里的豪彘妖兽，居然带着众多的凶兽将我们围了起来，就算是我亮出了刑天殿的名头，那头遭瘟的豪彘妖兽都不肯罢休。”

　　“一番战斗下，我们自然不是它们的对手，不过好在主人您的奴隶都是被生擒，没有出现了什么伤亡；在张钢蛋这些人的拼死掩护之下，我才骑着您的飞骑逃了出来，赶回向主人您报信。”

　　听到这里，牛老爷算是知道了是怎么回事，不过眉头依然是紧紧的皱了起来，他知道事情绝对不是表面的这么简单。

　　首先，弱鸡和玮是被那头豪彘妖兽有意识的放回来的，不然以到了妖兽境界后，都能短暂飞行的能力，弱鸡他们哪里有可能逃过豪彘的追杀。

　　其次，巫殿的威名在这块大陆上可不是说笑的，就算是强大如妖兽也不敢等闲来招惹，以前极少发生这样的状况。

　　那么到底是什么？才让它胆敢抓住自己的手下，并且刻意的放回人来报信？

　　想了一会之后，牛老爷得不到丝毫的要领所在，不过对于解决的办法他倒是有了：无非是去其他分殿，雇佣上一批强力打手，打上门之后将其打服，自然是什么都能问出来。


第502章 眼红

　　既然本次的目标，已经是妖兽这个级别的强大对手，想要打上门去，自然是需要雇佣一大票，实力强悍的好手才行。

　　对此自然不可能让老筹出马，像是去其他的分殿借用百十个健壮的奴隶一样，找到分殿中管事的资深弟子说上一声就行。

　　这样的大事情需要牛老爷亲自的出马，去与其他的殿主商谈清楚，其中所要雇佣的高手实力层次，不同层次所对应的价格。

　　对于这一点，暂时停止了修炼带着老筹前往巫殿中，几家盛产强力打手的分殿谈事情的牛老爷，心中对此自己的此行，充满了乐观的态度。

　　无非是这些分殿的殿主，胃口可能会大上一些，但是目前对于牛老爷老说，能有用玉币和物资所能解决的问题，那根本就不叫个事情！

　　只是在巫殿中转悠了一圈，连续拜访了七八家分殿的牛老爷，脸色却是变得奇臭了起来。

　　刚刚回到了刑天殿之后，牛老爷就低声的怒骂了起来：“这些个鳖孙，怎么就这么大的胃口，也不怕生生的撑死自己。”

　　很明显，牛老爷吃瘪了，还是吃了一个巨大瘪……

　　面对着牛老爷的到来，一众分殿的殿主，无一不表达了极大的热情，完全就是实力强大的资深分殿主到访，才能享受到了规格待遇。

　　可是，在牛老爷提出了需要雇佣一批好手，价钱好商量的时候，这些老货们却是打着哈哈，怎么也不肯答应。

　　不是说他们目前殿中的人手暂时不足，就是说殿中的精英弟子，目前正忙于其他的重要事情。

　　甚至，他们就连牛老爷嘴里丰厚的报酬，都没有兴趣来询问一下，到底是能多少。

　　牛老爷闻言之后，表面上微笑着表示理解，但是心中却是狠狠的骂起了娘来：

　　“忙个狗蛋，老子从刑天殿出来的时候，还看见你家分殿中的数名蓝袍弟子，正在‘为挨劈’的凉棚中，一边喝着果汁粉，一边咋咋呼呼的在打麻将！”

　　话都已经说到了这个份上，牛老爷自然是看出来了，其中一定有自己所不知道的隐秘。

　　于是，牛老爷放弃了去后续几家分殿，继续碰碰运气的打算；而是直接来到了飞禽殿，这个在巫殿中，极少数算是与刑天殿关系不错的分殿。

　　果然在牛老爷的追问，并且向飞禽殿的殿主田牧，再三的保证了不会对外透露，是从飞禽殿获得的消息后，田牧这老货才说出了实情：

　　本次是分殿中的几乎所有分殿们，不约而同的联合了起来，哪怕一众分殿主们没有任何的交流，他们依然是很好的达成了一个默契。

　　根本不会对本次刑天殿，所面对的危机提供任何的帮助，想从他们这里雇佣高手，更加是不可能的事情。

　　飞禽殿等少数的几家分殿，虽然不想参与其中，但是他们也不敢冒着得罪其他分殿的后果，对刑天殿施以任何的援手。

　　一众分殿们，如此费劲心思的联合起来，所为的东西也是非常的简单：他们需要在牛老爷小卖部，这个利润惊人的产业中，分上一杯羹。

　　估计只要答应了他们的条件，不要说雇佣上一点精英弟子，就是让这些实力强悍的老货亲自出马，怕是都没有任何的问题……

　　很明显，这是一众分殿对于刑天殿，手握着牛老爷这个抢白玉币巫器一样的产业，已经眼红到了无以复加的地步。

　　让他们相当无奈的是，虽然牛老爷小卖部中的东西，不管是哪种分开来看，都是一些不值一提的小东西。

　　可就是这些对于战斗力，没有丝毫提升的小东西，却让他们根本就无法发仿制出来。

　　又或者说，就算仿制出来之后，也是没有人花大钱来买；比如说对于毫无技术含量的糖开水来说，他们用山林中的蜂蜜泡水，味道上会更加的美味。

　　但是，这并没有什么卵用！再便宜也没人来买。

　　如今刑天殿遇到的这个难题，简直对他们来说是天大的好机会。

　　要是刑天殿不想丢上这个大脸，那么就只能接受他们的条件：在牛老爷小卖部中，让他们占上一份干股……

　　仔细的思考一番后，牛老爷却是想到了更多：这场事件发生的过于突兀，其中豪彘那头妖兽的表现，也是相当的奇怪。

　　妖兽和凶兽们，什么时候学会活捉猎物了？而让玮飞回来报信的这点，更是充满了疑点。

　　要是牛老爷没有猜错的话，这一切可能就是巫殿中的某个，或者几个分殿在后面操作，才弄出来的事情。

　　……

　　说实话，吃独食遭人恨的这个道理，牛老爷的心里非常的明白。

　　面对如今这种，几乎引起了所有分殿都窥视的局面，牛老爷在心中计算了一番后得出了这样的结论：

　　要是操作得当的话，估计扔出一半左右的利润来，就能将本次的事情平息下去。

　　就算是只剩下一半的收入，对于牛老爷来说也是绝对的暴利，也完全的足够刑天殿接下来的发展壮大。

　　只要是脑袋有理智的人，面对着这种情况，都知道如何的选择，但是牛老爷他就偏不。

　　换成了以前的牛老爷，可能还会接受这个无奈的现实；只是如今融合了刑天血脉的牛老爷，脑子里只有一个想法：正面刚、不要怂。

　　老子凭着自己实力赚到的黑心钱，不是！

　　应该是，牛老爷辛辛苦苦的费劲了心思，丰富了大家的平时的娱乐，对巫殿的精神文明建设，做出了不可磨灭的贡献，之后稍微赚点小钱怎么了。

　　其中大部分的收入，也不是花费了出来，在巫殿中大行的采购了一番，很好的刺激了巫殿的GDP发展了不是……

　　绝对不肯妥协的牛老爷，眼见着雇佣不到任何的帮手，发起狠来纸偶他决定自己上。

　　还好残存的理智，让他知道以目前的实力去与妖兽硬钢，简直就是直接去送死，；怎么说，也得进入了真巫纹的境界才行。

　　以目前他的状态，最多再花费两个来月的时间，就能跨入那个境界。

　　当然，等两个月的时间之后再去救人，自然是不可能的事情；说不定那些山炮和炮灰，早就成为了妖兽的排泄物，然后分解在大地之中了。

　　不过对于牛老爷来说，返回一趟现代位面待上两个月，这里也就是不到两天的功夫。

　　只是在离开之前，牛老爷决定了要在小卖部搞出一副大动静，好好的将一众祭巫手中的好东西，统统的搜刮出来……


第503章 大促销

　　姜元有些无力的走出了食堂，总有浑身上下很一些觉得不对劲的地方。

　　对了，这是已经有两天的时间，没有去刑天殿的小卖部了，也代表着他已经两天没有抽烟了。

　　已经属于资深烟民的他，断烟了两天之后，总觉得心中空荡荡的，浑身上下也是一点都提不起精神来。

　　昨晚的时候，他找了一个分配到巫药殿，平日之间与自己关系不错的姜氏同族子弟，帮自己好好的检查了一次身体。

　　得出的结论是，自己根本就没有半点的毛病，但是为毛就是全身都不舒坦了？

　　“要不去牛老爷小卖部，再买点散烟抽抽，一次性的买上两根那么多，就当是安慰自己受伤的心灵了。”这个想法在姜元的心头一经泛起之后，顿时就像荒原上的野火，一发生就很难控制了起来。

　　只是在想到了那对狗男女，此时一定在‘为挨劈’的凉棚中，肆无忌惮的显摆时；姜元生生的压住了这种冲动，咬着后槽牙向着后土殿的方向走去。

　　他决定化悲痛为力量，鞭策着自己不断的艰苦修行……

　　只是就在这个时候，一个犹如魔鬼一般的声音叫出了他：“这位少爷，牛老爷小卖部有最新的超值活动，不妨来了解一下。”

　　说话的是一位穿着整齐的奴隶，正对着姜元做出了露着八颗牙齿的真挚笑容，然后将一小卷兽皮殷勤的递了过来。

　　抱着就算不去，但是了解一下也无妨的想法，姜元顺手的接过了兽皮卷，然后有驱动着一点巫力，点上了兽皮卷中的内容。

　　然后，可怜的姜元就像一只被引雷术劈中的山猪一样，全身无可抑制的颤抖了起来。

　　根据兽皮卷之上的形容，牛老爷小卖部这次整出的动静，实在是太大了，根本超过了可怜的姜元想象的极限：

　　为感谢广大巫殿同仁，对于牛老爷小卖部的厚爱和支持，特在今天举行特别回馈活动。

　　其中小卖部的所有商品，在原有的价格基础上一律的八折，各种‘为挨劈’贵宾，更是可以在八折的优惠价格上，享受着原来的打折优惠。

　　八折这个惊人的折扣，直接就是让姜元的脑袋一阵眩晕。

　　那岂不是代表着需要二十块白玉币，才能买到的一包小菊花香烟，现在只要花费十六个白玉币就能买到，简直就是特么的超值啊！

　　除此以外，每购买十个白玉币的商品，还能获得抽奖的机会一次。

　　奖项的种类有着不同种类的数等，只是当姜元看到了第一个头奖之后，顿时就对其他的奖项失去了所有的兴趣。

　　因为头奖的奖品，毅然是价值五十块红玉币的购买卷，还有终身能享受到的蓝袍‘为挨劈’的资格。

　　“这位少爷，有没有兴趣去尝试一下手气，说不定就能中上头奖。”那名来自刑天殿的奴隶，依然是满脸真挚的笑意。

　　只是姜元深吸了一口气之后，想起了自己前两天发下的誓言后，他立即从刚才失态的状态中平复了下来；甚至连他的嘴角，都充满了不屑的味道。

　　然后，他就一溜烟的向着刑天殿狂奔而去，只留下了原地呆滞不已的奴隶。

　　姜元的举动，成功让这位奴隶，许久之后才能回过神来。

　　他重新调整好牛老爷规定的笑容，又对着新的一位，刚刚从食堂中走出来的白袍祭巫说到：“这位少爷，牛老爷小卖部……”

　　……

　　刑天殿前的广场上，牛老爷小卖部周围的巨大空地上。

　　此时正是说不出的热闹，那叫一个红旗招展（用之前的地毯剪切出来的），锣鼓喧天（四个大功放最大声音的播放着），人山人海。

　　牛老爷整出来的超值优惠活动，几乎将整个巫殿中的中、低级，加在一起的小两千祭巫，全部的给吸引了过来。

　　整个刑天殿的所有人，包括了牛老爷这个殿主、仅有的九位弟子、十几个老奴隶、外加一百个新买的奴隶全部的出动了。

　　他们将所有的商品堆在了店外，一次性的开通了多达十条的购物通道，其中两条是‘为挨劈’的购物通道，七条普通祭巫的购物通道。

　　最后一条，则是非常人性化的物资收购通道。

　　想在牛老爷小卖部购物，但是身上的玉币不趁手怎么办？没有关系，贴心的牛老爷早就替大家想到了这点。

　　这里有刑天殿资深的管事奴隶坐镇，专业的为大家评估各种的物资价值，绝对会给出一个最为合理的收购价格，让大家放心的购物……

　　此时的姜元，就身处在出售物资的长长队伍中。

　　就在刚才，他花光了身上最后的一块玉币，换成了怀里的两包小菊花香烟，还有连续两次谢谢惠顾的抽奖结果。

　　但是坚强的姜元没有放弃，他的认为自己离着成功只差最后一步，本次的头奖根本就是为他姜元而生的。

　　他打算出售的是一瓶从氏族中带过来，平日之间无比珍视，打算冲破真巫纹境界时，才会使用的妖兽血。

　　妖兽血对于姜元来说的确是非常的宝贵，但是到了现在的时候，已经不是那么的重要了。

　　再说了，他前面的队伍中，不是也有着众多的人群，正在向刑天殿，出售着各种压箱底的珍贵修炼资源么……

　　刑天殿的估价果然的非常合理，直接将这瓶妖兽血，给出了两百个白玉币的收购价格。

　　再次的排队、等待，当终于轮到姜元的时候，姜元用这两百个白玉币，换取了多达十二包半的小菊花香烟，以及二十次那么多的抽奖机会。

　　所谓的抽奖，是从一个箱子中抽出一张古怪的卡片，据说在边远山区的落雷山脉，这玩意叫做粮票。

　　其中不同的面值代表着不同的奖项，或者是让人厌恶的谢谢惠顾；本次的头奖，就是整箱卡片中，唯一的一张十元的面值的粮票。

　　这张粮票的样子，在宣传的那块兽皮上，姜元早就记得真真切切，绝对不会弄错。

　　“头奖、头奖，伟大的先祖之灵啊！一定要保佑我抽到头奖。”连续饿十九次谢谢惠顾之后，姜元用颤抖的手，还有心中最后的奋力咆哮声，抽出了最后的一张卡片。

　　然后，整个广场上沸腾了起来，因为姜元高举的手中，是一张十元的粮票。

　　周围满是男人们红了眼睛的羡慕，肥胖师姐们娇羞的渴望；这一刻，高举着十元粮票的姜元，仿佛觉得自己拥有了整个巫殿……

　　而这些狂热的人群根本不会想到，这一切的幕后黑手牛老；此时正面对着活动不过进行了一半，就在他房间中堆成了数座小山的玉币和修炼资源，同样是几乎快要疯狂。

　　这么多的物资堆砌下来，不要说在之后很长时间中，他牛老爷的修炼资源够了，就是蜀山神殿上下数百号人修炼，也能够折腾相当长的一段时间。


第504章 被神话的雕像

　　在巫殿中，一个惊人的消息忽然传开了。

　　刑天殿的分殿主牛老爷在七天之后，将会独自的出发，亲手去对付那头胆敢俘虏他奴隶的豪彘妖兽，以及豪彘妖兽所聚拢在周围的势力。

　　之所以要耽搁七天的时间，那是刑天殿对外宣布，牛老爷需要进行七天的闭关修炼，将个人的境界提升一个档次之后，才会独自的前往龙竹山区域……

　　对于这个消息，所有人在听到的第一个反应，是完全不敢相信自己的耳朵。

　　牛老爷入殿参加考核时，不过只是七纹境界的巫这点情报，早就被有心人扒拉了出来，然后传遍了巫殿上下。

　　在不到两个月的时间里，就算是牛老爷的资质非常惊人，还有各种修炼资源的辅助和堆砌；众人经过一番的推测，如今的牛老爷，了不起也就是修炼到了八纹巫的巅峰状态。

　　哪怕再次的闭关七天之后，就算再提升一个级别的牛老爷，也不过只是达到了九纹巫的状态，在龙竹山的妖兽势力前，依然是非常的不够看。

　　一时间之间，无数的说法在巫殿中喧嚣其上，有一点算是让大家产生了共识：

　　刑天殿自古以来就是盛产战斗疯子，原本就是性格冲动的牛老爷，在修炼了刑天殿的功法之后，彻底成了一个十足的二愣子。

　　一个真巫纹境界都没有的弱鸡，去战斗一个妖兽盘踞的势力，估计也只有刑天殿特产的二愣子，才能能有这样的勇气。

　　还有一点，巫殿中有些人物开始隐隐不安了起来，面对着这样一个二愣子，难道真的任由他被妖兽弄死？

　　在这样各种传言和猜测中，牛老爷几乎将巫药殿、天工殿、异兽殿等众多分殿中，有关修炼资源几乎搬空库存的事情，就显得不是那么的显眼……

　　……

　　虚空通道被打开了之后，按照道理此时应该在刑天殿的密室中，正在进行苦修的牛老爷，却是出现在了黑石部落之外的穿越场上。

　　一众蜀山神教的数百号人，早就接到了牛老爷的电报通知，早早的等候在这里。

　　但是牛老爷打量了一眼穿越场之后，就再也对这些一脸兴奋土货们，失去了所有的兴致。

　　因为不过是来两个月的时间没有回来，穿越场这里发生了极大的变化，更重要的是，这些土货们根本就没有在日常的电报交流中，告诉自己这点。

　　不知掉从什么时候开始，在穿越场的四周，已经用高高的围墙包围了起来。

　　虽然围墙的高度不过只有六米来高，但是从已经完成一部分的成果来看，竟然是全部是用色泽洁白，块头巨大的大理石条石修建而成。

　　不仅仅如此，那些大理石光洁的表面上，还被雕刻出了各种对于这个时代来说，根本无法想象的神奇画面。

　　但是这些画面一落在牛老爷的眼里，一眼之下就看出了是什么内容。

　　那是传说中蜀山剑派的剑仙们，驱使着飞剑在天上飞行，斩杀强大妖魔的画面；特么！还挺栩栩如生的。

　　就连牛老爷每次打开虚空通道，所在正上方的头顶上，也是被搭建出了一个规模巨大的凉棚，将虚空通道死死的遮盖了一个严实。

　　地面之上还有着不少的木板没有装上，装上之后，怕是谁也看不出里面，正在发生着什么事情……

　　牛老爷无语的叹了口气，然后招手将不远处的魁召唤了过来。

　　不等魁这货彻底跑到身前，牛老爷就指着四周多出来的围墙，还有头顶上的巨大凉棚，直接开口问到：“你们怎么弄出的这些玩意，这叫怎么个回事？”

　　“牛老爷，你可不知道啊！最近的这段日子里，来这里祭拜李逍遥掌门神像的妇人可多了；由于人数实在太多，为了保护好您那啥通道的秘密，我们只好修建出这些围墙和凉棚，以防止其他人的窥视。”魁开口说到。

　　说话间，这货一脸说不出的得意，充满了牛老爷您快来夸我的意思；很明显，他为自己想出的这个办法感到非常满意。

　　只是，牛老爷根本就没有半点，打算夸奖下他的意思。

　　而是皱起了眉头，很是不解的问到：“他们又不是蜀山神教的弟子，更不知道这雕像的来由，他们来跪拜李逍遥掌门作甚？”

　　“就是因为他们不知道这是李逍遥掌门，以为这是牛老爷您的雕像，这才过来跪拜的啊！”魁的口中，一脸的礼所当然……

　　然后，在这货的讲述中，牛老爷才知道了一切的缘由：

　　落雷山脉漫长的冬天，终于被一众难民们熬过去了。

　　在这个对于一众难民来说，无比酷寒的冬日之中，他们在牛老爷仁慈光辉的照耀之下，到达五十万人规模的难民大军，居然没有任何一个人饿死和冻死。

　　这样的结果，哪怕在他们逃往落雷山脉时，心中最为乐观的妄想中，都没有如此美妙的结果。

　　甚至数量众多，因为水土不服产生的伤病者，都在一众黑石部落的临时医生，使用白头鹰家战备仓库中，那些过期药品的治疗之下，被从死亡的边缘拉了回来。

　　要是换成现代位面，这些不过是冬季常见的发烧感冒、哮喘、心脑血管病症，在这些临时医生的治疗下，居然出现了两成死亡率，一定会口诛笔伐之后，再将他们送上刑场。

　　可是这些难民的眼里，这样的效果简直堪比最好的游医。

　　当落雷山脉的春天来临，难民们被重新建造了木屋，被分配的各种的工作后；他们终于能确定自己和家人，终于能在落雷山脉活下去，而且还能过上比之前都更好的生活。

　　于是，带给他们这一切的仁慈牛老爷，成为了他们心中最为敬仰的人物……

　　不知道什么时候开始，就有难民中的妇人发现了这里，这个据说与牛老爷面容，简直一般无二的雕像。

　　然后，就开始有着众多的妇人，带着家中最好的东西，比如说午餐肉罐头、煮熟的方便面这些，来到神像前跪倒在地。

　　她们一方面，感谢牛老爷的慷慨和仁慈。

　　另一方面，祈求着牛老爷能继续的保佑他们，让这样美好的生活永远继续下去；在这一刻，据说远在巫殿的牛老爷，已经等同于伟大的先祖之灵，甚至还要高出了那么一丢丢。

　　要是仅仅这样也没有什么，不过是一些知恩图报的难民，对于牛老爷的感恩心思在作祟罢了。

　　问题是，一些难民中的妇人们，在跪拜的雕像时候，顺带着如同她们祭拜先祖之灵时一样，提出了能怀上一个娃娃，家中的小崽子健壮不生病之类的美好愿望。

　　不知道是不是巧合的原因，貌似那些有着求子心思的妇人们，在这短短的两个月中，无一例外的都成功的达成了心愿。

　　这样一来，这个李掌门的雕像算是彻底的红火了起来，每日之间不知道多少妇人来到这里，在跪拜的时候许下自己的心愿。

　　比如说：生个带把的小崽子，圈养的鸡鸭多生点蛋，自家的男人不要被隔壁的那个胖娘们，勾引掉了魂之类的心愿。

　　在她们看来，牛老爷已经达到了无所不能的地步……

　　最后，为了保证牛老爷在穿越到这里时，不被繁杂的外人发现这个秘密，魁他们只能整出了这一出。

　　算是弄明白了这一切之后，牛老爷的眼前仿佛看到了那样的一幕：

　　一个个妇人们在自己的雕像前，虔诚的跪倒在地，求自己赐予他们一个健壮的小崽子；又或者一天里，所圈养的鸡鸭最好能下两个蛋什么的！

　　想到了这里，可怜的牛老爷整个人都不好了起来。

　　也正是这样，他没有发现雕像的身上，一股几乎无法察觉的光辉，不断的被吸引到了自己的身上。

　　最后无声无息的，消失在缓缓转动的丹田太极图中。


第505章 应该被烧死的异端

　　许久之后，牛老爷才从自己像是被哈士奇，反复的糟蹋了一样糟糕感觉中，逐渐的缓过了气过来。

　　他整理好了心情，开始在一众蜀山神教的成员之中，逐一的打量了起来；同时，他将这些人在身体素质，平日的修炼速度方面的因素，全部的综合在一起做着考量。

　　被他选中的幸运儿会直接拉出了队列，在不远处重新列队待命；这些被选中者的脸上喜气洋洋，反之没有选中的那些成员，顿时就充满了失落的表情。

　　一众蜀山神教的教徒，之所以有着这样的激烈表现。

　　那是牛老爷打算从这些蜀山神教的嫡系手下中，先期的挑选出一部分的合适人员，让他们尝试着修炼一下。来自于刑天殿的秘法和战技。

　　等到这些人修炼出一定的成绩后，牛老爷还会打算向更多的蜀山神教人员，甚至是整个部落联盟推广。

　　苦心经营了这么久之后，落雷山脉的西北区域这里，已经彻底算是牛老爷铁打的老巢；到了这个时候，牛老爷自然也是不会介意，让刑天殿那些相对普通一些的功法，在这里扩散开来。

　　由于第一次的尝试过程，牛老爷打算只选出不多的两百人，他们将随着牛老爷一起抵达现代位面，进行长达六个月时间的苦修。

　　在现代位面，自然是绝对不会有着来自火种的图腾之力，或者巫力这些辅助修炼的东西。

　　修炼所需能量的来源，只能是牛老爷的随身空间中，那些数量众多的巫药、兽血、玉币等各种修炼资源。

　　所以这样一来，自然是需要在如今的规模，已经发展到七百多人的蜀山神教中，好好的来筛选一番……

　　极快的时间中，牛老爷就选出了一百五、六十号的合格者，不过这么一来，一众蜀山神教的成员中，尚未经过挑选的人也已经不足百人。

　　一路的挑选过来，牛老爷总是感觉到有一丝不对劲的地方，像是自己忽略了什么，只是一时之间又想不起来，这个不对劲出现在哪里。

　　直到一路挑选到队伍的最后，看到莽那货没精打采的等候在队伍的低端，垂头丧气的如同一个霜打了的茄子一样。

　　牛老爷这才想了起来，是莽这个黑石部落的第一高手，还一直都没有出现了。

　　“怎么了？莽，看样子刚被人给煮了一趟，才会是这般不堪的模样。”牛老爷对着莽出声的调笑道。

　　谁曾想到，面对着牛老爷的调笑，莽这个平日间说话就像打雷一样的糙老爷们，却是异常低眉顺眼的回答到：“牛~牛老爷，我犯错误了。”

　　一看这架势，牛老爷立刻就来了精神。

　　因为没有收到黑石部落这边，用电报发送的紧急通报，；那么这么来看，莽所犯的错误自然不会是在公事上面的。

　　不是公事，那么自然就是私事了，甚至牛老爷还笃定，莽这货所犯了错误有九成以上，会是发生在生活作风上。

　　“难道是莽这货外面有人了？特么！这是在是太令人激动了……”想通了这点之后，牛老爷心中的八卦之火，算是瞬间的就剧烈的燃烧了起来。

　　可惜的是面对着牛老爷的追问，莽这货却是磨磨唧唧的不肯说出来，他到底是犯下了何种的错误，实在是让牛老爷相当的着急上火。

　　好在这个时候，萌妹子三丫走了过来。

　　如今的三丫妹子，早就不是黑石部落学前班助教的身份了，经过了快两年的时间的学习；学前班的第一批人员，总算是有那么一部分人彻底的毕业了。

　　他们除了升入小学，继续进行深造以外，其中有将近十人的成绩优良者，被挑选了出来来，成为了规模一下子就扩大了十倍有余的学前班的新助教。

　　而之前的三丫老师，自然也是水涨船高；学前班和小学牛老爷那铁打的校长职务，她自然是没办法奢望。

　　不过如今萌妹子三丫，不管走到落雷山脉的哪个部落，都会被尊称一声三丫教导主任，那叫一个相当的牛叉！

　　此时的三丫教导主任，就是这么兴冲冲的走了过来，伸出一根脆生生的手指头，戳在了莽的脑门上。

　　她很是用力的戳了几下狠的，莽除了满脸的羞愧，却是不敢有半点的反抗。

　　随即，三丫恨铁不成钢的骂到：“牛老爷，你知道莽这个臭不要脸的货，做出了什么天怒人怨的事情了吗？伟大的先祖之灵和火种在上，怎么不降下一道神火，直接把这个异端烧成灰烬。”

　　发生的猛料，似乎比自己想象的还要劲爆几分，牛老爷激动的连声音都有些哆嗦了起来。

　　口中不断的催促着：“我了去！莽这个臭不要脸的货，倒是做出什么破事情了？你到底是快说啊。”

　　三丫终于开口了，做出了对于莽最为有力的控诉：

　　“排球那么有趣的玩具，一直深受到了广大民众，特别是受到小崽子们的欢迎；莽这个臭不要脸的货却是在家里，把这么一个高大神圣的东西，用在与他家妇人的办事上面，莽既然你这么能耐，你怎么就不上天了。”

　　继续的讲述中，三丫的脸上是一脸痛心疾首：“牛老爷你说莽这个臭不要脸的，要是偷偷在家用了也就罢了！他还不小心让他家的小崽子知道这个事情，然后整个学堂的所有小崽子，整个部落联盟的上下，都知道了这个破事情。”

　　“大人们知道也就罢了！现在小崽子每次一玩排球游戏的时候，就会想到莽这货做出的那种丑恶的事情，影响极其的恶劣。”

　　自己做出的万恶丑事，在尊敬的牛老爷面前，被彻底的暴露出来之后，莽的脸上更是燥的厉害。

　　要是地上能有个洞的话，莽绝对会将一头的钻进去，然后将自己彻底的埋起来，他算是实在没脸见人了……

　　只是牛老爷听完的萌妹子三丫，这义正言辞的指控之后，心中原本沸腾的八卦之火，瞬间的就被一大桶的冰水，直接的给淋灭掉了。

　　取之而来的，是牛老爷的异常尴尬。

　　就算以牛老爷如今，那堪称比城墙还厚，已经刀枪不入的脸皮。

　　他都实在不好，对化身为正义的美少女战士，要代替月亮，将莽这异端烧死的三丫说明：“那啥！其实莽这个臭不要脸的货，那样的方法才是排球的正确打开方式。”

　　最终，为了让牛老爷的光辉形象，不至于在所有落雷山脉土著的心目中，受到半点的影响；所以莽这个臭不要脸的货，受到了牛老爷一番严厉的批评。

　　并且做出了一年的时间里，绝对不给吃半点罐头和方便面的残酷惩罚。

　　对于这种严厉到了极点的惩罚，众人都表示非常的满意和公平；然后被挑选出来的两百号人，就跟随着牛老爷，走进了通往现代位面的虚空通道。


第506章 张恒张恒（一）

　　就在牛老爷打开虚空通道，领着一众土货们回到了现代位面那一刻的两天之前。

　　兔子家的北方区域，位置最为关键的张恒基地市。

　　自古以来，这里就是兔子家的兵家要地，不但是沟通塞外、三晋、京城的交通要地，更是防备着塞外部族，进攻中原地区的必须守备的要地。

　　哪怕到了2118年，张恒这里依然是整个兔子家，少有的几座一级基地市之一。

　　得益于草原地区得天独厚的环境，以及发生灾变之前，牧民们所驯养的海量牲畜；在百年前产生变异时，这里是情况最为糟糕的地方。

　　草原这里的变异兽的密度和实力，最少度是宝庆市那些区域的十倍以上。

　　哪怕是百年之后，兔子家的科技和战斗人员实力，都达到了长足的进步，草原上依然是人类绝对的禁区。

　　为了防备这个巨大的威胁，草原外围的基地市全部是最高的防御级别；另外这一线的基地市，也是布置了兔子家绝大部分的兵力和装备。

　　就算这样，百年以来兔子家，也不过是勉强的做到了自保而已……

　　这一天的早上，指挥中心接班的卫星监控人员，刚刚与晚班的人员进行完了交接班，然后习惯性的看了一下身前，那上百个的不同监控画面。

　　然后，这位监控人员全身上下，不可抑制的颤抖了起来。

　　因为他的眼前，出现了他从军十几年以来，所看到的最为惊恐的一幕画面：

　　巨大的草原上，全是集结起来的各种变异兽，天上飞的、地上跑的，数量已经彻底超乎了他想象的极限。

　　哪怕它们平日之间，都是互相捕食的对象；但是现在却是无比和谐的聚集在一起，用着每小时上百公里的速度，向着张恒基地市的方向接近。

　　这样的无边无际的变异兽群，在卫星的监控画面中足有三十几群之多。

　　按照他们的前进方向分析，无一不是向着张恒基地市这里；最远的一群变异兽还远在数千公里之外，而最近的一个变异兽群，已经离着张恒基地市不过八百多公里。

　　短暂的呆滞之后，这名浑身哆嗦的监控人员，按下了手边那个，代表着最紧急状态的红色按钮；瞬间，整个张恒基地市的军方指挥部，开始响彻起来刺耳到极点的警报声。

　　数分钟之后，一道紧急的求援报告，被发送到了兔子家的军方总部。

　　几乎不用过多的分析，军方总部的所有人都知道这代表着什么：这不仅仅是张恒基地市，面临着建立以来最大的危机，同样也是军方，是兔子家面对的最大危机。

　　用一句丝毫不过分的话来形容，张恒基地市危险、首都危险、华北地区危险，整个兔子家都到了最危险的关头……

　　上午的8点21分，兔子家的大长老，宣布了国家进入最紧急状态。

　　半小时后，也就是上午8点52分，第一波来自张恒基地市，以及周边基地市的远程火力，向着离着张恒基地市，已经不足700公里的变异兽群，发动了攻击。

　　一共两百多发的中程导弹，对着这群延绵了数十公里，数量少说都是到了百万的变异兽群，它们的头顶落了下去。

　　两百多发的导弹中，甚至还有着一百发的导弹上，携带了威力巨大的温压弹弹头；为了应对这次前所未有的危机，兔子家一出手就是常规性的最强手段。

　　谁曾能想到，变异兽中的众多飞行鸟兽，似乎早就预料到了这样的攻击。

　　它们前出了地面兽群的数十公里之外，面对着逐渐落下的导弹，直接就是用最快的爆发速度撞了上去。

　　最终只有三分之一的导弹成功落地，在兽群中掀起了大片的死伤，只是对于预计中的作战效果，差别实在是太大。

　　上午的10点38分，连续五次的中程导弹攻击之后。

　　甚至动用了三发来自太空的上帝之杖，这一群的变异兽总算是在其中数头兽皇，被消灭之后的情况下，开始四散着互相厮杀了起来。

　　可是为了达到这个目的，张恒基地市和周边的几个基地市，中程导弹的库存已经被消耗了86%。

　　根据众多的卫星画面分析，成功被消灭的这群变异兽，还是实力最为弱小的一群；也就是说，比这更为强大的变异兽群，还有三十五群之多……

　　上午的11点25分，从首都出发的支援部队，第一个先头师在三个小时的飞驰之下，正是抵达了张恒市。

　　先头师的后面，还有着众多的部队紧急向张恒市调动而来，按照军方的计划，这里在三天的时间中，张恒基地市将会得到不下于两百万部队的支援。

　　不得不说，这是兔子家苦心经营了多年之后，强大实力的一种体现；只是对于那数以千万计算的变异兽来说，这样的实力似乎远远不够。

　　面对着这种情况，兔子家民间的力量自发的动员了起来。

　　不要说，张恒市几乎所有的基因战士，自发的带上了武器向着军方报道，哪怕是被分配到最危险的防线，都没有任何的怨言。

　　周边基地市的佣兵团，各种级别的战士也是随着开往张恒基地市的援军，驾驶着自己的民用车辆，加入援军的车队。

　　更远的地方，由于运输力的原因，只有高级战士级别以上的强者，才会收到了当地政府的征召；他们同样是与家人匆匆的告别，然后被集结、再次的集结，才空运向张恒基地市。

　　正如兔子家的大长老，在宣布全国进入紧急状况时所说的一样：

　　这个国家，这个民族的确是到了最危机的关头；但是万年以来，这个民族不论面对着何种的巨大威胁，只要万众一心的携手起来，总能够做到薪火不灭……

　　与之同时，张恒基地市第一批多达五十万的撤离者，在一个预备役师的护送下，向着后方的首都疏散撤退。

　　这些人中，无一例外的全部是少量孕妇和大量的儿童。

　　原本这里面还要加入老年人，只是当张恒市的市长大人，亲手将自己年迈的双亲，从撤离名单划掉之后，就再也没有这个说法。

　　哪怕说起来很残酷，但是孩子才是这个民族的未来……


第507章 张恒张恒（二）

　　几乎在第一时间里，兔子家就向这个星球上，所有能帮的上忙的势力，通报了本次事情的相关的进展。

　　然后就是一句话：求援。

　　更多的空话、大话，兔子家不会说上太多：只要这次伸出了帮助的之手，那么就是这个国家，这个民族最真诚的朋友。

　　这么多年以来，兔子家对于自己真正的朋友，是如何表现的已经是不用多说。

　　要是不愿意帮忙的话，汉语里面有着一句古话叫做唇亡齿寒，你们现在的确是没有状况发生；但是你们就能保证，发生在兔子家的这一幕，过段时间不会发生在你们的头上？

　　在兔子家的外交官，近乎亡命一样的工作之下，绝大部分的势力愿意提供出力所能及的帮助。

　　可惜的是，绝大部分的势力所能做到的，也不过是用高空运输机向着兔子家，送上一批的实力强大的高手；比如说战将、战神什么的。

　　但是对于兔子家，目前最为急需的是类似于上帝之杖的天基武器；这些势力他们倒不是不愿意帮忙，而是根本基本上都没有这些东西。

　　整个星球上，也就是只有寥寥不多的几家势力拥有。

　　隔壁的熊大家，全完感受到了来自唇亡齿寒的巨大威胁，所以在小小的敲了兔子家一笔之后，答应在兔子家需要的时候，动用他们的天基武器。

　　三哥家，哪怕是他们的天基武器一向以不靠谱著称，不过抱着有总比没有强的态度，兔子家依然提出了求援的请求。

　　最后，哪怕是最终每一发武器都是天价，兔子家的外交官也是咬着牙答应了下来。

　　欧罗巴联盟这里，经过了复杂的内部磋商之后，虽然没有被直接拒绝，但是在付出了相当肉痛的代价之后，兔子家只是得到了少量的天基武器使用份额。

　　不过对此，兔子家还是报以了相当的感谢，毕竟哪怕多上一发的上帝之杖，也许就是压倒战场胜负的最后一根稻草。

　　只是对于这个星球上，当之无愧的第一强大势力白头鹰家来说，他们同样是愿意提供所需要的帮助；但是有着一个前提，需要答应他们的一系列要求。

　　不知道有意还是无意，白头鹰家开出了整整多达二十一条的要求。

　　当兔子家的全权大使，接过了这所谓的新二十一条时，这位极具风度的外交官，都忍不住全身的颤抖了起来。

　　那哪里是什么条件，而是一份将整个兔子家百年的复兴成果，以及兔子家未来所有希望，全部是打包的交付了出来。

　　最终兔子家没有答应这样屈辱到极点的要求，兔子家是有忍辱负重这个说法，但是更有着不吃嗟来之食的骨气。

　　对于兔子家的拒绝，白头鹰的高层们报以相当乐观的态度。

　　他们认为：这不过是兔子家，还没有到最危机的时刻；上帝保佑白头鹰，这样难得的机会，他们一定要彻底的把握住……

　　这样轰动的事情，自然是没有办法瞒过这个星球上的所有吃瓜群众。

　　张恒这两个字眼，或者说是两个古怪的单词，不但是所有兔子家民众牵肠挂肚的焦点；更是此时整个星球上，所有人类目光的关注所在。

　　人性总的来说还是伟大的，在全球无数民众的呼唤下，一个又一个其他国家的强者站出来表示，他们即将出发前往兔子家的张恒基地市。

　　当然，还有相当大的一部分强者，不管众人是如何的呼唤和期盼，他们都是没有任何的动静。

　　这里面的确是有一部分强者，正处于无法联系上的探险和战斗中，更多的却是两个字就能形容：装死。

　　其中所有人期盼度最高的，自然是一个人打服了白头鹰家的碎蛋真人牛老爷，还有他所代表的那个神秘而强大的光头党。

　　可是不管所有人，是如何让的努力的呼唤和寻找他们，这些人就像是从这个星球消失了一样，彻底的没有了踪迹……

　　变异兽群被发现，当天晚上的10点55分，第一个成功在狂轰乱炸之下的变异兽群，成功的抵达了张恒基地市城下。

　　几乎没有任何的停留，这群残余数量依然在五十万以上的变异兽，立刻就对张恒基地市发动了攻击；张恒基地市惨烈的攻防战，正式的拉开了帷幕。

　　次日凌晨2点39分，所有的变异兽被全歼，守军伤亡惨重。

　　次日凌晨5点47分，第二群成功抵达张恒基地市城外的变异兽群，再次的发动了进攻。

　　上午8点33分，第二群变异兽全部被消灭，兔子家付出的代价是，外围的防线彻底的被攻破、损坏；在下次的战斗中，再也派不上用场。

　　布防在那里的六个师的部队，在战斗后幸存的不超过万人；多达万人的民间支援力量，伤亡过半。

　　而另一个坏消息被传开，第三群的变异兽，在一路上只被消耗了三成的情况下，已经抵达了张恒基地市的一百多公里之外。

　　还有一个更坏的小道消息，兔子家已经在考虑使用核弹。

　　这是一种饮鸩止渴的方式，使用核弹的确能消灭海量的低级变异兽，但是那那也意味着对周边的坏境，产生不可逆转的破坏。

　　以及在核弹放射物的刺激下，变得更加疯狂和强大的高阶变异兽。

　　……

　　刚刚踏上了人防工事的水泥地面，牛老爷的耳边就传来了不远之处，傻狗那疯狂示威般的咆哮声。

　　除了这个之外，还有着在巨大的犬吠声中，都无法压制的焦急呼喊声：“牛旭、牛老爷、小祖宗，你特么的到底有没有在里面。”

　　牛老爷听到了声音之后，整个人顿时像闪电一样的，全速向着人防工事的入口处狂奔而去。

　　因为来自工事之外的声音，居然是陈老医师那焦急无比的声音……

　　几个呼吸之后，牛老爷就出现在外面的空地上，此时正举着大喇叭向着人防工事中，奋力喊话的陈老医师身边。

　　在这里，除了不少的士兵以外，连赵杰、伍少妇等人都出现在这里。

　　飞快了扫了一眼，发现他们几个并没有被挟持，牛老爷却是更加紧张了起来，貌似出的大事，要比自己预计的都要严重。

　　“怎么回事？”牛老爷开口问道。

　　“你赶紧上网看看，就什么都清楚了。”赵杰是最快做出回答的。

　　然后，牛老爷不过点开腕表看了数眼，脸色就无比的郑重了起来。

　　根本不用赵杰进行动员和许诺，他直接开口道：“帮我安排最快的飞机，要能装上两百人的那种……”


第508章 张恒张恒（三）

　　半个小时之后，牛老爷带着两百来号，打扮的如同钢铁罐头一样的土货，坐上了前往张恒基地市的战略运输机。

　　兔子家的运90战略运输机，在飞行的时候非常平稳，甚至感觉不到丝毫的颠簸；其中的布置和装潢，更不是黑石部落空中车队，那些五菱小面包所能比拟的。

　　但就算是这样，两百号来自黑石部落的土货，没有任何人有着半点心情，去打量着四周的稀罕物件。

　　因为就在不久之前，牛老爷郑重其事的对他们说了：域外的大量妖魔来袭，蜀山剑派上下的剑仙们，全部去抵抗这些强悍的域外妖魔了。

　　而被域外妖魔所控制的海量凶兽和野兽，正在趁着这个机会正在进攻牛老爷的族人，情况万分的危机。

　　现在，他们将在牛老爷的带领下，乘坐这辆巨大的飞行巫器，前往去支援牛老爷的族人。

　　说完之后，他们心中无比尊敬的牛老爷，甚至对着他们郑重的施上了一礼，口中发出了前所未有的请求：“拜托各位了！”

　　莫名的责任感，瞬间酒就这些土货们的心中沸腾和燃烧起来。

　　那些可是牛老爷的族人，与他们一样是黑头发黑眼睛的人族；就算没有牛老爷的拜托，这些人天然就是黑石部落的朋友和兄弟。

　　朋友和兄弟有难，黑石部落的战士们绝对不会坐视，哪怕他们全员都在这次战斗中死去……

　　巨大机舱的靠近驾驶舱头尽头的位置上，牛老爷和赵杰等人坐在这里，沉浸在各自的思考之中。

　　牛老爷此时不发一言的看着手中，来自军方的最新战况资料，糟糕的战局和悬殊的实力对比，让他的眉头重重的邹了起来。

　　他在思考着，到底要带着手下这些不多的土货怎么做，才能最大程度的在战斗中派上用场。

　　要是他带着手下的这两百号，最低都是现代位面战神级别的强者，按照军方所请求的那样，加入到最后的一道主房线上去；的确是可以，大大的缓解着守军的防御压力。

　　甚至要是运气不错的话，最终也许能将张恒基地市都守卫下来，这也说不定。

　　但是那样的结果，并不是牛老爷所希望看到的。

　　就算是能守下来，整个张恒基地市估计也会被打成白地，整个国家守卫在这里的精华部队、强者，怕是最后能幸运活下来的也不会超过两成。

　　这样，也代表着这个国家，苦心经营了少说都有数十年的军事力量，一下子就遭到了毁灭性的打击。

　　更何况，在连续的全力疏散和撤离之下，依然有着上千万的普通民众，无奈的被滞留在这座基地市中。

　　如此数量的人数，甚至想将他们全部转移到地下高铁站，这些相对安全地方都没办法。

　　那么，当战局在后期，进入到最残酷的巷战时，也许一个战斗的波及，就会让大量只能待在家中的普通民众死去。

　　对于这一点，不仅仅是牛老爷不想看到，此时守卫在张恒基地市的防线上的所有人，都不想看到这一点。

　　可是他们目前唯一能做的：就是不惜一切代价，将这些变异兽死死挡在了最后一道的主防线之前，就算所有守卫者都死绝了，防线也绝对不能被攻破。

　　牛老爷也打算做到这点，不过稍微不同的是；对比着守卫者们此时悲壮的死守到底，他在心中谋划着的是如何的打出去……

　　“杂种，去死吧！”张友鹏的嘴里疯狂的叫喊着，以发泄着心中浓重的恐惧。

　　同时他的手中也没有停下，不断的调整着身前高射机枪的射击角度，让暴雨一般的大口径子弹，疯狂的向着数百米之外的变异兽群倾泻。

　　眼前的变异兽数量实在是太惊人了，一眼望去就是黑压压的一片，最少从张友鹏这个角度看过去，根本看不到尽头在那里。

　　四条密集火力扫射中，就算是三、四级的变异兽，也会在短时间之后被彻底的撕碎；一、二级的变异兽，更是很快就能扫射一大片。

　　可惜的是，眼前的变异兽太多了，往往刚刚打死一个，却有着更多的变异兽毫不畏死的扑了上来……

　　张友鹏所在的这个战斗小组，并不是军方的正规部队，而是由繁杂的各种社会人员组成。

　　像他就因为有过七年的服役经历，外架上中级战士的实力，被任命为了这个临时战斗小组的队长。

　　而他的临时手下，包括了两名学校的男老师，其中一名老师的脸上还挂着一幅近视眼镜；三名社会上的小青年，裸露在外的手臂上满是夸张的刺青，以及作为高射机枪操作手的四名退伍军人。

　　一个总数十人的战斗小组，并没有被分配的到张恒城的主防线城墙上，而是与五个正规师的部队，布置到了更为危险的，城墙之下的两公里之外。

　　有着不错战争常识的张友鹏知道，这样是没有办法的事情，守军就算有着再多的部队，也没办法一次性的，同时摆上城墙。

　　那么在城中的火力支援范围下，多布置一道临时防线，不管是最大可能的发挥火力优势，还是为城墙上的主防线，争取更多的坚守时间，都是相当不错的选择。

　　唯一的不好的地方，就是他们这些人在变异兽潮的冲击下，可能没人能撤离下去……

　　毕竟不是正规部队，张友鹏的小组只分到一台老式的14.5口径的四联装高射机枪，凭借着这台高射机枪，他们建立了一个火力点。

　　而目前张友鹏唯一所期待的，就是自己的小队在全员战死之前，他们能将火力点上众多的弹药，能够全部打完掉；不要让这些宝贵的弹药，就此的浪费掉了。

　　至于撤退这事？他张友鹏出城之后，就没有想着能活着回去。

　　目前张恒基地市的情况的危急程度，小队每一个人心中都非常的清楚，他们全部是自愿加入防线的；与其城破之后成为变异兽的食物，还不如在这之前，多打死几个变异兽够本。

　　反正，他家那个怀着五个月身孕的婆娘，早就随着车队撤离向后方，他老张家怎么都不会就此绝种……

　　忽然间，疯狂倾泻火力的高射机枪停了下来。

　　顿时，张友鹏疯狂的叫骂了起来：“为什么不继续的开火，想找死老子先成全你们。”

　　“队长，到了必须要换枪管的时候了。”一名退伍军人开口到。

　　“那就赶紧的去换，其他人全力的顶住，别让变异兽冲上来了。”张友鹏怒吼着，顺便抄起了身后的一具火箭筒。

　　正如同他预计中的一样，刚刚停下的火力就让大批变异兽看到了机会，向着他们的火力点冲了上来。

　　哪怕不远处的一辆坦克，还有周边的友邻的火力点，疯狂的向这边进行火力支援，都不能阻止那大群的变异兽，对于这个这位火力点的冲击和接近。

　　铁青着脸的张友鹏对着一头三级的绵羊变异兽，扣动了火箭筒的扳机，将火箭弹发射出去之后，立刻就将打空的火箭筒丢远。

　　然后他抽出了腰间加厚的军刀，怒吼出了心中的恐惧，带着三名社会小青年，两名文质彬彬的老师迎了上去。

　　就算要死，也得等到身后的高射机枪换好了枪管才行……


第509章 张恒张恒（四）

　　五分钟之后，瘸着腿的张友鹏，挣扎着向十几米之后的火力点走去。

　　这一批次的变异兽潮总算是彻底的顶住了，但是张友鹏他却是一点都开心不起来；天知道为了顶住这次攻击，作为防守一方的他们，付出了多大的代价。

　　城墙后数公里之外，数道高高的浓重烟柱升起，升起到高空之后久久的不散。

　　张友鹏根本不用仔细去看，结合着刚才站战斗中耳朵听到的，那么明显几声巨大动静的爆炸巨响，他就能知道那应该是怎么回事。

　　那里应该是，几门口径起码是203口径以上的榴弹炮，在疯狂的超负荷开火过程中炸膛了；操作这几门榴弹炮的炮班，在这样威力惊人的爆炸下，估计是没有人能活下来。

　　但是就连张友鹏都不得不承认，就在刚才最危机的关头，要不是这些炮群的极速火力覆盖，这道长长的临时防线，估计早就被变异兽撕碎了。

　　除此之外，在最关键的时候，在防线充当固定火力点的一个坦克师，在接到了命令之后，全员的反动的反冲锋。

　　结果在他们的反击之下，变异兽群是打回去了，可是那么多的坦克一辆都没有回来。

　　更远的地方，还能看到几架战斗机爆炸之后的残骸，正在地面上无声的燃烧着；天空那乌泱泱的变异飞鸟之下，战斗机只要出动，就只会是这个结果。

　　可是要不是没有这些战机，将天上的飞行变异兽牵制住，这道临时防线在这么多的变异兽，空中和地面的双重夹攻之下，早就会守不住了……

　　每向前走上一步，张友鹏的左腿大腿处就是一阵钻心的疼。

　　那是在刚才的战斗中，一头堪比百年之前绵羊大小的变异兔子，用着那对泛着寒光的门牙，在他的大腿上生生的撕扯掉一大块肉的结果。

　　只是对比几名手下来，张友鹏显得还是幸运的。

　　在刚才不过只持续了数分钟的近战中，随着他顶上去的三名社会小青年，还有两名老师全部倒在了阵前，甚至连具完整的尸首都没能停下。

　　抬头看了一眼火力点的高射机枪那里，张友鹏猛然暴怒了起来，因为这么久的时间过去了，三名的退伍兵还在那里忙活。

　　巨大的怒火，让张友鹏连脚下的脚步都快了起来，只是当他走近之后，张开的嘴巴却是再也骂不下去。

　　火力点那里，密布着战斗过后的痕迹。

　　一名退伍兵与七头变异鼠倒在了一起，早已是失去了生息；剩下的三名退伍兵也是人人带伤。

　　很明显，刚才数头的变异鼠偷偷的突破了他们的防线，然后这里也进行了激烈的近战。

　　“队长，高射机枪的支架被咬断了一个，现在高射机枪架都架不稳该怎么办？”一个退伍兵大声的叫喊了起来。

　　他在看到了张友鹏之后，根本顾不上自己身上的众多伤口此时还在留着血，顿时就大声的叫喊了出来，一个精壮的大老爷们，声音中居然带着浓重的哭腔。

　　闻言之后，张友鹏也是无比的急切了起来，这可是他们唯一有效的重火力。

　　他连忙的大叫了起来：“哭有什么用，赶紧快想点办法，一定要把这玩意准备好；谁知道那些变异的杂种什么时候，就会再继续的发动攻击。”

　　随后，张友鹏重重的给了自己一个嘴巴子：“特么！老子的嘴就这么欠，现在我算是知道，他们什么时候会发动攻击了。”

　　此时远方地面上重重的震动传来，又是一大片一眼忘不到头的变异兽群，正向着这边狂奔了过来。

　　之前，每次战斗之后，总会有一两小时的休整时间。

　　只是随着抵达张恒基地市外的变异兽群，在数量上越来越多；现在每次战斗后，连那么点的休整时间，都是一种奢望了。

　　紧接着，不断有炮弹从张友鹏的头顶呼啸而过，然后在兽群中爆炸开来。

　　只是对比着刚才的战斗中，那排山倒海一样的饱和式炮击，后方炮群的攻击，很明显稀疏了很多。

　　除此之外，一束束炙热的激光束，不断的从城墙上对着兽群照射了过去。

　　在激光束的打击之下，就算是强大的变异兽王，中招之后也是立即死亡的结果；同样可惜的是，不管是激光炮、还是电磁炮，在城墙上的数量都过于的稀少……

　　“队长，我有办法能将高射机枪给架稳住。”一个退伍老兵对着张友鹏大声的说了来。

　　张鹏飞闻言大喜，连忙催促了这名老兵使用他的办法；不过他看到了这位老兵的办法之后，立刻再也说不出话来。

　　只见这名老兵跪趴在地下，用拱起了后背将断掉的那边支架，用他的身体支撑了起来；这叫狗屁的办法！难道这位老兵，就不怕高射机枪开火时强大的后坐力，将其活活的震死。

　　变异兽群来的极快，转眼之间就要进入了高射机枪的射程。

　　那名老兵连忙的大喊起来：“队长，快点开火吧！我是中级的战士，又是特殊的加强体质，能扛的住的。”

　　最终面对着危机的战况，这处停摆了有段时间的火力点上，这门老旧、但是威力强大的四联装高射机枪，再次的发出了它的咆哮声。

　　这一次的战况，要比上次的战况更加的激烈。

　　由于之前充当火力支撑的两百多辆坦克，早在上一次的战斗中全部战损，防线上的火力强度，瞬间就降低的数个级数以上，让防线上的守军更加的显得吃力。

　　好在后方的指挥部同样的察觉到了这点，在战况为危机的时刻，数千人的高手从城墙上一跃而下，杀进了变异兽潮之中，提供了最为有力的支援。

　　这些高手的领头者，是一位头发花白的老者，军衔上闪亮的将星几乎能亮瞎人的眼球；毅然就是兔子家军方，少有的数位元帅之一。

　　到了这个危机的关头，元帅与士兵的隔阂，似乎已经不是那么的不可想象……

　　变异兽群再次的退下，经历了一番酣畅淋漓射击的张友鹏，觉得心中说不足的痛快。

　　猛然想起了什么后，他连忙的大喊了起来：“老兵行了，这次我们这个火力点全靠你了，赶紧出来不用再顶着枪架了；你叫什么来着，李随缘？还是随缘什么来着。”

　　只是连续的叫喊几次之后，那名老兵依然没有反应，瞬间一股不好的预感涌上了他的心头。

　　顾不上大腿上的伤口，张友鹏踉跄着走到了高射机枪的前面，看到了他余生之后都无法忘怀的一幕：

　　那位老兵七孔流血中早就死去多时，可是依然死死的保持着之前的动作，稳稳的托住了枪架。

　　身后另一个退伍老兵，那哽咽的声音传来：“他就是个骗子，他当兵的时候都只是个炊事员，就连初级基因战士的实力，也是刚达到不久……”


第510章 张恒张恒（五）

　　在似乎永远没有尽头的战斗中，张友鹏已经变得有些麻木。

　　他已经有些记不清到底打退了变异兽群，到底是总共第十次，还是第十一次的进攻。

　　在张恒城下，这条有如奇迹一样的临时防线上，不过只是待了一天多点的时间里，他却是觉得漫长的渡过了半辈子一样。

　　从最开始时的恐惧，到随后的兴奋，再到心灵受到强烈震撼之后的狂热，但是到了此时他心中最真实的状态，还是麻木……

　　退伍老兵僵直的尸体，此时依然的被垫在了高射机枪，枪架的其中的一脚上。

　　对比起此时激烈无比的战事，张恒城中上百万的守军，以及那上千万的未撤离民众；一具战死普通士兵的尸体，简直是太过无关紧要的事情。

　　就连张友鹏都是如此想的，也许下一次的战斗中，他照样也会成为一具尸首，说不定还没有这么幸运的能保持这么完整。

　　打退了上一次的变异兽潮之后，难得休息了一个多小时之后，还是没有再次开战的样子。

　　也正是这样，张友鹏听到了一个预料之中的消息：身后的城门被彻底的堵死了起来。

　　消息背后代表的意义非常的明显：他们将再也得不到任何的援军，而在他们这些人将需要死死的顶在这里，根本不会有撤退的命令。

　　对于这个残酷的命令，张友鹏并没有任何的不满，其一是他早就将生死置之于度外，很多事情都看开了。

　　其二，做出这个决定的那位上将大人，此时就出现在防线上，据说要与他们战斗到最后的一刻。

　　难得的休息了两个小时出头之后，远远比以前面任何一次，都要多上更多的变异兽潮，再次的向着防线冲锋了过来。

　　到了这个时候，这两个小时的休息时间是如何而来的，张友鹏算是彻底的有了答案。

　　大规模的炮火弹幕，不多从周边基地发射过来的支援导弹，寥寥的激光炮和磁力炮攻击逐一的开火。

　　代表着张友鹏人生的最后一刻算是快来临了，不过在这之前，张友鹏决定将最后的这些弹药，全部的倾泻出去再说。

　　“开火，全力射击。”怒吼的命令，在这个满地弹壳的阵地上响起，然后是这个战斗小组最后的三名成员，开始的了最后战斗……

　　在后方监视卫星的监控下，一众手脚冰凉的指挥官能够看到，这次的变异兽潮是直接由两个兽群联合组成。

　　惊人的规模，还有其中高阶变异兽的数量，远远的超过了以前的任何一次；似乎随着战争的不断发展，这些变异兽们也是更加的适应战场起来。

　　众多的显示器屏幕中，城下的那道残破的临时防线，在这样供攻击一开始就有些摇摇欲坠。

　　哪怕是他们心中最乐观的估计，也就是只能坚持着二十分钟的样子。

　　巨大的指挥部中，一众各种级别的将军和高阶参谋们，脸上都是无比的沉痛；那道残破的临时防线上，可是还有着二十万的坚守部队。

　　“元帅大人，要不我们将已经联系到的，三哥家的那些天基武器全部动用了吧！顶住了这一次的攻击后，防线上多少还能剩下点人，让他们能够撤离下来。”张恒基地市的中将参谋长，对着坐镇的元帅建议到。

　　说完之后，他又放低了声音：“其实，他们已经做的够多了。”

　　闻言之后，指挥大厅中的众人，全部用期待的眼神看向了元帅大人，希望能听到期待中的回答。

　　就是这个时候，他们才发现元帅大人根本没有时间搭理他们。

　　而是将手按在耳边的耳麦上，脸上却是弥漫着难以抑制的狂喜；之后在口中说到：“请转告牛老爷，张恒基地市百万守军，将全力配合他的行动，就算让我这把老骨头上战场都没有关系。”

　　电光火石间‘牛老爷’这个名字从所有人的脑海中划过，他们不由自主的颤抖了起来；因为他们知道，张恒基地市所有的人有救了。

　　……

　　自从开战以来，张恒基地市的上空，最少都有着上百颗的监视卫星对准了这里。

　　其中有十几颗来自民间传媒公司的卫星，不断的将惨烈的战场画面，实时的直播给了这个星球上所有的观众。

　　数以十亿计算的观众，停下了手上的一切工作，盯紧了这里、为这里的守军和民众牵肠挂肚；哪怕，这根本就没有半点的卵用。

　　就在他们的关注之下，城外那道被他们称之为奇迹的防线，终于被撕破了一个口子。

　　然后大量的变异兽从这处缺口，如同不可阻挡的潮水一样涌入了进来，并且向着缺口的两边不断的进攻。

　　数面的夹击之下，这处缺口像是雪崩一样的扩大；到了此时，所有人都已经预见到了在极短的时间里，这道临时防线上的守军，将会被彻底的淹没。

　　可是这个危机的时刻，他们除了对着自己信仰的神灵祷告外，没有任何的办法……

　　“天啦！那是什么。”这样的惊呼，突然就从无数人的嘴巴里尖叫了出来。

　　他们拼命的擦拭着双眼，才能确定心中殷殷期待的一幕终于发生了，张恒基地市的城墙上，出现了那一片蹭亮的光头。

　　紧接着，那个已经被公认为世上最强的男人碎蛋真人牛老爷，率先的越下了城墙。

　　随即那个光头少年就消失在了屏幕中，当人们再次找到他的时候，他已经出现在了两公里之外的防线缺口处。

　　一头强大的不可想象的狼型兽皇，此时在牛老爷身边木头一样的轰然倒下，成为了牛老爷此时最好的背景。

　　甚至一些实力不错的观众都能发现，兽皇那坚硬的鼻梁已经被牛老爷一脚之下，生生的踩进了大脸之中。

　　让人眼睛异常难受的画面变化中，其余的光头们同样的出现在了缺口这里。

　　当他们的光头上多了一个金属头盔后，大家这才注意到他们的全身，全部都穿着样式复古的金属盔甲，威风凛凛的犹如油画中，走出的屠龙勇士。

　　两百来号的金属罐头一字排开，手中武器疯狂的挥舞之下，不管是什么样级别的变异兽撞上来，瞬间就被斩杀；或者就被他们野蛮的一盾牌，直接拍了回去。

　　雪崩一样的防线缺口，瞬间就被他们堵住了。

　　战线刚刚的被稳定了下来，牛老爷在无数人的注视之下，整理了一下身上的衣裳。

　　然后他如同郊游一样悠闲的漫步上前，看似缓慢的动作之下，却是速度诡异的惊人；不管是多少的变异兽凶猛的扑向了他，却连他洁白衬衣的衣角，都没有办法触碰到。

　　而往往他手中巨斧漫不经心的挥动之下，一头头的兽王和兽皇就旧轰然倒地。

　　十余分钟之后，兽群之中最后的一头野牛兽皇，被牛老爷砍下了脑袋。

　　从这一刻开始，前一秒钟还是拼命死战的变异兽们，像是遇到了最为惊恐的事情，向着后方亡命的开始撤退……

　　这一刻，这个星球上不知道多少的超级强者们在倒吸着凉气，口中叹道：“牛老爷，他更强了！”


第511章 斩首战术

　　张恒基地市的城墙之下，无数的变异兽充满了惊恐的情绪，向着后方疯狂的狂奔而去。

　　撤退的变异兽群，在规模上依然是相当的庞大，；只是它们形成的洪流，在狂奔到牛老爷的位置之前时，却像是遇到了恐怖的洪荒巨兽一样。

　　心中强烈的畏惧感，让它们根本不敢接近牛老爷，而是远在数百米之外，就开始绕上了一个大圈，这才继续的向着后方没命的狂奔。

　　从高空监事卫星传回的实时画面中，牛老爷将双手负在身后，站在一头早已死去多时的兽皇尸体旁，身旁被众多的变异兽包围。

　　却是没有任何的一头变异兽，胆敢接近他的周围；硬是生生的形成了一大块的空地，端是威风凛凛的有如天神一般……

　　直到逃亡出了十几公里之外后，这些自觉已经逃离了最危险区域的变异兽们，因为本能中捕猎的天性发作，顿时就互相的打成了一团。

　　规模庞大，加起来数量少说都是百万以上的变异兽潮，就是这样的在一个凡人的手中退却了。

　　可是就在刚才，不过是短时间中发生的战斗，变异兽潮在攻破防线兽，所造成的惊人破坏，依然让所有人都心有余悸。

　　临时防线被冲破的那段时间中，数量不下于万头的变异兽，算是开战之后的第一次，冲到了张恒基地的城墙之下。

　　哪怕在随后的时间里，它们很快就被城头上的密集火力所杀死，可是对于城墙的破坏程度还是触目惊心。

　　其中多达上千头的变异鼠，也许在战斗中的实力相当有限，可是对于人类构建城墙防线来说，简直是克星一样的存在。

　　它们变异之后的门牙撕咬之下，钢筋水泥的人类建筑，在他们的面前脆弱的像是豆腐一样。

　　在他们杀死之前，坚硬的钢筋混凝土建造的墙角，硬是被它们吭出了无数的大洞。

　　要是时间再多上一点，变异鼠的数量更密集一些，它们都能将巨大的城墙直接啃倒；哪怕城墙的外表之上，被覆盖了一层加厚的合金装甲，都没有起到多大的作用……

　　幸好，牛老爷和他的光头党，异常及时出现了。

　　首先，一众光头们及时的堵住了缺口，这些实力最低都是战神打底的光头们守卫在那里之后，再也没有一头变异兽能成功的越过防线。

　　然后，轻松的如同去街角的小公园溜达了一圈，牛老爷就在全球众多吃瓜群众的关注下，做到了这奇迹般的一幕；顺带着，惊掉了满地的眼球。

　　因为从发现牛老爷的出现，到这批次数量巨大的变异兽潮疯狂的退却，总共加到一起，都没有超过二十分钟的时间。

　　其中不下百十头兽王以上的高阶变异兽，轻易的就被牛老爷给斩杀掉了；整个战斗的过程，一点都没有显得有多么的激烈，而是异常的轻松。

　　那么，就只能说明了一个原因，牛老爷在离开的不多的这段时间中，实力得到了增长，还是突然性的暴涨那种……

　　牛老爷一个人的力量，自然不可能比整个张恒基地市的百万守军，还有那庞大数量的高科技装备更为的厉害。

　　他之所以能做出这样辉煌的战果，那是有着根本的原因所在：

　　本次进攻张恒基地市的变异兽潮中，其中各种不同种类的变异兽多达了数百种。

　　而在所有的变异兽中，只要到了兽王的级别，就能对低等级的变异兽，拥有本能一样的威势压制。

　　到了兽王之上的兽皇级别，每一头的兽皇都能控制着数量惊人的低级变异兽。

　　而出现在张恒城下的变异兽潮之中，每一群的变异兽群里面，都拥有着十头以上兽皇，以及数百头，甚至于更多数量的兽王。

　　在理论上，只要将这些兽皇和兽王杀死，就能将整群的变异兽变成一盘散沙，变成了各自为战，甚至是互相厮杀的状态。

　　可惜的是在之前漫长的战斗中，能有效做到这点的天基武器，兔子家本身拥有的数量加上联系到的那些，对比起数量庞大的兽王和兽皇来说，根本就是杯水车薪。

　　地面上的激光武器和电磁炮这些，倒是也能起到了相同的效果。

　　只是在前两群的变异兽吃过了这种大亏后，在接下来的战斗中，每一头的兽王和兽皇的身边，时刻都围满了众多体型庞大的变异兽。

　　这样一来，就算是最大功率的激光炮和电磁炮，往往在穿透了几头的变异兽之后，剩下的威力已经不能对它们造成半点的伤害。

　　反而是牛老爷这种单人战斗力强悍的个体，在这样的战场上，能够起到更大的作用；这也是牛老爷能够创造出，如此辉煌战果的根本的原因……

　　想明白了这一点之后，不管是兔子家的军方，还是屏幕前的众多吃瓜群众，所有人忍不住狂喜了起来。

　　似乎有了这种新的斩首战术之后，顶住这次有史以来规模最大的变异兽潮，并且取得最后的作战胜利，貌似已经不再是梦想。

　　一时间，他们对于接下来变异兽潮的进攻，不再是胆战心惊；甚至倒是有一点期待着，下一群变异兽进攻的开始。

　　这样一来，好能够让他们看上一场，千军之中直取对方上将首级，这种东方史诗一样的壮丽场景。

　　……

　　可惜的是，随后变异兽的举动，让所有人都失望了起来；或者说，他们将变异兽群的指挥者，想象的过于简单了一些。

　　不知道这些变异兽中，作为指挥者们的兽皇之间，是采用何种神奇的方法联系的。

　　在卫星的监控画面中，一个已经抵达到城外一百公里位置的兽群，不但是没有继续的向着张恒基地市前进。

　　反而是在一众的兽皇的嘶吼声中，它们缓缓的向着后方撤退，直到撤退到了离张恒基地市，多达两百公里的远的地方，才重新的停止了下来。

　　当那群变异兽最初开始撤退的时候，无数人已经开始欢呼了起来。

　　他们甚至是乐观的认为，变异兽中的兽皇们，因为畏惧于牛老爷的斩首战术，已经放弃了本次莫名其妙的战争。

　　可是，当两百公里之外的草原上，连续数群的变异兽聚集在一起，形成了铺天盖地的规模之后。

　　只要是脑袋正常的人类，就能看的出变异兽们这简单、但是无解的战术……

　　人不是机器那样永远不会疲惫，反而在这样高强度的战斗中，随着体力的急速下降，战斗力自然也是下降的厉害。

　　哪怕是强如碎蛋真人的牛老爷，依然属于人类的范畴，自然也是会累。

　　那么当所有的变异兽群集结到一起的时候，其中的兽王和兽皇，数量将会是多到让人绝望的地步。

　　那时所谓的斩首战术，也最终只是一个笑话。


第512章 冲阵

　　诡异无比的平静中，时间就这样的过去了一天一夜；这段时间里，不管是战场上的哪一方都没有停下。

　　变异兽方面，已经有着八个巨大的变异兽聚集到了一起。

　　它们数量密集的布满了两百公里之外一大片的区域，而且随着时间的流逝，它们的数量将会越来越多，最终多到了让人绝望的地步……

　　数量有的时候多到了一定的地步，往往就是最大和最为恐怖的武器。

　　正如每一头的单独的蚂蚁，哪怕是其中最强壮和厉害的那种，对上一只柔弱的兔子都不会有任何的还手之力。

　　但是当它们的数量达到一个极致的时候，哪怕是大象都会被它们轻易的吭食干净；更何况这种单体的战斗力，远远比人类还要强悍一些的变异兽。

　　所以在变异兽集结的这段时间里，兔子家也是拼命的向张恒基地市调集兵力、武器、弹药。

　　总之只要是他们认为派得上用场的东西，在这一天一夜的时间中，拼命的向这里堆积。

　　另外，城市中的众多滞留平民，在官方的全力组织之下，在这里难得的停火间隙中，也是驾驶着城市中一切能够找得到的运输工具，拉出长长的队伍向着后方撤退。

　　哪怕这样的撤退过程中，充满了众多未知的风险。

　　很明显，兔子家对于是否能够守住张恒基地市，已经不报以了太大的期望。

　　张恒基地市后方的二线基地市，也是在这段短短的时间中，尽可能的在构建和加固的着防御措施。

　　兔子家的高层已经做好了最坏的打算，哪怕最终张恒基地市被攻破，他们也不会放弃节节的抵抗。

　　就算是北方的区域全部沦陷，他们都会依仗着长江地势抵抗；只要兔子家还拥有着哪怕最后一座基地城市，他们都不会放弃战斗。

　　因为这是一场根本无法妥协的战争，变异兽们也不需要俘虏……

　　至于让所有人最为关注的牛老爷，还有他手下的那两百来号光头们，举动也是相当的让人感到不解。

　　首先，有关于变异兽开始在大规模集结的消息，以及由此推断而出的变异兽的战术，军方自然是在第一时间就通知了牛老爷。

　　可是牛老爷得知了这个消息之后，不但是没有回城参与紧急召开的作战会议，甚至连让他们回城暂时休息一下的好意，都直接的拒绝掉了。

　　他们就在城下数公里之外，众人视线可及的地方，所有人就这么盘膝的做了下来。

　　然后在牛老爷不断的讲解之下，这些光头们居然是临时抱佛脚一样的修炼了起来；对于对于这样的修炼是否有效果，目前还尚未可知。

　　不过对于牛老爷正在传授的法门，却是成功的引起了所有人的注意；对于他们来说，这可是一种威力巨大，神秘莫测的全新力量，也是他们无比期待着能学会的东西。

　　可惜的是，在这样距离之下，没有人能听到牛老爷嘴里说的是什么。

　　另外不管他们动用的如何厉害的唇语专家，都没有办法分从牛老爷的嘴型中分辨出，他所说的到底是什么意思。

　　最终，这些唇语专家们只能无奈的得出了一种结论，牛老爷所说的应该是一种兔子家，也许早已经灭绝了多年的偏僻方言，根本就没有办法破译。

　　哪怕兔子家紧急动用了所有语言方面的专家，参与了本次的破译行动，同样是一无所获。

　　……

　　又是新的一天到来时，刚刚睡下了不过两个小时的元帅大人，再次的出现在了张恒基地市的指挥大厅中。

　　他甚至连匆匆的脚步都没有停下，长串紧急的命令，就从元帅大人的嘴巴里发布了出来：

　　“我命令，所有射程能达到两百公里以上的火力，包括远程的火箭炮、各种型号的导弹这些全部做好准备；要在得到命令之后在最短的时间中，全部的给我发射出去。”

　　照道理说，作为前线最高指挥官元帅大人，都发布了如此清晰的命令，下面的人应该马上照做才对。

　　只是这样的做法的后果过于严重，指挥大厅中的参谋长还是提出了异议：“元帅大人，我们紧急补充了一天一夜的时间后，现在才算是补充到了战前80%的远程火力；要是全部打光的话，之后的防御战该怎么办？”

　　“执行命令！”元帅大人毫不犹豫的再次强调着。

　　随即苦笑着解释：“牛老爷和和他的光头党都打算上前拼命了，我们这些主人家，怎么还顾忌这些小东西；另外通知所有战将级别的高手，做好随时出击的准备……”

　　清晨的阳光中，牛老爷带着手下两百号的土货，一路向前狂奔着。

　　哪怕为了尽可能的节省体力，他们保持着平日间小跑的状态，但是在这样毫无遮挡的平原地区，依然是轻易的跑出了上百码的速度。

　　他们的目的地，就是两百公里之外的变异兽群的集结地。

　　面对变异兽群摆出来的架势，所有的战术和计谋已经统统的没有了作用。

　　所以牛老爷的作战方案，也是非常的简单：杀光兽群中所有高阶的兽王和兽皇，不管他们有着如何惊人的数量。

　　而这样别人看来绝对是送死的做法，牛老爷他最大的底气就是来自于刑天殿，那越战越勇、受到伤害越大时、攻击威力也就是越强的刑天殿秘法：战天决。

　　具体有没有效，牛老爷目前还不能确定，最少战天诀秘法上的说明，就是这么形容的！

　　至于为什么不在张恒基地市城下进行战斗，多少还能获得一些火力这点，牛老爷主要的目的，是想将这座城市，还有城市中这个国家的精华部队保留下来……

　　在卫星监视画面的显示中，牛老爷等人离着兽群还有十五分钟距离的时候，无数的远程火力部队，接到了立即开火的命令。

　　顿时，一路向前奔跑的牛老爷抬头时可以看到，无数拖着长长尾翼的导弹、天基武器从他的头顶，甚至是天空之上，对着身前的数十里之外砸了过去。

　　然后在空中和地面上，发生了声势巨大的爆炸。

　　只是很快他就顾不上了这点，因为随着他们被空中的飞行变异兽发现后，乌央央一片飞行变异兽，对着他们俯冲了过来。

　　老鹰大的麻雀，气球大的野蜂等，什么千奇百怪的东西都有。

　　“加快冲锋速度，刀盾手举盾，其他人注意斩杀冲到周身的凶兽。”牛老爷大声的发布出了开战后的第一个命令。

　　同时手中手势不断的变换着，大片的辅助术法的效果在众人身上亮起。

　　在数分钟的时间中，他们硬是顶着来自头顶的密集俯冲攻击，冲到了无穷无尽的变异兽潮所在之处。

　　这时，所有来自后方的远程攻击，已经全部的倾泻一空。

　　趁着远程攻击在变异兽中造成的混乱，牛老爷猛然的一个加速，抛开了身后的步兵方阵，无比野蛮的撞进了变异兽群中。


第513章 策划者

　　牛老爷全力的在变异兽群中移动着，根本就不敢停下自己的脚步。

　　因为他知道，只要自己的动作慢上半点，就被被无法计数的变异兽围住，然后活活的累死。

　　所以哪怕他在移动中，发现了自己所寻找的目标：变异兽中的兽王或者兽皇时，都不会让自己的移动慢上半分。

　　而是脚下加速的冲了过去，手起斧落间用最快的速度将其斩杀。

　　到了这个时候，他才知道为什么手中那破破烂烂，卖相差到了极点的干戚，为什么能够作为刑天殿、甚至是巫殿都无比珍视的至宝。

　　在牛老爷的全力挥舞之下，那面满是缺口的斧刃却是锋利的超乎想象，不管是何种实力的变异兽，在单手斧的劈砍之下，都会干净利落的都会砍为两段。

　　当滚烫的兽血落在了斧面上时，单手斧像是活过来了一样，自发的将兽血吸收了进去，让牛老爷感觉到它似乎更加的锋利了一些。

　　这样一来，牛老爷总算是能节省了不少的力气，因为就算轻飘飘的一斧头过去，兽皇级别变异兽的硬骨头，也不比豆腐能坚硬到哪里去。

　　而第一眼看上去，像是最劣质的三合板制造而生的木盾，所展现出来的坚硬程度，也是超过了牛老爷的想象。

　　不管何种的攻击过来，在牛老爷无法躲闪、或者因为躲闪会影响自己速度和效率的情况下，牛老爷就会将手中的木盾顶了上去。

　　这时他才发现了，不管何种锋利的变异兽爪牙攻击在上面，都没办法在木盾的外表上，造成任何的痕迹。

　　更让他狂喜的是，木盾居然拥有着化解对方攻击力道的神奇作用，往往十成的力道击打到木盾上后。

　　木盾上那些繁复的巫纹一阵闪烁，最终传递到牛老爷手上时，已经被减弱了大半。

　　也正是这样，牛老爷在承受着不断的攻击之下，竟然能够做到移动上不受半点的影响；也让他这个流窜着击杀变异兽群中，高级兽王和兽皇的计划，能够持续的进行了下去……

　　不知道战斗了多久，牛老在刚刚高高的越起，将一头兽皇从头到尾劈成了两半后；在落地的那一刹那，脚下就是一个巨大的踉跄，差点就摔倒在地。

　　这个时候，一直陷入疯狂杀戮中的牛老爷这才发现，在漫长的战斗中，自己体内的巫力和先天真气，在不知觉中早就消耗了一干二净。

　　就连身体的四肢，都是阵阵的麻木感传来，全靠战天诀产生的一种古怪的状态，让他一直坚持着手上的动作没有走形，不过看样子叶坚持不了多久了。

　　于是，他将手中的单手斧在周身抡起了数圈，将疯狂扑上来的低级变异兽全部斩杀后，向着刚才在空中远远看到，数里之外的步兵方阵冲杀了过去。

　　等到了他成功的冲到了方阵之中，强烈的疲惫感让他差点就睡了过去。

　　只是想着还有不知道多少的兽王和兽皇，等待着自己去解决，牛老爷用力的咬破了自己的嘴唇，才让自己清醒了过来。

　　然后，来自巫殿中巫药分殿的各种丹药，被他大把的塞进了嘴里，之后两块的红玉币出现在了他的手中。

　　在努力的消化着药力的同时，牛老爷一心二用的开始吸收起了，来自红玉币中的能量。

　　而尽量将阵型布置的紧凑的步兵方阵中，一众黑石部落的土货们，奋力的抵挡着四面八方的变异兽的攻击。

　　身上的盔甲，手上的武器中阵阵的光芒闪烁，这是图腾之力被催动到了极致的现象。

　　这样的情况下，他们体内的图腾之力，自然也是消耗的极快；好在战斗之前的时候，牛老爷就将不少的巫药，分发到他们的手里。

　　此时他们嘴里含着巫药，能够持续不断的受到相当狂野的药力补充，倒也是能坚持相当长的一段时间。

　　更何况每过上一段的时间，方阵最外围的那批人员，会被替换到方阵的中心位置，能得到一定时间的修整。

　　这样一来，在卫星监控画面中的方阵，从战斗一开始的时候，就处于摇摇欲坠的危险状态。

　　但是战斗了如此之久之后，他们的杀死的变异兽已经不计其数，这个有如海浪之中礁石一样的方阵，依然在坚持着没有崩溃掉……

　　不管是牛老爷，还是陷入了苦战的一众光头们都没有心思，去计算他们已经坚持了多久，又有多少的高阶兽王和兽皇，已经被他们所斩杀。

　　可是后方的所有人都在知道，就算没有刻意去注意这些的，依然能在直播的屏幕中，看到这些奇异一般的数据：

　　这样高强度的战斗，已经进行了有两小时了，其中兽王被斩杀了五百二十一头，兽皇被杀死了一百七十七头。

　　这样的战绩，已经不能用辉煌来形容。

　　……

　　遥远的北美洲大陆上，白头鹰家最神秘的所在，最初研发出基因药水的实验室中。

　　除了有众多白头鹰家的顶级研究人员，还有十几位他们所谓最强的战士，其中与牛老爷有过一次战斗的裁决马丁，也不过是这些战士的中游水准。

　　他们这些人看着实时转播的画面，内心中的心情相当的为之复杂。

　　对比起牛老爷这种，在现代位面与变异兽战斗经验不多的菜鸟来说，他们这些人早早就发现了，这些变异兽的不同寻常之处：那些兽皇们的强悍程度，已经超过了他们的想象。

　　也正是这样，他们内心无比苦涩的想到，他们这个在人类社会，代表着最高力量的所在，已经彻底的落伍了。

　　他们自认为将他们扔到那样的战场上，了不起也是与其中拔尖的兽皇，一对一的情况下战斗力相差无几。

　　甚至就连他们制定出来的：战士学徒、战士、战将、战神、超凡者，以及相对应的兽王、兽皇这些等级标准，也已经远远的不够使用。

　　比如那个光头的少年牛老爷，还有被他斩杀掉的顶级兽皇，他们都没有能对应的标准。

　　不得不说，这是一个让一直以为，他们站在所有人类巅峰的他们，心中相当的难受……

　　突然间，他们眼前的画面被切换了起来，一个声音同时在大声的叫了起来：“我们发现它了，这些变异兽最大的指挥者，也许还是这场战争的策划者。”

　　画面最后被定格在一个刚刚抵达了战场的兽群中，这应该是所有变异兽群中，抵达时间最晚，规模最大的一个。

　　在兽群的最中心位置，有着一个样子前所未见古怪生物，整体的体型倒是与正常的野牛差不多；但是黑的发亮甲壳中，却是一头长着数十条短腿的蜥蜴模样，充满了诡异的感觉。

　　它的身边起码围绕着数十头的顶级兽皇，其中代表的身份自然不言而喻。


第514章 鏖战

　　在白头鹰家的监视卫星，发现了那头古怪的蜥蜴之前，兔子家已经提前发现有一会了。

　　毕竟，这是关系到兔子家生死存亡的大事，早就将所有能动用的监控力量对准了这里；正是这样，他们能用最快的时间，发现这头蜥蜴的不同寻常之处。

　　当其他的势力，还有屏幕前的普通民众，后知后觉的知道这个情况，并且将监视镜头对准这里的时候。

　　兔子家刚刚用航天飞机，重新填装成功的三发上帝之杖，已经对着这头蜥蜴发射出来有段时间了。

　　还有一两分钟的时间，就会落在那头变异蜥蜴，以及它周边兽皇的头顶之上……

　　可惜的是，就在这个时候，那个古怪的蜥蜴像是察觉到了什么一样，它抬头看了头顶一眼后，张开嘴巴大叫了起来。

　　叫声中，一众兽皇在他的带领之下，向着前方飞快的狂奔而去。

　　他们爆发之下的速度快的惊人，所以等到上帝之杖砸落在它们原先的位置时，它们的身影早就狂奔出了二十公里之外，大部分成功的逃出了上帝之杖的打击范围。

　　这三发的上帝之杖落地之后，成功的将数以十万计算的变异兽瞬间消灭，可惜的是对于变异兽庞大的数量，这样的战果毫无意义。

　　只有几头体型过于庞大的兽皇，因为动作缓慢了一些，被上帝之杖的余波生生的震死。

　　这个时候，异常恐怖的一幕发生了：那头古怪的蜥蜴没有向着数十公里之外，正在激烈战斗的战场靠近，而是返身回到了那几头被震死的兽皇尸体旁，开始飞快的啃食了起来。

　　这几头因为体型的原因才被震死的兽皇，庞大的躯体对比起古怪蜥蜴来说，简直就是一座座巨大的肉山。

　　可是在监视画面中，几乎这个星球上大半人类的注视之下，这些上百吨的巨兽尸体在飞快的消失着，连带着骨头、皮肉一起消息的那种。

　　总共五头的兽皇尸体，极短的时间中，就被它全部的啃食了个干干净净。

　　不知道是不是眼花产生的错觉，这一刻无数人的脑海中，升起了这头古怪的蜥蜴，在体型上似乎稍稍的大了一点的感觉。

　　接下来的时间中，这头古怪的蜥蜴带着犹如他手下臣民一般的兽皇，用着缓缓的速度向着远方，那处牛老爷方阵的位置接近。

　　只是到了这个位置之后，它在前进的一路之上，每行走那么远一点的距离，就能够看到一具具被杀死的兽王和兽皇的尸体。

　　到了这个时候，古怪蜥蜴那挑剔的胃口，就开始显露了出来。

　　遍地的变异兽尸体中，它只有在遇到兽皇级别的尸体时，才会停下了脚步上前将其啃食干净；其他的哪怕是堪比人类战神强者的兽王，都不能引起它变得的兴趣。

　　古怪蜥蜴一路的前进，顺带着清理掉路上遇到的兽皇尸体。

　　当它前进的位置，抵达到了离着牛老爷的步兵方阵，不过只有十公里的样子时，已经有上百头的兽皇尸体，被它吞下了肚子。

　　吞下了如此惊人的高能量兽皇尸体后，这头古怪蜥蜴的个头，总算是发生了明显一点的变化，他的身体稍微了胖了不多的一点。

　　粗略的看上去，也就是重了有差不多二十来斤肉的样子……

　　……

　　其实早在兔子家发现了那头，应该是作为大首领存在的变异蜥蜴之前。

　　正在步兵方阵的正中心，努力回复着的体力、巫力、先天真气等各种状态的牛老爷，就已经早早的感受到了对方的存在，同样他知道对方也锁定了他。

　　那是一种极其诡异的直觉，一人一兽彼此察觉到了对方，才是这个巨大的战场上，唯一能威胁到他们生命的存在。

　　牛老爷能有这样神奇直觉，那是得益于修炼了战天诀之后，带来的敏锐的战场直觉；而那头古怪蜥蜴，则是来自于它高阶生物的本能。

　　一时之间，他们没有立刻就开始战斗，那是因为他两都没有必胜的把握。

　　于是，为了增加自己的获胜几率，双方采取了不同的做法；古怪蜥蜴不断的吞噬着兽皇的尸体，加强着体内的能量储备，并促进着自己再次的进化。

　　牛老爷则是继续的吸收药力和红玉币，尽可能的将自己各方面的状态，恢复到最巅峰的状态。

　　这可是他有生以来，第一次如此清晰的感受到如此强大的对手，正在对自己散发着强烈的杀意。

　　这样的刺激下，也是成功将牛老爷最大的战斗意志，直接的给压榨了出来……

　　终于，古怪蜥蜴抵达到了战团八公里前的位置，它将眼前的一头兽皇尸体啃食完毕之后，再也没有继续的进食，似乎在它体内的能量，已经达到了一个满负荷的顶点。

　　“昂~”一声古怪到极点的怪叫声，从它的嘴里发了出来，其中蕴含了满是挑衅的味道；然后它在空气中拉出了残影，冲向了牛老爷所在的步兵方阵。

　　在它的挑衅声中，刚刚将自己的状态，恢复到最强巅峰的牛老爷，猛然的就从地面上一跃而起，带着惊天的战意冲了上去。

　　一人一兽的速度相差不大，所以他们在这段距离的中间位置，生生的撞击到了一起。

　　然后，巨大的冲击波从他们交手的那里，向着四周迸发了出来，将周围数百米的众多变异兽，全部掀飞出老远。

　　第一记交手的结果，是牛老爷在蜥蜴的脑门上，成功的砍中了一斧头。

　　可惜的是无往不利的刑天战斧，居然在蜥蜴的脑门上，砍出了大片的火花之后，只能那黝黑的甲壳上，留下数公分深的一条痕迹，连蜥蜴的厚厚甲壳都没有砍破。

　　而在牛老爷砍中对方的同时，蜥蜴的身体奇异的扭曲了起来，接着一记尾巴带着扭曲着空气的呼啸声，重重的抽了过来。

　　百忙之中，牛老爷只来得及将右手的木盾，挡在了身前。

　　稍后，一股巨大的力道传来，让牛老爷持盾的右臂一阵剧烈的酸麻，一时间让他差点连手中的木盾都是脱手而出。

　　顿时，牛老爷心中大惊，传到右手上的力道，可是已经被极速闪过的木盾消减掉了大部分；要是没有被消减的话，自己岂不是一招之下就要被打飞。

　　很明显，对方的力量远远的超过了自己。

　　对此，牛老爷也不气馁，战斗可不是凭借着蛮力就能获胜的，他牛老爷还有精妙的斧法和灵活的身法，这些可是刑天殿的震殿秘法。

　　只是将身法展现到了极致，忽前忽后的围着蜥蜴一顿猛劈的牛老爷，相当无奈的发现：这头蜥蜴那数十双小短腿，居然猛然的拉长起来，犹如章鱼触手一样的灵活挥舞防御。

　　在这样灵活有力触手的防护下，这个蜥蜴简直是三百六十度无防御死角，偶尔被它抓住机会反击一下，立刻就让牛老爷一阵的手忙脚乱。


第515章 斩杀与结束

　　突然使用出的地刺术，将毫无防备的古怪蜥蜴，一下子从从地面上顶起了老高。

　　很明显，古怪的蜥蜴从未经历过这样诡异的攻击，被突然的顶起了数米高之后，显得很有一些荒的慌乱。

　　就连之前挥舞的密不透风的触手，都露出了明显的防御破绽。

　　瞥了许久之后，才使出这个压箱底绝招的牛老爷见状，哪里还会继续的客气；这货咬着后槽牙，通过了蜥蜴露出的防御破绽，上前就是一阵全力的劈砍。

　　少顷之后，当蜥蜴再次的从慌乱中平复了过来，并且用众多的触手，将自己的防御的无懈可击时，牛老爷已经在它的身上留下了十几道伤口。

　　开战十余分钟之后，他两才算是首次的暂停了起来，隔着数十米的距离对峙，等待着酝酿好气势之后，再次爆发更激烈的战斗开始。

　　牛老爷本次全无保留的攻击之下，蜥蜴身上那坚硬的惊人的甲壳，总算是在牛老爷的蛮力下被劈开了，显露出了里面蜥蜴那白生生的嫩肉，以及流出的诡异的绿色血液。

　　这些绿色血液的腐蚀性极强，刚刚落在了地面上之后。

　　就在那些踩踏的极为紧实的泥地上，腐蚀出了阵阵的烟雾；接着出现的，是密布的各种深不见底的小孔……

　　第一次成功的给眼前这个，强大的有些超乎想象的对手，造成了实际上的伤害以后，牛老爷本人却是半点都高兴不起来。

　　特么！他主要的计划失败了。

　　各种资料上不是都在说明，这种蜥蜴一样的爬行生物，其中最脆弱的部位，不是在它们相对柔软很多的腹部么？

　　可是为什么，自己全力施为的一记地刺术，正中了目标那据说柔软的小腹之后，却只能在蜥蜴的甲壳上，留下了两个浅浅的白色小坑，其他的什么都没有发生。

　　另外，就算是好不容易造成的战果，在蜥蜴身上劈出的那十几道伤口。

　　也在经过了短短的时间后，牛老爷甚至能看到那些白肉的不断颤抖中，一道薄薄的肉膜出现在伤口处，结束了伤口的出血状态。

　　打不动、恢复力强，如此强大的难缠对手，让牛老爷感到异常的棘手了起来。

　　心中一个魔鬼一样冲动，在他的心头升起，并且不断的咆哮着：“开大招，事情都到了这个地步了，开大招弄死它！”

　　哪怕是牛老爷在运行了战天诀时，整个人就处于一种相当狂野奔放的状态，可是想到所谓的大招使用后，那严重的后果，依然是让他很有一些迟疑。

　　想到这里，他飞快的回头了一眼，看了一圈战场的上的发展态势。

　　强大精神力的作用下，不过是稍稍的扫了一圈，可是依然让牛老爷将战场整体的战况，了解了一个大概……

　　但也正是这样，让牛老爷的心中，顿时止不住的一阵冰凉。

　　之前围绕在古怪蜥蜴身边的兽皇，自然是所有兽皇中的最强者；在牛老爷与蜥蜴激烈的战斗中，它们的确是连插手的余地都没有。

　　但是当它们加入了对于步兵方阵的攻击时，莽等一众土货的防守压力，顿时就大上了少说数倍。

　　哪怕他们同样有着，那临时抱佛脚一样修炼出来的战天诀，能让他们的战斗韧性大大的得到增强。

　　可是按照牛老爷的估计，步兵方阵最乐观的状态下，也只能坚持二十分钟的时间。

　　被冲破了方阵后，莽等人又没有自己的这种速度，他们最终的下场，已经能让牛老爷预见的到。

　　更让牛老爷揪心的是，在其他一些高阶兽王和兽皇的指挥下，数量已经多到了无法计数的变异兽潮，已经再次对着张恒基地市狂奔而去。

　　不是牛老爷想要灭自己人的威风，这样规模的变异兽冲击之下，张恒能坚持十分钟的时间，那都已经是奇迹。

　　因为变异兽的数量，已经不是目前守军的火力密度，所能抵挡的了的。

　　……

　　“顾不上那么多了，要死就死吧！”已经糟糕到了极点的战况，终于让牛老爷决定开大招了。

　　牛老爷的大招，绝对不是将随身空间中，两颗百万当量的蛋蛋，直接的砸了出来；然后与眼前的这头首领级别蜥蜴，一起同归于尽。

　　他所谓的大招不过是刑天殿中，据说只有完全融合了刑天祖巫的血脉，才能使用出的终极秘术。

　　这种秘术不需要修炼，使用起来也是非常的简单。

　　说白了，就是用一些特殊的手法，挥舞着手中斧头疯狂自残，刺激出刑天血脉中最狂野的力量；就能让自己的实力在短时间中暴增，成为恐怖的杀戮机器。

　　甚至秘法的最高境界，是一斧头斩掉自己的脑袋之后，就能拥有神人一样的战斗力。

　　只是，牛老爷这货反复的研究了秘法上，实在没说记录说脑袋斩掉了之后，还能重新长出来的这回事。

　　所以这样的最高境界，他是绝对不会去尝试……

　　重重的吸了一口气之后，牛老爷调转了斧刃，直接在胸膛上拉出了一道恐怖的伤痕；整个过程中，就当身上的肉不是自己的一样。

　　感受着因为剧痛的刺激，身体中突然多出来的力量，牛老爷大吼了一声：“不够，再来。”

　　吼声中，牛老爷连续的再在自己的胸膛上，再次的拉出了数道的伤口；之后用超过之前数成的速度，猛然的扑了上去。

　　数分钟之后，牛老爷喘着粗气退了下来，看着自己造成的战果后，这货开心的笑了起来。

　　刚才的战斗中，蜥蜴身上的数十条触须一样的短腿，被砍下了不下十条，其他的甲壳上也是充满了密布的伤痕。

　　“还是不够。”这样让那头首领蜥蜴，灵魂都开始颤抖的吼声再次的响起。

　　紧接着，它无比惊恐的看到，眼前的对手挥舞着武器，在自己的双臂、双腿等身上各处，纷纷的留下了，众多深可见骨的伤口。

　　当那名人类的少年再次的冲上来时，速度已经快到了，让它只能捕捉到残影的地步。

　　一道雪亮的寒光闪过，鬼怪蜥蜴高高飞起的脑袋，成功的看到了地面之上，它自己那具无头的躯体；这也是它的生命消逝之前，所看到了最后的一幅画面……

　　也就在古怪蜥蜴死亡的那一刹那，不管是指挥着变异兽潮，向着张恒狂奔而去的兽王和兽皇；还是亲自加入了对步兵方阵攻击的兽皇们。

　　它们的动作，突然间就无比突兀的停止了下来，然后一头栽倒在地，失去了所有的生机。

　　就像是有着一双死神大大手，突然之间就抽走了它们的灵魂，让它们就此死亡。

　　当这一幕发生时，这个星球上所有的人类几乎都呆住了，他们被这样的场景，震撼的失去了所有的行动和思考能力。

　　不过许久之后，他们疯狂的欢呼了起来。

　　因为不管是什么原因造成的，那些变异兽潮在失去了所有的高阶指挥官之后，自发的向着后方亡命的退去。

　　也就是说，这样莫名其妙发生的战争，这场兔子家、甚至是整个人类最大的危机，就此的结束了。


第516章 外星生物

　　两天之后，宝庆市外的人防工事之外，那面积巨大的空地上。

　　牛老爷懒洋洋的躺在了一张巨大的沙滩椅上，享受着现代位面初春时节之中，这让人全身懒洋洋的日光浴，全身上下说不出来的舒服。

　　而稍远一点的地方，是两百号全身上下用纱布包裹的如同木乃伊一样，但是依然在兴高采烈的吃着火锅，喝着汽水的一众土货们……

　　这已经是他们回到这里的第二天了，当日的战斗结束之后，牛老爷和他手下的光头党们，回城时自然是受到了城中守军那最为热烈的欢迎。

　　只是回到张恒基地市之后，牛老爷就提出了让军方动用运输机，将他们这群人全部送回宝庆基地市的要求。

　　满嘴瞎扯，不知道已经在莽等人面前说了多少谎话的老爷，觉得还是不让这些土货们，与现代位面有更多的接触为好。

　　甚至就连军方提出让他们去首都最好的医院，进行治疗伤势的好意的拒绝了。

　　牛老爷这样的做法倒不是不识抬举，而是表面上来看一众的土货们，包括他自己在内都是满身密集的伤口；但是实际上，都是一些不重要的外伤。

　　加入了巫殿，手头又有了一个日进斗金的小卖部，牛老爷的随身空间中早就有了足够的治疗巫药。

　　不用像之前的那样，总共就只有寥寥的数瓶在随身空间中备着，还是当成了宝贝一样，轻易的情况下不会使用。

　　之前内伤严重的土货们，在服用下了治疗巫药之后，早就没有了任何的生命危险。

　　那样这样一来，还不如节省一点床位，让给这次守军中的伤员使用；毕竟在之前两天时间中的防守战中，兔子家承受了惊人的伤亡。

　　趁着等待军方准备运输机的当口，他们这些人互相的清理了一下伤口后，撒上了牛老爷秘制的外场草药粉，只要过上两天的时间，就没有了任何的事情。

　　处理伤口的时候，牛老爷和一众土货们没有刻意的避开其他人的眼光，自然是被兔子家军方的人员看在眼里。

　　得到了军方大佬吩咐的赵杰腆着脸，尝试着向牛老爷讨要了一点点草药粉。

　　却是没想到，有了巫药这些玩意的牛老爷，直接大方的给了他十几斤重的一大包。

　　随后军方在自家的伤员上做了一番试验，居然发现其效果，要比他们配置给特种部队的特效外伤药，都好出了无数倍。

　　于是，一个新的主意又在军方一众大佬的脑海里转悠了起来，打算等到合适的时机，由倒霉的赵杰向着牛老爷提出来……

　　“牛老爷，你不来跟我们吃一点吗？”莽远远的大声喊道。

　　这货在得到了牛老爷，再次明确的拒绝之后，也不见有半点的沮丧。

　　而是又用有些笨拙的用左手，夹起了一大块的肥牛，在火锅中稍微了涮了一次后，就异常满足的塞进了嘴巴里。

　　至于这货为什么要用左手，那是因为在前天的战斗中他的右手受伤严重，如今包裹的像个粽子一样。

　　不过很明显，有了好吃的之后，这货已经不会在意这点，数天之后就会恢复的伤势。

　　对于光头党本次的鼎立相助，兔子家的上下自然是感激到了极点。

　　这不！回来之后睡足了一夜一天之后，又彻底缓过来的牛老爷，在昨晚原本打算再订购点卤肉等熟食，今天用来犒劳一下这些手下的土货们。

　　谁知道，今天上午跟随着赵小刀的佣兵团一起送过来的，是整整多达二十辆大型货车的物资。

　　其中除了牛老爷订购的数千斤的熟食，还有着各种的食物、营养品、家具、水果和鲜花。

　　这些东西，都是宝庆市的人民群众和商家，踊跃捐献出来的慰问光头党和牛老爷的慰问品，完全不用牛老爷掏上半毛钱的那种。

　　另外，还有着数麻袋之多的信件，清一色的粉红色的信札中，都有着一张紧急打印出来的高清半身照……

　　此时莽等人吃喝的火锅，就是由宝庆市著名的一家餐饮集团所提供；早就知道这些光头们那疯狂的食量，他们直接拉来了大半车的打包食材。

　　他们甚至贴心的考虑到了，因为众人的伤势原因不能喝酒，还送来了相当数量的非酒水的饮料。

　　拒绝掉了莽好意的牛老爷，惬意的吃了一口蛋糕后，信手的从手边的麻袋中抽出了一封粉红色的信件。

　　打开之后稍微扫了一眼，上面果然满满的是粉红的少女心事，另外一张清晰照片上，一位穿着校服的女高中生，甜美的笑容中充满了青春的活力。

　　“难怪从幼儿园开始，老师就教导我们要与坏人坏事做斗争，果然是说的一点都没有错！”牛老爷看着照片，心中坚定的想到。

　　……

　　再次从沉睡中醒过来之后，牛老爷看了一眼手上的腕表，发现自己又小睡了那么四个小时之多。

　　这么长的时间过后，莽那些货们依然在兴致勃勃的吃喝着，地上的打包盒已经堆起了老高，各种的饮料瓶更是被扔的满地都是。

　　起身活动了几下身体的牛老爷，并没有加入吃喝的行列，而是径直的向着防空通道的内部走去……

　　刚刚走进了人防工事之后，牛老爷的心念一动间，一个巨蛋就出现在了他的手中。

　　巨蛋颜色是古怪黑色，与当日被他斩杀的那头古怪蜥蜴，那黑黝黝的甲壳一般无二；

　　巨蛋的个头大小也赶得上足球，根本不是这个位面上的任何一种生物，所产的蛋类相同。

　　这个巨蛋，是在牛老爷将那个蜥蜴，一斧头劈成两半之后发现的。

　　当时鬼使神差之下，牛老爷没有将那头蜥蜴的尸体装进随身空间，而是把这个蛋捡了起来；原本他还打算尝试一下，是否能够孵化出一个如此强悍的宠物。

　　只是，在发现这个蛋能被收进了随身空间，代表着它已经彻底是个死物的时候，牛老爷就彻底的失去了兴致。

　　不过在今天赵小刀送货过来时，牛老爷顺便收到了一个来自军方的消息。

　　那头古怪的蜥蜴尸体，被兔子家最高级别的实验室，经过紧急的研究之后，得出了一个震撼的结果：这头生物，根本不是这个星球的产物，有极大的可能性，是来自外太空的其他星球。

　　“外太空生物的蛋？可惜，孵化不出来了。”牛老爷举着手中的蛋，再三的打量了一番之后，无奈的将其收回了随身空间。

　　这货的脸上，满是浓烈的失望之色！


第517章 出发的前夜

　　每日之间放肆的好吃好喝，如此美妙日子对于莽等人来说，只是维持了三天。

　　第四天的天还没亮，这些倒霉蛋们，就在美好的梦境中被牛老爷叫醒。

　　开玩笑！在牛老爷那巨大的嗓门之下，还要加上电喇叭的加强，没有人能在承受着这样的非人折磨时，还能够睡的安稳。

　　于是，这些土货们不得不彻底的告别了短暂的美好生活，开始了日复一日的残酷修炼。

　　好在这些土货们，在当日残酷的一战之中，虽然差一点的时间就会全军覆灭，可是在庞大的压力之下，也是收获良多。

　　特别是对于战天诀这种压力越大下，威力越是越强悍的秘法有着相当的感悟，一时之间修炼的进展也是极快。

　　牛老爷估计在长达半年时间的苦修之后，莽等人能取得跳跃式的进步，达到了九级图腾战士的强力水准。

　　其他的土货中，就算是这些人中资质最差那一批人，也能达到七级图腾的战士。

　　而在落雷山脉，甚至是平外的外围地区，有着七图腾战士的实力，就已经算的上是一流的高手了。

　　届时，要是土鸡部落想不开，又来落雷山脉找麻烦的话，哪怕不用动用现代位面的战争手段，光是凭借着这两百来号强力打手，就能让土鸡部落承受难以想象的损失。

　　不是不觉中，昔日如同一座巨大的山脉一样，带着牛老爷无穷压力的土鸡部落，已经很有一点不被牛老爷放在了眼里。

　　当然，这是在不考虑土眉的这个因素之下的想法……

　　在督促着一众土货们修炼的同时，牛老爷本人更是半点都没有放下自身的修炼。

　　当日的一战，要说获得最大收获的，自然是牛老爷本人；对于战天诀使用时的心境，他已经有了相当的体会。

　　不过是修炼了半个月的时间之后，牛老爷就算是正式的进入的真巫纹一等的境界，整个人的实力得到了暴涨。

　　这样的意外之喜，让牛老爷很是兴奋了起来。

　　不过在带着这群土货们大大的吃喝了一顿，算是庆祝这个难得的突破之后，牛老爷又再次的调整好了心情，重新投入到了更艰苦的修炼中来。

　　他非常的明白，对于真巫纹的境界来说，他不过只是刚刚入门而已；成为一名真正强者的道路，对他来说不过是刚刚的起步而已。

　　更重要的是，这货打算回去之后，将更强的个人实力展现了出来，在亮瞎巫殿众人的狗眼的同时，让他们知道什么才叫做所谓的修炼天才。

　　哪怕，这样的修炼成果，基本上是作弊得到了；可是他牛老爷能凭借真本事作弊，难道就不叫做天才了？

　　在心境之上有了突破之后，修炼一道只要是巫力和肉体本身的打磨到位，自然也是无比顺利的水到渠成。

　　两个月之后，牛老爷成功的突破到了真巫纹的二等。

　　在五个半月之后，眼见着本次的苦修就要到预定的时间了，牛老爷终于成功的突破了真巫纹三等的地步。

　　到了这个境界之后，牛老爷在巫殿一众的分殿主中，哪怕依然属于垫底的那个层次，但是与前面的那些分殿主的实力，总算不是相差的那么悬殊。

　　为了达到这种奇迹一般修炼速度，牛老爷在这段时间中，将随身空间中那数量庞大的修炼物资，几乎全部耗尽。

　　另外还有一点，上次在战斗中的感悟，对于战天诀的理解，在牛老爷达到了这个层次之后，基本上也是用到头了。

　　想要再次的快速晋级，只有在更激烈的战斗中，获得更强的感悟才行。

　　不过对于这点，牛老爷倒是不是那么的紧张；话说回去之后，有着一个妖兽率领的势力等待着自己去收拾，还会害怕没有机会，让自己的心境更进一步？

　　眼见着修炼资源耗尽，牛老爷也开始了提前返回原始时代位面的打算；只是在回去之前，他觉得有必要去宝庆基地市，找久违的伍少妇看场午夜场什么的。

　　于是，化妆了一番的牛老爷，神不知鬼不觉的潜回了宝庆基地市。

　　在影院中的情侣包厢中，豪爽大气的牛老爷，给伍少妇喂下了一点宝贵的青春不老泉，以及更珍贵的个人精华……

　　……

　　打开了修炼密室的大门，半个小时之后还在现代位面的牛老爷，走进了密室之外，他的个人卧室中。

　　听到石门打开时发出的咯吱声，房间中的两个身影连忙站起了身来。

　　两人是老筹父子两人，看样子他们已经在这里默默的等候了多时；当他们看到了牛老爷的脸上，一脸相当的轻松之后，心中也是大大的松了一口气。

　　“主人，你饿了没有，要不要我马上给你送点食物过来？”老筹恭敬的问到。

　　牛老爷摆了摆手，吩咐着：“不用了，还有时间都不早了，你们先去睡吧！另外，这次的事情你们无需担心，我已经有了绝对的把握。”

　　眼见着牛老爷如此的信心十足，老筹父子自然是欢天喜地的退了出去，顺便将房间的门带上；以期望能让牛老爷，今晚能舒服睡个好觉……

　　只是他们离开之后，牛老爷却是没有半点休息的打算。

　　而是从随身空间之中，掏出了大把的卤肉等熟食，将它们一一的摆满了房间中的石桌；最后掏出了两大坛子的烧刀子，放在了桌边。

　　接着，他坐在了桌边的石凳上等候了起来，哪怕就算按照原始位面的时间计算起来，那名身材火爆的白衣妹子，都有些时日没有出现了。

　　可是牛老爷有种直觉，在他暂时要离开巫殿的头天晚上，那名算的上酒友的白衣妹子，一定会是再次的出现。

　　牛老爷真心的觉得，在即将发生的大战之前，与这样身材爆好的神秘妹子，哪怕只是单纯的喝上一顿酒，也是最好的放松手段。

　　果然没有等待多久，因为实力大涨的牛老爷，就察觉到一道极为隐秘的脚步身传来，一直走到了窗户外的不远处才停下。

　　“进来吧！今天我可是准备了不少，相当难得的好吃食。”牛老爷开口说道。

　　话音刚刚落下，一个熟悉的身影就从窗外跳了进来。

　　不知道是何种的原因，当牛老爷看到那双在短短的长袍下，修长细嫩的长腿时，整个人的心情就是无比的美好了起来……

　　依然是不发一言的沉默的吃喝，只是在白衣妹子起身的一刹那，已经微醉的牛老爷叫住了对方，拿出了一小筐子的东西，塞到了白衣妹子的手里。

　　小筐中有着各种颜色的丝袜，总面值不小的小卖部购物卷，甚至还有一套简单的化妆品。

　　牛老爷口中说到：“估计你也知道了我要出去些时日，送点纪念品给你，当是我们有段时间不能见面，给你的一些念想。”

　　白衣女也不推迟，接过东西之后果断的离去。

　　直到她走出了老远之后，才用她自己才能听清楚的声音嘀咕着：“有段时间不能见面，怎么会……”


第518章 表错情

　　美酒饮到微醉时，正是无比美好的感觉。

　　所以在连续长达半年的时间里，都没有正经的睡上过一觉的牛老爷，这一夜睡的相当的酣畅淋漓，睡醒之后全身更是说不出的神清气爽。

　　唯一有点不好的地方，那是他醒来时已经天色大亮，有点不怎么符合这个时代，每次出远门都要早早起床出发的习惯。

　　对此牛老爷也不怎么在意，他吃过了老筹等人为他准备好的丰盛早食后，这才施施然的出殿而去，向着巫殿的殿主幽冥所在的走去。

　　到了他这个分殿主的级别，每次出门之前的话按照巫殿的规矩，需要向巫殿的殿主通报一声；向其说清楚要去哪里，行程大概要花费多上的时间。

　　以免出现，万一巫殿之中有着其他的重要安排，却是发现找不到的人的尴尬局面……

　　只是当牛老爷这货半点都不急，悠哉悠哉的走到了殿主玄冥，平日间处理巫殿中事务的大殿之外时，顿时眼前出现的景象，很是让他有一点看傻了眼。

　　只见大殿外宽阔的广场上，居然是有着相当多的巫殿中的大人物们，已经早早的等候在这里。

　　除了殿主幽冥之外，其余分殿的分殿主大人们，起码出现了九成以上。

　　要是算上多少有一部分分殿的分殿主，在之前的时间中，因为各种事情外出的话；那么说就是身在巫殿的分殿主们，有一个算上一个，基本都出现在了这里。

　　另外，那些身着蓝袍，算是巫殿中坚力量的弟子，数量更是不知道有着多少。

　　看到这一幕之后，牛老爷顿时心中感慨万千：

　　人民群众的眼睛总是雪亮的，哪怕自己执掌刑天殿的时间不是很长，但是凭借着自己的灵泛和不懈努力，现在终于得到了巫殿上下的认可。

　　眼前出现的这样一幕，全巫殿的中高层的一起送别他牛老爷的感人场景；不正是他牛老爷，受到了巫殿上下同僚自发的尊敬，所表现出来的最好证明么！

　　想到了这里，牛老爷连忙上前疾走过去。

　　同时双手拱手为礼道：“殿主大人，各位同僚，在下不过是小小的出去一趟，按照估算来看多则半月，少则数天就会回来；实在是当不起众位同僚，如此隆重的来相送，牛某实在是受之有愧。”

　　话是这么的说，可是这货那几乎咧到了耳后跟的嘴巴，显示着牛老爷这货，实在是没有半点受之有愧的意思。

　　牛老爷的声音很大，那是他为了让所有人都能听见，刻意的用上了体力先天之力的原因。

　　结果，牛老爷的声音刚刚落下，前一秒钟的时候，大殿前还是谈笑有声的热闹场面，瞬间就变得死寂的冷场了起来。

　　众人闻言之后，彼此之间互相对望了起来，脸上满是极其古怪的神色。

　　这样出乎意料的表现，也让牛老爷产生了一丝极其不好的预感：“难道是自己表错了情？”

　　少顷之后，还是与牛老爷在关系上，还算的上不错的飞禽殿的分殿主田牧，出声解开了牛老爷的困惑：

　　“那啥！牛殿主，大家来这里的原因，是为幽冥殿主的爱徒土眉，今日出殿历练来送行来着的；至于你也是今天出发的这个事情，我想有可能很多人都搞忘记了……”

　　闻言之后，强烈的尴尬之意让牛老爷，恨不得在地面找上了一个地洞，生生的将自己埋进去。

　　好在此时殿主幽冥终于开口了，多少化解了一点牛老爷的尴尬：

　　“想不到牛殿主也是今日出发，刑天殿中的事情我也听说过了，牛殿主出去历练一番也是不错；你且放心，给那头豪彘妖兽十个胆子，他也不敢真的伤你性命。”

　　顿了一顿之后，幽冥再次的接着说道：“万一事情进展不顺，你再回来与巫殿众分殿主商议，总能找到解决事情的办法。”

　　殿主幽冥话语中的题外之意，牛理解听的非常的清楚：

　　你小子既然不服气将小卖部的好处，交出来一部分的话；那么你就自己去豪彘妖兽那里去尝试一下，知道什么叫做天高地厚。

　　有着巫殿的名头在，你了不起会吃点亏、受点罪，但是无论如何，那头豪彘妖兽都不敢弄死你的。

　　等你吃到了亏，明白了不能吃独食的这个道理后，回来与一众的分殿主谈谈，只要老老实实的交出小卖部的一部分利润，自然是轻易就能解决这个问题……

　　只是在幽冥的话音刚刚落下，在场的众人像是想到了什么极其好笑的事情一样，忽然间轰然的大笑了起来。

　　顿时，在这样充满了嘲笑意味的声音中，牛老爷的脸色迅速的变得极其难看了起来。

　　嘲笑声中，他对着殿主幽冥再次的拱手道：

　　“劳烦殿主大人挂念，不过区区妖兽，外加些许凶兽罢了，在牛某眼中不过是土鸡瓦狗罢了，请诸位稍待数日，刑天殿中自然会有捷报送上。”

　　说完之后，牛老爷一甩宽大紫袍的长袖，果断的转身之后掉头就走。

　　只见他是疾走上几步后，整个人就是腾空而起，向着殿外的飞了出去；那在空中极速飞行的速度，代表着他真巫纹三等的实力。

　　与之同时，一连串响彻了巫殿的长啸之声，从牛老爷的嘴巴里发出；长啸声中，很快的引起一声清脆的鹤鸣附和。

　　少顷之后，一头肥硕异常的仙鹤，从刑天殿的方向猛然的升起，卖力的扑腾了一阵翅膀后，追上了牛老爷远去的身影……

　　直到牛老爷的身影全部消失，大殿前的众人这才回过神来。

　　只是到了这个时候，众人这才发现之前嘴里的轰笑声，早就不知道在什么时候，已经彻底的停止了下来。

　　一声悠长叹息声，从众人之中一名头发花白的分殿主，嘴里发了出来：“这次大家都算是看走了眼，老是嘴里叫嚷着要寻得一名，在资质上堪比土眉的弟子；这样的弟子，当初不是一直就在那里等待你分配么！”

　　“七纹巫实力入殿，两月之后直抵真巫纹三等的实力；就算是有融合了刑天的血脉的原因，这样的修炼速度，也是巫殿之中前所未有的；似乎比起殿主幽冥大人的爱徒，牛老爷的天资还要强上一些……”

　　一时间，大殿之外沉寂的可怕，众人纷纷想象着各自的心事。

　　只有几位极为了解到殿主幽冥的长老，才在偷偷打量着殿主的时候，从他眼中看到了那一闪而过的杀机。


第519章 拐带

　　弱鸡卖力的扑腾着翅膀，飞向了离着巫殿的距离，足有着将近有五千里之遥的龙竹山。

　　这货上次被那头豪彘妖兽，收拾的叫一个相当的凄惨，现在牛老爷摆明了要去找场子的架势，它自然是想尽快的能飞过去报仇雪恨。

　　至于牛老爷的实力，是不是那些妖兽和凶兽联合起来的对手，弱鸡这货没有半点的担心。

　　在它的认知当中，牛老爷的这货要是没有至少八成以上的把握，是绝对不会出现这种危险操作的……

　　高空之中，坐在了弱鸡背上的牛老爷，拿出了手中的一份兽皮卷，细细的开始查看了起来。

　　这份东西是今天早上临行之前，老筹塞到自己手上的。

　　这是一份盘踞在龙竹山的那支妖兽势力，具体的详细情报；据说是花费了相当的代价，才从掌管着巫殿对外收集情报职能的天吴殿，一名资深的蓝袍管事手中买来的。

　　在如今这种众多的分殿，正等着看牛老爷他好戏的情况下，能有这样一份的详细情报，牛老爷认为付出的代价再大，也是非常值得的。

　　哪怕老筹一脸惭愧的告诉了牛老爷，他足足花费上千块的小卖部购物卷，才从对方的手里换到这份情报，牛老爷依然没有生气，反而是大大的夸奖了老筹一番。

　　同时在心中做出了决定，等他从龙竹山风风光光的回来后，一定要将小卖部出售给天吴殿的商品价格，提高两成以上。

　　特么！爱买不买。

　　整个中原地区的天地灵气都很浓郁，但是由于始祖火种位置的原因，自然是巫殿所在的区域最为浓郁。

　　其他的地方，越是靠近巫殿这里，天地灵气的浓郁程度也就是越高，也越是适合人和妖兽们所修炼的地方。

　　除非是离开了巫殿万里之外的区域中，所拥有的天地灵气的差别才算是不大；但是只要是身处在中原地区，就远远比之外的地方要充沛上无数。

　　只是，巫殿周边三千里范围的山林，是巫殿用来放养和耕种的山林，算是巫殿掌管的绝对实力范围；根本没有任何的妖兽，胆敢靠近这里。

　　这样一来，在三千里之外的地方，各种的山林、深谷、丘陵，就被数量众多的妖兽盘踞着。

　　它们借助着这些地方独特的环境，修炼的速度往往比其他地域的妖兽，快上了无数。

　　所以一直以来，各种妖兽势力为了抢占地盘，彼此时间发生的激烈战斗，根本不是什么稀罕的事情。

　　而能够占据着龙竹山这块宝地豪彘妖兽势力，自然是有着相当不错的实力。

　　根据情报中的显示，龙竹山的妖兽势力中有着三头妖兽的存在；其中最强的，是一头相当于三级实力的妖兽豪彘。

　　只是牛老爷在情报的描述中，怎么看怎么觉得所谓的豪彘，那就是一头修建成了妖的豪猪，也就是箭猪那玩意。

　　据说它身上的上万根的硬毛，已经被修炼的锋利无比，还能当成利箭一样射了老远，端是威力惊人；对此牛老爷觉得，总会比黑石部落的长弓手全力射出的箭支，威力大多就是了。

　　另外，龙竹山除了豪彘妖兽外，还有这一头大力猿猴，以及一头独角犀等两头妖兽，全部是二级妖兽的样子。

　　当然，三大妖兽的手下还有着相当数量的凶兽，不过这些凶兽的等级和数量，天吴殿根本就是不屑于统计……

　　看完了资料的牛老爷，心中开始盘算了起来：人类真巫纹强者，对上了同等级的妖兽之后，要是其他的野路子出生，自然不是妖兽的对手。

　　可是作为巫殿出产的强者来说，拥有着各种的秘法，稳稳的能压着同级别的妖兽打。

　　自己加上了刑天殿的镇殿之宝干戚后，估计就算是那三头妖兽联手，自己都是能够占据了极大的优势。

　　想到了这里，牛老爷自然是心中大定：本次刑天殿新殿主牛老爷的首战，只会是以拉风的收场作为结束！

　　……

　　五千里的距离，要是换成飞禽殿的那头鹏鸟，都只需要花费大半天的时间，就能一口气就能飞到。

　　而换成弱鸡这货的话，需要整整的一天有余的时间，其中还要落地休息两次。

　　到了这个时候，牛老爷也是意识到了一点，需要想办法加快弱鸡的成长速度了；不然作为堂堂巫殿的分殿主大人，连头像样的飞行骑兽都没有，着实不是件体面的事情……

　　飞出了巫殿两千里的样子后，时间已经到了午后，牛老爷的肚子又再次的饿了起来。

　　如果一定要说刑天殿的秘法，有着什么不好的地方的话，那就是对于吃上面，有着太过惊人的需求。

　　现在总算是初步修炼有成的牛老爷，虽然不再需要像以前那样，一天最少都要吃上五顿食物补充；可是一日三餐的这种规模，是如何都没办法避免的事情。

　　如今的区域，还是属于巫殿的势力范围之内，由于天地灵气的充沛，脚下的山林之中凶兽的分部异常的密集。

　　驱使着弱鸡降低的飞行高度，不过在山林上盘旋了一会，牛老爷就发现了本次的狩猎目标，一头七级左右的凶兽黄羊。

　　半个小时之后，这头黄羊就已经被清理了干净，被牛老爷砍下了数百斤的一块前肘，架在了炭火堆上炙烤了起来。

　　各种的香料不断被的洒下后，羊腿散发出了强烈诱人的香味。

　　弱鸡这货真要算起来，已经很有些时日没吃到过牛老爷亲手加工的美食了；一时间哪里还按捺的住，肉球一样的身体在牛老爷身边不断的转悠，很有一点迫不及待的样子。

　　“行了！你这货要是把吃的劲头，有一半放在修炼上，上次也不会被那头豪彘打的那么狼狈。”牛老爷见状口中骂到。

　　弱鸡挨骂了之后也是不以为意，仿佛它的世界里，只有这条烤羊腿才是真实存在着的。

　　不久之后，眼见着烤羊腿已经差不多了，牛老爷挥动着手中的骨质匕首，打算在羊腿上给弱鸡切上一块时，天空之中却是一声响亮的鹤鸣传来。

　　说实话，这还是牛老爷第一次在原始时代位面，听到了弱鸡以外发出的鹤鸣之声。

　　于是他连忙的停下了手中的动作，向着天空望去。

　　只见那天空的极高之处，有着两头仙鹤正在向着西方飞去，它们的体型极大，弱鸡跟他们对比起来，简直就是苍鹰面前的小鸡仔一样。

　　更重要的是，它们飞行的速度极为的惊人，不过是一振动翅膀间，就能在高空中飞出老远，就连飞禽殿的那几头鹏鸟，也是远远不能相提并论。

　　“弱鸡你看都是仙鹤，人家那速度才叫飞行。”牛老爷的话语中，满是浓烈的化不来的羡慕。

　　说完之后，牛老爷还狠狠的瞪了一眼，自己的这头只知道吃喝的仙鹤。

　　一眼之下，却看到了弱鸡抬起头愣愣的看着天空，紧接着突兀的发出了一声响亮的鹤鸣后，用前所未有的高速向着极高空的仙鹤追去。

　　这样的一募，直接将牛老爷看傻了过去。

　　许久之后，他才看着彻底消失了的弱鸡反应了过来：“特么！它们拐跑了老子的鸟……”


第520章 熟人

　　莽莽的山林中，牛老爷向着龙竹山所在的方向，不断的一路狂奔着。

　　在一路狂奔的同时，他的战天诀肆无忌惮的向外释放着；这样的做法，倒是不是牛老爷他没事找事。

　　而是因为只有这样，山林中众多的凶兽，才不会上来展开袭击，让他的原本就因为弱鸡离开之后，变得慢上了很多的速度，变得更加的缓慢了起来。

　　没办法，弱鸡这个唯一的坐骑飞走了之后，牛老爷唯一的赶路办法，再次的回归到了自己的一双腿。

　　至于，靠着自己的力量飞行赶路这点，根本就是不可能的事情。

　　虽说只要修炼到了真巫纹一等的地步，牛老爷就已经能够在空中飞行，但是那样对于巫力的消耗实在是太大了。

　　最重要的一点是，那样在空中慢慢悠悠的飞行速度，实在不会比靠着一双腿在地面上全力的奔行，能够快上多少。

　　所以为了能够在抵达龙竹山之后，他牛老爷还能有体力和巫力战斗，就只能耗费更多的时间，老老实实的向着数千里之外狂奔而去。

　　花费了多达六天的时间，牛老爷在一路的狂奔下，终于抵达了龙竹山所在的区域。

　　之所以花费了这么长的时间，那是牛老爷在一路之上，可耻的稍微的跑偏了那么一点方向。

　　跑到了千里之外另一批妖兽的地盘上，与盘踞在那里的妖兽狠狠地的干上了一架之后，这才知道自己跑错了地方。

　　其中唯一能够庆幸的是，牛老爷在与那头四级的妖兽的战斗中不落下风，终于能够确定一点，龙竹山的那三头妖兽不是自己的对手……

　　看着眼前满山都是，那种数人环抱之下才能合拢，高度更是达到了是上百米的惊人大竹子之后，牛老爷总算是确定自己没有找错地方了。

　　龙竹山，是一座方圆有着上百里面积的小型山脉，其中全部长着这种惊人的巨型龙竹，因此而得名。

　　抵达这里的牛老爷，没有半点心思和时间，来打量着眼前这算是别有一番风味的巨型竹林。

　　他在山脚的位置，匆匆的将自己的巫力和体力恢复到了巅峰状态后，径直就向着其中的主峰一路的杀了上去。

　　话说算上张钢蛋那些山炮，以及黑煞那些炮灰被俘虏的时间，这已经是大半个多月过去了，时间拖的越长，他们的处境就是越发的危险。

　　希望这么久的时间之后，他们还依然是建在吧！

　　让他感觉有些奇怪的是，一路向前奔行了十余里后，居然没有遇到任何凶兽的踪迹，就更不要说有不长眼的凶兽上来攻击。

　　“搞不好那几头凶兽已经得到了，它们在巫殿中主子的通知，知道强大的牛老爷我就是这几天要打上们来；所以才将手下们聚集在一起，打算使用兽海战术。”牛老爷如此的想到。

　　脑补好了眼前怪象的理由后，牛老爷怀揣着彭拜的信心，继续向着山顶狂奔而去。

　　只是到了山腰的位置之后，这个臭不要脸的货，就被生生的打脸了；因为从这里开始，就出现了零星的凶兽尸体。

　　这些被杀死的凶兽，实力少说都在七级以上，但是从它们的伤势看看，都是被剑型的武器轻松的一击致命。

　　可想而知，那名动手者相当强悍了实力，最少牛老爷估计，那人已经不在自己之下。

　　沿着山腰继续的往上，这一路的过程中被杀死的凶兽越发的密集了起来，牛老爷的脑中甚至出现了这样的一幅画面：

　　一位实力强大的强者对着山顶径直杀去，无数的凶兽在那几名妖兽的命令下，拼命围堵过来，却是毫无费力的被那名强者杀死，未能起到半点的作用……

　　终于，等到牛老爷等到山顶的位置时，这里的战斗痕迹总算是达到了顶峰。

　　重重叠叠的凶兽尸体中，三头体型特别庞大的躯体无比的显眼。

　　其中一头小山一样的豪彘，身上的尖刺早就脱落了一个干净，而一个它的脑门坚硬的头骨处，是一个盆大的伤口；这也是它的全身上下，唯一的一处伤口。

　　另外豪彘尸体的不远处，一头大力魔猿和一头独角犀的尸体倒伏在地，按照牛老爷的观察来看，他们的死亡时间，已经少有都有一两天以上。

　　心念一动之间，干戚分别出现在牛老爷的双手上；然后他谨慎的将木盾顶在了身前，在山顶的位置小心的探查了起来。

　　没办法，谁叫造成这一幕的强者，已经远远的超过了自己的实力。

　　按照牛老爷的分析来看，对方的实力已经达到真巫纹五等以上的水准，他就算有着干戚的这套宝贝，依然是没有半点必胜的可能。

　　一番查找之后，牛老爷没有找到半点那名高手存在的痕迹，反而是在不远的一处山洞中，找到了被关押在那里的山炮和炮灰们。

　　幸运的是，他们身上没有半点的致命伤势，唯一让他们看起来无比凄惨的是，他们已经被饿的快挂掉了……

　　……

　　巨大的篝火，直接就在龙竹山的山顶，被升起了十数堆之多。

　　一众山炮和炮灰们，正在疯狂的烧烤凶兽肉进行吃喝；这大半个月的时间中，他们根本就没有吃上过一顿像样的食物。

　　两天之前的时间中，也许是担心他们被饿死，那些妖兽每天还会丢进一、两头的野兽进来。

　　而两天之前，随着外面爆发了一场惊天大战后，这些被一块无法撼动的巨石，关在山洞中的倒霉蛋们，就没有获得过任何的食物。

　　另外由于山洞被彻底堵死，他们也无法得知外面的这些妖兽和凶兽，到底是谁杀死的……

　　篝火之前，牛老爷坐在那里愣愣的出神。

　　哪怕晚上的食物，是他从来没有品尝过的烧烤妖兽肉，都没有半点的食欲。

　　主要是发生的这一幕，实在是相当的令他感到惊奇和不解，他实在想象不到这是谁，有着如此强大的实力，又在如此热心的帮助自己。

　　一个个的身影在牛老爷的脑海中闪过，然后又是飞快的被排除掉，最终牛老爷根本是一无所获。

　　“算了，总之是件好事情，瞎想那么多作甚？”牛老爷最终决定将这件事情放下，以后的时间再说。

　　然后就在他拿起了香喷喷的妖兽肉，打算尝试下这新奇的食物时，一个白色的人型踉跄着从竹林中穿了出来。

　　遮脸的斗篷、短短的白袍下的诱人长腿，除了牛老爷那位酒友还有有谁。

　　不等牛老爷发出‘你怎么来了’这样的提问，那位白衣妹子脚下一个踉跄，倒地之后再也没能爬起来过。

　　牛老爷见状之后，连忙上前将其一把抱起。

　　也正是这个动作，让白衣妹子头上的斗篷滑落在地，一张有些熟悉的面孔出现在牛老爷的面前。

　　这不是在棠溪部落，雇佣了自己和手下的土货们帮忙打了一架，那位叫做箩的黑袍女子么？

　　话说，她还欠了牛老爷一笔据说相当丰厚的报酬了！


第521章 严刑逼问

　　经过一番仔细的检查之后，牛老爷总算是松了口气。

　　他非常的能够确认白衣女子箩，不过是因为心神和体力损耗过大晕倒了过去，并没有受到其他的伤势。

　　至于身体上，更是绝对是没有受到过半点的伤势，对于这一点牛老爷很负责的能够保证。

　　倒是在牛老爷先天之气的探查之下，他能发现箩的头部识海处，应该受到过了严重的损伤，后来哪怕用相当神妙的巫药治疗过，依然留下了巨大隐患。

　　看在一场酒友的份上，牛老爷要是能刚忙治疗好的话，他倒是不会吝啬出手。

　　只是对于牛老爷来说，这样涉及精神方面的损伤，已经超出了他的能力范围之内，唯一能做的，就是下次回现代位面时，顺便的问问陈老医师，有没有这方面的好办法。

　　其次牛老爷能够确认，龙竹山这里发生的一切，绝对与这箩小娘们脱不了干。

　　但是经过他的探查，箩的巫力也就是九纹的样子，而且因为神识上旧伤的影响，她的实际战斗力，远远的低于同阶的人类和凶兽。

　　那么问题来了，既然与箩有关系，但又绝对不是这小娘们做的，那到底是谁在帮他。

　　自问已经猜不出这幕后之手的牛老爷，眼神转动之间，箩那双细腻修长、手感相当之爽滑的长腿，从牛老爷的眼前闪过。

　　顿时，牛老爷这货心中，就猛然的升起了一个相当邪恶的想法……

　　感受到头脸之上，一阵阵冰凉的刺激传来之后，箩幽幽的转醒了过来。

　　脑袋中首先感受到的是，每次醒来之后的习惯性的剧痛，箩闭上了眼睛默默的承受着这一切，等待着这阵剧痛过去。

　　好一阵之后，脑中剧痛消失的箩还来不及松上一口气，就猛然的想起了目前的糟糕境况，她连忙睁开了眼睛，并且试图的坐了起来。

　　不过很快她就发现，她无法做到这点。

　　因为她发现自己身处在一个巨大的山洞中，洞中的环境还算的上干爽。

　　她的全身却是被一根粗大的兽筋，五花大绑的捆成了一个极其羞耻的状态，头上遮盖着自己丑陋容颜的斗笠，早就已经不知所终。

　　而她的眼前，牛老爷正在站在她的身前，只是另外一个被晒的黑黝黝汉子，正在不断的用冰冷的冷水，一点点的泼到自己的头脸上。

　　想起了心中最重要的事情，箩顾不上此时自己羞耻的姿势，口中急切的哀求到：“牛老爷求求你了，能赶紧去救下我家小姐吗？”

　　“没问题！”牛老爷的回答是异常的干脆。

　　只是没等箩轻松下来，牛老爷紧接着的下一句话，就让她的身体，下意识的绷紧了起来：“告诉我这里是谁干的，我马上就出发去救你们家的小姐。”

　　“不可能。”箩回答的是如此的斩钉截铁。

　　甚至为了表示一下她心中坚定的决心，箩咬牙切齿的补上了一句：“我发誓过绝对不会说的，就算糟蹋了我也不会说的。”

　　如此坚定的决心一表露出来，还不能牛老爷表示点什么，一大盆的冰水在黑煞的操作下，猛然的当头对着箩的当头淋下。

　　冰水的刺激下，让箩的身体不自觉的剧烈颤抖了起来。

　　不过更让她心凉的，是来自于黑煞那愤愤不平的吼声：“糟蹋你，特么你想得美！也不照照铜镜看看你那丑样子……”

　　实话说，此时的箩因为精神萎靡的样子，看在了牛老爷的眼里，分外的让他有些怜惜。

　　但是因为冰冷的冷水，将她身上的短短的白袍淋湿了之后，让白袍紧紧的贴身起来，显露出来的火爆身材，却是让牛老爷又有着火热的冲动。

　　一半是海水、一半是火焰，难道这就是传说中的冰火九重天？

　　很是动用了一番强大的意志力，牛老爷才将自己，那已经放飞了的繁杂心思，强行的平复了下来。

　　他对着箩冷声说到：“你我之间，原本还算上的是关系不错的酒友，本不该这样对你，但是事权从急之下，也不得不多有得罪了。”

　　说完之后，牛老爷示意着那依然在嘴里，低声的骂骂咧咧的黑煞先出去。

　　然后，他从怀里掏出了那根鹏鸟赠送给他的定风羽翎，一把抓住了箩的一只脚腕，开始做出了那不可言说的邪恶事情……

　　山洞之外，一众山炮和炮灰们，听到洞中不断传出来的那个丑娘们，带着哭音的笑声，再也没有了半点继续吃喝的心思。

　　在他们绝大部分的人看来，牛老爷正在为了他们本次的事情扫尾，承受着巨大的委屈。

　　唯有张家的五位粗货们，眼神中满是无比渴望；估计只要牛老爷的一个招呼，他们就会迫不及待的冲进去，享受一番这样的委屈。

　　……

　　终于，牛老爷停止了用手上的羽翎，继续在箩的脚底板继续挠动的做法。

　　因为此时的箩的口鼻上，甚至连鼻涕泡都已经笑了出来，都硬是不肯交代任何有关于那名强者的情况，对此牛老爷只能放弃继续逼问。

　　他总不可能为了这点破事情，将箩这个小娘们给笑死吧……

　　“哎！当年无忌哥哥挠人的脚底板，就能达成目的，怎么换成了我这里，就彻底的没有效果了。”带着这样的失落感，牛老爷走出了山洞。

　　等他再次回来之时，手里已经多一大块的烤肉，外加一小坛子的烧刀子。

　　有些不舍的将箩身上的精美捆绑解开之后，牛老爷开口说道：“快点吃喝些食物，补充一下体力之后我们就出发，去救你家的小姐；要是我没有料错的话，你们家小姐就是土眉吧？”

　　听到前半句时，狂喜的神色出现在了箩的脸上。

　　可是牛老爷的后半句话，却是让她的表情无比的精彩了起来；甚至忍不住反问到：“你是如何得知这点的，还有你明知道土眉小姐之后，为何还要去救她，你与土鸡部落不是有世仇吗？”

　　“你不懂的。”再次长叹了起来，牛老爷满脸的不胜唏嘘之态。

　　他对土眉的感情非常的复杂，首先他能确定，自己土眉绝对没有半点的爱意；只是作为这个痴情的肥胖妹子，他的心中不知道如何，总有着强烈的愧疚。

　　他没有回答箩的问题，而是直接打开了酒坛的泥封，径直的往嘴巴里灌上了一大口；之后将酒坛，对着箩递送了过去。

　　口中说到：“再来陪我喝上一点……”


第522章 巫殿的叛逆

　　夜色之中，牛老爷将箩背负在身后，在山林中狂奔了起来。

　　微凉的夜风中，就这样的一对的孤男寡女，在这样叫破喉咙的情况下，都没有其他人出现的环境中赶路；不得不说，实在不是不是一个明智的选择。

　　但是，这不是没办法的事情么！

　　话说救人如救火，就指的是目前的这种情况。

　　按照箩的说法，她跟随着自家的小姐土眉出来历练，途径两千余里之外的一处山谷时，突然遭遇了巫殿中的大敌的袭击。

　　那人的战力极强，土眉凭借着临行之前，殿主幽冥赐下的一件强力巫器，这才堪堪的勉强敌住那人；最后被困在了那处的山谷之中，情况万分的危急。

　　之后抓住了一个难得的机会，土眉在付出了受伤不轻的代价，才成功那个的拖住了那人，让随行的箩出来寻找救兵支援。

　　只是箩本身的实力就不强，再加上曾经因为办事不力，被殿主幽冥使用搜魂秘法后，神魂之上收了无法痊愈的伤势。

　　以她的这样的状态，要是赶回巫殿通知巫殿的殿主幽冥；在等到殿主亲自赶来救援时，怕是土眉早就遭受了不测。

　　甚至落入么那名巫殿的大敌手里，被其俘虏而走都是最辛运的结局。

　　所以，在箩逃出生天的第一个反应里，自然就是想到了最近的牛老爷。

　　她全力的奔向了龙竹山这里，希望能够得到牛老爷的帮助，哪怕她知道这样的机会比较渺茫，但也已经是箩唯一的办法。

　　万幸的是，她赶到了这里之后，果然是遇上了尚未离开的牛老爷。

　　而且牛老爷也没有过多的墨迹，在她吃喝完了之后，就连夜的赶向了土眉，被困住的那处山谷中……

　　如此强力的大敌，带上张钢蛋一行人山炮和炮灰，自然是起不到半点的作用，反而会拖慢了牛老爷的前进速度。

　　于是，这些人被留在了龙竹山这里，这里满山都是被杀死了凶兽，在很长的一段时间中，根本不用担心食物的来源。

　　另外，牛老爷还在山顶的一处石壁上，留下了一道全力挥砍之下的痕迹。

　　这种如同妖兽一样显示着实力，占据地盘的手段，虽然说看起来相当的野蛮，但却是非常的有效。

　　最少不是有着相当实力的妖兽，自信能打得过牛老爷，不会轻易的占据这里。

　　然后，为了能尽快的赶去救援土眉，根本就没有任何骑兽的两人，只能采取了牛老爷背负着箩一路的狂奔而去。

　　只是在这样前进方式，奔行了没有多远后，两人就觉得异常的尴尬了起来。

　　为了不至于掉下牛老爷的后背，箩不得不用力的搂紧了牛老爷的脖子，甚至连那双修长的长腿，都下意识紧紧的环绕在了牛老爷的腰间。

　　一路之上高低不平地势，让狂奔中两人的身体不断起伏，无法避免的厮磨了起来；牛老爷的汗臭与箩的体香混杂在一起，形成了一股相当特别的气味。

　　很快，牛老爷就能感觉到两人紧贴的身体，开始有着逐渐的发烫了起来。

　　甚至，就连自己的托住了箩双臀的手，都下意识的就那么捏上了两把，果然如同预计中的一样，相当的具有弹性。

　　罪恶的双手下，箩羞愧的将整张小脸埋在了牛老爷的背后，不过发出几声弱弱的如同小猫一样的叫声，很是让牛老爷有着一阵的失神……

　　“大兄弟，你可要稳住！记得你现在需要是十万火急的去救人，而是不造人。”牛老爷如此的反复着告诫着自己。

　　并且不断运转着先天之气，才让自己脑子再次的清明了过来。

　　为了分散下自己的注意力，以及了解一下即将面对的对手，牛老爷问到：“箩，那个什么巫殿的大敌，到底是什么样的来头？巫殿如此的强大，几乎掌控了整个大陆的所有部族，还有什么称得上是它的大敌。”

　　话语落下之后，却是很久不见身后箩的回答。

　　牛老爷无奈之下，只能再次手上用力的扭了一把；在箩雪雪呼痛中再次问了一次，箩才是恢复了清明。

　　整理了一下语言后，箩才回答了起来：“牛老爷，因为之前在巫殿中我最高时的身份，也不过是黑袍的祭巫，所知道的实在不多；平日之中，巫殿的这些大敌也是禁忌一样的存在，殿中严令不得议论。”

　　“只是在入殿之时，听闻殿中的分殿主交代过一次，说是数千年以前，巫殿中一小部分的分殿，像帝江和句芒这些，被域外的妖魔诱惑下迷失了心智，叛离出了巫殿。”

　　“这些年他们一直从未的放弃，想要抢夺巫殿的传承的念头；因为巫殿交代下来，遇到了他们之后一定要全力的斩杀；当然，他们遇到我们之后，也是不会有丝毫的留手。”

　　牛老爷闻言之后，心思开始有些恍惚了起来。

　　不知掉为什么，刑天殿的老殿主留下的那些秘闻之中，根本没有这些相关的内容。

　　但是听到了这些之后，牛老爷心中的一些疑惑，却是瞬间就有了答案：

　　比如说为什么巫殿的十二祖巫，根本与他在现代位面，所查找到的十二祖巫的资料，有着不小的差异。

　　对比起来，巫殿的十二祖巫的名单中，少了帝江和句芒两名祖巫，所存在的任何痕迹；但是又多了刑天和蚩尤，这两名原本不属于十二祖巫的存在。

　　当时牛老爷还以为，这个两个不同的时空，神话与其对接不上，也是很正常的事情。

　　却是不曾想到，巫殿中的先祖们居然做出了，将帝江和句芒这两位祖巫除名，将刑天和蚩尤拉进名单中凑数的事情来……

　　更让牛老爷有点神不守舍的是，他以前坚定的认为，原始时代位面这里绝对与现代位面，没有任何的联系。

　　但是以目前的情况来看，事情似乎根本就不是自己，之前所料想的那样。

　　……

　　为了早日抵达土眉被困的山谷，牛老爷一路之上根本没有任何的停留。

　　就算是吃喝这种事情，也是由被他背负在身后的箩喂送。

　　最初的时候，这小娘们还有一些忸怩；不过在牛老爷的大巴掌，在其臀上狠狠的招呼了几下后，就再也没有这样的情况发生。

　　到了第二天的中午过后，牛老爷才在箩的通报之下，知道终于数十里之外，就是土眉所被困的山谷。

　　这时，牛老爷才算是停住了，已经狂奔了十几个小时的双腿；慢慢的向前潜行了过去。


第523章 放开那个小肥妞

　　一路潜行到了离着山谷，大约二十里之外的地方，牛老爷忽然停了下来。

　　他一把将趴在了后背上，如同八爪鱼一样的箩从后背上揪了下来，满脸郑重的对其说到：“你就在这里等着，注意观察山谷中的情况。”

　　“要是我打赢了自然什么都好说，要是万一我也陷了进去，记得回去龙竹山找我的那些奴隶们，让他们护送你回巫殿报信，记住了没有。”说到了后面的时候，牛老爷的面容无比的严肃了起来。

　　哪怕箩此时的心中，是万分的不想与牛老爷分开，不过倒也分得清事情的轻重，她咬着嘴唇不断的点头，表示听到了牛老爷的叮嘱。

　　整理了一下身上有些凌乱的衣物，牛老爷就打算独自的继续向前潜入。

　　只是随即像是突然想到了什么，猛然的停住了身形；接着他将手伸进了怀中，等他再次的将手抽出来时，手中已经多了一双崭新的黑色丝袜。

　　这货一本正经的说到：“差点忘记了，我的怀里还有一双袜子；赶紧将它们穿起来，老是光着一双腿晃悠叫什么回事。”

　　对于牛老爷这个明显瞎扯的忘记了的谎话，箩嘴里发出了很是不屑的冷哼。

　　不过还是乖乖的接过了丝袜，哪怕在这样的糟糕情况下，心中洋依然溢起一股说不出来的美好心情。

　　稍后她对着牛老爷的背影，在心中默默的呼喊着：“记得一定要活着回来，就算是救不回土眉小姐；让我独自去承受殿主大人的怒火，也没有关系……”

　　因为实在不知道那名巫殿大敌，到底是何种惊人的实力，牛老爷一路前行时非常的小心。

　　为此，哪怕他的心中分外的有些焦急，但是依然花费了相当的时间，这才一路成功的潜行到了山谷口处。

　　也正是这样，当他看清了山谷中的情形之后，很有一点庆幸了起来。

　　这个山谷的面积不大，也就是方面数里大小的样子；正是春季的时节中，山谷中开满了绚丽的美丽野花，只是它们此时已经在激烈的战斗中，已经被糟践了个大半。

　　山谷的正中心处，一个身穿着蓝色袍服，头上罩着一个带着蒙面斗笠的女子，手中举着一条金色的兽腿骨，正苦苦的抵挡着外围一名中年汉子的不断攻击。

　　金色的兽腿骨应该是就是箩的嘴里，所说的那件神异的巫器，它此时正在蓝袍女子的不断输入巫力的情况下，在其周身形成了一道，半径有着三米左右的半圆光罩。

　　光罩的威力相当的不俗，哪怕在那名中年男子挥舞着的长棍下，攻击密集的如同风雨一般，依然能够全部将其挡下。

　　只是，那名中年男子的实力，明显的是超过了对手很多，在他势大力沉的攻击下，光罩不断的被荡起了阵阵的波纹。

　　光罩的范围正在以缓慢，但是无比坚定的速度逐渐的缩小着，看样子在数个小时之后，怕就会是小无可小，最终彻底的消失掉……

　　实际上，在看到了蓝袍女子的那一刻起，牛老爷的心神就进入了明显的恍惚中。

　　甚至要不是之前箩无比肯定的告诉自己，土眉就是被困在了这个山谷之中，他实在是无法相信眼前的蓝袍女子，就是昔日土鸡部落的绝世美女，那个肥肥胖胖的小肥妞土眉。

　　因为要是换成现代位面的一句话来形容，此时的土眉彻底的已经瘦成了一道闪电。

　　就算是宽大的蓝袍遮盖之下，战斗中不时产生的劲风吹拂中，依然可以看到土眉那惊心动魄的身材，不断的闪现着。

　　要是光是这些，牛老爷还能做到惊叹一番之后，内心再次的毫无波澜。

　　可是牛老爷发现了一个相当要命的细节，那就是苦苦支撑的土眉身上，带着一处相当严重的伤势。

　　那是小腹的位置，一根长枪粗细的武器，直接从土眉的小腹处对穿而过。

　　在战斗的过程中，不断的有血水从伤口处渗出，将原本就满是斑驳血祭的蓝袍，沾染的更加血红。

　　作为半吊子中医的牛老爷知道，这样的伤势非常的难以处理，在将伤口上的武器拔出时，也意味着伤者有着极大的危险。

　　哪怕有着治疗巫药，这种强力的治疗药品都不行。

　　牛老爷死死的盯着那根长枪一般的武器，整个人就像是傻了一样，许久之后，他无声的叹了口气：“作孽啊……”

　　那条长枪般的武器他已经能够确认下来，那是豪彘妖兽修炼出来的体外尖刺，他在龙竹山的战场上，看到过类似的存在。

　　到了这个时候，牛老爷总算是知道了，背后那个一直在帮忙自己的强者是谁了；哪怕他的心中，一点都不想知道这个结果。

　　……

　　在牛老爷潜伏的这段时间中，土眉的处境越发的危险了起来。

　　那名中年的汉子，眼见着光罩的范围越来越小，不用太久的时间之后，就能攻破这该死的巫器防护，最终达到他此行的目的，顿时再次的加重了手中的攻击力道。

　　一时间，在巨大的力道敲击之下，光幕虽然没有被打破，但是剧烈的扭曲了起来，缩小的速度也是越发的快速。

　　按照这个样子下去，根本不需要数个小时之久，也许的不要一个小时，土眉手上保命的巫器，就会是彻底的被打破……

　　牛老爷知道，必须马上的动手了。

　　“死就死吧！就当是还债了。”牛老爷在心中这样的告诉了自己。

　　然后，他从所在的潜伏位置，向着数里之外的战团疯狂的冲锋了过去，口中大声的咆哮到：“牲口！放开你那个小肥妞，有种冲你牛爷爷来。”

　　与之同时，体力的巫力和先天之气，拼命的向着单手斧中灌注，这是牛老爷这货打算直接一开战，就是要全力以赴的架势。

　　牛老爷的动作极快，可是对比起那名中年男子来说，还是远远的不够看。

　　直到牛老爷冲到了他的身前，那名中年男子才是不慌不忙的掉头过来，反手一击的木棍前端，准确无误的撞击在牛老爷的单手斧上。

　　一股巨大的力道传来，让牛老爷用甚至比刚才冲锋更快的速度，被打飞了回去。

　　半空之中，牛老爷胸口就憋闷的厉害，无法抑制的就是‘哇’的一下，一口老血吐了出来。

　　到了这个时候，牛老爷才发现这中年男人，实在是他有生以来，遇到过最强的强者，这次麻烦大了！


第524章 狗血的剧情

　　吐出了胸口憋闷的老血之后，牛老爷顿时觉得整个人都畅快了不少。

　　之后，他就重重的摔倒在地，在地面上生生的砸出了一个人型的大坑；好死不死的，脑袋好撞在了一个坚硬的大石头上。

　　牛老爷蹭亮的光头，成功的将石头撞的粉碎时，也让脑门上一阵的眩晕……

　　哪怕是这样，牛老爷也是几乎没有做任何的停留；腰背之间用力，像是一个弹簧一样的从地面弹了起来，再次的向着那名中年男子杀去。

　　事实上，牛老爷就是想偷懒下也做不到，因为他的出现，不但没有让土眉松上了一口气；反而让土眉的处境更加的危险，不得不说，这实在是一个相当蛋疼的事情。

　　牛老爷的突然出现，很明显让土眉异常的吃惊。

　　强烈的心理刺激之下，甚至让土眉连不断向着手中巫器，输送进去巫力的举动，都出现了短时间的停顿。

　　那名中年男子的战斗经验极其的丰富，立即就抓住了这个难得的机会，又是一番狂风暴富的凶猛打击。

　　原本就已经没有多大范围的防御光罩，再次的极速缩水了起来。

　　当土眉再次的集中了注意力，并且加大了巫力的输送力度之后，光罩这才基本上回到了之前的消耗状态。

　　但是到了这个时候，光罩的大小都已经不足之前的一半。

　　一时间，牛老爷似乎觉得自己的头顶之上，顶着了一个‘成事不足、败事有余’的标签，这让他简直就是要羞愧欲死！

　　再次合身扑上了牛老爷，总算是记住了刚才蛮力对拼之后的代价，他抵达到了中年男子的身前之后，立即身法施展到了极致，展开了贴身的游斗。

　　只是很快，牛老爷心中的无力感越发的浓重了起来；这名所谓巫殿大敌的中年男子，实在是太强了。

　　他同样走的是力巫的路子，要是仅仅只是力量远超牛老爷也就罢了；但是那诡异的攻击速度，以及飘忽的战斗身法，在每一个方面，照样是碾压了牛老爷。

　　也就是上来之后，牛老爷就是一幅以伤换伤的打法，让他多少有些顾忌。

　　另外，他为了持续压迫土眉的那件防御巫器的光罩，需要一心二用的调动出一半的精力和攻击，不断的击打在光罩之上。

　　也正是因为这样，牛老爷和土眉才算是双双的敌住了那名中年男子，让光罩的消失速度降低到了极慢了速度。

　　可是速度再慢，也总有被攻破了的时候，届时等空出手来的中年男子，全力的攻击之下，牛老爷并不认为自己能坚多久……

　　开始陷入僵持的战斗中，土眉突然开口了。

　　她的身材变化极大，但是那让牛老爷熟悉的声音，倒是都一点没有变化：

　　“牛老爷你来干什么？来看我的笑话的吗，我根本就不需要你假惺惺的帮助，快滚、有多远滚多远。”

　　“闭嘴，老爷们办事，这种小肥胖娘们多什么嘴。”牛老爷闻言之后，猛然的咆哮了起来；敢跟他牛老爷这么说话，这是要上天了不是。

　　接着，他似乎意识到自己的语气，不是那么的合适后，牛老爷在战斗的间隙中压低了声音，口中说到：“龙竹山的事情谢谢你了，还有箩留下的那些玉币，估计也是来自你的，需要对你说声谢谢。”

　　说完了这些之后，牛老爷一咬牙后才能说出了心中，算是埋藏了数年的话：“另外以前发生的事情，哪怕是因为你我立场不同的原因，但是我一直都想再对你说次对不起。”

　　被怒吼着要求闭嘴的时候，土眉的倒是没有什么多大的反应。

　　可是两句轻轻的谢谢，还有一句对不起，从牛老爷嘴里说出来后；却是让土眉在激烈的战斗中，情绪依然就是猛然的爆发了出来。

　　连串尖利的叫骂声，从土眉的嘴里暴发了出来：

　　“牛老爷你这个负心人、你这个没良心王八蛋，你对我所做的那么过份事情，带给土鸡部落那么多的伤害，难道轻飘飘的一句对不起，就能全部了结吗？你怎么不去死。”

　　“我对着部落的先祖之灵发下过了誓言，一定要狠狠的报复回来，让你在余生中生不如死；在得知你要加入巫殿后，我就开始计划着报复你的各种手段。”

　　“可我就是痛恨我自己，恨我自己为什么这么的没用！”骂到这里的时候，土眉的声音中，已经带上了浓重的哭腔。

　　“每次知道你在巫殿中有麻烦的时候，不但没有办法落井下石，还会忍不住出手帮你；知道你没钱的时候，就让箩把我的私房钱带给你，甚至知道你打不过龙竹山的妖兽，就跟师傅说要出山来历练，提前帮你杀掉他们……”

　　在土眉强烈爆发出来的情绪中，体内被压榨出来的巫力，倒是猛然之间就大了数倍；让她手中的巫器光芒大致，光幕反而大了两圈。

　　这让原本还想趁着这个难得的机会，再捡点便宜的中年男子，手忙脚乱的顿时郁闷不已。

　　而牛老爷面对着这种情况，根本就是无言以对，嘴里只有一句单薄的‘对比起’，在反复的回荡。

　　唯有咬着后槽牙，发泄一样的将手中的单手巨斧，挥舞的比之前快上了近倍……

　　……

　　哭骂了许久之后，土眉总算是将情绪平复了下来。

　　异常突兀的，她猛然将头上的蒙面斗笠取了，露出了一张巴掌大小的精致小脸。

　　就算这样的坏境中，牛老爷不过看上了一眼，就知道换到现代世界，这绝对是一张祸国殃民的脸；而换在原始时代，就是丑出了天际的一张脸……

　　土眉的声音变得冷静了下来，只是其中充满了难以言说的情绪：

　　“看到了没有，这是我修炼了一门秘法之后，已经变成了这般人不人、鬼不鬼的模样；原本我是打算用这副模样强娶了你，跟你生上一群的丑娃娃，作为对你最大的报复。”

　　“不过现在我想明白了，我从来都没有真正的恨过你，哪怕你这没良心的家伙，是如此残酷的对我；你先走吧！我才是他的主要目标，他不会有空来追杀你的。”

　　土眉的接下来的话语，已经充满了交代后事的味道：

　　“箩是我哀求了师傅，从奴隶营中救出来当服侍我的；原本我是打算让这个丑女人跟着我，一起来加重报复你的份量，这次你回到巫殿后，希望能保住她的性命，至于其他的也就算了。”

　　“还有土鸡部落……”

　　“你们有完没完，当我已经死了吗？”那么中年男子咆哮着，打断了两人的磨叽。

　　之前土眉与牛老爷磨叽的时候，他还很有点乐见其成，因为在他看来两人越是分心，他所能获得的一击必杀的机会，就是越大。

　　哪里会想到，这两人情绪的确是越来越激动，但是手中的反击力度也是大了数倍，到了这个时候他的应付的已经相当吃力了。

　　只是土眉和牛老爷，还沉浸在莫名的情绪中，没有发现在事实上，他们已经占据了上风。

　　于是，他终于忍不住咆哮了起来，打断了眼前的狗血剧情，以及情况的继续恶化。

　　甚至，为了尽快的获得战斗的胜利，他已经改变了之前，将要杀掉眼前两人打算；口中说到：“只要你们放下武器，将……”

　　“闭嘴。”同样的话音，从牛旭和土眉的口中爆发了出来。

　　然后，被打断了上演狗血剧情的两人，陡然爆发出了更加惊人的战斗力。


第525章 被俘

　　“咚”的一声巨大的闷响之后，牛老爷在手上木盾传来的巨力下，连续的后退了数步之多。

　　只是不等对手的那名中年男子，继续的乘胜追击，土眉手中的骨剑舞起了大片的剑花，对着他周身的几处致命的要害攻击而来。

　　更重要的是，中年男子知道要是稍微反应慢上了那么一点，这个疯狂的丑娘们就会不顾自己生死，只为在自己的要害上捅上一剑。

　　哪怕是为此，她同样的送上自己的性命，也丝毫的没有顾忌。

　　不得已之下，他不得不放弃了对于牛老爷的继续追杀；调转了手中的长棍之后，将笼罩了向自己几处要害的攻击，逐一的一一化解。

　　并且得益于，他至少超过对方两级以上的巫力等级，这个丑娘们在他势大力沉的招架中，双手在短时间一阵无法避免酸麻，接下来精妙的剑招中，至少都是出现了数个以上的破绽。

　　照道理来说，要是他能抓住这个机会，有着绝对的把握在十招之内，手中的盘龙棍一棍子下去，能将个其丑无比的娘们，一棍子生生的砸死。

　　可惜的是，他根本就没有机会，来把握住这些众多让他眼热无比的破绽。

　　或者换上一个说法，这样的破绽在近期的交手中，对手实在是已经出现了过太多次，只是他一次都没能把握住。

　　这是他刚有那么一点，打算上前继续攻击的时候，那个光头的少年，就会像是疯狂的野狗一样扑上来，对着自己就是一顿的猛剁。

　　那凶狠的架势，同样是样中年男子心惊不已。

　　另外那个光头小子的招式下作，甚至还时不时的用地刺术偷袭，向着自己下身的要害之处招呼，简直很有一点让他心惊肉跳的感觉。

　　话说，他只要愿意付出那啥重伤的代价，绝对能杀死这对男女中的任何一人，然后获得最后的胜利，但是这样的代价，是他绝对不愿意付出的。

　　“特么！这对狗男女，倒还是挺痴情的。”中年男子嘴里愤愤不平的骂到。

　　正是对手这样丝毫不顾自身安危，攻敌必救的奇异配合之下，中年男人竟然在战斗中处于了下风的状态。

　　而且随着那对狗男女的配合越发默契，中年男子的心中升起了一个不好的预感：“搞不好自己就要，可耻的败在了这对狗男女的手下。”

　　这样沮丧的感觉，几乎让在巫殿所谓的大敌中，都算的上大人物的中年男子，心中郁闷到了极点。

　　可是就算再郁闷，面对着越发被压制的状况，也是没有半点更好的办法……

　　挥舞着手中的单手巨斧，各种精妙的斧盾招式被牛老爷一一的使用了出来，竟然感到了前所未有的酣畅淋漓的感觉。

　　明明对手的实力远超他和土眉，但是在两人的配合之下，竟然出现了这种美妙的局面，简直就是出现了神迹一般。

　　他和土眉在战斗的过程中，甚至能隐隐的发现，土眉的剑招和牛老爷的斧盾战技，原本就想是一套威力极大的合击技能。

　　对此，他们虽然一时间摸不清头脑；但是管他了，只要效果不错就好。

　　他们不知道的是，最初在上古时期，为了应对实力超乎想象的对手，巫殿的祖巫和大巫们，早就将各自压箱底的招法进行了改良，任何的两名祖巫配合在一起，就是一套威力强大的合击之法。

　　只是这么多年来以后，昔日强悍无比的强敌势力，似乎已经成为了昨日黄花。

　　而巫殿一代又一代的传人之后，昔日的十二祖巫的传承分殿，甚至都已经消亡了数家，剩下的几家分殿心中也有个各自的小心思。

　　这样一来，他们如何还能做到联手合击之中，最为重要的一点：毫无保留的相信自己的队友。

　　也就是牛老爷和土眉，这对表面上的世仇，私底下却是恨不得替对方去死的狗男女，才神奇的重现了这种强大的合击之术……

　　眼见着在合击之术下，本方的战场优势，越发的开始明显了起来，擅长苦战、但是更擅长打落水狗的牛老爷手中的斧盾战技，越发的精妙了起来。

　　甚至，对于战技中一些招式的领悟，也算是更加深刻了一层，从土眉的情况来看，似乎情况也是如此。

　　这都多亏了眼前的这个中年男子，年度最佳的陪练对象。

　　到了这个时候，牛老爷对于取得最后的胜利，已经没有了任何的疑问，他的心中已经开始考虑：“眼前的这货，其实总的来说不管在土眉这里，还是陪练方面，都做出了相当卓越的贡献，要不活抓他算了，留下他的一条小命。”

　　可惜的是，事情的发展如同人生的道路一样，往往充满了比戏剧性，还要离奇的多的变化。

　　再次鏖战了多时，眼见着中年男子就要落败的时候，激烈的战场之外突然诡异的多了一个人影。

　　此人同样是中年男子仿佛的年纪，身上兽皮衣物打扮，也是相差的不多；两人唯一有些区别的就是，新来男子的手中的武器，是一根一米五左右长度的细细翠竹杆。

　　“帝拓，我说你也是越混越回去了，堂堂的帝江殿首席弟子，居然连这么两个少年男女都打不过。”来人口中调笑到。

　　中年男子帝拓闻言却是松了一口气，连忙说道：“句烨，还不赶紧来帮忙，告诉你那个丑娘们可是一条大鱼，幽冥当成下任巫殿殿主的培养人选；身上有着数件的上古巫器，更重要的是，她应该还会知道多种的巫殿秘法，注意留下她的性命。”

　　顿了一顿之后，帝拓才是继续介绍牛老爷：“这个疯狗一样的光头，估计是刑天殿的小喽罗，不过刑天殿早就破落了，所以杀了也没点事；你我一人一个，还不快点动手。”

　　听到那个帝拓如此不着调的介绍自己，牛老爷心中顿时大怒：“特么！眼瞎呀，什么叫做小喽罗，难道老子身上拉风紫袍那是假的。”

　　只是随着句烨的加入，他两一人对上了一个之后，牛老爷十几招之后就被打晕。

　　紧接着，句烨的身影出现在牛老爷倒下的身前，手中的翠竹作势间就要捅了下去，结果了牛老爷的性命……

　　“住手！”一声尖利的叫声，从土眉的嘴里发出，也算是暂时的叫停了句烨的杀戮动作。

　　句烨闻言看去，之间土眉反手将锋利的骨剑，对准了自己的脖子，口中斩钉截铁的说到：“放了他，我跟你们走，不然我就先死在这里，让你们什么都得不到。”

　　“不可能，但是要是你用祖巫之灵起誓，老老实实跟我们走的话，我们可以不杀他，带着他一起走。”帝拓皱着眉头说道。

　　随后，双方珍重的起誓之后，土眉毫不留恋的扔下了手中的武器……


第526章 琅琊洞天

　　七天之后，这处依然是满地都是战斗痕迹的山谷中，忽然空气中就是一阵的强烈的扭曲；之后，一个无比引人注目的高大身影，猛然的出现在了山谷。

　　倒不是来人，能够直接牛逼的破开空间而来；只是他的速度极快，已经快到让空气都开始扭曲了起来。

　　这样的速度下，怕是牛老爷一直念念不忘，私底下不知道打了多少次注意的飞禽殿飞骑鹏鸟，都远远的比不上。

　　这样逆天一般的速度，就是这个位面有数的顶级强者，巫殿的殿主幽冥大人，全力的爆发下了速度。

　　算上箩一路挣扎着回到龙竹山，所花费的一天半的时间，再加上一众山炮和炮灰们全力的奔行，回到巫殿所花费的五天时间。

　　那么也就是意味着，这六千多里的直线距离，幽冥都只花费了不过半天的时间就赶到了这里……

　　抵达了此地之后，幽冥哪怕是悬停在数十米之高的位置，也是毫不留情的松开了手，让手中提着用来之路的箩，像根木头一样重重的摔在了地面上。

　　哪怕在这样的高度下，原本就是伤势未愈的箩，已经感到了自己的骨头都快摔散了架，但是依然是畏惧与幽冥的威势，死死的咬住了自己的嘴唇，不敢发出半点的声音。

　　根本不用降落的地面，身在数十米高的殿主幽冥，不过是将手对着地面一伸手；地面上一颗被踩踏倒地的花草，就像是自发的一样，飞到了幽冥的手中。

　　“七天的时间了，地上有着血迹，但是周围没有破碎的灵魂，那么说明我的土眉孩儿还没有死。”幽冥摆弄了一番手中的花草后，嘴里嘀咕着得出了这个结论。

　　也正是得出了这个勉强算的上是好消息的结论之后，幽冥之前脸上满是杀气的表情，总算是缓解了一分。

　　心中思量了一番之后，幽冥才缓缓的降落在地面上。

　　紧接着，他从贴身的怀中，掏出了一面小巧的龟甲，龟甲的样子看上去已经很有一些的年头，不过看着幽冥郑重其事的样子，怕是相当的珍贵。

　　整个巫殿的上下都知道，要是想占卜黄道吉日，甚至是寻找失物和测算吉凶这些，去寻找卜殿的人占卜一番，总是会有着不少的收获。

　　哪怕卜殿的上下，如今的胃口已经越来越大，每次都要付出相当的代价才行。

　　可是很少人知道，整个巫殿之中占卜能力最强的，并不是卜殿的分殿主，而是整个巫殿的殿主幽冥大人。

　　只是此时号称占卜能力最强的殿主幽冥，在动用了巫殿中占卜至宝的情况下，在一番的施为之后，整张脸又拉了下来。

　　因为在他的占卜之下，有关于土眉的天机完全的消失了一样，甚至后来幽冥将占卜的对象改成了牛老爷，再次的占卜了一次，结果同样是一无所得。

　　幽冥知道，这是那些叛逆们动用了天机兽的毛皮，将这两人包裹了起来；不管有着多强的占卜能力，都再也无法占卜到他们所在的准确位置。

　　哪怕在他的全力施为之下，都只能隐约的感受到，他们两人目前所在的方向；而且就连这个方向是否正确，幽冥心中都实在没底……

　　看了一眼战战兢兢的等候在一旁，等候着自己发落的箩，幽冥的眼中满是毫不掩饰的厌恶。

　　口中轻描淡写的一般，幽冥轻易的就决定了箩的命运：“你自己独自返回巫殿吧！要是本次我能救回土眉孩子，你将不会受到任何的惩罚；要是土眉有个什么好歹，你自己做好陪葬的准备吧！”

　　说完之后，幽冥的整个人拔地而起，向着刚刚占卜出来的大概方向，眨眼之间就在箩的眼中，失去了踪影。

　　……

　　当牛老爷再次的转醒了之后，发现自己被装在了一藤筐中。

　　藤筐的大小，还没有落雷山脉那种标准藤筐的一半大，他牛老爷此时，就是被五花大绑的塞进了这么一个小小的藤筐中。

　　甚至他还能感受到，藤筐被用整张的兽皮，全部的包裹了一层。

　　所以在这样的环境中，他整个人非常的难受不说，就连想从随身空间中，弄出一把锋利的小刀出来，将身上捆绑着的兽筋割破都做不到。

　　另外，他的嘴巴被一小块味道难闻的兽皮，死死的堵住了。

　　就连发出半点的叫喊声都做不到，自然也是没有办法，出声询问土眉是否在周围，处境如何？

　　无奈之下，牛老爷只能开始慢慢的感受着周边的环境，细细的感受中，他能感受到自己正被带在空中飞行，而起速度还是非常的惊人。

　　没有吃喝，没有放风的时间，甚至连解决个人问题的机会都没有，牛老爷就在这样艰苦的环境中，被带着飞行了很远的地方。

　　唯一让牛老爷庆幸的是，以他目前的身体素质，和对身体的掌控能力，这样的处境虽然比较难受，不过还是要不了他的小命。

　　相信就是换成土眉，也是同样没有生命的危险，这样牛老暂时也是把心放了下来……

　　借助着藤筐中那小的可怜的透气口，牛老爷能勉强的感受到了时间的变化。

　　连续四个晚上，外加着三个半的白天之后，他终于感受到自己被从飞行骑兽的上面，提了下来。

　　晃晃悠悠的被提着行走了十几分钟后，可怜的牛老爷如同一颗土豆一样，被从小小藤筐中倒出来。

　　牛老爷顾不上浑身的酸痛，连忙向着四周看去：他这才发现自己身处在一个巨大无比的山洞中。

　　洞中没有任何的火把出现，但是每隔不了多远的地面上，就长着一株不大的小树，小树自发的散发着柔和的光芒，让人能将山洞的情形看的一清二楚。

　　山洞的规模简直大的伤心病狂，高达数百米的洞顶，足有数里之宽的宽度，至于长度更是一眼看不到尽头。

　　在这个的山洞中，搭建着无数的石质大殿，大殿的样式与巫殿中的相差不大，唯一的区别，就是这里的大殿根本就没有屋顶；当然，这里也不用费上这个心思。

　　而他牛老爷所处的位置，则是在靠近洞壁的边缘，一个同样没有屋顶的木质栅栏样式的牢房中，土眉就在牢房的隔壁，也正在四处的打量着。

　　看到了这样的关押环境，牛老爷顿时心中一阵大喜。

　　这样的牢房简直就是个摆设，只要找到一个机会，他牛老爷就能轻易的带着土眉逃离出去。

　　只是高兴不过两秒，那个叫做帝拓的中年男子，一把捏开了牛老爷的嘴巴，将一个白色的虫卵塞了进来，并且强迫着牛老爷咽了下去。

　　之后，才解开了捆绑多日的兽筋。

　　一两分钟之后，牛老爷就能感受到某个奇怪的东西，在自己的体内破壳而出。

　　然后，自己的全身上下就成了软脚虾一样，没有了多少的力气，连站立都有些困难的状况下，就更不要说能调动巫力了！

　　牛老爷苦涩的表情中，帝拓那无比可恶的声音响起：“土眉小姐，还有这位巫殿的小喽罗，欢迎来到琅琊洞天。”


第527章 治疗与虫子

　　睁开了眼睛后，牛老爷看了一眼山洞中有些昏黄暗淡的光线，知道是这是在琅琊洞天之中，代表着还没有天亮的节奏。

　　这已经是他和土眉，被关押在这里的第三天的时间了。

　　经过了三天时间的观察，牛老爷能发现在这个面积巨大的琅琊洞天之中，居然生活着相当多的人口。

　　具体有多少人他一时间还不得而知，但是这几天牛老爷看到过的不同面孔，就有着数千人之多。

　　其中有数百人身上的兽皮衣物相对华丽，应该是这个叛逆势力各种级别的正式成员，而数量更多的，却是地位低贱的奴隶。

　　他们平日的作息时间，完全是伴随那种神奇发光树，所散发出来的光线强度来进行的。

　　差不多有着一半的时间里，这些发光树散发出来的光亮，会是非常的明亮，甚至说起来有一点的刺眼。

　　之后的一半时间里，发光树的光芒会变得柔和昏黄，让人会平白的升起一些睡意。

　　到了这个时候，琅琊洞天的各处大殿的内外，也是极少能看到多少的人影出没；因为此时，是生活在这里土著们的睡觉时间……

　　很是花费了一番功夫，牛老爷才强撑着，从身下的草堆中爬了起来。

　　他透过昏黄的光线，能发现隔壁监牢之中的土眉，此时嘴里正打着小呼噜睡的正香，丝毫没有一点伤势感染，所引起的发烧等迸发症状。

　　这时候，牛老爷才总算是松了一口气，知道土眉的伤势算是彻底的稳定下来了。

　　土眉的伤势，并不是牛老爷出手治疗的；而是帝拓带着一个很有些年纪的老头过来，对其进行治疗的。

　　很明显，他们在从土眉的口中，压榨出足够多的收获之前，他们并不想土眉就此死去；牛老爷和土眉目前的境况，还是相当的安全的。

　　唯一让牛老爷有些不安的是，那名老者所施展的奇怪治疗手段。

　　一种在落雷山脉中，在整个平原的外围，以及中原的中部地区，牛老爷都从来没有听闻过的古怪治疗手段。

　　首先，只见那名老者，从身上挂着的那些众多的大大小小陶罐中，抓出了一头大拇指粗细的野蜂。

　　野蜂全身呈闪亮的金色，尾部长长的蜂针带着金属武器一样的寒光。

　　老头捏住了野蜂的蜂针，异常准确的钉在了土眉的脖子的一根血管上；顿时，土眉立刻就像一块木头一样，失去了所有身体的知觉。

　　然后，那名老者一手抓住了土眉小腹伤口上，那根长枪一般粗细的豪彘尖刺，猛然就是这么粗暴的直接拔了出来。

　　一大股的鲜血，就是从土眉狰狞的伤口中喷涌而出；这样下去怕是要不了多久，土眉瘦弱身体中的那点鲜血，直接机会完全的流干。

　　这个要命的时候，那名老头将手伸进了腰间，那个最大的陶罐之中。

　　等他的手从陶罐中拿出来后，手上已经多了一个小兔子一样硕大的癞皮蛤蟆。

　　癞皮蛤蟆的样子非常丑陋，甚至都说的上有些恶心，可是看那老头小心翼翼的架势，却是异常的宝贝不已。

　　老头用力的挤压了一下手中，那头偌大的癞皮蛤蟆的小腹。

　　瞬间，一大口鼻涕一样的口水，从癞皮蛤蟆的口中，准确的吐到了土眉小腹的伤口处；随后转动了土眉的身材，老头如法的炮制之后，又是一大口的口水，被吐在了后背上的伤口上。

　　吐完了不多了两口口水后，那支硕大的癞皮蛤蟆，精神就开始有点萎靡不振了起来，被老头一脸肉痛的收回了腰间的陶罐……

　　很快，神奇的一幕发生了，原本还是狰狞的伤口中，那喷涌而出的鲜血，在浓稠的口水盖上去那一刻起，就算是彻底的被堵住了。

　　比起现代位面惯用的止血、伤口缝合等一系列的手段，不知道要强出了多少。

　　治疗的最后过程，是那名老者从腰间上，另一个稍小的陶罐里，抓出了一头活蹦乱跳的黑皮大老鼠。

　　用着眼花缭乱的手速，老头将大老鼠当场的宰杀掉。

　　将从大老鼠身上，小心剥下来的两张巴掌大小的老鼠皮，贴到了土眉小腹伤口的前后处，就算是结束了整个治疗。

　　随后老头和帝拓，提着那只被剥掉皮的大老鼠，不发一言的就离开了这里。

　　简易的牢房之外，也没有任何人的看守，很明显他们对于之前喂下了虫卵，有着强烈的信心，一点都不担心牛老爷和土眉能够逃走……

　　从那名老头离开时的表情来分析，他对于本次的治疗应该有着相当的信心。

　　只是这样诡异的治疗手段，可以说是牛老爷前所未见，对于其中的效果，自然更是没有半点的信心。

　　好在他发现体力和巫力消失后，但是精神力倒是没有半点的影响，自然也是不影响他对于随身空间的使用。

　　所以牛老爷已经随时做好了准备，只要是土眉的伤势发生恶化，他就会将随身空间的治疗巫药，还有大把的口服抗生素，全部的找机会给土眉喂下。

　　让他意想不到的是，这样诡异的治疗手段，居然是效果非常的不错……

　　三天之后，同样被喂下了奇怪虫卵，失去了体力和巫力的土眉，小腹那处严重的伤势，居然已经是好了大半。

　　此时，牛老爷看着陷入悠长睡眠中的土眉。

　　心中不禁地叹道：“看来，这些巫殿的叛逆们，在巫殿的追杀和打压这么多年之后，依然能过得这么的滋润；并且成为巫殿的心腹大患，自然有着他们相当的独到之处……”

　　牛老爷和土眉身上所有的东西，早就被这些巫殿的叛逆们，一把搜刮了一个干净。

　　他手上的腕表，自然也是没能逃过这些人的毒手，所以一时间牛老爷也没办法知道，离着这里所谓的天亮，还有多长的时间。

　　好在他坐在草堆上没有多久，发光树上的光芒就变得闪亮了起来。

　　与之同时，大量的奴隶开始出现忙活了起来；其中就有一名半大的小奴隶，端着两个黑乎乎的木碗走来。

　　他分别将两个木碗塞进了牢房，口中嚷嚷了起来：“喏！这就是你们今天的食物。”

　　听到了食物两个字之后，牛老爷胃里顿时就涌起了酸水。

　　向着木碗中打量了一眼，果然不出所料，今天的食物依然是一大碗被烤的金黄，散发着诱人的香味，但是面目狰狞的各种小虫子。


第528章 无妄之灾

　　说实话，这些烤的金黄的虫子，要是不去计较那狰狞的外表，其实入口的口感又脆又香，味道吃起来相当的不错。

　　只是对于牛老爷来说，看着眼前这些大多认不出种类，但是鼓胀着一对巨大的复眼，身体在烧烤中已经极度扭曲的虫子，他实在没有多大的勇气塞进嘴里。

　　或者说，要是偶尔吃上那么一两个还行，可是这样一碗一碗的当成主食，那实在是有点顶不住……

　　趁着昨晚半夜无人注意的当口，牛老爷吃下了整支的烧鹅，外加上百个的卤蛋；肚子中现在有着相当的存货，自然是半点都看不上这些恶心的虫子。

　　任由着那那个奴隶，盯着这碗散发着诱人香味的虫子，不断的吞咽着口水，牛老爷的思绪却是早就飘荡出了老远，开始想着该如何的处理目前的糟糕状况。

　　光是要逃离这里的话，对于牛老爷来说没有任何的难度。

　　既然在目前的情况下，他能够随意的使用随身空间，那么想来打开虚空通道，也没有任何的问题。

　　趁着半夜无人看管的时候，牛老爷能轻易的带着土眉，通过虚空通道抵达落雷山脉，然后再辗转着回到巫殿之中；但是在事情还没到无法挽回的情况下，牛老爷不打算这么做。

　　首先，落雷山脉离着巫殿的距离，实在是太过于的遥远。

　　就算自己和土眉轻车从简之下，也是需要花费数个月的时间，才能再次赶到巫殿；届时不知道刑天殿中，已经会乱成了什么样子。

　　还有一点，从落雷山脉中返回巫殿，无可避免的还会经过土鸡部落。

　　前不久的时间中，还与土鸡部落打出了狗脑子的牛老爷，实在不知道该用如何的表情，来应对土鸡部落的巫，这个搞不好会成为自己老丈人的老货。

　　最后，也是最为重要的一点，每天的时间里牛老爷都能感受到数次，体内的那个古怪的虫子，在自己的体内爬来爬去的惊恐感觉，这实在是一种相当糟糕的体验。

　　按照道理说，巫殿是那么牛叉的所在，拥有着众多上古时期的惊人传承中；特别是巫药殿这些专业对口的分殿，估计一定会有对付这些虫子的办法。

　　可是万一没有了？那样的结果是牛老爷，所完全不能承受之重。

　　所以，牛老爷决定还是在这里混迹上一段时间，看有没有可能用正版的手段，来弄掉体内的虫子，之后再想办法逃出去。

　　毕竟，现在来说他和土眉，还都没有任何生命上的危险……

　　就在牛老爷低着头，心中谋划着各种打算的时候，一连串的重重脚步声响起，将牛老爷和还在沉睡中的土眉所惊醒。

　　……

　　来人足有数十人之多，为首的是一名身材极为高大的老者。

　　老者的头发和胡子都早已经是花白，但是简单兽皮衣物下壮硕肌肉，甚至比牛老爷这样的小年轻，看起来都要结实很多。

　　不过是看了一眼，牛老爷就知道此人应该叛逆者中的首脑人物。

　　因为这走过来的一行人中，大家将他如同众星捧月一般的凸显了出来；将他和土眉抓获来这里的帝拓和句烨两人，居然连这位老爷的近身都没有资格靠近。

　　一行人抵达之后，直接无视了眼巴巴的牛老爷，走到了土眉所在的牢房之外。

　　透过了牢房的栅栏，为首的老者对着身后的众人，自顾自的开口说到：

　　“大家来认识一下，这位土眉小姐，据说是巫殿中数百年来最为天才的弟子，幽冥当成下任殿主悉心培养的得意弟子；当然是非常的不凡，算起来修炼还不到两年的时间，就已经是真巫纹四等的实力。”

　　老者的声音刚刚落下，无数啧啧称奇的声音，顿时的不断响起。

　　一个声音大声的嚷嚷了起来：“那又怎样，在帝旸大人你的安排下，还不是被我们抓到了这里；杀掉了幽冥的宝贝徒弟之后，我就不信巫殿的那些人，还能再次的找出一个这样资质的弟子来。”

　　这样的说法，得到了这一行人相当的赞同。

　　仿佛是为了给土眉施加足够的压力，那名叫做帝旸的首领，任由身后的众人如此的叫嚣，也不去做任何的制止。

　　直到许久之后，帝旸才开口到：“土眉小姐，我们来商量一下如何，只要你交出所会的巫殿秘法，我就放你和你的情郎离开；这点，我们可以与先祖之灵起誓。”

　　“想都不要去想，巫殿中的所有弟子，都绝对不会与你们这些叛逆苟且。”土眉毫不犹豫的拒绝到。

　　帝旸轻轻的拍着手掌，但是脸色已经开始转青：“果然不愧为幽冥的好徒弟，不过你真以为我一点办法都没有？搜魂秘法之下，我照样能得知我想要的一切，只是你的下场就不是那么的美好。”

　　土眉很是不屑的笑到：“这位帝旸大人，多少也能算的上是我们一名前辈，就不用来恐吓我们这些后辈了；前辈不妨试试，家师早就在我的神魂中布下了禁制，前辈想要让我魂飞魄散容易，但是保证半点有用秘法都无法搜到。”

　　帝拓闻言之后，与身后众人都是哑然无语，不过眼中已经开始闪烁着杀气。

　　少顷之后他再次开口，但已经没有了之前的半点和善之意：“来人，将这个土眉小姐的情郎，拖出来好生招待一番……”

　　当两名粗壮的大汉，将毫无抵抗能力的牛老爷，如同一只小鸡仔一样拖出牢房的时候，他内心是极度奔溃的。

　　特么！关老子的毛线事情，你们互相对怂的时候，老子在一旁可是老老实实的连话都没说上半句，为什么最终倒霉挨打却是老子……

　　接下来的时间中，牛老爷身上的衣物，被毫不留情的扒拉了个精光；顿时，牛老爷的心中充满了惊恐，他们不会众目睽睽之下，做出那种丑恶的事情来吧？

　　事实证明，原始时代的土著们还是相当的淳朴的。

　　那两名壮汉，不过挥舞着手中的粗大兽筋，对着赤裸裸牛老爷就是一顿的猛抽。

　　那两名的壮汉手下没有丝毫的留情，兽筋全力的抽打之下，每一记都是让牛老爷皮开肉绽；哪怕牛老爷身上已经修炼坚韧无比的皮肉，在这样的抽打之下，依然是没有半点的抵抗能力。

　　唯一让牛老爷感到欣慰一些的，就是这样的痛苦，比起他修炼元能修炼术时非人的痛苦，还是差上了不少。

　　所以这一段凶残的抽打中，牛老爷居然做到了连半点的惨叫和求饶都没有发出，很是让众人惊叹了一番。

　　在这个牛老爷被疯狂抽打的过程中，土眉就算是死死的将嘴唇都已经咬破，但是依然没有出声求饶……


第529章 探查

　　当晚，依然是在彼此紧靠的两间牢房中。

　　土眉小心翼翼的用手沾染着伤药膏，一一的涂抹在了牛老爷后背众多的伤口上，时不时的还用小嘴在伤口上吹了吹气。

　　不知道怎么回事，在被疯狂抽打时都面不改色的硬汉牛老爷，此时却是彻底的怂成了一条的死狗。

　　哪怕土眉细嫩的手指，已经是轻轻的触碰到他的伤口上，这货依然是好像挤眉弄眼的，像是痛的相当的厉害。

　　如此强烈的对比，实在是一件非常让人费解的事情……

　　在帮牛老爷涂抹着伤药的同时，眼眶红红的土眉，用带着哭腔的声音对牛老爷小声的解释到：

　　“不是我舍不得交出巫殿的秘法，只是师傅在我神魂中设下的禁制，让我能够抵抗搜魂秘术的同时，也根本没有办法主动的泄露这些秘法；我又不能将这个秘密告诉这些人，不然等待我们的将会是立即被杀死。”

　　“所以，就只能让你受苦了。”说话间，牛老爷能感受到大滴的泪水，不断的滴到了自己的后背上，让后背上的伤口阵阵的刺痛。

　　可是对比起心中对于土眉的心痛，牛老爷实在觉得算不上什么。

　　扭过身躯，牛老爷轻轻的擦掉了土眉的泪水，表示没有多大的事情。

　　但是他在心中已经打定了主意，一定要带着土眉成功的逃离这里；原本之前对于如何的驱除体内的怪虫，他就有着一个极其大胆的想法。

　　只是这个想法过于的不靠谱，牛老爷一直拿不定主意要不要来试试看；现在这样的糟糕状况，牛老爷决定不管怎么样，都要来试试看。

　　心念一动间，一大瓶白色的药丸，出现在了牛老爷的手中。

　　这瓶药丸最初的来源，还是来自于白头鹰家的战备仓库，按照上面标注的有效期时间，已经过期长达了百年之久。

　　不过在去年的寒冬中，落雷山脉的那批难民们用事实证明，这些过期了上百年的药品，依然有着相当良好的效果。

　　而让牛老爷之前一直拿不定主意的是，这些过期的口服驱虫药，对于巫殿的叛逆们，这种充满了神秘感的怪虫，到底是否的有效。

　　深吸了一口气后牛老爷将心一横，从瓶中倒出一大把的白色药丸，对着嘴里就塞了进去，然后费力的咽下了胃里。

　　虽然看不懂瓶子上面的说明书，不过牛老爷估摸着正常情况下，吃上那么一两粒的份量就够了。

　　但是目前明显不是什么正常情况，牛老爷就算吞下了一大把，多达数十颗之后依然觉得很有些不够。

　　干脆的，他直接将瓶子拿在了手中，对着嘴巴不断的倒了进去；最后将整瓶中不下二两的驱虫药，全部的倒进了嘴巴里。

　　服下了药丸之后药效发挥的极快，不过是一小会的时间，牛老爷的肚子里就天翻地覆的翻腾了起来。

　　顾不上与有些看傻眼了土眉解释，牛老爷提着裤子，就向着牢房角落中了一个陶罐跑去……

　　当晚，牛老爷原本计算着出去探查一番的计划，算是彻底的黄掉了。

　　就连第二天的整个白天，牛老爷都是躺在草堆上挺尸了一天；那一晚上连续数十次的排泄，算是让牛老爷彻底的虚脱了。

　　唯一值得庆幸的是，那个古怪的虫子终于被牛老爷排出了体外。

　　对于牛老爷的异状，倒也没有被这里的任何人发现；因为从这一天开始，他们就没有打算继续为牛老爷和土眉提供食物。

　　甚至为了逐渐的打开土眉的心理防线，他们计划在数天之后，在牛老爷恢复一些的时候，再次当着土眉的面，将可怜的牛老爷折磨一番。

　　……

　　好不容易的等到了所有人，基本都是全部的睡下。

　　白日间喧闹的大殿内外，也是没有半点人迹的时候，牛老爷才从草堆上弹了起来。

　　经过一天时间的休息，他多少算是缓过了一点劲来，至于没有食物的这点小事，对于他来说根本就不是什么事情。

　　大量土眉前所未见的美味食物，一一的出现在了牛老爷的手里，让两人吃的眉开眼笑；要不是顾忌着香味太重，牛老爷都想弄出个小火锅，让土眉来尝尝鲜……

　　吃饱喝足了之后，牛老爷觉得自己的状态，如今少说都是回复了八成。

　　他先是给土眉倒出了小半瓶的驱虫药服下，甚至担心土眉怕苦，还顺手晒给她一个大号的棒棒糖。

　　之后，他才轻易的翻出了没有房顶的牢房，向着洞外的位置，一路偷偷的潜行了过去。

　　远远察看了一番洞口的情况后，牛老爷不得不再次偷偷的退了回来；在洞口那里有着数名实力不错的叛逆弟子，带着一队的奴隶战士守卫在那里。

　　对此，牛老爷没有半点的把握，能够不惊动任何人的情况下，偷偷的溜出洞外；看看这些巫殿叛逆的大本营，到底是在哪个位置。

　　既然没办法溜出去，牛老爷就改变的注意，向着那些大殿潜入了进去。

　　首先，刑天殿的殿主信物干戚，那是绝对不能丢的宝贝东西，土眉身上那些强烈的巫器，也一定要找回来。

　　另外，这些叛逆手里，应当还是有着不少的好东西存在。

　　牛老爷决定先行踩点一番，等到找到离开的办法之后，全部一个不剩的将其打包带走，也算是他们胆敢折磨可怜的牛老爷，所应该付出代价的利息了。

　　不过在牛老爷一番的探查后，心中却是大大的失望了起来，这些叛逆们实在是太寒酸了！

　　一路的翻找下来，唯一能让他看的上眼的东西，也就是那些实力强大的叛逆们，随身携带的各种巫器。

　　但是牛老爷就是吃了豹子胆，也不敢趁着对方熟睡，或者是沉迷于修炼的过程中，将那些巫器顺走。

　　另外，他的那对刑天干戚也是不知所终，一直没能找到被这些人收藏在什么地方。

　　很是不甘心的牛老爷，在洞中花费了相当长的一番时间，转悠了一大圈之后，才一处偏殿中隐隐感受到刑天干戚的气息。

　　只是牛老爷连那处偏殿的大门，都没敢踏进去。

　　因为唯一通往那里的走廊上，布满了各种大号蟑螂一样虫子，那密集从程度让牛老爷心中发毛，实在不敢就这样毫无准备的情况下走了过去。

　　最后，估摸着离天亮的时间已经不多，牛老爷才很不甘心的回到了牢房中。


第530章 好人牛老爷

　　间隔一天之后，琅琊洞天的牢房之内。

　　发光树的光芒在牛老爷焦急的等待中，终于转变成了代表夜晚来临的昏黄色；在外活动的人迹，也是越来越少、直到再也看不到有人活动的踪迹……

　　到了这个时候，牛老爷终于一跃而起，从随身空间弄出了一堆的食物，与土眉两人飞快的吃喝了起来。

　　由于土眉服用的驱虫药的份量，远远要比牛老爷少上很多，因此带来的副作用也没有牛老爷这般的强烈。

　　填饱了肚皮之后，土眉恢复的程度甚至比牛老爷预计的还要好，只要拿回了她的几件巫器，战斗力要比山谷中时，还会强上两分。

　　之后，两人就打算向着那间神秘的偏殿进发，先将自己的巫器弄回来再说。

　　不过在这之前，牛老爷决定在牢房这里做上一点伪装，让叛逆者就算路过时来远远的看上一眼，也不会发现两人已经逃走。

　　牛老爷的伪装相当的简单，但是效果绝对会不错。

　　那是因为他从随身空间中，弄出了两个崭新的充气娃娃，鼓起腮帮子后使劲的将其吹胀了起来；然后分别套上他和土眉的衣服，做出正在草丛中睡觉的架势。

　　至于牛老爷的随身空间中，为什么会有如此奇怪的东西？

　　那是因为随着春天的到来，那种生命本能的迸发；让那批数量惊人，刚刚在黑石部落熬过一个春天的难民们，各种奇奇怪怪的问题开始凸显了出来。

　　解决了其中最要命的温饱问题，随之而来的自然是因为春天带来的骚动，让难民中的光棍们，也开始有些坐立不安起来。

　　哪怕因为冬日中黑石部落的有力措施，让体格较弱的妇人们没有出现多少伤亡，但是难民潮中的男女比列，原本就很有一些严重失调。

　　最终，为了不让这数量达到了五万左右的光棍们，对黑石部落安定和谐的社会秩序，造成什么不好的影响。

　　于是，算上实际年龄，也不过刚满二十岁还没有多久的小年轻；从严格意义上来说，也算是一个单身狗的牛老爷，不得不硬着头皮来解决这个说起来尴尬，但是不得不面对的重要问题。

　　根据现代位面，广大宅男的丰富的实际操作经验，最终牛老爷无可奈何的将解决的办法，放在了充气娃娃上面……

　　什么仿真皮肤，智能反应，这些高端货自然是想都不用去想；牛老爷一口气在现代位面，订购了近十万个加厚耐压版的充气娃娃，端是说得上又便宜又好！

　　其中一半的数量，已经被逐一发放了下去；受到了光大光棍汉子们的一致好评。

　　如果一定要找出一个缺点的话，就是他们希望下次发放的充气娃娃，能够更加的结实一点；不会再他们试图将其吹的更丰满时，会生生的发生爆炸事件。

　　剩下一半的数量，被留在了黑石部落的仓库中；算是万一出现漏气、爆炸这种蛋疼事件时，用来替换和补发的。

　　而牛老爷的随身空间中，之所带上了这些奇怪的东西，绝对不会是在无人的角落中使用；而在原本的打算中，时用来送礼的东西。

　　虽然说拿这种东西来送礼，显得很有一些奇怪的感觉，但是在原始时代这里，谁又能说的清楚会发生什么，搞不好就会起到奇效。

　　……

　　弄好的伪装之后，牛老爷就带着土眉，一路异常顺利的潜行到了那处偏殿之外。

　　土眉的那几件强力巫器，之前同样用自己的神魂祭炼过一番，所以到了殿外之后，自然是感觉到了它们存在的痕迹。

　　顿时，心中激动不已的土眉，就是一把向着殿中冲了过去。

　　好在牛老爷眼明手快，一把拉住了土眉的手臂；然后重重的一巴掌扇在了土眉的后臀上，口中骂道：“不要命了？看都不看就敢向里面冲。”

　　说完后，牛老爷在土眉那充满了不解，还很有一点羞涩的眼神中，从随身空间中弄出了一小头凶兽尸体，直接的扔进了偏殿中。

　　这头九级凶兽尸体来自龙竹山的战场，说是小头的凶兽但也有上千斤重。

　　被扔进了偏殿之后，闻着它那散发的血腥味，大片的大号蟑螂猛然就扑了上去，将凶兽彻底的包裹了起来。

　　一阵让人牙酸的啃食声中，不会超过一分钟的时间，整头的凶兽就已经彻底的消失了踪迹；哪怕它的骨头的坚硬程度，已经不下于现代位面的合金钢材。

　　看到这一幕之后，土眉才知道后怕，下意识的做出了轻拍胸口，这种极度女性化的动作。

　　随着土眉的动作，那极为有料的胸前，自然是一阵止不住的颤抖，很是让牛老爷顿时的升起了，有些口干舌燥的感觉。

　　这样的一幕，自然是无法瞒过土眉的眼睛。

　　这样的直勾勾的眼神，在她当年还是号称着土鸡部落，千年未见的绝世美女的时候，不知道在多少男人的眼中看到过；见得多了，土眉自然也是明白了其中的涵义。

　　但是自从修炼了秘法之后，这样的感觉对于土眉来说，已经相当的久违。

　　更重要的时是，土眉能分辨的出来，这样的眼神中的强烈情绪，那是丝毫的没有半点掺假。

　　那么，这一切就只能用一个理由来解释：牛老爷这货，根本就是一个品位奇特，脑袋不正常的好（变）人（态）。

　　只是不知道为什么！得知了牛老爷是个变态的残酷现实后，土眉的心情却是无比的美好了起来……

　　掏出了两个款式老旧的防毒面具，分在给自己给土眉带上之后，牛老爷就开始忙活了起来。

　　在所有现代人的潜意识中，对付蟑螂这种恶心的虫子，脑海中的第一个选择，自然是各种喷雾型的杀虫剂；但是这玩意，牛老爷的随身空间中实在没有。

　　不过，也不是代表着牛老爷，对这些的大号蟑螂没有办法；反而昨日回去之后，牛老爷清点了一番，发现随身空间中有着更为强力的好东西。

　　数瓶高浓度的敌敌畏农药，一套手动喷撒药水的喷雾器，这些来自白头鹰家人防工事的东西，不知道什么原因，被牛老爷鬼使神差的收了进来，这次派上了大用场。

　　如同一个蹩脚的农民，牛老爷在容量三十斤的喷雾器中，先是装满了九成的清水，再倒进了整整一大瓶的敌敌畏农药，这样的浓度简直有些丧心病狂。

　　然后，他压动着喷雾器上的手柄，一股股带着刺鼻味道的药水，被喷洒向了偏殿门口处的大号蟑螂群。

　　事实证明，哪怕是原始时代这些被精心喂养，拥有着种种神异之处的异虫，依然对于对于现代位面高浓度的化工药水，没有丝毫的抵抗能力。

　　被药水淋到的大蟑螂们，几乎在被淋到的那一刻起，就开始剧烈的抽搐了起来，转眼之后就失去了性命。

　　剩下的闻到了刺鼻的药味后，也是远远的逃到了大殿的角落，给牛老爷让出了一条宽阔的进殿大道。


第531章 巫殿之秘

　　这间偏殿面积不大，也没有其他多余的房间。

　　牛老爷带着土眉不过是往里走了百十步，就已经走到了偏殿的尽头，数个石头搭建的架子就出现在了眼前。

　　借着昏黄的光线，牛老爷第一时间的看过去，就能发现刑天的干戚被摆放在架子上。

　　除了干戚以外，还有这些叛逆们从直接他身上扒拉下来的腕表、皮带、甚至还剩下半包的口香糖，都是郑重的摆放在一旁。

　　牛老爷连忙紧走上两步，将熟悉的武器拿到手中后，总算感到了阵阵的安心。

　　他看了一眼身后的土眉，发现土眉也是同样找了属于她的几件强力巫器，并且再次的将自己武装了起来……

　　找回了属于自己的宝贝后，牛老爷就开始在这里翻找了起来，看看能找到点什么好东西了，作为自己的赔偿品。

　　这处偏殿，应该是这些叛逆们当成宝库一样的所在；也许在他们看来，有了那些强力大蟑螂的防护，就已经足够的安全，所以再也没有其他的防护手段。

　　这样也让牛老爷能像是掉进米缸的老鼠一样，肆无忌怛的开始撒欢。

　　牛老爷在一番的翻找之后，找到了十几样有些年头的巫器，还有七、八样说不出用途的材料。

　　这些材料中，他唯一有些眼熟的是一大捆的兽皮，正是当初被抓获时，包裹在藤筐外围的那种。

　　白日间在于土眉的闲聊中，牛老爷总算是到了，这是一种叫做天机兽的异兽毛皮。

　　据说，只要将其包裹住自己，就算再强的大巫，都无法占卜到与之相关的任何事情；不得不说，这种东西对于牛老爷这种有着众多秘密的人来说，实在是相当有用。

　　剩下的东西，牛老爷就不知道半点的相关作用；不过想来能被这些叛逆们，郑重其事的收进宝库中，绝对不是什么凡品。

　　一时间牛老爷也没有功夫来一一的研究，全部先装进随身空间中，等候今后有时间再说。

　　将所有的东西搜刮了干净，加起来后也不过寥寥只有二十来样的东西；对此，牛老爷这货感到很是有点意犹未尽。

　　按照牛老爷看过寻宝电影中的套路，这样的所在绝对会有密室、暗道之内的存在，想到了这里，很有些不甘心的牛老爷，开始在石架上寻摸了起来……

　　可惜的时忙活了好一阵的功夫，牛老爷依然是一无所获。

　　“老爷，你到底在找什么？”叫着被牛老爷要求的独特称呼，土眉终于忍不住问了起来。

　　“当然是寻找能打开暗道、或者密室的机关了？这些叛逆的实力如此的强大，总不会就只有这点家底；跟你说我们家里养了大群的吃货，不出来发点横财根本养不起他们。”依然是趴伏在地上，用拳头轻轻敲击地面的牛老爷回答到。

　　土眉闻言之后觉得深以为然，她也不多说什么；而是将牛老爷从地面拉起，走到了大殿的中心位置站定。

　　到了这个时候，牛老爷才发现地面之上，有着无数繁复的雕刻花纹，看起来就像一个复杂的阵势；花纹随着土眉将手中巫力，对准阵势中心的位置灌注进去，开始逐渐的慢慢亮起。

　　随后，牛老爷能感受到身体四周的空间，开始剧烈的扭曲了起来。

　　极短的时间后，这种扭曲就平复了下来，只是牛老爷身边的环境，已经不再是那间满是虫子的偏殿，而是换成了周围漆黑一片的未知所在。

　　直到牛老爷拿出了矿灯打开，才发现他们置身于一条长长的地下甬道中。

　　“我靠，这是传送阵。”牛老爷嘴里发出了这样的惊叹。

　　看着土眉无可奈何的点头模样，牛老爷这才知道，在对于这个位面各种高端手段的认知；说他是个来自落雷山脉，这种边缘地区的土包子，简直就是一点都没有说错。

　　……

　　这条不知道通向哪里的甬道很长，用矿灯照射过去后，根本就看不到尽头在哪里。

　　只是到了这里之后，以牛老爷的性格不弄到足够的好处，那是绝对不会轻易的离开的；于是他一手举着矿灯，一手将盾牌顶在了身前，带着土眉想甬道的更深处走去。

　　没有走上多远，牛老爷的脚步就不由的放缓了下来。

　　倒不是他发现了什么危险，而是甬道两侧上的雕刻图案，吸引了他很大一部分的注意力。

　　甬道最初应该是一条天然的洞穴，不过后来经过人工的加高和加宽；而且根据上面的痕迹来看，这个工程进行了已经有着相当长的时间。

　　两侧的图案，估计也是在开凿甬道的同一时间，被雕刻在上面的。

　　这些图案看起来应该是一个完整的故事：最初的时候，显示的是一些远古时期的人类，在这块的大陆上缓慢的繁衍生息，逐渐掌握了狩猎、耕种等基本的生活技巧。

　　他们从最初寥寥的一个小小部落，逐渐的开始发展壮大，开枝散叶成无数的大小部落，活动的区域也从一处危险的山脉，扩展到了一块巨大的平原上。

　　有关于这一部分的情节不多，很快下面的故事就发生了变化。

　　一些长相狰狞，实力强大的人形妖魔，从地底的深处出现在这块大地上，他们屠杀和奴役着这些刚刚开化的人类，互相之间展开了时日漫长的战争。

　　直到很久之后，人类在这样的战争中诞生了众多的强者，他们其中十几位最强者，更是拥有了神人一般的实力。

　　然后在他们的带领之下，所有的人类部落联合了起来，这些人形的妖魔们最终被驱赶回了大地的深处；并且他们出现的出口，被彻底的封印了起来。

　　之后，这些强者们聚集在了一起，成为了这块大陆上最强的神秘所在，从此肩负起了保护和引领这块大地上，所有人类的责任……

　　长长的甬道走了下来，当眼前出现了一个大大的出口时，牛老爷差不多看明白了图案中表达的意思：

　　这无非就是巫殿成立的来由，以及它能如此强大的根本性原因。

　　只是图案到了这里却是就到了尽头，对于这些叛逆们到底是因为什么原因，才会是叛离出了巫殿，根本没有任何的讲述。

　　这让牛老爷觉得很是有点意犹未尽，对于箩口中所说的，这些人是受到了妖魔的诱惑，这才叛离出巫殿的说法，牛老爷觉得实在没有多少的可信之处。

　　原本，牛老爷还打算问问土眉，这个殿主幽冥的宝贝徒弟，会不会知道些不为人知的小道消息。

　　可是他回头看了一眼，看着土眉在一路看了图案下来，脸上表露出恍然大悟的表情；能估计得到，土眉对于这些内情也是首次的得知。

　　也许，她在快接任殿主的时候，幽冥会将这些情况告诉她，可是现在她的所知内容与牛老爷完全一样。

　　带着淡淡遗憾的情绪，牛老爷带着土眉走出了甬道，走进了一个崭新的所在，一个巨大无比的洞穴中。

　　洞穴之中空旷无比，只有最中间的位置有着两个巨大无比的雕像。

　　不过是看了一眼，牛老爷就能认出这是帝江和句芒，这两位开除出十二祖巫名额的雕像。


第532章 逃离

　　在洞穴中转悠了一大圈，牛老爷和土眉也不过实在是这里，寥寥的发现了数样东西。

　　不过这些东西的价值，牛老爷也说不准该如何的估量……

　　说它们不值钱嘛！这些都是帝江和句芒这两个分殿的顶级秘法，加上两滴分别装在了玉瓶中，帝江和句芒这两位上古大巫的圣血。

　　可是要说值钱的话，牛老爷和土眉又实在拿这两样东西，没有多大的用处。

　　他们早就有了与之相同等级的顶尖秘法，而且已经修炼出一定的成绩，自然是不可能来重新修炼这些。

　　最后，还是牛老爷本着总比没有强的心思，将其全部的收进了随身空间。

　　将洞穴中仅剩的几样东西收走后，牛老爷看着空荡荡洞穴中，仅剩的两个光杆石像，居然难得的升起了羞愧之心。

　　不管这两位大巫是出于什么样的原因，会带着自己的追随者们叛离出了巫殿，但是他们在赶跑那些人形妖魔的大战中，所建立的功勋无可否认。

　　想到这里，牛老爷鬼使神差的从随身空间中，弄出了一堆像是卤制猪头肉，各式罐头之类的食物，一一的摆放在了两个雕像前。

　　最后，牛老爷掏出了一坛子精酿的烧刀子，开封之后摆在了石像前。

　　先是郑重的对着石像行礼一番后，才是口中说到：

　　“小子牛老爷，现任刑天殿的分殿主，对于两位大巫为何叛离出巫殿，因为不知原因，所有不做任何的评价；但是对于两位大巫昔日的功绩深感敬佩，略备薄酒小菜，对两位大巫献上小子的敬意。”

　　说完之后，牛老爷再次的对着两个巨大的雕像施礼；之后就和土眉，向着洞穴的角落中，一个应该是通往外界的单向传送阵走去。

　　当然，判断出传送阵是单向传送的这种高端技术，是由土眉所得出来的。

　　牛老爷这货没有发现，在他给雕像献上了酒菜，并且真心实意的说出那一番话之后，被收进随身空间中那两滴被装在玉瓶中的圣血，开始隐隐有了跳动的迹象。

　　只是，没等那两滴圣血有着更大的动静，牛老爷丹田最中心处的玉坠，像是发现了在自己的地盘上，居然还敢有找场子一样的存在。

　　顿时，玉坠周围那两道已经粗壮的多的青灰之气，开始带着丹田的太极图缓缓的转动了起来。

　　几乎是立竿见影的效果出现了，那两滴圣血像是遇到了极其恐怖的东西，老老实实的停止了动作。

　　也成功的让牛老爷，没有发现半点这个突发的状况……

　　洞穴中通完外界的那个传送阵，被土眉检查一番后，得出了少说都有数百年时间，没有使用过的结论。

　　如今传送阵已经很有些破败，要想再次的使用的话，必须重新的填装相当多的玉币作为启动的能量。

　　而且最少填装玉币档次，都需要是碧绿玉币这种。

　　一时间，明知道这是逃离这里的唯一办法，牛老爷在不得已的情况下，掏出了随身空间中上千块的碧绿玉币后，依然是心痛的直哆嗦。

　　之后，在土眉亲自的出手忙活了好一阵之后，才将传送阵再次的布置完毕。

　　随后，很有些留恋的看了一眼这里，土眉才对着阵眼出输入了巫力，那种空间扭曲的状态再次出现，牛老爷和土眉的身影就消失在了这里。

　　他们离开了最多半个小时的时间后，大批人手再帝旸的带领之下，杀气腾腾的出现在了洞穴中。

　　看着像被狗舔过以一样干净的空穴，还有布满了绿色玉币粉末的传送阵。

　　帝旸的疯狂的叫了起来：“通知所有人出动，一定要抓住那对狗男女；要是情况不对劲的话，直接将他们杀掉，一定要将圣血和秘法抢回来。”

　　……

　　当眼前的扭曲空间，再次的平静下来之后。

　　牛老爷闻着鼻尖上，那股山林中特有的清新空气，顿时就知道他们，总算是从琅琊冬天那鬼地方逃离了出来。

　　眼前的天色已经大亮，牛老爷知道洞中的众人也都已经醒来，随时可能发现他们已经逃走的事情。

　　所以他实在是没有更多的时间墨迹，心念一动之间，那一大块天机兽的皮出现在牛老爷的手中。

　　他将兽皮顶在头上之后，用着公主抱的架势一把操起了土眉，在土眉小声的惊呼之中，随意的找了一个方向狂奔而去……

　　不知道是不是倒霉了一次之后，牛老爷的运气再次的变得好了起来。

　　花费了三天的时间，他终于带着土眉逃出了这片有些特殊的山林，在这段时间里，那些全员出动的巫殿叛逆者，居然是一个都没有追上过他们。

　　经过三天的时间转悠，牛老爷才知道这些巫殿的叛逆们，为什么日子过的如此的艰苦。

　　甚至每顿的食物，都是各种的烤虫子这点，也不是有意的慢待他们；而是这鬼地方，实在就是传说中的穷山恶水。

　　这里的山林中树木低矮浓密，根本就没有多少大型走兽的存在，反而是各种要命的虫子到处都是。

　　要是仅仅是这样也就罢了，这里更要命的是，到处都是各种大片的瘴气。

　　这些瘴气看上去，倒是色彩绚丽的样子极美，可是牛老爷眼见着一些剧毒的虫子，都是慌张不已的避开这些瘴气后，牛老爷也就没有了半点，进去尝试一下的作死想法。

　　三天三夜的时间，要是换成其他的地方，牛老爷全力奔行之下，起码可以跑出不下于五千里，可是在这片的山林中，他千辛万苦之后，也不过是走出了千余里的样子。

　　好在花费了这么多的时间后，他还是带着土眉跑出了这片奇怪的山林。

　　逃出了山林，来到了广阔的平原之地后，所有的一切事情就变得简单了起来。

　　按照太阳升起的方向，牛老爷确定了回到巫殿的正确方向，然后就是一路的狂奔了起来；在这个过程中，牛老爷都是一直的搂着土眉。

　　土眉在经过数次不是那么坚定的反对后，就相当乐意的接受了特别的赶路方式。

　　一路之上，两人不断的耳目厮磨之下，感情倒是进展的飞快。

　　牛老爷心中相当乐观的估计：在正式回到巫殿之前，他能成功得手的几率，就会达到满格的地步。


第533章 咒杀

　　数天之后，直到牛老爷和土眉，在路上遇上了一个小型的部落，一番询问之后这才知道他们所在何处。

　　土眉从巫殿出来的时候，带上了一份巫殿的秘藏地图，据说只有巫殿的高层才有资格使用。

　　哪怕这份地图在牛老爷看来，简直拙劣的如同小儿的涂鸦一般。

　　可是在这个时代最牛叉的存在巫殿，都是高度机密一样的东西，等闲人连接触的机会都没有。

　　让人悲伤的是，这些等闲人中的范围，就包括了空挂着一个分殿主名头的牛老爷。

　　毕竟这块地图上虽然充满了抽象感，但是中原地区的所有大型的部族的分布，稍微大点的妖兽势力盘踞的地点，上面都有着相关的记录。

　　按照地图上的显示，牛老爷和土眉如此所在的地方，应该是中原地区的南部边缘。

　　那些巫殿叛逆们所在的山林，不过是原始雨林的外围，按照地图上的标记，从那里继续往南，就是面积似乎无穷无尽的烟瘴之地。

　　那里生活着众多强大的虫蛇，就连巫殿对于那里也没有多少的相关情报，算得上是整个人族的脚步，所从未踏足过的蛮荒之地……

　　在这个小型部落，牛老爷自然是没办法买到高端的飞行坐骑，各种的地面骑兽那缓慢的速度，牛老爷又实在看不上眼。

　　所以牛老爷依然是搂着土眉奔行，唯一有些改变的是，随着一路上的人迹越来愈多，牛老爷将头上顶着的天机兽皮，收回了随身空间中。

　　另外，土眉实在受不了路人那种无比诧异的眼神，最终还是选择再次将容貌遮盖了起来。

　　因为一众路人看到了他俩之后，无一不生出了好丑的一朵鲜花，配上了好肥的一坨牛粪，这样相当让人无语的感觉。

　　牛老爷根本就没有预料到，他刚刚将头顶天机兽的兽皮取下，在极短的时间之后，他两人的踪迹就被两个不同的势力所得知。

　　其中的一方，自然是时不时的就在推算一番，牛老爷和土眉两人所在具体位置的巫殿的殿主幽冥。

　　他摆弄了一番手上的龟甲之后，脸上满是强烈的狂喜之意：“方向正南，祖巫之灵保佑，我的宝贝徒儿还活着。”

　　然后，他收起了手上的龟甲，向着占卜中卦象显示的位置，在空中带起了阵阵的破空之声后，飞速的向着那里赶去……

　　而另一方，则是琅琊洞天之中，一位全身裸露在外的皮肤上画满了古怪图纹，穿着用彩色羽毛编织着衣物，如同一只大号山鸡的老者。

　　此时，他正当着帝旸等首领的面，正在摆动和手中一条尺长的蜥蜴。

　　忽然间，他的眼神闪亮了起来：“帝旸大人，我感受到了那对狗男女的踪迹了，他们的目离着这里的距离，已经超过了七千里之外。”

　　“七千里之外。”帝旸闻言之后，脸色变得无比难看了起来。

　　因为这意味着就算他亲自的出动，用最快的速度赶了过去，但是在那么一大块巨大的区域中，找到那对狗男女的几率，依然是相当的渺茫。

　　不过就此让这对狗男女就此逍遥，绝对是帝旸所无法接受的。

　　沉吟了好一会之后，帝旸缓缓的说出了心中的决定：“大长老，一定不能放过这对狗男女。”

　　“不过那个丑娘们土眉的神魂中，有着幽冥亲手所设下的禁止，咒杀之术怕是起到的效果有限；但是那个牛老爷就没有任何的防护，请不计代价，一定要杀掉他。”

　　“不计代价，帝旸你好大的口气；如此遥远的距离，还是一名真巫纹等级的高手，我起码需要一千名的奴隶进行血祭，你会舍得这样的花费？”大长老的嘴里，发出了夜枭一样的恐怖笑声。

　　一千名奴隶的巨大数量，让帝旸很是的迟疑了一下，不过想起了那狗啃一样干净的宝库，帝旸还是咬着牙答应了这点……

　　……

　　小半天之后，大长老在琅琊洞天的深处，一处古朴的祭坛之上站定。

　　祭坛之下，是他手下数十名的弟子，将一名名被捆绑住强壮的奴隶杀死；然后将心脏这些，他们认为代表了力量源泉的东西挖掘了出来，摆放在了祭坛下作为贡品。

　　而依然带着热气，滚烫的心头热血则是全部涂抹在了，搭建祭坛的黑石黑曜石之上。

　　这个古朴的祭坛外墙上，早就布满了血液干固后的黑红色；这样看来，这样邪恶的仪式在这里，已经不知道进行过了多少次。

　　整个咒杀之术的过程之中，充满了难以言说的血腥和恐怖。

　　但是大长老和他的弟子们的脸上，不但没有丝毫的不适感，反而好像是充满了说不出的享受……

　　最后一名奴隶，在巨大痛苦中哀嚎着死去后，所有的准备工作算是彻底的完成。

　　一直站立在祭坛之上的大长老，忽然就是动了起来，他举起了手中一个造型诡异，明显与人类有着巨大差异的骷髅头，口中念念有词了起来。

　　随着他嘴里复杂难明的咒语响起，原本空旷的骷髅头的眼眶中，出现了两颗血红的眼珠子。

　　接着，牛老爷的名字，在所有傍观者的耳朵边，如同呓语一般的响起。

　　从咒杀仪式开始准备的那一刻起，帝旸就带着手下的一系精英弟子，远远的旁观着这充满了邪恶气息的一幕。

　　咒术发动后，帝旸很是感慨的对着手下的弟子们说到：

　　“你们看，这是多么强大的术法，哪怕就算是来自上古的那些恶魔，又能有什么关系；力量根本就不分对错，这就是我们帝江和句芒两殿，与巫殿那些家伙最终的闹翻的原因。”

　　“事实证明，我们的选着才是正确的，我们才会笑到最后。”帝旸做出了这样的结论。

　　包括帝拓等弟子闻言之后，无一不点头称是。

　　就在他们说话间，咒杀仪式进入了最后的一步，两道血光从骷髅那对血红的眼珠中射出，直接消失在不远的虚空之中。

　　最终，当这道血光用无法理解的神通，落到了数千里之外的牛老爷身上时，就是牛老爷身死命丧的那一刻……

　　在众人期待的眼神中，那名大长老的面孔却是扭曲了起来，猛然的仰头就倒。

　　等到帝旸等人反应过来，上前查看的时候，他们的大长老早就死去了多时……

　　数千里之外，一路奔行的同时不断与土眉调笑的牛老爷，在这个的过程中，根本就没有察觉到半点的异常。

　　也丝毫没有察觉到，体内的太极图稍稍的转动后，又再次的恢复了平静。

　　事实上，牛老爷就是发现了这些，估计此时怕是也没有半点的心情来计较；因为一阵撕破了空气的尖啸传来后，一个熟悉的人影出现在了身前的空中。

　　那是巫殿的殿主幽冥大人，满脸喜色的出现，只是在看到了牛老爷怀中的土眉之后，幽冥的脸色以肉眼可见的速度臭了起来。

　　与之同时，牛老爷的心中哀嚎了起来：“特么！老子的好感度眼看就要刷满，这老货一出现，就算是彻底的没戏了！”


第534章 暗招

　　花费了一天一夜的时间，幽冥就带着牛老爷返回了巫殿之中。

　　这还是殿主幽冥两只手分别提着牛老爷和土眉，这两个不轻负担之后所花费的时间。

　　对比起牛老爷如今真巫纹三等的实力，顶天的飞行一个钟头多点的时间后，就会处于耗尽巫力的状态。

　　而殿主幽冥那急速飞行了一天一夜之后，依然是不见半点疲倦的之意；体力巫力之强大和充沛，简直超乎了牛老爷的想象。

　　牛老爷这才意意识了幽冥这种跨过了九级的境界，算得上这个位面有数的顶级强者；所有拥有的实力，捏死他简直就是比捏死一颗蚂蚁都要简单。

　　于是，在返回巫殿的一路之上，这货那张口花花的不断与土眉调笑的臭嘴，终于算是彻底的闭上了，低眉顺眼的那叫一个相当老实。

　　不过就算这样，在返回巫殿的过程中，幽冥看到宝贝徒弟土眉，时不时的与牛老爷这货眉目传奇时。

　　完全就有了一种自己家养了几十年的小猪，被一个恬不知耻的牲口，生生的给拐带走的莫名愤怒。

　　一时之间，殿主幽冥心中很有着一种强烈的冲动，要在高空飞行的当口，将提着牛老爷的那只手松开。

　　然后让牛老爷这货，从高空之中重重的摔落的地面上，‘吧唧’一下的摔爆；顿时，这个世界一定就会安宁了下来。

　　“话说，提着这么重的东西在空中飞行，偶尔一个手滑、或者是手酸，让牛老爷不慎的掉落下去，宝贝徒弟土眉应该能够理解吧！”这样的念头不断的在幽冥的心头升起，差点就要被他实施了出来。

　　当牛老爷这货成功回到巫殿，还在不断感叹着殿主幽冥，那简直超音速飞机一样的飞行速度时。

　　他根本就不知道，他在这一天一夜的时间中，他可怜的小命起码有上百次的过程中，是徘徊在惊奇惊险的生死一线。

　　这货更加的不知道在抵达了巫殿之后，土眉在与他依依惜别的时候。

　　看着这一幕的殿主幽冥，心中无可抑制的杀意沸腾了起来，暗自的已经在心中做出了何种的决定……

　　对于牛老爷的平安归来，刑天殿的上下中不管是老筹父子，还是一众山炮和炮灰们都是大大的松了一口气。

　　就连姞氏的九名子弟，也是说不出的欢欣雀跃。

　　入殿不过这么短短的时间中，他们修炼的速度，明显高出了同期的入殿的同僚们一筹；要是牛老爷挂在了外面，这样的好事去哪里去找。

　　张钢蛋这些人还好一点，因为他们知道牛老爷有着虚空通道，这个逆天的绝招存在，只要牛老爷不是第一时间被拍死，总能想到办法逃回黑石部落的老巢。

　　但是老筹父子在这不长的时间中，简直就是度日如年的一般艰难。

　　说远一点，那是刑天殿崛起的希望，眼见着就要彻底的断送掉；说近一点，牛老爷小卖部这个日进斗金的刑天殿摇钱树，眼见着就要保不住了。

　　没有了牛老爷，这个刑天殿分殿主的高大身份罩着，以他们两父子的奴隶身份，如何能挡住那么多窥视的眼光和黑手。

　　唯一值得庆幸的时，在牛老爷离开之前，举行的那次大促销活动，将小卖部的库存几乎清掉了八成。

　　而牛老爷急急忙忙出发的时候，也是忘记了给小卖部补货。

　　也正是这样，空空如洗的小卖部，让众多以为牛老爷已经遭受不测的分殿们，一时之间还因为考虑吃相的问题，暂时的没有下手。

　　不过就算这样，牛老爷小卖部改名换姓的时间，也是以进入了飞快的倒计时中。

　　这样巨大的压力之下，牛老爷回到巫殿的时候，老筹父子已经双双的病倒在床上；为此在第一时间，牛老爷就去探望了这对忠心的奴隶……

　　在看到牛老爷的那一刹那，老筹父子的心病就已经是好了大半，不过心中很有些感动的牛老爷，还是发出了让他俩继续卧床休息的命令。

　　不仅仅是这样，牛老爷想起了曾经对于玮的许诺后，对其开口说道：“好生的修养，等你们身体全部恢复后，我就让你爹你给你寻摸个婆娘回来。”

　　想了想后，他又补上了一句：“放心，你的要求我还记得，一定是一个生养过的肥硕妇人，保证符合你的喜好。”

　　说完之后，牛老爷就打算离开，去处理那些刑天殿中积压已久，需要自己亲自处理的事务。

　　却是不曾想到，他的衣角被玮死死的拉住。

　　当牛老爷用很是诧异的眼神看过去时，只见玮躺在了床上用另一只空着的手，用力的将满是排骨的胸膛拍的梆梆作响。

　　这个老光棍口中异常急切的说到：“牛老爷你看，我现在已经彻底的恢复了，那啥！其实要是今晚洞房的话，我也是可以的……”

　　……

　　随着牛老爷的平安归来，那些原本打算伸向了刑天殿的黑手，只能无奈的收了回去。

　　与之同时，牛老爷与土眉开始勾搭在一起的消息，如同一个巨大的风暴，开始席卷了整个巫殿。

　　到了这个时候，再也没有人敢小视如今实力孱弱的刑天殿。

　　因为就是傻子都看得出来，以牛老爷展现出来的天赋，还有搜刮修炼资源的恐怖能力，再加上与土眉的关系。

　　刑天殿逐渐的壮大和崛起，已经是可以预见的事情；而且在十几年之后的时间中，再次成为巫殿中排名前列的分殿，已经不需要任何的怀疑。

　　到了这个时候，该如何摆正与刑天殿的关系，这些异常精明的分殿主们，心中早就有了腹案。

　　一时间，牛老爷不管走到哪里，都会发现自己除了受到各种极度羡慕的眼神之外，还收获了与之前完全不同的待遇。

　　那是作为一名巫殿的分殿主，所应该享受到的正常的尊敬和重视……

　　转眼间时间又过去了两月，刑天殿越发的强盛了起来，牛老爷手下的实力，得到了暴涨一般的提升。

　　巫殿这里充沛的吓人的图腾之力，还有牛老爷全力的修炼物资供应下，一众山炮和炮灰们的实力得到的跳跃式的进步。

　　张钢蛋这些人的身上，虽然还是顶着一个刑天殿奴隶的身份，但是个人的实力已经暴涨到了九级战士的地步。

　　要是算上了他们，经过元能修炼后的强悍肉体，对上一个普通的黑袍祭巫，在战斗中已经不落下风。

　　牛老爷本人的战斗力倒是提升不多，依然在真巫纹三等的境界徘徊，不过对此牛老爷也不急。

　　一方面他知道，这需要更深的感悟，才能提升战天诀的层次，是急不来的事情。

　　另一方面，哪怕是幽冥给土眉定下了堪称恐怖的修炼任务，但是稍微有点空闲时间，土眉就会带上箩来与牛老爷腻歪在一起。

　　就算什么也做不了，但是牛老爷与其吹牛打屁，也是觉得非常的欢乐。

　　只是，美好的日子总是那么的短暂，随着殿主幽冥使出了憋了有段时间的暗招，牛老爷的好日子又是再次的到头了！


第535章 讨伐

　　讲真，牛老爷最初听到这个坏消息时，简直就是晴天霹雳一样。

　　就在刚才，他被通知殿主幽冥找他有事情要交代，结果他兴冲冲的来到这里，就收获了这么一个巨大的坏消息。

　　甚至他花费了好一番的功夫，再三的确认之后，才确定眼前的殿主幽冥，不是跟他开玩笑。

　　而是这个笑的眯起来，跟偷鸡老狐狸一样的货，嘴里说的事情都是真的……

　　“殿主大人，那可是与巫殿纠缠了上千年的生死大敌，刑天殿现在还很弱小，我也只是个孩子；你看进攻琅琊洞天，讨伐那些叛逆的这个如此重要的任务，能不能交给其他的分殿。”牛老爷嘴里说到。

　　说话的同时，牛老爷这货努力的眨巴着眼睛，试图装出一脸可怜和弱小的模样；哪怕他明知道这个样子，一定是非常的怂，但是一时之间也顾不上这么多了。

　　开玩笑！攻打琅琊洞天，讨伐那些叛逆者的老巢，这样的要命任务，怕是换成巫殿的任何一个分殿，都会果断的怂了。

　　当然，幽冥要是亲自己出马，带着强大玄冥殿去完成这个任务的话，那就是另外一种说法！

　　看着牛老爷的那张小白脸上，如今都被吓青了的表现，幽冥的心中充满了难言的快感。

　　心中更是疯狂的咆哮了起来：“你年纪还小？你特么小个狗蛋，你勾搭老子宝贝徒弟的时候，怎么不觉得自己还是个孩子。”

　　当然，作为巫殿的殿主大人，幽冥肯定不会将这样的想法表露出来。

　　反而此时的幽冥，脸上是一脸的和煦，他首先对着牛老爷表示，自己也是情非得已才做出了这样的命令：“牛分殿主你看，再有不到两个月的时间，就是你们刑天殿外出为巫殿，执行一次任务的最后期限了。”

　　“对于这点根本就没办法通融，你也知道巫殿中这么多的分殿，只要出现了一次这样的情况，那么今后轮到其他的分殿，他们也要求通融的话，那么整个巫殿的规矩该怎么办？”

　　顿了一下后，幽冥又拍着牛老爷的肩膀，很是贴心一样的宽慰了起来：

　　“我也知道目前刑天殿和你的实力，的确是稍微的弱小了那么一点；不过巫殿的规矩历来都是，执行的任务越难，成功完成任务后获得的奖赏也是越多。”

　　“你尽管放心，本次任务的奖赏一定会是巫殿的最高标准；所以你完全可以与其他的分殿商量一下，分出一部分的奖赏给他们，这样一来实力就相当的充沛了！毕竟那些叛逆顶天了说，也就是帝江和句芒两个分殿的实力稍微能看一下。”

　　最后，眼见着牛老爷都已经有些心动，殿主幽冥补上了让牛老爷，所根本无法拒绝的一个惊人诱惑：

　　“土眉可不仅仅是我的宝贝徒弟，更是整个玄冥殿的珍宝；你要是一点耀眼的功绩都拿不出来，如何让巫殿的众多年轻人服气？所以只要你这次成功回来，你两人的事情我就可以做主了。”

　　牛老爷听到如此给力的许诺之后，立刻腰也不疼了，腿脚也开始有力了，心中更是充满了必胜的心念。

　　他对着幽冥开口说到：“殿主大人你请放心，这次不管如何的艰难，我一定将琅琊洞天这个叛逆的老巢，给直接的给你打了过来……”

　　说完之后牛爷拱手施礼，礼毕后就急冲冲的就告辞离开，打算回去好生谋划一下，看如何能找到足够的帮手。

　　甚至短时间中牛老爷就打定了主意，只要能顺利的完成任务，将奖赏的份额全部的让出去也没关系。

　　对于牛老爷来说！无非就是一点点的修炼资源罢了。

　　……

　　牛老爷刚刚走后，一个人影就一阵小跑的冲进了大殿，而大殿门口的守卫们，根本就不敢有半点的阻拦。

　　因为来人，是殿主幽冥大人的唯一宝贝徒弟，巫殿下任殿主无人争议的接班人：土眉小姐。

　　“师傅~”在幽冥的眼前站定后，土眉刚刚叫出这么一句，眼眶就开始红了起来。

　　看到这一幕的殿主幽冥，哪怕心中早已经有了准备，但是依然感到相当的头痛；不过这样一来，越发坚定了他心中的想法：

　　现在都只是这么长的时间，土眉就在牛老爷这个臭不要脸的勾搭之下，就已经很有一点脱离了自己控制的架势。

　　要是时间再长那么一点，那么自己的计划，岂不是完全的就会泡汤掉。

　　想到了为了心中那个伟大的目标，自己谋划了多年之后，总算是有了一点成功的影子；如今他幽冥绝对不会允许，任何人去破坏自己的计划。

　　不管是谁挡在他的路上，他都要将其除掉……

　　好一阵的时间之后，土眉才是欢天喜地的跑回了自己居住的偏殿，心中愉悦的心情简直要溢满了出来。

　　在怀揣着无穷的动力之下，她又开始努力的修炼了起来。

　　因为就在刚才，师傅幽冥向他许诺了本次牛老爷的外出，绝对不会有任何的危险。

　　另外，只要她修炼到真巫纹六等的地步，就会做主答应她与牛老爷的好事；而此时土眉不过是真巫纹四的境界，还有着两等的惊人差距。

　　这个目标虽然不是那么容易达成，但是土眉估计自己再刻苦一点的话，也学半年之内能够完成这个目标。

　　最重要的是，土鸡部落与黑石部落的那些恩怨，幽冥也会帮忙处理好，毕竟对于巫殿的殿主来说，这实在是一件来极小的事情。

　　忽然之间，土眉觉得身边所有的一切都是那么的美好，甚至在修炼的时候，她都会担心自己可能会忍不住笑了出来。

　　只是，如果她离开时的步伐稍微慢上一点。

　　就能发现殿主幽冥的一名心腹，被召唤了过来，并且被其反复的叮嘱和交代了相当长的时间才离开，不知道殿主幽冥，是安排下了如何重要的事情……

　　牛老爷返回刑天殿之后，稍微的规划了一番，就向着一众分殿伸出了共同执行任务的邀请。

　　所有的任务奖赏刑天一点不要，另外刑天殿还会提供一部分的物资，作为本次行动的额外报酬；在这样优厚的条件下，哪怕明知道本次的任务不易，依然有着众多的分殿开始心动了起来。

　　不过短短的三天的功夫，就有十几分殿答应联手与牛老爷，一起拿下这个任务。

　　其中很让牛老爷欣喜的是，有段时间没有联系的那个便宜小弟，小胖子熊奚加入了巫殿中，实力排名在巫殿中，都算得上时前五的共工殿。

　　而且这货据说相当得到共工殿分殿主的看重，在他的牵线搭桥后，连共工殿这种强力分殿，都加入了牛老爷组成的讨伐军。

　　这样一来，牛老爷对于本次任务的顺利完成，算是更有把握了。


第536章 出征

　　翌日，按照卜殿的分殿主，亲自占卜出来的卦象显示，正是近期难得诸事皆宜的黄道吉日。

　　当然，也正是讨伐联军前往中原的南部边陲，开始出发的最好日子。

　　巫殿那处规模最大的广场上，此时红旗招展，锣鼓喧天，到处都显眼的彩虹门和气球，人头攒动间说不出来的热闹……

　　哪怕是时间上稍微的急促了一点，但是包括牛老爷在内的一共十五个分殿，所组成的联军分殿主们，为了为此行讨上一个好彩头，还是的决定将出发的日子放在了今天。

　　由于巫殿的强大，还有在所有的部族中，所拥有的超然地位；巫殿起码少说都有上百年的时间，没有出动如此惊人规模的大军了。

　　毕竟以巫殿这些人的超高端的身份，还有那强大实力和底蕴，想要让他们出动这么惊人的力量，那是一件相当难得的事情。

　　这样一来，牛老爷组建的讨伐联军的出发仪式，多少也算得上是巫殿的一场盛事，成功的将几乎巫殿所有的正式成员，几乎全部的吸引了过来。

　　一众看热闹的祭巫们，看着仪式上这热闹的景象，很有一点觉得不虚此行的感觉；更是对于他们这次讨伐行动的结果，充满了无比乐观的态度。

　　毕竟对不管是这支部队中，所拥有的强者数量，还是总体的实力，都是相当的耀眼。

　　参与本次行动的十五个分殿，几乎是出动了全部的高端力量；这样一来，联军中达到了真巫纹境界的强者就多达了百人，其中像是真巫纹七等以上的高手，更是有着十几人之多。

　　其余数百人的普通弟子中，连实力最低的都是八纹巫的境界。

　　而被当成炮灰和苦力使用的奴隶战士们，也无一不是实力不错的好手，他们加起来的数量，更是有着近万人之众。

　　最让所有人充满信心的是，共工殿这个强力分殿的殿主，是巫殿中除掉了殿主幽冥和七大长老之外，唯一超越的九等标准的超级高手共屹。

　　共屹不会随着大军出发，因为大军由于人数过多，没有那么多飞行骑兽的他们，只能通过地面上行军。

　　只有在讨伐联军，即将抵达南部边缘的时候，共屹才会赶到讨伐大军中坐镇，让整支大军有了定海神针一样的超级强者。

　　值得一提的是，刑天殿出动的一众正式成员们，就算是算上牛老爷之后，在实力上依然是想的相当的寒酸。

　　倒是张钢蛋这些，顶着奴隶身份的山炮和炮灰们，让一众分殿忍不住赞叹了一声……

　　本次的大军出动，自然也不会是像牛老爷上次龙竹山之行一样，一个人无比凄凉的出发，真心来为他送行的巫殿同僚，更是可以说得上一个都没有。

　　本次的出行之前，殿主幽冥带着七大长老全部到位，领着众人先是进行了一番对于巫殿祖巫的隆重祭祀。

　　然后，殿主幽冥又是发表了一番，很让普通祭巫们热血沸腾的讲话。

　　之后，庞大的讨伐大军，这才是开始出发。

　　在整个的过程中，牛老爷明明早就时提前得到了土眉，派人带来的消息：她正在处于一个重要的修炼关口，今天无法前来为他送行。

　　但是就算这样，牛老爷也还是伸长了脖子，在众多送行的人群中寻找，试图能够找到她那个熟悉的身影。

　　可惜的是，牛老爷最终还是失望了，他不但没有看到土眉那个熟悉的身影，甚至连箩都没有看到。

　　为此，对于算是要出趟远门的牛老爷来说，实在是有点不小的遗憾。

　　……

　　作为本次任务的主要承接人，牛老爷在讨伐的联军中，居然是混上了一个总指挥的名头。

　　这个名头真到了具体作战的时候，是否能指挥的动其他的十四家分殿，目前还是尚未可知。

　　不过，最少目前牛老爷对于讨伐大军，在一路行军过程中做出的行军安排，一众分殿倒还是相当的听从命令。

　　也正式这样，大军在出发的第一天时间里，不过是行军了差不多一千来里，在离着天黑还有着好一段时间的时候，牛老爷就下达了全军扎营的命令。

　　对于这个命令，一众分殿的殿主们虽然有些诧异，但是还是遵从了指挥……

　　不过在连续五天的时间里，牛老爷都是这样丝毫没有半点心急，甚至说得上是优哉游哉的行军之后，所有人都察觉出了一丝不对劲的地方。

　　普通的低级祭巫们倒也罢了，他们甚至有点巴不得这样的行军，因为这样他们有了一种，如同出殿郊游玩耍一样的悠闲感。

　　但是这样的情况，落在了一众老奸巨猾的殿主们眼里，就能分析出太多的事情。

　　很快，牛老爷心中打的那点烂主意，也是几乎在第一时间中，就被他们分析了出来：

　　上次土眉的事情发生后，就是巫殿中最低级的祭巫都猜的出来：巫殿之中一定有着那些叛逆们，在其中安插的探子。

　　照道理来说，讨伐联军应该尽可能的加快行军速度，让那些琅琊洞天中的叛逆，没有多少的时间做出反应，才是最佳的作战方略。

　　但是牛老爷这货摆出的这种，生怕那些叛逆们没有足够的时间，来获知这个情报，并且做出提前撤离的架势来看。

　　就只能说明一个问题：这货怕是从一开始，根本就没有打算与这些叛逆们大战一场；而是想捡个死鱼一样的，攻下可能空无一人的叛逆老巢。

　　对于牛老爷这种无耻的行径，以及臭不要脸的打算，一众分殿主们在心中，顿时就升起了一个感觉：特么！干的漂亮……

　　无可否认，要是能斩杀大量叛逆的高手，甚至是一网打尽的话；在巫殿最终的奖赏时，自然是会异常的丰厚。

　　可是那也代表着他们这些人，会承受着巨大的伤亡。

　　毕竟那是上千年来巫殿的心腹大患，他们本次虽然有着必胜的信心，不过也是做好了伤亡巨大的准备。

　　反而，要是能捡个死鱼的话，也会是得到一个攻占敌人巢穴的大功劳，最终巫殿的奖赏也会是相当的不错。

　　真要是计算起来，还是这样没有什么伤亡，又有不错收获的方式，才是最让他们满意的。

　　至于那些巫殿的大敌叛逆们，玄冥分殿这种强势的分殿都不急，他们这些杂鱼分殿有什么好急的。

　　所以在一众分殿主们，想明白了这个事情之后也是放开了心思；如同加入了一个大型的观光团一样，一路上走走停停，那是相当的惬意。

　　多少有些奇怪的是，他们的做法自然是无法瞒住后方的巫殿；但是如此连续的十几天之后，他们居然都没有收到任何来自殿主幽冥的训斥。

　　奇怪是奇怪了一点，不过放下了心中最后的一丝顾虑后，这支所谓的讨伐军上下，更是越加的肆无忌惮了起来。


第537章 毒虫

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”牛老爷仰着头长长地叹道。

　　一轮清冷的明月照耀之下，脑门上泛起了银光的牛老爷，忧郁的如同是一位传说中，多愁善感的诗人。

　　下一秒之后，这货又是重新恢复了正常的状态，嘴里愤愤不平的叫骂了起来：“这些王八蛋，不按套路来啊！”

　　准确的说，牛老爷的捡便宜的作战计划，彻底的算得上是失败了。

　　不知道帝江和句芒两个分殿率领的叛逆们，到底是脑袋中哪根筋不对；仁慈的牛老爷明明他留给了他们，相当充足的撤离时间。

　　但是这些家伙一点都不领情，没有一点要撤退的意思不说。

　　还不断的派出了小部队，在讨伐联军行军和宿营的时候，不断的进行着偷袭；摆明了要与牛老爷率领的大军，正面硬肛的架势……

　　一路之上，牛老爷率领的巫殿讨伐联军，花费了一个月的时间后，终于算是抵达了南部边缘的地带。

　　在离着那片满是烟瘴的山林，还有着数百里距离之远的时候，讨伐联军就开始遭受了小范围，但是频率极高的偷袭。

　　他们对联军每次造成的损失不大，甚至在联军有了防备之后，他们每次自身的损失还会大上那么一点。

　　这样不断的偷袭战斗，就像是一只讨厌的苍蝇一样造成的危害不大；可是却是让牛老爷等一众联军的高层们，很有一点的心烦意乱。

　　眼前的这处战场，就是在不久之前，刚刚发生的是一场百十人的小规模、短时间的小型战斗。

　　两名不过九纹巫的叛逆弟子，带着数十个奴隶战士，趁着夜色偷袭了营地一处角落。

　　这样孱弱的实力前来偷袭，简直跟送死没有两样，可是这些人多少都会些操纵着毒虫的手段，就是最麻烦的事情。

　　一时间的大意之下，虽然这些人被营地的守卫斩杀一空，但是依然有着上百位熟睡中的奴隶被毒虫咬伤；极短的时间之后，他们的脸色就变得青黑一片，这是毒气即将攻心的架势。

　　“来人，给这些伤员们一个痛快吧！”阵巫殿的分殿主皱着眉头，发出了这样命令。

　　这次实在是算他们阵巫殿倒霉，这些奴隶战士全部是他们分殿的成员。

　　这百十个的中毒者，就已经是他们这次带出来奴隶战士，数量的三成了；这样一来，脸上自然是没有了什么的好脸色。

　　其余一同前来这处小战场，进行视察的分殿主们，听到了这样的命令之后，脸上没有半点的不忍之意。

　　因为要是这各倒霉事情换成了时他们，他们同样是这样的处理方式。

　　要是分殿中的弟子被咬伤中毒的话，哪怕是最为低级的白袍祭巫，他们都会使用携带的解毒巫药进行治疗，倒是能轻易的救治好这些伤势。

　　可是作为低贱的奴隶，除非是极为重要的首领奴隶之外，想要获得珍贵巫药救治的机会，根本就是想都不用去想。

　　毕竟，他们要是想弄点实力强大的奴隶战士，根本就是再简单不过的事情。

　　眼见着手气刀落之后，这些奴隶就要立即命丧当场，牛老爷终于看不下去了；忍不住开口叫了出来：“稍等一下，让我的奴隶来试试，说不定能救下他们。”

　　说完之后，牛老爷就对着身后的张钢蛋示意，张钢蛋连忙带着数十名山炮上前，开始忙活了起来。

　　对于这些来自落雷山脉的山炮们来说，在山林中被蛇虫咬伤，也不算是什么稀罕的事情，自然有着相关的治疗手段，只是效果不是那么理想罢了。

　　直到跟随着牛老爷学习了几手之后，他们治疗这些毒虫咬伤的功力，才是大涨了起来。

　　不过，这些精心喂养出来的毒虫，要比落雷山脉中的野生种，明显厉害了不止一筹；原有的手段到底是否有效，牛老爷的心中也是没底……

　　众目睽睽之下，张钢蛋等人先是找到了这些伤者，被毒虫咬伤的部位。

　　这一点倒是非常的容易，因为此时这些被咬中的伤口，早已肿大的如同包子一样，开始发黑、发紫了起来。

　　三两下之间，张钢蛋等人就将伤口处的衣物全部割开，然后就做出了一个让其他人，全完看傻了的动作。

　　只见他们掏出了那话儿，对准了被咬伤的伤口，开始冲洗了起来。

　　为了不引起误会，牛老爷开口解释了起来：“我们在落雷山脉的时候尝试过多次，尿液能够比较有效的清洗伤口，将残存在伤口的毒素冲洗掉。”

　　还有一个黑石部落清洗伤口时，更常规和有效的办法，牛老爷没有说出来：那就是用高度的精品烧刀子清洗，效果会刚好。

　　只是考虑到说出来之后，这些人也不会愿意将钟爱的美酒，用在低贱的奴隶身上，他觉得干脆还是不说的为好！

　　将伤口尽量的冲洗干净后，张钢蛋等人就开始了治疗的下一步。

　　之所以说是尽量，那是因为冲洗原料的那玩意，很有一点无法受到人力所控制；其中就有几名倒霉蛋，因为他们的治疗者刚刚排泄过不久，实在是没有多少的原料，能用来冲洗伤口。

　　在被咬出的伤口上，张钢蛋等人直接用匕首，划出了一个大大的十字型的新伤口。

　　然后，顾不上伤口周围那刺鼻的腥臊气味，他们用手在伤口的周围，开始用力的挤压了起来。

　　一时之间，有着刺鼻腥臭味的黑血，从伤口中流淌了出来。

　　很是花费了一点时间挤压，当从伤口中流淌出来的血液，基本回复正常的颜色之后；他们才掏出了随身携带的草药，给这些伤员们外敷内服一番，算是完成了整个救治工作。

　　队伍中每个山炮的身上，随时都携带着数种的草药，都是按照牛老爷提供的秘方，所配制出来的救命之物。

　　其中专门解毒的这种，就是用甘草、马齿苋等多种草药配制而成；对于多种的毒虫咬伤，效果都是不错。

　　最少在落雷山脉，效果是这样……

　　“行了，应该有一半的人都活下来，不过需要好好修养一段时日。”牛老爷对着其他的分殿主们，报出了一个相当保守的数字。

　　可是对于这个结果，阵巫殿的分殿主阵彦却是不见得有高兴，因为对他来说，这些需要休养的奴隶，根本就是一个负担，特别是在这种时候。

　　对于这点，牛老爷也是没有丝毫的办法，这样的结果也算是他尽力了；更何况，他的心中还有着一个更为要命的事情，此时头痛不已。

　　想到这里，他对着后方招手示意之下，一个圆滚滚的身材蹿了过来。

　　此人正是牛老爷的那个便宜小弟熊奚，牛老爷对着他笑骂到：“你们共工殿的共屹殿主人了？照道理早该来大军中坐镇了，怎么等了这么好几天还不见人来，不会是之前在忽悠我的吧。”

　　原本，这只是牛老爷的一句笑话。

　　不过在看到了自己的询问下，小胖子熊奚那种慌乱和躲闪的眼神，牛老爷的心开始悬了起来！


第538章 十二都天神魔大阵

　　讨伐联军使用的中军大帐，以及一众蓝袍以上的精英弟子居住的帐篷，都是牛老爷提供二战美军的军用帐篷。

　　一路上行军过来，这些颜色鲜艳、造型美观、居住环境舒适的新式帐篷，很是受到了一众分殿们的好评。

　　似乎在这样时髦的帐篷中休息，都要比以前的兽皮帐篷，在效果上好上几分。

　　只是此时，在讨伐大军中那个最大、最豪华的中军大帐中，一众坐在帐篷中的众人，再也没心思来计较为这么点小问题……

　　打开着门帘和窗户的帐篷里，除去掉共工殿之外的其余的十四分殿的高层，全部出现在了这个帐篷中。

　　呛人的烟雾中，无一例外的是一张张非常严肃的脸。

　　他们一根接一根的抽着价格昂贵的野菊花香烟，似乎这样能够让他们心中的烦恼，随着烟雾从嘴里吐出，从而得到减轻一点。

　　当然，这里面还有一个极其重要的原因，每次讨伐联军举行会议的时候，一应消耗的香烟、饮料、口香糖，都是由刑天殿的牛老爷，所无偿的提供……

　　之所以，出现这样的场面，那是因为所有的分殿主们，都已经意识到了一点：

　　哪怕是再难接受这个残酷的现实，但是包括牛老爷在内的联军高层们，也都知道所谓的超级高手共屹，是再也不会出现在联军中坐镇了。

　　或者换上一个说法，讨伐联军中的十四家分殿，都被共工殿给忽悠瘸了。

　　然而就算是这样，这些在巫殿中的实力排名，基本都只能算得上是中下，如同咸鱼一样的十四家分殿的殿主们；依然不敢，对联军共工殿中的那支不强的凑数小队，做出任何实质上的攻击行为。

　　所作出的最大反应，也不过是将他们彻底的孤立了起来。

　　毕竟，这里的数家分殿加到一起后，也远远不是共工殿的对手；想要报复一个这样的强力分殿，不过是自取其辱罢了！

　　更何况本次的事情，从里到外透漏着一丝说不出来的诡异。

　　首先，这里的十四家咸鱼分殿，与共工殿没有任何的昔日恩怨；那么按照道理来说，共工殿宁愿承受巨大的名誉损失，也要坑上大家一把，根本就没有任何的道理可言，对他们也没有任何的好处才对。

　　隐约中，这些分殿主似乎能感到共工殿之后，还站着一个更为庞大的幕后黑手，而这一切的原因，估计与牛老爷那货离不了干系。

　　牛老爷的确是更加的明白，自己与共工殿远日无仇、近日无；估计也就是殿主幽冥，有着一点动机在后面的指使，共工殿才会出手布下了这么的一个大局。

　　“有点不对劲啊？虽说幽冥也算得上是土眉父亲一般的角色，很多父亲对于接近自己宝贝女儿的男人，没有任何的好脸色不假；但是，也没道理下这样的死手啊！”牛老爷的心中，很有一点想不明白……

　　到底是什么原因，目前已经不最重要的了。

　　目前最重要的，应该是讨伐联军上下加起来，这一万多号人马该何去何从！

　　想到这里，牛老爷显示往嘴里，塞进去了一块过期的口香糖，将很有些纷乱的心思稳定了下来。

　　之后，牛老爷先是看了一眼，一众算得上同病相怜的分殿主们，这才口中说到：

　　“各位殿主大人都说说看，接下来我们该怎么办？到底是继续杀上门去，还是就这样灰溜溜的返回巫殿，算是本次的任务彻底的失败了。”

　　飞禽殿的殿主牧云苦着一张脸，没好气的嚷嚷了起来：

　　“灰溜溜的回去！我们飞禽殿就算是全员的战死，也不丢这个大脸；你们也不想想，大家原本就在巫殿中，就越来越没有地位，这次要是再来上这么一遭，怕是今后的时间里，说话更没声势了！”

　　飞禽殿的分殿主牧云这么说，还是有着相当的道理；巫殿中以驯养为主的分殿，不仅仅只有飞禽殿，还有着另一个异兽殿。

　　只是对比起来，算是一直紧跟着殿主幽冥脚步的异兽殿，实力要比飞禽殿不知道要强上多少。

　　之前，飞禽殿还能靠着垄断飞行骑兽和战兽的驯养，过得还算是滋润。

　　不过随着以驯养地面骑兽和战兽为主的异兽殿，开始启动了飞行异兽驯养步伐，飞禽殿的日子也开始难熬了起来。

　　这次牧云这老货，第一个响应牛老爷的号召，率领了殿中精英弟子，带着数十头强大的飞行战兽加入联军。

　　无非也就是想多混点修炼资源，能让飞禽殿追上一点异兽殿的发展步伐，不至于被甩开的太远。

　　所以如今这破事情一出，他哪里还冷静的下来；而这样的情况，在联军的十四家分殿中，算是相当的普遍……

　　牧云这话一出口，在场的众人脸色更难看起来，因为这老货算是将大家心中，最不愿意面对的事情都说了出来。

　　说实话，他们之中没有任何一个，愿意就此灰溜溜的返回巫殿了。

　　可是少掉了共屹所率领的强力共工殿，他们最终对于是否能打赢那些叛逆，心中实在没有多大的底气。

　　而且他们估计，就算是打赢了之后，也是殿中的弟子伤亡惨重，让他们的分殿在今后的时日中，更加的时一蹶不振。

　　在牛老爷的冷眼旁观中，一众分殿主的情绪显得越来越悲观，眼见着就要达成撤离的共识。

　　这样的结果，是已经打定了主意，绝对不这么灰溜溜撤离的牛老爷，绝对不想看到的。

　　一咬后槽牙、心中一横，牛老爷的心中算是下定了决心。

　　然后，牛老爷他咳嗽了几声，将所有人的注意力集中了过来之后。

　　这才开口，开口就是石破天惊的一句话：“各位殿主，你们还记得‘十二都天神魔大阵’吗？”

　　开玩笑！这些人作为巫殿的分殿主，怎么可能没有听说过，这个代表巫殿之中终极杀伤力的‘十二都天神魔大阵’。

　　传说中，这个大阵还是上古的十二祖巫，在与那些域外妖魔大战时，创造出来的压箱底绝招。

　　据说一击之下、糜烂千里，这个范围内的活物没有一个能活下来，端是威力无穷。

　　只是，随着祖巫们一一陨落，甚至连帝江和句芒两殿都叛离出了巫殿，如今‘十二都天神魔大阵’在巫殿，唯一剩的也就只有传说了。

　　他们闻言之后，心中顿时升起了一个让，自己都害怕的惊人猜测。

　　其中反应最为激烈的，时阵巫殿的分殿主阵彦；这个一声专研巫阵的老货，浑身颤抖的站起了身来。

　　用一支抽筋一样的手指着牛老爷，嘴里结结巴巴的说到：“莫不是，你~你已经~掌握了……”

　　面对着众多充满了希翼和惊恐的眼神，牛老爷无比淡定的点头，口中轻描淡写的说到：“是的！”


第539章 罐头计

　　无所不能的牛老爷，他连‘十二都天神魔大阵’都会？你这么牛叉你阿父阿姆知道吗？

　　这就是一众分殿主们，对于牛老爷这货轻描淡写的承认了，他会这套失传已久的惊天秘阵后，心中所最真实的想法。

　　至于牛老爷这货是不是吹牛这点，根本就没有人怀疑过！

　　也不能说没有任何人怀疑，只是这样的念头一经想起，就迅速的推翻了。

　　在如此要命的时候，自然就是‘十二都天神魔大阵’即将出手的时刻，那得蠢到什么程度上的傻瓜，才会吹出这种不着边际，马上就会被拆穿的牛皮出来。

　　而事实上，牛老爷会个毛线的‘十二都天神魔大阵’，他会个狗蛋……

　　之所以撒下了这样一个惊天的大谎话，不过是他眼见着联军的心思就要散掉之后，在不得已的情况下，硬着头皮吹牛逼罢了。

　　不管之后的收场，将会是如何的艰难，最少目前起到的效果简直是立竿见影一般。

　　一众分殿主们，像是打了鸡血一般的瞬间满血复活，充满了旺盛无比的斗志；

　　用他们的话来说：一定要漂亮的干上一票，让巫殿中那些等着看笑话的孙子们，知道他们这些咸鱼分殿，也有翻身的时候。

　　当然，其中反应最为强烈，甚至都有点说得上癫狂的，是阵巫殿的分殿主阵彦。

　　阵巫殿，顾名思义就是战斗力，基本都体现在巫阵上的分殿；对于巫阵，巫殿中有着相当强大的古阵流传了下来。

　　比如说新人入殿考核的那处大阵，还有众多牛老爷只是隐隐听说，但是从未真实得见的巫殿中的众多守山大阵。

　　按照道理来说，阵巫殿不该如此的落魄到，要与一众咸鱼分殿们厮混在一起才对。

　　可惜的是由于年头的久远，巫殿中相当多大威力的巫阵都已经失传，如今的阵巫殿只能维护一下那些大威力的守山古阵。

　　想要让他们这些人，重新复制出一个什么的，那是已经超出了他们的能力。

　　平日之间，也就是靠着一些简易的巫阵混日子，阵巫殿在巫殿中的排名，长期的也就是比刑天殿，稍微高上了那么一点。

　　所以得知牛老爷，居然掌握了如此威力巨大的上古巫阵时，阵彦这老货算是彻底的没办法坐的安稳了。

　　甚至他都对着牛老爷提议，要不然他将阵巫殿的分殿主的职位让给牛老爷，只要牛老爷答应将‘十二都天神魔大阵’传授给他们。

　　只是获得的答案，那是牛老爷毫不犹豫的拒绝……

　　有了牛老爷这个强力的大招打底后，之后的讨伐联军的会议，算是彻底的开始跑遍。

　　在一众信心满满的分殿主的谋划之下，他们与牛老爷一起为本次的作战，制定出了一整套详细的计划。

　　总之是务必要将这些叛逆们一网打尽，最后要用辉煌的战绩，亮瞎巫殿那些家伙的狗眼。

　　至于在制定计划的时候，牛老爷所提出的一些古怪的要求，他们果断的答应了下来。

　　毕竟对于牛叉的‘十二都天神魔大阵’，就连阵彦这个专业人士都一无所知，只有任凭着牛老爷忽悠。

　　……

　　会议结束之后，已经是深夜时分。

　　但是第二天的一大早，这些与会的分殿主们就早早的起身，催命一般的将手下的弟子和奴隶，从甜美的睡梦中直接吵醒。

　　然后他们按照昨晚商定好的计划，各自负责好所分管的一块，杀气腾腾的杀进了满是烟瘴的山林，向着牛老爷记忆中的琅琊洞天，一路的杀了过去……

　　几乎是瞬间，那些巫殿的叛逆们，就感受到了这支咸鱼联军所完全不同的表现。

　　对此，他们也是立刻的加大了偷袭部队的力度，期望能够仗着熟悉地形的优势，在最后的决战之前，将这支讨伐联军的气势，再次的降低下去。

　　让他们没有预料到的是，似乎转眼之间，这支由十几个分殿组成的联军，突然就变得无比默契了起来。

　　他们将整支大军的防卫做的滴水不漏，连续多次的偷袭之后，巫殿叛逆们派出的偷袭小部队损失惨重。

　　可是对于讨伐大军的士气，却是没有起到半点的降低作用。

　　如此情况下，作为叛逆者首领的帝旸等人，最终还是停止了这种毫无意义的偷袭作战；打算积蓄力量，以逸待劳的在正面的战场上，一举将这支不自量力的讨伐军歼灭。

　　之所以没有主动的全军出击，帝旸所考虑的无非是诱敌深入，让这些家伙在战败之后，逃都没有办法逃回去多少人。

　　因为根据巫殿中他们安插下的眼线，所传递回来的情报来看，之前让他们很有些忌惮的共工殿，不过是只来了一些杂鱼。

　　这支讨伐大军中，连个超越了九等境界的超级强者都没有，根本就是不足为惧……

　　在满是烟瘴的山林中，转悠了五天之后，讨伐联军终于找到了琅琊洞天，所在的区域。

　　第二日，就在进入琅琊洞天的入口之前，双方摆开了架势开始了连番的大战；因为这些叛逆的主要构成，也就是以帝江和句芒两殿为主，所以双方在兵力上的差别倒是不大。

　　可是在实际的实力对比上，远道而来的讨伐联军，却是处于了绝对的下风。

　　首先，叛逆者的一方的首领，帝江殿的首领帝旸和句芒殿的首领句浩，两人都是超越九级境界的绝对强者。

　　讨伐联军的分殿主们，除了牛老爷外几乎全部出动，再加上飞禽殿的几头顶级战兽，还有各分殿主压箱底的手段，才堪堪的敌住他俩。

　　其次，这些叛逆们指挥着大量的毒虫，还有各种来自域外妖魔的邪恶咒法，在战斗中让讨伐军一方简直是防不胜防。

　　也就是不知道何种的原因，讨伐军一方爆发了惊人的作战勇气，这才没有一溃千里。

　　可是就算这样，连续三天的三次战斗中，全部是以巫殿的讨伐军失败而告终。

　　在这三天的时间里，起码有着不下百人的各分殿弟子，两千以上的奴隶战士战死和被俘，受伤的人数，更是远远的大于了这个数字。

　　甚至连十三位分殿主，也是带着大小不一的伤势。

　　不仅仅是这样，叛逆者一方还在战斗中缴获了相当的物资，都是他们看来极好的东西；特别是那种据俘虏交代，叫做罐头的食物，更是有着数百藤筐的数量。

　　不得不说，这种据说在巫殿非常受到欢迎的罐头，实在是种难得的美味，也是第一时间征服了所有的叛逆者们。

　　对此在食用了一部分后，帝旸大人下令将这些罐头收进了琅琊洞天中，打算在彻底取得胜利后慢慢享用。

　　其中还有一个上千斤重的大罐头，据俘虏交代据说是一众分殿主们，才有资格享用的极品大罐头，更是让他们充满了期待……

　　当晚入夜之后，讨伐联军扔掉了一切的辎重，突兀的向后疯狂撤退。

　　帝旸对此做出了后悔一生的判断：让手下的战士在琅琊洞天中好生休息一晚，明日一早再出发；追杀这些已经彻底崩溃掉的敌人。


第540章 蛋碎

　　琅琊洞天所在的烟瘴山林中，一块面积方面里许，算是相当之难得的空地中。

　　这里离着琅琊洞天的距离，不过是只有五百来里；离着正式脱离这块诡异的烟瘴山林，差不多也有着同样长的距离。

　　对于牛老爷即将施展的计划，这个距离他自己也不知道，是不是足够的安全。

　　不过没有办法了，在这一晚上的时间中，整个讨伐联军剩下的这点人拼尽了力气，也就只能是撤离出了这么远的距离。

　　而现在的时间，眼见着就要天亮了。

　　所以说现在正是发动的最好时刻，时间越是往后，所取得的效果自然也是越发的不佳。

　　于是，牛老爷对着身旁的张钢蛋，轻声的说到：“布阵……”

　　牛老爷这么轻飘飘的一句话，落在了张钢蛋的耳朵里，却是如同洪钟大吕一般，让他激动的微微的颤抖了起来。

　　张家的这五位粗货自从数天之前，得知了牛老爷的计划后，就开始对于这个命令无比的期待了起来。

　　闻言之后，自然是立刻的带着一众山炮们，搂起了大捆花花绿绿的旗帜；还有着各有搭建牛老爷施法高台的木料，开始飞快的忙活了起来。

　　以期望能够快上一点，看到牛老爷嘴里这个前所未有的惊天秘法，会是如何的威力惊人。

　　开玩笑！在牛老爷对他们私底下的讲述中，当日在落雷山脉的大胜关下，所布下的‘太极两仪……八卦阵’，不过都只是蜀山剑派普通的秘法。

　　而这个新的大阵却是蜀山剑派等级的秘法，两者之间的威力差异，简直就是天差地别。

　　想起当日，不过是牛老爷嘴里的普通秘法，就能让土鸡部落的数十万大军，几乎彻底的灭绝；那么本次顶级秘法该是如何的威力，这些山炮们几乎难以想象。

　　不过想来，一定是天地都为之变色才对！

　　就在一众山炮们忙活着的同时，十三位的分殿主带着他们蓝袍的精英弟子围了上来，无比火热的看着这前所未见的布阵方式。

　　十三位的分殿主们，自然是早就知道了这个计划，但是他们的精英弟子们，却是整晚疯狂撤退到这里后，才得知了这个惊天的计划。

　　所以此时他们的眼中，除了强烈的好奇之外，更多的却是无穷的快意。

　　之所以这样，那是因为他们的身上实在是相当的凄凉。

　　满身的伤口、破烂的蓝袍、心有余悸的小心肝，这就是连续三日的苦战，加上整晚丧家之犬的逃亡后，这些平日间高高在上的精英子弟，此时最真实的写照。

　　他们破破烂烂的外表上，早就与低贱的奴隶一样的外观，很有的一拼。

　　在这段时间中，他们早就在心中憋着满肚子的火气，现在知道了自己这一方还有这么一个大招，自然是说不出的痛快。

　　哪怕牛老爷嘴里的‘十二都天神魔大阵’，现在还没有开始发动……

　　而他们其中，阵巫殿的阵彦，早就和他的精英弟子们，看着一众山炮们布阵的手法，一双眼珠子都拔不出来了。

　　因为数次的装逼之后，山炮们的布阵早就不是扛着旗帜，一阵没有章法的随地乱插了。

　　牛老爷这货不知道出于什么样的心理，早就按照现代位面先天八卦的资料，很是下心思的研究了一番。

　　这样一来，其中的实际效果自然是半点没有，可是落在了阵彦和他的精英弟子眼中；每一处旗帜插下的方位，都是如此的玄奥难明，充满了说不出的深刻道理。

　　唯一让他们可惜的是，‘十二都天神魔大阵’果然不愧是上古巫殿的看家大阵，实在是太过于深奥。

　　以他们如此拙劣的资质，就算是耗尽心力的想来偷学一番。

　　可是就算这个牛老爷口中，这是经过改良之后，威力大减的简化版本，依然是没有办法学到其中的点点皮毛。

　　不得不说，实在是人生的一大憾事。

　　……

　　卡在天亮前那一刻的时间里，一众山炮们总算是将旗帜和施法高台，彻底的布置完毕。

　　牛老爷这货则是趁着这段时间，就着不远处的一处山泉，将因为连夜狂奔产生的臭汗，全部的清洗了一遍。

　　随后换上了干爽的白色长袍之后，全身上下说不出的轻松……

　　在所有人近乎于虔诚的眼光注视之下，牛老爷缓缓的登台。

　　将将登上施法的高台，就是一阵清晨的山风吹过，吹动了牛老爷的衣袍飞扬；对此，牛老爷那叫一个相当的满意，这样的情况下，才能显得他牛老爷的风姿不凡嘛！

　　话说牛老爷一直坚定的认为，要是装逼的在过程中不帅，那么结果再美妙也是没有意义的；因此山风这东西，相当的重要。

　　众人的眼中，原本擎天玉柱一般挺立的牛老爷，忽然就是动了起来。

　　他的脚下踩着只有天人这般人物，才能看懂的步伐，在高台之上游走起来，手中洁白如雪的羽扇配合着步伐，不断在空气按照神异的轨迹挥舞。

　　在这个过程中，牛老爷的口中，更是发出了估计是只有天人，才能讲述的神语。

　　哪怕是他们听不懂其中的任何一个字，都能感受到每一个的字节中，充满的奇异力量。

　　这样的施法过程持续了好一阵的时间，直到牛老爷的额头隐隐的出现了汗迹后，这才是停止了下来。

　　不待他们刚刚将高悬心放下，稍微的松上那么一口气。

　　牛老爷忽然发出了施法以来，嘴里所发出的最大声音，这次他们听懂了这两个字的意思：“蛋碎……”

　　少顷之后，他们脚下的大地，忽然就开始剧烈的摇动起来，让他们连站立都异常的困难。

　　不仅仅如此，山林中的鸟兽虫蚁，在这天崩地裂、如同末日来临一样的场景中四处乱串，说不出的惶惶不可终日。

　　当他们下意识的抬头时，能够看到数百里之外的天空中，一个蘑菇状的巨大烟尘升腾而起。

　　伟大的祖巫之灵在上！这可是离着大阵发动核心位置，距离足有五百里之外的地方，都是有着如此惊人的威力。

　　那么身处在那里的叛逆们，该是倒霉成何种模样？

　　想到这里后，在场的所有人对着那个巨大的蘑菇，对着束手而立的牛老爷，挣扎着跪倒在地。


第541章 咸鱼联盟

　　牛老爷制定的计划，实在说不上有多高明。

　　这货的灵感，完全是来自最近的一次，在现代位面与伍少妇看午夜场时，看过的所谓进口大片《特洛伊》。

　　心不在焉的看片过程中，太多的剧情牛老爷已经没有半点映像。

　　不过在忙活着的间隙，倒是记住了这些古代的外国人，用这样的一个战术，将兵力偷偷输送到对方城内的方法。

　　于是，仗着原始位面淳朴的土著们，根本就无从得知还有核弹，这种丧心病狂的现代化武器；这货如法炮制的弄出了一个，改头换面的罐头计。

　　所为的，就是将重量超过半吨的核弹，送进叛逆者的老巢琅琊洞天……

　　按照制定的计划：他们需要先是示敌以弱，在战斗中逐渐的将大批的罐头等物资，让叛逆者一方在战斗中获得。

　　要用这种来自现代位面，受到广大原始人土著欢迎的过期罐头，逐渐的挑动起叛逆者们心中的贪婪。

　　对于这个战术，讨伐者联军完成的简直堪称完美。

　　因为根本不需要牛老爷和一众分殿主们担心，手下的部队会没有办法，将示敌以弱这个相当复杂的战术执行好。

　　在这三天的时间中，就连一众分殿主们都亲自出马，在几乎拼上了小命情况下啊，才没有让叛逆者以逸待劳的大军，直接的将他们手下的大军打垮掉。

　　根本不要刻意的表演，大量的罐头等物资，就成为了对方的战利品。

　　而事实上，讨伐联军能够连续的坚持下了三天的时间，就已经是个不小的奇迹了；就算昨天晚上不全军撤退，估计他们也会在次日的战斗中，被对方打得一败涂地。

　　好在不管怎么样，他们总算成功的将牛老爷，那一颗百万当量的核弹，落到了叛逆者们的手中；并且成功的让他们相信，那就是一个极品的高级大罐头。

　　最终，作死一样的叛逆者们，将这颗蛋蛋郑重其事的收进了他们的宝库中，就已经决定了这场战争的胜负。

　　然后，及时是牛老爷在众目睽睽之下，装模作样的一番折腾后，悄悄的按动了手中的控制按钮……

　　得益于牛老爷如今与兔子家，那无比密切的友好关系。

　　在牛老爷的求助之下，他们几乎没有多少的迟疑，就将困扰牛老爷的遥控起爆核弹的难题，轻易的解决了下来。

　　牛老爷按动了手中的起爆按钮后，特殊高频的启动信号，就从控制器上发射了出去。

　　极短的时间中，这股高频信号被在两百里之外，数万米高空中的鹏鸟背后，那个特制的信号接收器所成功接收。

　　紧接着，经过信号接收器的中转，这个起爆的信号最终被传递到了那颗核弹，被加装的遥控起爆装置中。

　　再然后，就没有什么然后了……

　　一天之后，牛老爷等人才出现在了琅琊洞天，数万米之高的高空之上。

　　之所以这样，那是因为在牛老爷有限的知识中，都是到核弹爆炸后的粉尘和核辐射，才是杀伤力最大的东西。

　　讨伐联军中的所有人都在他的严令下，不得靠近这一块巨大的区域。

　　这个命令被很好的执行了下来，当所有人得知那天崩地裂的一幕，是牛老爷这货整出来的时候；牛老爷在讨伐联军中的威望，已经达到了无人可比的顶峰。

　　甚至在一些分殿弟子的心目中，殿主幽冥大人的命令都可以当成放屁，但是牛老爷的命令，那可得不能有着半点迟疑和抗拒……

　　直到牛老爷估摸着，那些漂浮的辐射尘埃，已经不再漂浮在爆炸中心的高空上时。

　　他这才带上了一众的分殿主，还有蓝袍以上各殿的精英弟子；分别乘坐着四头飞禽殿的鹏鸟，从高空的位置一路飞行，直到抵达了琅琊洞天的上空这才停住。

　　从高空中向下看去，这个他们在两天之前，还与实力强大的对手发生过连番大战的地方，已经彻底的改变了模样。

　　面目全非之下，哪里还有什么琅琊洞天的存在。

　　一个面积有方圆数里，深达数十丈的深坑，出现在了原来琅琊洞天的位置。

　　在这个大坑，以及大坑周边数十里的方圆之内，根本就看不到任何活物的存在，这里就好像生命的禁区一般。

　　那些与巫殿纠缠了上千年，被视为心腹大患的巫殿叛逆者们，似乎从来就没存在于这个世界上一样，没有办法发现半点他们存在的痕迹。

　　看着这样的一幕，众人大张着嘴巴，说不出半点的话来。

　　唯有那不断偷偷看向了牛老爷的眼神中，充满了恐惧、讨好、渴望等众多复杂到了极点的情绪……

　　叛逆者的老巢都被炸成了一个大坑，自然也不用去打扫战场。

　　当然，就算能从中找出一点战利品，牛老爷也是万万的不敢派人进去。

　　少说在数十年的时间中，在那里残留的核辐射，在彻底的被自然净化干净之前，琅琊洞天所在的数百里之内，将又是一个生命的禁区。

　　最少，对于这个时代的人类来说是这样的；哪怕他们的身体素质堪比牲口，结果也是一样。

　　……

　　讨伐联军剩余的部队，撤离出了这片烟瘴山林后，连续的休整了五天的时间，才踏上了返回巫殿归程。

　　来时一万出头的部队，返回时少掉了三成。

　　其中有两成是在短短三天的战斗中，直接战死和被俘的，那些被俘人员的最终下场；当牛老爷发动了所谓的惊天大阵后，结果自然是可想而知。

　　剩下的一成，是那些在战斗中受伤严重的重伤员们，这些人基本都是各殿的奴隶战士。

　　没有资格使用巫药的他们，哪怕是牛老爷已经吩咐手下的山炮们，全力的用草药，甚至是各种过期的口服抗生素救治，依然出现了相当大的死亡率。

　　除了达到三成的战损之外，剩下的人员中基本都是带着轻重不一的伤势。

　　状况唯一好上一点的，就是作为本次医疗部队出现的山炮和炮灰们，他们在战斗中属于大军的重点保护对象，连番的大战下来后。

　　上千人的队伍，只有二十几名炮灰不幸受伤，至于战死的倒霉蛋，倒是一个都没有……

　　当然，对比起这辉煌无比的战绩，各分殿的殿主们对于这点损失根本就没有放在心理；不管如何，在这样的辉煌成绩下，巫殿都必须给予他们惊人数量的奖赏。

　　有了这些奖赏，他们又能在一段时间后，不但将这些损失补回来，还能有着相当大的增长。

　　至于在出发之前，牛老爷说过不参与奖赏分配的事情，被他们果断的忘记了。

　　开玩笑！见识到了牛老爷的惊天手段之后，他不但时需要拿上奖赏中最丰厚的那一笔；而且在今后的时日中，大家还要紧密的团结在牛老爷的周围。

　　这样一来他们这些昔日的咸鱼分殿，将会成为巫殿中相当重要的一股势力，并且所占据的份量将是越来越重要。


第542章 神人

　　返程的时候，讨伐联军展现出了与来时，截然不同的行军速度。

　　来的时候花费了一个多月路程，为了早日能后回去显摆，这些货们硬是只花费了一半的时间，就已经来到隔着巫殿，不过是只有不到五千里的地方了。

　　这还是他们的队伍中，有着相当数量伤员的情况下；不然这个速度，只会是更加的快速。

　　当然，人虽然还在路途之上，不过报捷的使者已经骑着飞禽殿的飞骑，早早的回去巫殿送上他们惊人的战绩。

　　相信等到他们回到巫殿时，在欢迎的人潮中，一定能收获相当精彩的表情；其中大多一定是欢呼雀跃，还有少部分的嫉妒和愤愤不平。

　　而后者，反而是这些货们所期待看到的。

　　只是他们不知道的是，在他们一路以急行军的姿态，抓紧时间返回巫殿的当口；不知道多少的人，因为这次他们创下的惊人战绩，开始展开了新的计划和行动……

　　琅琊洞天继续往南两千余里的地方，已经算得上正式的脱离了中原区域，进入了这片无穷无尽的蛮荒雨林的腹地。

　　有史以来这里都是人族的脚步，所从来都没有踏足过的地方。

　　但是从今天开始，这个无人关注的记录算是彻底的被打破了；一个踉跄的人影从浓密的灌木丛中挣扎了出来，然后一头栽倒在了一颗还算得上高大的树下。

　　这样的莽荒之地哪里有什么路存在，甚至因为没有多少大型兽类的生存，连条像样的兽径都难以找到。

　　所以深入了这里之后，此人的身上已经没有半片的衣物存在。

　　对比起此人身上原有的恐怖伤势，这一路之上各种锋利的灌木和尖刺，所造成的划伤简直就是不值一提。

　　此人赤裸的全身上下，看不到任何的毛发，也根本就找不到一块完成的皮肉。

　　全是各种密集的火泡，火炮呈现出一种诡异的黑红色，并且不断的流露出腥臭无比的黄色脓汁。

　　除此之外，他的眼睛瞎了一只，左手的手掌也已经在手腕处不翼而飞。

　　总之这样的伤势，已经能是严重到了极点，而此时这人却依然没死去，只是陷入了深重的昏迷，这本身就是一个生命的奇迹。

　　这人不过是倒下了一会，周围就开始聚集起了各种稀奇古怪的毒虫和小兽。

　　它们远远的看着这个前所未见的食物，跃跃欲试的打算上去饱餐一顿，只是因为生性中的谨慎，一时之间没有上前撕咬罢了。

　　就在这时，从浓密的草丛中，一条不过手臂长短、筷子大小，色彩斑斓的七彩小蛇钻了出来。

　　面对着这样的一条规模袖珍的小蛇，周围众多的毒虫和小兽，顿时却像是看到了最要命的天敌，全部开始没命的逃窜了起来。

　　七彩小蛇也不追赶，而是径直的游动到昏倒那人的身前，稍微迟疑了一会之后，一口咬在了其大腿之上。

　　在极短的时间里，这条算得上这方圆蛮荒雨林中的霸主七彩小蛇，全身就僵直了起来；转眼之间，就被生生的毒死……

　　许久之后，当昏迷的那人幽幽的转醒，他用仅剩的独眼打量了一下四周后。

　　直接用右手抓起了那条死去多时的七彩小蛇，向着嘴巴里送了进去；大口的撕咬中，这条味道实在说不上美味的小蛇，被他吞进了肚子，为他恢复了不少的体力。

　　随后，他用极度沙哑难听的嗓子，自顾自的嘀咕了起来：

　　“巫殿、牛老爷，你们彻底的毁灭了帝江和句芒两殿，杀死了我们所有的弟子；但是只要我帝旸不死，能找到那处传说的所在，那么总有一天我会将这一切讨回来。”

　　说完之后，他又挣扎着起身，向着莽莽的蛮荒雨林继续的前进。

　　……

　　中原地带的心腹之地，巫殿中殿主独居的那间偏殿中。

　　殿主幽冥面无表情的坐在一张石凳上，愣神的注视着远方，不知道心中此时正在谋划着什么。

　　许久之后，他的口中才低声的唤到：“玄影。”

　　声音刚刚落下，一个鬼魅般的身影就出现在了殿中，低头对着幽冥行礼到：“殿主，有什么吩咐？”

　　“牛老爷他们现在到什么位置了？”幽冥缓缓的开口问道。

　　“他们已经抵达了巫殿的五千里之外，按照他们急行军的速度，怕是只要两天就能返回巫殿。”玄影不假思索的回答到。

　　“两天，也就是说牛老爷那个搅屎棍，只要两天的时间就会再次回到巫殿，又会让我的宝贝孩儿土眉心神不灵，从此破坏我的好事。”殿主幽冥阴恻恻的说了起来。

　　说到牛老爷时，幽冥他的脸上总算是有了表情，不过这种表情上充满了难言的杀意。

　　“在这两天的时间里，有可能偷偷的除掉他吗？”幽冥开口问到。

　　玄影摇了摇头到：“殿主大人，根据传回来的密报，牛老爷这一路上都是与那些分殿主厮混在一起，估计我们的死士很难找到下手的机会。”

　　“那就算了，要是不能一击必杀，反而会让这小子升起了警觉。”幽冥随即放弃了这个诱人的计划。

　　顿了一顿之后，他又再次的问到：“土鸡部落那里安排的怎样了？”

　　听到了这个问题后，玄影的脸上升起的一丝不屑，如同平外外围地区的霸主土鸡部落，在他眼里不过只是一个蝼蚁一般。

　　他口中回答到：“不过是一个不成气候的边缘小部落罢了，我派出了一整队的死士；他们再有一个月的时间就能抵达土鸡城，在接到我们的命令后，转眼就能将这个小城的所有人全部屠杀干净。”

　　幽冥闻言之后，总算是满意了起来，口中幽幽的说到：“我的宝贝孩儿土眉，你可不能因此怪罪为师啊！”

　　“等到为师练成了那道上古秘法，正式进入神人的境界后，你虽然早就魂飞魄散，但是你的肉身依然存在，并且成为我崭新的神躯；这样看来，为师我是对你实在是恩宠有加啊！”说到这里，幽冥终于忍不住狂笑了起来。

　　在幽冥发出神经质一样狂笑的时候，他的忠心手下玄影不但是见怪不怪；看着幽冥的脸上，更是充满了狂热。


第543章 偷香

　　如同预料到的一样，当讨伐的联军回到巫殿时，巫殿果然为止举行了，规模庞大的欢迎仪式。

　　将巫殿叛逆们，这个威胁了巫殿上千年的心腹之患，算是彻底的解决掉之后。

　　巫殿上下的所有人，不管心中有着何种复杂的想法，可是面对这种辉煌的功绩，他们一定要摆出无比欢喜的架势出来。

　　这些人前出了巫殿百里之外开始迎接，以表示对这支立下巨大功绩的讨伐联军，心中那真挚敬意。

　　欢迎的人群随着讨伐联军返回了巫殿后，随即就举行了隆重的欢迎仪式。

　　仪式上，一脸上都是喜气洋洋的殿主幽冥大人，当着所有人的面，宣布对对于本次任务的丰厚奖赏。

　　其中有着海量的修炼资源，甚至还有着大批巫殿直属优质产业，被一股脑的划到了刑天殿的名下，之后再由牛老爷等人自行的分配。

　　在殿主幽冥宣布着这丰厚奖赏时，不知道多少的没份的分殿的殿主大人，嫉妒的连眼珠子都红了；为本次未能参加联军，后悔的连肠子都青了。

　　就连那位据说中途有着要事，未能赶去讨伐联军坐镇的共工殿的殿主共屹；这位跨越了九等境界的超级高手，也是暗自的后悔不已。

　　因为依仗着牛老爷那惊天手段，一众分殿主早就底气十足的决定好了，连根毛都不分给他们共工殿。

　　让人悲伤的是，他共屹大人居然对此没有任何办法。

　　而讨伐联军中的一众分殿主们，高兴咧开的嘴巴，从欢迎仪式开始就一直没有合拢过。

　　无比的风光、丰收的奖赏，无一让他们庆幸着本次参加联军的决定，实在是太明智了；而牛老爷这条粗腿，在今后的时间中，那可是一定要死死的抱住。

　　作为讨伐联军中当之无愧的顶头羊，牛老爷他用辉煌的战绩，亮瞎这些人的狗眼后，心中同样是说不出的痛快。

　　只是美中不足的是，他一番努力之后，依然没有能在欢迎的人群中，找到土眉和箩的身影。

　　而且，在整个宣布奖赏的过程中，幽冥这货在之前答应过自己，等摆平了那些叛逆之后，做主将土眉许配给自己的事情，根本就是只字未提。

　　“特么！这臭不要脸的不会是反悔了吧。”牛老爷在心中嘀咕了起来。

　　不知道为什么，这让牛老爷的心中，产生了一丝相当不妙的猜测……

　　吵吵闹闹的欢迎仪式，花费了相当长的时间。

　　迎接、领取奖赏、最后还有一顿非常丰盛，但是在味道是实在一般的午间大宴。

　　等到整个巫殿上下，如同狂欢一样的吃喝完毕后，已经是下午的三点时间；不过这也不代表着牛老爷这货，能够就此安静下来。

　　他还要与一众醉意醺醺的讨伐联军的分殿主们，将那批海量的奖赏分配完毕。

　　他牛老爷之前的确是放话了出去，本次的奖赏他是一点都不要；可是面对着一众分殿主，那么强烈和炙热，并且要求自己一定要拿大头的呼声。

　　仁慈而又心软的牛老爷，怎么好意思拒绝掉他们这些人，那真心实意的恳求；于是，一场充满了和谐与友爱的分配，就此在刑天殿中展开了。

　　按照道理来说，能够细水长流的各种产业，才是这批奖赏之中最为优质的一部分。

　　不过首先，牛老爷有了一个摇钱树一样的小卖部后，说句不是那么谦虚的话，这一大批的优质产业加起来的收益，也比不上牛老爷小卖部的一半。

　　其次，这次巫殿也算是大出血了，那些修炼资源中有很多的好东西；其中上千块的红玉币，那红通通的色泽，很是吸引牛老爷的眼球。

　　所以牛老爷干脆将自己的那一部分，全部挑选成各种修炼资源，那些红玉币更是全部的打包收下。

　　这样一来，整个的分配过程显得无比的和谐，完全可以用皆大欢喜来形容。

　　一众分殿主们也是越发觉得，团结在牛老爷周围，的确是见件当不错的事情。

　　毕竟这种吃苦在前，享乐在后的领头人，在巫殿之中已经是相当的稀少了；至于牛老爷还是个毛头小子这点，已经被他们直接的无视了……

　　奖赏分配完毕了之后，牛老爷作为主人更是将众人留下，各种好酒好菜的送上，大家一起的再次吃喝了一顿。

　　直到月上中天，这些分殿主们才是一一满意的告辞离开。

　　……

　　躺在了铺就着厚厚兽皮的舒服大床上，周边的环境安宁和谐，正是睡觉的最佳时分。

　　不过陡然从讨伐联军，那种无时无刻都有在大声喧哗的环境中，突然脱离出来的牛老爷，居然是很有一点的不习惯。

　　更何况牛老爷只要闭上了眼睛，就不由自主的会想起土眉的样子，一时之间哪里睡的下去。

　　忽然间，牛老爷一个鲤鱼打挺，从床上猛然的弹起了身来。

　　接着，他在自己的脑门上重重的扇了一个巴掌，口中骂道：“傻小子，你这辈子就是吃多了忠厚老实的亏！土眉她们不过来，难道你自己就不会偷偷的溜过去找人么？”

　　说完后他看了一眼外面的月色，正时分外的皎洁，更是为自己的决定赞叹了起来。

　　于是，牛老爷就轻手轻脚的翻过了窗户，向着玄冥殿的方向，偷偷的潜行了过去。

　　当然，牛老爷也没有忘记，提前的往嘴巴里塞了好几块那么多的口香糖，那是因为口气清新这一点，他觉得非常有必要……

　　土眉平日间居住和修炼的偏殿，牛老爷虽然没有去过，但是在之前与土眉的闲聊中，早就打听了一清二楚。

　　甚至不知道出于何种的心里，他私下里还向箩问清楚了，这一路之上巫殿安排的各处守卫的情况。

　　因为在箩在没有表露身份之前，为了时不时的在土眉的命令下，偷偷的来找牛老爷喝酒，早就将这一路上的情况摸得烂熟。

　　不知道是不是平安的太久的原因，在牛老爷看来巫殿中的防卫，实在是松懈的可以。

　　就算被安排了相当不俗的守卫力量，这些守卫们也是在晚上当值的时候，显得很有一些漫不经心，就连殿主幽冥所在的玄冥殿那里，也是同样如此。

　　不过，这倒是让牛老爷一路上非常顺利的，就潜行到了土眉所在的偏殿之外。

　　哪怕还有没进门，牛老爷在隔了这么远的地方，似乎都能闻到那两股熟悉的诱人体香；顿时，这货的心思开始滚烫了起来。


第544章 住手

　　仔细的倾听了一番房间中的动静，牛老爷只在房间中，察觉到了两个人的呼吸声。

　　“应该没有外人在。”想通了这点之后，牛老爷不在掩饰自己的身形，径直的走进了偏殿的大门。

　　果然，进去之后就能看见箩和土眉两人，盘腿坐在地面的蒲团之上，双眼紧闭着正在进行着修炼……

　　箩那点孱弱的巫力倒也罢了，实在没有被牛老爷看在眼里。

　　可是土眉修炼时身上的巫力波动，已经强大到了让牛老爷也很是惊心的地步；两人之间不过是数月时间没见，可是土眉的实力增长的也是实在太快了。

　　倒不是牛老爷对于土眉的实力增长，如今的心里还有着嫉妒的这种情绪。

　　他巴不得土眉的实力瞬间就能突破九等的境界，成为一个顶尖的强者后，他能有条修长的大长腿抱抱。

　　上次与土眉见面的时候，她还不过只是真巫纹四等的境界。

　　两人分开的时间跟本连三个月都没有，土眉却是连续升级到了真巫纹六等；如此惊人的进步速度，莫名的让牛老爷感到了一丝的不安。

　　毕竟，到了真巫纹三等以后的修炼难度，每升级一等都是需要数年的打磨。

　　土眉的实力快速增长成这个样子，难道就对于自身，没有一点的损害吗？

　　箩因为精神损伤的原因，修炼时入定的状态极浅，所以当年牛老爷那不算沉重的脚步声，依然引起了她的注意，并且从修炼的状中退了出来。

　　然后，箩就惊喜发现，来人居然是她们日思夜想的牛老爷。

　　顿时，她就忍不住心中强烈的欢喜，开口叫了起来：“老爷，你怎么来了？”

　　箩开口的速度太快，牛老爷就连手中示意她不要说话的手势，都是慢上了一大拍。

　　所以，当‘老爷’这两个敏感字眼，在土眉的耳边响起时，就算是土眉之前还沉静在深层次的修炼中，依然是下意识的就从修炼中退了出来。

　　睁开了眼睛之后，土眉发现了牛老爷的身影，是如此真实的出现在自己眼前时，再也无法抑制自己内心的冲动。

　　她从地面上一跃而起，带着满身的香风，直接的扑进了牛老爷的怀里……

　　在随后的时间中，三人就围坐在窗下，借着今晚分外皎洁的月光，大口喝酒、吃肉；顺带着，倾听着牛老爷这货口水飞溅中，吹嘘着本次的大战中的惊险：

　　首先，那些巫殿叛逆是如何的强大，他们豢养的毒虫、以及学自那些域外妖魔的咒术，是如何的诡异难防。

　　其次，是共工殿的釜底抽薪，对于本次战局的巨大影响。

　　最后，才是他牛老爷在如此危机的情况下力挽狂澜，使出了传说中失传已久的巫殿第一大阵，这才将那些叛逆们一举歼灭。

　　要说那种正式的演讲，牛老爷可能是会出现磕磕巴巴的情况。

　　但是要是论起吹牛逼来，简直就是能横扫原始时代整个位面；所以明明已经知道了结果，但是土眉和箩两人，依然是在牛老爷活灵活现的讲述中，为牛老爷的遭遇紧张不已。

　　等到牛老爷，最终将他这次牛逼的讨伐作战讲完后，时间已经是深夜。

　　在这个过程中，他们喝光了数坛子的烈酒，以及作为下酒菜的两盆猪头肉；更重要的是，在这个过程中，之前还是分开坐着的三人，不知不觉中已经依靠在了一起。

　　似乎已经预料到了什么，箩在故事即将结束的时候，狠狠的给自己灌下了半坛子的酒，现在已经彻底的醉倒了过去。

　　那么被清冷月光洒满的房间中，半醉半醒之间的就有牛老爷和土眉这对狗男女。

　　不用刻意的说些什么，到了这个时候应该发生的，似乎一切都变得水到渠成；不经意的双方在一个眼神碰撞起来后，两人就已经搂抱在了一起。

　　极快的时间中，土眉就在老司机牛老爷的套路下沦陷了。

　　她身上的要害部位，在牛老爷大手的揉搓中变化着形状；激烈的互相亲吻中，更是让土眉连呼吸都困难了起来……

　　……

　　幽冥的心情今天很差，心中彭拜着强烈的杀意。

　　可是就算这样，在日间的欢迎讨伐联军胜利归来仪式中，他在所有人面前的表现，同样的是无可挑剔。

　　除此之外，哪怕他明明对于牛老爷那个家伙，在心中已经厌恶到了极点。

　　但是他幽冥大人依然将海量的修炼资源，众多的优质产业作为奖赏，发给了牛老爷这个讨厌的家伙。

　　表现出了他作为殿主大人，那赏罚分明的公平手段……

　　午间的庆祝大宴结束后，幽冥经过一番修炼，最终让自己的内心成功平静下来的时候，时间已经是到了午夜时分。

　　草草的食用了一些食物，他下意识的就向着土眉所在的偏殿走去。

　　在最近的这段时间中，他总是用秘术将土眉催眠之后，再用自己强大的巫力，强行帮助土眉家加快修炼的速度。

　　这样一来，虽然有点拔苗助长的味道，可是只要等土眉突破了九等之后，他用秘法占据土眉的肉身之后，自然有的是办法，能这点危害补回来。

　　“土眉孩儿，你我师徒一场，原本我也不想这样，只是你是传说中千年难得一见的无漏之体；为了达到为师我修炼成神人境界的梦想，也只能委屈你了。”幽冥心中如此想着。

　　轻车熟路之间，土眉所在的偏殿就出现在了幽冥的眼前。

　　不过哪怕隔着老远，在幽冥惊人的耳力之下，就察觉到了偏殿中的情况不对；在偏殿中，居然有着三个人的呼吸声存在。

　　其中两人，自然是土眉与她的那个废物侍女；而另一个的呼吸声粗重，绝对是男人才能拥有。

　　顿时幽冥脸色大变，脚下全力的发动间，不过只是眨眼就来到了巫殿之中。

　　然后，他就看到了让他几乎疯掉了的一幕：他的宝贝徒弟土眉，正与那万恶牛老爷两人双双倒在地上，身上已经没有半点衣物存在。

　　那具注定将要成为他幽冥大人的神躯，牛老爷的一双大手正在不断的上下其手；更要命的是，牛老那货臀部轻轻的抬起，即将进行最重要的一击。

　　“住手。”幽冥大声的咆哮了起来。

　　他在无比的心痛中，还是有着点点的庆幸：这幸好来得及时，还没有酿下无可挽回的大错……

　　话说牛老爷正进行到最后一步的时候，突然发现了殿主幽冥，这个土眉的师傅突然出现，实在是吓了一大跳。

　　手上自然是极为听话的停下了动作，可是他下意识的动了动腰肢，让土眉发出了一声痛呼。

　　土眉的痛呼这才让他意识到了，自己在殿主幽冥的面前，做下什么样的邪恶事情。

　　当看着幽冥眼中，那无法直视的愤怒火焰后，这货弱弱的分辨到：“殿主大人，刚才我却是住手了来着……”


第545章 巫殿惊变（一）

　　“牛老爷你这个畜生，这么丑陋的女人你也下得了手。”幽冥的声音如同从嗓子眼中，一字一句的被憋了出来一样。

　　同时，这位巫殿的殿主幽冥的脸上，已经因为心中疯狂的杀意，开始极度的扭曲了起来。

　　不仅仅如此，在幽冥杀意毫不掩饰外放的时候，原本还是因为盛夏的天气中，有些闷热的房间里，顿时冰冷的跟冰窖一样。

　　在这样的气温之下，原本喝醉了的箩被生生的冻醒了过来。

　　然后，当看到了幽冥这个她最为恐惧人物之后，身上的那点醉意被直接的吓走，顿时变得清醒无比，整个人像只鹌鹑一样的蜷缩了起来，全身剧烈的颤抖着……

　　说实话，土眉是不是完璧这一点，对于他幽冥今后用秘法占据土眉的无漏之体，并且继续修炼成神人之躯，根本就没有受到半点的影响。

　　最少表面上来分析，幽冥是这样认为的！

　　但是，就算知道自己的计划没有被破坏，可是此时的幽冥，一样都已经处于癫狂的边缘。

　　他幽冥是个男人，顶天立地的男人！

　　为了达到神人的境界，他能够接受自己变身成女身的无奈事实，谁叫这无漏之体往往千年的时间，这才幸运的被他发现这么一具。

　　更何况变成了女身之后，他也不会如同俗世中的妇人一样嫁人生子。

　　他也不打算让任何的男人，有任何机会来触碰他，这也是一直以来，幽冥能够说服自己，把这个计划坚持下去的根本原因。

　　可是现在一切都不同了，只要想到这具原本完美的躯体，已经遭受了牛老爷的玷污。

　　幽冥就会有一种强烈错觉，自己这种顶天立地的男人，已经被牛老爷这样一个恶心的男人给糟蹋了。

　　这样的感觉，他除了感到恶心和极度的屈辱之外，再也找不到任何合适的言语来形容。

　　“去死。”狂怒的幽冥咆哮了起来。

　　然后，他带着无边的杀气向着牛老爷冲了过去，他全力的发动之下，那诡异般的速度，哪里是牛老爷这货能反应的过来的。

　　几乎他的心中刚刚升起躲闪的念头，幽冥就已经出现在了他的身前，根本就没有任何躲闪的可能。

　　还是最近实力大涨的土眉，及时的做出了反应；让她招架幽冥的拍下来的那一掌，自然是没有任何的办法。

　　不过她在眼见着幽冥开始发动的那一刹那，就直接的将身体挡在牛老爷的身前，倒是能勉强做到。

　　哪怕幽冥已经处于了癫狂的边缘，他也不会做出将土眉打死的事情。

　　不过由于心中的强烈愤怒，让他虽然收回了手中的绝大部分的力道，但是也将拍过去的一掌改成了一巴掌，重重的抽在了土眉的脸上。

　　在这样依然惊人的力道中，土眉的整个身体被一巴掌扇出了老远，重重的撞在了石质的墙壁上后，这才停了下来。

　　而土眉那张精致的小脸，那被一巴掌散中的地方，已经是肿起了老高……

　　扇了土眉一巴掌后，幽冥的怒火似乎在短时间中，得到了稍稍的平息；又或者，他对于杀死能牛老爷，根本就不觉得是有任何的难度。

　　一时之间，他居然是没有继续动手，而是在原地看着牛老爷跑到墙角，将土眉用一大块兽皮包裹住，并且搀扶了起来。

　　只是刚刚被搀扶起来的土眉，却是顾不上脸上的青肿；而是拉着牛老爷对着幽冥跪倒在地，口中解释和哀求到：

　　“师傅，我与牛老爷两人早已两情相悦多时，这点您应该早就知晓；之前您又答应过徒儿，只要修炼到真巫纹六等的时候，就会答应我与牛老爷的事情，现在眉儿已经到达了您的要求，所以求师傅您成全……”

　　“闭住，你这个贱妇。”幽冥一声暴喝打断了土眉的求饶。

　　这样前所未有的恶毒称呼，也是让土眉一时间彻底的傻了眼，忽然之间师傅一直以来慈父一般的形象，似乎即将轰然倒塌。

　　她不知道的是，这仅仅是一个开始。

　　处于癫狂边缘的幽冥，狞笑着说出了残酷的事实：“贱妇，你真的以为我如此的悉心培养于你，就是要将你培养成我的接班人，接过巫殿殿主的宝座吗？”

　　“难道不是吗？”土眉已经意识到了什么，嘴里强撑着问到。

　　“当然不是。”幽冥狞笑着打破了土眉心中最后的幻想。

　　“你不过是我修炼计划的一部分罢了，或者说简单一点你就是一件器物；你是千年难得一见的无漏之体，想要达到九等之上的天人境界，修炼到如同上古祖巫一样的神人境界，根据巫殿中的最高秘法形容，只有你这种无漏之体才行。”

　　“我幽冥也是自认天资绝艳，可是上天何其不公，为何让我不是这种无漏之体？不过也没有关系，只要等你修炼到九等之上的天人境界，就能承受我移魂秘法，到时候你这具无漏之体，不就是我的了么。”

　　说完了这一切的缘由，幽冥看着土眉那副心伤若死的表情，心中的快意简直是达到了极点！

　　可是的是这样的畅快并未能持续多久，当他无意中看到地上那一点点的血迹，顿时就好像一大推的排泄物，被强行塞进了他的嘴里，再次的让他抓狂来了起来！

　　为此，幽冥将眼光转向了这一切的始作俑者，今日他无论如何都不肯放过的牛老爷。

　　幽冥高傲的如同传说中的神人，口中做出了对牛老爷的宣判：

　　“牛老爷你这个畜生，你竟然能做出此等不可原谅的丑事，那么我要让你付出最深重的代价，我要将你的神魂抽取出来，享受无尽的煎熬，直到你那脆弱的神魂，彻底的魂飞魄散为止。”

　　可惜的是，这样巨大的言语威胁下，他不但没有看到牛老爷脸上任何的绝望之色，甚至就是慌乱的这种表情都欠奉。

　　牛老爷的脸上唯一有点的就是同样的疯狂，那种如同走到了绝路一样的凶兽，临死之前发动反扑的疯狂。

　　叮咚的一声巨响，那是一大坨沉重的金属疙瘩，以幽冥完全不能理解的方式，凭空的出现在了牛老爷的身前。

　　幽冥虽然不知道这是何种的秘法，但是他能知道这是与牛老爷脱不了干系。

　　更让他诧异的是，随着这坨金属疙瘩的出现，牛老爷的气势开始极速的飞涨了起来。

　　并且在幽冥的感知之中，明明察觉到这坨金属疙瘩，是没有任何生命的死物；但是不知道为何，幽冥感受到了一种强烈的死亡气息。

　　让他这个几乎达到了天人境界巅峰的绝世强者，都无法抵抗的死亡气息。

　　想起了情报中，牛老爷在那些巫殿叛逆者那里，使出的那一招惊人的手段，幽冥隐隐之中似乎想明白些了什么。


第546章 巫殿惊变（二）

　　牛老爷此时的心中，同样的是充满了前所未有的愤怒。

　　这样的愤怒是如此的强烈，让他感觉是要是不发泄出来，将会让他自己都被烧成灰烬。

　　要是仅仅是针对他，就算是再恶毒的计划和手段，他也不会愤怒到如此的这种地；但是此时他看着心伤若死，失去了所有神采的土眉，甚至是鹌鹑一样颤抖的箩，他的愤怒就让他也即将癫狂……

　　牛老爷一脚踩在了百万当量的核弹上，一手死死的攥紧了手中的引爆按钮，完全是摆出了一幅鱼死网破的架势。

　　他的嘴里疯狂的叫嚣着：“老子不怕告诉你，我是不会狗屁的‘十二都天神魔大阵’！但是就是这玩意，让所有叛逆者们瞬间飞灰湮灭；想弄死老子，来啊！了不起一起上路。”

　　“只要老子动动手指头，整个巫殿上下包括你一个都别想跑掉；老子加上土眉和箩的三条命，换上这么多人陪葬，特么！老子认为值大发了。”

　　哪怕是心中极度的不想承认，但是幽冥不得不无奈的承认，牛老爷这个恶心的家伙能做到这点。

　　那么让他这位尊贵的巫殿的殿主大人，还有所有的手下陪着他们一起去死？

　　这点是他绝对不会愿意看到的，就算原始时代位面还没有玉器不碰瓦缸的说法，但是如此简单的道理，幽冥还是非常的清楚。

　　只是就如此轻描淡写的放过牛老爷？幽冥同样是绝对不会愿意，就此轻易的罢手。

　　一时之间，场面变得的沉默了起来，除了两人彼此之间，用充满杀意的眼神不断的挑衅；场面上的状况倒是没有更进一步的恶化。

　　不过就连幽冥都没有发现，他刚才占据了绝对上风的气势，已经逐渐的弱了下来。

　　哪怕此时与他对峙着的牛老爷，身上依然没有半点的衣物；而且随着牛老爷踩着核弹的拉风动作，那物件在空中微微的晃动着……

　　忽然之间，殿外一阵的脚步声响起。

　　那是听到了殿主幽冥愤怒的咆哮声之后，终于反应了过来，并且赶到了这里的一队守卫。

　　也许是因为担心土眉这个殿主大人的爱徒，出现了什么异常的状况，那名带队的黑袍弟子；带着十来名奴隶战士，就是兴冲冲的冲进了偏殿中。

　　然后，这些看到了不该看到的一幕的倒霉蛋们，就在幽冥鬼魅般的动作中瞬间就被屠杀了个干净。

　　连杀十余人之后，幽冥心中暴怒的情绪多少得到了一些缓解。

　　他终于是再次的对着牛老爷开口了：“你想怎么样？”

　　“放我和土眉走，我们离开巫殿再也不会回来，并且发誓不会将你的计划说给任何人得知；了不起你再去找找，重新找一个什么无漏之体。”牛老爷说出了自己的要求。

　　幽冥像是被踩到了尾巴一样，再次的暴怒了起来，疯狂的对着牛老爷再次的倾泻着口水：

　　“不可能的事情，你以为无漏之体是山林中的凶兽，这头不行就再重新再找一头；土眉必须留下，不过我可以放你离开巫殿，留下你的一条小命。”

　　出乎意料的是，牛老爷并没有同样的暴怒了起来。

　　而是微笑着说到：“既然这样，那么大家就一起去死吧！我相信我与土眉，哪怕生前不能在一起；不过能够一起死在一起，倒是不算是那么的糟糕。”

　　牛老爷如此平淡的语气，却是幽冥最不想看到的事情。

　　因为他能从牛老爷平淡的语气中，察觉到那丝毫没有掺假的决心；更让幽冥揪心的是，失神了很久的土眉，这时开始恢复了清醒的神智。

　　对于牛老爷的说法，土眉虽然没有出声的赞同，但是那死死抱住了牛老爷的架势，以及脸上说不出的决然之色，就已经很能说明问题……

　　“哈哈哈~”幽冥猛然间的狂笑了起来。

　　当随后他再次的开口时，却是将目标看向了土眉：“我的宝贝徒弟，你以为你的师傅谋划了这么多年的计划，就是只有这样的一点后手了吗？”

　　“我也不怕告诉你，你的阿父早就中了我让人施下的巫毒，没有我的人按时给他秘密解毒，他最多能再活数月；另外，我在土鸡城中也布下了一队的好手，只要情况不对，就能将土鸡城彻底屠灭。”

　　如同魔鬼一样的声音，不断的在幽冥的口中持续：“我知道你为了这个恶心的男人，会不介意自己的生死；可是你的族人了，养大你、并且将你视若珍宝的阿父了，你这么狠心的让她们也跟你一起去死？”

　　当这些话语从幽冥口中说出时，牛老爷就已经意识到了情况的大大不妙。

　　他更能感受到，土眉原本就紧紧抱着他的双臂，忽然间像是使出了全身的力气，想把她整个人揉进自己的怀里。

　　果然，当他想说点什么的时候，土眉伸手捂住了他的嘴巴。

　　接着，土眉回头对着幽冥缓缓说到：“幽冥，你用祖巫之灵的名义发下血誓，放牛老爷带人离开，今后也不能主动的去杀他们；还有，放过我的阿父和族人。”

　　“对此，我愿意留在这里，不但不会自杀，还会按照正常的速度修炼。”

　　几乎没有任何的迟疑，幽冥就是立刻的答应了下来，并且割破了自己的手腕，发下了巫殿中最隆重，约束力也是最大的血誓……

　　在这个过程中，牛老爷努力的挣扎着。

　　让他羞愧欲死的是，相隔了三个等级之下，他居然在土眉的全力限制中，连开口都说话都无法做到。

　　直到土眉同样的完成了誓言后，土眉才深深的看着牛老爷，眼中满是说不出的依恋和不舍。

　　口中无比温柔的说到：“按照正常的修炼速度，我可能只要十年就能达到天人境界；答应我，要是到时候你有十足的把握，那么就来救我离开这里；要是没有，那么就把我忘了，代替我好好的活下去。”

　　整个土眉叮嘱的过程中，牛老爷如同一个废物般的泪如雨下。

　　……

　　翌日，刚刚回到巫殿才一天的牛老爷，再次带着所有巫殿的奴隶，匆匆的离开了巫殿。

　　据说，他们有着紧急的秘密任务，需要立即的出殿执行。

　　他们的行程是如此的匆忙，在中午到来之前就彻底离开了巫殿，只留下了仅剩的九名姞氏子弟，坚守着没有多少存货的牛老爷小卖部。

　　如此诡异的一幕，让一众分殿们议论纷纷，很是摸不着头脑……

　　三天之后，让所有人更加惊奇的一幕发生了：

　　巫殿的殿主幽冥郑重的传令巫殿上下，在上次剿灭巫殿叛逆的过程中，原刑天殿分殿主牛老爷，受到的域外妖魔的诱惑，彻底的叛离了巫殿。

　　自此，巫殿中取消刑天殿的存在资格；另外，所有巫殿所属在今后遇到牛老爷时，杀无赦！


第547章 希望之地（一）

　　枫木山村是距离黑石城，一百六十里左右远的一个小型的聚居点。

　　其中所有的成员，自然是全部由去年秋天时，投靠到黑石部落的难民们组成；在黑石部落的内部编号中，枫木山村还有另一的一个名字：第九十六生产大队。

　　这样人数在两千人左右的生产大队，如今在黑石部落周围五百里的范围之内，分布了一共有一百三十六个的数量。

　　之所以如初的安排，是牛老爷考虑到以目前黑石部落，所拥有的科技水平和管理能力。

　　在这样山地的环境中，让数十万的人口居住在一起，不但对于周边的环境来说是一场巨大的灾难。

　　就是对于魁这些管理者来说，都是根本不能胜任的艰难任务。

　　毕竟在一年之前，他们的手下还只不过是管理两千来人，就算这样都依然是很有些艰难；更不要说突然这个数字，就暴涨了一百多倍。

　　于是在牛老爷的规划下，只在黑石部落原来的地方补充了两万来人，形成了一个小城黑石城。

　　剩下的二十几万难民，干脆让他们按照之前的部落所属，以一个或者数个部落组成一个生产队；由其中的部落首领，担任村长这级的领导人，负责日常的管理。

　　这样一来，虽然有着这样那样的隐患，不过比对起来，这已经是牛老爷目前所能拿得出的最有效的办法……

　　眼见着天色逐渐的暗了下来，枫木山村的村长。

　　也就是曾经在平原的边缘地区，小型部落荆桑部落的巫；小心翼翼的拉起了自己左手的衣袖，露出了手腕上他最为宝贝的东西。

　　那是在现代位面一百多年之前，很是流行了一段时间，如今在落雷山脉也是身份代表一样的东西：一块电子手表。

　　村子数着上面的数字，直到手表上面的时间，跳到整整的六点之后，他才走到了村口的一口生铁大钟旁，叮叮当当的敲响了起来。

　　顿时，响亮的钟声传出了村子老远之外。

　　枫木山村的周围，如今都是一眼望不到头的田地；这是在大半年的时间中，枫木山村的上下所有人，汗珠在地面上摔出了八瓣后，辛勤开垦出来的。

　　整整八千亩的耕地，也是村子中所有人在今后的时间中，穿衣、吃饭、甚至是换取所有物资的唯一手段。

　　当然，光是靠着这八千亩的耕地，整个村子也就是勉强吃饱而已上；要是缴纳了三成的收获，作为粮种的费用后，村子的上下连吃饭都有点不够。

　　不过对于这点，所有枫木山的村民，甚至是所有生产大队的成员们，都没有任何的担心。

　　因为仁慈的牛老爷，早就替他们这些苦命人考虑到了这点：每个生产队的周围，都有着足够宽阔的山林面积，能让他们开垦出更多的耕地。

　　考虑到对于周边环境的影响，牛老爷对每个村落定下了三万亩耕地开垦的上限。

　　而三万亩耕地的出产，不但能能够轻易的满足这些人的生活自用，还有着很大的一部分能够缴纳给黑石部落；除了抵消三成的种子费用后，还有着很大的结余。

　　这些结余会被以粮票的方式发放给他们，然后拿着这些粮票，他们能用这些粮票，在黑石部落的大型超市中，买到他们想要的一切。

　　舒适温暖的衣服、美味的吃食、各种漂亮精致的用具……光是想起那个超市中的一切，就算是村长这个荆桑部落的巫，都为止心动不已。

　　更让他感叹不已的是，这些之前连他这名尊贵的巫，想都不敢想象的好东西；他们只需要努力的干活，就能轻易的获得。

　　而卖力的干活这点，对于他们这些难民来说，不过是最简单不过的事情……

　　代表着下工的钟声响起后，大群的妇人成群结队的从村外返回；她们嘻嘻哈哈的互相开着粗鄙的玩笑。

　　看的出来她们对于目前的生活，已经满意到了极点。

　　钟声响起后返回的全部是妇人，倒不是村子中干活的已经全部是妇人，而是这些人是先行回家，各自准备着晚上的食物。

　　而她们家的男人，甚至是半大的小崽子们，都会自发的忙活到天色完全黑下来，这才返回村落中。

　　对于这些昔日的难民们来说，短短不到一年的时间中，他们已经爱上了这块土地，这块之前他们心目中的蛮荒之地。

　　因为这里只要付出，就会有着足够的回报，是个充满了希望和梦想的地方！

　　……

　　桑混迹在大队的妇人中，向着村落中的小家走去。

　　哪怕是刚刚天亮，桑就和自己的男人葚早早的就出发，去了村外的耕地中开始了整天的忙碌；可是此时她回家的脚步，依然是如此的轻快。

　　因为按照黑石部落那古怪的日子来计算，今天是叫做星期六的特殊日子。

　　也是自家的小崽子，从学前班放假，回来住上一晚的日子……

　　自家的两个小崽子，都是属于四岁半到十岁的年龄段；按照牛老爷定下的规矩，这个年纪的小崽子，都需要统一送到学前班中，学习什么科学文化知识。

　　当然，科学文化知识这只是牛老爷的说法，在一众难民的心目中，这就是昔日只有尊贵的巫，才能掌握的各种传承。

　　这样一来，岂不是意味着自己家的小崽子，今后搞不好都能成为村长一样的大人物。

　　带上一块无比体面的电子表，每日间也不用下地干活，就是安排一下大家的活计，敲敲钟什么的就行了。

　　对于牛老爷的这个决定，所有小崽子的父母们，都是爆发出了十二分的热情，将自己的小崽子，送到了以乡为单位，建立的学前班中。

　　至于更高一级的学府小学，就只能是黑石城中才有，并且要经过严格的考核和挑选，才有资格入读。

　　小学那么神圣高深的所在，起码是要认识百十个字那么多，并且熟练掌握百以内的加减法；这样的天才人物，才能去学习的地方。

　　桑回到了家之后，家中的两个小崽子，早就在村中护卫队的接送下，回到了村子中。

　　好生的搂着两个小崽子，各自的亲了一口后，桑就开始忙活了起来；今天晚上的饭食，自然是每周的时间中，最为丰盛的一次。

　　少量小麦参杂着大量玉米粉做成的杂粮面饼，放在火塘的周围烤熟；然后在上面涂上了一层午餐肉的肉末，光是看起就让人流着口水。

　　除此之外，桑还用一大锅的水，炖煮了两块散装的方便面。

　　因为已经有一个月之久的时间，家中的两个小崽子都没有吃过，美味的牛霸王方便面了；在炖煮的时候两个小崽子就开始不断的吞咽着口水。

　　食物刚刚准备好了之后，葚就踏着月色返回到了家中。

　　然后，在烟油浓重的大豆油灯下，桑的一家四口开始了，每月中只有聊聊几次的聚餐。

　　与平日间一样，在吃饭之前，他们全家对着一个小小的牛老爷雕像跪倒在地，虔诚的感谢着牛老爷所赐予他们的一切！


第548章 希望之地（二）

　　桑家的这个牛老爷的小雕像，是他的男人葚亲手雕刻的。

　　整体的形象完全比照蜀山神殿处，牛老爷那个巨大雕像的模样，是葚用石刀一点点的在木头上雕刻出来的。

　　毕竟这众多的难民中，能有幸见过牛老爷真人的幸运儿，数量实在是相当的稀少。

　　葚在捕猎上实在没有什么天赋，可是对于雕刻却是一把好手，整个枫木山村数百家人，所供奉的牛老爷雕像，基本上全部是出自葚的手里。

　　只是可惜的是，葚忙活了大半年的晚上业余时间，也不过是只从其他的村民嘴里。

　　得到了一句不轻不重的谢谢。

　　至于其他的报酬，最少在枫木山村如今这种穷的叮当响的时候，是不用去想太多……

　　桑一家四口，简单却是温馨的晚餐，吃喝的速度很快；因为他们知道要是不快点的话，可能就赶不上每天晚上的时间中，最受大家欢迎的娱乐节目了。

　　果然，他们的刚刚放下了手中的木碗，一阵刺耳的电流声，就在村子最中心的位置响起。

　　在那里，不但是村公所的所在地，更是整个枫木山村最为重要和热闹的地方；在那里，有着整个村子中唯一的一台驼锅发电机。

　　也还有着一台叫做收音机、一台叫做电喇叭，总共两样神奇无比的巫器，那里也是整个枫木山村，所有的生产大队，甚至是整个落雷山脉快乐的源泉。

　　阵阵从喇叭中发出的电流声非常刺耳，不过在这一个多月的时间中，早就让众人习惯了这个声音。

　　在数十万人的期待中，一个熟悉的悦耳声音响起，据说这是来自牛老爷最小的女奴小丫，如今广受大家欢迎的电台女主持人。

　　“黑石部落广播电台为您报时，现在的时间是七点三十分；欢迎大家收听我们的节目，我是主持人小丫。”这是电台开播之后，让人早就熟悉的开场白。

　　“现在开始为大家播报新闻，牛老爷今日早上，亲自的视察了部落最大的马兰山养殖场；并且做出了重要指示，养殖场一定要做好牛羊鲜奶，以及各种蛋类的供应，保证各级学校的学子，每天能吃上一杯鲜奶，吃上一个鸡鸭蛋。”

　　“牛老爷再次的重申，孩子才是联盟，才是落雷山脉的未来希望所在，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。”

　　第一条新闻播报完之后，桑已经将桌子上的碗筷收拾好。

　　而她家的两个小崽子，却是早就跑出了不大的木屋，嘴里不断的嚷嚷着叫她快点，不然就没办法在村公所的小广场上，占据到一个好位置了。

　　看着两个小崽子，因为近段时间的油水充足，从而猛然拔高的个子；还有着肉嘟嘟的小脸蛋，桑眼前一阵的恍惚，觉得如今的生活，美好的是这样的不真实！

　　“上午的时间，牛老爷在民兵部队莽师长的陪同下，参观了部落联军民兵第一师第一营的驻地；再次的做了重要的指示……”

　　新闻还在继续，在新闻的报道中，刚刚从山外的平原上，返回不过两个多月时间的牛老爷，是这样的忙碌。

　　每天不过十余条的新闻播报中，光是有关于牛老爷个人的行程，就起码占据了一半以上；剩下的才是联盟，或者是落雷山脉中的其他消息。

　　似乎一早到晚的时间中，牛老爷如同那种永远不知道疲惫的驼锅机一样，从来都没有停下来休息过。

　　想到了这里，桑不知道为什么，有些莫名的心疼了起来……

　　……

　　枫木山村的面积不大，这是为了防备落雷山脉的山林中，那数量众多的野兽的袭击，需要修建出足够高大的简易城墙。

　　自然，为了减少城墙的工程量，每一个生产大队的聚居地中，房屋的布局都是相当的紧凑。

　　吊脚的小木楼一间挨着一间，村子中唯一宽敞的地方，就是村公所前面的小广场，这里是作为牛老爷嘴里的精神文明建设，所特意留出来的。

　　说是小广场，其实不过是一块平整了之后，被反复踩踏结实的泥地。

　　也许在村长的计划中，这块广场上和村中的小道上，都会是像是黑石城中一样，铺上大块的条石。

　　不过最少在这一两年的时间中，大家有点空闲时间，都会去开垦新的耕地。

　　估计在三万亩的耕地上限，被彻底的开垦出来之前，枫木山村是没有功夫，来进行这个工作了。

　　走到了小广场时，村公所上挂着的大喇叭中的新闻，刚好已经是播报完毕，踩着这个时间点上，不大的广场上早就已经是人山人海……

　　所谓的村公所，不过是一处面积大些的吊脚楼，此时的吊脚楼上，一个大号的节能灯，已经将方圆数百米照耀的雪亮。

　　这里不但是村长一家人的住所，同样还是村落中目前最为重要的地方：广播室的所在。

　　在广播室的那间小楼下，那台被枫木山村上下视若珍宝的驼锅机，被小心的放置在那里。

　　此时村长家的妇人，正是装模作样的往驼锅机中添加着材火；那一脸趾高气昂的高傲模样，简直与山林中的山鸡有的一比。

　　可惜的是，此时正眼去看她的人实在没有几个，因为一天之中最为激动人心的时候，马上就要到了。

　　果然，播报完了新闻，小丫顿了一顿后再次的说起：“今天的黑石新闻到此播报结束，下面进入音乐节目时间；首先一首‘最炫民族风’送给大家。”

　　随着主持人小丫的声音落下，早就让大家烂熟于心的音乐前奏响起。

　　不过就算是这样，每当这个音乐声响起，所有落雷山脉的土著们，绝对就会忍不住的心潮澎湃起来。

　　最炫民族风、小苹果、最炫小苹果，这三首的神曲在这数年的时间中，已经是落雷山脉最经典的曲目。

　　哪怕根本不明白其中的意思，但是已经有近半落雷山脉的土著，能够完整的将这三首神曲一字不差的唱了出来。

　　其他的人就算做不到这点，也是多少能跟着唱出那么一小段……

　　音乐声响起之后，所有人的眼神都炙热了起来，身体都条件反射一样的，随着这劲爆的音乐开始晃动。

　　只是所有人都没有开始舞步，那是因为，要等着他们的领舞者带头启动才行。

　　之前，枫木山村的领舞者是他们的村长；倒不是因为村长地位的原因，而是这名年迈的老货，那风骚的舞姿，根本在村子中无人能敌。

　　不过，本次算是遇上了对手。

　　那名新来自黑石城，指导大家进行耕种的技术员的舞姿，明显要比村长都要强上一筹。

　　就这样，随着那名中年的技术员一个惊人的劈叉，今晚枫木山村的狂欢，算是正式开始了。

　　这个时候，要是从极高空的位置向下看去，又拥有着惊人目力的话。

　　那么就一定能看到整个落雷山脉，起码有上千处这样的地方，正在进行着狂欢活动！活动中，所有人脸上的笑容，是那样的真挚。


第549章 未来复仇计划

　　“土眉你放心，不管如何我一定要将你从幽冥的手里救出来；哪怕为此我与妖魔合作，哪怕为此我付出所有的代价。”

　　这是牛老爷从土眉所居住的偏殿，踏出来的那一刻时，心中所发下的誓言。

　　那一刻，牛老爷心中的屈辱和伤痛，是那样的撕心裂肺；以至于他生生的咬破了自己的嘴唇，腥咸的鲜血流了自己的一嘴都没有察觉……

　　随后，牛老爷就用最快的时间，做好了撤离巫殿的准备。

　　首先最不能纳下的，自然是巫殿所藏的那众多的功法秘籍，还有在这段时间里，所收获的那一大笔修炼资源。

　　这些，是让他能够迅速变强的重要资源；原本数量就有些不够，自然也是不能拉下半点。

　　其次，就是老筹父子，加上在巫殿服务了几乎一辈子的那十来名老仆；这些人，才是他在巫殿中，能足够信任的不多人物。

　　值得庆幸的是，这些人也没有辜负牛老爷的信任。

　　牛老爷直截了当的告诉了他们，他要叛离出巫殿，甚至没有过多的解释；这些人也是二话不说的跟随着牛老爷，立即开始了进行了离开的准备。

　　至于姞氏的九名子弟，牛老爷根本不认为这些与巫殿，已经紧密联系在一起的八大部族子弟，会有多大的可信程度。

　　另外那些新买的奴隶中，牛老爷也能确定，其中绝对不知道有多少，巫殿中安排下来的探子；所以连同着九名姞氏子弟，牛老爷将他们一起留在了刑天殿留守。

　　在他们离开了之后，这些人将面临着什么样的命运，牛老爷也管不了那么多了。

　　其实还有一点，牛老爷离开的时候，原本是抱着能救一个是一个的心理；打算将箩从巫殿，一起带回黑石部落的。

　　让他没想到的是，这个在幽冥的面前，胆怯的如同鹌鹑一样的女子，居然坚定的要留下来陪着土眉，面对着那未知的命运。

　　这一点，又是让牛老爷对于幽冥的恨意增加了无数……

　　……

　　牛老爷变了，当然，这里指的是性格大变。

　　这是牛老爷异常突兀的通过了虚空通道，带着一众的山炮和炮灰们，出乎意料的返回黑石部落之后。

　　莽和魁等心腹手下，在第一时间中所获得的明显感受。

　　只是哪怕他们心中无比的焦急，想要知道这一切所谓何事，也不敢直接去问尊敬的牛老爷，他到底是经历了什么事情？

　　可是他们从张钢蛋这里，却是根本就得不到多少的消息。

　　唯一有用一点的，只是隐约的知道了与土眉这人物有关，其他的就是没有办法获得更多的情况。

　　除了他们之外，莽等人还有着另外的一个打听途径。

　　那就是跟随着牛老爷等人，一起来到黑石部落的老筹父子，以及那十来名巫殿的忠心老仆；貌似从他们的嘴里，应该能够打听到更详细的情况。

　　可惜的是，他们从这些人的嘴里，连半点有用的信息都没有打听出来。

　　所以，他们唯一能做的，就是尽全力的配合着牛老爷，将他所安排下来的事情尽可能的完成好……

　　男人在生人道路上的每一次跌倒和伤痛，都是他迅速变得成熟和生长起来，所最为有效的激励手段。

　　对于牛老爷来说，他同样的时如此；这也是牛老爷在魁等众人眼里，变化如此之大的根本原因。

　　在巫殿那段不长日子的厮混中，也让牛老爷无比清晰的认识到了，双方那天差地别的实力差异。

　　想要救回土眉，不仅仅是需要自身实力的强大，更需要的是自己手下，要有一支值得信任的强大力量。

　　为此，在回到了落雷山脉之后，牛老爷立刻的将自己关进了办公室中，为黑石部落和部落联盟，定下了今后数年的高速发展计划……

　　首先，作为最为重要的农业生产这点，倒是不用牛老爷继续的费心。

　　因为早在他还在巫殿中的那段日子里；就指挥着魁等人，将去年的那批难民潮按照他的想法，妥善的被安置了下去。

　　这些难民们，绝大多数的一部分，被编组成了众多的粮食生产大队；按照他们的特长，分别的进行耕种和驯养这些基础农业。

　　有着现代位面，那如同BUG一样惊人产量的转基因种子，一年的时间之内，他们就能做到自己养活自己。

　　从第二年开始，他们就能开始向黑石部落，逐渐的反哺大量的粮食；经过几年的积蓄之后，他牛老爷的手中，将会拥有惊人的粮食储备。

　　在原始位面时代，这个天灾人祸不断的地方，只有能够活命的粮食，才是最为有效的硬通货。

　　有了足够的粮食，他就能不断的吸纳山脉之外的平原上，那些过不下去的原始人土著，让他们加入到自己的麾下。

　　这样一来，他也能从其中拉扯出数量更多，实力更为强大的部队。

　　其次，那就是落雷山脉的工业发展。

　　牛老爷的心中其实相当的清楚，他与巫殿之间双发控制的人口，以及人口所拥有的素质，根本就是在两个不同的级数上。

　　那么唯一能够将这个巨大的悬殊，所降低下来的方法，一方面是不断努力的增加自己手下，所有效控制的人口基数。

　　另一方面，则是不断的要将更多的原始人土著部族，从巫殿那一方争取过来。

　　巫殿能够在这个位面，所拥有如此强大的威信；不就是在拥有着强大实力之余，还能不断研究出新的生产技能，引领者他们不断的发展么！

　　对于这一点，有着现代位面作为靠山的牛老爷，心中有着足够的信心。

　　他要在数年的时间中，将落雷山脉这里，建设成原始时代位面，人间天堂一样的所在。

　　届时有了这个极好的模板，还有的远超这个时代的海量物资砸过去，这些部族们该如何的选择，自然是不言而喻……

　　至于数千年前，巫殿的祖巫们保住了这个位面，将那些域外妖魔驱赶回去的辉煌功绩；对于这个原始人土著的影响，牛老爷倒是不觉得有多大的威胁。

　　刑天殿的刑天祖巫，难道就不是当年的一员么？

　　想明白了这点之后，牛老爷就没日没夜的忙活了起来。

　　建设黑石部落，建设整个落雷山脉，对于他来说同样是一场，决定了与幽冥战争胜负的关键点！


第550章 鲁尔工业山谷

　　草草的吃过了早饭之后，牛老爷就带着自己最小的女奴小丫出门了。

　　按照昨天早早就定下的行程，今天是黑石城水泥厂，第一批的水泥出产的日子。

　　作为前前后后，已经为此忙活了一个多月的牛老爷，自然是要亲眼盯着这历史性的一刻；等到亲眼的见证了水泥，被成功的被生产了出来，这才能够放心。

　　至于为什么会带上小丫，那是水泥厂正式出产，这种在原始时代位面，如此浓墨重彩的一幕，自然是一件值得大书特书的事情。

　　那么带上黑石部落电台，唯一的记者、兼职主持人、兼编导、兼所有的员工小丫，自然是非常的有必要……

　　水泥厂这种污染巨大的工厂，牛老爷自然不会脑袋抽筋一般的，直接修建在黑石城附近。

　　而是建设在离着黑石城，足有五十几里之外的一处巨大的山谷中；这里周围就是巨大的石灰石矿山，还有着一条水量相当充沛的小溪，简直是修建水泥厂的绝佳之地。

　　不仅仅如此，真到了牛老爷打算启动工业化进程的时候，这才发现黑石部落周边，实在是一个十足的宝地。

　　他不过是带人在周边寻找了两天的时间，就发现了铁矿、煤矿等多种的矿藏。

　　虽然说每一处的储量，以牛老爷的贫瘠的知识来说，实在没有能力搞清楚其中的具体数字；不过牛老爷相信，总能让他折腾上好一段的时间。

　　至于今后该怎办？到时他使用电教方式培养出来的人才，多少也能派上一点用场。

　　无非是让这些人在周围继续的寻找，想来这么打一个的落雷山脉，找点这样的矿物资源，还不是相当轻松的事情。

　　除此之外，山谷中的面积足有上万亩之大。

　　在牛老爷的计划中，这里不但可以扩充水泥厂多次的产能；另外计划中，一些污染比较大的工厂，今后也是打算建设在这里。

　　为此牛老爷这货，还极为矫情的给这里取了个新名字：鲁尔工业山谷……

　　由于时间匆忙，水泥厂的厂房建设自然是简陋的可以，不过使用巨大的毛竹，搭建出了几个超大号的工棚，就算是这个时代独一份的水泥厂了。

　　抵达这里的时候，有着两百多号人的水泥厂上下员工，也忙活了有相当长的一段时间。

　　甚至晚班的人员，为了见证牛老爷嘴里这历史性的一刻，连到了下班时间都不忍离去，等候在这里，等待着第一批水泥的出产。

　　在这两百多号的员工中，除了有两名原黑石部落的资深人员，临时出任管事的厂长外；其他的员工，都是从去年难民潮中，挑选出来的精壮汉子。

　　去年一个冬天的艰苦付出之后，牛老爷到了现在，总算是收获了丰厚的回报。

　　不然以黑石部落，甚至是整个部落联盟那紧张到了极点的人力，想要抽调出这么多的人手来组建水泥厂，根本都是件相当头痛的事情。

　　就更不要说，牛老爷庞大的工业计划中，水泥这些不过是刚刚起步的东西；之后需要的人手，动不动就要以数千人来计算……

　　整个水泥从原料，到最终的成品出炉需要相当的一段时间，牛老爷抵达这里时，之前的步骤已经进行的七七八八了。

　　首先，是需要将从周边的矿山上，采集下来的石头逐一的破碎成石粉的状态，再与其他的煤渣、石膏等辅料，按照一定的比例混合在一起。

　　原本这个步骤，在现代位面是绝对需要大功率的破碎机，来进行这个步骤的。

　　只是牛老爷像破碎机等整套的设备，倒是从现代位面买来了，可是专为水泥厂配制的几台大型驼锅机，所提供的那点电力却是根本不够使用。

　　为此在短时间里，牛老爷想出了一个野蛮粗暴的简单办法。

　　那就指使着一个营五百来人的民兵部队，人手一个大铁锤在开采石料的同时，直接将石料砸成了石粉。

　　反正他们平日间，也要花费大把的时间来打磨身体；现在这样一举两得的事情，不是更好么！

　　混合原料，再用原料磨将混合在一起的原料打磨一番，这个步骤之下，牛老爷就没有办法节省电力了。

　　原料打磨完成后，还要加入一部分的清水增加湿度，之后就进入了重要的煅烧阶段；这个步骤也是在昨晚的时候，在夜班人员的工作下，已经算是彻底的完成。

　　原本这个步骤，也是对于其他的穿越者在生产水泥时来说，最为困难的一个步骤。

　　那是因为高炉中的耐火砖制作，不但是相当的麻烦，还是拥有着极高的技术难度；要是因为耐火砖不合格，产生的严重后果简直是灾难性的。

　　但是放在牛老爷这里，那就相当的简单，早在采购这套小型设备的时候，就已经从现代位面，配套了相当多的优质耐火砖……

　　其实等牛老爷，到达水泥厂这里的时候，水泥的生产步骤都已经进行的差不多了。

　　容量达到上百吨的巨大球磨机，此时不断的在转动着，等它达到足够的时间后，从里面出来的产品，就已经是最后的水泥产品。

　　上午十点二十分，巨大的球磨机缓缓的停止了转动。

　　当牛老爷从输送带上抓起了一把水泥，感觉与现代位面的低端标号差别不大时，他对着数百双紧盯着他的眼睛，点了点脑袋。

　　顿时，巨大的欢呼声响彻了这个山谷……

　　本着尽可能就地生产的原则，这些水泥自然没办法用水泥袋来包装；不过在这之前，牛老爷就让人制作了大量，两百斤容量的木桶。

　　此时，一桶桶的水泥在工人的忙活下，被包装了出来。

　　看着这些算得上首次在原始时代位面，生产出来的现代化工业产品，牛老爷的心中充满了说不出的喜气。

　　就连郁结了多日的心墙，也算是轻松下来了不少。

　　“牛老爷，水泥这东西到底有什么用？”跟随着牛老爷跑了半天的小丫，总算是问出了这个问题。

　　“这是工业文明的基石，现代建筑必不可少的基础。”牛老爷对着小女奴解释了起来。

　　不过看着小丫那一脸的茫然，牛老爷决定换个说法：“我打算修建一个山一样大的伟大建筑，但是需要这东西才行。”

　　这么一说，记者小丫瞬间明了。

　　然后当天的新闻中，小丫替牛老爷放出了一个巨大的卫星：“牛老爷将要修建一座，比山还大的宏伟建筑……”


第551章 高尚

　　中午的午餐，时牛老爷带着小丫记者，直接在水泥厂对付了一顿。

　　数个大号的工棚外，数百号人一手端着一个木碗，另一手抓了一个半边脸大的杂粮馒头；蹲在地上吃喝的想当起劲，而牛老爷本人也是同样如此。

　　至于吃饭用的桌椅板凳这些？对于能每顿吃饱，都就觉得是种巨大幸福的土著们来说，哪里那么多的讲究……

　　只要是上班时间，黑石部落开办的一系列厂矿和作坊，都有着免费的食物提供；在味道上说不上有多好，但是绝对的油水充足、量大管饱。

　　也许是因为今天非比寻常，是厂子里第一次出产品的大日子。

　　所以，今天的午餐的食物丰盛可很多；除了杂粮馒头、蔬菜炖肉汤之外，还有着大家久违了的牛霸王方便面。

　　散装的方便面，配上了午餐肉罐头一起炖煮出来之后；在牛老爷看来，满满的都是各种食用香精，以及调味品的气味。

　　但就是这样的东西，遭到了一众汉子们的哄抢，用他们的话来说：“今天总算是吃到了好东西了！”

　　之所以出现这种情况，那是自从夏粮收获了之后，牛老爷手头的粮食总算是充足了起来。

　　到了这个时候，牛老爷也算是兑现了暗中发下的誓言，彻底的停止了这些垃圾食品，对于手下的所有免费供应。

　　让他们用原始时代位面，各种优质高能的食材，逐渐的来修补这段时间，因为大量的垃圾食物，对于身体造成的亏空。

　　对于这一点，牛老爷倒是有着相当的信心。

　　在他穿越来落雷山脉之前，在漫长的冬日中，这里的原始土著们因为极度的缺少食物，一个冬天下来后就算是幸运的活下来，瘦成皮包骨头的样子，也是非常普遍的情况。

　　他们在新的一年中，只要有着足够的食物补充，再不济再举行两次献祭，照样能将身体恢复过来。

　　然后，再次的面对新一轮的寒冬，如此反复！

　　不过这样一来，唯一能弄到这些垃圾食品方式，就只有去黑石部落的大超市中，花费宝贵的粮票进行购买。

　　让牛老爷万万没有想到的是，哪怕他已经为这些垃圾食品，顺手定下了一个相当高昂的价格。

　　可是自从执行了这个措施后，最近两个月的超市报表显示，散装方便面与午餐肉罐头，依然占据了非常不错的出货量。

　　有鉴于手下的土货们，对于这些垃圾食品，那种出自于内心的狂热。

　　牛老爷无奈的做出了一个决定：每月向各大厂矿、作坊，发放不多的一点配额；在数量上，也勉强能让他们打次牙祭的……

　　一口馒头，再配上一大口的蔬菜肉汤，牛老爷吃的倒是相当的欢实；就在这个时候，水泥厂的那位厂长，端着一个大碗走了过来。

　　“牛老爷给！我就知道那些臭小子们不怎么懂事，所以特意给你留了一份。”水泥厂的厂长说到。

　　说话的同时，他将手里端着一大碗的煮方便面，诚意满满的送到了牛老爷的面前。

　　光是看着这一大碗的份量，还有其中随处可见的大块午餐肉，牛老爷也是估算得出来，少说也是需要五块以上面饼，加上整罐的午餐肉，才能炖煮出这么一大碗。

　　只是，闻着这股熟悉的香精味道，并且想到要将其全部吃完，牛老爷的心中就翻腾的厉害。

　　然后，这货一本正经的接过了木碗，端起在走到了大锅前，将其一股脑的倒了进去。

　　脸上正色的说到：“工人们才是最辛苦的，他们吃饱、吃好后才有力气建设我们的美丽减员；至于我，吃点馒头肉汤就好……”

　　闻言之后，一众蹲在地上正呼哧呼哧喝着面汤的工人们，脸上满是无法言说的感动。

　　而小丫也放下了手上才啃掉了不多的馒头，拿起笔在小本本上画了起来；她决定一定要将牛老爷这个感人的事迹，在今晚播报给落雷山脉的千家万户。

　　要让所有的人都知道，她的主人牛老爷，是如此一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人。

　　另外，有关于她为什么要再小本上用画图，而不是写字这点？

　　那是因为这小姑娘，哪怕经过了数年的学习之后，所学会的汉字也是非常有限；让她用夹杂了拼音的汉字记录，还不如用画上一点标记来的更快。

　　……

　　吃罢了午餐，牛老爷没有返回黑石城。

　　而是向着山谷的另一处地方走去，在山谷更深处的地方，一个用围墙围起来的百十亩的地方，就是黑石部落的重点单位，黑石部落的钢铁厂。

　　其实与其说这里是钢铁厂，更不如说这是一个大量现代位面，老掉牙的古老技术，配上了少量现代科技，组合而成的一个古怪的炼铁作坊……

　　造成这种情况的原因有很多，但是其中最重要的，主要的无非也就是这样两点：

　　其一、现代位面的钢铁工厂，每一个都是用电惊人的耗电大户。

　　这样一来，牛老爷就算买的起设备，也根本没有办法提供那么多的电力，来提供给这里消耗。

　　哪怕在山谷小溪上游的地方，已经在兴建一个小型的水电站。

　　但是就算是小水电站建成了之后，所发出的那一点电量，也是远远的不够钢铁厂使用的；更不要说，这个工业山谷在今后的时间中，工厂又会何止这两家。

　　其二、要是想找些膀大腰圆的苦力，那是要多少有多少！可是相关的高端技术人员，那是一个都没有。

　　哪怕是牛老爷，已经将要求一再的放低，最后还是无奈的发现：

　　就算是现代位面民国时期，那些老掉牙的简单炼钢技术和设备；牛老爷经过一番的研究之后，很是沮丧的发现，那也不是他手下的这些土包子们，所能玩得转的。

　　最终，在牛老爷现代位面的皮包公司，花费了相当不菲的一笔费用后。

　　一大批相关技术专家，参考了明清时期的古代土法炼钢技术，为牛老爷设计了一整套土洋结合的炼钢技术。

　　不管怎么说，也算是在原始时代位面，成功的实现了钢铁生产方面零的突破……


第552章 钢铁厂

　　步行了十来分钟后，牛老爷带着小丫来到了钢铁厂的大门口。

　　与水泥厂不同的是，那边不过是寥寥搭建了几个大工棚，而这里不但有一整圈高大的围墙，甚至还有着多达一个民兵连的部队，作为保卫力量。

　　因为部落联盟的上下一致认为，钢铁厂这么重要的地方，那可是万万不能被其他的势力偷学了去……

　　“来人止步，请出示你们的证件。”一个有些颤抖的声音大喊了起来。

　　很明显，守卫在厂门口的那名年轻战士，已经认出了来人是牛老爷本人；不过按照严格的规定，他还是必须要喊出这话，并且详细的检查证件。

　　为此，牛老爷也没有露出半点的不快，反而是心中相当的有些欣慰。

　　那是因为这样的措施，根本就是牛老爷这货自己做出的规定：出入这些要害工厂，必须出示相关的证件；认证不认人，就是他牛老爷也不行。

　　另外在这里面，还有着牛老爷心中无法言说的一点：

　　在这段时间中，他可是三天两头的时间里，就跑到钢铁厂这里指导生产，门口的这些守卫，也算是经常能见到他牛老爷，这相当伟岸的身影。

　　不过没想到的是，连续的见过了这么多次之后，这些守卫战士还是如此的激动。

　　这只能说明一点，他牛老爷在一众广大的人民群众，在这些联军战士的心目中，光辉伟岸的形象那是越发的重大了！

　　在身上的口袋中，牛老爷和小丫掏出了所谓的证件，交到了这位战士的手中以供查验。

　　透明的塑料软壳中，包裹着一张小小的硬纸片，上面打印着持有者的姓名、职位等简单的信息。

　　在左上角最显眼的地方，贴着一张用大头贴纸，打印出来的持有者头像。

　　这种在现代位面，也就是最低端的工厂还在使用的厂牌，就是牛老爷为重要单位和人员，所颁发的重要证件。

　　整套证件的成本加起来，估计也没有超过一块钱的华国币；其中更是充满了三流小作坊，那种浓重的屌丝气息。

　　唯一值得称道的就是，在原始时代位面，这东西根本就是无法的仿制。

　　这样也算是解决了，今后随着工业化的推进，这样的保密单位越来越多时，安保人员在身份验证时，所遇到的巨大难题。

　　甚至在牛老爷的计划中，在今后的一段时间里，所有部落联盟的成员，每人都要领取一份这样的玩意。

　　算是当成原始时代位面，部落联盟的身份证使用。

　　到时候，整个落雷山脉的地盘上，简直就是能被他经营成铁板一块；像其他势力派进来的探子，分分钟就能被人民群众揪出来……

　　厂门口的守卫，仔细的对比了证件上的大头贴照片，与牛老爷两人的样子后；这才刷的一下站的笔直，对着牛老爷行了一个完全抄袭兔子家的军礼。

　　口中大声的叫到：“牛老爷、小丫小姐欢迎你们的到来。”

　　随后一丝的害羞之色，爬满了这位年轻战士的脸庞。

　　他口中喃喃的请求到：“那个，您能为我签一个名吗？就签到我的军装上就行。”

　　“老爷我手下的战士，实在是相当的淳朴可；不就是这么一个小事情么？还如此的羞涩。”牛老爷是如此的想到。

　　不过不知道为何，他的心情倒是更加的愉悦了。

　　然后，在牛老爷充满了鼓励和慈爱的眼神之中；只见那名牛老爷心中年轻淳朴的战士，抓起了自己军装的衣角，口中继续说道：“小丫主持人，我可喜欢你的节目了。”

　　在之后的过程中，牛老爷眼见着小丫脸上带着矜持的笑容，用熟练的手法在那名守卫战士的衣角上，写下了两个狗啃一样歪歪扭扭的名字时，心中的尴尬顿时达到了极点。

　　与之同时，他心中下定了决心。

　　等回去之后，就要将莽这些联军高层指挥官召集起来，与他们商量一下，要将训练任务加强的事宜。

　　对了，就连各地的二线守卫部队，这样的训练加强也是绝对的不能放下。

　　……

　　通过围墙的大门，牛老爷两人走进了钢铁工厂。

　　首先映入眼帘的，是一大一小两个的土法高炉；这两个宝贝也是整个钢铁厂中，最为重要的两样设备。

　　大的那个高炉高度足有十米，上窄下宽的形状如有一个放大了的花瓶。

　　这个就是一众现代位面的专家们，根据明清时代的土法资料，为牛老爷所设计的炼钢土质高炉。

　　高炉的样子虽然看起了土气了一点，不过高炉圆滚滚的内部，一次性能够容纳十吨的铁矿石。

　　这个惊人的产量，对于这个时代来说，简直就时难以想象的巨大。

　　由于高炉中的耐火材料，全部是来自现代位面的高档货，再加上一台在驼锅机带动下的鼓风机，能让高炉中的温度，达到这个时代的工匠们，根本不敢想象的地步。

　　也正是这样，只要小半天的时间，整炉的铁矿石就能烧成铁水……

　　牛老爷抵达的时刻，刚好是整炉的铁水被加工完成的时候。

　　在他的注视下，一名操作员搬动了开关后，火红的铁水就是奔腾而出，沿着特制连通的通道，流到不远处的那个稍小一点的炒铁炉中。

　　铁水在通道流动的过程中，数名穿着厚厚防护服的壮汉，就用特制的铲子，将其中炉渣给挑选了出来。

　　炒铁炉的形状，如同一个巨大的木碗，能够一次性容纳十吨铁水的惊人大碗。

　　铁水到了大碗中后，还需要稍小火力的缓慢供热。

　　与之同时，数名实力在三级以上的图腾战士，手中拿着长长的合金钢钎，卖力的在大碗中搅合了起来。

　　搅动中，神奇一幕发生了：滚烫的铁水变得逐渐的浓稠的了起来，最后变成了一团团充满了胶质感的铁水坨。

　　根本不用旁观的牛老爷废话，上百人的铁匠大队两人分为一组，用大号的钢钳合力夹起了一坨，已经稍微凝固的铁水，将其移动到不远处的锻炉上，开始奋力的敲打了起来。

　　反复的锻打之后，终于一块块的熟铁锭被加工了出来，被整齐的堆放在稍远的工棚中。

　　事实上，这样的熟铁在兔子家的古代，已经能被称之为钢。

　　只是对于见惯了现代位面，那些高质量的合金产品的牛老爷来说，这样程度的钢和铁，实在是没有任何的分别。

　　反正都是用来打造农具、铁锅这些东西的……

　　牛老爷也是非常的清楚，以现代位面兔子家那惊人的产量来说，不管他需要多么恐怖的数量，品种多么繁杂的物资，都能轻易的满足它的需要。

　　但是，他依然坚持在落雷山脉，开展种种的工业化进程。

　　那是他也认识到了这样的一点，只有自己掌握这种技术，并且实实在在的展现在那些土著前，他们才会心服口服，从而加入到自己的麾下。

　　原始时代的土著们时愚昧，但是绝对不能称之为傻……


第553章 黑石部落广播电台

　　一直在钢铁厂待到了六点多的时候，牛老爷才在小丫的催促下离开。

　　这是因为要是时间再晚上那么一点，广受到落雷山脉土著们欢迎的小丫主持人，怕就是赶不上今晚的电台节目的直播了。

　　开玩笑！这可是有关于整个落雷山脉，将近百万人的唯一娱乐活动。

　　要是就此的延迟、或者是取消了的话，怕是不知道多少人，会因此辗转反侧，晚上会连觉都睡不好……

　　话说联盟的内部中，互相有效的及时联络手段，一直是牛老爷相当头痛的问题。

　　在抄空了整个白头鹰家的战备仓库后，如今牛老爷手头的军用电台，已经多达了上千台之多。

　　就算是将每个成员部落，以及各生产大队配上两台，都能剩下相当的数量。

　　可惜的是，军用电台的操作人员，在经过了两年之久的培训之后；那勉强算得上合格的操作人员的数量，依然没有超过感人的二十个。

　　这一点的数量，光是联军中分散各地的驻守部队，都只是勉强的足够使用。

　　想要给所有的军用电台都配上一个操作员，就连牛老爷本人，也不知道需要等候到如何天荒地老的时候。

　　而整个西北区域如此巨大的面积，众多分散的大小单位，到目前已经非常迫切的需要，一种更为有效的联系手段。

　　这种情况直到两个月之前，牛老爷无意中想到了，在现代位面中，早已经淘汰了多时的广播电台。

　　确实，广播电台有着相当大的局限性，比如说：光是它只能单方面的收听，却是根本没办法做到回馈，就是一个巨大的硬伤。

　　可是他的好处也是更加的明显，建立一个长波电台之后，就能轻易的笼罩整个黑石部落的范围。

　　能单方面的及时通知，总比什么都没有要强不是！

　　相关的设备，像电台播放设备、接受的大功率收音机这些，对于现代位面来说，也是根本没有任何的技术难度。

　　随便找上一家小型的电子厂，分分钟的就能拼装出来，而且全完是简单的傻瓜式操作，非常的让人容易上手，价钱也是异常的廉价。

　　而只要给所有的分散单位，各自的配上一台收音机，就能让他们的反应速度，立刻就能快上一半之多。

　　比如说：牛老爷要是再想召开联盟的会议，或者想要传达什么命令，给下属的各成员部落，以及数量众多的生产大队。

　　根本就不需要再派出使者，花费持续漫长的时日之后，才能完成这些逐一的通知到位。

　　他只需要在节目间隙中，吼上了那么一嗓子，自然就能瞬间的，让所有收听电台的单位，就全部通知到位。

　　所以说，及时的传达牛老爷的各种指示和命令，这才是牛老爷建立广播台的最主要目。

　　而新闻加上音乐，这两个显得少的可怜的节目，不过是牛老爷出于不可告人的恶趣味，以及让电台显得不是那么单调。

　　才顺手让一直显得无所事事的小女奴小丫，漫不经心的折腾出来的……

　　让牛老爷根本没有想到的是，这个搞笑一般，原本只不过是打算提供给部落联盟内部，联络使用的电台。

　　一经推出之后，却是受到了整个落雷山脉所有部落，堪称疯狂无比的追捧。

　　要是换到现代位面，这种晚上七点半才开播，到了晚上九点半就结束，总共持续的时间也不过两个小时。

　　内容更是只有两个节目，堪称水到了极点的电台，怕是分分钟就是倒闭下下场；可是偏偏换到了落雷山脉这里，立刻就是爆发出了惊人的活力。

　　黑石部落广播电台开通之后，收音机加上大喇叭，再配上驼锅机的这套组合配制，简直是以其前所未有的速度，在黑石山脉流行了起来。

　　部落联盟的所属的成员部落，还有各生产大队还好；这些东西都是由牛老爷统一的配制，不需要任何的花费。

　　毕竟这是牛老爷，打算作为联络工具来使用的……

　　这样整套的设备，在黑石部落中的超市就能买到。

　　当初还是牛老爷本着装逼的态度，将多余的设备，在超市中摆上了几台，并且标注了一个昂贵的价格。

　　可就是在这样昂贵的价格下，落雷山脉其他三个区域的大小部落，硬是不惜代价的砸锅卖铁，也是要买回去一套。

　　哪怕是部落中实在寒酸的可以的那些，也是想尽了办法，单单的买回去了一台收音机，供全部落使用。

　　因为早在订制了收音机的时候，牛老爷就让厂家设计了电源和电池，两种不同的供电的方式。

　　于是偌大的落雷山脉中，每当夜幕来临的时候，一个个借居在山洞中的穷苦小部落；所有人围坐在篝火前，准时收听着小小的收音机中，小丫主持人那清脆的声音。

　　那感觉，在牛老爷的想象中，一定是充满了后现代的味道。

　　……

　　返回黑石城的时候，牛老爷和小丫坐上了顺风车。

　　这是一个由十辆荒牛拉动的大车，所组成的车队；车队上装载着的，是水泥厂今天出产的部分水泥，以及钢铁厂附属的制造厂，所生产的大批农具。

　　由于使用了吉普车的橡胶轮胎，还有相关的避震钢板；因此每辆大车的载货量相当的惊人，根据牛老爷的目测，每辆大车的载重都在六吨以上。

　　而且一路之上不管是在速度上，还是在舒适性之上，这样的畜力大力表现的都相当的不错。

　　唯一让人诟病的是，为了达到这个目的，每辆大车都装上了四对，一共八个之多的轮胎，让部落中轮胎的库存，消耗的相当快速。

　　这点倒是个麻烦的事情，因为在现代位面随着悬浮车占据了绝对的主流，这种地面工具交通工具的轮胎，早就被淘汰了有数十年之久。

　　就算他牛老爷愿意花费大笔钱去订购，也是需要等候相当长的时间，等待着厂家重新建立生产线……

　　赶在七点还差两分的时间，小丫主持人总算是回到了黑石城。

　　然后她匆匆的与牛老爷打了个招呼后，就飞奔向了建立在黑石城一侧的山顶上，那个有着一座高高信号发射塔的电台。

　　七点三十分，小丫主持人清脆声音，再次的落雷山脉几乎所有人的耳边响起。

　　在她的播放中，牛老爷今日的行程是那么的忙碌，为了部落联盟的发展更是操碎了心思。

　　也是在长期这样潜移默化的影响中，牛老爷在整个落雷山脉土著的心目中，形象无比的高大了起来！

　　还不仅仅的如此，在她的单薄语言的讲述中。

　　以黑石部落为首的部落联盟，那犹如人间天堂一样的生活，却是在其他三个区域的土著心中，无比的鲜活了起来。


第554章 清晨的黑石城

　　“当、当~”连续五下的钟声，在黑石城中心的钟楼处响起；这也代表着现在的时间，已经是凌晨的五点了。

　　处于城市中心位置的钟楼，修建于一年之前，那可是一个足有二十多米高的大家伙。

　　不管从黑石城的所属的哪个位置，向着钟楼的方向看去，都能看清楚钟楼的顶端，那有着四面巨大钟面上，粗大指针显示的时间。

　　更不要说，响亮悠长的钟声能传出老远，就连城外的数里之外，都能够非常清晰的听到，并且分辨清楚。

　　而牛老爷之所以费尽了心思，指使着黑石部落修建了这个大家伙，也是有着相当的考量在里面：

　　其一、整个部落联盟的高层，也就只有少量的高层人员，拥有着电子手表；这玩意已经是代表了身份的象征，注定了短时间内，牛老爷不好大量的将手表普及下去。

　　随着黑石部落各项产业的开展，时间观念已经在普通成员的心中逐渐养成；特别是黑石城的众多产业工人，已经相当迫切的需要一个，能及时获得具体时间的渠道。

　　其二、那就是考虑到宏伟的人工建筑，对于这个时代原始人土著，所带来的强大冲击力；又或者说，这是一个实力强大的势力展现给外人的最佳手段。

　　这段时间中，不知道有多少平原外围地区商队，是昂起了脑袋，踏进了落雷山脉的这个乡下地方。

　　然后在看到了黑石城，看到了这个充满了神秘的大钟楼时，低下了他们高傲的脑袋。

　　这样的效果，简直是立竿见影。

　　这是建设的伟大力量，根本不是野蛮的杀戮，所能拥有的那种震撼人心的力量。

　　一年多的时间以来，黑石城的居民们对于这种响亮的钟声；从最开始的不习惯，到现在已经很是习以为常。

　　并且黑石城的居民，也养成了随着大钟楼的钟声，开始了安排一整天生活和工作的习惯……

　　牛老爷睁开了眼睛，从修炼的状态退了出来的时候，耳边刚刚是敲响了五下的钟声。

　　他从自己的床上一跃而起，顺手拿起了一件外套披在肩上，踏着轻轻的脚步走出了自己的房间，走出了所在的简易彩钢房。

　　他身后床上的被褥，根本就没有打开过，或者说自从牛老爷从巫殿返回之后，他就从来没有躺在床上合过眼。

　　对于牛老爷来说，修炼内力的时候，已经能完美的恢复体力和精神，又何必在花费多余的时间，浪费在毫无意义的睡觉上。

　　更重要的是，牛老爷暗自的告诉了自己：在救回土眉之前，他永远不会睡觉。

　　要想睡觉，等死了之后的那天开始，不是想怎么睡就怎么睡……

　　“主人。”当牛老爷踏出了简易彩钢房时，一个熟悉的声音，在牛老爷的身旁准时的响起。

　　声音的主人是刑天殿的管事奴隶老筹，如今牛老爷的私人管家。

　　自从牛老爷养成了早起的习惯之后，哪怕已经对老筹交代了多次，不用每天这么早的时间起床来服侍他。

　　但是老筹依然是在每天凌晨五点的时候，都会穿戴整齐的出现在牛老爷的居所之外，等待着牛老爷的安排。

　　时间久了之后，牛老爷也随便老筹如此。

　　对着老筹点了点头，算是回应了对方的招呼后，牛老爷开口吩咐：“不用给我准备早餐了，我八点之后就要去那些食品厂，在路上顺便对付一下就行了。”

　　像是想起了什么，牛老爷轻轻的拍了拍老筹的肩膀：“水泥已经正式生产成功了，钢筋这些我也让钢铁厂开始生产了；放心，明年的这个时候，新的刑天殿就会再次的被重建起来，而且他的规模，将是前所未有的恢宏。”

　　说罢之后，不管身后激动不已的老筹，牛老爷沿着脚下的石板大道，在黑石城中转悠了起来。

　　每天这个时候，牛老爷已经习惯的在城中转上一转，考虑一下整个落雷山脉的今后发展，以及近期的工作安排。

　　因为这个时候，是他脑袋在一天中，最为清醒好用的时候……

　　凌晨的五点多钟，在这样的秋季时节中，天色不过是蒙蒙发亮。

　　可是每天到了这个时候，整个黑石城就已经活了过来，不知道多少人已经开始忙碌了起来；其中数量最多的角色，自然是那些准备去超市中，采购一天食物的妇人们。

　　太阳能路灯照射的雪亮的路灯下，她们提着菜篮，三五成群的走在了城中的街道上。

　　她们的嘴里议论着的，要么是坊间的各种八卦消息，更多却是各种超市近期时间中，打折特惠商品的消息。

　　这些妇人脸上并没有一点因为需要早起，而产生的不快。

　　反而在她们的脸上，充满了因为拥有着幸福美好的生活，所展现出来的幸福笑容；初生的阳光照射在她们的脸上，显得的是那样的美好！

　　……

　　今天早上的时间，牛老爷打算去黑石城的超市转转。

　　黑石城超市的位置，其实已经不是在之前的那道城墙范围里，而是被放在了城外紧靠城墙的地方。

　　随着黑石城的人口暴增，之前还算宽裕的地方，早就已经是不堪使用；所以需要占据相当大面积的超级市场，只能是被修建在城外。

　　黑石部落的超市，因为承载着太多的功能，所以直接占据了上百亩的惊人面积。

　　首先，不但是拥有让黑石城居民，进行物资采购的功能，就是整个落雷山脉的土著们，这里也是购物的唯一选择。

　　其次，在出售物各种物资的同时，超市也对外收购这各种的物资。

　　这点，主要是针对落雷山脉，其他三个区域的部落的；毕竟除了黑石部落之外，没有什么地方的部落成员，能够每月按时的领取工资。

　　优质的兽皮、高能的凶兽肉、一大筐的份量，多少也能卖上几毛钱的优质中药材等，总之只要花费点心思，总能弄到一点超市感兴趣的东西。

　　然后换取到或多或少的粮票后，在超市中将他们渴望已久的东西买回去。

　　最后，就连山脉外的商队进行贸易的地方，也是被放在这里；所谓的黑石部落超市，其实就是一个顶着超市名头的商业局……

　　在不断的有人施礼之下，牛老爷在宽阔的超市中转悠了起来。

　　早起的妇人们在食品摊位前挑挑拣拣，在那里的位置上，摆满了各大养殖场出产的肉类，禽蛋；又或者是，已经被大家开始逐渐接受的各种蔬菜。

　　超市的出口处，十来名学前班毕业的小崽子，在有些清冷的晨风中，满头大汗的计算着商品的价格，并收取相应的粮票。

　　一眼望去，喧闹的超市中充满了生机勃勃的生活气息。

　　一时间，看着这一募的牛老爷心中充满了豪气：因为这是他手下的土包子们，这里也是属于他的城市。


第555章 鸡蛋与辣条

　　早在牛老爷从巫殿返回的第三天，经过了一番思考后的牛老爷，就将整个黑石部落的工商业布局，全部的重新调整了一次。

　　黑石城座不大的城市，在今后的时间中，将主要负责商业、居住、行政中心这三项职能。

　　他即将展开的工业，则是全部被安排在了黑石城周边，数十里左右的范围之内。

　　就是很早之前，就已经在城内开办的酿酒、制盐等作坊，也会是在城外的新厂房建设完毕之后，将今后的生产转移出去。

　　腾出来的地方，将会建设成新的刑天殿等，一系列全新的建筑。

　　总体上来看，牛老爷将他的工业计划，基本上划分成了重工业和轻型工业两种；当然，土地耕种和禽畜的养殖，那是属于农业的范畴，与这些关系不大。

　　所谓的重工业，就指的是水泥、钢铁、发电站、各种矿场等部门；这些众多的厂矿，基本都会建在鲁尔工业山谷附近。

　　鲁尔工业山谷，也算的是牛老爷计划中的重工业区。

　　其次的轻型工业，也是牛老爷打算大力发展，并且与现代位面形成有力互补的产业；自然投入的人力和物力，也是数量更加的巨大。

　　在与鲁尔工业山谷相隔十余里的地方，就是轻型工业区的所在地，这里有着酿酒、制盐、毛皮的粗加工、羊毛和亚麻纺织、食品加工等为数众多的工厂。

　　而牛老爷今天打算视察的方便面、辣条等工厂，自然也是属于这里……

　　等到牛老爷带上小丫，急急忙忙出发的时候，已经是上午八点出头了。

　　在城门口的时候，牛老爷两人遇上了给方便面厂，运送小麦的车队；也算是相当幸运的，再次能混上一趟顺风车。

　　自从上次弱鸡那货被拐走了之后，牛老爷在这两个月的时间中，处于一个相当尴尬的状态，连个专用的坐骑都没有。

　　原本打算回现代位面时，弄个拉风的重型装甲悬浮车过来，充当个人的交通工具。

　　只是这段时间中虽然回去了两趟，但是繁杂的事情千头万序，所谓的个人交通工具，一直还在计划中！

　　坐在了晃晃悠悠的大车上，牛老爷和小丫两人开始享用着迟来的早餐。

　　两人的早餐也是相当的简单，装在军用水壶中的牛奶，配上几个水煮的鸡蛋，就算是解决了早上的这一顿。

　　如果一定要说有什么特别的地方，那就是这些鸡蛋已经与现代位面的那些，简直是天差地别的两种模样。

　　说来也是奇怪，牛老最初从现代位面运送过来那批小鸡仔，其中雄性的已经没有剩下多少，倒是那些雌性的因为要留着产蛋，倒是大都安全的成长到了老母鸡的形态。

　　让人感到相当无语的是，在这两年时间中，也许是因为天地灵气，以及喂养的食物等多种原因造成的结果。

　　到了如今的时候，不管是大公鸡和老母鸡，已经发生了牛老爷咋舌的变化。

　　他们的样貌倒是基本的没变，可是整个的个头却是吹气球一样的暴涨了起来；五十斤重的老母鸡，这种在现代位面前所未见的生物，如今的各大养殖场到处都是。

　　这些超级大个的母鸡，产下的鸡蛋也肯定不在是之前的袖珍模样。

　　而是足有牛老爷的巴掌那么大小的一个，重量更是普遍都在一斤以上；这种个头的鸡蛋要是拿去煎蛋的话，只要拿出一个，就能轻易的铺满整张平底锅。

　　与之相同的是，其他的鸭子和鹅等禽类，猪牛羊等牲畜，同样是发生了巨大的变化。

　　体型暴涨，食用后的好处越来越强。

　　在近期的农产品的交易中，赵杰那货已经对于牛老爷所提供的，动不动就是半人高的猪大腿，数斤重的大鸡腿这些，报以了相当大的惊叹……

　　一口气干下了二十个水煮鸡蛋，并且喝光了水壶中的牛奶后，就连牛老爷这种的大肚汉，也是觉得肚子中有了半饱的感觉。

　　主要是这些鸡蛋和牛奶，其中蕴含的能量和营养已经相当的不错。

　　与山林中捕获的野兽，所对比起来也是丝毫的不差；与凶兽这些对比起来，也有着相当于两、三成的效果。

　　将将吃完早餐，轻型工业区那延绵的厂房，就出现在了牛老爷眼前……

　　……

　　对比起钢铁厂这些地方的保密程度，轻型工业区这里的众多工厂，虽然稍微的放松了一点，但是也算的上相当的严格。

　　毕竟，这里就算是再不起眼的一项技术，对于这个时代来说都是划时代的。

　　在稍后的时间中，牛老爷不介意这些相对老掉牙的技术流传出去，但是那得加入了部落联盟的温暖怀抱才行。

　　在经过厂门口守卫，检察了一番证件后，牛老爷才走进了辣条厂的厂区。

　　一进厂门之后，牛老爷就能看到众多身穿着白大褂的妇人们，正在井井有条的忙活着。

　　与隔壁的方便面厂一样，这些牛老爷开办的食品厂，其实就是基本上，以使用人力加工的为主的大型作坊。

　　唯一值得称道的就是，在这些强悍妇人的惊人体力下，每天的产量也是相当的可观。

　　没办法，谁叫如今的黑石部落，电力缺口实在是太过于惊人，反而在人力上倒是相当的充裕……

　　紧挨着厂门口的位置，就是一路摆开了二十口大石磨，这样重量上千斤的大家伙，被妇人们转动的飞起；往往一大桶的大豆不需要多久，就能被加工成豆浆。

　　磨好的豆浆被去除豆渣后，经过稍微的加热，就能出现制作辣条所需要的豆皮。

　　之后，将风干的豆皮切成小段，用油炸熟之后，再经过众多佐料的炖煮后，直接用工厂唯一的现代化机器，真空打包机打包之后，辣条的生产就算是彻底完成了。

　　这样的辣条，这家小工厂一天能够完成两吨以上的产量。

　　不过在牛老爷的计划中，根本就没有打算在原始时代位面出售；这些辣条，以及隔壁工厂生产的方便面，都是打算在现代位面出售的高档产品。

　　方便面倒也罢了，不过是用原始时代的高档面粉加工而成，长期食用的话，对现代位面人类的体质来说，有着非常大的好处。

　　但是辣条就完全不同了，在最后一步的炖煮过程中，牛老爷可是加上了大量的原始时代的优质中药，起码拥有着药酒一半的效果。

　　甚至，牛老爷在推销给赵杰时，使用方式都为军方所谋划好了。

　　在无比激烈的战斗中，军方们的战士们体力、精神这些消耗严重，这时候来上小包辣条，分分钟就能满血复活，甚至战斗力暴涨也说不定。

　　然后一番操作下轻易的放翻对手，这样的好东西，友情价再加上打折再打折，卖个998一包，那是绝对的良心价……

　　最后，牛老爷在心中估算着，这两家食品厂已经正式投产了一个月的时间，仓库中囤积了相当的一大批产品。

　　是到了他进行下一步计划的时候了。


第556章 两个目标

　　在土眉的预计中，她正常修炼到真巫纹九等，然后突破到九等之上的天人境界，估计要花费十年左右的时间。

　　不过对于牛老爷说，他绝对不敢如此的冒险，将营救计划的时间安排到十年之后才发动。

　　谁知道巫殿的殿主幽冥，这个老奸巨猾的家伙会在这个过程中，使出何种自己所根本不能理解的手段，让这个时间加快。

　　所以在牛老爷的计划中，只给了自己一半的时间。

　　也就是说第六年的时候，他就要发动与巫殿之间的战争，将土眉从幽冥的手中拯救出来；这一点是不论如何的艰难，他是发誓都要做到的……

　　想到到了这个目的，无疑是非常的艰难，必须要为之付出难以想象的努力。

　　不过话说回来，其实只要达成了两大目标之后，这个计划就有着相当大的成功几率：

　　第一个目标，是牛老爷手下综合实力得到暴涨，有完全不输于巫殿的力量。

　　对于这一点，牛老爷打算先是埋头发展两年，从第二年开始，就将整个落雷山脉的所有部落，全部收拢到自己的手下；对于这一点，牛老爷倒是有着足够的信心。

　　从第三年开始，就是牛老爷努力发展军备，然后将平原的外围和中部地区；这些巫殿很有些看不上眼的地方，逐渐的征服、或者拉拢到自己这一方来。

　　这里面，土鸡部落的事情将是一个相当头痛的问题，不过再头痛，牛老爷也知道必须想办法解决掉。

　　最后是从第六年开始，他就将发动对于中原地区的远征。

　　届时，估计是一场自己率领的边缘地区的土包子，与巫殿加上了中原地区的所有繁华部族，耗日持久的庞大战争。

　　对此，最终能否获得最终的胜利，牛老爷最多只有不到一半的把握。

　　可是哪怕是只要有一线希望，牛老爷就打算尝试一下。

　　第二个目标，则是牛老爷自己本身的实力，最少要达到天人境界，而且必须是天人境界的巅峰才行。

　　算起来，巫殿中拥有天人境界的高手，有着丧心病狂的九人之多。

　　要是牛老爷不能将本身的实力，达到天人境界巅峰的境界，具有一定的反抗力量的话，本次的战争将没有任何的意义。

　　因为他非常的清楚，他如今建立起来的部落联盟，在组织和架构上完全是畸形的。

　　全完是靠着自己的作弊一样的方式，一路依靠着现代位面的物资和技术，才建立起来的；只要自己出现不测，整个部落联盟将会瞬间的烟消云散。

　　最终自己辛苦建设的这一切，只会是便宜了巫殿，便宜了幽冥这个最大的仇人……

　　但是对于牛老爷这种水货天才来说，想要用正常的方式在五年之内，成功的修炼到天人境界的巅峰状态，简直就是不可能的事情。

　　他唯一拥有的底气，就是两个位面之间的时间差异，用十几年或者数十年的时间，让自己达到这个成果。

　　于是，在原始时代位面连续的忙活了两个月之后，一应的安排都勉强说的上初步的上路之后，就是他牛老爷返回现代位面的时候了。

　　……

　　在将随身空间中的容量，装的满满当当之后，牛老爷才返回了现代位面。

　　经过两个月的修炼之后，牛老爷总算是让自己本身的实力，突破了真巫纹四等的境界。

　　这样的实力对于强大的巫殿来说，实在是不值一提；牛老爷估摸着能战胜自己的人物，巫殿中怕是轻易能找出上百号人来。

　　不过放到现代位面，牛老爷有着强烈的自信，在这个星球之上，他已经没有了任何的敌手。

　　人的信心，往往是与自身的实力成正本来着的。

　　这样一来，牛老爷心中对于原始时代位面，有可能会被暴露出来的事情，已经不是那么的在意。

　　以他目前的实力来看，基本上已经杜绝了这个星球上，任何势力能将自己作为小白鼠一样，切开研究的可能性。

　　对此，牛老爷返回时随身空间中的物资，有着很多是以前根本不敢在现代位面，展现出来的好东西。

　　其中光是中草药的数量，就已经能让药厂的产量，猛然扩大十倍之余，还能让陈老医师这些人敞开了使用。

　　另外，像是之前只敢一个人偷偷使用，根本不敢显露在人前的凶兽肉，牛老爷一次性的也带回了上百吨之多。

　　这主要是在上次的龙竹山那里，牛老爷捡到了太多的意外收获，敞开了肚皮折腾了这么久之后，还能剩下这么多的数量！

　　跟着牛老爷一同返回现代位面的，还有着五百来号的蜀山神教的教徒。

　　这些人在牛老爷的计划中，这是打算当成绝对的高端力量来培养的；他们也将靠着两边时间的流速差异，将个人的实力追赶上来。

　　猛虎架不过群狼，这些人在最终的决战中，将是他最重要的帮手……

　　在人防工事中，留下了足够的凶兽肉。

　　并且对着领队的张钢蛋交代了一番，让他带着一众土货们老实的呆在这里，好好的修炼之后，牛老爷就走出了人防工事。

　　之后，他猛然的拔地而起，大摇大摆的向着宝庆基地市的方向飞去。

　　丝毫没有顾忌到自己，能够飞行的这种诡异能力，已经算是彻底的暴露在众多势力的监视卫星之下。

　　不过十来分钟之后，牛老爷就在已经飞行了近半的距离。

　　在这个过程中，一群实力在原始时代位面，连凶兽都算不上的低级变异飞鸟，不知死活的将目标找向了牛老爷。

　　于是，在众多监视卫星的注视下，这大群的变异飞鸟，被牛老爷顺手就屠戳了一个干净。

　　刹那间，想起自己昔日连出个城都很有些战战兢兢，牛老爷不胜唏嘘中，满是高处不胜寒的高手寂寞……

　　也许是早就得到了通知，宝庆基地市的防空火力对牛老爷的抵达，没有做出任何的反应。

　　于是，牛老爷干脆连自家的皮包公司都没有返回，直接飞向了军分区所在的位置。

　　飞到军分区之外，在隔得老远的地方就能看到，赵杰带着黄芸等候在门口，此时正抬起脑袋，打量着这边的方向。

　　降落到他两的身前，不待笑的如同老狐狸一样的赵杰说话，牛老爷直接将一大包的辣条扔了过去。

　　眼中，满是浓烈的化不开的自信。


第557章 外星战舰

　　在牛旭的示意之下，赵杰不置可否的撕开手上辣条的包装。

　　辣条的包装显得相当的拙劣，不过是看了一眼，赵杰就笃定这种透露着，浓浓十八流小作坊气质的辣条，怕是放在小学门口的地摊位上，就是那些小学生都看不上眼。

　　当然，赵杰也知道这些光头们出品的东西，不管在卖相上如何，总是会带给人相当的惊喜。

　　更何况当年交易粮食和肉类的时候，牛旭这货都是一脸的漫不经心。

　　而本次这货如此前所未有的重视模样，一定是非比寻常的东西，这样一来倒是让赵杰心中，升起了相当的期待……

　　抓起了一根红通通的辣条塞到了嘴里之后，不过是咬上了一口，赵杰就发现其中的味道，居然是相当的不错。

　　不过想到了手上的辣条，其中使用的所有原料，一定是来自这些神秘光头，那些优质的粮食和佐料，赵杰就相当能够理解。

　　“那么优质，不知道多少国家争抢的粮食，居然用来制作辣条，这些光头们真特么的奢侈。”赵杰在心中暗自的吐槽着。

　　不过这货的嘴巴和手上倒是不慢，刚刚将口中的辣条咽下了肚子，他又将手伸向了辣条的拙劣包装袋。

　　丝毫没有在意，这玩意之前在他的心目中，也许是小学生都不稀罕吃的东西。

　　只是就在这个时候，一股强大的热流，猛然的就在赵杰的体内产生，飞快的向着四肢百骸冲去，让赵杰顿时觉得全身充满了力量。

　　这样的效果，简直就是比传说中的高能恢复药水的效果，还要强烈和快速。

　　不仅仅如此，赵杰甚至感受到了自己，那已经卡在中级战将门槛上多年的境界，似乎都有了一丝隐隐的松动。

　　这样对比起来的话，白头鹰家研发出来，受到众多势力追捧的高能恢复药水，算上一个毛线。

　　顿时，赵杰看着手上开封的辣条，眼中充满了无比的火热。

　　貌似将手上的辣条吃完，自己搞不好就能突破眼前这该死的门槛，成为中级战将这个境界的高手。

　　而在他的身旁，可怜的黄芸连续数次的试图张开嘴巴，想让赵杰给他一根辣条尝尝；不过在看到了赵杰那副架势之后，很是颓唐的放弃了这个打算。

　　与之同时，她心中充满了难以言说的失落感，貌似自己不经意间，已经损失了几个亿那么多……

　　最后，赵杰还是以从军多年的意志力下，克制住了当场吃光这点辣条的冲动。

　　哪怕他没有向上级请示，他也是知道不管如何，一定要将牛旭这小子手里的辣条，一根不剩的全部榨了出来。

　　不然就是对于这个国家，最大的损失和犯罪，为此他将不惜一切的代价。

　　他小心的将剩下的辣条，在黄芸快哭出来的眼神中，小心的放进了贴身的口袋中收藏好，用前所未有的热情，将牛老爷迎进了办公楼的会议厅……

　　少顷之后，军分区的会议厅中。

　　赵杰和黄芸两人，呼哧呼哧的大口的吃着最新款的牛霸王泡面，时不时的配上一口，据说添加了老山参等众多名贵中药，才炖煮出来的辣条。

　　赵杰一脸的强烈满足之下，还充满着难以言说的罪恶感。

　　为此，他只能不时的安慰自己：“这是牛旭这小子强烈要求的，说是不品尝一下，如何知道他们这些东西的效果，我也是很无奈啊！”

　　最后，当赵杰将手中的碗，舔的比狗舔过的都要干净之后，他才再次的进入了正题。

　　赵杰整理了下情绪，无比正色的说了起来：“牛老板，现在我可以明确的告诉你，这些辣条和方便面，请无论如何全部出售给军方，价格的话一定让你满意。”

　　牛旭闻言之后也不说话，而是将刚才赵杰等人在吃喝时，自己顺手写下的一张清单，递了过去。

　　赵杰信手接过清单，不过是看了一下开头，就感到一阵天旋地转。

　　因为清单的开头就写着：牛霸王方便面二十吨、老山参辣条十吨、高能肉类十吨；对了高能肉类的后面还有着一个括弧，里面标注着，效果基本相当于普通肉类的五到八倍……

　　许久之后，赵杰才反应了过来，他知道目前的状况，已经不是他能处理的下来。

　　所以他在叮嘱黄芸陪着牛旭这个狗大户，先去食堂用餐之后。

　　他就急匆匆的跑出了会议厅，用最高加密的手段，将手上的清单通报了军方总部，他头顶直属的101部门。

　　然后，在牛老爷享受着军方食堂的大厨，精心准备的饭菜时，整个军方总部的高层乱成一锅粥；不过就算这样，他们的脸上都是满脸的喜色。

　　……

　　很是让牛老爷意外的是，刚刚吃完了饭后；他就在赵杰的陪同下，坐上了高速军机来到了首都。

　　然后马不停蹄的，他们又换成了悬浮车来到了军方的总部。

　　最后，在一名少将高参的引导之下，连续的穿过十几条防卫森严的大门，进入了总部深处的一间会议室中。

　　这间会议室的保密级别极高，因为陪同他而来的赵杰，早在第三道门就被拦下。

　　进入到会议室中，牛旭发现数位年迈的元帅大人，早就等候在这里。

　　顿时，牛旭这货就嘀咕了起来：“我就是打算卖点方便面和辣条而已，要不要整出这么大的动静……”

　　这几位军方的大佬倒是相当的干脆，不过是与牛旭稍微的寒暄了几句，表示了一番对牛旭的感谢之后，就进入了正题。

　　在其中一位元帅的亲自己操作之下，一幅清晰度极高的虚拟画面，被投射到了众人的面前的桌上。

　　画面的背景应该是身处于一个山洞之中，里面是数量多的惊人的变异兽。

　　不过这根本不是重点，重点是画面的正中心，是一艘巨大的金属战舰。

　　哪怕是牛老爷打过交道，个头如同大象一般庞大的变异野牛，在战舰前也就是只是丁点大小，战舰庞大的规模也就可想而知。

　　除此之外，战舰的诡异狰狞外观，也是不同于牛老爷见过任何的悬浮战车。

　　就算不知道这艘战舰，已经在这里已经在山洞中埋藏了多久，但是此时看上去，也是充满了无穷的科技感。

　　一个惊人的猜测在牛旭的心头升起，让他迫不及待的问了出来：“这是外星战舰？这个宇宙中真有外星人。”

　　在牛老爷的问询中，对面的几名老帅，一致的缓缓点起了脑袋。


第558章 人类反攻的号角

　　给牛老爷进行情况介绍了，是有着军方第一高手的夏天佑元帅。

　　这位年纪超过百岁的老帅，精神状态极佳，估计应该有着七级图腾战士的实力。

　　同时，夏天佑元帅也是军用元能术，修炼的最高记录保持者，能坚持三十一个周天惊人记录，至今在现代位面无人能破。

　　当然，这是不将牛旭和他手下一众原始人土著，所计算进去的情况下。

　　牛旭早就完成了当初坚持三十二周天的小目标，现在已经在向着五十周天这个目标突破了；另外就连莽这些土货们，基本也能坚持住的时间，也清一色的都是三十个周天以上……

　　在夏天佑元帅的讲述中，牛旭算是明白了事情的经过。

　　上次的变异兽潮的大战中，最终被牛旭斩杀的那头古怪的蜥蜴，经过了军方实验室的化验，得出了这根本不是地球生物，而是来自外星生命的结论。

　　对此，原本就对于这次兽潮产生的原因，算得上是极为关注的军方，顿时就将关注度提升到了顶点。

　　在情报部门根据那头外星生物，最初出现的地方分析，最终大概分析出了在兽潮的发生之前，这头外星生物，可能存在的大概范围：

　　那是在草原深处，靠近与西伯利亚边境的地方！

　　于是，在军方总部的命令下，一支由两名战神强者率领的精锐小队，前往这一区域进行搜查；看看是否能够找到这头外星生物的巢穴，并从他的兽穴中扒拉点好处出来。

　　原本在他们看来，本次的任务应该危险性不大。

　　因为在上次的变异兽潮中，草原地区所有的兽王以上的强力变异兽，都已经被损失殆尽；这支精锐小队，又随时能够得到后方的支援。

　　想来再怎么样，平安的撤离出来，一定会是没有任何的问题。

　　这支精锐的小队在经过了多日的搜索之后，终于找到了应该是外星生物巢穴的地方。

　　然后，整支小队深入洞穴多时后，其中一名领队的战神，才拼尽了性命杀出了洞穴；将这张图片发送出来之后，就被追杀出来的变异兽所淹没……

　　搞明白了那艘战舰的来由后，牛旭有些不解的问到：“不知道各位元帅大人找我过来，有什么样的事情？”

　　因为按照图片上面的情况来看，洞穴中的变异兽数量虽然非常惊人，但是最强的档次，也不过是高阶兽将这个层次。

　　军方完全可以在集中了大量战神以上的强者，配合着海量的精锐部队，将这里打下来。

　　虽然这个过程中，一定会出现极大的伤亡；不过能弄到一艘代表外星黑科技的战舰，就算是伤亡再大，也是非常值得的。

　　这样难得的好事情，没有必要来便宜他牛旭一下。

　　彼此的对视了一眼后，夏天佑元帅才开口到：“我们在这里托大，称呼你一声牛旭小友；你为这个国家和民族所做的一切，我们其实一直都是看在眼里。”

　　“作为最值得我们信任的伙伴和朋友，我们愿意与你分享这膄战舰的秘密，以及共同获取其中的好处。”

　　牛老爷闻言之后，这才明白了兔子家军方的打算：

　　上次帮了他们一个大忙后，再加上这次毫无保留的物资供应，算是让他们彻底的将自己和手下的光头们，视之为他们自己人和最亲密的伙伴。

　　没有更多的功夫矫情，牛老爷能明白这个机会的来之不易。

　　要是运气爆棚的话，从这艘外星战舰中获取一些强大的黑科技，或者是惊天功法什么的，那岂不是能让自己的复仇计划更有把握，甚至能提前发动也不是梦想。

　　想通了这一点，他直接的开口问到：“不知道军方的计划是什么？有哪些是我们能帮得上忙的。”

　　夏天佑元帅点了点头，口中说到：“当然，这些还要仰仗贵方，能提供一些高端的战斗力，让本次的作战人员，尽量少承受一点损失，我们的计划是这样的……”

　　在夏天佑老帅的讲解下，牛旭发现军方，本次制定的作战计划非常的庞大。

　　他们打算从草原最外围的三座城市，出动大量的精锐好手，再配合数十万的大军，打算进行一次长途的奔袭。

　　并且在后方还有数十万的工程人员，随时做好的跟进的准备。

　　这是要将那处洞穴攻占下来，并且打造成一个新的基地城市的架势；不过想想之后，牛老爷也是能够理解。

　　毕竟以那艘战舰的恐怖规模，军方根本没有办法将它运回来，另在保密上也是一个巨大的难题。

　　这样一来，还不如就地修建防御基地，派出相关人员在那里进行研究……

　　只是在想了一想之后，牛旭觉得这个计划完全可以更大胆一点，于是在组织了一番言语之后，牛旭将自己的计划说了出来。

　　随着牛老爷的讲述，几位元帅大人的眼神瞬间就闪亮了起来。

　　……

　　兔子家最近的小日子，那叫一个过的相当的滋润。

　　这一点不仅仅是他家的民众，有着这样隐隐的感觉；而这个星球上一众的势力，因为掌握了一些普通民众无法掌握的情报，感觉更加的明显。

　　所谓的危机，就是危险之中，蕴含着巨大的机会。

　　在半年多前的那场变异兽的战争中，兔子家在当时的确是承受了难以想象的威胁；前所未有变异兽潮的攻击下，整个北方的防线摇摇欲坠。

　　情况最危险的那段时间中，甚至据说当时兔子家的长老们，连迁都这个准备都做好了。

　　没想到的是，当牛旭带着光头党在关键的时候出手，不但是守住了张恒基地市；更是在这一役中，将草原地区的所有兽王以上的变异兽消灭了个干净。

　　顿时，原本牵扯了兔子家大部分军力、财力、物力的北方草原防线，就变的风平浪静了起来。

　　为此光是这半年节省下来的军费，就是一个难以想象的天文数字。

　　财政上有了更大的结余，兔子家的官府自然加大了国内的基础建设，瞬间就将兔子家的经济形势刺激的火热起来。

　　对于这样的结果，一众在变异兽的威胁下，苦苦坚守的势力们端是眼热无比。

　　就在这个时候，他们突然的发现，兔子家的军队再次的大规模调动了起来；一支又支的精锐部队，向着草原边缘的几座基地市调动而去，明显有着大动作。

　　抱着试试看的心理，他们对于兔子家进行了询问，没想到的是兔子家很快就此给出了答复。

　　于是一个震撼人心的消息，瞬间就引爆了全球的民众：

　　兔子家军方将与光头党联手，对盘踞在草原地区的变异兽发动进攻，彻底收复这个已经沦陷了百年的广阔土地。

　　听到这个消息后，无数人喜极而泣，自从荒野被变异兽占据了上百年的时间后，这是人类首次吹响了反攻号角……


第559章 收复失地

　　两百万以上的精锐部队，几乎集结了整个国家近半的高端战力，还有碎蛋真人这个公认的人类第一高手，带着数百的光头佬坐镇。

　　以上这些，就是兔子家为了收复草原地区的失地，所动用的全部力量……

　　这样庞大的大军，完全直接在草原上编织出了一张张的天罗地网。

　　他们的对手，则是已经失去了兽皇统一指挥的变异兽，根本就是一团的散沙。

　　哪怕它们依然拥有着海量的数量，以及远超大军平均水平的个体实力，可是在军队依仗着重型装备的配合之下，被好像围猎一样的被驱赶到一起。

　　军方采用的作战方式，往往是十余个师、十几万人通力合作，将方圆百里范围的变异兽，逐渐的驱赶和挤压到数里的范围之后，他们的工作基本就算完成了。

　　只要拨通指挥部的电话，很快就会有一架大型军机，装载着上百号的光头天来而降。

　　由他们对这个区域中，这密集程度，很有一点吓人的变异兽进行清理。

　　这些基本上都是超凡者级别的光头，战斗的效率高的吓人，往往只需要十几分钟的时间，就能彻底的结束战斗。

　　接着，就是登上军机，再次的前往下一处围猎场，开始新的战斗。

　　一众参与驱赶变异兽的部队，都不用直接参加战斗，只需要将这些变异兽堵住，不让它们有机会逃出包围圈就行。

　　唯一让他们稍微有些诟病的是，这些光头就好像闷嘴的葫芦一样，不管他们如何的打招呼，都不会与他们有任何的交流！

　　如果要是出现用力过猛，包围圈中的变异兽数量过于惊人的话。

　　这时，他们就能幸运的看到碎蛋真人，在空中呼啸着从天而降，然后展现出一个人屠灭上万头，甚至是更多变异兽的壮观景象。

　　其实不管是低级的变异兽也好，还是变异兽将这些高级的也罢。

　　对于牛旭来说，实际上所展现出来的抵抗力，其实真心相差不大，都是一招了结的货色，没有什么明显的区别……

　　兔子家本次的作战一开始，自然是引起全球瞩目，如同全球狂欢一样的最大盛况。

　　可是就是在战前，最为乐观的专家都没有估计到，本次的作战是如此的顺利和高效；兔子家军方，以每天到达三百公里的推进速度，不知道看傻了多少人。

　　这样的推进，不仅仅是单纯的先头部队，所推进到的位置，；而是已经将身后的区域，经过的两次以上清理的推进速度。

　　每一块的区域，被这样反复的清理之后，虽然说不上在今后对于普通民众，就是彻底的安全了。

　　但是，建立一个有着少量防御力量的城外定居点，那是彻底的没有一点问题。

　　随着定居点的建立，就能代表着周围的土地、矿产等资源，能被有效的利用了起来。

　　而且每一个定居点的建立，或多或少的都需要上千人的入住，这又代表着原本就有点不堪重负的基地城市，瞬间就能得到一定的缓解。

　　总之一句话，这些被收服的失地，对于每一个势力来说，都有着太多的好处，简直是三天三夜都说不完。

　　也正因为是这样，对于兔子家本次的行动，其他的所有势力都是眼红无比。

　　可惜的是，经过了一番推演之后它们无奈的发现，这样的作战计划根本就是无可复制；哪怕之前号称着这个星球之上，最强大的白头鹰家，都做不到这样一点……

　　要知道，各大区域的变异兽，往往有着不知道何种原理的诡异联系手段。

　　它们中作为绝对领导着的兽皇，拥有着高的吓人的智商，哪里会犯下被各个击破，这种低级的战略错误。

　　在兔子家作战开始的第三天，从西伯利亚、兔子家的边疆盆地，等草原的周边地区，就已经聚集起了大批的兽潮，并且向着草原地区开始行动。

　　很明显，它们这是自发组织起来的援军。

　　面对着这样的危机，一众势力的担忧、窃喜等各种情绪都刚刚升起不久，就被碎蛋真人牛旭，相当轻松的解决掉了。

　　这货在高速战机的运送下，一日之间辗转奔袭数万公里。

　　单枪匹马的一个人，在兽潮中将兽皇、兽王这些高阶变异兽首领，一一的全部干掉；然后刚刚集结起来的变异兽潮，就此四散的崩溃掉。

　　哪怕高傲的白头鹰家，根本不想承认，可是依然不得不接受这残酷的现实：

　　那个年轻的小光头，不过在这短短的半年多时间中，实力再次的得到了暴涨，而且是暴涨到了让他们绝望的地步，就连与之抗衡的心思都无法升起……

　　开战之后的第二十三天，兔子家官府自豪的向全世界宣布：草原内部地区的失地，已经彻底的被完全收复。

　　同时，外部草原的地区，自古以来就是我国不可分割的领土，享有绝对没有异议的绝对主权；所以从即日起，我军作战部队将继续的前进，直到将草原地区全部收复为止。

　　对于兔子家的这个决定，根本就没有引起其他势力的多少异议。

　　首先的原因，时身处外部草原的伪草原国，早就在百年前的变异兽潮中，就已经被彻底的灭国了。

　　他们那不过数百万的人口，所拼凑出来的孱弱实力，当时连个大点的浪花都没有泛起。

　　其次的原因，那是所有的势力，在自知无法独立收复失地的时候，都眼巴巴的将眼光看向了兔子家，希望得到兔子家的帮助。

　　当然，要是能够说动光头党和碎蛋真人出手的话，那就更美妙了。

　　一时之间，兔子家的外交部门，算是前所未有的火热了起来，因为不知道多少势力发来的协商，说是他们的大当家想过来，进行一番友好的访问。

　　与之同时，他们一点都不隐晦的暗示着，兔子家之前希望从他们那里，所得到的一些技术、特殊的资源这些，在本次的访问中，一切都是非常的好商量。

　　唯一不多的一点杂音，还是来自熊大和白头鹰，以及欧zhou盟这三家；这些弱弱的声音，甚至都不是他们的官方声音，而是从一些人权组织中散步出来的……

　　相比于外界的熙熙攘攘，牛旭这里倒是相当的平静。

　　早在开战之前，他就与兔子家协商好了：他只需要看看外星战舰上，是否能有他需要的变强办法，其他的根本一切都不重要。

　　事实上，每次的激烈战斗之后，他都是抓紧了时间继续修炼。

　　质量不够、那么就数量来凑，面对着修炼战天诀所需要的感悟和体会，在这些低级的对手上，哪怕他每次收获不多，但是也总算是聊胜于无。

　　他估计着将整个兔子家的失地收复后，运气好的话，也许会能抵达真巫纹六等的地步。


第560章 进入战舰

　　那艘外星战舰的所在洞穴的入口，非常的巨大、狭长。

　　犹如在宽阔的大地之上，出现了一张巨大的嘴巴，光是看上去就很让人有点不寒而栗……

　　不过在此时，不管是包围在周围的数十万大军，还是上千号兔子家的强者，心中都是充满了难以抑制的激动心情。

　　跃跃欲试的神情，让人看起来好像他们是恨不得一头冲进这个洞穴中，好生的大战上一场，将其中的变异兽全部消灭。

　　因为这里已经是外部草原上，最后一处变异兽盘踞的地方了。

　　也就是说，只要将这里打下来，就意味着本次收复草原失地的作战计划，算是彻底的取得圆满的胜利。

　　要知道，这可是百年前的那场惊天大变之后，人类首次举行的反攻行动，注定会是记录在人类的历史上，无数年后依然会被人提及。

　　有幸参与了进来，这样如此惊天的荣誉，哪怕平日间再淡泊名利的人物，此时怕是都会把持不住自己。

　　可惜的是，就在亲临现场的总指挥夏天佑元帅，打算发布进攻的命令时，牛旭这货却是提出了让人无比诧异的要求：

　　让他一个人杀进去，等他清理完了洞穴之后，才让相关的人员进去。

　　当然，要是军方对此有些疑虑和不放心的话，可以派出一支精干的小队，跟随他一起进去，只是这些人尽量的不要加入战斗。

　　之所以这样，那是牛旭估摸着这已经是短期的时间中，最后的一场像样的战斗了，总要进去好生的战斗一番，以期望能多获得一点战斗的感悟。

　　经过短暂的考虑后，夏天佑元帅果断的答应了这个请求；哪怕时为此，出现了什么状况的话，他需要承担上很大的干系。

　　一方面，他是出于保密方面的考虑，外星战舰的事情越少人看到越好，在今后的保密工作中，也能减轻相当的压力。

　　毕竟，万一白头鹰这些国家知道了兔子家，如今又有机会接触到这样的外星黑科技，谁知道会在这样的强烈刺激下，他们一冲动下会做出什么事情来。

　　另一方面，虽然他个人非常的相信牛旭，不会是打着独吞里面好处的心思。

　　但是，还是挑选了一名超凡者，带上五名战神组成的小队，打算远远跟随着牛旭进入洞穴；以免引起双方，产生些很不必要的误会。

　　少顷之后，牛旭就与众人最后打了一个招呼，闪电一般的率先的杀进了洞穴中……

　　洞穴中的战斗，让牛旭很有一番的意外之喜。

　　那是直到进入人洞穴之后，牛旭这才发现之前那张图片中，一个根本没有显露出来的细节。

　　洞穴的地面上，有着厚厚的一层地毯一样的深绿色苔藓；原本这种苔藓看样子，是已经布满了整个空穴的地面。

　　不知道是不是那个古怪的外星蜥蜴，已经死亡多时的原因。

　　如今地面上的苔藓，已经有着近半的地方开始枯黄；在牛旭的猜测中，这应该逐渐枯死的迹象。

　　这些苔藓极其的不凡，拥有着相当诡异的能力。

　　那是在这样的苔藓上，密集的容纳着数十种，数量不下于十万的变异兽；这些变异兽的实力全部都是兽将，密密麻麻的挤在一起，居然没有半点火并的架势。

　　照道理说，没有兽王以上的高阶变异兽压制，根本不可能发生这样的情况才对。

　　而让牛老爷感到兴奋的，是在这些深绿色的苔癣上，这些兽将实力似乎明显的强出外面一线；更要的是，它们根本就是悍不畏死，疯狂的扑击之下，居然让牛旭感到了不小的压力。

　　压力越强，所获得战天诀功法的感悟，自然就是更多，这一点是牛旭求之不得的事情。

　　……

　　这场战斗持续了相当长的时间，对于牛旭来说都是场不小的挑战。

　　其中最主要的原因是，本次他要进行的时歼灭战，而不是之前那样在兽潮中飞奔，只要将兽王这些高阶变异兽，逐一的击杀就行了。

　　等到战斗结束的时候，就算是以他高出了这些变异兽，不知道多少的等级，依然觉得体力、内力和巫力这些，被消耗的相当厉害。

　　至于那个远远的躲在入口处不远，根本不敢加入战斗的军方精干小队，早就是彻底的看傻了眼……

　　向着他们示意着，让他们去通知外面的人员，可以进入洞穴之后；牛旭就是掉转了身体，向着数百步的外星战舰走去。

　　等走到了战舰的近处，牛旭才是感觉到了自己的渺小。

　　整个战舰的长度搞不好都达到了三、五公里之上，在高度上也不会下与三十层的大楼；总之牛旭站在了战舰之前，觉得自己渺小的如同一只蚂蚁。

　　战舰使用的材料，也完全不是地球上已知的任何材料。

　　最少以牛旭的见识，那是根本没有见识过这种，不知道在这样地底多年后，依然半点锈迹都没产生的材料是什么。

　　打量了一番战舰的外观，牛旭确定了以自己那着实悲催的科学文化知识，实在是在这战舰的外表上，除了得出相当拉风和漂亮以外，的确是发现不了什么有用的东西。

　　于是他打算想办法，进去到战舰的内部去查看一番。

　　而就在离着他两百米开外的地方，有着一个紧闭着，类似于伸缩一样的存在；牛旭心念一动间就悬浮了起来，飞到离地足有十来米高的门外。

　　与巨大的战舰体型不同的是，这道悬浮门的大小倒是比较的正常，也就是与第52中学的校门差不多大小。

　　由此牛旭得出了一个结论：当年操作着这些战舰的外星人，在体型上应该与这个星球上的人相差不大……

　　拉扯、撬动、甚至是用锋利的单手刑天斧头，就是一顿的全力的猛劈；在稍后的时间中，牛旭动用了各种的手段。

　　可是牛旭相当无奈的发现，眼前的伸缩门根本就是不为所动，就是他全力的劈砍下，也不过是在上面，留下了点点的极浅的痕迹。

　　这样的情况，直到他发现了在伸缩门的一旁，有着一个金属屏幕一样的东西，估计是控制开关一样的关键。

　　为此牛旭这货犯愁了起来：“按照小说里的套路，这艘战舰应该是没有能源了！不过外星人的战舰使用的能源，总不可能用充电器往里面充点电就行吧？再说了，这也没有充电口啊。”

　　心中念叨着的同时，牛老爷鬼使神差的将左手按了上去；与之同时，体内的巫力向着其中灌注而去……

　　之后，在洞外的夏天佑元帅，好不容易精选了一批绝对信得过的人手，这才刚刚走进洞穴，就看到无比奇异的一幕。

　　巨大的战舰上，突然打开了一道小门，然后将门外的牛旭猛然的吸收了进去。

　　随后，小门再次的关上，就好像没有被打开过的一样……


第561章 心碎的声音

　　牛旭刚被吸进那道伸缩门时，很有一点猝不及防。

　　不过等到他意识到，自己终于成功的进入了，这艘巨大的外星战舰之后，顿时就无可抑制的狂喜了起来。

　　在电光火石之间，无数纷杂的古怪念头，在他的脑海中飞快的闪过。

　　这要是换成一个网络上码字的扑街作者，怕是分分钟能靠着这些念头和情节，水出个三、五百万字以上的情节出来。

　　按照他之前在某点的小说网上，看过的相关情节中描述，这种高能的外星战舰、遗迹什么的，其中最难搞定的一步，不就是进入大门这个环节么！

　　光是这样的一道大门，就能将无数打酱油的角色，甚至是牛叉的大BOSS挡在了门外，然后等待着主角，也就是天命之子他牛旭牛老爷的到来。

　　等到他进入大门之后，自然各种各样的好处，劈天盖地的砸了过来：

　　首先，这艘战舰中的外星人自然早就死光了，免得碍手碍脚的碍事；不过绝对有着一个忠心耿耿的智能系统，还在苦苦的坚守着，等待着新的主人的到来。

　　而这个新主人，肯定就是第一个进入这里的自己。

　　这样一来，什么最高级的权限啊，大量的外星黑科技，库存的强大机器人什么的，瞬间就成为自己的囊中之物。

　　接着，这艘战舰上肯定有着这样、那样的损坏程度，一时间根本没有办法飞出去。

　　不过不用担心，虽然整个过程会麻烦一点、艰辛一点，但是总有修好的一天；然后他牛老爷驾驶着这艘外星黑科技战舰，穿越到原始时代位面。

　　直接轻松的碾压了巫殿和幽冥，救回土眉和箩两个妹子，从此过上了没羞没臊的生活……

　　一时间，牛旭这货陷入了无可抑制的爽歪歪状态。

　　直到他那被吸进了伸缩门之后，就开始翻滚起来的身体；‘当’的一声巨响间，脑袋撞上了一块坚硬的墙壁。

　　这才让所谓的天命之子牛老爷，在脑袋天旋地转的状态下，整个人停下来的同时，也是清醒了过来。

　　哪怕是满脑袋的金星，牛旭依然发现了周边环境，很有一些的不对劲。

　　自己身边的环境，居然是乌漆嘛黑的一片，不要说是自己到来时，应该亮如白昼的情形没有发生，就连应急灯都没有一个亮起。

　　这一开始的打开的方式，就似乎偏离了小说中套路的方向。

　　无奈之下，牛旭不得不从随身空间中，拿出了自己的常用的手提矿灯，打开了开关之后，提着矿灯向四周看去。

　　他目前身处于一条狭长的通道中，通道的高矮、宽度这些与人防工事那里差别不大，这样越发的坚定了，牛旭心中对于外星人的体型，与本土人类相差不大的猜测。

　　而他所在的位置，刚好是通道的转角处。

　　继续往前一点走上十几米，那里又是一扇伸缩门，只是那扇伸缩门早就被野蛮的破坏了，从中间的位置，露出了一个巨大的口子。

　　通过这个口子，以牛旭的身材能很轻易的通过这里，继续进入到战舰的内部。

　　在心里几乎没有任何的迟疑，牛旭就提起了矿灯，向着那个大开口子走了过去；既然已经是到了这里，那哪有不进去战舰的身处，去查探一番的冲动。

　　也正是在通过那扇伸缩门时，在那个被野蛮破快出的口子上，牛旭这才发现这种看起来轻薄的伸缩门，居然有着丧心病狂的厚度。

　　这起码有半米以上的厚度，怕是自己要劈到天荒地老的时候，才能弄开这样的一扇门；而当初破坏这道门的生物，该是如何的强大到难以想象……

　　……

　　伸缩门后面的情形，已经变成了一条长长的走廊，走廊的两边分布着众多的房间。

　　每个房间都有着一条这种的样式，但是在大小和厚度上，都差了一筹的伸缩门；不过此时的每一扇伸缩门上，都呈现出一种诡异的姿态，那是被野蛮破坏后的结果。

　　也是从这里开始，牛老爷看到了满地的战斗后的痕迹，还有战死人员的尸体。

　　满地的尸体那都是一种人形的生物，体型比本土人类要高大上一些，都在三米开外的样子。

　　几乎在第一时间里，牛旭就猜测了出来，这些尸体应该是这艘战舰上的操作者，也就是所谓的外星人。

　　他们的全身，被包裹在一种连头脸之上，都全部包裹出来的诡异盔甲中，根本就让人看不清楚，外星人到底是长成什么的样子。

　　对于这一点，牛旭心中很有一点失望……

　　让牛旭相当惊奇的是：天知道这些外星人已经战死了多少年了，但是出奇的是这些外星人的尸体，居然没有半点腐烂的迹象。

　　最少牛旭没有闻到什么尸体，因为腐烂而产生的臭味。

　　光是一眼看过去，地上战死的外星人就有上百人之多，地上因此也是掉满了各种的武器。

　　可惜的是，这些武器大都是一些剑柄一样的玩意，牛旭实在是不知道，该如何的使用；另外，他向着走廊两侧的房间逐一的看去时，发现都是满地的死尸，还有被打的稀烂的房间。

　　连续的看过了十几个房间后，牛旭心中突然的咯噔了一下，那是因为他已经意识到了一个相当要命的问题：

　　似乎没有发现，这些外星人战斗的入侵者的任何尸体。

　　顿时，这货再也没有多余的心思，继续留在原地如此的墨迹；而是脚下一动之间，飞快的沿着走廊向前狂奔而去……

　　果然，与牛旭所预计中的一样，越是往前，地面上战死的外星人尸体就是发的密集。

　　到了后来，更是有着重重叠叠的架势；而造成了这一切战果的入侵者，依然是没有出现战死者，很显然，这就是一场一边倒的战斗。

　　在牛旭此时的心中，所挂念的到不是这些，这些外星人是怎么战死的，他们的对手有多强大，那管他个毛线的事情。

　　他关注的重点，是一路上的各种设备，似乎被入侵者顺手一击，或者直接就是在激烈战斗的余波中，已经被打得稀烂。

　　这样打定了心思来捡点好处的牛旭，简直心疼的直哆嗦：“特么！打架就打架，为什么要把我的东西全部打坏了……”

　　的确在牛旭的心中，他已经将这艘战舰看成了是自己的东西；最少，是有一半是属于他的东西。

　　一阵狂奔之后，牛老爷终于来到了一间规模巨大，应该是战舰指挥大厅的地方。

　　当他怀着忐忑的心情，将手中的矿灯向四周照射过去的时候，顿时看到了，让他无比心碎的一幕：

　　那些应该战舰控制系统的众多机柜，早已经被打的稀烂。

　　看到这一幕之后，牛旭甚至可以听到自己心碎的声音：“别了，我的智能系统，别了，我的最高权限，还有我拉风的外星战舰……”


第562章 进阶功法

　　严重的打击，很是让牛旭颓唐了好一阵的时间，这才缓过了劲来。

　　到了这个时候，他才开始在足有一个篮球场那么大的指挥大厅中，开始了他的查找之旅，看看是否了找到点其他的好处。

　　首先，他就走向了指挥大厅的舰桥那里。

　　就在那个位置，是大厅之中尸体所堆积的最为密集的地方；更重要的是，在早就有看的眼熟的外星人尸体中，他发现了一个明显不一样的身影……

　　那同样是一个类人形的生物，只不过不同的是，他的身上没有任何盔甲的存在。

　　所以当牛旭走过去的第一时间中，就看清了将整个战舰之中，数以千计的外星人杀死的强大的所在，到底是一个什么样的东西。

　　这是一个身材达到了四米开外，整体皮肤发赤红、青面獠牙、长相奇异的人形生物。

　　整个大厅，加上一路上牛旭走来看到被他杀死的外星人，数量几乎是上万，由此可见这名人形生物的强大。

　　只是他最终还是战死了，就死在了舰桥的位置，全身上下唯一的伤口，就是胸口处一个完全洞穿，几乎有牛旭拳头大小的大洞。

　　在紧挨着他倒下的地方，有着一个与众不同的外星人尸体。

　　应该就是外星人的指挥官一类的人物；因为这名外星人的盔甲上，有着繁复的花纹，一看就很有一点不同凡响。

　　“同归于尽？”这是牛旭心中做出的唯一猜测。

　　与之同时，他开始为这样的离奇的结果，很有一点啧啧称奇了起来。

　　不过，当牛旭看到了那名外星人指挥官的身上，斜斜的背负着一个小包之后，牛旭就再也顾不上发出这样，丝毫没有意义的感慨了。

　　赶紧抓紧时间，看看有什么被遗漏的好处，这才是正理。

　　第一时间里，牛旭就将那个小包拿在了手上；幸运的是，这个小包的结构非常的简单，并没有什么让复杂的机关，让牛旭轻易的就将其打开在了手里。

　　这个被贴身携带的小包中，里面只有一样东西，那是一卷不大的兽皮，打开之后也比不过只有双手的巴掌大小。

　　兽皮来源于何种强大的兽类，牛旭根本一无所知。

　　唯一能够确定的是，它绝对是超过了想象的强大，因为仅仅是拿着兽皮，牛旭就能感受到一种，以他目前的实力都为之动容的余威。

　　仅仅是一块兽皮，就能有着这样的余威，牛旭根本就不敢想象，要是这样活生生的生物，出现在他的眼前时，将会是何种的惊天架势……

　　拥有黑科技般的巨型战舰，打扮和环境中满了科幻感的巫外星人，却是携带着一卷充满了洪荒气息的兽皮卷。

　　不得不说，光是这本身就有着一种强烈的违和感，以及难以言说的古怪。

　　对比起来，就是那些在原始时代位面，被牛旭食用过的强大妖兽的兽皮，也没有万分之一的这种余威。

　　话说，就是这个星球上的土著人类，在一百多年前，动不动就是用U盘之内的东西，来记录电子文档了。

　　难道这些一看就是超出了人类科技，不知道是多少年的外星人，不应该是用更为科学的手段么；这随身收藏着一卷兽皮的架势，那叫什么回事？

　　可惜的是，牛旭的心思在打开了兽皮卷的那一刹那，所有的注意力就被兽皮卷上的内容，完全的吸引了过去。

　　兽皮中的内容也是不多，不过是只有寥寥的几幅画面，可就是这不多的几幅画面，就只直接的让牛旭大惊失色。

　　因为这是一幅幅人体的图案，图案上用极其明显的线条，标准出了一条条身体的内部，能量在身体中所运行的轨迹。

　　总共是六幅的图案中，越是往后，所标注出来的图案也就是越发的复杂，最后的一幅上，已经很有点眼花缭乱的感觉。

　　而且前三幅图案中的能量运行轨迹，牛旭实在在是太过于的熟悉了。

　　哪怕不是一模一样，但是牛旭非常能够肯定下来，这与他所修炼的军用元能修炼术，起码有着八成的相似。

　　顿时，一个大胆的猜测涌上了牛旭的心头：“这个星球上的元能修炼术，哪里是最初白头鹰家创造出来的；根本就是通过这上面的功法修改之后，这才出现在这个世界上。”

　　“而前面的三幅，不过是代表这目前主流的元能修炼方式，后面的三幅，则是代表着更进一步的后续功法。”

　　就算这个想法，不过是牛旭心中的猜测，但是他也有着七成以上的把握。

　　于是在一时之间，牛旭的心中无比的火热了起来：元能修炼术的辅助效果太好了，以他目前不过是真巫纹五等的实力，加上了原能修炼后的身体素质，牛旭也有着越上两级挑战的信心和底气。

　　现在有了更进一步的功法，不是意味着他的身体素质将会越发的暴涨，越级挑战的程度也能更加的提升。

　　而本次在外星战舰中，哪怕其他东西都是一无所获，光是这套进阶的元能修炼术，就已经是异常的值得了。

　　不过话虽然是这么说，但是牛旭依然是用手上的腕表，将兽皮卷上了图案一一拍照后，这才是将兽皮塞到怀里，转身打算离开战舰……

　　返身走到了那道封闭了的伸缩门时，牛旭仔细的查找了一番后，同样是发现了一个金属的控制屏幕。

　　为此，牛旭再次的如法炮制，那道伸缩门果然是再次的被打开。

　　牛旭走出战舰时，发现众多的军方人员，正围着战舰打转；而这道伸缩门这里，一个巨大的激光切割机已经就位，正打算开始发动。

　　原本一脸紧张的夏天佑元帅等人，在看到了牛旭之后，脸上如释重负的表情是那样的明显。

　　随后的时间中，牛旭将里面的情况，一五一十的没有任何隐瞒，全部单独的向夏天佑元帅介绍了一个清楚；并且将手中的兽皮卷，交到了他的手中。

　　当这位老帅接过了兽皮卷时，激动的连手指都哆嗦了起来。

　　因为他非常的明白，这种元能修炼的功法，对于这个国家和民族，到底代表着什么。


第563章 修炼与收复

　　收复草原失地的作战计划，开始之后的第六十六天。

　　兔子家官府，突然无比自豪的对外宣布：本次作战计划取得圆满的成功，整个草原地区，终于再次的回归到了人类的怀抱。

　　在随后的一年之内，兔子家计划，将在草原与西伯利亚交界处，新修建一座基地城市。

　　并且初步计划中，将在一年的时间里，在草原地区建立起一千座小型定居点，向其中移民两百万人。

　　另外本次的作战部队，将在短时间的休整之后，重新开启南方地区失地收复作战计划；兔子家官府有信心在两年之内，将南方失地全部收复，五年之内收复国家全境。

　　兔子家的宣布一出，顿时举世哗然。

　　经过草原一役之后，已经没有任何国家和势力，认为兔子家本次的计划是虚张声势；对此，他们除了浓浓的羡慕之外，就只有满脸的祈求。

　　这五年的时间里，兔子家自然是顾不上他们，但是五年之后，怎么也得拉上他们一把。

　　为了达到这个目的，沦为兔子家的小弟，签订一些不是那么平等的条约，根本就不叫一个事情。

　　你没看到，现在兔子家如今都是一脸的矜持，就是想做他家的小弟，要是自家没有什么特殊的技术和资源，人家都不怎么稀罕你……

　　几乎在同一时间里，那处外星战舰所在的地下洞穴中。

　　这里已经成为整个兔子家，戒严等级最高的地方；在洞穴之外的出口处，数十道封锁线真的已经做到了，就连一头苍蝇在没有经过的允许下，都没有办法进入的地步。

　　而在下面的洞窟中，那些正在工作的人员，全部是进行过多次的政审，已经尽可能的将保密措施，做到了最好的地步。

　　此时，一台大型的激光切割机将功率开到了最大的程度，疯狂的对着那道伸缩门，进行着不停歇的野蛮切割。

　　长时间、最大功率的连续工作下，这样的造价昂贵的大型切割机，已经被烧坏十几台之多；不过这点小事，在面对着巨大的收获时，已经不是那么的重要。

　　终于，在花费了根本没有停歇的五天五夜之后，这道坚固的几乎让人绝望的伸缩门，总算是被切割出了一个，能让人类轻易通过的出入口。

　　到了这个时候，已经等候多时的上千工作人员，在军方夏天佑元帅的亲自带领之下，进入了这个满是黑科技的外星战舰中。

　　哪怕他们早已经知道，这艘战舰中已经被打得稀烂，可是这些人在进入之前，依然接受了多次的培训和强调：不准破坏其中的任何东西，哪怕是早已被打的稀烂的残骸。

　　很明显，作为更专业的一方，兔子家完全与牛旭这种土包子，有着截然不同的想法。

　　就算只是这里面的残骸落在他们的手里，他们通过逆向的推理，依然能获得不知道多少的好处；对于本国科技的提升，简直就能像开挂一样的飞涨。

　　这上千号人一进入了战舰之后，立刻就是马不停蹄的对战舰的内部，开始整理了起来。

　　其中最为优先的，自然是那为数众多的外星人尸体；这些尸体被一一的装进了大型的保温箱之中，然后被小心的运送出战舰。

　　而在就在战舰所处洞穴的一侧，已经被运送过来了众多的研究设备，全部是国内最为顶尖的那一个批次。

　　除此之外，众多被审核后确定能值得信任的生物专家，早早的就等候在这里，他们将对这些外星人进行无微不至的研究。

　　相信有了这么多的样本之后，一定会研究出，能让人相当的兴奋的收获……

　　只是，在搬动那具青面獠牙的人形时，清理人员发现了一个没有预计到的问题，它实在是太过于沉重了。

　　四名还算的上是强壮的清理人员，在搬东西这个四米高的尸体时，居然是纹丝不动。

　　最后，还是找来了八名战将高手合力，才将这具沉重的过份的尸体，装进了保温箱，并且抬了出去。

　　这样一来，自然是让场面显得人多手杂，而一名清理人员，在尸体的腰带上极为隐蔽的后腰处，扣下了一颗牙齿的事情，居然在一时之间没有被任何人发现。

　　……

　　从外星战舰中出来，并将事情与夏天佑元帅交代清楚后，牛旭就带着一众土货们，再次的回到人防工事，这个现代位面的老巢中。

　　之后，所有的人都开始进入了艰苦的修炼之中。

　　对于牛旭来说，新得到的元能修炼术的进阶功法，自然就是他近期的时间中，最为着重的修炼方向。

　　这套进阶功法，在有了之前修炼基础的情况下，也说不上有多复杂。

　　不过花费了两天的时间，牛旭就将其中的门路摸索了一清二楚，然后就开始了尝试。

　　也正是通过自己的尝试，牛旭这才知道，要想修炼这套功法，对于身体本身的素质实在是要求太高了。

　　功法开始运转之时，对于身体本身的负担要求极大。

　　以他目前的身体素质，自然是没有任何的问题，但要是换成手下的一众土货的话，估计也就只有个人的实力，达到了八级的图腾战士的这个层次，才能勉强的坚持下来。

　　换成兔子家的一方，这套进阶功法，显得就是更加的尴尬了。

　　简直就是传说中的屠龙术一样，最少如今是没有办法派得上用场；唯一值得庆幸的是，随着目前牛旭对现代位面，已经加大了各种高能食物、药材的供应。

　　总会有不少的现代位面的超凡者，逐渐抵达到能够勉强修炼的地步……

　　当然，限制巨大的同时，代表着的也是这种进阶功法，在修炼后的好处简直好的非人，不过是修炼了一个月的时间，牛旭就能感受到自己的身体素质，居然暴涨了三成以上。

　　这里面虽然有着首次修炼，效果自然是最佳的原因。

　　但是以牛旭如今的实力，能够提升三成的身体素质，已经是非常难得和值得庆贺的事情；要是换成正常的修炼速度，往往花上数年时间，死命的打熬身体，才能有这样的效果。

　　草原作战计划的两个月之后，军方的众多部队，经过了一番休整之后，如今已经再次的集结到位，开始了下一步的作战收复计划。

　　也许是考虑到与牛旭的光头党，合作异常顺利的原因。

　　本次的失地收复区域，居然是宝庆基地市所在的湘西南地区，也就是将牛旭所在的人防工事所在地，也包含在内。

　　这样的战斗机会，牛旭自然是不会错过。

　　他暂时的停止了修炼，带上了一众土货们再次的投入了战场，经过了半个月的战斗之后，就将整个湘西南地区的变异兽，全部的清理了一个干净。

　　之后，眼见着作战部队的状态极佳，牛旭干脆与军方商量了一阵后，再次的杀向了周边的八桂地区。

　　这个时候，就是傻子也看的出来，兔子家收复全境的那一刻，根本不要五年之久。


第564章 丰收节

　　这一次从原始时代位面回来，牛老爷待的时间是最长的。

　　足足在现代位面这里，待了有一年半多的时间，牛老爷这才打算返回原始时代的位面……

　　其中最主要的原因，那是牛老爷知道，就算是自己再待下去，再怎么死命的修炼，自己的修炼速度，也是进入了一个瓶颈期，需要好好的被刺激那么一下。

　　真巫纹六等的境界，加上进阶之后的元能修炼术，所打磨出来的身体素质，牛老爷估摸着自己能与真巫纹九等的对手，好好的战斗上一场而不落下风。

　　当然，这也就是面对着那种传承一般的对手，要是换成个分殿的殿主这些，牛老爷自问也不是对手。

　　表面上看起来，牛老爷经过一年半的时间，不知道在元能修炼的过程中，让自己吃了多少不堪回首的巨大痛苦，也就是让之前能越级挑战的级别，提升了这样的一级。

　　可是牛老爷还是觉得相当的值得，越级挑战这种拉风的事情，也就是在低级别的时候容易些。

　　越是往上，哪怕只是半级这种情况，都值得付出无数的代价。

　　为了这点，除了将自己差点折腾的挂掉之外，牛老爷为止付出的还有无数的资源；总之当时从巫殿撤离时，积攒下来的那批能让人疯狂的修炼资源，也算是彻底的见底了。

　　这一批巨大的资源，在牛老爷本人的身上，消耗了足有八成之多，剩下的一点算是落在了一众手下的身上。

　　这些牛老爷手下的心腹打手，经过这一年半的苦修，也算是实力大进。

　　总体实力上，能够比肩真巫纹境界的好手，现在有了三十几人之多，其中张钢蛋这些货，更是达到了三等左右的地步，多少算是派得上一点用场了……

　　离开之前，牛旭与军方提前打了一声招呼；告诉他们今后的收复作战中，他是没有办法继续参加了。

　　对于这一点，军方倒是没有任何的意见。

　　主要是在数月之前，牛老爷这货为了冲击真巫纹六等的境界，直接将全国境内，那些兽皇盘踞的地点，一个不剩的全部清理了一遍。

　　如今一盘散沙的变异兽势力，对于军方来说，已经不是那么的棘手。

　　毕竟在这段时间中，得益于牛老爷那充沛的物资供应，他们有着大批的好手成长了起来；虽然用牛老爷的眼光看来，不过加起来也就是多了上千五、六级图腾战士实力的杂鱼。

　　可是在这个星球上，这已经算得上是一支恐怖的力量。

　　……

　　牛老爷等人回到原始位面的时候，落雷山脉这里的时节，已经进入了深秋之中。

　　自从牛老爷回来的那一天起，他在所有人的脸上，不管是部落联盟的老成员也好，还是新加入不过一年的难民也罢，都能看到喜气洋洋的真挚笑脸。

　　那是因为今年的秋天，整个落雷山脉又收获了一次巨大的丰收；所有的新旧仓库中，全部被新收的粮食装的满满当当。

　　有粮食就不用担心饿肚子，不用担心在即将到来的冬天中被饿死，直到这一刻起这些难民们，才算是放下了心中的最后担心。

　　他们终于能确定，眼前这种如同梦幻一般的美好生活，能一直持续下去，不会在某天睡醒之后，发现是大梦一场。

　　身处于这样的环境中，牛老爷那原本沉重许久的心情，也多少开始有些明媚了起来……

　　“牛老爷，要不您给想给定个日子，让所有人都聚集在一起吃喝上一顿，也算是让大家高兴高兴。”魁对着牛老爷建议到。

　　他这是在领着牛老爷，将新建的一个上百个巨大仓库的粮食存储区，彻底了转悠了一遍后；眼见着牛老爷的脸上，满是许久没流露出来的笑意之后，这才试探提出来的。

　　只是，他的建议明显没有怎么经过脑子。

　　牛老爷闻声之后笑骂了起来：“多大个出息，难道将大家召集到一起，然后再吃喝上一顿，就算是庆祝了？还要不要一起跳场广场舞。”

　　“当然，不然还能怎样？”魁的回答，那叫一个相当的理直气壮。

　　不过这货根本就没有计算过，就算只是黑石部落的内部活动，那都是三十万以上的人数；这么多的人聚集在一起，对于小小的黑石城来说简直是灾难性的。

　　甚至在牛老爷的脑海中，还出现了这样的一幅壮观画面：数十万人一人一个木碗，将黑石城内外所有的角落，蹲满了之后，大家大肆的吃喝一番……

　　那画面光是想想，牛老爷就觉得相当的辣眼睛！

　　沉吟了一番之后，牛老爷算是有了注意：“这样吧！就定在半个月之后，作为我们部落联盟的丰收节；今晚就用广播节目通知出去，叫各成员部落和生产大队，做好参加的准备。”

　　“准备的节目分为两种，一种是巡游仪式，也是让他们打扮出一个花车出来，参与到当天的黑石城巡游中，我们将选出其中好看的三辆，给予丰厚的奖励。”

　　“第二个节目，就是举行排球比赛，每个地方都能派出一支代表队，到黑石部落这里举行比赛，获得前三名的球队，同样会有丰厚的奖励。”

　　在牛老爷说起第一个节目时，魁的眼神就亮了起来，花车巡游？虽然他实在不知道，花车是什么玩意，不过听起来就很厉害的样子。

　　而第二个节目刚被说出来的时候，魁甚至都很有一些狂热起来。

　　开玩笑！排球运动，可是目前整个落雷山脉，仅次于广场舞的活动，受到了广大人民群众的喜爱。

　　相比于牛老爷拿出来的其他，像是足球、篮球之类的东西，落雷山脉的群众一致的认定，只有排球运动，才是最考验水平和最有意思的活动。

　　轻飘飘的排球极难控制，一个力气稍大就会被打爆，实在是太有挑战性了。

　　光是想到，这么多地方的无数排球高手，共聚一堂的共同较技，同样是排球爱好者的魁就有点热血沸腾……

　　看着魁的模样，牛老爷就知道自己的提议，算是挠到了这些土著们的痒处。

　　为此，他在心中长叹了一声：“算了，只要他们开心就好，哪怕若干年后，出现这样的排球世界杯，我特么也认了！”


第565章 狂欢的节日（一）

　　几乎只过了一个晚上，整个落雷山脉的所有土著，就陷入了无可抑制的疯狂兴奋中。

　　那是因为通过了头天晚上的广播节目，他们获知了半个月之后，黑石部落的所在地黑石城；将会举行一场为了庆祝今年取的丰收，而特意举行的丰收节。

　　在为期三天的节日中，除了有黑石部落，早就闻名于整个黑石部落的美食、广场舞之外；还有着花车巡游，排球大赛等两项，据说有着丰厚奖品的活动……

　　几乎在听到了广播的那一刻起，所有部落联盟的成员部落，以及各生产大队就决定了，一定要响应牛老爷的号召，加入这两个节目中来。

　　哪怕在正式通过广播宣布的之前，牛老爷因为考虑到生产队的数量太多，临时的做出了一些改变，都未能让各大生产队，降低半点参与的激情：

　　所有的生产队，需要以各自的乡为单位，内部先行进行一场预赛，只有获得第一的生产队，才有资格参与花车巡游，以及排球比赛的资格。

　　可是就算是这样，依然没有挡住所有土著们的狂热。

　　所有生产队都组建了精干的队伍，摩拳擦掌的打算，获取最终的参赛权这点姑且不提。

　　就是那些没有资格参加巡游和比赛，其他三个区域的众多部落，只要是路程不是那么遥远的话，就已经有很多人自发的组织了起来。

　　他们在收到消息的第二天一大早，就马不停蹄的赶往黑石城。

　　他们寻思着：就算不能参加比赛；在这样巨大狂欢一样的丰收节中，就算只是凑凑热闹，那也是极好的……

　　仓廪实而知礼节、衣食足而知荣辱。

　　这就是本次活动中，一众落雷山脉的土著们，之所以如此狂热的根本原因。

　　要是换成早几年的时候，面对着马上就是酷寒冬天的到来，上至部落的巫和首领，下到部落最普通的成员。

　　往往为了能够在冬天到来之前，筹备到不至于饿死人的粮食，都愁到肠子都快打结，忙活的脚底冒烟了的地步。

　　这个要命的时候，你要是让他们用这样宝贵的时间，来参加这见鬼的丰收节，信不信他们吐你满脸的口水。

　　甚至直接是将人抓住，好生的将养了起来。

　　等到情况危机的时候，就烧开一锅滚烫的开水，顺便磨亮了石刀……

　　现在的情况，则是两个完全不同的概念；每个部落都或多或少的从黑石部落那里，求购到了一些高产的粮食种子。

　　刚刚完成的作物收获，这让他们已经拥有了足够的过冬粮食；就算不去山林中，与那些凶残的凶兽拼命，都能够舒舒服服的渡过这个冬天。

　　可以说，这样的好日子，是他们之前根本做梦都不敢想的事情。

　　当然随之而来的，还有这些土著们前所未遇的小麻烦，比如说：这些忙活了整年的土著们，忽然发现自己在闲下来之后，居然有些不知道该怎么办才好？闲的全身的骨头发痒。

　　无奈之下，他们其实也是做出了相当的努力，只是效果不是那么的良好罢了。

　　比如说：那啥！就是每天忙活着生娃娃，时间久了之后，就算是他们现在已经有了足够的过冬粮食，在营养上也是相当的跟不上。

　　再说了，除了黑石部落之外，其他的部族的男女比例，还是一个相当悬殊的数字。

　　这也意味着，就是很多老光棍们，无比的期盼着想用生娃娃来打发时间，那些数目巨大的光棍们，也面临着根本没有对象的尴尬。

　　所以说，当他们得知有场如此盛大的狂欢，有着这么有意思的比赛之后。

　　一时之间，哪里还按捺的住心中的强烈渴望，自然是猛然间，就爆发出了十二万分的热情，投入到了相关的准备中……

　　参赛球队这一点，倒是还比较的容易。

　　无非是将从部落中挑出十二个人，组成一支参赛的队伍；反正作为落雷山脉的全民运动，不管大人小孩，都会上几首排球绝技。

　　倒是制作花车这点，很是让一众土著们花费了点心思。

　　在广播中，小丫主持人也就只是说了说，花车是大车的基础上加工出来的，务必要做到新奇、美丽这两点。

　　至于更多的情况，估计怕是连小丫也不清楚，花车到底是个什么样的玩意。

　　于是，在各部落众多成员，七嘴八舌的建议下，一辆辆想象力突破了天际的花车，被一一的制造了出来。

　　届时，绝对能亮瞎牛老爷的狗眼。

　　……

　　半个月的时间，很快就是一闪而过。

　　今天是就为期三天的丰收节，正式开始第一天的大日子。

　　黑石城作为本次的主办场地，更是早早的就打扮了一番，所有的街面全部的打扫了一遍，干干净净的自然是不用多说。

　　而且，还在牛老爷的亲自安排之下，将黑石城里里外外的装扮了一番，让其充满了节日的狂欢气氛。

　　满城到处都是随风飘扬的小彩旗，还有在屋檐和路灯上，被挂起来的喜庆红灯笼。

　　以及还有牛老爷布置场地时，巨大的彩虹门、激昂的运动员进行曲，这两样必不可少的标配制。

　　城中的醒目位置，也张贴着众多：发扬体育精神、提高部落身体素质，等众多让人眼花缭乱，但是没几个人看得懂的标语。

　　甚至在很多显眼之处，还拉扯出了众多的条幅：牛老爷预祝本次活动，取的圆满成功。

　　总之在牛老爷的折腾之下，成功让整个丰收节充满了一种，现代位面一百多年前，乡镇府运动会的架势……

　　这也是没办法的事情，以牛老爷这种辍学高中生的独特审美，以及相当有限的见识，也就能鼓捣出这样水平的布置主来。

　　不过好在，糊弄这些原始人土著，倒是没有半点的问题。

　　每一个来到黑石城的外来者，看到满城都是这样鲜艳、喜庆的颜色，耳边萦绕了让他心潮澎湃的音乐，心中顿时异口同声的赞叹到：

　　果然不愧为黑石部落，果然不愧为牛老爷，这样的布置端是高端、大气、上档次！

　　上午的八点零八分，本次的排球比赛算是正式的开始。

　　而作为本次大赛的主持者，整个落雷山脉最受人尊敬的牛老爷，在万众期待之中，正式的宣布参赛了六十四支代表队，所进行的淘汰赛正式开始。

　　让牛老爷意想不到的是，一个难以想象的巨大荣誉，此时猛然的砸在了他的头上：

　　为了表达对牛老爷的敬意，所有的参赛代表队一直强烈的要求，将本次吹胀第一个排球的游戏，交给牛老爷来进行。

　　对于这点，没有任何人提出半点异议：

　　因为按照落雷山脉最近这两年形成规矩，开赛之前吹排球的事情，都是交给在场中最德高望重的人来进行。

　　而此时的场中，谁能自问在这一点上，能够超过尊敬的牛老爷。

　　于是，牛老爷在十万人以上的土著围观中，强行挤出了一个比哭还要难看的笑脸；然后鼓起了嘴巴，用力吹胀了一个安全套。

　　满嘴和满手的润滑油的气味中，牛老爷这货欲哭无泪。

　　一种已经很久没有升起的情绪，再次的在脑海中冒起，并且还是如此的强烈：“特么！这是作孽啊。”


第566章 狂欢的节日（二）

　　因为场地、间隔的距离、一路上需要花费的时间等，这些众多的原因。

　　整个黑石部落和部落联盟，能有幸参加本次丰收节的人员，总共也就只有总人数的一成半左右；也就是算下来之后，大概也就是九万多人的样子。

　　剩下的更多人员，却是只能留在原本的部落、或者生产大队中。

　　哪怕这些人没有去成黑石城，依然能够在原居住地，参与自发组织的各种比赛，以及大家聚拢在一起好好的吃喝一顿。

　　但是无可否认的是，这样的规模和精彩程度，要是与黑石城那里对比起来，差别就不是一点点。

　　就更不要说，没能亲自的在赛场的周围，为本部落的球队加油鼓劲，不得不说简直就是人生之一大憾事。

　　只是最终的残酷现实，也是让他们无可奈何罢了……

　　不过，今天到了早上八点钟出头的时候，当他们怀着相当好奇的心情，打开了收音机。

　　打算听听看，昨日在节日结束的时候，小丫主持人嘴里神秘兮兮的，今日为丰收节所特意新增的节目时，他们顿时就收获了满满的惊喜。

　　从收音机中穿出来的，居然是牛老爷那熟悉而又陌生的声音。

　　更重要的是，牛老爷的嘴里所发出声音的内容，居然是有关于排球比赛的实时内容转播，这个让大家无比感兴趣的内容。

　　只见，牛老爷发出阵阵慷慨激昂的声音，从收音机中传递了出来，将激烈的战况直播的活灵活现。

　　“听众朋友们大家好，这里是第一届丰收杯排球大赛，我是你们现场的讲解员牛老爷。接下来，即将为你们解说的内容，是作为主队的黑石部落代表队，对上了灰洞部落代表队的揭幕赛。”

　　“首先，获得发球权的是黑石部落代表队。”

　　“为了取得一个好的开局，黑石部落代表队，派出的是他们的战士首领莽；莽一直也是有着黑石部落第一高手的美称；而且根据小道消息，在不计算牛老爷我的情况下，莽这货如今，也是整个部落联盟的第一战士。”

　　“好了，我们可以看到莽高高的跃起，打算将手中的排球击打出去；灰洞部落对此很紧张，很明显，他们早就知道了莽的厉害。”

　　“抛球、击打，莽的整套动作非常的漂亮，果然不愧是黑石部落的第一好手；特么！用力过猛、球爆了，灰洞部落获得一分。”

　　随着牛老爷的这段解说落下，不知道多少黑石部落的生产队，为本次主队的暂时失利，很是有一点扼腕叹息。

　　同时，也为牛老爷的解说大大的点了一个赞，实在是相当的精彩。

　　解说仍在继续：“根据规则，现在发球权的一方换成了灰洞部落代表队，同样为了谨慎起见，他们派生出了首领老塔，作为本次的发球手。”

　　“老塔首领年纪已经不小，但是据说是灰洞部落的第一发球高手；我们能看到这位第一发球高手有些紧张；因为黑石部落的两位人员，已经移动防守了过来。”

　　“老塔猛然的起身，这老货嘴里发出了一声尖叫，看不出来这老货叫唤起来声音还挺大的；然后~就没有什么然后了，老塔发球时手上打滑，一巴掌下去球没拍准。”

　　“灰洞部落发球失败，黑石部落代表队获得一分，现在是一比一平，双发再次转换发球权。”

　　随着赛况的进行，球场的周围自然是各种震天的欢呼和叹息声。

　　对于本次这种首次举行的大型赛事；所有的原始人土著，都爆发出了难以想象的投入和热情。

　　而随着牛老爷的解说，大片的叹息和欢呼声，同样是在落雷山脉的各个角落，那数以百计的收音机前响起……

　　话说，随着自己的解说的进行，牛老爷也意识到了这种骨骼清奇，完全被自己带歪了的特殊排球比赛，也不是那么一无是处；貌似比起真排球，娱乐性还要打赏一些。

　　首先，这玩意上面满是润滑油，很是的滑不留手，一个不小心的话连拿都拿不稳。

　　其次，在击打着排球的时候，在力气上的把握需要有着惊人的高要求；小了的话，对方接起来没有任何的难度。

　　而力气稍微的大上了那么一点，就能听到‘砰’的一声脆响，然后整个场外的无数观众嘴里，都是抑制不住的轰笑声。

　　所以说，原始时代位面的这些身体素质，强壮的犹如牲口一样的家伙，自然是有的是力气。

　　只是，个人实力最强的黑石部落，就算有着大票的高级战士，面对着薄薄的排球，光有力气有个毛用；相比起来，技术才是最重要的事情。

　　一时间，两队之间的比赛进入了相当焦灼的状态，激烈无比的赛况，也让大批的吃瓜群众，嘴里大呼的过瘾……

　　不过谁也不曾想到，此时正用解说，调动上百万听众情绪的讲解员牛老爷，整个人的感觉上，却不是那么的美好。

　　或者换上那么一个说法，因为此刻牛老爷这货身上，某些无法言说的尴尬小状况；让他对于身旁的萌妹子三丫，正在升起着一众极其邪恶的冲动。

　　这种邪恶的冲动，是如此的强烈。

　　就算牛老爷在心中不断的告诉自己，不能这样做；要是对着自己的唯一徒弟，做出这样万恶的丑事，简直就是十恶不赦的牲口。

　　但是，这样的效果越来越差，眼见着牛老爷就要克制不住自己，在众目睽睽之下要伸出了自己，那一双邪恶的双手。

　　而可怜的萌妹子三丫，这个因为今天出席如此重要的场合，刻意穿上了一套洁白的纯棉百褶裙，纯洁的如同就像是一个小仙女一样的妹子，对于这一切根本就是一无所知。

　　终于，牛老爷终于再也无法克制住心中，那无比丑恶的冲动。

　　他趁着比赛两队暂时休息，他短时间内不用解说的当口：猛然的将邪恶的双手伸了过去，一把抓住了三丫百褶裙的裙摆。

　　然后用力的在上面，擦拭着自己油滋滋的双手。

　　好一番之后这货才罢手，再用了大杯的清水将嘴巴洗漱了一番之后，才发出了这样的感慨：“果然，纯棉的布料，就是比我身上的这种化纤的吸油，这下子可算是舒服多了……”

　　只是小仙女三丫，看着自己裙摆上那些醒目的手指印，嘴巴一瘪，差点就是当场哭了出来。


第567章 狂欢的节日（三）

　　每场排球比赛的时间，也就是短短的二十分钟。

　　这二十分钟，还被分为了上下的两场，中间还有这五分钟的休息时间。

　　至于教练的战术安排，比赛中的战术指导，甚至是换人、暂停这些简单的动作，在比赛进行的时候，根本就不要去想……

　　其中主要的原因，是牛老爷这货在拍脑袋，制定这种排球比赛规则的时。

　　根本就没想到这些过期不知道多少年，白头鹰家大兵使用的大号安全套，会让这些土著们，玩出规模这么大的地步。

　　所以，自然也没有教练这种神奇的生物，更加不会出现，教练安排战术的种种状况。

　　至于换人这些，牛老爷估摸着以这些原始人土著，那强悍的身体素质，再怎么样的折腾，也不会在集体玩个安全套的情况下，将自己弄伤吧！

　　这样一来，完全就是没有中途换人的必要。

　　让牛老爷万万没想到的是，就算每场比赛的解说时间，只需要花费不过二十分钟。

　　而且在众多同时进行的赛事中，牛老爷也只需要随意挑上一场来解说；可是这样一天下来，连续的解说了六场之多后。

　　牛老爷也是处于崩溃的边缘，特么！这玩意实在是太磨人了。

　　那些守候在收音机前，就连去排泄的时候，都是一阵风的狂奔，生怕会错过点比赛内容的土著们，绝对不会知道：

　　不知道多少次，牛老爷都打算撒腿走人，让他们无比钟爱的这个特别节目，就此彻底的终结掉。

　　最终，在下午五点钟的时候，所有的比赛已经进行完毕，并且角逐出了其中的前三名；到了此时，一众观战的吃瓜群众，不但没有四散的离开，反而是越发的兴奋了起来。

　　因为接下来进行的，将是牛老爷向这三个球队，颁发他曾经许诺过的，那些所谓的丰厚奖品。

　　对于，牛老爷将会拿出什么好东西来作为本次的奖品，他们的心中充满了好奇。

　　不过最少有一点他们可以确认的是，那一定是价值不凡的好东西；毕竟牛老爷出手，必属精品……

　　桑带着自家的两个小崽子，疯狂的尖叫着、跳跃着，借此发泄着心中兴奋到极点的情绪。

　　前来黑石城之前，就算是枫木山村中最有信心的村长大人，都没有预计到过，他们这个内部编号为第九十六生产队的小村子，会取得这么辉煌的战绩。

　　第一届丰收节排球大赛的冠军，这样的逆天成绩，无疑是亮瞎了所有人的眼睛。

　　同时，也让本次枫木山村来参加活动的这百十号人，成为了此时场中的焦点；特别是那十二个排球队员，享受着十余万人的欢呼和掌声，简直是处于此生之中，最为辉煌的巅峰时刻。

　　其中，就有着桑家的男人葚。

　　在比赛场地的最中间，分别临时搭建出了，三个不同高度的狭长木台；而此时作为冠军的，枫木山村的十二个排球队员，正无比拉风的站在最高的那一个台子上。

　　其他的两组人，则是只能按照成绩，站在另外的两个木台上。

　　所有人都能看的明白，牛老爷为此摆出来的架势，成绩越好的队伍，越是能站上更高的木台，享受着无比光荣的一刻……

　　熟悉的‘运动员进行曲’再次的响起，随着牛老爷走下了直播台，也意味着颁奖马上就要开始了。

　　首先被颁奖的，是获得第三名季军的苍松部落。

　　这个不过只有数百人的小部落，对于本次能取得这样的成绩，已经是除了傻笑后，连说话的能力都没有了。

　　牛老爷将的在他们的面前站定，两群人就开始从场外走来，吸引了所有人的目光。

　　一群不过是只有五六岁的小崽子，他们穿着簇新的肥大军装；脖子上捆扎着一根红布条，手捧着鲜花十二束娇艳欲滴的野菊花，走到了牛老爷身后。

　　桑能明显的感受到，这些小崽子们一出场，自己家的两个小崽子就满是羡慕的眼光。

　　她自然也是知道这是什么样的原因，这些小崽子身上，那些肥大绿军装倒也是罢了。

　　等到明年春天的时候，部落将新一年的工作服发下来，她就打算将它们改小，做成这样的两套，让每个小崽子都能有件，这种在学前班最为流行的衣服。

　　但是那些红布条，桑就很有一些为难了；。

　　那可是，据说只有学习成绩优良，平日间表现良好的小崽子，被评为了少先队员后，才能获得的荣誉标志。

　　少先队员，在黑石部落的宣称中，可是牛老爷未来的好帮手，长大后怎么说都是村长这个级别的大人物。

　　对此，桑根本就是没有一点办法，只能期望今后的自己家的两个小崽子出息，靠自己获得这样的荣誉……

　　而伴随着小崽子们一起出现的，那是十二个穿着无比美丽衣裙，双手端着一个藤筐的妇人。

　　那些衣裙是那样的美丽，以至于让桑这种同样的妇人，看过去的时候都是彻底拔不出眼睛来。

　　衣服有着鲜艳的红色，质地看上去无比的丝滑；更重要的是，它们将这些妇人肥硕的身材，勒出了让人惊心动魄的弧线。

　　你看，那腰间一圈又一圈的肥肉，胀鼓鼓的肚腩；再加上裸露着的有力臂膀，被勒出的一扇扇比磨盘还大的肥腚，以及开叉极高的裙摆中，若隐若现的粗壮大腿。

　　总之，这些平日间，不过只是还算得上姿色过得去的妇人，此时散发着惊人的魅力。

　　桑就能够很清楚的听到，身旁不远处的村长，那个一把年纪的老货的喉咙中，都发出了响亮吞咽口水的声音。

　　对了，这老货似乎全身上下，都在不由自主的颤抖。

　　连村长都是如此，场中的男人们的表现自然更是不堪；甚至桑都能远远看到，自家那个没出息的男人葚，差点看的眼珠都掉出来了。

　　一时之间，桑的心中充满了强烈的愤愤不平：“一队妖艳的贱货，也就是依仗着衣裙漂亮；不就是磨盘大的肥腚么？好像别人就没有一样……”

　　此时的场上，牛老爷的表面上不动声色，但是心中已经开始翻江倒海起来：

　　特么！还是大意了，原本以为在原始时代位面，已经过来这么多年了，自己的抵抗地怎么说也是达到了一定的程度。

　　可是这些妇人穿着旗袍，充当礼仪小姐的样子，实在太辣眼睛了；老爷我实在是，很有一点招架不住了。

　　少年！忍住，一定不能吐出来。


第568章 狂欢的节日（四）

　　牛老爷在与获得季军的苍松部落排球队员，一一亲切握手的时候；顺带着，将他们所获得的奖品，全部的发放了下去。

　　首先，自然是一人一束，刚刚采摘了下来，鲜艳美丽的野菊花。

　　当然，牛老爷也知道在现代位面，野菊花在正常情况下，应该是在什么时候使用的。

　　可是刚才他发现手下的土货们，采摘回来的鲜花居然是这玩意的时候，时间已经有些来不及了。

　　所以，牛老爷也只能是凑合着用了。

　　总的来，说效果也是相当的不错，你们难道没有看到，苍松部落的这些棒小伙们，将这代表了胜利的野菊花放在了鼻尖，深情的呼吸着这代表了胜利的美妙气味了么。

　　然后，就算牛老爷他在黑石部落的仓库中，已经囤积了相当惊人的各种物资，但是奖牌这玩意，他之前实在是没有任何的准备。

　　幸好的是，灵泛的牛老爷，很快的就找到了取代办法。

　　那些波板糖的形状，不正是与奖牌的个头、形状都差不多么？而且这玩意还能吃，味道还相当的不错。

　　唯一有些棘手的是，为了拿出这数十根波板糖作为奖品。

　　牛老爷与自己那位最小的女奴小丫，谈了很长的时间，做出了不知道多少的许诺，才从小丫那里弄出来使用的。

　　于是，在送上了野菊花之后，牛老爷顺手的将一个波板糖，塞进了这些苍松部落队员的嘴里，让他们一直从嘴巴甜到心里去。

　　如此美好的寓意，让牛老爷觉得这个办法，真心是个再好不过的天才主意。

　　最后，才是奖品的重头戏，牛老爷猛然的掀开了旗袍妇人手中，藤筐上掩盖起来的红布；让其中的东西，显露在了所有人的眼前。

　　顿时，巨大的惊呼声，从周边众多吃瓜群众的嘴里发了出来。

　　很明显，牛老爷这样大手笔的奖励，果然是不愧于他在赛前，就已经宣扬的那样：获胜者将获得丰厚的奖励。

　　显露出真容的藤筐中，那可是满筐子的牛霸王散装方便面，还有午餐肉罐头。

　　要是这样的奖励，都不能够叫做丰厚的奖赏的话，那么还有什么东西，才能配得上叫做丰厚的奖赏？

　　其实，在牛老爷的计划中，原本是打算用现代位面，已经受到疯狂追捧的那种方便面，来替代这些所谓的垃圾食品的。

　　只是，就在不久的前两天，牛老爷开恩一般的让张钢蛋这些粗货，每人品尝了一包这种高端的吓人的方便面。

　　结果，从之后这货的眼中，那毫不掩饰的嫌弃之色里，牛老也哀怨的发现，自己还是将这个世界，想象的过于美好……

　　获得第二名的，同样是部落联盟中的一个小部落。

　　鲜艳美丽的野菊花、不同颜色的波板糖这些，他们自然是同样获得了。

　　然后获得的奖品，同样是高出了一个档次，那可是整整一大筐的老山参辣条；一种受到了现代位面，与原始时代的土著们，同时爱好上的惊人美味。

　　不过因为之前的牛老爷，要拿着这些东西去现代位面卖钱的缘故。

　　这些老山参辣条，虽然在黑石部落的超市中就有出售，可是那惊人的价格，估计也就是各大部落的巫和首领们，能够偶尔咬着牙买上一包。

　　然后，在心情愉悦、或者异常苦闷的时候，给自己来上那么一根；就着这跟辣条，少说也要喝下一斤以上的散装烧酒。

　　牛霸王散装方便面、午餐肉罐头、老山参辣条的连续出场，瞬间就将颁奖仪式的气氛，开始炒的越发的火爆了起来。

　　就连亚军和季军都是如此丰厚的奖励了，那么对于冠军获得者，将会得到些什么东西，无疑让所有人越发的感到了期待。

　　答案，很快就得到了揭晓。

　　对比起前两个名次所获得的奖品，那满满一大藤筐的架势，妇人们手中红布遮盖下的木盘，显得相当的袖珍和神秘。

　　没有过多的卖弄，牛老爷给一众枫木山村的队员，送上了野菊花和波板糖之后，立刻就掀开了木盘上的红布。

　　木盘之上，那是一个四四方方的漂亮包装盒，众人乍一眼看上去时，都有着一种相当熟悉的感觉。

　　只是一时半会，还没有人能回忆清楚。

　　直到围观的人群中，一个充满的惊讶无比的声音响起：“老天爷啊！那不是超市中卖的死贵死贵，号称着超市的镇店之宝的，高档仿真充气娃娃么。”

　　听到了这个声音之后，所有人都想到了这一筹。

　　的确，牛老爷开办的黑石部落超市中，就是很有那么一批，价格高的超乎想象，基本上没有人买得起，但是又相当让人渴望的好东西。

　　比如说：其中就有着，这种据说超级好用，比女人还女人的高档充气娃娃。

　　这种高档的货色，一直都是部落联盟，甚至是整个落雷山脉中，众多光棍们极其渴望的东西；只是那长长的一串粮票价格，让他们也只是渴望一阵罢了。

　　而此时，站在木台上的枫木山村的队员中，这样的光棍足有八个之多。

　　他们接过了奖品之后，在无可抑制的狂喜之中，将奖品高高的举起；不知道是不是错觉的原因，在众多的光棍眼中，这些人的高举的手上闪烁着璀璨的光辉……

　　……

　　颁奖典礼结束了之后，丰收节第一天的活动，就算是基本的告一段落。

　　不过，今天所发生的一切，对于众人来说却是产生了深重的影响；很大的一部分原因，是因为如此丰厚的奖品，让一众参赛队无法平静下来。

　　排球比赛的确是结束了，可是明天的活动中，不是还有花车巡游这一项么？

　　要是自己队伍中的花车获得名次，岂不是意味着，这样美好的奖品，他们也有机会弄上一套。

　　于是，在这样强大的动力刺激下，他们开始连夜的改造着自己的花车……

　　而在黑石城外的穿越场，牛老爷巨大的雕像下。

　　魁、莽、蔓等众多黑石部落的老爷们，蹲在那里默默的抽着烟，很有一番心事丛丛的模样。

　　今天的白天，排球比赛中的一无所获，无疑对于这些骄傲的土货们来说，那是无法接受的结果。

　　一众老爷们沉默了许久之后，莽才重重的吐出了一口的烟雾，发狠一般的做出了决定。

　　只见他郑重无比的对着魁说到：“黑石部落的荣誉不能遭到抹黑，明天我们一定要将花车巡游的冠军拿到手里，不然我们这些人的脸面，今后何处才能安放。”

　　说到这里，一众老爷们不断的点头，表示认可了这个说法。

　　这样一来，莽心中的决心仿佛是越加的坚定了，他一字一句的对着依旧沉默的魁说到：“是他们逼我们的，明天的时候，是该你你家的婆娘彩，出马的时候了。”

　　魁闻言之后依旧没有开口，不过点着脑袋的头脸上，满是强烈的杀气……


第569章 花车巡游

　　丰收节第二天的一大早，准确的说是天色才刚刚发亮的时候。

　　黑石城大道的两旁，就已经是挤成了满满当当的人群；除此之外，就连两侧小木屋的房顶上，都爬满了人群。

　　离得更近、爬的越高，自然就是在即将开始的花车巡游中，看到越发的清楚；对于这个朴素的道理，这些土著们还是相当明白的……

　　为了抢占到一个好位置，很多土货们半夜的时候就早早的起床了，他们胡乱的吃了一点东西当成早餐，然后就是向着黑石城大道这里赶来。

　　可是到了这里后，他们才惊恐的发现，这个时候大道两旁稍微好点的地方，就早已是站满了人。

　　一时间，因为拥挤发生的吵闹，那些木屋的主人对着爬上了自家的房顶，却是死活不肯下土著的放声叫骂声。

　　还有负责本次活动中，负责维持秩序的民兵们，那吆喝着让人退出街道的叫骂声；让这座年轻的城市，充满了一种无法形容的特殊活力。

　　大道旁最好的位置，自然是早早的就已经被牛老爷，提前的让人征用了。

　　他让人这里摆上一长串，从学前班借用的长条课桌和板凳；就算是他牛老爷，本次为各部落的巫和首领，这些部落联盟的高层人物。

　　在本次花车巡逻活动中，所准备的尊贵无比的‘为挨劈’座位。

　　当然，摆着大杯的糖开水，还有花生、瓜子这些东西的长条课桌；对比起那挤得水泄不通的街道两旁，这些视线极佳的座位，果然无愧于‘为挨劈’这个高大上的词语……

　　上午的八点零八分，这个牛老爷认为无比喜庆的时间里。

　　丰收节的第二项庆祝活动，盛大的花车巡游开始了，无数人踮起了脚尖，向着城门所在的位置看了过去。

　　就连前一秒钟，都是一脸矜持的坐在长桌后，在众目睽睽之下小口喝着糖水的巫和首领们，也是伸长了脖子，向着那边望去。

　　哪怕是作为本次活动发起人的牛老爷，也是同样的反应。

　　在活动之前，这货有意无意的将花车的概念，也就是说了一个大概，所为的就是想看看这些土著们，在自由发挥的情况下，能折腾出什么奇葩造型的花车出来。

　　至于现场广播直播的解说工作，牛老爷昨天吃了个哑巴亏之后，今天说什么也不愿意继续直播下去。

　　于是，为了让广大的忠实听众们，能够及时的了解到节日中的最新进展，感受到节日中欢天喜地的气氛，直播的任务又再次的回到了小丫主持人的头上……

　　万众期待中，第一辆来自弱水部落的花车，从城门的门洞中，在八名强壮的战士的推动下，缓缓的出现在了人前。

　　由于黑石部落的花车，要作为本次活动的压轴最后才出场。

　　那么作为头车出场的巨大荣誉，就落在了弱水部落，这个部落联盟中实力第二的大型部落头上。

　　看得出来，弱水部落为本次的花车花费了巨大的心思，因此他们花车刚一出场，就获得了满堂的喝彩之声。

　　他们将花车的底座装饰成了一个草丛的模样，草丛的上面，那是头用兽皮和竹条编织成的八级凶兽火纹豹。

　　咋一眼看上去，显得栩栩如生不说，还充满了难言的威势。

　　“上月的时候，部落中的勇士捕杀了一头火纹豹，所以就在搭建花车的时候，升起了这个想法。”弱水部落的那位老货，一脸得瑟的对着众人显摆到。

　　能够捕杀八级的凶兽火纹豹，这说明这两年的时间中，整个弱水部落战士的实力，算是提升的相当惊人。

　　对此，其他的成员部落的巫，都是没口子的开口称赞，越发让弱水部落的这老货，很有一番自得。

　　接下来，一辆又一辆精心装扮的花车，显露在众人的眼前。

　　也许是为了显示自家的部落，在这辆两年的时间中，所取得的巨大成就；各种各样的凶兽，或者是各自部落的图腾，是一众成员部落花车的主流形象。

　　当然牛老爷非常的相信，就是那些将花车，选择装扮成凶兽的部落，也不是不想将自己部落的图腾，在这个难得的机会中展示出来。

　　而是因为他们部落的图腾，实在是不怎么方便显示在人前。

　　比如说，灰洞部落就选择制作了一个巨大的灰洞菇，用这个知名的部落特产，作为他们的花车主题；而不是用他们的部落图腾，一个灰蒙蒙的洞穴口。

　　话说，要是将这个有些奇异的图腾，放大了之后展示出来，估计会让不少人产生不和谐的联想……

　　一众成员部落的花车逐一的出场之后，就开始轮到了下属众多的生产队代表，他们搭建的花车，开始进城出场展示。

　　让牛老爷和所有人，万万都没想的到的是，他们的主题全部是有关于，他们在黑石部落美好新生活的。

　　一辆辆花车上，都是他们平日间耕种、驯养、收获时的场景。

　　这样一来，反而是引起了一众围观群众的共鸣，他们发出的巨大欢呼声，甚至要远远高出了之前出场的一众部落。

　　最后，终于轮到了作为压轴的黑石部落的花车出场了，作为主办方的黑石部落，一出场就是镇住了所有人。

　　在花车出现之前，就是巨大的劲爆音乐声，从城门洞中传了过来。

　　顿时，一众吃瓜群众就是心中大惊：好大的一个手笔；要想有着这样的声势，起码需要四个以上的大功率音响，同时的开始播放。

　　这种便携式的移动音响，超市之中自然是有出售，只是价格也是高的吓人；也就是作为牛老爷嫡系的黑石部落，有着这么丰厚的家底。

　　随后，当黑石部落的花车，正式出现在所有人眼前时，原本沸腾起来的黑石城，却是猛然的平静了下来。

　　所有人都被眼前出现的一幕，彻底的震撼住了。

　　早被所有人熟悉，并且在昨晚上不知道出现在多少老爷们梦中，那十二个黑石部落的礼仪妇人，依然是昨日那套诱人的旗袍打扮。

　　她们踩着尖尖的高跟鞋，众星捧月一般围绕在花车周围，扭动着粗大的腰肢，甩着沉甸甸的肥腚，扭着众人熟悉而又陌生的喜庆大秧歌。

　　而她们中心位置的花车上，则是被布置成了一个无比喜庆的红色舞台，舞台上一个扭动着秧歌的动人身影，似乎在瞬间就吸引了整个世界的眼光。

　　久未出现在人前的彩，这个黑石部落公认的第一美人，同样换上了同款的礼仪旗袍，还用上了牛老爷赠送的化妆，很是在自己的大脸盘子上折腾了一番。

　　红艳艳的嘴唇，显得浓眉大眼的脸庞，是那样的迷人。

　　然后，她用自己那傲视众人，无比诱惑的身材，倾倒了整个世界，同时告诉了所有在场的妇人：

　　不是每一个有粗大腰肢、丰满的小肚腩、磨盘大肥腚的妇人，都叫特仑苏；不是！应该是都能叫做漂亮女人……


第570章 造化弄人

　　今天的花车巡游活动，一直进行到下午的四点钟才结束。

　　哪怕一众的土货们，连午饭都没有时间吃上一口，但是这些饿着肚子的货们，在精神处于激动亢奋之下，依然在结束时分外的不舍。

　　至于肚子饿的这回事，那是没有的事情。

　　宁可三天不吃饭、不舍一顿二人转，这种现代位面东北地区的特殊情形；在原始时代位面，此时成为了一众落雷山脉的土著们，最真实的写照……

　　主要的原因，那是因为所谓的花车巡游，可不是让为数六十四辆的花车，在黑石城中简单的来回转悠，就算是完事了。

　　而是所有的土货们，在这些花车的带动之下，疯狂的跳啊、闹啊、这样的舞动了起来；这根本就是一场，前所未有的巨大狂欢仪式。

　　落雷山脉的这些土包子们，哪里见识过这种大场面。

　　很有一些人来疯潜质的他们，很快就加入了其中，让整个黑石城的内外，彻底成为了欢乐的海洋。

　　曾经在黑石部落无比的流行，但是在广场舞出现之后，又飞快没落的大秧歌，在今天这种场合下，再次的焕发了惊人的魅力。

　　在黑石部落花车，那十三个动人到极点的妇人带领之下，黑石城中十余万的土著们，跟着欢快的扭动了起来。

　　那一张张喜悦的笑脸，发自内心的阵阵笑声，让整个黑石城的欢乐气氛，彻底的暴涨了起来……

　　巡游结束之后，黑石部落的花车以无可追赶的优势，获得了本次花车巡游活动的第一名；在整个活动之中，黑石部落的花车所受到的追捧和欢迎，是最为强烈的。

　　其次第二名和第三名，也是分别被两个下属的生产大队所获得。

　　很明显，对于如今美好生活的庆幸和欢喜之情，让众多的吃瓜土著们，觉得远远的要比各种的凶兽和部落的图腾标志，更能引起他们的认同。

　　在牛老爷当众的宣布完了，本次巡游活动获奖的花车名次之后；自然是与昨日一样，开始进行他之前的许诺中，那丰厚奖赏的颁奖。

　　高低不同的颁奖台，再是被紧急的搭建了出来。

　　哪怕这样的花车巡游，与排球大赛这样体育比赛，完全是两个不同的概念；在牛老爷看来，实在没必要搭建什么领奖台。

　　但是谁叫所有的土著们，一致认定了那样的领奖台，才是颁奖典礼的正确打开方式了。

　　于是，牛老爷就只能将野菊花、波板糖、以及各名次所对应的奖品，一一的颁发给了那些站在领奖上，享受着欢呼的花车的车组人员。

　　经过了昨日的颁奖，牛老爷也是显得很有点轻车熟路。

　　只是当牛老爷的颁奖，已经进行到最后一步，将手中的豪华版充气娃娃，交到彩的手中时，非常出乎意料的一幕发生了……

　　当着无数人的面，彩突兀的就给了牛老爷一个热情的拥抱。

　　其实换上一个更准确的说，那是彩用她那一双有力的臂膀，将牛老爷整个人塞进了她巨大而柔软的环抱中，这样说法才是更为的贴切。

　　极其短暂的死寂之后，惊天动地的掌声，在整个黑石城中轰然的响起。

　　在他们看来，也只有牛老爷这样的盖世英雄，才配得上彩这样的绝世妇人；他们两人此时紧紧搂在一起的感觉，简直就是这世上最为美丽的风景。

　　“牛老爷和彩两人，才是最为般配的一对。”这就是此时，所有人心中最为朴素的想法。

　　无奈的是造化弄人：牛老爷喜欢丑娘们的这个古怪爱好，以及身体那啥极度虚弱的事情，已经是整个落雷山脉公开的秘密，牛老爷对于美丽的彩，似乎从来没有半点的想法。

　　原本这个传言，被流传了这么久之后，所有人都以为这就是事情的真想。

　　只是在看到了眼前，这无比让人感动的一幕之后，不知道有多少人在心中脑补了起来：

　　彩早就是魁家的婆娘，而受人尊敬、品德如此高尚的牛老爷，又怎么做得出残忍的抢走自己的得力手下的婆娘，这种丧心病狂的事情出来。

　　于是，牛老爷只能强行的装出了，爱好丑娘们的古怪爱好，以及身体虚弱的假象；身为人妇的彩，同样也是无法做出被背叛自家男人的事情来。

　　所以造化弄人之下，注定了这一对璧人，今生都没有办法在一起！

　　想到了这里，在场的无数人的眼中，开始饱含了泪水。

　　虽然原始时代位面，还没有苦命的鸳鸯、有缘无份的这些凄美的说法，可是相关的意思他们还是非常的明白：牛老爷和彩，这辈子算是错过了。

　　甚至，就连此时铁青着一张脸的魁的心中，都隐隐有着这样的想法……

　　话说，当牛老爷被猛然的被彩，一把搂住的时候；因为彩当时站在了高台上，所以无可避免的，牛老爷的脑袋就被埋进了，两座巨大的山峰之间。

　　瞬间，牛老爷觉得自己，连呼吸都开始困难了起来。

　　就在他努力的挣扎之中的时候，耳边传来了彩充满幽怨的一叹息：“牛老爷你这个王八蛋，我恨你……”

　　刹那之间，可怜的牛老爷就像只中了箭了傻孢子一样，浑身无可抑制的僵硬了起来，连想死的心都有了。

　　……

　　第三天，是丰收节活动的最后一天。

　　经过了一个晚上之后，牛老爷似乎再次恢复了之前的从容不迫，不再是昨天晚上，那种精神恍惚的模样。

　　彩据说也因为身体不适，今天没有出现在众人眼前。

　　可是就算这样，昨天的那一幕已经深深的映入了所有与会者的心里。

　　并且伴随着这些来自四面八方的土著，这个完全是子无须有的凄美故事，将随着丰收节的结束，传遍整个落雷山脉的每个角落，成为很多年的时间中，最大的八卦……

　　最后一天的活动中，黑石城举行了规模前所未有的聚餐。

　　而且还是以火锅，这种全新的烹调方式进行的，黑石城的城内外，上万口的大锅同时被架起，流水一样的烧刀子散装酒从仓库和酿酒厂之中，被不断的运送了过来。

　　与诱人的食物香味，一同传出老远的是各种响亮的笑声。

　　看着如此和谐的场景，牛老爷的心中越发的觉得，自己在这个原始时代位面的存在，是如此的真实，而不是一个匆匆的过客。

　　当然，要是这些土货们，能将那些不时偷偷打量着自己，充满了同情的目光收回去的话；牛老爷觉得自己的心情，肯定能更那么美好一些……


第571章 大扩军

　　黑石部落，巨大的联盟会议大殿中。

　　此时，这间众人看来无比豪华的简易彩钢棚中，坐满了来自部落联盟，成员部落的巫和首领们。

　　只是这些每到开会时间，就抓紧机会蹭糖开水的货们，现在一点吃喝的心思都没有。

　　他们彼此之间默默的交换着眼神，想知道刚刚获得了如此惊人的消息后，其他人的心中，会有着怎样的打算和想法……

　　丰收节结束了之后，这些巫和首领们，他们并没有直接的返回各自的部落；而是留在这里，参与牛老爷嘴里的重要会议。

　　攘外必先安内，牛老爷手中有了足够的粮食之后，就打算开始进行第一步的扩军计划；不过在这之前，他觉得更有必要的，是要将联盟中的思想统一起来。

　　会议刚刚开始，牛老爷就将自己与巫殿，已经结下了不死不休大仇，数年之内双方就有一场大战的事情，通报给了一众的巫和首领。

　　话说，最初听闻到这个噩耗的时候，在场的众人中，甚至包括了弱水部落的那位老货，都顿时觉得小腹的膀胱一松，差点直接尿了出来。

　　开玩笑！那可是巫殿，这世界上早就成为了传说，所有巫心目中的圣地。

　　哪怕在场的一众边远山区的乡巴佬巫们，对于巫殿的真实情况一无所知，但是巫殿是个难以想象的庞然大物，实力绝对惊人这点，他们知道那是绝对是没错的。

　　他们心中估摸着，巫殿的实力起码有着，十个、八个土鸡部落加起来，那么的厉害这点是绝对有的。

　　这次他们的盟主大人牛老爷，可算是给整个部落联盟，招来了一个巨大的祸事。

　　几乎在第一时间里，他们就想与牛老爷和黑石部落，这个巨大的麻烦划清界限；这倒不是他们不念一点旧情，只是本次的对手，实在是强大的超乎想象。

　　可惜的是，当他们稍微的往更深处想了一想之后，就知道这是不可能的事情。

　　梦幻一般的美好生活，无数利益牵绊的纠葛，这些早就将他们和黑石部落捆绑在了一起，根本没有划清界限的可能性。

　　就算真能划清界限，叫他们重新回到之前那种吃了上顿没下顿，稍微一个大点的灾难中，整个部落就搞不好会死光的地步。

　　这些巫和首领们觉得，特么！还不如战死痛快。

　　更重要的一点，主要是牛老爷这些年来，所创造的战果，以及表露出来的惊天手段，实在是同样的辉煌无比。

　　大胜关下的那一幕，此时依然能被他们清晰的记起。

　　在渡过了最初的时间里，对于巫殿那种天生本能一样的恐惧之后，他们觉得事情不是那么的糟糕。

　　要是努力的扩充军备的话，依托着修建的那些防御要塞，不让巫殿打进落雷山脉，还有着相当的把握。

　　了不起，让牛老爷再次的施法上十次、八次的。

　　然后，整个落雷山脉这么大的区域，大家有吃有喝的小日子这么舒服，出不去的话就不出去呗……

　　想通了这一点之后，这些人之前煞白的老脸上，总算是恢复了血色。

　　之后，他们纷纷的对着牛老爷表示着：管它什么巫殿不巫殿，总之就是一句话，跟着牛老爷水里来、火力去；坚决的保卫落雷山脉，部落联盟建设的美好胜利果实云云。

　　……

　　看着眼前的这些巫和首领们，纷纷的表示着支持，牛老爷心中松了一大口气。

　　心中叹到：“还保卫落雷山脉，要是老爷我告诉你们，是要杀出去踏平巫殿，那岂不是要将你们吓死？算了，一步步来吧！多少也让这些货们有个心路历程，不能操之过急。”

　　因为虽然他早就知道，整个的部落联盟，在自己数年的打造之下，根本早已经是一个不可分割的利益共同体，应该不会出什么岔子才对。

　　可是，直到他们纷纷表态的这一刻，他才算是彻底的放下了心中的担心……

　　巫殿的先祖们率领着人族，将那些域外妖魔的驱赶出这片大地的伟大功绩，虽然早就被所有的部落忘记。

　　但是巫殿这么多年以来，所建立的巨大威望可不是说笑的。

　　谁知道联盟中的成员部落，有哪个巫和首领脑袋一时的不清醒，会做出什么不明智的决定出来。

　　将黑石部落掀翻在地，那是不可能发生的事情，但是多少会耽误牛老爷，他这极其宝贵的准备时间。

　　统一了思想之后，接下来的自然是给这些明智的家伙，奖励红萝卜的时间。

　　更优惠的物资供应，这些都只是最基本的东西；牛老爷甩出来的，可是经过仔细的挑选之后，大批的刑天殿功法。

　　哪怕，都不是战天诀这样的顶级功法，不过比起这些乡巴佬巫们，之前修炼的烂大街的功法，不知道强出了多少。

　　另外，就是连老版的军用元能修炼术，牛老爷也是一起的拿了出来。

　　毕竟，这些人的实力增强之后，对于牛老爷对抗巫殿这个庞然大物，多少也是能够起到一定的作用。

　　获得了据说是巫殿的修炼秘法之后，这些老货们自然是喜出望外。

　　所以在随后的时间中，牛老爷提出来的大扩军的提议，根本就是没有任何人的反对。

　　甚至为了谨慎起见，他们对于牛老爷提出的，只有三万人的扩军数量，还很是觉得有点不够……

　　三万数量的扩军数量，这是牛老爷根据如今部落联盟的人力，经过科学的计算之后，得出来的结论。

　　在不影响部落联盟发展和生产的情况下，再次的抽调出三万人，组成完全职业化的专业军队，已经是部落联盟人力的极限了。

　　在扩军的同时，牛老爷打算重新的编组一番军队，毕竟现在继续用民兵来称呼，已经很有些不合时宜。

　　新编组的军队，全称是：落雷山脉部落联盟野战军。

　　其中建制的建设，基本上就是抄袭兔子家人民军队的架构，按照原始时代位面的特点，牛老爷这货多少的进行了一点改变。

　　在牛老爷的规划中，以一百二十人为一个连队，这个连队集结起来之后，就是一个小型的牛老爷步兵方阵。

　　连队以上，同样是四个连为一个营，四个营为一个团，最后是四个团组成了一个野战师，到了野战师这一个级别，已经是最大的作战单位。

　　当然，每个师之中除了这样四个两千人的主战团外，还有着工兵、辎重等众多的辅助兵种，加起来话每个师的人数在万人左右。

　　要是算上之前的三千人的联盟常备部队，牛老爷在扩军结束后，就会有拥有三个野战师，外加一个直属加强团的兵力。

　　牛老爷有着强烈的信心，经过数年的训练之后，再辅助上远超这个时代的冷兵器，这支部队轻易都能战胜，最少十倍以上的对手。

　　它们也将是自己手里，最为强大和值得信任的力量。


第572章 牛老爷的微服私访记（一）

　　已经是早上六点出头的时间了，但是透过窗帘的缝隙，传递进来房间的光线，依然是灰蒙蒙的微微发亮。

　　此刻，牛老爷刚刚结束了修炼，就立刻从床上弹了起来。

　　对于他来说，刚才身下那张柔软的大床，如今除了充当打坐修炼时的坐垫以外，实在是没有任何的功能。

　　最少在救回土眉和箩之前，是这个样子的……

　　牛老爷的心情显得不佳，那是因为辛苦的修炼了整晚之后，获得的成果实在是寥寥。

　　不管是战天诀秘法，还是内力修炼方面，甚至是元能修炼的进阶之术，全部进入了一个要命的瓶颈中。

　　每次修炼时付出的艰辛，完全是与进展不成比例。

　　牛老爷知道，是要开始采取其他的手段，想想有没有其他的更有效办法，不能再如此按部就班的修炼下去了。

　　一番思量之后，他将目光看向了遥远的落雷山脉的北方深处，那里据说是本地土著们，数百年来的绝对禁区。

　　更加残酷的天气环境，强大了不知道多少的凶兽，甚至还有着相当规模的妖兽出没。

　　据说在数百年之前，还有不少人进入北方山脉深处，试图寻找到传说中，先祖们遗留在那里的宝藏。

　　只是这些大胆的土著们，在进入了北方山脉深处后，没有一个能活着走出来。

　　渐渐的，在这一两百年之中，再也没有新的土著进入那里；并且所有的部落都告诫着自己的成员，那根本就是落雷山脉中人族的禁地。

　　而牛老爷之所以打算独身前去那里，倒不是期待着那些虚无缥缈的宝藏。

　　在他看来，实在有着太多他根本看不上眼的东西，能被数百年前原始人土著，大言不惭称之为宝藏。

　　要是费劲了心思，一番的折腾下找到点什么青铜器之类的玩意回来，他拿在手里能有个狗蛋的作用。

　　他所追求的，是北方山脉深处那里，蕴含着能量更为惊人的妖兽肉。

　　牛老爷已经感觉到，随着自己身体素质的进一步暴涨，就算是食用高阶的凶兽肉，也不过是只能填饱肚子。

　　但是想要获得强壮身体，加快巫力修炼的这些效果，那么就只能将食物的档次，提高到妖兽肉的层次上来。

　　除此之外，他在服用各种辅助修炼先天之气的药丸和中药材时，同样面对着相同的尴尬局面。

　　最开始的时候，咬上一大口的数百年份的老山参，牛老爷都要相当的时间，才能化解其中的药力。

　　现在嘛！整条萝卜大的老山参吃完后，也就是能起到垫吧一下肚子的作用。

　　所以说，去山脉的更深处，获得效果更强的天才地宝，也是牛老爷的变强计划中，相当重要的一个环节……

　　心中的主意是已经下定，不过牛老爷在一时半会的时间中，还真离不开黑石部落这里。

　　冬天已经到了，不知道什么时候就要下起第一场雪，对于部落在整个冬天中的生产、生活，牛老爷起码要做出细致的安排，并且确定是落实到位。

　　在这段无比宝贵的时间中，想要整个冬天猫在家里猫冬、生娃娃；部落中的广大土货们，怕是不要痴心妄想了。

　　另外在这段时间中，上次扩军会议之后各成员部落，以及下属的生产大队；会将他们所分配到的参军人员，陆续的送到黑石部落来。

　　这些人初步的编组，各大野战师的搭建，训练计划的基本安排，多少都要拿出一个大概的指导意见出来。

　　就算牛老爷已经是打算好了，这段时间中先将效果不佳的修炼，先暂时的放下；可是这惊人的工作量，依然足够他忙活相当长的一段时间。

　　……

　　打开了大门之后，一阵寒风灌进了温暖的房间中，顿时让牛老爷下意识的打了个哆嗦。

　　看了一眼门外，牛老爷惊讶的发现，在昨天晚上的时间里，不知不觉的已经下起了大雪；而房间外的积雪却是在老筹的打扫下，基本上已经快被清理干净了。

　　与这位忠心的老奴，打了一个招呼之后，牛老爷猛然的爬地而起，向着城外飞去。

　　今天一整天的时间中，牛老爷要去距离在两百里之外，内部编号第五十一到第七十，总共二十个的生产大队中走访一下。

　　打算亲眼的查看一番，自己对众多生产队在冬日中的生产和生活安排，被执行的如何了。

　　在弱鸡那货不知所踪的情况下，为了节省宝贵的时间，牛老爷不得不采取了，依靠巫力飞行的办法来赶路。

　　问题是，赶路效率倒是提升了。

　　可是一飞上了天空之后，牛老爷就忍不住将脖子，猥琐的缩进了厚厚的军大衣之中；因为，空中凌冽的寒风吹来，真特么的冷……

　　经过了半个小时的飞行之后，牛老爷总算是将自己，降落在第五十一生产队的数里之外。

　　按照十个生产队，编组成一个乡的民事编制，这里除了是第五十一生产队之外，还是一个乡镇府的所占地。

　　以牛老爷懒得取名的性子，这个乡的名字自然是简单粗暴的，被称之第六乡。

　　下意识的看来一眼手上的腕表，不过只是早上七点钟出头的模样，天色总算也是完全的亮了起来。

　　既然打算是来暗访，牛老爷不可能就这么大剌剌的走进村子。

　　为了看到更加真实的情况，搞清楚那些基层的村长们，有没有在天高皇帝远的情况下糊弄自己；给自己的外表做上一点的化妆，牛老爷认为那是完全有着必要的。

　　带上了假发、满脸的络腮胡子后，自我感觉已经形象大变的牛老爷。

　　这才踩踏这脚下深深的积雪，向着村子的方向一脚深、一脚浅的步行了过去。

　　在离着村子还有一里远的地方，一个响亮的嗓门就从村子的围墙上，传了过来：“站住，什么人？”

　　与之同时，牛老爷能感受到两把黑石部落长弓，已经对开弓搭箭后对准了自己。

　　牛老爷闻言之后，心中倒是相当的欣慰，最少在警惕性上，这些下面的生产队做的相当不错。

　　于是，他口中大声的回答了起来：“不要紧张，我是黑石城钢铁厂的工人，这几天刚好是我的假期，趁着这个机会出来捕猎一番；放心，我有身份证可以检查。”

　　围墙上的守卫，眼见着牛老爷举起了厂牌一样的身份证后，立刻放下了大半的担心：

　　黑石城的工人中，那些自持个人实力不错的，这样跑出两百里之外来打猎的事情，他们之前倒是见过几次。

　　随后的时间中，直到守卫检查过了牛老爷手上的证件，确实是长相无误后；牛老爷才感受到那两张长弓，撤销掉了瞄准的架势。

　　这样的良好表现，越发的让牛老爷欣慰了起来。

　　不过带着这种不错心情的牛老爷，走进了围墙的大门之后，耳边就是听到了一阵妇人响亮的嚎哭。

　　顿时，他的眉头皱了起来：难道在他牛老爷的地面上，还有着欺男霸女的情况发生？


第573章 牛老爷微服私访记（二）

　　嚎哭的声音中，充满了强烈凄凉和无助的情绪。

　　更重要的是，当牛老爷闻着哭声的方向看了过去时，很是惊讶的发现本次的事发地，居然是在村落中，最为醒目和高大的那两排建筑：乡公所。

　　牛老爷这货的第一反应，就是在心中升起了一幅幅，在现代位面各种三流电视剧和小说中，已经出现了无数次，算是臭了大街的剧情：

　　作为邪恶的地头蛇乡长、或者是乡长家的傻儿子，依仗着他牛老爷赐予的权利欺男霸女。

　　生活在这里的原始人土著群众，很是的苦不堪言；并且时刻的期盼着，有来自牛老爷派出的青天大老爷，来为他们主持公道。

　　而就在这个危机的关头，伟大的牛老爷出现了，表明了自己的身份之后，在亮瞎了邪恶的地头蛇狗眼的同时，解救这些土著村民与水深火热之中。

　　顺带着，收获了被欺压的漂亮少妇、或者村姑什么的一名……

　　电光火石之间，在牛老爷的脑海之中，就是闪过了这样的一个大人物，微服私访的基本套路和故事情节。

　　只是不知道为什么，牛老爷这货的心中，总是隐隐有一些觉得不对劲的地方。

　　于是，牛老爷生生的收住了，原本打算赶过去看看的脚步，决定先好好的捋一捋。

　　“对了！”牛老爷重重的在自己的脑门上，用力的扇上一个巴掌，总算是想明白了是怎么回事。

　　那个正在受到欺压的少妇、或者是村姑什么的，救那是绝对是要进行拯救，不过收获什么的那就绝对不要了。

　　因为能够让这些村霸们，升起了邪恶的心思进行欺压的，绝对不会符合自己的口味。

　　而符合自己的口味的长腿妹子，比如说长成三丫这个小姑娘这般模样的，出门之后那叫一个安全。

　　哪怕是没有自己赐予的各种身份，光凭借着她们自己他生的长相，都可以在整个落雷山脉的所有部落，为所欲为的横着走，不会有半点的危险……

　　捋清楚了这点后，牛老爷才继续向着乡公所走去，不过脚下的步伐，倒是没有开始那样的急迫。

　　稍微的耽搁了一下之后，此时的时间已经是早上的七点半左右，整个村子中的村民都已经醒来，开始了整天的忙碌。

　　袅袅的炊烟，从众多的小木屋中升起，伴随着的还有食物的香味。

　　比乡公所更远的地方，那座容纳十个生产队适龄儿童的学前班中，已经传来阵阵的早读的声音；牛老爷隐隐能够听的清楚，那是正在背诵着加减乘法表。

　　这样一来，越发的显得那依然响亮的嚎哭声，是那样的刺耳。

　　对此，牛老爷脚下的脚步加快，很快乡公所之前的事发现场，就已经出现在了牛老爷的眼前。

　　乡公所是由两排的木屋组成，有着差不多二十间的房间，因为这里不但是办公地点，还是相关人员的家庭住所。

　　牛老爷治下的乡公所，自然是没有现代位面，曾经那些相关的单位一样，有着那样完整的编制。

　　算上了乡长和所有的办事人员，也不会超过十人。

　　而就在估计是乡长家的门口，一个身材圆滚滚的年轻妇人，正在地面厚厚的积雪上不断的打滚撒泼，那些刺耳的嚎哭声，正是发自她的嘴里。

　　在她身旁的不远处，站着一个刚刚成年的小崽子，正倔强的挺直了脖子，任由一个带着电子表了老汉，不断的抽打。

　　光是看着老汉手腕上电子表的型号，爷就能分辨的出来，这位老汉就是第六乡的乡长。

　　具体叫什么名字牛老爷早就忘记了，但是他还是能隐约的记得，这老汉是名三纹实力的巫！

　　眼前的这一切，似乎与牛老爷他想象的很不一样……

　　冬日中这样难得的热闹，自然是在极短的时间里，就引来了大批的围观者。

　　他们端着滚烫的早餐饭食，一边站在雪地中扒拉着食物，一边彼此之间的交换着有关与此的小道消息。

　　牛老爷刚刚挤进了看热闹的人群，耳边就是传来各种的议论声，通过这些议论牛老爷也算是知道了事情的缘由：

　　地上那个打滚的妇人是村长家的女儿，原本说好在这个冬日里，找个时间就过门嫁给乡长家的刚成年的小崽子。

　　可是就在这个时候，村子家的女儿又开始上门闹腾了。

　　说是不给她弄来一件旗袍，就是自己家的阿父答应了，她说什么也不肯过门。

　　只是传说中的旗袍，在黑石城也就是昙花一现的东西，哪里是那么容易弄得到，更何况这种穷乡僻壤。

　　乡长不过训斥了她几句，这个妇人就开始撒泼了起来；原本按照乡长的意思，这样好吃懒做的妇人不要也罢。

　　只是乡长家的小崽子，却是开始怎么也不肯放手。

　　主要的原因：一方面，要怪就怪这个小妇人，身材肥硕、粗腰肥腚的过份美丽，实在是让乡长家的小崽子舍不得放手。

　　最重要的一点，则是整个第六下辖的十个生产队中，要说光棍这种生物，已经有了好几千号人；而适龄结婚的妇人，全部加起来也没有一百个。

　　男女之间的比例，已经失调到了丧心病狂的地步。

　　市场需求决定身份地位，因此这些小妇人们，如今已经是得瑟的相当厉害……

　　得知了事情的缘由之后，牛老爷也是束手无策，不然他在之前，也不会想出发放充气娃娃，这样稀烂的主意来。

　　光是黑石部落如今的光棍数量，加起来已经超过了二十万人；周边能打主意的地方，他早就打过主意了。

　　不管是西部余脉的那些女性部落，每隔数个月送过来的战俘；还是外面商队送进来的女奴，一年下来顶天了也就是两千人的数量。

　　这对于巨大的缺口来说，简直是杯水车薪。

　　而就是这点数量，为了团结其他的联盟成员部落，黑石部落都不得不忍痛，送出几百号妇人出去。

　　不过，残酷的现实虽然是这样，可是那个还在地上打滚哭闹的妇人，很是让牛老爷心中烦闷。

　　心中思量一番后，他算是有了主意。

　　只见这货挤开了人群，口中大声的嚷嚷了起来：“这位乡长，还有各位老少爷们，我是来自黑石城钢铁厂的工人，我能说句公道话么！”

　　来自于黑石城、并且是钢铁厂的工人，最少在生产队这些地方，还是算的上一个体面人；听闻牛老爷的介绍之后，众人都看了过来。

　　不但乡长停止了对自家小崽子的抽打，就连地上的妇人都停止了翻滚，想看看这个外乡人的嘴里，能说出什么高见。

　　眼见着吸引了所有人的主意力之后，牛老爷开口了：

　　“既然双方父母早已同意，并且约定好婚期，哪里有反悔的这个事情；妇人胆敢闹腾，难道不是应该收拾一顿么？要是不服，那就收拾到老实为止。”

　　“各位贤达难道没有听说过，下雪天打婆娘、闲着也是闲着？”（P s：各位女性书友这里开个玩笑，请不要介意；大叔重申：不能打老婆，也从来不打）

　　周围众人闻言，皆是点头称是；乡长家的小崽子更是眼神闪亮起来，抢过了自己阿父手中的棍子，劈头盖脸的对着地上的妇人轮了过去。

　　牛老爷转身向着学前班走去的时候，耳边听着阵阵的尖叫声，竟然觉得念头无比的通达。


第574章 牛老爷微服私访记（三）

　　哪怕是冬日中的第一场雪已经落下，但是整个黑石部落的众多学堂，依然没有半点放假的打算。

　　前几天寒风刮起，眼见着大雪就要落下的时候。

　　魁就因为这个问题，亲自的请示过牛老爷：所有学堂中的小崽子都是年纪不大，其中大部分都是新来落雷山脉，不过只有年余的时间，远远没有适应这里苦寒天气。

　　最重要的是，他们还是寄宿在远离自家的学堂宿舍中，根本没有父母的照顾。

　　所以，在这个寒冷的冬日中，是不是把这些小崽子全部放假算了，免得因为寒冷的天气出现什么伤病！

　　对于这点，牛老爷做出的重要指示，直接出现在了当天的新闻广播中：

　　一直在父母的庇护之下，没有经历过山林中险恶的凶兽崽子，哪怕它拥有着再强的血脉，也没有办法在山林中独自的生存下去。

　　要是将对象换成了人，同样是如此的道理。

　　黑石部落和部落联盟，需要的是能够继承祖辈的伟大事业，并将其发扬光大的接班人，不是那些在父母呵护下，永远长不大的幼崽。

　　因此，想要好好的在落雷山脉活下去，并且成长为这里真正的主人。

　　就要用最快的时间，适应这里残酷的一切环境，然后才有可能在这里生存下去，才有可能征服这里……

　　广播中，牛老爷的最终决定是这：在冬日中所有的学堂继续上课，直到一个半月之后，冬日的最冷那段时间来临，才会放假一段时间。

　　说是这么说，但是牛老爷还是比较担心，这些代表了黑石部落未来的小崽子们，万一在冬日中出现什么状况。

　　于是，在他的叮嘱之下，做出了相当多的相应安排。

　　今天他的微服私访，其中的很重要一个原因也就是想看看，这些安排被下面的人，已经实施的如何。

　　带着这种的心思，牛老爷放轻了自己的脚步，走到了学堂的窗外向着里面看去。

　　黑石部落的学堂都是统一的样式，同样是木质的结构，不过显得相当的狭长。

　　它们的窗户上，虽然已经是现代位面，那种百多年前的先进样式；不过在窗户上面，可是没有玻璃这种东西的存在。

　　主要的原因，是因为玻璃这玩意在粗手大脚的原始人手里，不管是在安装、还是使用的时候，都是太过于的脆弱了。

　　所以，牛老爷干脆从现代位面，弄来了不少透明的塑料布。

　　这玩意相对的结实耐用，更换也是相当的简单；当然，其中价格低廉这一点，牛老爷认为绝对不是自己，当初做出决定的主要原因……

　　透过透明的塑料布，牛老爷能很清楚看清学堂里的情形：

　　房间外的一台小型驼锅机中，柴火被烧的旺旺的，被带动发电机产生的电流，让学堂中的两个节能灯发出雪亮的光芒。

　　顺带着也为一台老式投影仪，提供着源源不断的电力。

　　投影仪中投射的是九九乘法表，一个从黑石部落学前班成功毕业，年纪不过十三、四岁的半大小崽子，正摇头晃脑的带着上百号的学生，一起反复复背诵着。

　　每个乡的所在，只能设立一个最普通学前班的班级，其中师资力量是最让人头痛的问题。

　　对于牛老爷抽调出三十几个，学前班毕业学历的高级人才，充当各地学校的老师兼校长，魁等人其实有着相当大的意见。

　　主要的原因是，那是因为超市、各大厂矿、新成立的部落管理部门。

　　对于这些识字数百、懂得计算，就算是不知道写的字，都知道用汉语拼音来代替的高学历人才，实在是渴求的厉害。

　　最后，还是牛老爷独断专行的做出了决定，才是虎口拔牙一样的挤出这么多的人手，来进行整个部落的基础教育……

　　趴在了满是冰凌的窗户外，牛老爷足足看了十分钟后，才算是满意的点了点头。

　　学堂中的每个小崽子身上，都有着一件簇新棉大衣，虽然每一件看上去都不是那么的合身，不过绝对的够保暖。

　　这可是在这几天的时间中，牛老爷吩咐按照学堂中小崽子们的人头数量，紧急发下去的；很明显这里人人有份，没有人对这些大衣起了不该有的心思。

　　除此之外，学堂的四个角落上还烧起了火炉，让学堂中的温度相当的暖和。

　　这一点，从一众小崽子们红卜卜的小脸蛋，还有额头上隐隐出现的汗迹上，都是能够证明这一点。

　　再次轻手轻脚的从窗户旁离开之后，牛老爷走向了学堂的一头。

　　按照学堂的建筑样式，那里应该是学堂附属的宿舍和食堂的所在地；牛老爷最先是围着宿舍转悠了一圈，能够确认宿舍没有任何的破烂和漏风。

　　另外，每张床上用来遮盖的兽皮，目测也算是非常的厚实。

　　然后，牛老爷转悠向了食堂，在那里他看到了趁着早读的时间里，一个正在为小崽子们准备着早餐老妇人。

　　早餐的食物，也完全与规定中的一样。

　　每个小崽子能分配到一大杯奶粉冲泡的牛奶，还有着一个巨大的鸡蛋。

　　事实证明，这些牛老爷领着一众土货们，从牙缝里节省出来的好东西，并没有被其他人占据。

　　到了此刻，牛老爷总算是放下了心中，一个相当大的担心。

　　自己手下的这些基层乡村领导人们，还算得上是比较的得力和无私，最少目前为止他看到的情况，还是能让他相当的满意。

　　……

　　带着这种不错的心情，牛老爷开始向着村子外走去。

　　打算是走出围墙上的守卫，视线所不能及的地方之后，再次的飞往下一个生产队。

　　没想到的是，他刚刚走到围墙的大门处就被人叫住，回头一看，居然是乡长家的那个刚成年的小崽子。

　　“这位大哥，我可算是找到你了，真是谢谢你刚才的公道话，可算是解决了我们家的大麻烦；你还没吃早饭吧？赶紧去我们家吃点，都特意为你准备好了。”乡长家的小崽子说到。

　　不过间隔了不长的时间，这小子的脸上，此时满脸的都是喜庆，看来刚才的效果真心不错。

　　说完之后，这小子一把拉住了牛老爷的手，不由分说的拖往了乡公所的所在。

　　牛老爷在闻言时心中一动，也想从这些人口中，打听到更多平日间无法得知的情况；所以也不抗拒，跟随着这小子一路走去。


第575章 牛老爷微服私访记（四）

　　乡长家为了感谢牛老爷，特意准备的这顿早饭倒是相当的丰盛。

　　而且牛老爷来的相当是时候，就在昨天的晚上，一群饿急眼了的野猪冲出了山林，打算冲进村子里找点吃食，结果全部倒在了守卫对的弓箭下。

　　于是，乡长家也分到了三十斤的野猪肉，这顿早饭中可是全部的加工了出来。

　　早餐是以火锅的形式出现的，自从上次丰收节上，牛老爷整出了火锅大餐之后，这种冬日中最为适合的饮食方式，就飞快在整个落雷山脉流行开来。

　　当然与之伴随着流行开来的，还有再次红火起来的大秧歌……

　　乡长的全家，连带着牛老爷的这个外人，还有被收拾了一顿后，低眉顺的那个妇人蓉，团团的围在大锅的周围坐下。

　　然后，木质的碗筷被摆在了身前，乡长还无比郑重了拿出了一坛子烧刀子的散装酒；分别的给牛老爷、自己和小崽子倒上。

　　就在牛老爷以为马上就要开动的时候，乡长却是站起了身体，对着牛老爷笑道：“贵客请稍带一下，我们这些乡下地方，在进食前还要拜谢一下老爷；要不，你也一起来。”

　　“没事，你们拜吧！”牛老爷表面上不动声色。

　　私下中却是疯狂的吐槽起来：“什么狗屁的老爷，吃个饭之前都要拜上一拜，特么！还想要我拜，就不怕拜死你个龟孙。”

　　可惜的是刚刚吐槽完，这货就恨不得，狠狠的抽自己几嘴巴子：“叫你小子嘴贱。”

　　因为，乡长小心的揭开了房间中，那张唯一木桌上的红布，红布下显露出雕像的模样，依然就是他自己的样子。

　　接下来的时间里，牛老爷眼巴巴的看着乡长的全家，对着自己的雕像虔诚的跪倒在地，脸上是一本正经的神色，口中是念念有词。

　　通过自己惊人的耳力，牛老爷能分辨出来众人口中念叨着的话语，有着本质上的不同。

　　“感谢牛老爷，赐予我们如此美好的生活。”这是乡长嘴里的。

　　“求牛老爷保佑，保佑明年儿媳妇就生个大胖的小崽子。”这是乡长婆娘的。

　　“求牛老爷保佑，今天蓉答应我晚上一起睡。”这是乡长家小崽子的。

　　“牛老爷求求您开恩，让我得到一件旗袍吧，我做梦都想要穿着旗袍过门。”这个是刚刚被收拾了一顿的，那个肥胖小妇人蓉的。

　　“特么！这叫什么回事。”最后这一句，是牛老爷自己在心中嘀咕着的……

　　……

　　“这位贵客饿坏了吧！赶紧来块大的。”乡长说话间，异常热情的将一块巴掌大的肥肉，夹到了牛老爷的碗里。

　　没错！这就是一整块油汪汪的大肥肉，保准一口咬下去之后，一定会是满嘴的肥油。

　　不管在哪里都没有绝对的公平，昨晚收获的猎物自然是村子里，所有的人平均分配；不过乡长作为这里最高的官员，自然能享受不同的待遇。

　　所以，他分配到的三十来斤野猪肉，全是分配者刻意在最大的那头野猪上，切下来的肥肉。

　　妥妥的三个指头厚的大肥肉上，一点瘦肉沫都不含有。

　　可惜的是，牛老爷看着自己碗中，这块有着白生生的颜色，足有自己的巴掌大，三个指头厚的大肥肉实在很有一些发愁，这也太油腻了。

　　说是火锅，也不过架在火塘上的大锅中，加上了大半锅的清水，然后将大肥肉扔进去煮熟之后，再加点盐就完事了。

　　至于，最后烫点青菜什么的，所有的生产队中都没有这个臭毛病！

　　对比起在黑石部落中，三丫妹子在牛老爷言传身教之下，精心制作的火锅，完全就是两个不同的概念。

　　只是面对着乡长两父子，这真心实意的热情，牛老爷实在做不出拒绝的举动出来。

　　于是，牛老爷只能硬着头皮，以及心中强烈的不适感，吃完了这一大块果然是满嘴油水的肥肉。

　　好不容易的吃完之后，牛老爷还来不及松掉一口气。

　　乡长家的小崽子，又刻意的在锅中挑选了更大的一块，无比热情的送到了牛老爷的碗中……

　　“来乡长大人，我敬你一碗。”说完之后，牛老爷不待乡长反应，一口将整碗的烧刀子倒进了嘴巴里。

　　对比起这样一块块的大肥肉，牛老爷觉得还是散装的烧刀子，更容易入口。

　　乡长家父子的酒量，明显与牛老爷是两个不同的概念，两碗烧刀子下肚之后，他两就已经开始有些摇晃了起来。

　　眼见着效果差不多了，牛老爷终于开始问出了心中，谋划的很久的问题：

　　“我们工厂那边因为要持续的生产，所以没有时间进行民兵训练；可我倒是听说，生产队这边因为冬日间没有什么农活，所以牛老爷要求所有的成年爷们，全部要参加民兵训练，只是今天为什么没看到。”

　　仅仅三万多人的正规部队，不管能精锐成什么模样，牛老爷知道还是少了一点。

　　只是，为了保证生产和耕种的必须人手，这已经是目前部落联盟人力的极限了；所以在农闲时间里，训练出一批民兵，就是牛老爷最好的选择。

　　要是进展顺利的话，当牛老爷发动时，不但还会有着三万三千人正规部队，还有一支二十万人以上的民兵大军。

　　所以说，民兵的编练也是非常的重要，也是牛老爷本次微服私访的另一个目的。

　　醉呼呼的乡长父子，心中根本就没有半点的警惕，闻言之后笑着回答：

　　“哪里没有，我们第六乡的十个生产队，所有的大老爷们早就准备好了，就等这两天的武器和教官到位，就会展开训练。”

　　听到了这样的回答，牛老爷自然是心中大慰，之后再次了与他两干了一碗。

　　随后再次问到：“按照这个架势，怕是今后要打上一场大仗了，你们难道就不害怕？”

　　“怕个蛋蛋。”乡长家的小崽子猛然的站了起来。

　　口中嚷道：“要是没有牛老爷，我们全家、甚至是整个部落都早就没了；牛老爷说要打谁，我们拼了命的都要去做。”

　　随后，这货当了一头栽倒在地，呼呼了睡着了过去；而他的阿父乡长大人，更比他还要提前醉倒一小会……

　　喝干了碗底的酒之后，牛老爷顺手留下一个黑色的垃圾袋作为礼物，然后就与乡长家的婆娘告辞离开。

　　在稍后的时间中，蓉、也就是早上在雪地里打滚的小妇人，在收拾着碗筷的时候，信手的打开了黑色的垃圾袋。

　　然后惊天动地的尖叫，生生的将醉倒的乡长父子吓醒。

　　有幸参加过丰收节的乡长大人，睁开眼的第一幕就看到了蓉的手中，高高举起一件红艳艳的旗袍，暂时的已经失去了说话的能力。

　　乡长隐隐的明白了点什么，慌忙的向着房间外看去，那个一脸络腮胡子的客人，早就失去了踪迹。


第576章 赤脚医生

　　牛老爷这货离开的时候，倒是走的相当的潇洒，只是连他自己都根本没有预计到；就是因为今天发生的这档子事情，让他在大半年的时间之后，将面临着什么。

　　首先，蓉几乎在祈祷了之后，不过只是一顿饭的时间里，就获得了她梦寐以求的旗袍。

　　其次、蓉因为梦想陡然被是实现后，精神处于极度亢奋的她，答应了乡长家小崽子，晚上一起睡觉的羞耻要求。

　　然后、经历了九个多月的时间孕育之后，乡长家的婆娘成功的升级，成为了奶奶级别的人物；蓉可是替他们家生下了一个，哭闹时的声音，能吵醒整个村子的大胖小崽子。

　　最后、得益于牛老爷的工业和农业的发展计划，整个落雷山脉的日子，可是一天比一天好了起来，乡长大人的那点期望，自然也是早早就被实现。

　　要是以上的这些，都还不能说明什么的话。

　　事后，乡长经过一番的努力回忆之后，终于能确定尊贵的牛老爷，是在乔装打扮了之后，在他家吃过了一顿大肥肉片子火锅。

　　面对着这样巨大的荣誉，以及神奇无比的结果，乡长的全家人成为了牛老爷，最疯狂的粉丝。

　　他们不厌其烦的对其他人，开始讲述、显摆着这一点。

　　其中，他们饭前许下的种种祈求，然后被全部实现的神奇一幕，自然是被着重讲述的重点。

　　之后随着这个故事，被逐渐的在整个落雷山脉流传开来，牛老爷头顶之上，似乎隐隐出现的神圣和神秘的光辉，在一众土著的眼中越发的闪亮。

　　伴随而来的，是蜀山神教那里，那个李逍遥掌门的雕像，日渐的香火开始鼎盛了起来。

　　不知道有多少的土著，不远万里的从落雷山脉的角落赶路过来，对着李掌门的雕像跪倒在地，然后祈求出他们千奇百怪的心愿。

　　与之同时发生的，是之前在众多生产队员家中，不过只有大半的人家中，供奉着牛老爷的雕像。

　　但是在流言被传开之后，牛老爷的雕像已经成为了整个部落联盟、或者说是落雷山脉所有家庭，无可缺少的必须配置。

　　甚至，让牛老爷无比恐惧的事情，最终的还是发生了。

　　那是某个夜深人静的夜晚，衣衫单薄的彩悄悄的出现在了牛老爷的面前。

　　紧接着，彩一脸痴痴的对着这货哀求道：“牛老爷，请赐予我一个孩子吧！你施法达成这个目的也行，要是能够亲自出马的话，那就是更好了……”

　　……

　　花开两朵，各表一支。

　　话说牛老爷潇洒的离开了，第六乡公所的所在地，第五十一生产大队之后。

　　立即就抓紧了时间，逐一的对着沿线的生产队微服私访了下去，最终多获得的成果，倒也是比较的让他满意。

　　所有生产队的成员，对于目前生活的满意程度爆表。

　　他们还非常的相信，之后的日子在牛老爷的带领之下，他们幸福的小日子只会是越来越好。

　　同时，他们对于牛老爷的各种决定，简直是已经达到了无条件的支持，哪怕是牛老爷决定了，要对传说中的巫殿发动战争，他们也是铁杆的支撑者。

　　当然，这些同样算是来自边远地区的土包子们，对于巫殿的强大一无所知，这也是他们做出决定的一个重要原因……

　　一个很是正常的情况，在牛老爷本次微服私访的过程中，也是发现了不少的问题。

　　比如说：他们对于学前班毕业人员，这种高学历人才的极度渴求。

　　对于这个麻烦的问题，牛老爷只能指望着，已经被扩大了这么多倍的学堂，能尽快的让一部分人，从学前班成功毕业。

　　还有一点，那就是对于基层的医务人员，这些生产队也有着巨大的缺口。

　　他们之前在平原地区生活的时候，时不时的还会有游医到访，能替他们治疗一下各种的病痛；虽然效果实在是一般，但是总比如今根本没有的情况要强。

　　对于这点，牛老爷倒是有着一个不错的办法解。

　　那就是在一年的时间中，完成在每一个的生产大队，都驻派上一个赤脚医生的目标。

　　哪怕是如今的黑石部落，连半个合格的赤脚医生都没有，牛老爷对此依然有强烈信心，在一年之内培训出来合格的人手。

　　这货之所以有这么强烈的信心，那是牛老爷随身空间中，有着这样的一本神书：《赤脚医生手册》

　　这本神书，可是当年兔子家在建国之后，为了解决广大农村地区，缺少医务人员的紧急状况，特意深入浅出的编写出来的。

　　神书具有上手相当的容易，涉及范围广泛，药物来源大量都是中草药，非常容易获得等众多的好处。

　　完全可以非常负责的说，是目前最适合原始时代位面的医疗神书。

　　唯一麻烦一点的是，其中的很多内容需要牛老爷出马，亲自的进行整理一番，再交给三丫录制出来。

　　随后，才是提供给挑选出来的赤脚医生们，以电教的形式进行学习。

　　牛老爷估摸着，作为整个原始时代位面，除了自己以外文化程度最高的三丫，应该能将自己整理出来的资料，上面的那些字全部认识吧！

　　对的，她必须也得全部的认识，不然牛老爷很生气，后果很严重……

　　等到牛老爷完成了所有，多达二十个生产队的微服私访后。

　　返回到黑石城的时间，已经是晚上的八点多钟，主要是这样的工作量，实在是安排的过于庞大！

　　吃过了一大锅，三丫精心准备的肥牛火锅后，牛老爷才算是从白日间，所吃过了那一顿大肥肉的强烈心理阴影中，完全的退了出来。

　　然后，他又将自己关在了办公室，开始忙活了起来。

　　整理和挑选《赤脚医生手册》中，相关资料的事情相当的迫切，牛老爷打算在出发前往落雷山脉的北方深处之前，就将其中合适的资料给弄出来。

　　于是，对牛老爷来说，又是一个习以为常的不眠之夜开始了……


第577章 新兵

　　恢来自清桥村，也就是在黑石部落，内部编号为第十三生产大队的地方。

　　数天之前，他还是生产队之中的一名农夫，最大的心愿就是能够勾搭上一个壮硕的妇人，然后生上一堆的小崽子。

　　如今，恢的身份已经变成了：部落联盟野战部队的一员刚刚入伍的新兵。

　　而他的心愿，已经变成了跟随着牛老爷建功立业，走上了人生的巅峰之后，再娶上一个壮硕的妇人，生一大堆的小崽子……

　　在参军之前，恢就已经无数次的听说过，黑石城市如何的富足，成为了一名军人之后待遇，是多么了优良。

　　可是真到了这里之后，恢才知道什么叫做见识浅薄，用黑石城异常流行的一句话来说，那就是：贫穷限制了他的想象能力。

　　他们整个乡一起来参军的上千号人，刚刚抵达黑石城外的巨大军营中报道。

　　连简单的行李都没来得及放下，恢等人就在那些叫做教官的老兵们带领之下，在冰天雪地之中脱的赤条条的。

　　然后，进了满是腾腾的热气，规模有点大的吓人的大澡堂子。

　　必须搓掉了满身的尘垢，这是那些教官们的硬性要求，恢可是搓到了全身的皮肤发红，才算是勉强达到了这个标准。

　　紧接着，赤条条的恢被按在了一张凳子上坐下，一位教官亲自动手，开始为恢理发。

　　在教官手中的灵活小刀之下，不过数十个呼吸的时间里，恢满头打结的头发被剃了一个精光；到了这个时候，顶着一个秃瓢的恢，才有资格去领取了一大堆的东西。

　　衣服、帽子、靴子、皮带水壶等众多的总类加起来，这一堆的东西足有着十几种之多。

　　甚至经过了一个老兵的示范之后，恢才明白了这些让他眼花缭乱的东西，各自有着什么样的作用。

　　不过在这样的冬日之中，洗上了一个舒服的热水澡，再将整套的军装、鞋袜、帽子穿戴上之后。

　　恢看着大洗澡堂子门口，那面镜子中的自己，对于自己现在的样子满意极了。

　　对于刚才被教官们强迫着，要求洗澡、剃头时，心中产生的那一点点的怨念，早就是烟硝云散。

　　难怪他这些人来参军时，村子中落选的那些家伙，嘴里酸溜溜的说着：从此恢这家伙，算是掉进了白糖罐里了……

　　恢从小到大十七年了，这还是第一次穿上这么漂亮的衣服，光是身上的整套军装，里里外外的就有着六、七件之多。

　　全部都是簇新的，之前没有被人穿过的好东西。

　　而且最重要的是，恢这还是在十七年的生涯之中，第一次穿上那种叫做裤头的东西。

　　还真别说，正如传说中的一样，牛老爷拿出来的东西每一件都是宝贝；最少恢感觉到那物件，被柔软的布料包裹起来之后，说不出的温暖舒适。

　　而且在他走动的时候，那物件不会再像以前那样，晃晃悠悠的晃荡个的叫一个厉害；没有了这方面的影响，估计就是连奔跑的时候，速度都快上几分。

　　“要是早有这东西，那该多好！”恢想起了他家那个苦命的大哥，嘴里发出了这样的感叹。

　　之前他们所在的小部落，还在山脉外平原上生活的时候，他那苦命的大哥，在一次跟着部落出去狩猎时，不幸的遇到了一头强大的凶兽。

　　根本不是凶兽对手的狩猎队，自然只能是疯狂的逃窜，恢那慌不择路的大哥爬上了一颗笔直的大树。

　　结果凶兽的追杀倒是躲过去了，但是等他大哥快爬到树顶的时候，发现上面缠绕着一条剧毒的虫蛇。

　　大哥大惊失色之下手上一松，然后整个人沿着笔直的树干滑落了下来。

　　不知道有幸还是不幸，恢的大哥活着回到了部落；但是那物件在滑落的时候，因为与树干剧烈的摩擦之下，等降落到地面的时候，都有七、八分熟了。

　　要是当时苦命的大哥，身上也能穿着这样样的一条裤头，估计不会出现种惨剧吧……

　　……

　　上千号人都洗刷干净，并且换上了新军装之后，又被教官们驱赶着行动了起来；他们排着队，各自又是领上了一堆东西。

　　不同的是，这是领取的东西，都是金属的盆子、被子、垫子、床单等这些奇怪的东西。

　　在教官的解说下恢才算是知道，光是睡上一个觉，在黑石城这里都有着这么多的讲究；话说，睡觉的时候不是应该在床上垫垫干草，两张兽皮一铺一盖后，就算完事了么？

　　随后的时间里，他们被分配了到了所谓的宿舍。

　　那里同样是一排排木质的狭长木屋，每间木屋之中有着整整十张的木床，木床还是有着上下两层的那种。

　　按照一张床一个人的分配方式，这样的一间木屋中，要被住下二十个人。

　　将各自领到的睡觉用的东西，在床上铺垫好之后，时间离着恢这些人进入军营，已经过去了大半天的时间。

　　还是在早上赶路的时候，吃过两个烤红薯的恢，到了此时肚子早就饿得厉害。

　　好在这个时候，那些热情的教官们开始领着众人，来到了一间巨大的食堂。

　　食堂中一侧的木台上，早就摆满了让众人眼花缭乱的食物：热气腾腾的杂粮馒头、油汪汪的红烧肉、红烧排骨……

　　多达十余种的美味食物，简直要比丰收节的时候，恢所在生产队的置办的大餐，都还要丰盛很多。

　　唯一让他有些遗憾的是，居然没有散装的烧刀子提供。

　　不过就算是这样，那些里面有着大块肥肉，又咸又甜的浓汤，依然让恢感到了非常的满意；他能够发誓，这是他吃的最舒服、也是最饱的一段。

　　“大家吃饱了没有？”一名教官站了出来，对着满食堂之中搂着肚子的众人亲切的问到。

　　不知道为什么，看着教官那脸上如同老狐狸一样的假笑，恢的心中充满了不好的预感。

　　果然，瞬间这些之前还是算得上和蔼的教官们，脸上陡然就变了颜色；那位教官猛然的就咆哮了起来：

　　“吃饱了就好好的活动一下，现在所有人跑步前进，五十里急行军现在开始，一个小时之内没有完成家伙，会得到五十军棍的惩罚……”

　　一个小时之后，恢如同一条死狗一样的，趴在了军营前的雪地里，胸膛剧烈起伏之间，喘的那叫一个厉害。

　　要是换成平时，一个小时的时间里跑上五十里，对他来说再简单不过的事情。

　　可是不要忘了，现在可是在冬天，地上深深的积雪让他每跨出一步，都要付出数倍的力气；为了成功的完成这个任务，不至于挨上五十军棍，天知道他付出了什么。

　　刚刚跑出数里之外，恢刚吃下去的那些东西，就被吐了一个干净。

　　而此时，他脚上原本蹭亮的皮靴早就满是泥泞，身上簇新的军装也早就湿透，一阵寒风吹过时让人哆嗦的厉害。

　　不远处阵阵的惨叫声响起，那是没完成任务的倒霉蛋们，正在接受军棍抽打时发出的声音。

　　为此，恢在心中狠狠的骂了起来：“去特么的！这叫什么掉进白糖罐里！”


第578章 地狱模式的新兵营

　　这已经是恢这个十七岁的少年，入伍之后的第十五天了。

　　经历了那些恶魔一样的教官们，变着花样的折磨了半个月之后，恢成长的飞快。

　　虽然目前来说，恢依然只能算得上是一个菜鸟新兵，但不管怎么说都不是刚入伍时，那种纯洁的如同小白花一样的状态。

　　比如说：每顿饭吃饭的时候，他就是饿的再厉害，也会是知道控制自己的适量，最多吃个八分饱的地步。

　　这样下来，肚子可能是稍微的委屈了一点，但是在接下来教官的死命操练之下，他最少不会吐出来。

　　还有的就是每天晚上，哪怕是因为白天的训练，已经让他累的像是一条死狗。

　　可是恢依然记得，不要完全的睡死了过去，无论如何的都要保持必要的警惕性，因为只有这样，才能在听到紧急集合的哨声之后，迅速的反应过来。

　　然后在教官嘴巴里的三百个数字，全部的数完之前，能够穿戴好所有的装备，准时的出现在宿舍之外，并且找到队列之中自己的位置站好。

　　甚至，恢还知道了很多入伍之前，可能这辈子都不知道的常识。

　　就好像是在尿尿的时候，直接尿出了血水什么的，其实根本不是什么了不得的大事，也完全的不必要的大惊小怪。

　　用教官们的话来说，尿着尿着就习惯了，尿着尿着就没有了……

　　总之一句话，在这不过只有短短半个月的时间中。

　　恢觉得自己，就像是一颗地理的庄稼，在教官们这里受到了大量的农家肥浇灌后，开始迅速的成长了起来。

　　渐渐的，之前让恢觉得无比艰难之下，才能完成的训练科目，现在渐渐的变得相对的轻松了起来。

　　逐渐丰富起来的经验，也让他在训练中不是那么的难受。

　　就在恢天真的以为，教官嘴巴里长达三个月的时间，将会如同是地狱一样的新兵训练期，也不过是如此的时候。

　　突然变得面目全非的训练科目，让他知道了自己的想法是多么的天真，以及之前的那点经验，根本就是没有任何的卵用：

　　漫天飞舞的鹅毛大雪中，恢奋力的在厚厚的雪地中，挣扎着向前跑动。

　　特么！刚刚才觉得每天起床之后，这样的必须的五十里武装越野，不是那么的难熬之后，今天教官们，就给大家增加了难度。

　　每人的肩膀上，开始多了一根两百斤以上重量的原木，死沉沉的不说，还是又冷又硬；更要命的是，在奔跑时很难掌握平衡，一个不小心的话就会一头栽倒在地。

　　清晨的时分里，凌烈的寒风呼啸的厉害。

　　可是对比起教官们，那铁皮喇叭之下，被扩大之后的粗大嗓门发出的咆哮和辱骂，还是远远的有所不如。

　　“你们这些没骨头的软蛋，是不是还在做着美梦，想着为牛老爷建功立业，然后回家娶个大肥腚的婆娘？做梦去吧！就你们这软趴趴的模样，就算娶到手了也是便宜别人的货。”

　　这样恶毒，甚至还要恶毒上更多的话语，在恢等人奔跑着的时候，不断在他们的耳边响起。

　　只是，这已经不是最初的那几天里了，大家对此早就有了强大的免疫能力。

　　更何况，恢等人觉得被这样恶毒的骂骂也没什么，总比挨上教官们手中的军棍好些；那些包着铁的粗大棍子，往往挨上一棍之后，简直就是疼到了骨头里。

　　其实万一要是因为某些错误，落到了教官的手里，大家宁可承受的还是这样的军棍。

　　因为不知道何种原因，这些教官们清一色的都拥有着，一种凌厉到了极点的脚法；那一脚踹过来之后，不会对你的身体造成任何的影响。

　　但是产生的那种非人的痛苦，就是铁打的汉子，也扛不住这样的一脚而不惨叫出来。

　　恢在两天之前，也是有幸的因为一点小错，被教官踹上了一脚，那种要生要死的感觉，让两天后的恢，依然是记忆犹新……

　　如此残酷的新兵训练营，恶魔一样的教官折磨之下，恢自然是曾经升起退出，甚至是逃回生产队的想法。

　　不过在三天前发生的一幕，让所有人都熄灭了这念头：

　　一个据说加入黑石部落之前，是一个中型部落巫家的小崽子，估计是从小到大没有经历过太多的艰辛。

　　可能是实在受不了新兵营的折磨，半夜的时候打算偷偷的跑回家去，继续过着小少爷的日子；可惜的是，一大早的就被教官们从山林中抓了回来。

　　然后当着所有人的面，一脸冷酷的教官宣布了对他的处罚：

　　当众抽上一百军棍后，连同他和他那个据说是乡长的阿父全家，一起被赶出黑石部落；并且不能带有任何黑石部落的东西。

　　恢记得，当时所有人都被吓住了，第一次深刻的认识到军法的严酷和无情。

　　一百军棍之下不死都是半残，而这样的寒冬中，被赶出部落后还要留下，黑石部落赐予的衣服和食物，这个小子的全家的下场，其实已经被遇见到了。

　　至于那个中型部落，之前的成员会不会追随者他们昔日的巫，一起离开黑石部落这点。

　　在恢的心中其实早就有了答案，要是这个事情落在了自己的头上，相信他们家没有一个人，会放弃如今美好的生活，追随者昔日部落的巫去死……

　　……

　　从这一天之后，所有人都打消了逃走的念头；因为那样害死的不但是自己，还有所有自己的家人。

　　心态摆正了之后，所有的新兵都看开了很多。

　　哪怕对于之前，他们无比痛恨的教官，都不是那么的深恶痛绝。

　　因为他们逐渐的发现，其实进行所有的训练科目时，那些教官们的训练量，一点都没有比他们少。

　　每次吃饭的时候，他们也是同样在一起吃着相同的食物，并没有因为他们是教官，有着任何的优待。

　　而且，他们自我感觉快要累死，躺在床上停尸的时候，这些教官却是没有所谓的午间休息，因为他们需要为下午的训练做计划。

　　就连晚上半夜的时分，也要不断的来宿舍中巡查，帮那些熟睡中的新兵盖好被子……

　　更重要的是，与教官们熟悉了之后，发现他们也不是那么的天生无情；还从他们嘴里得知，这样的残酷军训，他们同样也是这么熬过来的。

　　另外，教官他们那些凌厉的脚法，都是从牛老老爷那里学会的。

　　当年他们这些人，都是有幸和不幸的，得到了牛老爷的亲自操练；那些训练量和强度，可是不知道要强出多少。

　　话说，牛老爷的大脚板子踹下来之后，可要比这些教官销魂的更多。

　　得知了这些秘闻之后，所有的新兵们心中不知道如何，总之是舒服多了……


第579章 集群对讲机

　　当那些苦逼的新兵们，扛着沉重的原木，在雪地里艰难的挣扎着前进到时候。

　　自然是没有心思去东张西望，不然他们就能发现不远的山林中，牛老爷正带着一群不少的人在这里，举着望远镜打量着他们……

　　默默的观察了这些新兵许久之后，牛老爷身旁的莽开口了：

　　“牛老爷，这些新兵的训练强度，是不是有点大严厉了，毕竟以前的新兵训练，我们可是从来都没有，放在过寒冷冬天里的例子。”

　　“不行，我们没有那么多的时间，这些新兵必须尽快的训练出来，然后将三个野战师搭建起来。”牛老爷毫不犹豫的就拒绝了莽的提议。

　　也许是觉得自己的口气，很有一点的生硬，顿了一顿之后，牛老爷又向身后的嫡系手下们，继续的解释了起来：

　　“现在辛苦一点，只要后勤保障到位的话们，就绝对不会死人；总比他们因为训练不到位，到时候死在了战场上，不知道要好多少。”

　　莽等计划中三大野战师的军事主官们，在闻言之后也是沉默了起来。

　　又是过了一会，牛老爷开口问道：“那一家人怎么养了？”

　　虽然牛老爷嘴里的问题，听到了耳朵里很有一点突兀，不过莽等人还是能知道牛老爷的问题中，到底是怎么的回事。

　　顿时，负责处理这个事情的蔓开口回答到：

　　“已经让人带着足够的食物，开始将他们送出落雷山脉了；那个乡长说是他没管教好自家的小崽子，对不起牛老爷您的信任，今后也绝对不会对部落有半点的不满。”

　　牛老爷闻言之后点着脑袋，多少也算是放下了一件心事。

　　为了震慑这些新兵营的家伙们，他对于前几天的逃兵处理方式，自然是不留半点的情面，甚至是完全说的上狠辣无情。

　　不过事实之上，牛老爷也做不出那么无情的事情来。

　　哪怕是在原始时代位面这里，他已经见识过了太多的杀伐和死亡，牛老爷还是做不到，眼睁睁的看着一家人，因为这种连坐一样的惩罚，而生生的冻死、饿死在山林中。

　　其中主要的一个原因，是他在曾经走访的过程中，发现那位乡长其实非常的尽职。

　　所以牛老爷在人前，显示出了自己冷酷无情的雷霆手段之后，私底下还是做出了其他的安排。

　　派出了一小队的战士，将那一家人送出了落雷山脉，并且送上了一笔不菲的白玉币……

　　随后的时间中，牛老爷又在莽等人的陪同下，在新兵营中转悠了一圈，看到没有出现什么大的纰漏之后，就打算离开。

　　因为按照他自己安排下来的行程，接下来还需要去钢铁工厂那边，指导钢筋这种东西的生产。

　　为了节省宝贵的时间，每天牛老爷白日间的行程，都已经被他自己，安排的如同一个陀螺一样；不是忙活着跟进新兵训练的事情，就是在各大厂矿中进行着指导生产。

　　毕竟他牛老爷，完全是以辍学高中生的学历，傲视着整个原始时代位面不是。

　　到了晚上的时间，等牛老爷回到了自己的家中，同样是不会停了下来；各种的计划的修改，翻译现代位面的资料这些，总能让他忙活一个晚上。

　　总之，每天两个小时左右的先天之气修炼，就是牛老爷唯一放松和回复精力的时候。

　　……

　　拒绝了莽等人，中午在军营中的食堂一起进餐的要求后。

　　牛老爷紧了一紧身上，加厚的呢子大衣，这才猛然的拔地而起，向着鲁尔工业山谷的方向飞去。

　　不曾想到，刚刚只不过是飞行了数分钟之后，他腰间处就传来了一阵响亮的电流沙沙声。

　　牛老爷连忙降落到地面上的空旷处，将手伸进了大衣里的腰胯间，掏出了一件黑乎乎的东西。

　　只见这件黑乎乎的东西，毅然就是一个在现代位面，早就已经被淘汰了有数十年的时间，古董一样的老式对讲机……

　　这套基地台式的集群对讲机系统，被牛老爷安装和使用的时间，还不超过一个月。

　　当初折腾出这东西的原因，也是因为牛老爷这一天天的，在黑石城周边这么多的厂矿和军营之间瞎跑。

　　要是黑石城中三丫和魁等人，要是突然有点什么样的急事，需要请示牛老爷之后才能做出的决定的话。

　　往往需要派出大批的人手，以及花费相当的时间，才能找的到牛老爷的人。

　　这样一来费时费力的不说，搞不好还会把需要急需处理的事情给耽搁了；对此，在牛老爷返回现代位面时，顺便请教了一下赵杰等人。

　　然后，赵杰等人就针对于这个情况，给出了基地台式集群对讲机的这个解决办法。

　　得益于这套系统，被热情的军方用最新的数字系统改良了一下，还有原始时代位面这里，没有任何的高楼大厦。

　　最终这套对讲机，总算是能起到在黑石城方圆一百里的范围内，互相之间能有效联络的作用。

　　当然，集群对讲机的好处明显不止这么一点。

　　哪怕是出于保密的原因，但是最少一众黑石部落的高层，都能人手分到一个，也算是能让他们互相之间，能够及时的联系上。

　　甚至在牛老爷的计划中，到时候在大军之中也配上这么一套，最少能做到对方圆百里的部队，及时的进行指挥。

　　而不要那些可怜的传令兵们，一顿疯狂的狂奔……

　　将对讲机拿起来放到嘴边，牛老爷按着送话按钮，嘴里大声的说了起来：“我是牛老爷，是不是有人在找我，找我有什么事？”

　　很快，对面三丫的声音响了起来：“牛老爷，铁锁关那边用电报传来了消息，外出到平原地区的那支小队伍回来了；除此之外，他们还带着数百号你刻意邀请来的客人。”

　　牛老爷闻言之后，顿时精神一阵。

　　口中连串的吩咐交代了下去：“先回复铁锁关那边，让他们尽可能的招呼好那些客人；告诉他们在这几天的时间里，我们就会派来迎接的车队。”

　　“对了，还有通知在家里的所有首领们，告诉他们马上去会议室，老爷我要召开紧急的会议。”


第580章 来自山脉外的考察团

　　还是在夏末时节的时候，牛老爷就向着山脉外的平原上，派出了一支精锐的小队伍。

　　那个时候，牛老爷所制定的各种工业计划，不过是刚刚的开始实施；甚至，有很多的项目，都还只是停留在纸面上罢了……

　　这支精锐小队伍的目的，却是要牛逼轰轰的邀请山脉外，平原的边缘和外围地区，那数目众多的一众部落。

　　打算邀请他们来到落雷山脉的黑石部落，参观考察一下黑石部落建设，所取得的辉煌成果。

　　在平原的边缘地区生活的众多部落，虽然在去年秋天的时候，有着差不多近半的数量，已经以难民潮的形式进入了落雷山脉，然后加入到了部落联盟中。

　　但是，还是有着占据近半人口的数量，家底相对丰厚一点的中型和大型部落，依然在边缘地区挣扎着生活不是！

　　根据，从来往黑石部落的商队中，所打听到的那些消息，干旱的天气今年在平原地区依然持续这。

　　这些部落的日子，也是越发的艰难了起来。

　　这样一来，就让牛老爷看到了一个机会，一个将边缘地区剩下的部落，全部一网打尽的美好机会。

　　只要成功的吞并了他们，那么在牛老爷随后的第二步的计划中，他们绝对能够为之提供无比重要的人力资源。

　　所以说，邀请他们派出一部分的代表，亲自的来黑石部落看看。

　　让他们的代表亲自的感受一下，去年的时候，那些比他们还难熬的那些穷逼难民，现在已经过上了如何美妙的幸福生活，从而为之后的吞并打下基础。

　　对于这一点，牛老爷认为非常的重要。

　　哪怕为此，他让这支精锐小队伍，不仅仅是拜访各部落的时候，就送上了精美的礼物。

　　更加在发出邀请的时候，许诺这些部落派出的考察人员，黑石部落完全的包吃住不说；在他们回程的时候，还会有着相当丰厚的物资送上。

　　总之，牛老爷为了让这些边缘地区的部落，能更快的认清形势。

　　然后，就此心甘情愿的加入到黑石部落，这个无比的温暖怀抱中来；对此，牛老爷也算是费劲了心思……

　　除此之外，在平原的外围地区目前的情况中，虽然是土鸡一家独大的局面；可是，依然有着另外的两家巨型的部落，拥有着相当不错的实力。

　　只是，土鸡部落自持有了土眉，在巫殿中强大的关系后，行事越发的强势和肆无忌惮了起来；这两家巨型部落的日子，也是日渐的艰难无比。

　　这一点，也是让牛老爷相当头痛的一个问题。

　　对于自己的这个便宜老丈人，牛老爷也试图派出秘密的使者，想将巫殿中发生的变故告知他，让他能提前的做出一些准备。

　　可惜的是他派出的使者，连土鸡部落的巫面都没见到，就悄无声息的消失了踪迹。

　　这让牛老爷知道，巫殿派出的人手已经将土鸡部落的巫，滴水不漏的控制了起来；自己的动静更大一点的话，搞不好反而会让这个便宜老丈人就此丧命。

　　对此，畏手畏脚之下，牛老爷能做的实在是不多。

　　让这支精锐小队，特意的去与那两个巨型部落接触一下，邀请了他们派出考察人员一起进山。

　　也就是，让他们见识到黑石部落强大的实力后，再建立一定的合作关系。

　　比如说，牛老爷会以相当低廉的价格，提供给他们一部分的铁质武器；将他们实力提升起来之后，阻止土鸡部落的继续壮大。

　　以免在今后的时间中，越发的不好解决这问题……

　　至于牛老爷的工业计划，到如今的时间，也不过进行了数个月之久，能不能折服这些各部落的考察使者这点。

　　牛老爷对此，从来都没有半点的担心。

　　光是铁匠铺生产的铁质农具，就能领先这个时代，数百年、甚至是更久的时间。

　　……

　　掉头转身，牛老爷向着黑石城飞去。

　　放弃了原本去钢铁厂，指导生产钢筋的计划后，牛老爷飞回了黑石城；当他走进会议室的时候，魁等众人早就等候在这里。

　　得益于集群对讲机的及时通讯能力，手下的一众黑石部落首领，一个不少的都出现在了这里。

　　甚至，就连刚刚分开的莽和蔓等人，都从军营中一路狂奔着赶到了会议师中……

　　敲了敲桌子，牛老爷将众人的注意力吸引了过来后，直接就开口说了起来：

　　“我邀请的那支考察团，现在已经抵达铁锁关，也就是说四天之后，他们就能抵达黑石城；对此，该如何的接待他们，我在这里先分配一下任务。”

　　之后，牛老爷就有关于这支的考察团，之后的行程中将参观哪些地方，其中需要注意哪些细节等等，都一一的做出来的详细的交代。

　　相当恼火的是，牛老爷发现自己在上面讲述的口水飞溅；可是这些货们，却是很有一些漫不经心。

　　等到他说完之后，魁那货嘴里咋咋呼呼的说到：“牛老爷你放心，不就是一些山脉外的土包子么！非常容易的，就能接待的他们无比满意。”

　　听闻这样的口气和话语后，牛老爷基本上也是知道，为什么这些家伙会有这样的反应：这些货们过上了几天的好日子，开始有些膨胀了。

　　几年之前，山脉外的平原上美好生活，会让他们羡慕的连眼珠子都红了；可是到了现在，已经很有一点被他们看不上眼了。

　　特别是经历了去年的难民潮之后，山脉外的平原已经从昔日的高大上所在，变成了现在的穷逼聚集地……

　　也不能说这些手下的土货们，心中的想法有错，不过为了让本次的接待完美的完成，牛老爷决定换上一个新的说法：

　　“难道你们不想让这些部落们知道，当年我们黑石部落，虽然从祖地中狼狈逃进了落雷山脉，但是现在不但生活的很好，还比之前更加的兴旺了。”

　　牛老爷这么一说之后，在场的所有人都来了精神。

　　的确，如同牛老爷说的一样，抖起来之后如果不找昔日的熟人显摆一下，那还有多大的意义了？

　　于是，在这些货们陡然间，就迸发出来的极大的热情。

　　他们开始忙碌的准备了起来，打算用黑石部落如今取的成果，亮瞎这些土包子们的狗眼。


第581章 隆重的迎接

　　一众黑石部落的首领们，曾经在私底下讨论过：将给那些来自山脉外的考察团，给予何种力度的震撼？

　　最终，他们一致的认为能有多大就搞多大，总之亮瞎那些人的狗眼，不过只能是最低的起步要求。

　　总之，这已经不是简单的显摆一番的问题，而是关系到了黑石部落，先祖荣耀的大事。

　　于是，那些还在铁锁关那里，等候着黑石部落迎接车队抵达的考察团，根本不知道这些丧心病狂的货们，为之准备了哪些大招，用来对付他们……

　　五天之后的中午，三十辆改装之后的豪华爬犁，停在了黑石城外。

　　原本的计划中，黑石部落是打算是派出他们压箱底的大招，由一众女司机组成的悬浮小面包车队。

　　不过当他们考虑到了就算是现在，黑石部落中相当一部分的糙老爷们，在乘坐一段距离的悬浮小面包之后。

　　虽然已经不再是吐的稀里哗啦，但依然是小脸煞白的凄惨模样。

　　最终，他们将黑石部落冬季拿来运送物资的爬犁改装了一番，作为迎接考察团的高档运输工具。

　　之所以说是高档，那是每一辆的爬犁之上，都被紧急的用木板搭建出了一个车厢，能够遮挡住一路上凛冽的寒风。

　　除此之外，车厢中还被放置一个生铁打造的火炉，能让车厢中的温度异常的温暖。

　　就连拉动爬犁的驮兽，也不再是再雪地中慢吞吞的荒牛，而是换成了一水毛色鲜亮，因为脚底有着肥厚脚掌，能在雪地中跑的飞快的座狼……

　　随着爬犁上的车厢门被打开，一些在厚厚的兽皮包裹下的土著，从车厢中走了出来；一阵寒风吹过，这些人微微的颤抖了起来。

　　不过，很快这些可怜的考察团使者们就知道，对比起黑石部落带给他们的颤抖，这点寒冷带来的，简直什么都算不上。

　　因为魁那货见状之后，连忙的扯着嗓子、拖着长长的尾音大喊了起来：“欢迎远方的贵客到来，奏乐、起舞~”

　　魁那长长的尾音都没有落下，欢快的音乐就响了起来。

　　当然，这音乐绝对是没有可能，是这些土货们现场演奏出来的；牛老爷是能轻易的找来乐器，但是架不住这些土货们，一时半会也学不会这些。

　　让他们敲盆子打碗什么的，倒是能够相当的简单，可就是以牛老爷强大的心脏，都受不了这样的画面。

　　不过，本次的音乐还是相当值得称道的。

　　因为这是最近这段时间中，落雷山脉新进爆红的曲目，二人转中的经典曲目‘小拜年’；由此可见，黑石部落对于考察团的到来，充满着的满满诚意。

　　在八个大音箱同时播放的音乐中，两队人马从城门洞中鱼贯而出。

　　只见左手的一队人马，清一色的全是壮硕的汉子，他们这样大冷的天气里，穿着光着膀子的白色小背心，头上扎着一个白色毛巾。

　　汉子们双手之上各持着一面没杆子的小彩旗，欢天喜地的扭起了秧歌。

　　而另一队人，都是体重不下于三百斤的妇人，她们神奇的将自己的肥硕的身体，塞进了XL型号的大妈款连衣裙，以及黑色的水晶丝袜中。

　　她们的脚下硬是踩着，已经被撑到严重变形的高跟鞋，以无比妙曼的身姿开始跳起来了广场舞。

　　‘双龙出海’，这个威风凛凛的名字，是原本牛老爷为这个迎接仪式的开场第一招，所取的拉风名字。

　　只是，当牛老爷自己也是第一次的得见，魁等人安排着排练出来的真实场景，他觉得还是不要糟蹋了这个美好的词语……

　　果然与预料中的一样，这极具冲击力，充满了难以言说的光影色彩的一幕出现后。

　　一众刚刚走出车厢的考察团成员，立刻全身的汗毛都竖了起来，全身上下抖动的那叫一个相当的厉害。

　　“一个能打的都没有。”魁的心中很是不屑的响起了，牛老爷常说的一句话，真心觉得是分外的贴切。

　　他们准备的众多节目中，这第一套都只是开始而已。

　　不过，这丝毫不妨碍魁，启动了接下来的节目；这货再次的喊到：“小崽子们，为远方的贵客献花~”

　　话音刚落，又是一队人马从城门洞中杀出。

　　这一次，出现的是一队脖子上捆着红领巾的小崽子，其中的年纪都在四、五岁左右，他们手里捧着一束束的塑料花，向着那群考察团的成员奔去。

　　敬礼、鲜花，之后要不是这些小崽子们牵着，估计这些人连迈动脚下的步子，都已经不记得了……

　　“巫殿刑天殿的分殿主、落雷山脉部落联盟总盟主、黑石部落尊敬的巫，牛老爷代表落雷山脉所有部落成员，欢迎各位贵客的到来。”

　　魁那悠长的介绍声中，牛老爷带着一脸矜持、和蔼的笑容上前，与这些考察团的成员们打着招呼。

　　很明显，不管是刚才眼前出现的动静，还是牛老爷那一长串闪耀的名头，都让这些考察团成员们受到了相当的震撼。

　　其中有一个主要的原因，那就是面对着牛老爷的邀请，一众部落虽然没有拒绝，但是也是实在没有怎么放在心里。

　　他们派来落雷山脉考察的人员，都不是部落中像样的大人物，基本上也就是一些有着小权利的小首领；如此一来，自然是很有些进退失据。

　　这个情况，牛老爷早在之前就在电报中，就得到了确切的消息。

　　哪怕是这样，牛老爷依然没有放低半点的重视程度，‘千金买马骨’这就是牛老爷，对于本次考察团的应对策略。

　　所以，就在这些考察团的成员们，以为黑石部落着无比震撼的欢迎仪式，就此已经结束了的时候。

　　他们眼中那个嗓门粗大的独臂汉子，再次的大吼了起来：“远方的贵客一路辛苦，来给贵客上酒~”

　　然后，在一众考察团眼中，像是藏着无穷无尽人员的城门洞中，又是大批的妇人杀了出来；她们手里端着的，又何止是好酒。

　　精酿的烧刀子、温热的糖开水、可乐、雪碧、啤酒……

　　这些一心之下，使劲的显摆着的土货们在分分钟的时间里，就给考察团的众人，给灌下了一肚子的酒水！

　　于是，这些可怜的家伙们，不仅仅是全身哆嗦的厉害，就连走路都有点颤巍巍了；深怕步子一大，就弄湿了裤子！


第582章 大力拉拢

　　那啥！本次的欢迎仪式，不过只是进行到三分之一的地步，就草草的结束了。

　　原本喝完了至少十碗的酒水之后，还有着检阅部落联盟仪仗部队，庞大的进城仪式等众多，魁等人拍着脑袋想出来的节目。

　　可惜的是，就在检阅仪仗部队的时候，起码有着接近三位数的考察团成员，因为原本就憋的厉害的膀胱，受到了仪仗队那强大杀气的刺激。

　　最终不自觉的放松了自己后，彻底的将自己放空。

　　这些考察团的倒霉蛋们，自然是说不出停止仪式，让他们找个地方将裤子烤干的事情来；但是牛老爷实在是招架不住，自己的周围满是这样销魂的气味。

　　他只能提前的结束了仪式，安排这些越发颤抖的厉害的人们，住进了被收拾的异常干净的招待所。

　　顺便的，在考虑到原始时代位面的土著们在出门时，除了身上的一套衣服，基本不会有携带着换洗衣物的特点；牛老爷让人给他们，每人送去了一整套的军装。

　　对于这样草草结束的结果，魁等人很是扼腕叹息了很久。

　　哪怕光是本次，只进行了三分之一地步的欢迎仪式，就已经对这些人产生了暴击一样的眩晕效果……

　　接下来连续有几天的时间中，牛老爷在白天的时间里，都是放下了所有的工作，陪同整个考察团在黑石部落的中转悠。

　　基本上，黑石部落所有的厂矿、牧场都是遍布了考察团的足迹；就连众多的生产队，都连续的走访了七、八个之多。

　　当然，他们能够参观的地方，也只能是不那么关键的生产工序；牛老爷就算是再大方，那些核心的生产工序，也是不会对他们开放！

　　与其这些人说是来考察，更不如说是让他们瞻仰神迹一般，这样更为的贴切。

　　从他们这些人踏出了车厢的那一刻起，他们就头脑混混沌沌的处于强烈的恍惚状态，在他们看来：

　　落雷山脉这个之前传说中的蛮荒之地，现在已经成为了传说中天上的神人，才能居住的美好神国。

　　抵达黑石城的第一天，他们就住进了梦幻一般豪华的招待所中。

　　招待所中前所未见的华丽布置，甚至让他们连踩踏进去时，都需要相当的勇气。

　　当晚，他们先是在招待的宴席上，差点连自己的舌头都吞了进去，最后才搂着撑到极限的肚子回到了招待所。

　　然后，在经过了私底下一番的商议之后，他们合着身上的棉大衣，直接睡在了光滑的地板上。

　　这是因为担心，他们会将那张洁白的吓人的大床弄脏，所以连上床睡觉的举动都不敢有。

　　不过就算是这样，在第二天他们睡醒之后，依然是觉得这一觉，睡的是前所未有的舒坦和享受。

　　当然，就是头上那奇异的火把怎么都吹不灭这点，很是有点刺眼睛……

　　第二天，牛老爷带着他们，在黑石城中转悠了一圈；在这一天之中，这些考察团的成员们，因为膝盖发软，连续跪倒在地有数次之多。

　　首先，他们在刑天殿的工地前，对着这个难以想象的恢宏建筑，彻底的跪倒在地。

　　哪怕是，这个工地还只是开挖了一半的地基之后，就因为冬天的到来地面变得死硬，从而暂时的停工。

　　可是这些人看着牛老爷做出来的效果模型，还有描述中将有数十个人高的惊人高度，这些人就开始膝盖发软，从而跪倒在地。

　　他们实在是无法想象，这样巨大工程的建筑，该要如何才能建设的出来，又有什么人才能有资格入住进去！

　　随后，当他们走进了黑石城的超市后，瞬间就是失去了所有的思维能力。

　　对于他们来说，这就是一个难以想象的宝库，拥有了世上所有被宝物的地方……

　　第三天，他们去了鲁尔工业山谷。

　　在这里，他们无比沮丧的发现，就是他们一直贴身携带，无比宝贝的青铜武器，就连这里生产的农具都比不上。

　　第四天，他们开始参观黑石部落下属的牧场和生产大队。

　　也就是在一年之前，他们眼中那些眼见着就要灭绝的部落，如今生活着的地方；也是在这里，考察团中的一些人的心中，还是升起了不一样的想法。

　　第五天，依然是参观那些生产大队；从这一天开始，这些人心中的想法，是那样的强烈、根本就无法抑制了下来。

　　……

　　在牛老爷的计划中，原本是打算花费七天的时间；带着这个考察团，将黑石部落里里外外看上一遍之后，才将自己心中的打算说出来的。

　　只是他万万的没有预计到，黑石部落如今的生活层次，对于这些考察团的成员们来说，是具有了如何强大的吸引力。

　　更何况，考察团中的不少部落，如今就是连继续的坚持着生活下去，都是相当的困难。

　　所以在第五天的晚上，就有着不少的成员偷偷的前来拜访牛老爷，怀着十分忐忑的心情上来询问，是否有可能来落雷山脉，加入到黑石部落中。

　　对于这样的询问，牛老爷自然是无比的欢迎；并且是拍着胸口保证，与去年的那批难民一样，将会得到黑石部落妥善的安排！

　　得到了牛老爷的保证之后，这些人就很是博不及待的打算告辞离开。

　　毕竟，他们这些小首领并没有决定这种大事的权利，只有将这里的一切报告给了部落的巫和首领，才能够决定下来。

　　对此牛老爷倒是相当的理解，他如同许诺中的一样，向每个部落都送上了一头荒牛，还有能装满头荒牛的物资。

　　除此之外，他还要求这些成员们稍待两天。

　　让他与平原外围地区的两个巨型部落谈拢之后，再一起派人护送他们出山……

　　牛老爷有着相当清醒的认识，那两个体量巨大的巨型部落，是无论如何都不会做出投靠黑石部落，这种举动的出来。

　　同时。他也不会不自量力的，吸收那样不好消化的势力，让他们加入黑石部落。

　　于是，在稍后的两天里，他与着两个巨型部落的使者，达成了初步的协议：

　　双方达成战略上的同盟，黑石部落将会以极低的价格，向他们出售大量的铁质武器，以及一定数量的转基因种子；要是玉币不够的话，甚至允许适当的赊欠。

　　这样的协议中，可以说是两大巨型部落占尽了便宜，不过牛老爷看来也是值得的。

　　这就是他向着平原的外围和中部的地区，所扔出了一根肉骨头，只要能将这些势力拉上自己的战车，这点东西又算得上什么……


第583章 夜半危机

　　冷、真特么的冷！

　　这就是此时，牛老爷不过在深入了，落雷山脉的北部区域一天之后，心中最为真实的感受。

　　当他将手头各种各样，繁杂无比的事情勉强的安排了清楚之后，落雷山脉的冬天，都已经过去了足有一个多月了。

　　其实牛老爷也是相当的明白，现在的这个时候，实在不是什么适合前往，落雷山脉北方深处的好时间。

　　现在的气温，已经是整个落雷山脉一年之中，最为寒冷的时候。

　　就是在有着部落火种影响的黑石城，凌晨最冷的那段时间里，气温都能轻易的达到零下四十度；最偏远的那些生产队，气温已经是冷到了要命的零下五十度以上。

　　天知道更远处落雷山脉的北方深处，将会是冷到什么非人的地步。

　　反正就在刚才，牛老爷从随身空间中掏出了一个鸡蛋，打算临时的补充一下自己热量；结果信手的一下磕在了石头上，居然是没有磕破。

　　有点不信邪的牛老爷，将手中的鸡蛋对着石头砸了过去之后，那一大快的青石，倒是被砸下了不少的石屑。

　　而被他砸出去的鸡蛋，却是丝毫无损的像个皮球一样，‘当’的一下就弹了回来，那过程叫一个神奇！

　　总之按道理来说，已经身体素质已经异常强悍的牛老爷，此时哪怕是已经全副武装了起来，依然是被冻的够呛。

　　他唯一期望的，就是让自己的身体在适应了一段时间后，能够在感觉好上一点。

　　另外，如今山林中的地面上，不知道已经被遮盖上了多厚的积雪；对于牛老爷寻找各种天材地宝的打算，实在是个巨大的障碍！

　　可是就算如此，返回黑石城、等到温暖的春天到来之后，再出发前往北方深处这点，根本就是不可能的事情。

　　春天到来之后，春耕、各种建设的开工、那些新的投靠部落到来后的安排，哪一样不是一个巨大的工作量压，到时候会猛的压过来。

　　可怜的牛老爷到时候，哪里还抽得出时间来忙活这些。

　　于是，明明知道现在的时间里出门，有着这样、那样众多弊端的牛老爷，也只能是硬着头皮出发了……

　　从黑石城出发之后，牛老爷分辨好了方向之后，径直的就向着北方开始前进。

　　这一路上靠着巫力飞行，自然是不可能的事情；最开始的时候，牛老爷不过飞行了两个小时的功夫，就觉得自己的全身上下，就已经冻的像是冰块一样。

　　不仅仅如此，为了在逆风中飞行和保持必要的体温，牛老爷能感觉到自己体内的巫力和内气，消耗的那叫一个飞快。

　　为了能够保留着足够的巫力和内气，应对这里的未知危险，牛老爷不得不降落到地面。

　　从此之后，他只能靠着脚下的滑雪板，在下坡的时候，节省一点自己的体力，还有赶路所花费的时间。

　　不过落雷山脉的整体山势，也是越往着北边的方向深入，海拔的高度就是越发的高耸。

　　这样一来，牛老爷每天靠着滑雪板，所能节省下来的赶路时间，也是相当的有限；这样的算下来之后，哪怕牛老爷拼尽了全力，每天前进的距离也就是三百来里的样子。

　　……

　　离开黑石城的第六天，夜晚的十点。

　　牛老爷藏身在一个数百平方面积的山洞中，脸上是这几天的时间里，少有的轻松之色；那是因为极其幸运的，他在天黑之前找到了这个山洞。

　　山洞之中原本还盘踞着一头，实力刚刚达到了妖兽级别怪牛。

　　这货长着一副牛的模样，但是全身却还有着刺猬一样的尖刺；在与牛老爷战斗时，却是叫的跟条疯狗一样。

　　与牛老爷在巫殿看过的资料中对照，这货与穷奇这种强大妖兽的记载，倒是相当的相似。

　　不过考虑到它那勉强达到妖兽级别的实力，估计也是穷奇在祸害了哪个凶兽后，产下具有一定穷奇血脉的异种……

　　只是此时牛老爷的心思，完全没有一点放在继续研究妖兽血脉的心思上。

　　战斗结束之后，他就找了一个巨大的石头，将山洞的洞口堵上，将呼啸的寒风堵在外面的同时，也让自己成功的拥有了一个安全的宿营地。

　　然后，他从妖兽身上割了一块大牛肉，草草的经过清理了之后，不过是稍微切了一点肉丝在篝火上烤熟。

　　哪怕是他连盐都没有放上去一点，入口的感觉居然是出奇的美味。

　　这样绝佳的味道，牛老爷相信拿到现代位面，就算不去计较牛肉中的能量，也是那些顶级牛肉拍马难及的。

　　一时之间，许久没吃上像样一顿食物的牛老爷，居然被勾起了肚子里的馋虫。

　　于是，他从随身空间中翻找出众多的调料，以及一个巨大的平底锅，开始腌制和加工起了铁板牛肉。

　　之后的时间里，在洞外呼啸的北风伴奏下，牛老爷就着小酒吃下了上百斤了牛肉。

　　算起来，牛老爷这货已经有数月的时间，没有进补过这种高能量的食物了。

　　上百斤的妖兽肉下肚之后，所产生的能量让牛老爷觉得自己全身上下，似乎每一个细胞都已经欢呼雀跃了起来。

　　趁着这个极其难得的状态，牛老爷赶紧的运转起了进阶的元能修炼术，进入了深层次的修炼状态中。

　　这样久违了的良好修炼效果，让牛老爷感到的差点哭了出来……

　　忽然间，牛老爷从修炼的状态中退了出来，并且将放在手边位置的干戚拿在手中，摆出了防御的姿势。

　　稍后，当他打量了一番洞中，发现没有任何的外物进入之后，他才是稍稍的放下了戒备。

　　与之同时，他却是满头的疑惑和不解，因为就在刚才的修炼中，他的心底升起了一股巨大的危机感，让他很有点心惊肉跳的感觉。

　　这样的危机感，在之前的战斗中，不知道让牛老爷这货躲过多少次的凶险，端是灵验无比；可是为什么偏偏这次，却是好像出现了错觉了一样。

　　就在牛老爷疑神疑鬼的当口，脚下的地面开始微微的震动了起来。

　　极短的时间里，这样的震动越来越是强烈；伴随着地面的震动，还有如同闷雷一样的沉重脚步声。

　　牛老爷不知道这脚步声主人，它的目标是不是自己？他唯一能做的就是催动了秘法，收敛了自己所有的生机和呼吸。

　　开玩笑！光是凭借着这惊天动地的脚步身，就能推测出它的主人，该是一种如何强大的所在。

　　牛老爷可不打算与它莫名其妙的干上一场，更重要的是，这货完全没有一点能打赢的把握。

　　幸运的是，那个巨大的脚步在接近之后，又向着北方逐渐的远去，估计只是单纯的路过。

　　之后，还没等牛老爷松上一口气，大片密集的脚步，又是继续的响起。

　　“特么！今晚是别想继续修炼了。”这就是继续装着死狗的牛老爷，心中唯一的想法。


第584章 妖兽开会

　　事实上，牛老爷对于自己目前的处境，还是稍微的乐观了那么了一点。

　　这哪里只是一个晚上的时间，没有办法继续修炼的小问题；而是他个人的生命安全，都受到了严重的威胁……

　　自从半夜开始，他被那个沉重的脚步惊醒了之后，一波又一波的强大生物，不断的从牛老爷藏身的山洞之外路过。

　　这样的异常情况，一直持续了有一天一夜之久。

　　也就是说，牛老爷在这个山洞中，足足装了二十四小时以上的死狗，说起来那叫一个相当的尴尬。

　　正是在这段时间中，牛老爷足足感觉到了，起码有数十批次的强大生物，逐次的通过了他所身处的寒冬之中。

　　其中，要么是独来独往，但是单体实力强大的妖兽；它们带着强悍、惊人的蛮荒气息，大摇大摆的从山洞外路过。

　　要么，就是数量少说都是数百头的高阶凶兽，它们在不多的几头妖兽的带领下，结成了声势巨大的一个兽群，从山洞外呼啸而过。

　　不管是前者、还是后者，牛老爷都是无奈的发现，他都没有一点必胜的把我。

　　哪怕他如今，因为有着进阶的元能修炼术，所带来的强悍身体素质；再加上了体内，几乎转换为液态的先天之气。

　　在这两样强悍能力的辅助之下，让他以六等巫力，硬是拥有了真巫纹九等的战斗力；依然是对着山洞外，任何一个批次的生物，都是非常的头痛不已。

　　幸运的是，这些生物的最终目标，根本就不是牛老爷这货。

　　它们给予牛老爷的感觉，就好像是在听到了什么样无比急切的召唤、或者说是命令之后；正在往着那个方向，急匆匆的赶去。

　　至于半路上遇到的其他事情，都不是那么的重要了。

　　“特么！难道这些落雷山脉北部深处，所盘踞的强大生物们，也是赶着去开会？那么他们的老板又会是谁。”牛老爷在心中无奈的这么吐槽着。

　　这样的情况之下，他除了继续收敛着生机、装着死狗以外，唯一能做的也就是在心中，时不时的这样吐槽一下……

　　洞外的天色，从黑蒙蒙的黑夜变成了白天，又再从白天变成了黑夜。

　　整整这么一天一夜过去之后，牛老爷知道在连续的经过了一个小时中，都没有从洞外再次听到过任何的声响后。

　　他这才确定，那些不知道为何路过这里的大批生物，都全部的路过完毕了。

　　也正是到了这个时候，他才结束了收敛生机的秘法，并且将洞口处那个巨大的石头推开后，这才走出了山洞。

　　今晚的月色相当的不错，将牛老爷眼前的整片山林，都照耀的相当明亮。

　　借着这明亮的月色，等到牛老爷看清了山洞之外的情形之后，顿时就深深的倒吸了一大口的凉气。

　　所谓的‘车祸现场’，这个程度的形容，都很有一点无法形容眼前的狼藉场景。

　　洞口的数百米之外，牛老爷记得那里曾经有着一大片的参天巨树，就连其中最小的一颗，都需要数人合力之下，才能后勉强的抱拢。

　　而此时，他们早就被全部的撞倒、撞断在地。

　　更要命的是，雪地中那一串巨大的脚印，牛老爷这货已经很难想象，它的主人应该是何种妖兽。

　　因为这一天一夜的时间中，漫天的鹅毛大雪根本就不曾停止过；所以其他稍小一点的妖兽脚印，都早已经被积雪所覆盖了起来。

　　而剩下的这一串脚印，就算是被遮盖了不少，规模依然是那样的惊人。

　　这种只有三个脚趾，如同被放大了无数倍的鸡爪一样的脚印；整个怕不是有着方圆十几个平方大小。

　　也就是说，这样的一个大脚丫子踩下来，几乎能够占据黑石城所常见的一个木屋。

　　由此的推断，这样个脚印主人身躯的重量，该是有着上百吨、或者是更为庞大才对。

　　……

　　连续的在山洞中，已经休息了有一天一夜之久后。

　　牛老爷不管是在精神、体力，还是在体内的巫力和内力上，都已经恢复到了巅峰的状态。

　　照道理来说，今晚的月色正好，呼啸的寒风也是稍微小上了一些，显得不是那么的寒冷，正是继续赶路的极佳时刻才对。

　　可是向着山脉的北方深处看去之后，牛老爷的眉头却是深深的皱了起来。

　　不管是地上巨大脚印所前进的方向，还是昨晚记忆中，那大批的兽群所前进的方向，都是与他一样，径直的向着北方的深处而去。

　　这样一来，要是他继续选择前进的话，面临的危险，已经能预见中的非常巨大……

　　最终，在经过了不长的斟酌后，牛老爷还是继续的踩踏着厚厚的积雪，向着前方继续的深入了下去。

　　如此的做法，牛老爷也是充满了无奈。

　　不管是猎取足够的妖兽肉，还是找到对自己有用的天材地宝；这两个让他来这里的目标，到目前为此，可是一个都没有达成。

　　除了硬着头继续前进之外，牛老爷也是没有其他更好的办法。

　　当然，牛老爷多少也是做出了一些措施；他从随身空间之中，找出了一大张雪白的床单，当成了披风一样的披在了身后。

　　打算要是万一的情况不对劲，就是立刻一头扎进雪堆里，身上多少还能有些伪装不是。

　　除此之外，牛老爷从再次出发的这一刻开始，就是在收敛起自己气息的同时，将警惕性提高到了最高的状态……

　　随着不断着向着北方的深处前进，牛老爷明显的发现，越来越多的凶兽和妖兽。

　　它们自发的加入到了相同的前进方向中，似乎盘踞在山脉北方的强大生物，都是向着北方深处的某个位置集结而去。

　　它们之间的相处方式，算得上是非常的古怪。

　　互相之间保持着不远的安全距离，以及强烈的互相提防，但是又不见这些生物，互相之间有着任何搏杀和捕猎的行为。

　　似乎，有着更强的吸引力，让它们能在暂时中保持着克制。

　　对于这样的奇异场景，牛老爷也是产生了强大的兴趣，貌似无数小说的套路中，那种酷炫吊炸天的天材地宝成熟前，各种强大的生物彼此争夺，就是这样的一个动静。

　　来了精神的牛老爷，自然是连忙加快的脚下的步伐。

　　只是越往前行进，对于这一路上的山林的走势，他的心中就有种莫名的熟悉感。

　　在这之前，牛老爷能够确定他根本就没来过这里，所以这种莫名的熟悉感，就是显得相当的诡异。

　　直到某一刻中，牛老爷脑中的灵光一闪，这才想到了缘由：

　　当年带着部落的土货们，在寻找盐矿的时候发现的那个山洞里，洞壁上所留下的那条线路图中，不就是这几天行走时所经过的线路么！


第585章 山寨巫殿

　　回忆一从脑袋中被翻了出来后，就逐渐的清晰了起来。

　　牛老爷甚至记起了在自己看到影响的最后，应该在北方区域的极深之处，那里会有着一间恢宏的巨大石殿。

　　而石殿上同样有着两个古朴的大字：巫殿。

　　顿时，在牛老爷的心中，充满了一种莫名那个的违和感。

　　开玩笑！要是那处石殿才是巫殿，那么在中原地区的核心位置，那里的巫殿该叫什么？假货、又或者是山寨巫殿。

　　经验和理智告诉了牛老爷，中原地区幽冥所在的那处巫殿，绝对不是什么假货和山寨。

　　只是回忆起了石壁上，所看到的那一幅的场景，以及那处充满了恢宏和苍凉意味的石殿，同样是不像是有着半点的掺假。

　　一时之间，牛老爷在左思右想之下，连脑袋很有些的迷糊了起来。

　　许久之后，牛老爷这才是清醒了过来：何必去纠结这点事情，按照这些强大生物的前进方向，自然会经过那处石殿，有或者它们的目的根本就是那里。

　　到时候，自己直接进入到那处石殿之中，找找看那里是否有遗留的线索，自然而然的就会真相大白。

　　于是，牛老爷振奋起了精神，再次的向着那些北方前进……

　　接下来的日子中，牛老爷一边不断的前进，一边寻找着机会开始对那些落单的妖兽开始下手。

　　为了更有把握得手，他一般都把目标放在了五级以下的妖兽身上。

　　每次的战斗中，他都是毫无保留的全力出手；尽量的做到花费着最短的时间，将目标所杀死，迅速的收进到随身空间中。

　　然后为了躲开那些闻着战斗的动静，还有强烈血腥味赶来的妖兽；牛老爷就是一阵死命的狂奔，直到逃出了数十里之外才算是罢手。

　　连续的八天下来，牛老爷已经收获了十几头的妖兽。

　　这十几头妖兽所能食用的部位清理出来，起码有着不下数十万斤的肉食，算得上是一个非常不错的收获。

　　甚至，眼见着身边的地势，应该是已经抵达了那处石殿的附近。

　　牛老爷心中都打算好了，找到那处石殿之后，要是还找不到什么天材地宝，干脆就此返回黑石城算了。

　　毕竟，这么多的妖兽肉不管是自己食用，还是带着部落中的莽他们一起，都能维持相当长的一段时间……

　　连续的捕杀下来，牛老爷的胆子也是越来越大。

　　这一日，他发现了一头霸王龙后，虽然估计着对方的实力已经下于六级妖兽；不过在估摸着那一身，最少能收获五万斤的庞大肉食，牛老爷还是决定就此动手。

　　谁曾想到，这头霸王龙的虽然体型庞大，不但是皮糙肉厚的防御惊人，在速度和敏捷上也是相当的了得。

　　花费了好一会的功夫，牛老爷才将霸王龙双腿的腿筋砍断，让它一头栽倒在地。

　　可惜的是，还不等牛老爷在霸王龙的要害补上一记，牛老爷心中心惊肉跳的感觉，就是无比的前那个列的起来。

　　与之同时，那种熟悉的沉重脚步声，就在十数里之外再次的响起；下意识的，往脚步声传来的方向看了一眼，牛老爷顿时差点就吓尿了出来。

　　就连身前只要补上一记，就能彻底杀死后，收进随身空间的霸王龙，牛老爷也彻底的放弃掉了。

　　掉转了身体，这货就是毫不留恋的亡命逃窜……

　　……

　　那是一个无比恐怖的身影，一个体型大的超乎想象的霸王龙。

　　近六、七十米高的参天巨树，都不过是只达到它的胸腹处；这样算起来它的整体高度，怕是不会下于百米，放到现代位面的话，这可是足有二十几层的大楼那么高。

　　也不知道这货是吃什么长大的，刚才战斗的霸王龙都只能算的上是他的曾孙子辈，眼前这货的规模，简直是超过了十几倍之多。

　　至于重量，牛老爷很有一点为自己的估计能力着急，这体型哪里才只是几百吨那么重，要是没有数千吨重才怪！

　　疯狂的蹿出了十数里之外后，牛老爷心中的恐惧感，总算是降低了不少。

　　按照他的估计，那头小霸王龙都没死，那头霸王龙的老祖宗，大概去查看小霸王龙的伤势了才对，应该不会继续的追杀自己。

　　想到这里，牛老爷回头看了一眼，却是吓得脚都软了。

　　只见那头大霸王龙，根本就没有对着小霸王龙看上一眼，而是红着一对巨大的眼珠子，冲锋一般的向着自己狂奔了起来。

　　巨大的参天大树像是野草一样，轻易的就被它撞倒在地，连稍稍迟缓他的速度都做不到。

　　如果光是这样倒还没有什么，要命的是大霸王龙那一对迈动的异常频繁的双腿，每迈出一步的距离，就是老远的一截。

　　比起牛老爷逃命的速度，简直不知道要快出了多少，眼见着就能追了上来。

　　牛老爷这货在心里纠结了起来，是要打开虚空通道逃回现代位面，还是飞上高空躲避一番；不管哪样的做法，似乎有着巨大的弊端。

　　而就在这时，霸王龙已经追了上来。

　　一咬牙后，牛老爷冲天而起，向着极高空中飞去；可是这个时候才做出决定，似乎已经稍微的慢了一点。

　　霸王龙已经冲到了身前，对着它眼中苍蝇一样的小玩意，猛然的甩出了巨大的尾巴。

　　顿时，牛老爷感觉到眼前，如同一个巨大的山脉被砸了过来。

　　牛老爷特唯一能做的，就是下意识的将手中的木盾挡在了身前，然后雷鸣一般响亮的撞击声响起。

　　与之同时，无法想象的力道传了过来，木盾就被撞回到牛老爷的胸膛处。

　　可怜的牛老爷全身的骨骼，就是一阵剧烈的爆响；这种声音是牛老爷全身上下的骨头，在被撞断多处时发出的响声。

　　最严重的地方，是牛老爷的一双手臂。

　　在这样无法形容的恐怖撞击之下，当时就不知掉断成了多少截。

　　随后，他手中的干戚再也把持不住，瞬间就是脱手飞了出去；前所未有的痛苦，让牛老爷当时就晕死了过去。

　　紧接着，牛老爷的整个身体在这股狂野无比的力道之下，在空中划出了一条悠长的弧线；如同一颗大口径火炮的炮弹一样，落向了数十里之外……

　　早就昏迷了过去的牛老爷，自然是没有办法发现，他在昏迷之中到底发生了什么。

　　数十里之外，就是他之前苦苦找寻了多时的石殿。

　　众多强大的妖兽，还有密密麻麻高阶凶兽，早就将这里围了个水泄不通；它们虎视眈眈的注视着石殿，眼中充满了人性化的渴望。

　　而就在这个时候，牛老爷的身体用惊人的速度，从它们的头顶飞快的划过，最终砸进了这个它们无法进入的石殿中。


第586章 真假巫殿（一）

　　牛老爷被重重的砸在地面上，给人的那感觉就如同，一团即将就要四分五裂的烂肉，被人无情的甩落在地面之上。

　　与之同时，哪怕牛老爷已经陷入了深度的昏厥之中。

　　他的后背在着地的那一瞬间，一口巨大的老血就在巨大的挤压力之下，从牛老爷的嘴巴里猛然喷了出来。

　　红艳艳的老血之中，还夹杂了众多的细小肉块，那是来自于牛老爷破碎的内脏……

　　牛老爷在这么多年以来，在多次战斗中受伤过的次数，完全可以说得上非常之多；可是今天那头巨大的霸王龙那一记甩尾，力道实在是太过于恐怖了。

　　长期以来的坚持元能修炼，以及从未放下过的不断打磨身体。

　　让牛老爷的身体素质，已经远超同级别的人物；也正是得益于这一点，才没有让牛老爷在凌空之中，就被抽成了漫天的肉沫。

　　到了此时，牛老爷的身体居然在外表之上，还能保持着一个基本的完整；没有缺胳膊、断腿什么的。

　　不得不说，这都是巨大的一个奇迹。

　　可惜的是，表面上看起来还算得上完整的牛老爷，身体内部的情况已经糟糕到了极点。

　　如今这个时候，牛老爷身体上稍大一点的肌腱，都已经被严重的撕裂；内脏在冲击和挤压的力道下，已经是破破烂烂的不成样子。

　　最严重的地方，还是牛老爷面对这股撞击是，首当其冲的全身骨骼。

　　它们在这样根本就无法办法抵御的惊人力道之下，瞬间之下，算是彻底的断成了不知道多少截。

　　或者换上一个说法，之前牛老爷身上的骨头，已经不知道破碎成了多少碎片。

　　总之一句话，牛老爷此刻的伤势，已经是前所未有的严重；要不是刑天血脉和战天诀，双双的被激发了特殊的效果，吊住了牛老爷的一口气的话，这货早就是没命了。

　　只是，由于牛老爷的伤势过于严重，严重到那些神奇的治疗巫药，估计都是起不了多大作用。

　　就算刑天血脉和战天诀秘法，都已经产生了一定的效果，也只不过能让牛老爷，多坚持一会再挂掉……

　　小命已经进入倒计时的牛老爷，如今已经失去了全部的意识。

　　当然在这种情况之下，他没有办法发现，自己如今是身处何种的环境之下。

　　这处恢宏的石殿中，数量众多石质大殿组成了一个回字型的布局；而就在回字最中心的位置，有着一个宽阔的庭院。

　　庭院的最中心，有着十具高耸的石像，外加着两具只剩下一半的雕像。

　　要是牛老爷此时清醒过来的话，就能够轻易的发现，这十具石像的模样，毅然就是巫殿中，去除掉刑天和蚩尤这两位之后的十二祖巫。

　　至于那两具上半身，早就被人为的破坏掉的半截雕像，要是能让牛老爷这货分辨一下。

　　这货也是能勉强的分辨的出来，这是帝江和句芒两位祖巫的雕像的残骸；也就是说这里原本伫立着的，是巫殿之中最古老的那一个版本的十二祖巫雕像。

　　甚至，在整体给人的威势上，它们要比中原地区的那个巫殿中，那些人供奉已久的那些雕像，都要强上了不止一筹。

　　牛老爷在刚才落下的时候，极其凑巧的砸在了一具雕像前。

　　于是，嘴巴的狂喷而出的老血，极其巧合的直接将，离他最近的那具玄冥祖巫的雕像，给喷了一个满身都是。

　　也是从这一刻开始，雕像还是原来的那些雕像，但是这十具雕像仿佛逐渐的活了起来；到了最后，原本都是闭着眼睛，甚至都是缓缓的睁开来了。

　　睁开的眼睛，定定的看向了地面之上，那如同死狗一样移动不动的牛老爷……

　　随后，更为神奇的事情发生了，这十个完整雕像的额头位置，逐渐的分泌出一滴血红的血滴。

　　与牛老爷那滴刑天圣血，都是一般模样。

　　然后，这总共十滴的血滴如同受到了巨大的吸引，在空中划出一条小小的弧线后；径直的飞到了牛老爷上方，滴落在牛老爷的额头上，之后才是彻底的消失不见。

　　十滴鲜血被牛老爷吸收完了之后，牛老爷体内平静多日的玉坠，也开始不老实了起来。

　　在它的自发控制之下，牛老爷当初在巫殿叛逆那里获得的，那两来自滴帝江和句芒两位祖巫的圣血，被从随身空间弄了出来。

　　这两滴圣血一从随身空间中出现，就是剧烈的抖动了起来，哪怕此时的它们依然被装在了玉瓶之中。

　　最终，这两滴圣血还冲破了玉瓶的木塞，然后飞鸟投林一般的飞向了牛老爷，飞进了牛老爷的身体之内。

　　从这一刻开始，牛老爷的体内，在十二滴祖巫圣血的作用之下，以一种根本无法被理解的方式，开始被改造了起来。

　　……

　　昏厥中的牛老爷，觉得自己做了一个漫长无比的梦。

　　在梦中，他整个的人漂浮在一片的混沌之中，没有一丝光亮、什么也看不到；这样糟糕的感觉，几乎让人立刻的能够疯掉。

　　好在他的耳边，不断的有着各种的声音响起，教授着各自不同的一种传承。

　　这样的声音，总共都有十二个之多，而十二种不同的传承，最终却是能组合在一起；这十二种传承被组合起来的名字，就叫做：十二都天神魔大阵……

　　“咚、咚、咚~”这样连续响亮的撞击声，终于将牛老爷从昏厥之中吵醒了过来。

　　第一时间里，牛老爷就一跃而起。

　　谁曾想到，不过是一个下意识的动作，牛老爷根本都没有用上多少力气，他整个人的身体，却像是一个大号二脚踢一样的，向上窜起了有上百米之高。

　　牛老爷也是在身处半空的位置上，看到了周围是一种如何要命的情况：

　　自己所在的位置，是不知道如何抵达到这里的石殿正中间，而向石殿的四周看去，全是各种各样的强大凶兽和妖兽，他们的数量多人让人头皮发麻。

　　那头一个甩尾，就差点将牛老爷直接抽死的巨大霸王龙，也是出现在石殿外极近的地方。

　　此时，这头光是力量就能让之前的牛老爷，彻底绝望的霸王龙，正疯狂的对着巫殿中冲来。

　　可是每当霸王龙冲锋到十点石殿的百米之外时，一道有着几乎透明的色彩，半个倒扣着鸡蛋一样型形状的光幕，陡然就出现在霸王龙的眼前。

　　然后无比轻松的一样，就挡住了霸王龙，那种惊天动地的猛烈撞击。

　　似乎变化极大的身体，诡异无比的周边情况，很是让牛老爷的脑袋中有点蒙圈了。

　　对此，一时之间无数的吐槽和问题，就这样的涌上了牛老爷的心头：“特么！老子怎么出现在的这里，有没有什么奇怪的人对我做过点什么？”


第587章 真假巫殿（二）

　　控制着自己的身体，牛老爷缓缓的降落到地面上。

　　经过这段时间的缓冲之后，他心中的情绪也是逐渐了稳定了下来，正常的智商又是出现在了他的身上。

　　首先他能够的是，目前自己的安全情况非常的不错。

　　哪怕是石殿的周围拥有着这么多强大的妖兽，可是这处石殿周围布下的防护巫阵，在威力之上的确是足够的强劲。

　　这些妖兽们，以目前这样的冲击力度，根本就别想冲进石殿来。

　　其次，他在空中滞留的那段时间中发现，石殿之中安静的可怕，似乎也没有半点活物的存在；自然也是没有什么，能威胁到他的妖兽盘踞其中。

　　这样一来，算是死里逃生的牛老爷，再次的算是回过了魂来。

　　他先是打量了几眼，身边不远处的那十具祖巫的石像；也许是因为石像中的那些祖巫圣血，已经被他牛老爷吸收了的原因。

　　这些石像此时在牛老爷看来，早就失去了刚才那种不凡的威势，显得非常的平平无奇。

　　所以，牛老爷不过是看了这些石像几眼，就对这些普通的货色失去了所有的兴趣；之后，他就掉头向着那些石殿走去，打算里面找找看能有什么。

　　不过在这之前，这货对着那头差点一尾巴，就将他抽死的巨型霸王龙，比出了一个大大的中指后，这才是向着石殿中走了进去。

　　智商极高的霸王龙刚好看到了这一幕，然后它再次疯狂的与防护的巫阵对撞了起来；结果，自然与刚才有着半点的不同……

　　一路走过去的同时，牛老爷这才算是有时间，来检查一番自己的身体情况。

　　巫力、内气这些，牛老爷在内视的过程中，倒是发现没有半点的增长和削弱；唯一有点异常的是，居然是全部处于没有任何消耗的巅峰状态。

　　然后，让牛老爷异常奇怪的是，自己全身上下的肌肉、骨头和内脏，现在没有半点的伤势存在。

　　除了这些，牛老爷更是能感觉到自己的身上，充满了难言的活力和力量。

　　整个身体带给自己的感觉，就好像是彻底的被换了一具；用一个贴切一点的形容来说的话，就是从掘强青铜级别的身体，被换成了荣耀王者这个牛叉级别。

　　其中的差距，根本就是天差地别，如今的躯体已经完美的，如同神人的躯体一般。

　　而在牛老爷昏厥过去之前，他就能感受到自己的身体，已经被撞击的像一个，马上就要散架的破烂布娃娃一般。

　　看了一眼手上的腕表，牛老爷发现自己昏厥的时间，不过是只有三天的时间而已。

　　乍一看来，三天的时间好像还是经历了相当之久；可是牛老爷知道在这点的时间里，光是靠着自己的恢复力，那样严重的伤势，怕是就连一成都恢复不过来。

　　就更不要去说，能得到这样可喜的惊人变化。

　　牛老爷知道自己在昏厥期间，一定是发生了什么；不过在一时半会的功夫里，他也没有摸索出一点有用的头绪……

　　带着这种的疑惑，牛老爷那些高大的石殿中，随便的找了其中的一间走了进去。

　　不过是打量了一眼，牛老爷就相当的失望起来；倒不是石殿之中早就空空如洗，这间石殿里面，总还是有着不少样式古朴的石质桌子和凳子，被遗留了下来。

　　甚至，还有着大块的石板所搭建，类似于书架一样的东西，在石殿的角落中存在着。

　　让人无语的是，地面和桌凳上全是一层厚厚的灰尘，书架上一眼看过去时，上面除了同样是一层厚厚的灰尘，其余半点的东西都没有。

　　很显然，之前居住在这些石殿中的人类在离开时，将所有有用一点的东西，全部是一点不剩的全部带走了。

　　如今，留下的这些东西对于牛老爷来说，根本就是没有半点的毛用。

　　倒是这间石殿的墙壁上，以及粗大的石柱上描绘的图案，引起了牛老爷本人相当强烈的兴趣。

　　踩踏着地面的厚厚灰尘，牛老爷走到墙边开始观看了起来；一连看下来十余幅的图案之后，牛老爷心中就能确定一点。

　　当日，在巫殿叛逆的那处秘密通道中，墙壁上的图案所表达的内容，其实与这里都是一样的。

　　都是描绘着当初巫殿的先祖们，带领着这块大地上的人族部落，将那些域外妖魔，最终赶回了地底的战斗过程，以及这个辉煌的丰功伟绩。

　　唯一有着一点不同的是，眼前墙壁上的图案描绘的更加的详细。

　　……

　　花费了半个小时的时间，牛老爷总算是将这个石殿中，四面墙壁上的图画看完。

　　然后，牛老爷再次的走进了下一个空旷的石殿，继续看着这些壁画；此时牛老爷这个毛躁的小青年，耐心竟然是出奇的良好。

　　因为他的心中非常清楚，要想解开这处，同样是号称着巫殿的神秘石殿的秘密，唯一的破解线索，估计都只能从这些壁画上寻找……

　　果然，连续的看过了七间石殿的壁画后，牛老爷在第八间石殿的壁画上，开始看到了不一样的内容：

　　那是那些强大的域外妖魔，全部赶回了地底的深处，然后被十二位祖巫用最强大的巫阵和手段封印了起来。

　　这块大陆上的人族，终于再次的安全了下来。

　　接下来的时间里，巫殿的祖巫们发现在落雷山脉这种恶劣的环境下，实在是不适合人族的发展壮大。

　　于是，巫殿的祖巫们就打算带着众多的部落，从落雷山脉迁移了出去。

　　因为山脉之外，就是更适合耕种和驯养，天气更加温和、适合人族修养生息，并且逐渐发展壮大的平原地区。

　　壁画上的内容到了这里，也算是到此为止。

　　不过结合着自己在原始时代位面的见识，牛老爷也能猜的到接下来的事情：

　　无非是巫殿带着众多的人族部落，迁移到了土地肥美的中原地区；之后，随着人族各部落的发展和壮大，人口的陡然暴涨了起来，人族的部落之间为了土地，内部开始了征战。

　　失败者们从土地肥美的中原地区，被迫的再次的迁移了出来。

　　依次的在中部地区、外围地区、甚至是落雷山脉生活了下来，繁衍生息了不知道多少年后到了如今；几乎所有的部落，都已经遗忘了那段过去……

　　这样一来，牛老爷总算明白了这处石殿，同样是巫殿的所在，不过是已经被遗弃的那种。

　　巫殿的祖巫们在离开的时候，早就将各种的宝贝带走，什么有用的宝贝们都没有留下，也算是彻底的断绝了牛老爷这货，心中那点捡点好处的心思。

　　“这群扣扣索索的货，就不知道留点宝贝下来，这么远距离的大搬家，带着那么多东西难道不累吗？”在牛老爷的嘀咕中，满是这样强烈的幽怨。

　　只是，偶然间传到牛老爷耳中的兽吼之声，让牛老爷意识到了不对劲的地方：

　　要是巫殿在搬走的时候，什么宝贝都没有留下的话，外面的绝对不可能聚集着那么多的妖兽。

　　这里面一定有着什么样的好宝贝存在，只是自己没有注意到罢了。

　　想到这里，牛老爷连忙走到了石殿的门口，仔细的观察起了那些妖兽来。

　　少顷之后，牛老爷得出了一个相当蛋疼的结论：要是自己没有猜错的话，这些妖兽们的目标，正是石殿大门不远处，那一大片长满了包菜的菜地！

　　“爱吃包菜的妖兽？”想到了这个可能性，牛老爷顿时觉得牙疼的厉害。


第588章 雪莲花开

　　是的，那就是一大片的包菜地。

　　虽然他们的个头，远远要比现代位面超市中，出售的那些要大上很多。

　　光是高度就达到了牛老爷的腰间，整个的大小更是让牛老爷双手合拢之下，都绝对是抱不过来。

　　但是最少那个样子，牛老爷此时远远的看去，根本就是包菜的模样一般无二……

　　估摸了一下距离，牛老爷确定这块在大门外左侧的菜地，完全身处于巫阵的防护范围之内后。

　　他才是放下了心中那些的担心，向着包菜地走了过去；牛老爷觉得很有必要，要亲自的研究一下，才能确认这个连他自己都觉得无比荒诞的猜测。

　　毕竟，不知道多久以前的巫殿先辈们，在自己的殿外开垦出这么十来亩的面积，用来种植包菜，实在是一个扯蛋到了极点的事情。

　　哪怕他们种植的根本不是普通的包菜，而是包菜中的王者也是一样。

　　巫殿之外的那些妖兽们，眼见着牛老爷走出了大门，向着它们目标的包菜地走去之后；顿时，全部都无比的紧张了起来。

　　它们的嘴里发出了凶狠的咆哮，咆哮中充满着警告的意味。

　　甚至，很多的之前还在旁观的妖兽，全部都加入了对于巫阵那无形防护罩的撞击之中；短短的时间中，石殿的周围满是各种的喧闹声。

　　最初，牛老爷被这些妖兽们疯狂的举动，还是多少的吓了一跳。

　　不过在眼见着这妖兽们，被反弹的力道弄的晕头转向，巫阵的防护力度却是不见半点的减弱之后。

　　这货的胆子，算是立刻的又大了几分。

　　根本就无视了这些威胁和杂音，牛老爷走到了一颗大号包菜的身边，小心的从包菜的顶部扒拉来了一条缝隙。

　　之后，他经过对于大号白菜内部外的仔细观察，再加上在腕表上的生物资料库，一顿疯狂的查找之后。

　　得出了一个让牛老爷这货相当尴尬的结论：丢脸算是丢到了姥姥家了，这哪里是什么包菜，根本就是传说中的雪莲才对。

　　就算他很不明白，为什么这些雪莲的个头，在原始时代位面这里，猛然的就大了数倍一样；可是资料上用铁的一般事实的证明：

　　这就是一朵雪莲花，应该还是大苞雪莲花的变种，所有雪莲的品种中，在未开花之前，最像包菜的这种。

　　雪莲、传说中的天材地宝，一想到了这点，牛老爷就是无比的激动了起来。

　　小说中、电视剧中、甚至是电影中，不知道多少的大侠和修真者，吃下这玩意之后内力、或者是修为大涨。

　　端是行走江湖、纵横修真世界，有数的无上天材地宝之一。

　　他们服用的那些雪莲，都还是那种小小的一朵孙子辈的；自己要是将一大块菜地这么多的雪莲吃下肚子，天知道自己的先天之气，会暴涨正什么样子。

　　“不知道吃完了之后，牛老爷我能不能以武入道，修炼出真气来；又或者直接结成了金丹，到时练上一口传说中的飞剑，千里之外取敌首级，简直不要太牛叉哦！”

　　一时之间，牛老爷这货的脑袋里，满是这种不靠谱的幻想；思想放飞到了极处之后，这货都忍耐不住，直接的笑出了猪叫声……

　　与之同时，这些妖兽包围在石殿之外的理由，也是被牛老爷猜测了出来。

　　无非是等待着这些雪莲全部的开花，效果到达了最佳之后，再动手开始抢夺；虽然不知道他们对于巫阵的防护，到底有着何种的办法，不过想来到时候总会有办法进来。

　　因为看着雪莲的长势模样，似乎离着完全绽放的时间，也是就在这段不长的时日之后。

　　于是，为了收获药效更好的雪莲花服用，牛老爷也是强行压制住了自己的心中，那个立即将这些花苞采集一空冲动。

　　而是返回了石殿的门口处，从随身空间里找出了一个沙发垫子，随后就守着不远处的雪莲菜地，开始修炼了起来……

　　他最开始修炼的，自然是最为主要的战天诀。

　　这还是牛老爷在受了致命的伤势，又再次莫名其妙的完美复原后首次的修炼；他一运转起来战天绝的功法，顿时就感受到了巨大的不同。

　　之前进入了瓶颈期，几乎不得寸进的巫力在这次的修炼之下，尽然是前所未有的顺畅了起来。

　　这样巨大的惊喜，让牛老爷这货连修炼的心境，差点都保守不住；这次的北方山脉深处的一行，貌似真的是赚大发了！

　　……

　　缓缓的牛老爷睁开了自己眼睛，从修炼的状态之中退了出来。

　　因为就在从刚才开始，他的鼻尖上萦绕起了一股说不出了清香，牛老爷知道，搞不好这些菜地里的雪莲，马上就要开花了。

　　虽在牛老爷腕表上的资料中，早就记载了雪莲花，应该不会散发出半点的香味才对。

　　不过对于这点，牛老爷也不是如何的在意，在他想来这样高端的天材地宝，哪里能是现代位面，那种烂大街的普通货色，所能够比拟的。

　　收起了身下的沙发垫，从随身空间中找出了一把厚背的砍刀；牛老爷兴致满满的，走进了菜地。

　　这个时候石殿的巫阵之外，那漫山遍野的妖兽和高阶凶兽群们，似乎也是感受到了它们的目标即将开放，马上就要到了激烈的争抢时刻。

　　它们开始绷紧了肌肉，打算时刻准备发动……

　　牛老爷在菜地中，等候了不过数分钟，忽然之间所有的雪莲像是约定好了一样，在极快的时间中，开始努力的舒展开了它们的花蕾，一朵朵美丽的雪莲花就此绽放开来。

　　“吼~”几乎在同一时间，所有的妖兽和凶兽都动了起来。

　　他们破开巫阵的方式，竟然是如此的简单粗暴，四面八方的无数妖兽和凶兽，天上飞的、地上跑的同时动手。

　　竟然是打算用蛮力，齐心合力之下，直接将巫阵撞开。

　　这样的方法野蛮、粗暴，可是极其有效，之前应对撞击时轻松无比的屏障，在这种无死角的撞击下，开始剧烈的扭曲了起来。

　　看着架势根本不用多久，这个巫阵就会被它们用蛮力解决掉。

　　牛老爷见状，哪里还敢继续的磨叽和耽搁；他将手中的厚背砍刀挥舞的飞起，将一朵朵的雪莲花沿着花朵的底端砍断，然后飞快的收进随身空间中。

　　连续的收获了数百多雪莲花之后，一下仿佛是来自心灵的破碎声发出之后。

　　牛老爷顾不得还有小半的雪莲花没有收获，就是向着石殿的大门电射而去；按照他的估算，在那里应该还会有着一道防护的巫阵。

　　等到牛老爷安全的抵达石殿大门之内后，这才回头的看去。

　　只见在原来的位置，无数的妖兽和高阶凶兽群，为了抢夺雪莲花已经打成了一团，那激烈的战况，让牛老爷这货很是咋舌不已！


第589章 封印之地

　　粗略的计算了一下，牛老爷本次的目标已经基本的完成。

　　高品质的妖兽肉，在他的随身空间之中，已经有了不下于数十万斤的重量，完全足他自己和核心的手下们，食用相当长的一段时间。

　　提升内力的天材地宝，更是超额的完成的预定的计划。

　　不下三百多朵的大号雪莲花，每一颗的重量都有着数十斤之重；就是牛老爷这货变幻着花样，什么生吃、凉拌、油炸的变幻着花样的糟蹋，都足够他折腾好久。

　　这样一来，似乎牛老爷已经可以带着这样满意的收获，开始返回黑石城了才对……

　　只是人的贪念，永远是不会得到满足的；牛老爷这货抬头看了一眼天气，估算着离着冬天的结束，少说还有二十来天的时间。

　　对此，他决定继续的在这里，再呆上一段时间；直到春天来临的时候，才开始返回黑石城去。

　　反正有着虚空通道的存在，返回黑石城的速度再方便快捷不过。

　　主要的原因，是石殿周围布下这道不知道是什么样的阵法，效果实在是太过于的好用和惊人了；让牛老爷这货见识了一番后，心中充满了渴望。

　　似乎他在昏厥之中，被人传授了一套‘十二都天神魔大阵’。

　　这个大阵，可是不当初他忽悠巫殿那些分殿主们时，摆出那个玩闹一样的东西；而是真真正正巫殿中，威力最大的顶级阵法。

　　在传说之中，这也是当年的十二位祖巫压，箱底的看家绝招。

　　对比起这处石殿外，那个挡住了一众强大妖兽的巫阵，最少都要强大出数个等级以上的顶级巫阵。

　　牛老爷一番思量之后，觉得自己很有必要，掌握这么一个杀手锏一样的巫阵。

　　他的随身空间中，虽然还有着一个百万当量的蛋蛋没有使用；可是那玩意一扔出来，搞不好自己和对手都是要同时完蛋的下场。

　　牛老爷还眼巴巴的指望着，到时候救出了土眉之后，好好的过着没羞没臊的幸福生活，生上一大堆讨狗嫌的健壮小崽子。

　　如何能够接受这种，杀敌一千、自损八百的战术结果。

　　于是，牛老爷决定趁着这段难得的空闲时间，好好的参悟一下这套巫阵。

　　甚至，他还做出了一个大胆到了极点的决定，继续的深入到落雷山脉的北方深处。

　　因为从石殿这里，继续的往北前进，约摸着距离还有两千余里的地方；就是当初的那些域外妖魔，最初出现的地下出口处。

　　在那里，有着巫殿的十二位祖巫，布下了强大的封印。

　　其中，自然有着作为最强手段的‘十二都天神魔大阵’；有着这样实际的参照物，让牛老爷参考一番之后，自然能让他更加快速的参悟此阵……

　　打定了主意之后，牛老爷就彻底的放弃了返回黑石城的打算，继续的在石殿门口修炼了起来。

　　之所以没有马上出发，那是经历了一番无比血腥的抢夺之后，剩下的那小半雪莲花，终于被那些无比强大的顶级妖兽所抢走。

　　其中牛老爷亲眼看到，那头算得上是老仇家的巨型霸王龙，就独自的吞下了十来朵的雪莲花，强悍的实力可想而知。

　　同时，恐龙这种史前生物，与山海经中的妖兽，在一起厮杀的诡异感觉，也很是让牛老爷有种强烈的时空错落的感觉……

　　如今在石殿之外，还有着海量的妖兽徘徊在外面，久久的不肯离去。

　　智商极高的他们，打得自然是抢走了大半雪莲花牛老爷的主意；要是牛老爷不知死活的冲出巫阵的防护，怕是分分钟的时间里，就会被这些妖兽淹没。

　　它们在这段围堵着牛老爷的时间中，顺带着将外面那数目众多，战死的妖兽尸体吞食了一个干净。

　　对于这一点，牛老爷很是心疼不已。

　　要知道，在他的打算之中，可是想在这些妖兽退着走了之后，将这些妖兽尸体全部带回黑石部落的。

　　话说这样优质的食物，以及高端的修炼辅助资源，谁又会嫌弃太多……

　　……

　　五天之后，牛老爷眼前妖兽和高阶凶兽群，全部消失了一个干净。

　　牛老爷也知道，自己是该到了动身的时候了；哪怕他明知在视线所不能及的地方，一定还隐藏着众多极有耐心妖兽。

　　不过这样的程度，已经是在牛老爷的接受范围之内。

　　等到了没有一丝月色的晚上，重新用一床白色的被套将自己包裹起来；就算知道这样的效果不大，牛老爷还是如此的准备了起来。

　　之后，牛老爷就悄悄的走出了石殿；然后，向着北方的深处飞奔而去。

　　果然，牛老爷的身影刚刚出现在了石殿之外，众多妖兽的咆哮声响彻了起；接着就是密集的脚步，向着牛老爷的方向杀了过来。

　　只是，牛老爷既然敢样的行动，心中自然有着相关的底气。

　　他早在几天之前就发现，随着上次伤势莫名其妙的恢复，本身的身体素质已经好了不知道多少。

　　如今的全力奔行之下，速度已经是之前的一倍以上，超过了极大部分妖兽的速度。

　　于是，牛老爷以这样前所未有的高速，奔行了数个小时之后，终于在午夜时分将所有的追兵，全部的甩在了身后……

　　四天之后，牛老爷来到了传说中，域外妖魔通向这块大地的出口，巫殿一众祖巫们布下的封印之地。

　　事实上，这快地方极好的寻找。

　　满是皑皑积雪的大地上，就这么一块方圆数十里的地方。

　　根本连一片的雪花都没有落下，鸟兽虫蚁什么的，更是一个都不曾的生存于此，平白中透露着无比的诡异。

　　抵达了这里之后，牛老爷并没有冒冒失失的一头扎进封印巫阵。

　　而是进食、打坐休息了一番，将自己的状态再次恢复到最好的巅峰状态，这才进入到了这处的巫阵之中。

　　他一边缓缓的前进，一边印证着脑海之中，有关于‘十二都天神魔大阵’的传承知识。

　　在收获极大的同时，也在感叹着这座大阵的繁复无比；同时也是深刻的意识到，想要彻底掌握这个大阵，并且重新布置出来，他牛老爷还需要太多的学习。

　　不过十来里的路程，牛老爷足足花费了两天的时间才走完。

　　这一日，他终于走到了封印大阵的正心中，那里有着一个黑乎乎的地下入口。

　　带着无比的好奇，牛老爷向着洞口下方看去。

　　见鬼的是，他能看到一小队黑影，正沿着几乎笔直的洞壁正向上攀爬；其中最上面的一个黑影离着洞口，已经不过二十来米之远。

　　刚好这个时候，那个黑影抬起拉脑袋向上看来。

　　四目相对之间，顿时两声惊天动地的尖叫声，从牛老爷和那个黑影的嘴巴里发了出来……


第590章 魔踪再现

　　尖叫声响起之后，那些黑影的反应简直是快惊人。

　　牛老爷到如今以来，参加过的战斗次数也是不在少数；可是对比这些黑影来，在反应上却是明显的慢上了一筹。

　　那个正从深洞中向上攀爬的黑影小队，在领头者发出尖叫声之后，剩下的十余人随着那名领头者，猛然的就是向上同时跃起。

　　不过二三十米的距离，对于他们来说简直再容易不过，轻易的就能跳上来。

　　而到了这个时候，牛老爷这才是反应过来；一时之间赤手空拳的他，想从随身空间翻找武器来，都已经有点来不及。

　　于是，牛老爷左腿笔直的站立，右腿却是绷的紧紧；就是一记战斧一样的高鞭腿，对着冲的最快的那个黑影劈了下去。

　　面对着牛老爷，这带着强烈破空声的一腿，那个黑影只来及的将手中，长柄叉子一般的武器招架在头顶后。

　　牛老爷的右腿，就重重的劈在了被横挡着的长柄上。

　　叉子的长柄应腿而断，然后余势未消的右腿继续劈在了黑影的脸上，将其一腿劈下了深不见底的巨大山洞。

　　其他的黑影，却是趁着这个难得的机会，全部的跃上了地面。

　　他们在地面刚刚站稳之后，就是嘴里法出不明意义的嚎叫声，惊天动地的一同的杀了过来；隐隐之间，似乎还摆出了一个简单的战争，能有着相当不错的配合……

　　如此紧要的时刻，牛老爷却是有了短暂的失神。

　　首先，让他很有些诧异的是，自己身体素质变强了之后，带来的不仅仅是速度上的暴涨；就连个人的力量在全力出手，也是陡然的大上了一倍。

　　那种一脚劈下时，感觉连脚下空气都开始扭曲和撕裂的感觉，分外的暴力和让人迷醉。

　　另外，让牛老爷差点惊掉眼珠子的是，这些黑影跃上了地面之后，总算是让牛老爷将他们的样貌，给看了个一清二楚：

　　这些哪里是什么人族，而是一个个身高在三米开外，全身的皮肤赤红，青面獠牙的人行妖魔。

　　在第一时间里，牛老爷的反应就是：

　　“特么！这一定是那些传说中，从地底出现的域外妖魔；祖巫们布下封印出问题了，不然这些家伙们，怎么能在不触发大阵的情况下，安然无恙的出现在地面。”

　　另外，看着这些家伙的外表，牛老爷还有一种相当的熟悉感。

　　只是不等牛老爷想上太多，这些妖魔已经杀了上来，他们的手中的武器，要么是两齿的长柄叉子，要么就是黑色的单手长刀。

　　虽然从那材质上开看，不管事长刀、还是叉子的顶端都是石质的材料；但是从上面隐隐传来的腥甜气息说明，上面一定是涂抹的相当厉害的毒药。

　　对此，牛老爷实在不想挨上那么一下，试试这具获得新生一般躯体，具体的毒抗能力怎么样……

　　闪身躲过了横砍过来的一刀之后，牛老爷仗着自己的身材瘦小，迅速的欺身而上；迅速的接近到了这些妖魔的近身后，就展开了贴身的战斗。

　　话说，牛老爷练了很有些年空手入白刃的功夫，今天总算能派上用场了。

　　这些妖魔的实力相当不错，全部有着真巫纹以上的实力；可是在牛老爷的面前，还是非常的不够看。

　　在牛老爷相当精妙的招式下，只要被牛老爷一首擒拿住手腕，另一只手就是一群砸了过去。

　　以牛老爷如今的蛮力，甚至都不用动用巫力，这些域外的妖魔们，都是一招一个的被放翻在地。

　　让他们倒在地面上死命挣扎，却是再也没办法，能够继续站起身来。

　　这还是牛老爷心中多了一个心眼，打算留着活口盘问一下情报，手中非常留情的结果。

　　极短的时间之后，这整队十来个域外妖魔，就只剩下落后了十几步远的最后一个；这个妖魔身材瘦小很多，看上去顶天了，也不过只有两米五左右高的样子。

　　因此，估计他的实力也是在这一队的妖魔中，算得上是最为弱鸡的一个，才会是冲在队伍的最后。

　　在不经意之间，当看清了这个相对瘦小，但是实际上要比自己，高出好几个脑袋的妖魔之后。

　　牛老爷却是再次的失神起来，眼前的小号妖魔，居然是一个雌性的妖魔。

　　要仅仅是这样也就罢了，可是这个雌性的妖魔，却是有着一具无比美妙的身材，前凸后翘再加上一双大长腿，简直就是传说中魔鬼身材的真是化身。

　　她的皮肤也不是难看的赤红色，而是如同雪花一样的白嫩细腻。

　　最后，再配上一张妖媚无比，标准的狐狸精脸蛋；算起来，正是牛老爷这货，最为喜好的口味。

　　一时之间，牛老爷倒是停止了所有的动作，对着这雌性的妖魔，细细的打量了起来；倒不是这货，如今已经饥渴城这般模样，连一个域外的雌性妖魔都不打算放过。

　　完全是出自内心的欣赏之意，让牛老爷暂时的有些下忍心手罢了。

　　不曾想到，这位雌性的妖魔也是极其的果断；眼见着整队的人马，轻易的就被牛老爷放翻在地后，已经认识到了上千硬拼，没有任何的意义。

　　顿时，她脚尖用力在地上一点，飞快的向身后飞退而去。

　　等到牛老爷这货反应过来的时候，那个雌性妖魔已经是退到了巨大的洞口之上，早已经是追赶不及。

　　只能看到这个雌性的妖魔，向着洞中开始降落而去，那张狐媚无比的俏脸之上，充满了难以言说的仇恨和杀意……

　　公的都是丑逼、母的美的冒泡，很是过了一会，牛老爷才从这些域外妖魔的外表，带给自己的奇异感觉中退了出来。

　　然后他缓缓的转身，打算施展一点的手段，从地上的那十余名妖魔的嘴巴里，看看是否能询问出一点有用的情报来。

　　可是刚一转头，看到眼前的一幕之后，牛老爷就苦笑了起来。

　　只见刚才被他放翻在地的那些妖魔，全部脸色发青，嘴角流出了一串黑色的血迹，看样子早就是死透了。

　　还是众多的影视剧中，咬破牙齿中的毒囊自杀的死法。

　　这些样貌丑陋的妖魔，中毒死后的样子，此时看起来越发的恐怖和难看。

　　同时，也是让牛老爷心中的灵光一闪：当日在那艘的外星战舰中，看到那具杀光了整艘战舰外星人的牛叉强者。

　　部就是这些丑陋妖魔的，放大版本之后的模样么？


第591章 惊天噩耗

　　寒风之中，总共是十一个雄性的域外妖魔尸体，被拉了一个干净之后堆叠在一起。

　　而做出了这种事情的牛老爷，却是正在仔细的在研究着，刚刚从这些妖魔身上，扒拉下来的所有装备和衣物，甚至是一些装饰用的小饰品。

　　这些妖魔虽然已经全部的服毒自杀了，自然是没有办法继续开口。

　　可是，并不代表着牛老爷就此束手无策，光从这些妖魔身上，所携带的这些物资；牛老爷就能从其中，推断出太多有用的情报来：

　　首先，这些妖魔依然使用的武器，依然是用石质打造的武器。

　　哪怕这些武器，所使用的石质都是非常不错，都是地面世界所没有，由大块的黑曜石整体加工、打磨而成。

　　但是，它们依然表明了一点，这些域外的妖魔们的冶金水平，还是停留在完全没有开化的状态。

　　所以，才是如今这种普通的战士使用石质武器，唯一的一名首领，使用者一根稀少的妖兽肋骨，打磨而成的骨刀这样的寒酸情形。

　　他们在刀刃和木叉的顶端涂抹上毒药的做法，在增强了杀伤力的同时，岂不更是一种对于手中武器，很有些不满意的表现……

　　其次，是他们身上的衣物，全部是以不知名的兽皮制成，其中还分为了内外两层之多。

　　最里面的一层，是柔软很多的轻薄兽皮，作为它们的贴身穿着；外面的一层兽皮，却是非常的坚固和有韧性。

　　而且还是将这些域外妖魔的身躯，包裹的相当严实，有着相当不错的防护能力。

　　对此，牛老爷能够看得明白，这最外面的一层兽皮，估计是起到了类似于皮甲一样，盔甲般的防护作用。

　　光是从通过这些武器和盔甲，还有刚才短暂的战斗过程，牛老爷就能得出这样的结论：

　　这些域外妖魔们，有着惊人的战斗直觉和天赋，战斗的技艺也是比原始时代位面的土著，不止强上了一筹。

　　值得庆幸的是，它们的科技水平，不要说比起开挂了一般的部落联盟；就是比起原始时代整体水平，都是落后了数百年以上。

　　最少在中原地区，所有部族都是实现了武器和盔甲的青铜化，甚至像富饶的八大氏族这些，连一部分的劳动工具，都是奢侈的用青铜来制作。

　　得出了这个，应该能够算的上是好消息的结论之后，牛老爷的脸上开始好看了一点。

　　就算是还没有亲自，一一的去检查脚下的巫阵，牛老爷都有着七、八分的把握，一定是封印这里出现了什么样的问题。

　　才会导致这么一个小队，类似于探子一样的妖魔的出现。

　　那么完全可以预见的是，得到了这个好消息的域外妖魔们，下次继续出现的时候，将会是数量惊人的大军，还有潮水一样的强者。

　　牛老爷就不相信，这么多年过去了之后，这些据说生活条件极其残酷的妖魔们；会放弃掉占领和奴役这块肥美的大地，这样无比诱惑的想法……

　　让人无比蛋疼的是，这些妖魔们出现之后，首当其冲需要面对这个巨大威胁的，就是自己的老巢落雷山脉。

　　而千年之前，这块大陆上的所有人族部落，还能在巫殿的领导之下，齐心协力的将域外妖魔打回去。

　　现在嘛！牛老爷估计就算是自己通知了巫殿后，那个在幽冥绝对控制之下的巫殿，估计到时也会是这样去做。

　　不过牛老爷能相当的肯定，他们会是在自己的部落联盟，彻底的被域外妖魔的大军毁灭之后，他们才会出手。

　　要是双方能打得一个两败俱伤什么的，更是幽冥所无比期待的结果。

　　所以这样一来，刚刚想到自己会有来自现代位面，各种现代化的武器装备作为辅助，就是此时牛老爷心中，唯一能够高兴一点的地方。

　　可是很快，牛老爷就想到了那个生生杀进外星战舰，将拥有远远高出现代外面科技的外星人，都杀戮一空的大号妖魔。

　　牛老爷的心情又是苦逼了起来，那种程度的强者简直就是BUG一样的存在。

　　他只能期望这种强者，不会出现在入侵的大军中；不然他唯一能做的，就是带着一众手下的图土货们，丧家之犬一样的逃回现代位面。

　　然后，再也不回到这个鬼地方来。

　　对了，就算是要逃回现代位面，也要将土眉和萝救出来，带上她两一起回到现代位面才有意义。

　　想到这里，牛老爷咬着牙做出了一个决定……

　　……

　　一大桶的汽油，被直接淋到了那十一具，堆着厚厚干柴的尸体上。

　　然后，牛老爷将嘴巴上因为内心的烦闷，点燃后不过抽了两口，却是把自己呛的厉害的香烟，扔在了尸体上。

　　顿时，熊熊的火光燃起，将这些尸体包裹了起来。

　　在牛老爷的心中，这些妖魔自然没有办法，享受到土葬的优厚待遇；所以这样一把火干净利落的烧掉，算是一个不错的选择。

　　其实，真要是能将这些尸体解剖一番，牛老爷还能得到它们的食物是否充足，这样非常有用的信息。

　　不过，牛老爷刚刚升起了这个念头，就无比迅速的放弃了。

　　那啥！最少到目前为此，他还不具有这样强大的心理素质，来进行这样强悍的操作……

　　之后，牛老爷任由火堆继续的燃烧，他开始对脚下的‘十二都天神魔大阵’，逐步的检查了起来。

　　哪怕明知道希望非常的渺茫，他还是希望能找出这处大阵，到底是在哪里出了问题；并且看看以他目前的水平，是否能找得到修复的办法。

　　在这个检查的过程中，牛老爷一边用手中的腕表，将脚下大阵的布置方法，一一的拍摄下来，留作以后来参考之用。

　　与之同时，他不断的注意着耳边的耳麦上，是否有着其他的动静传来。

　　就在不久之前，他在洞中三千米的位置，布置下了一个监听器；只要那些妖魔继续攀爬到这个位置附近，就绝对没有办法逃脱他的监听！

　　也许是需要集结部队的原因，一直过去了两天的时间，那些域外的妖魔都没有出现半点新的动静。

　　而也就是在这个时候，牛老爷终于发现了脚下大阵，出现问题的所在。

　　那是一处相当关键的节点，因为时间久远的原因，当初被镌刻下的巫阵巫纹，已经开始消散；也正是这个原因，巫阵已经失去了效果。

　　要命的是，这些复杂到了极点的巫纹，绘制的手法极其繁复不说，还最少需要九等之上的天人境界，才有可能勉强的绘制出来。

　　残酷的现实，也将牛老爷心中，最后的一点幻想都就此破灭。

　　他知道：随身空间中最后的那一颗蛋蛋，是到了使用的时候了！


第592章 修罗

　　往这个域外妖魔，通往地表世界的巨大通道中扔下一个百万当量的核弹，就能解决当前域外妖魔，这个巨大的威胁了吗？

　　对于这点，牛老爷很清醒的认识到：这根本是不可能的事情。

　　哪怕在这种当量的核弹爆炸之下，绝对会将这个通道直接的炸毁之后，再是彻底的堵上。

　　除此之外，还会有强大的辐射，也会在数十年的时间中，让这里成为一块对于普通人来说，绝对的死亡之地……

　　但是，想就此彻底的挡住那些域外妖魔们，也不过是一种妄想罢了。

　　封印的巫阵失去了效果之后，地下的泥土和沙石，将会从之前那种坚愈精钢，变成原本那种普普通通的样子。

　　这样一来，被炸塌和被堵住的通道，只要投入足够的人手，那么那些妖魔绝对能再次的挖出一条新的通道。

　　有所区别的，无非是所花费的时间长短而已。

　　而已可以预见的是，每一个真巫纹等级实力战士，工作起来就是一个超级的挖掘机一样，效率会大的非常惊人。

　　这样的实力的妖魔，不知道会有着多少的数量。

　　至于对于普通人无比要命的核辐射，对于这些身体素质要比原始人土著，都要强上不止一星半点的妖魔来说。

　　估计也不会是什么，非常要命的东西，要想用核辐射弄死他们，应该会非常的困难。

　　不过就算是这样，牛老爷依然打算将随身空间中，作为压箱底的终极手段，就此的使用了出来。

　　因为他同样的明白，扔下一颗核弹之后，能够为自己和部落联盟，赢取到一段相当宝贵的准备时间……

　　打定了主意之后，牛老爷就开始忙活了起来；并且也是从这一刻开始，牛老爷期待着那些妖魔们的出现。

　　这货的心中，打定的是这样的一个心思：

　　反正迟早要使用出来，为什么不等到那些妖魔的大军出现在洞中之后，再开始使用的话岂不是效果更好。

　　就当是在域外妖魔这里，提前的收取一点利息好了。

　　……

　　相同的时间里，牛老爷脚下近十数万米之深的地方。

　　所有原始人土著认知当中，应该全部是堆积满泥土和石头的地方，却是有着一个他们根本无法想象的世界。

　　这个世界宽阔无垠，同样有着森林和湖泊，生存着众多的珍禽猛兽。

　　当然更多的、以及随处可见的，是时刻就被喷发的火山，一眼看不到尽头的宽阔熔岩长河，还有遍地可见的强大妖兽。

　　森林和湖泊的面积，了不起就只占据着百分之一，或者更少的份额。

　　对比起地表世界上的原始人，认为他们生活的相当不易；而艰难生活在这里的修罗一族，却是觉得地表世界的生活，简直就是传说中的完美的神国。

　　因为在那里，才不会在各种毫无预兆的灾祸中突然死去，也不会为那点不多的出产；要与强大的凶兽，或者是彼此的同类，进行无比惨烈的厮杀。

　　的确，每一个修罗都是天生的战士，他们热爱着战斗，渴望的战斗，并且无视死亡；他们的血脉中，天生就拥有着对战斗的狂热。

　　但是，同样他们也知道，这样的战斗根本没有任何的意义。

　　这样为了一点点，非常可怜的生存食物和饮水战死，同样的是没有半点的意义……

　　所以一直以来杀出地底，占据头顶之上的那片地表世界，就成为了修罗一族所有人心中，最为终极的梦想。

　　在千余年前，他们短暂的达成了这个目标，那段时间的种种美好生活，一直是修罗们最乐此不疲的谈论话题。

　　可惜的是，修罗一族最终还是被地表世界的人族，在那个叫做巫殿的带领之下，将他们赶回了地底世界。

　　并且在通往地表世界的出口处，布置下了一个无比强大的封印法阵；彻底的断绝了修罗一族，所有杀回地表世界的幻想……

　　直到这一天，控制着通道附近区域的修罗王炙炎，习惯性的在间隔一年的时间中，派出了一只小队，爬上了深深的通道，去地表世界探查一番。

　　哪怕是历年以来，修罗王炙炎为此不知道折损了多少的精锐好手，都从来没有放弃过这个习惯。

　　要是万一，哪天就会收获好消息了。

　　然后，幸存的一位女修罗回来了，带回了一个惊人的好消息：在通道口处布置下的那个该死的封印巫阵，终于彻底的失效了。

　　而且在出口那里，除了一个地表人族的高手守卫之外，看不到任何的其他守卫者，就更不要说专门的守卫大军了。

　　听到了这个巨大的好消息之后，修罗王炙炎简直快眩晕了过去。

　　他认为是这是伟大的修罗之神，终于眷顾到了自己；是打算将空余数百年时间，修罗皇的宝座塞到了自己的屁股底下。

　　整个地下世界中，有着修罗王名头的大人物，足足有着三十二个之多，分别控制着地底世界，适合生存的地盘。

　　可是至高无上的修罗皇，却是只能有着一个。

　　而且在数百年前，上一任的修罗皇以无上的实力破开虚空，打算去为族人寻找一个新的栖身之地之后。

　　结果，尊敬的修罗皇这一去之后，就再也没有回来。

　　剩下的历代修罗王谁都不曾服气过谁，因此修罗皇这个修罗一族，至高无上的宝座，一直就是悬空了数百年之久……

　　当然，这个事情很快就会成为历史。

　　修罗王炙炎相信，当自己以成功返回地表，并且建立起据点的辉煌功绩一拿出来，立刻就会成为修罗一族最大的功臣。

　　借助着这个辉煌的功绩，成为新的一任修罗王，简直是再容易不过的事情。

　　于是，炙炎用最快的手段，只是花费了三天的时间后，就动员起了手下的所有力量，一只多达百万修罗战士的强大部队。

　　接着，大军就兴冲冲的通过了陡峭的山势，来到了通往地表世界的通道之下。

　　到了这里，只需要攀爬上这道十里左右的笔直通道，美妙的地表世界就会出现在眼前。

　　抬头向上看去，炙炎都能看到头顶上极远之处，那一小片美丽的天空；到了这个时候，修罗王炙炎连先锋部队，还没抵达出口都顾不上。

　　他猛然的拔地而起，带着手下数百位强者，向着洞口飞去。

　　只要没有那个要命的封印巫阵，这样的短短距离，对他来说只需要极短的时间就能飞出去。

　　就当只要数个呼吸之后，修罗王炙炎就能飞出洞口的时候，一个圆滚滚的石头从天而降，径直对着他砸了下来。

　　“那个地表人族的高手，难道天真的以为用砸石头的拙劣手段，就能防住强大的修罗王炙炎吗？荒谬~”炙炎满是不屑的想到。

　　与之同时，他的左拳就是全力的一拳砸了过去。

　　然后，比地底世界最大的火山爆发时，还要闪亮的光芒在修罗王炙炎的眼前亮起……


第593章 巨大突破

　　眼见着脚下万米之处的巨大通道，在爆炸中陡然变成了一个大坑，牛老爷也算是暂时的放下了一个心事。

　　心念一动之间，牛老爷也是打算就此打开，通往现代位面的虚空通道。

　　然后，他会在现代位面待上一段时间之后，再次返回黑石部落；只是猛然间，牛老爷却是连忙的停止了这个念头……

　　不知道是不是已经有太久的时间，没有拿那些好东西来进补一番了，牛老爷觉得自己丢三落四，健忘的相当厉害。

　　在之前与那头巨型霸王龙的战斗中，那套刑天的干戚，自己唯一像样子一点的巫器，可是掉路在了石殿数十里外的山林中。

　　那可是说什么都不能遗失，一定是要找回来的宝贝。

　　话说，这次要是没有刑天木盾，在自己身前挡了那么一下，自己估计当场就死翘翘了，哪里还会有之后的这一番的奇遇。

　　想到了这里，牛老爷按照此时太阳的所在，校准了石殿正确的方向之后，就径直的朝着石殿飞了过去。

　　如今离着落雷山脉，这个酷寒的冬天结束，最多都只有十天不到的时间。

　　不管是天上的大雪，还是凛冽的寒风，都已经没有当初从黑石城出发时那么的厉害。

　　另外不知道是不是，身体素质得到了加强的缘故，牛老爷对于这样寒冷的天气，已经有了相当大的抵抗能力。

　　这样一来，也是让牛老爷用飞行，来作为主要的赶路方式，成为了可能。

　　一边飞行，牛老爷这货一边在心中叹道：“明明身体素质得到了如此大的加强，可是老子的记忆力，为什么还是这么差劲，看来还是要好好的补补啊……”

　　三天之后，牛老爷飞抵了那处石殿。

　　到了这个时候，那些之前打算围堵他的妖兽和高阶凶兽群，早已经四散着离开。

　　对于找到那套干戚，牛老爷心中有着足够的信心；那是因为这么长时间的使用之后，在百十里的范围之内，牛老爷能轻易的感受到它们的位置。

　　这样一来，牛老爷没有任何压力的，就在数十里外的山林中，在那厚厚的积雪之下，将散落在两个地方的干戚，逐一的挖掘了出来。

　　值得一提的是，牛老爷在找到盾牌的时候，发现在木质的盾面上，终于出现了一条新增的伤痕。

　　这也是牛老爷使用干戚多日以来，唯一在上面留下的战斗痕迹。

　　可是对比起之前，在盾面上原有的众多痕迹，这条新增的痕迹算的上是最浅的一条；通过这个不经意的发现，牛老爷也能推测的出来。

　　曾经手持着干戚的刑天大巫，与他战斗的那些域外妖魔们，该是强大到了何种的地步。

　　这个不经意间得出的结论，让刚刚扔了一个蛋蛋后，稍微轻松了一点的牛老爷再次的纠结了起来。

　　为此，牛老爷很是在周边的山林中，捕杀了两头妖兽，还有相当数量的高阶凶兽。

　　“好东西留给自己补身体，高阶凶兽肉扔给现代位面的军方，一举两得。”这就是牛老爷心中的打算。

　　……

　　刚刚出现在了现代位面，人防工事的通道之中。

　　傻狗就是一脸谄媚的跑了过来，尾巴摇动的那叫一个飞起。

　　也不怪这货越来越没有一点，身为兽皇的节操；实在是牛老爷的强大，已经彻底吓住了这货。

　　要严格的计算起来，这货搞不好都是兔子家境内，硕果仅存的一头兽皇了。

　　至于其他的兽皇，早在上次牛老爷在现代位面，长期修炼的那一段时间里，顺带着就斩杀了一个干净。

　　对于智商极高的傻狗来说，只要能活下去，兽王的什么尊严之类的算个狗蛋……

　　给傻狗这货，扔上了一条低级妖兽的腿骨后，牛老爷直接的飞出了人防工事，向着宝庆基地市的方向飞去。

　　高空之中，牛老爷能够看到数百号的武装人员，在人防工事的十里之外不断的巡逻着，禁止着任何人靠近这里。

　　对于这个事情，牛老爷上次回来的时候，就已经接到了赵杰的通报说明：

　　随着野外的变异兽几乎清理了干净，野外对于普通人来说，不再是生命禁区一样的危险区域。

　　无可避免的，这些在基地市中待够了的民众们，自然对于野外充满了渴望；他们不过带着少量的防卫武器，就敢在野外四处的转悠。

　　而万人敬仰的碎蛋真人牛老爷的所在，自然是成为他们最想去看看的地方；要是能够混上一个牛老爷的签名，那可就是赚大发了。

　　面对着这样的情况，不想牛老爷受到无谓打扰的军方，只能委托刀锋佣兵团，将人防工事所在的方圆数十里之内，彻底的封锁了起来……

　　现代位面的天气，正是温暖无比的春天之中。

　　刚从冰天雪地的环境中，回到这样让人无比惬意的环境里，暖洋洋的太阳照射在牛老爷的身上，让他都升起了懒洋洋的感觉。

　　顺带着，连飞行的速度，都变得慢慢悠悠的状态。

　　地面之上，不时的可以看到众多人类的踪迹，与牛老爷记忆中不一样的是，这些人不再是全副武装，行色匆匆的强大佣兵。

　　更多的，却是开着毫无防护的民用车辆，出现在这里游玩的普通平民。

　　往往是一家人，在这环境优美的大自然中，或是嬉戏打闹，或者是正在进行着一场丰盛的野餐。

　　美丽的大自然，对他们来说不在是一个空泛的词语。

　　而是就在身边，就能够享受到的美好环境；那些发自内心的真挚笑声，似乎在数千米空中的牛老爷都能听到。

　　这样美好的一切，让牛老爷感觉到自己曾经为这个国家和民族，所做的那一切是异常的值得……

　　懒洋洋的飞行中，牛老爷手上的腕表，突然就是突兀的响了起来。

　　牛老爷很有一点诧异了起来，不知道此时谁会打电话过来；要知道经过他的设置，现在只有不多的人能打进这个电话。

　　顺手接通了电话，腕表上传来了赵杰很有一点急促的声音：

　　“牛老板，赶紧飞到军分区这里，我们这里已经将高速的运输机准备好了；刚刚接到了总部的通知，102部门那里有了巨大的突破，需要你过去一趟。”

　　听到了这个里，牛老爷算是立即的来了精神，所谓的102部门，就是军方为外星战舰的研究部门，特意的组建的高度保密单位。

　　“就是不知道101部门，是什么鬼玩意。”牛老爷心中如此的想到。


第594章 魔改

　　现代位面，新库伦基地市。

　　这是一座在上次草原地区，收复作战刚刚完成之后，兔子家官府第一时间里，就开始修建的崭新基地市。

　　在国内外众多民众的认知中，以及大量的专家在网络上的宣传：这是兔子家为了有效的控制，这一大块刚刚收复的草原地区，从而特意修建的要塞型基地市。

　　而事实的真相，只有兔子家极少的人员才知道。

　　这不过是为了保护和研究地下洞穴中，那个体积巨大的大家伙，才会刻意修建出来的大型要塞……

　　自从那艘外星战舰到手之后，差不多已经过去了一年的时间。

　　前后被军方全力的研究的一年的时间之后，牛老爷如今终于听到了：他们已经取得巨大突破的好消息。

　　于是，牛老爷急匆匆的坐着高速的运输飞机，抵达了库伦基地市。

　　也是到了这里之后，才真正的感受到，兔子家已经享誉了一百多年时间，那个‘基建狂魔’的称号，是如何的实至名归。

　　一望无际的草原上，一座方圆数十公里，军事要塞一样的基地市已经拔地而起。

　　据说因为建设地点的特殊性，这里全部是由军方的工程部队进行建造，短短一年的时间里，所有的工程量完成了八成。

　　如今已经能正常的投入使用，并且拥有所有的基地城市的功能。

　　各种大威力的防御武器，布满了基地市的城墙；其中大都是激光炮、电磁炮等新式装备，完全可以说得上是不计成本。

　　城墙内的墙角脚下，是密集的防空导弹阵地；对于这方面，已经不算是个彻底菜鸟的牛老爷，能够发现这些全部是，最新兔子家最强的型号。

　　另外，他还能在基地市中的生活区，看到众多的平民，在各种娱乐型建筑中出没。

　　但是牛老爷非常的笃定，这些不过是没有穿着军装的军人罢了，哪怕这些人已经刻意的伪装了一下；只是那种精锐军人的气质，怎么也没办法掩饰下来。

　　对此，牛老爷倒是有点好奇：“如此明目张胆的，布置出这么强的防御力量，兔子家的官府，就不怕引起其他势力的暗中窥视……”

　　随后，牛老爷换成的悬浮车，终于开进了一栋大楼。

　　直到进入了大楼的地下停车场之后，牛老爷才惊讶的发现：整栋二十几层的大楼的修建，最大目的就是将洞穴的入口伪装起来！

　　最终，经过了不下数十道防卫森严的关卡后，牛老爷来到了已经模样大变的地下洞穴中。

　　短短一年的时间里，以前空荡荡的洞穴中已经多了无数的房间，不知道多少穿着白色大褂的研究人员，在这些房间、以及那艘战舰中出没。

　　由此可见，兔子家为了研究这艘外星战舰，也算是投入了巨大的本钱！

　　而进而了洞穴之后，牛老爷就能看到自己的老熟人，军方的夏天佑元帅，早早的就等候在这里。

　　他与牛老爷这货稍微打了一个招呼之后，就是兴冲冲的带着牛老爷，向着那艘巨大的外星战舰走去。

　　打量了一下周围，牛老爷能发现最近的工作人员，都远在他两的上百米之外。

　　牛老爷再也控制不住心中的好奇，压低了声音开口问到：“元帅大人，不知道在哪一方面，取得了巨大的突破。”

　　似乎牛老爷的问题，问到了军方的得意之处，夏天佑元帅脸上的升起了满脸的喜气；与之同时，他开口回答到：

　　“经过我们这么长时间的检测，这艘外星战舰虽然内部的动力系统，还有控制和武器系统，已经是遭到了彻底的损坏；可是整艘战舰的结构和外壳，在坠落的过程中，没有受到任何的损伤。”

　　听到这样的回到，牛老爷很是无语起来。

　　也就是说，军方只不过是弄到了一个战舰壳子而已，这玩意能有什么用，有必要如此的兴奋？

　　不过在考虑到，军方有那么多经验丰富的老帅，还有大量专业的高级参谋，肯定不会像自己这样不靠谱，牛老爷决定还是继续听下去。

　　果然，夏天佑元帅停顿了小会之后，继续的解释了起来：

　　“其实，我们一直有着制造太空战舰的想法，不过因为战舰外壳材料的问题，一直是这个工程最大的难题。”

　　“之前国内最好的材料，在反复的来回大气层过程中，也只能坚持使用上百次左右，这样的惊人成本，根本是国家无法承受的；现在有了这艘战舰的外壳之后，一切都不是问题了。”

　　对于这一点，牛老爷倒是相当的认可。

　　能够进行星际航行的外星黑科技战舰，自然是这个星球上的各种合金材料，所根本无法比拟的。

　　“动力、武器、还有控制系统，我们都可以换成我们自己的东西，换装之后与这艘战舰原来的效果，肯定是比不上；但也完全可以负责任的说，换装完成后，这宝贝能成为这个星球上无敌的战舰。”

　　听到了这里之后，牛老爷也是不禁为军方的脑洞惊叹起来。

　　只是，他还有着很大的不解之处：“这个改装方案，的确是个非常好的想法；可是军方应该能够独立的完成，不知道这么着急将我找过来，是需要我做点什么？”

　　“当然，有个问题只有牛旭小友你能解决。”夏天佑元帅开口说道。

　　“为了尽可能的为战舰提供最大的动力，我们需要在战舰上安装最新型的核反应堆；只不过这种反应堆的安全外壳，需要牛旭小友你提供的原料，才能加工出来。”

　　“喏，就是这种。”说话间，夏天佑元帅点开了自己的腕表，显示出了一张图片。

　　牛老爷这货将脑袋凑了过去，不过是看了一眼，心中就是说不出的古怪感觉：

　　因为图片上的矿石样本，居然就是来自，那颗从山顶一路翻滚而下，将自己当初的新房子，直接碾碎的那块大石头……

　　沉默了相当一会，牛老爷才做出了答复。

　　倒不是这货舍不得那块大石头，而是猛然间牛老爷的心中，也是想到了一个疯狂的主意：

　　战舰的面积完全的够大，要是在战舰的外表上，将‘十二都天神魔大阵’给镌刻和布置上去，岂不是一个永不坠落的战争堡垒么！

　　的确，现在他是还没有能力将大阵布置出来；但是只要给自己足够的时间，牛老爷相信自己，一定能将大阵研究清楚。

　　想到这里，牛老爷开口到：“我可以提供足够的这种原料，甚至还能在战舰上，布置出一个威力强大的防护阵法；但是，我希望军方能够承诺，今后的时间里让我借用战舰一次。”

　　“防护阵法？当初收走上帝之杖的那种。”夏天佑元帅呼吸急促的问了起来。

　　“比那玩意好用多了。”牛老爷肯定的回答着。

　　瞬间，夏天佑元帅激动的哆嗦了起来：“这个问题我需要回去之后，大家经过研究才能回答给你；不过我相信，应该是不会有任何的问题。”

　　稍后，两双激动的大手，死死的紧握在了一起！


第595章 大好青年

　　比能收走上帝之杖，还要牛叉上很多的阵法，那将会是个什么鬼！

　　虽然不能理解那是什么东东，但是丝毫不妨碍夏天佑元帅，对于这种强力防护的渴望。

　　话说，连充满黑科技的外星战舰……的壳子，军方如今都拥有了这么一艘了；那么再加装上一个，这种用科学无法解释的大阵。

　　也不是什么不能接受的事情，只要效果就好，其他的管他了……

　　一想到自己的国家，将会拥有着这样一件的大杀器，夏天佑元帅算是再也坐不住了。

　　就此，他就打算叫其他的人陪着牛老爷继续晃悠，而他自己则是赶紧回趟首都；将这个事情报告给国家的大长老，然后召开最高级别的会议，将这个事情落实下来。

　　只是，牛老爷却是拉住了这位老帅。

　　一开口，就是让这位老帅的脚步，再次坚定的站在原地，没有了一点想走的打算：

　　“根据我的推断，除了少数一、两个人以外，国内的其他人应该是没有办法，修炼进阶的元能修炼术吧！”

　　瞬那，老帅的眼睛闪亮了起来，口中更是连忙的说到：

　　“是的、没错，修炼进阶的元能修炼术，对于身体的要求实在是太高了，除了我以外没有任何人，能承受修炼中身体的巨大负担；那个牛旭小友，你能有解决的办法。”

　　说完之后，夏天佑元帅才察觉自己，是问出了一个如何愚蠢的问题。

　　以牛老爷这货，还有他手下那一批的光头们，所表现出来的强大实力，自然是有着快速提升个人实力的办法。

　　只要其他人能将个人实力，能提升到自己一般的水准，就能勉强的开始修炼了。

　　“当然，我这里有些能量更丰厚的食物，长期食用的话对于修炼的帮助非常大；战神强者连续食用个两、三年，超凡者食用一年多，估计就能达到修炼进阶元能修炼术，所需要的身体素质了。”牛老爷果断的回答到。

　　随后，牛老爷在夏天佑元帅，以及周边工作人员瞠目结舌的眼神中，将大量的物资一一的取出来。

　　众人的表现，之所以是如此的诧异。

　　倒不是因为牛老爷，突然施展出来这种让物资，凭空出现的神奇手段。

　　在以前的战斗直播和饰品中，他们已经见识了多次牛老爷的这种手段；而且根据众多的专家，在翻阅了无数古籍，最终异常肯定的结论中：

　　这就是传说中须弥纳戒子的修真手段，也就是说牛老爷这货能如此的强大，绝对是某个古老修真门派的传承者。

　　比如说：青云门、又或者是蜀山剑派什么的！

　　让他们好奇的是，牛老爷从随身空间中拿出来的，是一头头前所未见的庞大野兽尸体；在前段时间的失地大反攻中，他们已经见识过的变异兽的种类，足足有着上千种之多。

　　可是如今堆叠在地面上的众多野兽尸体，重量最轻的都在数吨以上，古怪的模样更是从来都没有见过。

　　一时间，各种古怪的猜测，在他们的心头萦绕了起来……

　　突然变得鸦雀无声的周边环境，也让牛老爷意识到：这些高阶凶兽的尸体，自己是忘记加工成肉块后，再拿出来了。

　　这样一来，搞不好会让军方从中，推断出一些原始时代存在的秘密出来。

　　不过转念一想，就算是这个世界上所有的势力，都知道自己掌握着一个其他的世界又能怎样？

　　如今的自己，根本就不是任何的势力，所能抓捕的了的，不管是明的、还是暗的都不行。

　　想到这里，牛老爷继续的从随身空间中，翻找出其他的东西：那是一本小学生的算数作业本。

　　……

　　突然，就能看到，牛旭这货满脸的严肃了起来。

　　双眼之中，更是充满着浓重的感情色彩，好像在心中有着万分不舍的情绪一样，将手上的东西缓缓的对着夏天佑元帅递了过去。

　　夏天佑元帅见状，也是连忙的收起了脸上的惊讶，摆出了无比郑重的模样，双手接过了小学生的算术作业本。

　　在整个的过程中，充满了神圣不可侵犯的仪式感。

　　少顷之后，牛老爷才是无限唏嘘地说道：“这是我们老牛家，祖传下来的内功心法；修炼到深处之后，效果不会比元能修炼术差上多少，如今也是一起拿出来造福国家好了。”

　　夏天佑元帅闻言之后，觉得手上轻薄的小学生算术作业本，顿时变得沉重无比。

　　这不仅仅是一本，对于这个国家和民族来说，意义上无比重要内功修炼心法；更是牛旭这个爱国的大好青年，无比珍贵的拳拳报国之意。

　　一时间，夏天佑元帅将算术作业本，贴身的收藏好之后，拍着牛老爷的肩膀，想要勉励上几句；却是发现自己心中除了感动以外，居然是说不出半句来。

　　对此，他只能继续拍着牛老爷的肩膀，两人相视的一笑之后，一切都在不言之中。

　　似乎两人都没有一点的计较，为什么明明是老牛家，这无比重要的内功心法；却是会如同玩笑的一般，出现在小学生的算术作业本上……

　　其实说起来，牛老爷的性格很有一点人来疯的架势。

　　真要抠搜了起来，一个钢镚在他的眼里，简直要比地下井的井盖，都要大上好几圈那么多。

　　可是，一旦要是进入了情绪之中，掏心掏肺什么的不在话下。

　　就比如现在，牛老爷就进入了一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，这种高大上的人生状态。

　　连沉吟的时间都没有，这货就又从随身空间中，掏出了一朵硕大无比的雪莲花。

　　然后，他对夏天佑元帅说道：“内功修炼的时候，要是能有些药丸配合，效果自然会更好；你们拿着这个去找陈老医师，让他给你配置一垫药丸，这个我会提前与他交代一下。”

　　连续的惊喜，已经让夏天佑这个久经战阵的老帅，都很有些恍惚了起来。

　　他除了不断的点头，都不知道其他能做点什么。

　　电光火石之间，他的脑袋中就多了无数的想法，并且对此有了妥善的安排计划：

　　这么好的内功心法，军队之中自然马上要普及开来；只是辅助修炼的资源，却是要有着根本上的区别，不能搞大锅饭。

　　基层表现良好的军官和战士，可以配发牛霸王方便面，作为辅助修炼的资源。

　　精锐的特种部队，可以在每天配发两到三根，那种高端的老山参辣条；表现特别突出，打算重点培养的人才，可以多发上一根。

　　至于最珍贵的药丸，那就只能是忠于这个国家和民族的战神以上强者，才能有限的每天提供一颗。

　　顺带着，这些战神以上的强者，每天还能分配到一点这些高端肉食；也就是每人每天二两的标准吧！

　　是的！等会就在最高级别的会议上，将这个提议给提出来，并且坚定的落实下去……


第596章 兽牙

　　新库伦基地市，占地面积巨大的空港之中。

　　牛老爷在夏天佑元帅，带领的众多高级将官的热烈欢送之下，登上了高速运输机，开始返回宝庆基地市。

　　临行之前，双发的热烈的交谈着，脸上都带着满意的笑容。

　　很明显，双方对于本次牛老爷的来访，所产生的一系列收获，都是非常之满意。

　　目送着牛老爷乘坐的运输机离开之后，夏天佑元帅也是登上了另一架运输机，行色匆匆的返回了首都。

　　这一切，都被一名潜伏在空港多时的间谍看在了眼里，并且偷偷的录制了下来。

　　随后，等到本次的工作结束了之后，他就用着最为紧急的联络手段；将牛老爷突然到访，然后与军方高层谈笑而回的信息，发送了出去。

　　几经辗转之后，这道信息出现在了遥远的另一个大陆；白头鹰家情报局，新任的局大人安德里斯的案头。

　　几乎在看到情报的第一时间里，局长大人就飞快的拨通了，身在黑宫的白头鹰家大统领的电话。

　　开口就是一句：“大统领，我想我们又有大麻烦了……”

　　白头鹰家的首都，华盛基地市，一处深达地下数百米的通道中。

　　递上了自己的证件，然后等待了许久之后，眼前厚重的大门才缓缓的打开。

　　在一队身材彪悍，眼神中似乎没有一点感情的守卫注释下，安德里斯缓缓的开动着悬浮车，在悠长的通道中前进。

　　可是不过前进了数百米后，又是一道同样的大门，以及一群连表情都是同样的守卫；情报局长大人，不得不又停下了车子，再次的地上了自己的证件。

　　连续的经过了十余道这样的大门后，在心里安德里斯已经将这见鬼的地方，诅咒了无数次；可是表面上，还是老老实实的按照规矩办事。

　　一方面，他知道自己只要表现出任何的不对劲，就会被这些守卫无情的击杀；他们肯定不会在意，自己的脑袋上有着情报局长，这么一个显赫的职位。

　　另一方面，就连他的副驾驶位置，坐着的大统领都是老老实实的递交证件；这样一来，他还有什么值得高傲的地方。

　　最终，经过了三十六道大门，也是在这样连续的三十六次的检查之下，都快吐了的安德里斯大人，才正式的进入了这个传说中的地方：

　　这个星球基因技术的巅峰所在，白头鹰家无数至强者的诞生之地，也是最初第一支基因强化药水，被制造出来的实验室。

　　这个白头鹰家，最为重要、还有被神化了的地方。

　　小心的打量了一眼大统领，安德里斯神奇的发现，刚刚就任小半年的大统领大人，似乎都是第一次来到这里。

　　因为大统领也在小心的四处张望，显得很是好奇的模样……

　　在其中一位工作人员的带领之下，安德里斯和大统领来到一间大型的会议室。

　　会议室中，早就有这数十位人员等候在这里，其中有着十几位都是白头鹰家名闻遐迩的顶尖高手；其他的人，都是实验室中的顶级科学家。

　　只是往首位的方向看了一眼后，以安德里斯的城府都差点叫了出来，那个位置上坐着的那位白发苍苍的老人。

　　毅然是在新闻中，应该早就死去了五十几年，第一支基因药水的研发者：哈恩博士。

　　一时间，安德里斯的心中翻腾不已，他知道虽然自己是这个国家，最大情报部门的负责人。

　　可是实在还有着太多的秘密，自己这个新嫩的情报局长，根本是一无所知。

　　……

　　一张张图片，不断的在会议室的大屏幕中闪过。

　　要是牛老爷看到的话，一定会忍不住叫了起来；因为这些的图片上，不但有着外星战舰，所处地下洞穴的里的情况。

　　还有着外星战舰的外观、内部一些区域的图片，甚至就连牛老爷在空港中，与一众军方高层告别后。

　　登上飞机时，顺手扣了下鼻屎的动作，都出现在大屏幕中……

　　许久之后，主持会议的哈恩博士开口了：“大统领阁下，相信你接触了这些白头家的最高机密之后，也应该明白这一切都是怎么回事。”

　　“是的、没错！基因药水根本不是我率先研制出来的，而是在上帝的保佑下，我们发现了一艘外星的战舰，然后根据战舰上死去的外星人，身上携带的一只样品，仿制出来的东西。”

　　“至于之后的生物大变异，不过是我们实验过程中，不小心产生的事故罢了。”哈恩博士毫不在意地说道。

　　这样轻描淡写的讲述中，无数国家毁灭，数以亿计的人类死亡，酒啊好像是一个不值一提的小事情。

　　就如同，野外郊游的时候，一不小心的情况下，踩死了一堆的蚂蚁。

　　“不过根据最近这些情报，我们发现的那艘小型战舰；根本就不是什么战舰，而是一艘逃生仓一样的小玩意，上帝根本没有正眼看我们，他更偏爱的是那些该死的异教徒。”

　　“原本，因为那个掌握了巫术一样的牛老爷，还有那些该死的光头出现，我们在武力上就处于绝对的下风；现在他们得到了这艘战舰，不管是基因技术、还是科技手段，在不久的之后，将会彻底的超过了我们。”

　　说到这里哈恩博士顿了一顿，之后他敲着桌子大声地吼道：“先生么，你们就愿意这个国家就此没落下去，让这么一群异教徒踩在我们的头上？”

　　“那么，尊敬的哈恩博士，我们还能做点什么？”大统领一脸无奈的问到。

　　此时他的态度放的很低，因为他知道眼前这个疯子一样的人物，手中掌握着他难以想象的能量。

　　只要他愿意，分分钟的时间里就能让自己，背负着一个巨大的丑闻后，就此的下台。

　　至于老可怜的情报局长安德里斯，他在听到了这么多秘闻之后，彻底的端正了自己的态度；自始至终，连一句话都没有开口说出来。

　　听到了询问之后，哈恩博士从白大褂的口袋中，掏出了一个透明的小盒子，盒子中装了一个异常古朴的兽牙。

　　看着这颗牙齿，哈恩博士的脸上满是说不出了迷醉：“这个小宝贝里面，蕴藏着一个巨大的秘密，只要解开他，白头鹰家的辉煌将会再持续一千年，甚至是一万年之久。”

　　“所以，我需要更多研究经费，起码要将明年的军费，再划分20%给我；另外，最新的超级量子智能计算中心，我这里需要最少一百台……”

　　一样又一样，代表着昂贵无比的科研用品，还有庞大的人力，在哈恩博士的嘴里说了出来。

　　最后，这老货神经质一样的大笑起来：“祈祷吧！先生们，只要一切顺利的话，在三年之后我就会研究出这个小宝贝的秘密，这个世界将永远属于我们。”


第597章 太极图

　　“啊嚏~”牛老爷重重的打了一个喷嚏，连鼻涕都出来了。

　　此时，这货正身处在数万米高空的运输机上，打了这个莫名其妙的喷嚏，让他很是愣神了一下子。

　　首先，他检查了一番自己的身体。

　　很快就能确认一点，自己并没有任何感冒、发烧这样的症状；那么打了这么大的一个喷嚏，只能说明一个问题：

　　一定是有人，偷偷在后面说着，有关于尊敬的牛老爷的坏话。

　　对此，牛老爷很是有点失落的沉思了起来：自己到底有什么地方做的不够的好，才会出现这种背后有人说坏话的事情发生。

　　最终，他能十分的确定自己的表现，已经是到了完美的地步。

　　这样的情况下依然有人在说自己的坏话，那就只能说明这个社会，已经是彻底的道德沦丧、人心不古了。

　　另外顺带着，这货又想起了一件，已经被他不经意间就忘记了的重要事情：

　　原本将最后的一颗蛋蛋，砸下了域外妖魔的通道之后，这次回来他可是打算，要找上军方买上一颗当量更大的。

　　要是实在不行的话，换成几发上帝之杖也行。

　　不曾想到，在与夏天佑元帅的谈话的时候，自己果断的忘记了这个重要事情。

　　看来，也只有在下次将那个家门口的大石头，这种据说是积极重要的原料，交给军方的时候，再谈论这个话题好了。

　　不过想是这么去想，然而对于自己的狗记性，牛老爷实在是万分的痛恨了起来。

　　对此，他在心中做出了一个决定，等会抵达了宝庆基地市之后，先暂时的不返回人防工事进行修炼。

　　而是去找下伍少妇，让她用根妖兽的鞭给炖上一锅老火靓汤，让自己好好的补补……

　　数个小时之后，牛老爷搂着一大个食堂用的大汤锅，将数十斤的大补之物，连汤带水的吃下了肚子。

　　之后，牛老爷瞬间的就能感受到，自己的智商起码是飙升了一倍以上。

　　除此之外，牛老爷觉得自己从巫殿返回之后，那冰封的心又开始有点的荡漾了起来；然后，这货对着伍少妇挑了挑眉毛。

　　口花花的开始说道：“妹子，不是！嫂子，约不约。”

　　顿时，之前看着牛老爷这货，将自己亲手准备的靓汤喝干净时，心中充满了温馨感的伍少妇，立刻就变得苦笑不得了起来。

　　“你想约我看午夜场对不对。”伍少妇问到。

　　“当然。”牛老爷异常肯定的回答。

　　“难道你还不知道，现在有私人影院这种地方了？土包子！”伍少妇的嘴里，开始毫不留情的嘲笑到。

　　“我去，你怎么不早说。”牛老爷无奈的发现，自己可能真的被这个时代所遗弃了。

　　“谁知道你连这个都没听说过，我还以为你喜欢人多的地方、刺激，你个小变态。”伍少妇依然毒蛇的吐槽着。

　　“谁说的，我可是个正经人，不然的话办公室不是更刺激，还是正在上班时间的办公室。”牛老爷嘴里坚定的反驳着，顺便放下了汤锅走了过去。

　　“天啦！你疯了，公司现在起码有几百人在上班……”

　　“等一下，门都没关……”

　　“没关门有什么关系，来把这个咬住就没关系了。”牛老爷顺手的，就将手上的蕾丝布料，塞进了伍少妇的涂着诱惑唇彩的嘴里。

　　……

　　在现代位面等到虚空通道，彻底的冷却完成之后，牛老爷就返回了原始时代位面。

　　谁知道，他刚刚的跨出了虚空通道，踩上了穿越场的大理石地面时；不过是向前看了一眼，就是彻底的愣住了……

　　原始时代位面此时的时间，正是上午十点多钟的样子。

　　漫天的风雪早已停下，天空中挂起了一轮久违的太阳，正是个冬日中难得的好天气。

　　而这样的好天气里，对于众多黑石部落的妇人们来说，正是去神庙哪里参拜一下牛老爷的巨大雕像，向仁慈的牛老爷，祈求一下心中愿望的最佳时机。

　　然后，当她们在雕像之前刚刚摆下了各种的贡品，虔诚的跪倒在地，许下了心中的愿望之后。

　　神迹般的一幕发生了：一个幽暗的大洞凭空出现，然后她们虔诚祈求的对象牛老爷，神奇无比的从黑洞中走了出来。

　　这一刻，在场的所有妇人们激动的哆嗦了起来；在她们的心目中，牛老爷原本就是无所不能的神人。

　　现在，不过是更加的能证实了这一点而已。

　　于是，她们对着牛老爷真人所在的方向，更加虔诚的跪倒在地；她们是如此的虔诚，跪拜的姿势也是如此的卑微。

　　她们将额头贴在了冰冷的大理石地面上，肥硕的大腚被高高的挺立了起来。

　　如此壮观、奇异的一幕，让牛老爷这货打摆子一样的开始剧烈颤抖；接着，这货迈开了大步之后撒腿就跑！

　　一边奋力的奔跑中，牛老爷心中哀嚎了起来：

　　“特么！虚空通道的秘密被暴露了，这也就罢了，反正是迟早的事情；可是这么多的老娘们，数百张的嘴，谁知道她们会将今天的这事情，最后传言成什么样子。”

　　由于牛老爷这货的狼狈逃窜，所以他根本就没看到。

　　在本次这些妇人，前所未有的虔诚参拜之下，那个巨大的牛老爷雕像，已经开始闪亮了起来。

　　这次的雕像亮起的光芒，可是远远要比之前的情形，强出无数倍之多。

　　以至于当牛老爷跑远了之后，很快就被在场的妇人们所看到，并且激动的难以自抑了起来。

　　这样的情况在她们看来，越发坚定了牛老爷就是下凡的神人，还是有求必应的那种好心的神人……

　　狂奔中的牛老爷更没有发现，他体内由内力和巫力构成的太极图，在两道粗壮的青灰之气的不断刺激之下，开始飞快的转动了起来。

　　而转动这些不过都只是开始，在太极图的周围，万道霞光、千条瑞彩一闪而逝。

　　虽然不管是霞光、还是瑞彩都是颜色极淡，可是当它们闪过了之后，牛老爷丹田处的玉坠，越发的晶莹剔透了起来。

　　最终，当太极图停止了运转之后，原本的太极图的周围，多了明显的八卦的八门印记！


第598章 前哨站

　　黑石城，牛老爷的办公室中。

　　牛老爷从现代位面返回之后，不过是稍微交代了几件事情后，就坐在了办公桌前，昏天暗地的忙活了起来。

　　不过是离开短短一个多月的时间，还是照道理来说，没有什么大事发生的冬日里。

　　可是在他的办公桌上，依然是积累起了满满一桌子，需要他亲自处理后，才能决定下来的文件……

　　此时，牛老爷面前摊开的，是一份现代位面小学生的算术作业本。

　　只是算术作业本上的内容，却是与着小学生没有任何的关系；上面全是用铅笔写就，各种厂矿和单位的报告。

　　天见可怜！牛老爷在黑石部落开办了学前班和各种夜校，现在算起来已经超过了三年的时间了，总算获得了丰厚的收获。

　　最少在现在，他手下的一众中层干部们，上交上来的请示报告中，不再是满张纸上都是莫名其妙的图画。

　　需要自己连蒙带猜，外加着魁在一旁的解释，才能知道是怎么回事。

　　经过了数年的学习之后，他们都能将自己所想表达的意思，用文字表达了出来；对于这一点，牛老爷认为这是在原始时代文明上，是一个巨大无比的进步。

　　当然，要是这些土货们上交的报告中，错字、还有用拼音代替的字，能够稍微少上那么一点的话，那就显得更完美了。

　　哪怕是牛老爷，早就习惯了这样的报告。

　　可是对着这种，不过两、三百字的内容中，就有着十个以上的错字，数十个字的拼音所组成的报告，实在是看的脑壳痛的厉害。

　　至于，为什么报告所使用的载体，都是现代位面小学生的算术本这点。

　　那是因为在现代位面，牛老爷在那段时间里，刚好遇到了一个大型的印刷厂倒闭。

　　然后，好死不死的，印刷厂还有着一仓库的小学生算术本的库存，当时正在以比废纸稍微高了那么一点的价格，在对外打包出售。

　　于是，这种封面上印着‘好好学习、天天向上’的小学生算术本，配上了传说中的2B铅笔，就成为了整个部落联盟，唯一的办公工具……

　　其实，牛老爷在抄录那份重要的，老牛家内功心法秘籍时。

　　也不是没有想过，要不要找点更好的材料；这样才能显示出老牛家，祖传内功心法的卓尔不凡，以及那无与伦比的档次。

　　可惜的是，他在自己的随身空间，还有居住的房间里，来来回回的找了一大圈。

　　也就只发现了其他的两种纸张，一种是牛老爷这种大人物上厕所时，才有资格使用的卫生纸；这样软趴趴的纸张，不提也罢。

　　另外的一种，就是小丫房间中的墙壁上，张贴的几张哈根达斯的海报。

　　这几张海报的背面光滑、整洁，摸起来的手感，更是比小学生的算术本强多了。

　　只是想到小丫那小姑娘，据说在每天在睡觉前，一定要出神的望着这些海报，打量和幻想上很久之后才能睡着。

　　最终，牛老爷还是做出不将这些海报裁成小张；然后将制作成，老牛家内功心法秘籍，这样无比邪恶的事情出来。

　　另外，以牛老爷这货的趣味，也不是没有想过用鲜血，在兽皮上弄出一份充满江湖气息的秘籍出来。

　　不过这货，提着猪毛制作的毛笔，沾染着一点鸡血只是在兽皮上写了几个大字后。

　　看着兽皮上歪歪扭扭，如同狗啃一样的大字；就算以牛老爷这货的脸皮，也是觉得这样的秘籍，实在是没脸拿出去见人。

　　……

　　“当、当、当”牛老爷办公室的大门被敲响了。

　　之后，不等不牛老爷做出回答，大丫就将办公室的门推开，探一来一个脑袋禀报到：“牛老爷，所有人都准备好了。”

　　牛老爷闻言之后，立刻放下了手下的工作，起身整理了一下衣服后，走出了办公室。

　　办公桌上等待着、急需牛老爷他处理的文件，还有着一大半之多；可是对比起来，接下来需要进行的事情，却是更为的重要……

　　落雷山脉北方深处的封印之地那里，域外妖魔们通往地表世界的通道，虽然已经被他用蛋蛋彻底的炸毁了。

　　可是谁知道在那些发狂了下妖魔挖掘下，只需要多久的时间里，将会再次的挖掘出一条新的通道来。

　　所以，绝对有必要在封印之地的边缘地带，建立起一个前哨站。

　　前哨站中，需要驻守着一队忠心的战士，二十四小时不间断的，时刻监视着封印之地的情况。

　　只要一发现这些域外妖魔，再次出现的踪迹。

　　那么就需要他们在第一时间里，就将这个情报用电报传递回来；让黑石城这里，能有及时反应的时间。

　　这个重要的事情，在牛老爷从现代位面返回后，在一头扎进了办公室之前，就已经交代了下去。

　　将任务交代下去的同时，他的心中也非常的清楚：执行这个任务的小队，基本上是九死一生的下场。

　　这些人基本上没有可能，在妖魔大军的追杀，还有山林中众多妖兽的双重威胁下，逃出一条生路来。

　　为此，牛老爷让魁等人在组建队伍的时候，尽量能本着自愿加入的原则，在黑石部落中挑选加入这个小队的人员。

　　另外此行之后，这些人怕是再也没有机会，能再回到黑石城来。

　　针对这样的情况，牛老爷除了留出两天的时间，让这些人处理一下个人的私事外，就没办法做出更多。

　　至于他们的家人，在今后将会受到如何的照顾这点，牛老爷根本就不需要提前的做出承诺。

　　他们也会知道黑石部落的做法，永远不会让战死者心寒……

　　走出办公室，来到被临时封闭起来的穿越场时，一个人数为三十人小队，已经排出了整齐的队列，早早的等候在这里。

　　除此之外，还有着一众黑石部落的高层人员，也是等候在一旁。

　　他们将会跟随着牛老爷，一同前往封印之地，实地感受一番域外妖魔的威胁之后，再随着牛老爷返回黑石部落。

　　走到了前哨站驻守小队的面前，牛老爷对着这些手下忠诚的战士们，逐一的拍着他们的肩膀看了过去。

　　想要把这些为了部落，无私付出的战士的样子，深深的留在眼里。

　　在这个的过程中，牛老爷发现这队最值得信任的战士，全部是属于黑石部落，都只有两千来号人时，就已经追随者自己的那批战士。

　　他哪怕是叫不出他们每一个人的名字，但是每一张的面孔，都有着足够的印象。

　　最让他心中堵的慌的是：本次跟随着执行任务的报务员，是一个只有十一、二岁的半大小崽子。

　　他甚至还记得，当初刚刚穿越过来的时候，这小崽子还露着小鸡鸡到处疯跑。

　　每次自己弹小崽子们鸡鸡的时候，就属这货哭的叫一个厉害；谁知道转眼之间，这下小崽子都已经长成了这么大，还肩负起了远远不是这个年纪，就要承担的重任。

　　最后，牛老爷拍着两名报务员的护卫，郑重的叮嘱到：“如果有可能的话，尽量让这小子活下来……”


第599章 未了心事

　　这次前往封印之地，牛老爷带领的这大一群人，不再需要长途的跋涉。

　　早在上次牛老爷从那里离开前，就在封印之地的边缘地带，打开了那个能在原始时代位面，互相通行的小型虚空通道。

　　当时，牛老爷虽然没有通过虚空通道返回。

　　而是任由着虚空通道，在到了时间之后，就会就此的消失掉。

　　但是按照虚空通道的规则，这次牛老爷在穿越场这里打开通道后；他们一行人通过虚空通道，抵达的那头只会是封印之地的边缘。

　　事实证明，牛老爷的猜想没有一点的错误。

　　当一行人出现在封印之地的边缘时，立刻就被这处与落雷山脉其他区域，完全迥异的地理面貌，大大的吃了一惊。

　　特别是在高倍的望远镜之下，一众手下的高层们看到了蛋蛋爆炸后，那个巨大无比的深坑时；这些人心中最后的一丝幻想，也是就此的破灭。

　　牛老爷根本不是闲着无聊，在忽悠着他们这些人玩的；哪怕这个可能性，他们在之前都知道极为渺茫……

　　为了能有更好的隐蔽性，前哨站建立在了一座火山的山腰处。

　　没有搭建任何的房屋，而是在一群人全部动手的情况下，在这里外挖掘出了一个，面积足有数百平方的坑洞，就算是整个前哨站的驻地。

　　坑道的洞口处，被刻意的挖掘出只能容纳一人进入的样子。

　　加上了伪装之后，能尽可能的减少坑道，被暴露的情况发生；毕竟这里虽然少有其他生物的出没，但是，万一来上一头不长眼的妖兽了？

　　唯一有着不好一点的地方，是为了发报机的联络效果，在坑道外的百米之处；牛老爷带人搭建了一个高耸的天线。

　　哪怕是他已经弄过来了一颗大树，栽种在这里作为伪装；可是光秃秃的火山砂砾中，有着这一颗突兀的大树。

　　也是极大的加大了前哨站，可能被暴露的危险。

　　另外，万一是最严重的情况发生；比如说，突然出现的妖魔大军发现了这里。

　　狭窄的洞口也能够为前哨站，多少能够提供一点防御方面的优势，为里面的人员争取更多的时间。

　　按照任务紧急的序列，报务员第一时间里，需要将情报发送回黑石城。

　　然后，两名报务人员先是摧毁电报机；接着，在情况危急的时候，将报务员的脑袋打爆。

　　哪怕是亲手制定这个任务序列的牛老爷，明明知道这样的做法非常的残忍和不人道；可是他不得不硬着心肠，做出了这样的决定。

　　因为他同样明白，这个时代充满了无数的诡异手段，就好像搜魂术一样的手段，就能读取脑子中所有的记忆。

　　要是活着，甚至是刚刚死亡、灵魂还没有消散的报务员，落在了妖魔的强者手里，对方能够用这些情报，做出太多的诡计。

　　那样对于落雷山脉活着的上百万人来说，根本就是场更大的灾难。

　　一个人重要，还是一百万人更为重要，这一点已经足够让牛老爷，这个落雷山脉的实际统治者，做出艰难的选择。

　　他唯一期待的是，前哨站的这个小队，在成功的将消息传递回了黑石城之后，依然没有被妖魔们发现。

　　那样他们就能封死洞口之后，期待着能最终躲过这一劫……

　　总的来说，这个前哨站建设的相当不错。

　　虽然它距离着大洞的位置，有着不下于五十里之远；可是以这里良好的视线，再加上牛老爷亲手架设的三台高倍望远镜。

　　能够没有任何压力的，就将整个封印之地的情况收入眼里。

　　特别是三台望远镜中，其中有一台拥有着夜视的能力，算是能做到整天二十四小时，无死角的持续监视。

　　当然，为了尽可能的减少外出活动，让这个小队的战士在这里靠着狩猎生存，那是不可能的事情。

　　考虑到这一点之后，牛老爷在前哨站的坑道中，留下了大量的饮水和食物。

　　食物全部是以各种的罐头、方便面，这些哪怕不用加工，都能够马上食用的东西；这些数量足够整个小队，食用三个月以上的时间。

　　而且每隔三个月的时间，牛老爷就会使用虚空通道来这里一趟，为前哨站这里再次进行补给。

　　直到这支小队，发现那些妖魔的踪迹为止……

　　……

　　将一切都忙活完成，已经是两天以后。

　　返回的虚空通道早就是冷却完成，又是到了牛老爷离开的时候了；只是离开之前，牛老爷再次将前哨站的所有人集合了起来。

　　他口中刻意的问到：“你们之中，要是谁还有着什么未了的心事，现在的话说出来，牛老爷我能办的一定给你们办了，就算现在办不了的事情，以后也帮助你们完成。”

　　牛老爷的声音落下之后，场面顿时就变得死寂了下来。

　　哪怕所有人都心中知道，驻守在这里小队怕是再也回不去了，可是如此直接的说出来还是首次。

　　许久之后，才是那个半大的小崽子报务员，有点怯生生的举起了手臂。

　　“小子有什么想要的就说，老爷我一定满足你。”牛老爷见状了之后，连忙开口鼓励到。

　　在牛老爷的鼓励下，这半大小崽子终于开口了：“牛老爷从小我就有两个愿望，一个是打小开始，我阿姆就喜欢揪着我的头发揍我，我当时就想长大后最好是头发掉光了，看她怎么能揪我的头发。”

　　“这个愿望，早就实现了。”半大的小崽子摸着头顶，那蹭亮的光头很有点得意的说到。

　　不知道何种原因，牛老爷听完第一个愿望之后，莫名的开始有些心虚了起来；但是还是开口问了下去：“还有一个了？”

　　然后，只见那小崽子一咬牙、一跺脚，豁出去一般的大叫了起来：“小时候你弹我丁丁的时候，我就发誓等我长大之后，一定要亲手的弹回来……”

　　瞬间，场面就变得无比尴尬了起来。

　　前一秒，还是无比沉重的生离死别的气氛，在下一秒中，场中的整个画风，就开始彻底的扭曲了起来。

　　莽等一众土货死死的咬住嘴唇，眼睛盯着脚下的地面，脸色涨成了猪肝一样；他们非常清楚：要是此刻笑出声的话，后果一定会很严重。

　　牛老爷此时却是抬头望天，长叹了一声之后，满脸都是无限的唏嘘之色。

　　最后，这货口中爆发出一声咆哮：“来吧！小崽子记得活着回！”


第600章 新的装甲和空军部队

　　“哎~”牛老爷长长的叹了一口气，一副连肠子都要愁到打结的模样。

　　隔着虚掩的办公室大门，刚刚美美的伸了一个懒腰，打算在辛苦的工作之余，好好的吃颗棒棒糖，好好的安慰一下自己的小丫。

　　在听到了牛老爷的叹息声之后，飞快的将手中的棒棒糖塞回了口袋，恋恋不舍的看了一眼，眼中满是舍不得放手的眷恋。

　　然后，她继续的趴在了餐桌上，继续忙活着自己的工作：

　　新年新气象，牛老爷认为完全有必要在黑石部落广播电台，仅有两个的节目上再增加一个新节目，从而丰富落雷山脉，人民群众的精神娱乐和生活。

　　对此，牛老爷不过是提出了几个大概性的建议，剩下的就需要小丫主持人，自己去策划实行。

　　这样一来，小丫主持人的工作，顿时就变得无比忙碌了起来。

　　就连之前悠闲、放松的吃点棒棒糖，这个唯一的轻松时间，都被牛老爷彻底的压榨了出来。

　　可惜的是，小丫主持人就算是心中充满了怨念，却是一点都不敢表现出来。

　　根据从彩那里听到的小道消息，牛老爷最近可是出大事了，居然被一个作死半大的小崽子，弹了丁丁。

　　小丫完全可以肯定，以牛老爷的性格受到了这种屈辱后，心中一定是蕴藏着巨大的愤怒火焰，指不定什么时候就会爆发出来。

　　所以，小丫主持人明智的决定，在近段时间中，一定不能让牛老爷抓住把柄。

　　另外，想到了把柄这个话题，小丫想起了彩当时讲述到这里的时候，那相当古怪、震撼的表情，觉得很有一点的不解。

　　也许当她到了彩的那个年纪，会对此有所了解的吧……

　　牛老爷当然知道，因为某些的误会，现在部落中的一众中高层们，老老实实的如同鹌鹑一样。

　　但是他实在是懒得解释，也解释不清楚的时候，顺便的乐得于此。

　　因为在这一段的时间里，在这些货们的努力之下，他们各自负责的工作，居然是完成的极为出色；估计他们也是在担心，会成为自己发飙的对象吧！

　　他这几天的心情，的确实在说不上有多好，甚至可以说的上很是忧心忡忡。

　　但绝对不是，因为神圣不可侵犯的丁丁，被人弹了那么一下的原因；而是这几天在计算了一番自己拥有的军力后，心中凉凉的厉害。

　　不过三万三千余人的正规部队，就算全力动员起所有的民兵部队，也不过是能多上二十来万的军队。

　　表面上来看，这倒是一个非常可观的数字，甚至要比一些巨型的部落总人口，加起来都要多上一些。

　　可是对上了巫殿，还有巫殿所能控制和影响的实力后，相差的距离实在是非常惊人。

　　原本已经是这么恶劣的情况下，突然又冒出来到域外妖魔，这个搞不好比巫殿还要麻烦的对手。

　　腹背受敌的情况下，这点军力更是少得可怜。

　　问题是，总人口基数就是只有这么一点的情况下，牛老爷也没办法变出更多的部队来。

　　几个月之前，来考察了一番的那些平原地区的部落，牛老爷倒是有信心，在最近的时间里，会有这陆陆续续的有部落前来加入。

　　但是在规模能有多大，总人数上能有多少，牛老爷实在是没有多少的把握；对此，自然也是不敢有着多高的期望……

　　于是，牛老爷这样唉声叹气的情况，不断的在小丫等人面前演着，也越发的让他们感到心惊肉跳，无比的老实安份了起来。

　　……

　　活人总不能被尿憋死，牛老爷在苦苦思索的数天之后，总算是想出了一个不是办法的办法：

　　既然在短期的时间中，没有办法增加军队的数量，那么就将军队的整体战斗力，再次的强化一下。

　　对于一水都是合金盔甲和武器的军队，在装备方面已经不需要加强。

　　在牛老爷的计划中，所需要改变的是在军队中，增加上两个全新的兵种：装甲部队和空军部队。

　　所谓的装甲部队，自然不是牛老爷打算从现代位面，弄点坦克和装甲车过来。

　　装备的来源倒是相当的简单，如今已经是欠了牛老爷这货，一屁股债的军方，可是巴不得牛老爷，能帮他们消化一下库存。

　　因为国内变异兽几乎都清理一空，哪里还需要那么多的重型装备；可以说悬浮坦克和装甲车，牛老爷想要多少的数量都没有关系。

　　可惜的是，就算有着足够的装备，牛老爷从哪里去找来相关的操作人员。

　　别逗了！连在已经在现代位面，被淘汰了百十年之久的电报机操作，都没有摆弄清楚的土著们。

　　要是让他们去学习，这些繁琐无比的坦克和装甲车的操作，牛老爷估计会让自己等到疯掉。

　　所以在牛老爷计划中的装甲部队，不过是想精选一部分的荒牛，给它们披上一层厚厚的装甲后，充当重型的装甲骑兵。

　　这样的重装骑兵，具体的效果还不是很清楚，但是对上这个时代，还是主流一般的轻骑兵，应该会是能做到碾压一样的辉煌战果……

　　至于空军部队，牛老爷打算分为两步来走。

　　夺取制空权，专门以空战为主的战斗空军，牛老爷一时之间，还找不到合适的飞行坐骑来，这点他只能暂时的空置出来。

　　而专门作为轰炸和运输兵力的战略空军，牛老爷可是打算全部使用现代化装备。

　　当然，它们也不会是现代位面的各种轰炸机和运输机；而是军方那种结实耐用的悬浮大货车就行。

　　他们有着足够的飞行高度，只要在占据了制空权，对于地面的敌军，简直是毁灭性的武器。

　　那家伙的载重能力惊人，飞到了高空之后都不用使用昂贵的各种炸弹。

　　就是安排几个人不断的往下扔，带着触发起爆装置的汽油桶和煤气罐就行，简直是传说中的物美价廉……

　　想到了这里，牛老爷按下了桌上的对讲机，通知萌妹子三丫过来一趟。

　　怎么说这姑娘，还身兼着飞行女司机小队的队长，而马上的时间里，黑石部落的女司机怕是要疯狂的扩充了起来。

　　三丫接到了通知后，来的极快。

　　只是这妹子兴冲冲的走到了牛老爷的办公室，口中就是兴奋的嚷嚷了起来：“牛老爷，你终于打算动手了吗？”

　　“动手，动什么手？”牛老爷闻言后一脸的懵比。

　　“当是把所有的小崽子们再收拾一遍，他们这是要上天了啊！难道不知道我们弹他们的小丁丁，是在关心和爱护他们么？”三丫一脸愤愤不平的说了起来。

　　瞬间，牛老爷想起一个传言，据说这妹子在充当助教的那段时间里，比自己还喜欢弹那些小崽子们的丁丁。

　　作孽啊！这妹子看样子也是怕了。


第601章 女战士的春天

　　‘当、当’的连续六声的钟声响起之后，代表着早上的六点钟的时间到了。

　　如同往常一样，柠在这个时间里准时的醒了过来；然后，她轻手轻脚的从床上爬了起来，尽量的不吵醒床上唯一躺着的，不过是刚刚两岁的小崽子。

　　至于柠的男人荆，那个身为联军野战师团长大人的家伙，一般都是住宿在军营中，每月只有极少的时间里，才会有空在家睡觉……

　　看了一眼窗外，此时不过是初春的时节，所以在这个时间点上，不过只是天色微微的发亮而已。

　　柠先是草草的洗漱一番之后，再手脚麻利的开始为自己和小崽子，准备好早上的饭食。

　　一小锅加了肉沫的玉米粥，算是自己食物；半杯的牛奶，还有一大碗的蒸鸡蛋，则是刚刚断奶小半年小崽子的吃食。

　　准备好了这一切之后，柠看了一下手上的电子表，不过才是六点三十五分的时间。

　　作为在工作的地点，管理着上百名妇人的小头目，柠刚刚好有着从黑石部落中，领取一块最低级电子表的资格。

　　之后，自己吃完了早餐后，将贪睡的小崽子叫醒；喂着他吃完东西，再用背带将小崽子背负在身后出门的时候，也不过只是七点出头。

　　也就是说，柠有着足够的时间，在八点的正式上班之前，赶到她工作的地方：黑石部落的第一养殖场。

　　接下来一天的时间中，柠将带着手下的妇人们，管理的养殖场中众多的鸡舍，进行着比如投食、清理、捡取鸡蛋什么的日常工作。

　　顺带着，她会在极短的时间中，逗弄一下身后的小崽子，喂上一些的食物。

　　这样一来，在整天的时间里，柠都会显得非常的忙碌；只有忙活到下午六点，天色渐渐的黑了下来之后，才会是柠的下班时间。

　　事实上，这样的生活和工作，对于柠来说根本就算不上有什么辛苦的。

　　而且与之前的她生长在西部余脉，那些女性的氏族部落的生活对比起来，黑石部落这里的生活，简直轻松和幸福的像是在蜜罐中一样。

　　这里不需要她去凶险的山林中，与那些强大的凶兽战斗，就能获取足够的食物和物资。

　　另外，这里也是安全的难以置信，没有不断袭击驻地的野兽和凶兽，更加没有搞不好时刻，就会出现在身后的敌人……

　　黑石部落的富足和强大，实在是之前的部落中，根本是连做梦都想象不到的。

　　也就是她被牛老爷带人抓获后，再分配给了荆做老婆后，才知道世上居然有这么美好的生活。

　　所以，对于牛老爷和黑石部落，柠没有任何的怨恨。

　　反而，她现在正式的成为黑石部落成员之后，她非常的以自己目前的身份自豪这，并且对如今的生活感到相当的满意。

　　如果说一定有什么遗憾的话，那就是在柠的内心深处，依然保留着对战斗的向往。

　　这是所有在西部余脉中，女性氏族中生活长大的女战士，那血脉之中无法熄灭的战斗因子。

　　可惜的是，黑石部落太强大了。

　　在牛老爷的带领之下，没有任何人能对这里产生威胁；自然，也轮不到柠再次的拿起长矛、或者是家中斩骨菜刀加入战斗。

　　于是，柠只能是这样富足和安宁的生活下去，几乎在余生中，算是已经彻底的告别了战斗。

　　当然，要是随后的这一切，不陡然出现转机的话……

　　话说当时，正是中午的时分。

　　柠和手下的妇人们在一边喂着孩子，一边瞎扯着部落中的八卦；比如谁家的男人怎么了，又或者牛老爷与彩，那段不得不说的故事。

　　突然之间，一个妇人突兀的说了起来：

　　“你们知道吗？三丫队长那里又开始招人了，就是飞行部队、女司机小队的那个队长，说是大量招收女司机，包教包会。”

　　莫名的，柠的心中很是激动了一下，不过随即又沮丧了起来：

　　“你们有谁想去报名的吗？不过我先提醒你们一下，你们的小崽子才这么大一点，你们家的老爷们，难道还愿意今后他们来带孩子。”

　　“多大个事情，牛老爷早就安排好了，说是女司机家的小崽子，能送到一个叫做托儿所的地方，有着专人照顾。”那个妇人咋咋呼呼的嚷嚷了起来。

　　可是很快，这妇人有满是颓唐起来：

　　“我倒是想去，听说那里每月能领取的粮票，要比军队中的老爷们的都多；只是那可是要上天的事情，我担心我受不了那个刺激，所以只能算了。”

　　随后，妇人间的话题，又再次神奇的转换成其他的八卦。

　　只是到了这个时候，柠的再也没有心思加入这些妇人的瞎扯：能上天，能在天上飞行和战斗，似乎要比她曾经所经历过的战斗，要刺激上无数倍。

　　这样的念头一经升起，迅速的在柠的心中，就是如同野草一般的疯涨了起来，最后让柠整个人都无法平静下来。

　　于是，她匆匆的与这些妇人交代了几句之后，她就背负着自家的小崽子，向着黑石城的方向狂奔而去。

　　……

　　就连柠都没有想到，等到她报名成功之后，在她的前面已经有着上千的妇人，已经报名要求参加女司机部队。

　　而本次女司机的第一批招收名额，不过是只有区区的两百人。

　　最终，凭借着个人良好的身体素质，柠最终成为了这两百人中的一员。

　　与之同时，柠也是无比惊讶的发现，本次成功入选的妇人中，绝大多数都是来自西部余脉中，那些因为各种原因，被抓获到这里的女战士。

　　看来，每一个女战士心中战斗的渴望，永远只会是被掩藏，而不会被熄灭……

　　女司机的培训，远远的比柠想象中的要简单很多；那些老队员们不过是，让她们记清楚了各种按键和手柄的作用。

　　然后再带着在她们上天飞了几圈，就轮到她们亲自的开始实际操作了。

　　柠永远都无法忘记，她第一亲自驾驶着悬浮小面包，狂飙上天时的感觉。

　　那种将功率提升到最大，紧接着小面包在自己的操作下，飞驰电掣的感觉，让她瞬间就头皮发麻的痛快了起来。

　　荆那家伙与这宝贝比起来，有多远就差多远！


第602章 空军基地

　　黑石城，牛老爷那间灯光彻夜未息的办公室中。

　　将手上的报告审阅完毕之后，牛老爷手持着红色的铅笔，在报告的最后面，写下了自己的意见。

　　顺带着，他将报告上的十几个错字，一一的圈了出来，并且在旁边备注上正确的写法。

　　做完了这一切之后，牛老爷这才是将手上的小学生算术本合拢，顺手的放在右手的桌面上。

　　在这个位置，这样一模一样的算术本，早就是叠起了厚厚的一大叠。

　　这可是牛老爷忙活了一晚上的结果，稍后的时间中，兼职秘书的大丫和小丫两姐妹；将会把这些被批阅过的算术本，一一的安排人送到相关人员的手上。

　　那些拿到算术本的相关人员，也会按照牛老爷批阅中给出的意见，开展进一步的工作。

　　以上的这些，就是整个原始时代位面，最为科学和高效率的行政办公手段；也是让联盟中的其他成员部落，羡慕的眼珠子都红了，但是也没丝毫办法模仿的手段。

　　哪怕这样的手段，在牛老爷这货自己看起来；都是充满了一股浓郁的，小学一年级的班主任，在修改着课堂作业的幼稚架势。

　　对此，依然不能抵挡其他成员部落，对此的无比向往……

　　将所有累积的报告处理完毕后，牛老爷不过是刚刚的伸了一个懒腰，耳边就传来了代表早上六点的六下钟声。

　　翻看了一下日程安排，今天是牛老爷这个脑袋上，顶着一个空军司令名头的货，首次去空军基地视察的日子。

　　对于这样的状况，牛老爷丝毫没有感到半点的羞耻。

　　现在每天的事情，都忙到自己飞起，哪有那么多的时间能做到事无巨细；再说了，空军基地的建设，不是还有着副司令在负责么。

　　于是，牛老爷走进了卫生间，就着冰冷的清水洗漱了一番。

　　顺便的换上了一件新的外套，今天可是要去空军的地头上视察，兼职的空军司令员牛老爷，决定换上一件新的行头，烘托一下气氛。

　　所谓新的行头，也就是一件白头鹰家，一百多年前的那块飞行夹克。

　　算是换上新军装的牛老爷，顺便的打量了一眼镜子中的自己，小伙子实在是太帅了；嗯！要是再上一副墨镜的话就更帅了。

　　接着在清晨中，原本就不是那么明亮的光线下，牛老爷带着一副墨镜，来到了他的空军副司令的门外。

　　今天的行程中，需要副司令陪同。

　　她不但需要向牛老爷，介绍空军基地的建设情况，还有空军部队近期的训练成果；甚至还有空军基地，当前所面临的困难。

　　只是让人有点尴尬的是，现在空军的副司令大人，现在貌似还没有起床。

　　“当当当~”牛老爷轻轻的敲动着房门。

　　同时，牛老爷的口中轻声的呼唤到：“三丫副司令员、三丫副司令员……”

　　可惜的是，牛老爷连续多次的敲门，外加上深切无比的呼唤，房间之中却是半点反应都没有；顿时，牛老爷有点愤怒了。

　　如同平日间一样，三丫的房间门并没有反锁。

　　牛老爷在推开房间门之后，眼前看到的是这样的一幕：正将柔软的蚕丝被，紧紧搂在怀里的三丫，嘴里还发出阵阵的小呼噜声。

　　很明显，这个小姑娘正睡的正香。

　　不仅仅如此，也许因为房间中保暖效果太好的原因，这小姑娘的睡衣相当的轻薄；短短的睡裙下，两条修长细嫩的大长腿没有任何遮盖，很是挑战了牛老爷的心里承受能力。

　　果然，面对着这种情况，牛老爷出离的愤怒了起来：

　　党国和我牛老爷，将如此重要的任务交给了你，你却是在这里睡的正香，这不是欠收拾么？

　　总算是在心中，找到了一个合理理由的牛老爷，走上了前去。

　　开始挥动着正义的巴掌，对着三丫副司令员挺翘的小腚，就是一顿，充满了爱与正义的招呼。

　　“那啥！小姑娘貌似已经长大了。”这是牛老爷在这个过程中，心中最真实的想法。

　　……

　　早餐过后，牛老爷乘坐着空军副司令员，亲自己驾驶的五菱小面包，前往黑石部落的崭新空军基地。

　　本次的目的地是在黑石城外，向南五十里外的一块，方圆数里的空地上。

　　新成立的黑石部落空军基地，就坐落在这个离着黑石城，多少有点距离的地方。

　　这也是没有办法的事情，光从落雷山脉这个明显的称呼中，就能想象的出来：黑石城所在、以及周边的区域，都是身处在众多的群山之中。

　　所以，数量众多高低起伏的山地，加上少量两山之间的狭长平地，才是落雷山脉这里，最为常见的地理形态。

　　就算是黑石城周围，平地的面积在整个落雷山脉，都算是比较多的地方。

　　但是，这些狭长平地中最大的那块，已经是被依山而建的黑石城所占据；剩下的那些，要么是早就被开垦成了耕地，又或者是被各种的工厂和军营，所建设的满满当当。

　　于是，在部落联盟中，算是成军最晚的空军部队。

　　在牛老爷的无可奈何之下，只能在远离着黑石城的地方，找了这样一块方圆数里的平地，划归成为了空军的总部所在地……

　　这块区域被划归为空军基地后，已经有小半个月的时间了。

　　因为实在过于的繁忙，这还是牛老爷本人第一次前来这里，对于前期建设，只能交给三丫挂着一个副司令的名头，全权的进行处理。

　　没想到的是，在这段时间里三丫做的还算不错。

　　整个方圆数里的空地上，杂草树木什么的都被砍伐一空，地面也经过了基本的平整；另外在空地是四周，也是围上了一圈临时的篱笆，多少能阻挡点小兽。

　　数排整齐的小木屋，在空地的左侧的角落中，被搭建了起来，算是飞行员和空军基地护卫队的宿舍，以及办公场所。

　　空地最中心的位置，是二十辆的五菱小面包，整齐的排成两列。

　　一大群的穿着飞行皮夹克的妇人们，正提着木桶在擦拭着她们的坐骑；初生的阳光下，一辆辆的小面包被照耀的闪闪发亮，妇人清脆的笑声被传出老远。

　　“干的不错，这个是奖励你的。”牛老爷夸奖着身旁三丫的同时，将一颗棒棒糖递了过去。

　　然后，这个在很长一段时间里，被巫殿和修罗一族称之为‘飞行女魔头’的小姑娘；立刻就将早上被惩罚了一顿，所产生的那一点郁闷丢到了九霄云外。

　　接过了牛老爷手中的棒棒糖，眉开眼笑的吃了起来！


第603章 轰炸姬与战斗姬

　　“哇咔咔~”在三丫这样一长串，充满神经质般的女王长笑中。

　　坐在副驾驶位置的牛老爷，先是将自己身上的安全带解开，然后时刻的做好着准备，要是万一情况不对劲的话，就会一把先飞出车去再说……

　　由于打算亲自、近距离的感受一下，这些新手女司机们，在近段时间里的训练成果。

　　所以牛老爷再次的坐上了三丫驾驶的小面包，加入了这支完全由新手女司机，所组成的训练车队。

　　然后，牛老爷立即就有了一种连肠子，都快悔青了的强烈感觉。

　　在早上搭载着他来的时候，一路上驾驶的状态还算正常的三丫，一加入这些女司机的车队之后。

　　立刻就是像受到了剧烈的刺激，完全的变了一个人一样。

　　又或者换上一个说法，蛇精病这种东西，完全是会迅速传染的；现在整个车队的女司机中，就没有一个正常的人物。

　　她们一将车子发动了起来，刚刚的将升上了空中；居然疯狂的将小面包的速度，提升到了两百码，这个几乎到了极限的速度。

　　然后，在空军基地的上空，这个屁大一点的空域中。

　　她们来回的盘旋、俯冲、又或者是猛然的拉升起来；来自于现代位面，这种不过是普通的民用小面包，硬是被她们开出战斗机，狗斗一样惊险刺激的场景。

　　各种的尖叫声、狂笑声，不断的落在牛老爷的耳朵里，犹如群魔乱舞一般。

　　话说牛老爷当年，也算是骑着弱鸡在枪林弹雨中，战斗了不知道多少次的强者；可硬是在这些癫狂的女司机的操作下，差点吓出了尿来……

　　对于这些女司机的训练，牛老爷算是不满到了极点。

　　也许是以前女司机小队，人数较少的原因，很多的问题没有暴露出来。

　　但是，现在随着女司机队伍，陡然间就么扩大了十倍以上；这样简单粗暴的训练方式，问题已经相当的明显。

　　首先，这些女司机们对于她们的座驾，实在是了解的太少。

　　在升空之前，她们对于自身座驾的唯一检查，就是对着车载电脑的屏幕上，代表着电量的数字看了一眼，是否足够她们在天上浪上一圈。

　　至于其他的，她们根本就没有看；因为，电池存量这点是这些女司机们，在电脑屏幕上唯一能看懂的东西。

　　牛老爷也知道，这一点也不能怪这些女司机。

　　因为就是连他自己，这个算的上所有女司机祖师爷的人物，对于电脑屏幕上的显示，都看的不是那么懂。

　　自然，这些作为徒子徒孙的女司机们，自然是更加的一头雾水。

　　“回趟现代位面，找个地方好好的培训一下，然后再录制一个教学视频，好给这些女司机们学习。”

　　在小面包的剧烈晃悠下，牛老爷用颤抖的手，在手边的算术本上，歪歪扭扭的记下的这一点内容……

　　其次，这样的狂野的飞行方式，是牛老爷无论如何都不能接受的。

　　在他的计划中，这些女司机今后的座驾，将会全部改成规模大上十倍的悬浮大卡车；那玩意主要是用来轰炸的，要飞的这么浪干什么？

　　而且到时候，每台大卡车的车厢里，还有配备上十个那么多的壮汉。

　　这些人，一是用来充当人工的投弹机器；另一点，则是这些人将会武装上黑石部落长弓，充当轰炸大卡车的防御火力点。

　　以自己手下的那些老爷们，一上天就萎了的熊样。

　　怕是经历再多的强化训练，遭遇到这样疯狂的驾驶员，也会是分分钟的时间里，就要开始吐了昏天暗地的节奏。

　　那么接下来的战斗、投弹什么的，根本就是一个妄想。

　　想到这里，牛老爷决定等下结束训练之后，好好的收拾一下这些疯狂的老娘们，让她们今后上天之后，再也不敢浪成这样。

　　只是不知道为什么，牛老爷做出这个决定之后，心中实在是没有多大的底气。

　　最终，他还是决定暂时的先收拾一顿，这些女司机的头头；那个此时简直如同打了鸡血一般的，三丫副司令员。

　　对于这一点，他倒是有着足够的把握。

　　……

　　今天的空军训练，早早的就结束了下来。

　　而且连续的三天时间里，所有的新旧女司机，她们将会处于暂时停止训练的状态；主要的原因，是因为刚才的训练过程中，出现了严重的事故。

　　当时牛老爷还在心中，谋划着各种的计划；

　　突然之间，他就无比惊恐的发现，一辆冒着浓重黑烟的小面包，径直的对着他所在的小面包撞了过来。

　　好在三丫的驾驶技术，着实的非常不错；硬是在这种极其危险的情况下，生生的闪避了过去。

　　然后，那辆失控的小面包，一头的扎在了地面上。

　　剧烈的撞击，让那辆毫无防护能力的脆弱小面包，在撞击的瞬间之中，就成为了一团扭曲的破烂。

　　唯一庆幸的是，那名女司机有着三级战士的实力，反应相当的迅速。

　　她在小面包离着地面，还有数十米高的地方，就成功的从车上跳了下来，避免了车毁人亡的下场。

　　而这个强悍的妇人最终的结果，不过是脚被扭了一下而已。

　　紧接着，所有心有余悸的女司机们，在三丫拿着电喇叭一顿狂吼之下，全部老老实实的降落在了地面上……

　　随后的时间里，牛老爷拿着小面包车厚厚的说明书，连续的检查了几台之后，才算是大概的推算出了事故的原因：

　　这些小面包，最近由于充当着数百号新司机的训练工具，被使用的太过于疯狂了。

　　而在保养方面，像是换换机油什么的，完全就是没有的事情；从它们数年前，被牛老爷买过来之后，根本就没有过要保养的概念。

　　就是牛老爷到了此时，也是猛然的惊醒过来，原来车还是需要不时保养的！

　　能连续的被使用这么长的时间，到现在才有一辆车出现问题，五菱的悬浮小面包车，已经很是无愧于，神车这个光荣的称号了。

　　所以，牛老爷决定让所有人停飞几天。

　　等到他带着所有的小面包，全部的在现代位面；里里外外的保养过一次，才会再次的投入使用。

　　甚至，在牛老爷的心中，还开始有了一个更深的想法：趁着这个时机，将这些女司机们好好的整顿一下。

　　今后能老老实实飞行的，就编入飞行卡车的部队，当成轰炸姬来使用。

　　至于那些一上天都就控制不住自己，浪的不要不要的货们；干脆从现代位面，弄点军用的飞行滑板装备给她们。

　　然后装备上弓箭、投枪和盔甲，让她们充当战斗姬的角色；只要能抢夺到制空权，她们想怎么浪就怎么浪……


第604章 紧急状况

　　黑石城，牛老爷的那套简易的彩钢房外。

　　牛老爷这货摆出了一个半蹲的马步，嘴巴里咬住了后槽牙，双手死死的握紧了拳头，将整张的脸憋成了猪肝一样。

　　这样的全力运作，甚至是摆出了这么一个奇怪而羞耻的姿势，这才将所有的精神力压榨了出来。

　　然后，门口不远处那块，曾经将他的新房子彻底摧毁的大石头，才是缓缓的动了起来。

　　终于，在牛老爷差点连排泄物都被憋出来的情况下，这块大石头，才是被收进了随身空间之中。

　　以目前牛老爷的精神力来说，收取一根上帝之杖，已经算的上是相当的轻松。

　　但是把这玩意收进随身空间，依然是如此的吃力；由此可见，这块大石头的重量和密度，该是达到了如何非人的程度……

　　从现代位面回来，已经足有二十天的时间，虚空通道的冷却时间早就完成。

　　而牛老爷这次回去大采购和保养的同时，自然顺带着要将这块军方急需的原料带过去。

　　毕竟黑科技一样的外星战舰，早一天的能够改装完成，他又会多了一个压箱底的手段不是。

　　装好了大石块，还有近期工厂生产出来的方便面和辣条，牛老爷就打算前往穿越场，开始返回现代位面。

　　就在这个时候，腰间的对讲机却是沙沙的响彻了起来。

　　紧接着一个正处于变声期的公鸭嗓子，就在对讲机中疯狂的叫喊了起来：“牛老爷、牛老爷，你听到了没有，有非常紧急的事情发生。”

　　一听到这个公鸭嗓子，牛老爷的心就悬了起来。

　　因为这小子的声音他听的出来，正是在电报房中负责执勤的报务员。

　　瞬间，一个不好的猜测就涌上了牛老爷的心头，他连忙的抓起了腰间的对讲机，疯狂的咆哮了起来：

　　“牛老爷我收到，到底什么事？难道封印之地那边，这么快就传来的紧急预警了？”

　　“不是，不是来自封印之地。”那个公鸭嗓子的报务员否认到。

　　然后，不待牛老爷稍稍的轻松一点，这个半大的小崽子嘴巴里说出来的，同样是一个好不了多少的坏消息。

　　“刚刚接到来自铁锁关，紧急发送过来的消息；从他们的头顶的上空，发现了一个上百头规模的飞行凶兽队伍，领头的那家伙体型非常之巨大，按照它们飞行的方向，应该是向着黑石城而来的。”

　　巨大的噩耗，让牛老爷立刻着急上火了起来。

　　“特么的！领头的那货到底有多大。”他嘴里骂着粗话的同时，继续的追问了起来。

　　“根据铁锁关发来的消息，领头的那头凶兽，足有半个黑石城的小广场那么大。”那个半大小崽子回答了起来。

　　听到这个回答之后，牛老爷的脑袋开始眩晕了起来。

　　按照原始时代位面体型越大，战斗力自然也就是越强的惯例，那头领头的飞行生物哪里是什么凶兽。

　　根据牛老爷的推断，那货起码是高级妖兽的级别；而与它一同组队飞行的生物，照道理说最低都是高阶凶兽的档次。

　　特么！这些麻烦可大了，好不容建设出来的黑石城，岂不是要被打的稀烂。

　　要是这百来头生物，全部是地面种族的话，牛老爷不会有着任何的担心；而会认为是老天开眼，送上来的修炼资源。

　　以他吃了一朵雪莲花后，几乎达到了真巫纹九等巅峰的战斗力。

　　要是采用打了就跑的游击方式，全完能够在这些家伙抵达黑石城之前，就直接的杀了个干净。

　　可是，换成了一水的飞行生物之后，情况就是完全的不同了。

　　他牛老爷现在的确是能飞，在空中同样的也是能够战斗，可是对比起地面的实力，绝对会降低那么一大截。

　　重要的是，他的速度也绝对不是这些专业飞行生物的对手，到时连逃都逃不掉，那还打个狗蛋。

　　要是情况更糟糕一点，这些飞行生物上面要是有人的话……

　　“喂、喂~牛老爷你还在吗？接下来我们该怎么办。”公鸭嗓子将牛老爷，从短暂的失神中惊醒了过来。

　　牛老爷意识到现在不是他发呆的时候，必须做出妥善的安排。

　　于是，他开口吩咐道：“立刻联系铁壁关和大胜关的驻军，让他们留意头顶上经过的这群飞行生物，确定一下它们的最终目标，是不是黑石城这里。”

　　紧接着，新的命令又对所有拥有对讲机的高层，一一发布了下去：“其他人都听到了没有，听到的等会一一的回个话；另外，不要慌张，天塌不下来。”

　　“小丫用广播马上发布紧急命令，所有的厂矿、学校，现在全部停工、停课，然后在负责人的组织下，到附近的山林中隐蔽起来；注意，在保护好自身安全的情况下，绝对不能暴露出来。”

　　“莽，立刻组织所有部队准备进城，其他首领注意，组织黑石城的所有人进入周边的山林隐蔽，千万不能乱。”

　　等着牛老爷的命令落下后，一串串收到的回复声，从对讲机中传了过来……

　　……

　　随着小丫急促的声音，从各处的大喇叭中传递了出去，整个黑石部落就是瞬间的动了起来。

　　那些散布的生产队还好，哪怕他们受到攻击的几率不大，还是为此做出了隐蔽的行动。

　　他们不过只有两千来人的规模，熄灭掉灯火之后，能很快的就能隐蔽到周围的山林中，白跑一趟也事情不大……

　　但是人口密集、厂矿众多的黑石城这里就是个大麻烦。

　　好在铁锁关那里，离着黑石城足有两千里的距离，就算是那些飞行生物连夜飞行，怕是在夜间飞行的情况下，也是需要整晚的功夫。

　　有着这么久的时间，也足黑石城做好一切的准备。

　　数万的平民在少量部队的掩护下，进入了头顶有着浓密枝叶遮盖的山林中，全部的隐蔽了起来。

　　紧接着，城中的所有制高点上，全部被安置了大量的弓箭手；那些在仓库中已经放置了有些年头的高射炮，也被布置在城中的重要位置。

　　少量的熟练操作手们，开始在炮弹上开始安装引信，为可能发生的战斗做着紧急准备……

　　凌晨一点的时候，电报房再次接到了来自铁壁关的消息：

　　那一批次的飞行生物，刚刚经过了他们的头顶，前进的方向确实是黑石城的方向。

　　接到了这个消息之后，牛老爷心中最后的一点幻想也是破灭，知道这样憋屈的防空战，那是再也逃不掉了。


第605章 青鸾

　　清晨的第一束阳光升起，将这个世界逐渐照亮。

　　准备了一夜的牛老爷在心中，眼见着太阳终于升起，也是稍稍的松了口气：

　　最少对比起来，白天的大家的视线更好一些，在这样的情况下，也能方便手下的土货们防空作战。

　　在二十分钟之前，一个前出百里的侦察小队。

　　通过随行的电报操作员发送回了消息，那群百来头规模的飞行生物，刚刚经过了他们头顶的区域。

　　也就是说，也许再有十来分钟的时间里，黑石城的就将迎来建成之后的首次空袭……

　　忽然间，城头的瞭望哨大声的喊了起来，声音中充满了惊恐：“牛老爷，在正南方向的空域，发现了大批飞行生物的踪迹。”

　　牛老爷闻言之后，立刻将吊在脖子上的军用望远镜拿了起来，放在了眼前之后向着那个方向看了过去。

　　不过是看了一眼，牛老爷就深深的吸了一口凉气：好家伙！这次的麻烦怕是有点大。

　　为首的，是一头体型相当庞大的仙鹤。

　　但是同样是仙鹤，这头新出现仙鹤，可是比起牛老爷曾经的那头弱鸡来，简直是要大上了十几倍之多。

　　如果仅仅是这头仙鹤也就罢了，在稍稍落后于仙鹤的不远的位置，紧随着飞行的居然是一头体型比仙鹤，都要大出几圈、传说中的神鸟青鸾。

　　一身青翠颜色的羽灵，配上长长的尾翼，那神骏的模样牛老爷也是首次的见到活物；的确、这就是青鸾，这种传说中的妖兽没得跑！

　　在现代位面的《山海经》中记载，青鸾可是常伴王母娘娘左右的神鸟，天山神仙才能拥有的高端坐骑。

　　就是在原始时代位面，牛老爷虽然没有发现过，有关于什么天上天庭的传说。

　　可是根据巫殿中的记载，青鸾都算得上所有的妖兽中，血脉之力的强大程度，都能够排进前几名的强大妖兽。

　　基本上，只要是成年的青鸾，就会拥有能够堪比，真巫纹九等的人族强者的实力。

　　要是将战斗的主战场换成天空的话，可以说没有任何一个真巫纹九等实力的强者，能在天空上打的过它们。

　　有了打头的仙鹤，还有更加威势惊人的青鸾的出场，它两身后的那群飞行生物，也就显得很有一点的没什么吸引力。

　　哪怕这群生物里面，还有着十几头的妖兽，外加上八十头左右的凶兽。

　　其中，在这一批的飞行凶兽中，最低的实力都是能堪比八级图腾战士，算的上是非常的难缠。

　　可惜的是，牛老爷等人的心思，也是半点的没有在它们的身上。

　　因为，光是青鸾的出现时，那神鸟一般的不凡身资，就成功的将绝大多数人的注意力，已经是吸引了过来。

　　剩下的不少人，也是样注意力，看向了领头的那头仙鹤……

　　这一批的飞行生物来的很快，在瞭望哨兵发出了警讯的一小会之后，它们那庞大身躯，已经是能让地面的一众守军，光是用肉眼就能看得清楚。

　　这时，一声响彻天地的清脆鹤鸣之声，从那头仙鹤的嘴巴里率先的发了出来；随后的时间中，那头青鸾也是与其他的飞行凶兽，一起同时尖啸了起来。

　　一时之间，在所有人的耳朵里，似乎就只有这群飞行生物的叫声，配合上随着它们的接近，那不断被放大的身躯，端是威武不凡。

　　顿时，在城中各处分布的新兵们，开始隐隐的骚动了起来。

　　然后，他们在基层军官的叱喝，甚至是一顿疯狂的踢打之下，再次的强行冷静了下来。

　　“所有人注意了，在军官的带领下各自为战；要记住这些扁毛的家伙虽然厉害，但是我们也不是好惹的。”牛老爷的冷静的声音，在城中所有人的耳边响起。

　　发布完了战前的最后一道命令，顺带着为他们加油鼓劲一番后。

　　牛老爷就深吸了一口气，打算硬着头皮升上天空，打不打的赢什么的姑且不说，但是一定要将那两头青鸾和仙鹤牵制住。

　　不然这场战斗中，就算是能将这群飞行生物打跑了，可是估计辛苦建设出来的黑石城，也会是成为一片废墟。

　　表面上充满了自信，可是心中满是苦逼意味的牛老爷，双手分持着干戚升上了天空；可是不过升到了百十米的位置，他的整个身型就在空中悬停了下来……

　　因为，一个贱兮兮的声音，在牛老爷的心头猛然响起：“牛老爷，这是我弱鸡大爷回来了，惊不惊喜？意外不意外？”

　　意外是很意外，但是惊喜个毛线！

　　在第一时间中，牛老爷就想将手中的单手大斧，对着弱鸡那张放大了十余倍之后，依然贱兮兮的头脸上砸了过去。

　　……

　　两个小时之后，黑石城外那大片的平坦耕地上。

　　这批让黑石部落上下虚惊了一场的飞行生物，全部降落到了这里。

　　其中，算上了弱鸡和青鸾之后，共计实力强弱不一的飞行妖兽十六头，最低实力都是八级的飞行凶兽八十二头。

　　由于这些家伙的体型庞大，城中实在是找不出同时容纳下它们的空地，所以就只能降落在这里。

　　对于这个待遇，这些妖兽和凶兽们倒是没有任何的不满。

　　那是因为包括了弱鸡这货在内，所有的大鸟都被眼前的食物，吸引了所有的注意力，光是吃喝都有点来不及，哪里还有闲心来计较这个。

　　数百号的妇人，不断手脚麻利的将手中的午餐肉，还有其他种类的罐头，一一的打开包装后，倒进身前的巨大的木盆中。

　　等到这些用来泡澡的木盆被装满之后，就被两个壮汉抬到这些鸟的面前，提供给这些大鸟们食用。

　　各种的罐头盒，早就在这数百号妇人的身后，堆砌成了小山一样的高度；而且还有着源源不断的荒牛，拉着整箱的罐头和大缸子的精品烧刀子前来。

　　抵达之后，罐头卸货在那些妇人身旁。

　　大缸的美酒，则是直接打开泥封，抬到了这些大鸟的身前，让它们能就着美味的罐头，喝下肚子……

　　此时，牛老爷却是站在弱鸡与青鸾的身旁，看着这两个大家伙不断的进食。

　　这货脸上满是真挚的笑容，就如同是辛勤的老农，看着自己喂养了整年后，即将可以出栏的大肥猪那样，满是欣慰的神情。

　　突然间，魁鬼鬼祟祟的跑了过来，小声的在牛老爷耳边说到：“牛老爷，这些大家伙们太厉害了，照这样下去，一顿就能将库存的罐头全部吃光。”

　　“瞧你那点出息，吃光就吃光，你知不知道要是这些大鸟加入我们部落，那会意味着什么？赶紧组织人手，把那些罐头全部拉过来，一定要让这些可爱的大鸟们吃的开心。”牛老爷戳着魁的脑门骂道。

　　随后，这货又调转了脑袋，对着弱鸡柔声说到：“弱鸡你们慢慢吃，保证这顿管够；对了，这头青鸾是？”

　　弱鸡闻言之后，总算是抬起了脑袋，那种心灵感应一样神奇的声音，再次的在牛老爷的心头响起：

　　“牛老爷，给你介绍一下，这是我的马子！很漂亮吧。”

　　传递过来这样讯息的同时，弱鸡的脸上满是对于自己漂亮马子的自豪，以及对于牛老爷这种单身狗，那种毫不掩饰的强烈鄙视之意。

　　然后，牛老爷叫住了走出一段距离魁，低声的在其耳边喝骂到：

　　“罐头一点都不用拉过来了，去养殖场拉点最好的饲料来；还有那么多的精品烧刀子不要钱的么？全部换成散装，最便宜的那种！”


第606章 弱鸡的华丽冒险

　　事实上，黑石部落的养殖场，那些最为高端的饲料也不是那么不堪。

　　它们最初的出现，还是因为数年之前在战胜了土鸡部落后，黑石部落突然的，就收获了上千头土鸡部落，那种专用的座狼。

　　直接杀了吃肉？这样奢侈的事情，牛老爷是绝对做不出来的。

　　可是要是如同土鸡部落一样，用着各种上好的肉食来喂养这些座狼，不要说牛老爷这个扣货舍不得。

　　就连一众黑石部落的成员，都做不出这种事来。

　　要知道，他们也不过是用各种的杂粮，刚刚混饱了肚皮没有多久，天天吃肉这种美好生活，连他们自己都没有混上。

　　于是，总不能眼见着这些座狼，活活被饿死的牛老爷，拍着脑袋想出了这么一个神奇的主意：

　　黑石部落在之前吃肉的时候，炖煮过的骨头不过是会想办法，将其中的骨髓弄出来吃掉；吃完的后骨头，早在部落外的地方堆积出了一座恐怖的大山。

　　牛老爷就让人将这些没有兽骨，磨成了粉末。

　　然后，与一部分的杂粮磨成细粉，按照了一比一的比例混合了起来；再往里面添加了少量的动物油脂、盐、糖、一些植物的根茎这些。

　　甚至为了效果，牛老爷还让人尝试性的往其中，添加了一部分，据说对动物极有益处的中药草。

　　最终，这些晒干之后，颜色和形状就与羊粪蛋子差不多的东西，就成为了牛老爷嘴里，所谓的特级饲料。

　　就连牛老爷本人也不知道，到底是兽骨中原本的营养价值就极高，还是那些中药材起了作用。

　　总之，那些座狼们用这些玩意喂养了两年后，毛色油光水滑的不说。

　　就连原本的实力和体型都暴涨了起来，之前不过是接近凶兽级别，算是强力野兽范围，现在全部是达到了二级以上的强力状态。

　　牛老爷接下来，打算当成装甲骑兵使用的荒牛，也开始使用了这种饲料喂养；根据养殖场那边的反应，据说喂养后的效果算是相当不错……

　　弱鸡将脑袋伸进了巨大的木盆，花费了不过是小会的时间，整盆子的午餐肉和罐头肉，就被这货吃了个干将。

　　只是，当他吸干了一坛子美酒之后，新的一个木盆出现在它的眼前，盆中的美味罐头肉，却是被换成了满盆羊粪蛋子一样的玩意。

　　满是不满情绪的声音，从牛老爷的心头响起：“牛老爷你这是坑谁了，我要吃罐头，你可是说了管够的！”

　　“土包子，知道这是什么东西不？这可是美味又大补的东西，不信你来试试。”牛老爷的脸上，满是强烈的鄙视。

　　带着强烈的怀疑，弱鸡小心的将头伸进了盆中，张开嘴吞食了一口。

　　然后，这货对着身旁的青鸾叫了一声后，两个脑袋伸进了盆中，在分分钟的时间里，就将整盆的饲料，吞食了一个干净。

　　当弱鸡这货再次的抬起头，看向了牛老爷的时候，脸上的神色，已经是异常熟悉的满脸讨好。

　　很明显，这货被牛老爷成功的忽悠了。

　　牛老爷向后挥动了下手，几名壮汉各自的搂着一个大桶上来，将木盆中的饲料再次的装满。

　　看着吃的异常开心的弱鸡和青鸾，牛老爷在充满了报复快感的同时，也是忽然想起了一个大胆的想法。

　　当然，这个想法要稍后的时间里才能实施。

　　在这之前，他要先弄清楚，弱鸡的这次离家出走的过程中，到底是发生了什么。

　　于是，在牛老爷的追问下，弱鸡一边吃着美味的饲料，一边向牛老爷开始讲述起，它本次能堪称神奇的旅程。

　　……

　　当日，弱鸡在听到了那两头仙鹤的长鸣之后。

　　本能之中，就感受到了浑身的血脉躁动了起来，脑袋之中更是隐隐约约的多了无数的东西。

　　也正是这些东西，让弱鸡产生了一种强烈的冲动，要跟随着头顶的那两头仙鹤飞上一趟，飞向那个已经铭记在血脉之中，它毕生中绝对要去次的地方。

　　于是，弱鸡以无上的定力，战胜了牛老爷当时烤羊腿的诱惑，飞上了天空；向着天空之中，那两头成年的仙鹤追赶而去。

　　就连与牛老爷招呼一声，都没有时间进行……

　　对于弱鸡的加入队伍，那两头的仙鹤也是没有任何的反对之意。

　　它两领着弱鸡，一路的向着正西的方向，径直的飞行而去；甚至，为了让弱鸡追赶上它们的速度，它们还有意的放慢了一点速度。

　　这是弱鸡有生以来，所飞行过的一段最长的路程。

　　就是当初牛老爷带着它，从落雷山脉发出，一路前进到遥远的中原地区的距离，都远远比不上这次。

　　在它的记忆中，这次艰苦的长途飞行足足进行了三个月之久。

　　除了在捕猎后的进食过程中，它能得到短暂的休息外，几乎从来都没有停下过飞行的脚步。

　　每顿的食物，也不过是两头仙鹤在捕猎后，顺带叫它一起食用的各种寡淡的兽肉，或者直接就是各种奇怪的大虫子。

　　比起跟随着牛老爷的伙食，简直不在一个级数上。

　　可是血脉之中的渴望，是那样的无比强烈，让弱鸡硬是生生的坚持了下来；并且在这个过程中，整个身体像是吹气球一样的快速生长起来。

　　就这样的坚持中，弱鸡飞过了宽阔的平原大地，飞过了莽莽的原始山林，最后抵达了一片似乎是无穷无尽的水域。

　　光是在这块水域中，弱鸡就跟随着飞行了一个多月的时间。

　　最终，弱鸡随着两头仙鹤，抵达了血脉中无比向往的地方：一个被广阔水域包围的大岛，一个足有半个落雷山脉，那么巨大的大岛。

　　在这里，弱鸡不但见到了数以百计的仙鹤同类，甚至还见到了数量众多的其他大鸟。

　　哪怕是首次的得见，弱鸡脑袋中突然清晰起来的传承，也让它知道这些大鸟的种类：凤凰、青鸾、灭蒙、毕方……

　　弱鸡在这上面生活了有两个月的时间，期间它唯一的事情，就是不断的捕猎者大岛上，一些石虫的幼崽。

　　之所以说是幼崽，因为以它的能力，也就能对付的了这种体型在十米左右的石虫幼崽。

　　在这两个月的时间中，弱鸡的体型再次的暴涨了起来；当两个月的时间后，大岛上的石虫陡然彻底消失时，弱鸡已经长成了现在的这般模样。

　　这种心灵沟通的能力，也是那个时候获得的。

　　根据脑海中清晰起来的传承，弱鸡知道它现在已经处于人类刚刚成年的地步，而下次石虫的出现，需要是六十年之后。

　　于是，黑石部落的美好生活，再次的勾起鹅这货的强烈向往。

　　在所有大鸟都飞离这里的时候，他也开始了返回黑石部落之旅。

　　另外，这货在离开的时候，遇上了一头落单的雌性成年青鸾；刚刚成年的躁动，让弱鸡这货鬼使神差的上前勾搭了起来。

　　也许是跟随着牛老爷的时间久了，弱鸡这货的忽悠能力，是其他单纯的大鸟们所无法想象的。

　　然后，弱鸡回程的时候就多了一个马子，再然后，这货抵达了大陆后，顺带着又忽悠了一票小弟……


第607章 能量之源

　　三天之后，弱鸡带着它的马子和小弟，再次的出发了。

　　倒不是如此的短暂的时间里，弱鸡这货就开始厌倦了黑石部落这里的生活。

　　事实上，这货对于目前这种吃饱就睡，完全如同养猪一样被圈养的日子，简直是满意到了极点。

　　话说这样幸福的日子，哪有厌倦了的这个说法。

　　就是弱鸡那货的马子，还有那一众的小弟们，在这短短三天的时间里，也是彻底的爱上了黑石部落这个地方。

　　悠闲的生活、难得的美食，简直要比之前弱鸡对它们吹嘘的时候，还要美好上很多……

　　而之所以，不过是呆了三天之后就再次的出发，这是它们在牛老爷的威逼利诱之下，不得不无奈做出的选择。

　　随着弱鸡带上了这些飞行生物，无比意外的返回。

　　立刻就让黑石部落的空战能力，特别是无比重要的抢夺制空权方面，获得跳跃式的进步和增强。

　　与之同时，也让牛老爷的脑洞又开始大开了起来：

　　光是这样的空战能力，与有着飞禽殿、八大天人境界高手的巫殿对比起来，还是有着相当的距离。

　　要是仅仅依靠着这些不过百十头的飞行部队，还有计划中的战斗姬们的配合，抢占制空权还是远远不够。

　　但是，完全可以继续的拉人，不是！继续的拉鸟加入嘛。

　　整个落雷山脉的区域中，不知道有这多少的飞行生物；特别是北方深处的区域，那里各种强大的飞行妖兽和凶兽，数量多的吓人。

　　就算时隔了快一个月的时间了，牛老爷都清晰的记得：

　　当日他身处于那处石殿之中，看到的那些为了抢夺雪莲花，聚集起来的飞行妖兽和凶兽，密集的可是遮天蔽日。

　　就是现在想起来，依然有些头皮发麻的感觉。

　　于是，弱鸡这货在牛老爷的各种手段之下，心不甘情不愿的再次出发了；出发的时候，他和所有的小弟身上，可是背负了满满的高端饲料。

　　这加起来足有上百吨的饲料，其中的一半是牛老爷许诺给它们的口粮。

　　另一半，则是拿来让弱鸡，发挥它强大的忽悠能力；忽悠那些飞行生物们，成为黑石部落雇佣鸟的最佳道具。

　　对于弱鸡的此行，牛老爷心中充满了信心。

　　只要是上了高阶的凶兽，搞不好会比手下的这些土货们都要聪明。

　　有着实力强劲的弱鸡和青鸾出马，尖牙利爪和美味的饲料一起轮番的发动，哪里会有失手的可能性。

　　甚至，牛老爷还很是乐观的交代着弱鸡，这次的雇佣有着一定的限制，那些实力连七级都没有的弱鸟，就不用雇佣回来浪费宝贵的饲料了……

　　对了！如今几乎成为了弱鸡等鸟们最爱的高端饲料，已经不再叫做饲料，这个有些贬义的名字了。

　　主要的原因，也是牛老爷怕弱鸡得知这个称呼的含义后，进食的时候在感觉上不那么酣畅。

　　‘能量之源’，这个坑爹气息十足的名字，就是牛老爷如今，对与昔日那些高端饲料的新称呼。

　　而且黑石部落的一众高层，还有各大养殖场工作人员们，都收到了牛老爷的反复告诫，什么高端饲料的名字，那是万万的不能再瞎说了。

　　谁要是敢继续瞎说的话，被牛老爷抓住之后，后果相当的严重！

　　……

　　送走了弱鸡等鸟之后，牛老爷依然没有返回现代位面。

　　要知道弱鸡它们出发的时候，可是将所有的能量之源，全部的携带一空。

　　那可是各大养殖场中所有的库存，在这几天里，养殖场众多的那些座狼和精选荒牛；都不得不暂时的，要用其他的食物来喂养。

　　而要是等到弱鸡成功的忽悠了，一大票的飞行生物回来的时候，却是没有足够的能量之源提供，那么出现的乐子一定会很大……

　　对此，牛老爷放下了手头一切的事情，全力的来进行能量之源生产。

　　首先，以之前那种数十个人，组成小作坊一样慢慢悠悠的生产速度，绝对会远远的跟不上消耗的需求。

　　顿时，调动大量的人手，扩充生产的规模，就成为了一个非常迫切的重要工作。

　　最终，牛老爷一咬牙之下，直接将一个中型的养殖场空置了出来；所腾空的场地和房间，全部用来作为扩大生产使用。

　　总之，为了达成牛老爷的生产计划，这个紧急被成立起来的能量之源制造工厂；所有的事情在一切的厂矿中，优先级都是最高的。

　　大量的人手、机器被调动了起来，刚刚到位之后就开动了起来。

　　于是，每每当牛老赶时间的时候，会从这里的飞过；然后他从空中向下看去，这个占地数里方圆工厂周围，满地的都是这种乌漆嘛黑，等待着被晒干的羊粪蛋子！

　　瞬间，一股说不出的壮美之情，就充述了牛老爷的心间，说不出的壮怀激烈……

　　当然，除了要安排着众多的人手，加班加点的抓紧生产以外，牛老爷还有着其他的头痛的问题。

　　那就是生产着这种牛叉的能量之源，所需要的原料有点不够，或者说坚持了多久了。

　　各种杂粮这些，黑石城外的仓库中倒是有着足够的数量，其他油脂、盐、糖这些辅助的物品也是不缺。

　　就连其中，可能起到关键作用的中药材，牛老爷的手头也有着足够的数量。

　　出现巨大缺口的是，那些原本堆积在黑石城外，犹如小山一样的兽骨堆；在不过短短几天的时间中，这些个巨大的小山，居然是已经被消耗了一个大大的缺口。

　　按照这个速度下去，也许最多两个月的时间，这座兽骨堆成的小山，就会彻底的被使用一空，到时候去哪里寻找这么多的骨头来。

　　针对这种情况，牛老爷在黑石部落的内部，号召大家开展了一个全民收集骨头的活动。

　　在黑石城中的每一个垃圾桶筐的边上，现在又多出了一个小筐，作为专门分类和收集骨头用。

　　连众多的生产队，都收到了类似于这样的命令，每过上一段时间里，黑石部落会有专门的车辆，将这些骨头收集起来运回。

　　最后从当晚开始，连续一个月的时间中，黑石部落广播电台的节目中，首次的出现了第一条的广告。

　　小丫主持人扯着清脆的嗓子，奋力地喊道：黑石部落长期收购各种兽骨，价格优厚……


第608章 父母的消息

　　当加急生产出来的能量之源，那种足有两百斤装的大木桶，再次的堆满半间仓库，有了不下两百吨的数量后，牛老爷这才开始返回了现代位面。

　　到了这个时候，离着上次他打算返回的时间，已经足足的过去了十天之久。

　　打开虚空通道，踏上人防工事的地面，穿越多次之后的牛老爷，对于这样烂熟的过程，内心之中已经不会升起半点的波澜。

　　之后，他将随身空间中的物资，一一转交给军方的过程中，也是没有出现任何的意外。

　　唯一值得一提的是，为了躲避头顶的监视卫星，赵杰将本次的交易地点，放在了军方后勤处的仓库中。

　　然后，当牛老爷吃力的将那块大石头，从随身空间中移出来的时候。

　　那块重量和密度已经超乎想象的大石头，直接从两米高的低空中，重重的砸在了地面上，砸碎了地面坚硬的水泥地面，陷入了地底近十米深的泥土中……

　　拒绝了赵杰一起吃顿晚饭的邀请，牛老爷离开了军分区。

　　之后，他就径直的向着公司的方向飞去；在他的计划中，打算先在公司转悠一圈，然后就躲进人防工事中，修炼了三、五个月的时间再回去。

　　不曾想到，不过是飞出了数里之远，手上的腕表就开始响了起来。

　　似乎，在拨打电话的这个人，正在时刻监视着他想行踪，对于他的动向异常的清楚一般。

　　事实上也是如此，牛老爷抬起手腕看了一眼，看到屏幕上来电人员的名字后，自然就知道了，怕是在自己飞出人防工事的那一瞬间，对方就已经在开始酝酿着要打这个电话了。

　　因为打来电话的，毅然就是当初在义乌基地市，偷偷摸摸的找上了自己，要求购买一批原始时代位面的优质粮食。

　　那个有着一个巨大肥腚，叫做金戴珊的欧罗巴娘们。

　　“特么！我居然将这娘们的联系方式，也顺手的加入到了能打通电话的名单中，这到底是个什么鬼？”牛老爷这货吐槽到。

　　与之同时，心中很是的为自己当初的离奇举动，以及古怪的心里行为，震惊了那么一会。

　　随后，连续不断的响铃和振动声，还是将他从短暂的失神中惊醒了过来；然后，这货顺手的接通了电话。

　　很快，他能听到对方的嘴里，发出的一声放松的呼气声；很明显，对于牛老爷终于肯接她的电话，感到大大的松了一口气。

　　不待牛老爷说点什么，金戴珊那熟练的华语开始响了起来。

　　似乎是在担心着牛老爷这货挂断电话，那边直接的就是直奔主题：“尊敬的牛先生，我们希望能与您见上一面，谈一谈双方合作的事情。”

　　下意识的放慢了飞行的速度，牛老爷嘴里懒洋洋的回到：

　　“有什么好合作的，我实在是想不到你们能有着什么我需要的东西，钱、武器、物资？相信你们也很清楚，以我和兔子家的关系，只要我开口的话要什么没有？又何必背上一个汉奸的骂名，来与你们合作。”

　　听到了牛老爷如此干脆的拒绝，对面明显的呆滞了起来。

　　的确也是这样，对于现代位面的技术和物资，牛老爷现在倒是还有着巨大的需求。

　　可是既然能够轻易的，就从同源同种的兔子家得到，那为什么还要这么偷偷摸摸的，弄出这种麻烦的操作，完全是没必要的事情。

　　摇着脑袋，牛老爷决定放弃掉心中那一点点，还是因为当年不成熟的时候，那种想开个洋荤的幼稚想法。

　　电话结束之后，他就打算就将这娘们拉进黑名单中，今后都不用再联系了。

　　只是计划远远没有变化快，对方呆滞了一段时间之后，只是一句话就让牛老爷失去了所有的淡定：“牛先生，难道您对于您父母的消息，一点都不那么的在意吗？”

　　“好吧！你们赢了，在什么地方见面；顺便提醒下你们，要是欺骗我的下场，根本是你们无法承受的。”牛老爷一字一句的从牙缝里，将这句话憋了出来。

　　“当然，随后我们会将见面的方式，用加密的邮件的形式发送给你；另外，我们本次的会面，白头鹰家对此一无所知。”金戴珊在电话的那头说到。

　　说到后面的时候，她的语气中甚至充满了讨好的意味。

　　只是此刻对于牛老爷来说，他的心中已经再也不会计较这点小事情了；随后，他果断的挂断了电话，整个人陷入了回忆之中。

　　父母，多么熟悉而又陌生的称呼。

　　在牛老爷唯一的映像之中，有关于父母的记忆，就是腕表资料库的深处，那仅有的一张照片：

　　一对年青的男女搂着一个刚刚满月婴儿，那个应该称之为父亲的人物身材高大，长相也是非常的英俊；照片之中，显得相当的意气风发。

　　而那个应该是母亲的人物，是个相当漂亮的女人；在照片上的样子正是在打量着自己，脸上充满了宠爱。

　　至于其他，那就没有更多了。

　　因为当他记事开始，每每问起相依为命的爷爷，有关于亲生父母的信息时。

　　永远是那么一句，充满了怒气冲冲的回答：早死了，不知道死在什么地方，现在怕是连骨头都早就没了……

　　牛老爷原本以为，他的这辈子对于亲生父母，怕是也没有什么太多念想了。

　　哪怕他们突然出现在自己的面前，告诉自己他们没死，不过是因为这样那样的原因，不能抚养他长大时，心中也不会有多大的波动。

　　不会有多爱、也更不会有多恨；因为除了血缘，他们在自己的生命中的这二十几年中，不过是陌生人而已。

　　可是，当突然听到有关于他们的消息时，连牛老爷都没想到，自己会反应如此的强烈：也许，这将就是亲人的力量吧……

　　随后，牛老爷放弃了之前所有的计划，在看到了腕表中，与金戴珊等人的会面方式之后。

　　陡然的开始加速，飞向宝庆基地市之外，最终一头扎进了一块浓密的山林中；接着，就彻底的消失在了众多的卫星监控中。


第609章 会面

　　三哥国，这个现代位面的星球之上，当之无愧是最为神奇的国度。

　　在现代位面的这个念头中，近二十亿人口的阿三们，生活在总共九十七个基地市中。

　　并且，三哥们以二十亿这个惊人的人口数字，毫无压力的连续在十年的时间里，蝉联着这个星球人口最多国家的宝座。

　　神奇的是，在一百年前陡然发生大灾变的时候。

　　三哥国因为糟糕的卫生环境，还有到处都是的神牛们，直接让这个国度的人口数量，遭到了三分之二的严重损失。

　　然后，不过是百年的时间中，三哥国的人口不但是得到了回复，而且还是迅速的暴涨了起来。

　　借着这个庞大的人口数字，他们终于在这个领域中，成为了当之无愧的世界第一。

　　哪怕因为强大的人口负担，让三哥们在科技、基因战士的平均水平、教育、生活水准的这些众多领域，三哥国都很有一些不尽人意。

　　但是所有的三哥们依然对于，人口数量第一的这个辉煌成就，都为之深深的自豪着。

　　因为，相隔之间多达五亿的人口差距，支直接让人口数量排名第二的兔子家，彻底的放弃的追赶的打算。

　　当然，这也要是兔子家，真有心思来追赶它的话……

　　八天之后，三哥国的首都，最为喧闹的上午时间中。

　　牛老爷用头巾将头顶紧紧的包裹住，脸色涂抹的蜡黄，身上穿着看不出颜色的长袍；缓缓的漫步在这座，满是刺鼻尿骚味的城市中。

　　阿三哥、纯爷们不解释；只要是他们有着需要的时候，根本不管自己哪条的大街上，周围有着多么密集的人群。

　　直接就是找上一个墙角，就这么酣畅淋漓的排泄了起来；根本就不会在乎，所谓世俗的眼光的注释，甚至还很有些自得。

　　可是对于可怜的牛老爷来说，就是彻底悲剧了。

　　他是一路的日夜前行，终于在今天的凌晨时分，潜入到了这座，据说有着两亿人口生活的庞大城市。

　　然后，可怜的牛老爷发现，他遇上了一个小小的麻烦。

　　按照腕表上的卫星定位，他赶到本次与金戴珊会面的地点，可是需要穿越大半个巨大的基地市。

　　语言不通、口袋里又没有半毛三哥货币的情况下，牛老爷只能一路的步行过去。

　　体力什么的对于牛老爷来说，此时倒是没有半点问题，就算是他刚刚一路的奔行了数万里远，现在依然有着足够的体力。

　　可是牛老爷再怎么牛叉，目前还是血肉之躯，需要进食和排泄。

　　进食已经不需要担心，让牛老爷无比尴尬的是他在城中走出老远，却是没有找到卫生间到底在哪里！憋的那叫一个相当的厉害。

　　最终，实在是憋的厉害的牛老爷，只能找了一块洁白的墙壁，打算解决一下个人的问题。

　　“多大个事情，反正以我目前的打扮，真要是丢脸什么的，也是去丢了三哥家的脸。”在心中如此的安慰自己，牛老爷就觉得心中压力小多了。

　　可是就算这样，牛老爷依然是高看了自己。

　　在周围鼎沸的喧闹声中，甚至是很多有意无意的窥视中，牛老爷实在没办法，顶着如此强大的压力排泄出来。

　　此时，一个热心的三哥家老汉出现了，在牛老爷放弃着离开的时候，他热心的将一小瓶药水，塞到了牛老爷的手里。

　　并且双手合十，满脸都是真诚的祝福之意……

　　之后，等着走远了之后，牛老爷才借着腕表上的翻译软件，开始翻译着手中药水的名称。

　　很快，牛老爷的脸色迅速的黑了起来，他将手中的药水信手的就扔出了老远；因为药水的上面的英文字母翻译过来后，毅然就是：三哥神油！

　　……

　　花费了长达六个小时的时间，牛老爷这才是穿越了大半个城市，来到了本次的会面地点：一家身处在贫民窟中的破烂酒店。

　　对着酒店的前台，那名肥胖的三哥家的大妈，隐蔽的出示了一下怀中的辣条，这名大妈就知道这几天苦苦等待的人物，算是终于出现了。

　　至于冒名顶替什么的，那根本是不可能的事情。

　　对于这种传说中的高端辣条，她虽然没有那个幸运能亲自的品尝过，但是她的心中早就对此有着非常深刻的认识。

　　就好比一百多年前，兔子家很多的妹子虽然本身不能拥有，但是对于一系列的高端奢侈品，都是如数家珍一样……

　　在这名粗壮的腰身，完全与黑石部落的妇人有的一比大妈的带领下。

　　牛老爷穿过了狭窄、气味难闻的通道，最终进入到了相当隐蔽的地下室中。

　　然后，他眼见着这位大妈，按动了某个隐蔽的按钮之后，原本平整的地下室墙壁上，陡然出现了一道新的小门。

　　到了这里之后，这位大妈也是停住了脚步，挥手示意牛老爷独自的进入小门中。

　　此时的牛老爷，就是所谓的艺高人胆大；他也不担心门后有着什么埋伏，径直就是低头、弯腰的钻进了小门中。

　　进门之后，顿时一股浓郁的香水味，就是窜进了牛老爷的鼻尖。

　　等到牛老爷看去时，发现在这个破烂的隐蔽地下室，居然是被布置出了一间相当华丽的房间；而久违的欧罗巴大洋马金戴珊，早早的就等候在了房间中。

　　“您是牛先生？”眼见到牛老爷的古怪打扮后，她吃惊的问了起来。

　　也许是期待着能与牛老爷发生点什么，这货身上的紧身皮装，或者用情趣装来形容更为贴切。

　　问出这个问题的时候，她还刻意的扭动了几下，将让胸前已经露出大半的本钱，颤巍巍的晃动了起来。

　　只是如此的情况之下，牛老爷的心中没有半点的涟漪。

　　他闻言之后没有回答，而是飞快的将身上的伪装，一一的全部解除掉；之后就是直接的开口问到：“说出你们的条件，再将我父母的消息交出来。”

　　看到了牛老爷的反应，金戴珊也是收起了原本的打算，开口说出了他们的要求：

　　“我们需要你向我们承诺，每个月提供一千吨的粮食，一百吨的方便面，还有十吨的辣条；全部都需要的是，你提供给兔子家军方的那种。”

　　“少特么狮子大开口，一次性的交易，上面的物资全部减少一个零；行的话就将情报交出来，不行的话就一拍两散。”牛老爷压着嗓子回答。

　　“可以。”金戴珊干净利落的答应了下来。

　　然后，她似乎丝毫不担心牛老爷的反悔一样，将手伸进了胸前的深沟中，掏出了一条带着鸡心坠子的白金项链，直接的递了过来。

　　接过了带着体温的项链，牛老爷缓缓的打开了那个，明显被盖上盖子的鸡心坠子后；一张缩小了很多倍，但是与牛老爷记忆中一模一样的照片，出现在了他的眼前。


第610章 寺庙遗迹

　　看到了手中的鸡心吊坠之后，牛老爷就陷入了长时间的沉默中。

　　金戴珊这时走到了牛老爷的身旁，将整个柔软的身体死死的贴了上来之后。

　　这才缓缓的开始讲述起，欧罗巴本次得到这个吊坠的来龙去脉，以及他们所掌握的，有关于牛老爷父母的消息……

　　早在数年之前，欧罗巴联盟就打算在背着白头鹰家情况下，与牛老爷和他的光头组织，建立更为密切的合作关系。

　　然后，随着牛老爷收取上帝之杖，一个人毁灭整个航天基地。

　　甚至是在牛老爷带着一众光头们出手，帮助兔子家收复整个草原地区，这么一系列的辉煌战绩出现之后。

　　整个欧罗巴联盟的上下都知道，昔日的老大哥白头鹰家，如今怕是要凉凉了。

　　到了这个时候，他们也明白必须要做出新的选择，逐渐的靠向兔子家，这已经是必须的选择。

　　而他们认为更重要的是，要与牛老爷和他的光头党搞好关系。

　　要知道，之前因为与白头鹰家的同盟关系，他们都知道自己在牛老爷心目中的映像，不是那么的美好，这可是一个非常要命的问题。

　　只是牛老爷这货是华人，所有出现过的那些光头们，无一例外的也都是华人的面孔。

　　对此，欧罗巴的高层们不得不无奈承认，在拉拢和搞好与牛老爷的关系时，兔子家本身就拥有着无可比拟的优势。

　　对此，他们只能独辟蹊径的想出其他的办法，借此来赢取牛老爷的好感。

　　或者干脆一点的说，就是想个独特的办法，来讨好牛老爷这个掌握着庞大力量的，全球公认第一高手。

　　于是，经过了欧罗巴情报部门的多次研究后，最终他们将目标，放在了寻找牛老爷的父母上面来。

　　因为他们知道，父母等直系的血亲，是华人们永远最重视和不能割舍的东西。

　　虽然他们也知道，兔子家的情报部门，在之前也是做过相关的调查；不过在他们与牛老爷的合作，日渐开始紧密后。

　　也许是为了不节外生枝，反而是暂停了这项调查；这样一来，简直是欧罗巴情报部门的最大惊喜……

　　设定了目标之后，欧罗巴的情报部门，在几乎整个欧罗巴联盟的全力的支持之下，开始进行着这项工作。

　　在这样巨大的能量之下，一些尘封于十几、二十年前的秘密，逐渐的被他们发掘了出来。

　　牛老爷的父母，当年是隐名换姓之后，成为一个了国际性佣兵组织中的成员；因为分别有着初级战将的实力，在佣兵界还算的上是小有的名气。

　　不过在十几年前，他们所在的小队，接到了一个去三哥家的某个寺庙遗迹中，寻找某样物品的任务。

　　结果，就在执行这次的任务之后，整个佣兵小队再也没有回来过。

　　调查到了这个消息之后，欧罗巴的情报部门无比的兴奋了起来，他们在严格保密的情况下，出动了大批的精锐力量。

　　最终，他们在那处寺庙的遗迹中，找到了牛老爷父母留下的这根白金的项链。

　　至于其他更多的线索，却是因为那处遗迹中，有着一头兽皇和数头兽王，还有众多的变异兽，在近段时间中盘踞在那里。

　　欧罗巴的行动队伍，在损失惨重之后，不得不退了出来。

　　本次的行动中，欧罗巴联盟可以说承受了不少的损失，不过他们高层一致的认为，这点损失是完全值得的。

　　只要与牛老爷改善了关系，多大的损失他们都能接受。

　　事实上也是这样，牛老爷听完了这些情况说明之后；淡淡的对着金戴珊开口到：“这次算你们有心了，把那处寺庙遗迹的位置告诉我，就算我欠你们的一个人情。”

　　金戴珊闻言之后，心中顿时为之狂喜不已，她总算是能确定下来，整个联盟为此忙活了这么久后，花费的心血没有白费。

　　不过这个大洋马，还是强压着心中的兴奋回答：“没问题，我们会马上安排一下，因为那里的路径比较的复杂，我会亲自带领您过去。”

　　牛老爷点了点头，算是答应了这个说法；接着，他的口中再次的说到：“还有一个问题？”

　　“牛先生您请说？”金戴珊恭敬的回答到。

　　望着牛老爷此时依然铁青的表情，她莫名的开始紧张起来，不知道牛老爷会提出什么其他的为难要求。

　　甚至连一直紧挨着牛老爷，不断磨蹭着的身体，都是老老实实的停止了，这种危险性的动作。

　　“那啥！这房间里有卫生间没有，我要去排泄一下。”牛老爷一本正经的问了出来……

　　……

　　一天之后，牛老爷在金戴珊的带领下，来到一处极为偏避的原始雨林；那个牛老爷父母最后失踪的寺庙遗迹，就是坐落于这里。

　　据说，这个遗迹一直被隐藏在地下；直到大灾变发生之前的数月，才在一次的地震中露出了洞口。

　　可惜的是，三哥家还来不及派出考古队，对这里进行发掘和研究，大灾变就发生了。

　　所以说，这个寺庙中的遗迹鲜有人踏足于此，里面的很多东西都一直保存的很好，牛老爷也有极大的几率，能在其中发现点什么……

　　当牛老爷带着金戴珊，大摇大摆的走进了寺庙遗迹的地下入口后，顿时就发现了其中的非比寻常之处。

　　这处寺庙中供奉的众多神像，居然不是各种的菩萨，又或者是其他的什么；反而是牛老爷比较熟悉的老熟人：修罗一族。

　　不过是稍微的打量了一圈，牛老爷就能异常的肯定，这些所谓的修罗，与原始时代位面他在封印之地，他所遇上的域外妖魔，根本就是一个模样。

　　之后，牛老爷就这么一点点的寻找了进去。

　　整个过程中，金戴珊这大洋马可是处于极度的紧张中；毕竟这里可是有着兽皇和兽王，还有大量变异兽存在。

　　哪怕她本人有着中级战将的实力，也是起不了半点的作用。

　　这种紧张的情绪，直到牛老爷当着她的面，如同拍死个蚊子一样的，将带头的兽皇拍死，其他的变异兽疯狂的逃窜掉后，这才觉得安全了起来。

　　与之同时升起的，是为联盟做出与牛老爷交好的明智决定，而无比的庆幸了起来……

　　随后连续的三天时间里，牛老爷几乎找遍了寺庙遗迹的每个角落，却都是没有找到半点亲生父母的信息。

　　唯一有用一些的，是他在寺庙的深处，发现了一个奇怪的东西。

　　那是一个看样子，牛老爷有着八成把握能确定下来，类似于单向传送阵一样的玩意；可惜的是，这玩意早就彻底的损坏了，让他没办法实验一下。

　　不过也正是因为这个传送阵，牛老爷心中隐隐的有了点猜想……


第611章 意外的伤员

　　五天之后，牛老爷悄悄的回到了，宝庆基地市之外的人防工事中。

　　牛老爷本次偷偷的出了趟国，并且足足出去了半个月时间的事情，兔子家的军方和情报部门，对此自然是有所的察觉。

　　但是，他们依然没有半点想找牛老爷来问问，本次为什么会出国的原因。

　　哪怕是在这半个月时间中，在这个星球之上，可算是发生了一件相当紧要，吸引人眼球的事情。

　　在这几天的时间里，三哥们在国际上可是疯狂的上蹿下跳的厉害。

　　这也不能怪他们，那是因为他们家出大事了；据说他们最大的一处核武器基地，遭受了神秘势力的突然袭击，生生的被抢走了十颗之多的蛋蛋。

　　三哥们在严厉的谴责这种邪恶行为的同时，开出了高达十位数的高额悬赏。

　　以期望正义的使者白头鹰家，能出手帮忙；又或者是重赏之下，能够有人将这个邪恶的势力，给抓了出来。

　　可惜的是，唯一对这个情况有所了解的两家势力，半点消息都不会透露出来。

　　更不要说，他们根本不会为了这么点的悬赏，就将本次的幕后黑手暴露出去，那可是得不偿失的事情……

　　在之后三个月的时间中，牛老爷安心的待在了人防工事中，进行着艰苦的修炼，一点点的努力增强着自身的实力。

　　只有在他打算返回原始时代位面的时候，这才是又去了一趟宝庆基地市的军分区。

　　他从赵杰的那里，取走了一百辆的悬浮式的军用重卡，两千块军方专用的高性能飞行滑板；以及被军方改造过一次，性能大大增加的二十辆五菱小面包。

　　最后，这货还偷偷摸摸的将十颗蛋蛋，悄悄的装进了随身空间。

　　早在三个月之前，当牛老爷这些东西暂时交给军方的时候；在这货对于军方的解释中，说是他在三哥家里捡来的，需要军方帮忙修改下引爆装置。

　　对于牛老爷这个离谱的硕大，军方不置可否；同样对于改造的要求也是没有拒绝，并且完成的相当不错……

　　……

　　现代位面渡过三个多月的时间，在原始时代位面，却是只不过才过去了四天多点。

　　所以当牛老爷返回的时候，被他给予了厚望的弱鸡，还没有成功的带着任何的雇佣鸟，从北方深处返回黑石部落来。

　　就算按照最为乐观的估计，弱鸡返回的时间，也将是在二十几天以后。

　　为此，牛老爷也只能按捺住心情的急切情绪，吩咐着能量之源的工厂，继续按照之前的产能不间断的生产。

　　在其他的时间里，牛老爷却是抓紧了时间，将记录着小面包和飞行大卡车的日常保养，还有一些小问题的处理方式的视频。

　　逐一的开始翻译成原始时代，这些土著们所能听得懂的语言，能尽快的让一众女司机们进行学习……

　　这一日，牛老爷正在办公室中，忙活着翻译工作的当口。

　　忽然之间，办公室的门却是被当当的敲响了起来；这次兼职秘书大丫，总算是记住了只有在牛老爷说出了请进之后，才能打开门进来的规矩。

　　得到了牛老爷的允许之后，大丫这才推门进来。

　　口中说到：“牛老爷，超市那边派人过来，说是有个商队的首领说了，无论如何都要亲自的见你一面。”

　　闻言之后，牛老爷却是重重的皱起了眉头，口中很有点不赖烦的说到：

　　“不见，物资的收购和出售，全部按照规矩来办事；所有的制度早就给他们制定好了，照章办事就好，不然要他们那些人干什么。”

　　经过了数年之后，牛老爷曾经投放的广告，算是起到了不错的效果。

　　如今只要不是寒冬中的那段时间，差不多每隔上一小段的时间里，都有着来自山脉外的商队，不远万里之后抵达黑石部落。

　　时间久了一点后，就连来自落雷山脉其他区域的民工们，都见惯了这样的外来的商队。

　　早就见怪不怪了不说，甚至在看到这些首次来到黑石城的山外来客，因为震惊于黑石城的种种神奇之处，所出现的洋相时。

　　这些货们，瞬间就会升起一种，源自于见识上的优越感，很有一点的不可一世。

　　这样一来，这些商队哪里可能还能享受到，最初姜昀商队抵达时的那种隆重的欢迎，以及各种的优待。

　　牛老爷不见这些商队首领，倒不是因为看不上他们；主要的原因还是因为实在太忙，没有这种闲工夫。

　　另外一点，这些商队的首领们求见他牛老爷，无非是想购买一些不对外出售的物资；经历过了几次之后，牛老爷就将接待商队的事情，全部交给了超市那边来处理。

　　只是，本次的情况明显的不同，大丫补上了一句话后，立刻就让牛老爷改变的注意：

　　“牛老爷，这次来的商队可是来自中部地区的姜昀商队，商队的主人姜昀说了，找你有着非常重要的事情。”

　　大丫的话才刚刚落下，就惊奇看到牛老爷已经拿起了外套，向着门口走了过来。

　　在与她擦肩而过的时候，一个相当熟悉的巴掌，就落在了她相当敏感的位置；同时牛老爷口中说到：“叫你说话不一次的说清楚……”

　　十分钟后，牛老爷见到了久违的商队首领姜昀。

　　算起来，牛老爷已经有着相当长的时间，没有见识到这位，当年与之合作愉快的商业伙伴了。

　　不知道何种原因，姜昀看起来的气色相当的不好，在牛老爷的记忆中，这货不过只有三十多岁的年纪，现在的双鬓却是有着明显的白发。

　　很显然，光是一路商路上的奔波，绝对不会让早就习惯了这种生活的姜昀，老成了这种模样。

　　“见过牛老爷。”数年后的再次相遇，姜昀变得无比的客气了起来。

　　没办法，对于姜昀来说不过是来回跑了几趟的交易，黑石部落却已经从当年的中型部落，发展成了需要他仰视的庞然大物。

　　牛老爷点了点头，算是与对方打过了招呼。

　　然后，直接开门见山的问到：“不用如此客气，不知道姜昀你找我过来，有什么特殊的事情？”

　　“当然，牛老爷请跟我来。”说话间，姜昀领着牛老爷向着他商队的驼兽走去。

　　等到走到了一头荒牛之前，牛老爷能看到地面上躺着一个伤员，伤员身上的伤势极重，就连呼吸都是若有若无。

　　等到牛老爷在走进了一点，看到这个伤员的脸上，布满着众多烧伤之后的疤痕。

　　但是就算是这样，牛老爷通过脸型还有其他完好的位置，还是能隐隐的发现这名伤员相当的眼熟。

　　回忆了少顷之后，一个名字从牛老爷的嘴里脱口而出：“土柏！”


第612章 原始时代的生存智慧

　　头俯下身去，牛老爷开始检查着土柏身上的伤势。

　　不知道这位大汉经历了何种惨烈的战斗，浑身上下几乎布满了大大小小的伤口，加起来不下百处。

　　而且很多的伤口的附近焦黑一片，很明显这是受到了术法的攻击之后，才会出现的结果……

　　在牛老爷的记忆中，土柏应该是土鸡部落中，相当被看重的中层首领。

　　最初他刚刚认识土柏的时候，土柏就已经是土鸡部落巫的亲卫头领，算得上是巫的心腹角色。

　　之后，土柏又是土鸡部落花费了大价钱，组建的飞行骑兵的带队首领；土柏在土鸡部落，完全可以说的上红的发紫。

　　这样的人物照道理来说，在平原的外围地区都可以横着走了；哪里还会出现这种被人围攻，而且已经是重伤频死的事情。

　　看着牛老爷脸上的一脸疑惑，不待牛老爷开口询问，姜昀就开始解释了起来：

　　“这名伤员是我率着领商队，经过土鸡部落的时候在路边发现的，发现他的时候，这人已经是晕迷状态。”

　　“我认出了此人，应该是土鸡部落其中的一位重要人物；因为知道黑石部落，与土鸡部落发生过战争，所以我想牛老爷你一定有兴趣知道，土鸡部落到底发生了什么？所以就偷偷的将他藏了起来，一路带进了山里。”

　　“可惜的是，就算我已经喂下了珍贵的治疗巫药，但是他的伤势实在太重了；也不过只能维持着此人的伤势不会继续恶化，一路上靠着牛乳吊住他的性命，想要让他醒过来这事，却是实在没办法做到。”

　　牛老爷闻言，点了点脑袋。

　　确实也是这样，治疗巫药的效果再神奇，也不过能用激发伤者生体潜能的手段，达到迅速恢复的作用。

　　而土柏现在的样子，已经是处于油尽灯枯的状态，怕是再如何努力的激发，都压榨不出来多少生体潜能……

　　“姜昀老板！这次不管救治的结果如何，都是谢谢你了，算是黑石部落欠你一个人情；今后只要是黑石部落存在，一定保你一场大富贵。”牛老爷郑重的对姜昀表示着感谢。

　　牛老爷还是能够分辨的清楚：如果在姜昀在发现土柏的时候，就选择将其送回土鸡部落，一定会得到土鸡部落，相当不错的回报。

　　反而，要是将土柏藏起来的事情，被土鸡部落发现了；姜昀商队的上下，自然会有着巨大的麻烦。

　　这次黑石部落，的确是算欠了对方一个人情。

　　“举手之劳，牛老爷不必如此。”姜昀连忙客气的表示着无需在意。

　　不过就算在姜昀的笑容之中，牛老爷依然能发现其中夹着相当的苦涩和凝重；很明显，姜昀是遇到了大麻烦了。

　　牛老爷见状，连忙是开口问到：“姜昀老板，你我之间也算是老朋友了，有什么为难的不妨说出来看看，只要我和黑石部落帮得上忙，定是不会让你失望。”

　　听到了牛老爷的表态后，姜昀沉吟了起来，仿佛是陷入了极难的抉择之中。

　　直到好一会之后，姜昀才是下定了决心。

　　不过这货开口的一句，就是让牛老爷目瞪口呆了起来：“牛老爷，你们黑石部落一场巨大的祸事，马上就要到来了。”

　　下意识的看了一眼左右，发现周围都是自己的心腹手下后，姜昀这才说起了事情的缘由。

　　……

　　姜昀所在平原中部的部落，算得上是从中原地区八大氏族的姜氏部族，分散出来的一支偏远分支。

　　两者之间，虽然已经分开了长达数百年之久，但是彼此之间多少还有着联系。

　　姜昀带着他的商队在去年初秋，打算再次的前来黑石部落，进行交易的时候，从部落的首领那里，听到了一个惊人的消息。

　　中原八大氏族中的姬氏和妘氏两大部族，打算拍上巫殿的殿主幽冥，一个巨大的马屁。

　　他们将组建一支讨伐部队，讨伐巫殿新出现的叛逆，刑天殿的牛老爷。

　　以期待在获取着海量奖赏的同时，能顺便着讨好一下，已经将巫殿彻底控制在手里的殿主幽冥大人……

　　哪怕牛老爷在当初率队讨伐前任叛逆的时候，所显示出来的惊天手段，已经被人有意无意的流传了出来。

　　但是在姬氏和妘氏看来，这样的手段使用时有着相当大的限制，只要防护得当，牛老爷连发动这样繁琐大阵的机会都没有。

　　只要是没有了这个，所谓简化版‘十二都天神魔大阵’的威胁。

　　不管是牛老爷本身的个人战斗力，还是黑石部落这些土包子的实力，都没有被他们看在眼里。

　　在姜昀看来，有着两大氏族部落联手，还有着不知道多少的附属部落的加入；本次战争就像是妖兽与凶兽之间的战斗，在结果已经没有了任何的悬念。

　　他花费了无数精力和时间，辛苦建立起的黄金商路，怕是就此的要玩完了。

　　所以在短短的时间里，姜昀在这种郁结的心情下，自然是苍老的极快，连两鬓的头发都在短时间里花白了。

　　只是到了黑石部落之后，姜昀发现黑石部落再次的巨大变化。

　　心中开始多了一丝隐隐的期待，姜昀干脆的一咬牙，决定大大的赌上了一把，提前的将这个消息告诉了牛老爷。

　　至于得罪了两大氏族，还有巫殿的大麻烦。

　　对此他已经决定好了，回去之后就再次的从部落中分离出来，带着手下和家人建立一支关系更远的分支小部落。

　　到时万一事情败露了，也不会连累之前的部落。

　　而要是牛老爷带能领着黑石部落，再次的创造出了奇迹的话，自己的新成立的小部落，将会辉煌起来。

　　总之一句话，在事情不明朗的情况下两面分散投靠，是这个时代的一些大部落，相当为之常见的手段。

　　也算是他们能让部落的火种，永远燃烧下去的一个生存小智慧……

　　果然，在听到了这个消息之后，牛老爷的脸色，顿时就变得无比的凝重了起来。

　　域外妖魔的大军的巨大压力，还一直高悬在头顶，现在两大氏族组成的讨伐军，又要来上这么一遭，实在是相当头痛的事情。

　　在中原地区待过一段时间后，他自然知道八大氏族中的任何一个么，都是相当强大的一支力量。

　　更何况这次居然是姬氏和妘氏，两个大氏族联合了起来。

　　“特么！别的穿越者遇到的对手，都是一点点的排队上门送经验，为什么到了老子这里，每次都是这么量大管够，也不怕撑死老子。”牛老爷无奈的吐槽了起来。

　　只是在吐槽完了之后，他依然拍着胸口，对姜昀郑重的许诺到：

　　“姜昀老板，感谢的话就不说太多，但是请相信黑石部落，永远不会让自真正的朋友失望……”

　　说完之后，牛老爷就招手叫过来，两个超市门口的守卫。

　　让他们抬着地上的土柏走向了黑石城中的医院；那个不过是只有七、八间木屋，总共才有五个速成赤脚医生的地方。


第613章 黑石城医院呢

　　黑石部落第一人民医院，简称黑石城医院。

　　其中共计有医生五名，这些医生还是学习了两个月的时间之后，被强行紧急上岗的。

　　另外总共八间的木屋中，五间被当成了医生的办公室和治疗室，两间被当成药品和器械仓库。

　　最后剩下来的一间，则是唯一的手术室。

　　可惜的是，自从医院开张到现在，已经是超过了大半个月的时间了，这件手术室还没有被动用过……

　　要是放在现代位面，以黑石城医院的这种屁大一点规模，怕是连一个稍大点的小诊所都比不上。

　　那些病患们，在看过了医院的各种设备之后，更是一溜烟的就会跑远，以免遭受到这些毒医的迫害。

　　可是对于原始人土著来说，这里可是连传说之中，都未曾听过的神奇所在。

　　在广播电台的新闻中宣传：这里的每天白天，可是有着五位那么多得到牛老爷传承，实力强劲的游医坐诊。

　　所有患者看病免费，只需要支付一定的药费之后，就能得到及时的治疗。

　　光是这一点，就是所有人之前连想都不敢想象的好事情；更何况，黑石部落的成员看病药费全免，部落联盟的成员药费减半这些优惠，立刻就引爆了整个部落联盟。

　　从开业的那一天开始，那些等待着看病的各种病人，就会在五个医生办公室的门口，排出一段老长的距离。

　　毕竟在这个时代，普通的部落成员们，根本就无法享受到巫药和巫术的治疗。

　　要是足够幸运的话，他们的病痛会被在祭司先祖的时候，被伟大的火种治愈、或者减轻；要么就是能遇到一个靠谱点的游医，前提还是能拿出足够的报酬。

　　其他的时候，完全就是处于‘小病靠拖、大病靠扛’的状态。

　　所以，落雷山脉的这些土著们，真心觉得他们是无比幸福的；因为，他们经过漫长的排队后。

　　会由这些硬着头皮上马的医生们，进行一番的询问和症状检查。

　　然后，这些不知道能称之为几把刀的医生，会当着这些患者的面，一顿疯狂的在身前的《赤脚医生手册》上，开始翻找起相关的病情。

　　之后，才是根据手册上的治疗手段，进行各种治疗和给出草药。

　　最后，则是兴高采烈的患者们，提着或多或少的草药出门；因为这代表着，那些折磨他们已久的病痛，最少有着一半以上的几率会被减轻和治愈……

　　当然，也有可能会没有半点的治疗效果。

　　甚至，可能还会出现病情加重的情况；对于这一点，在他们被治疗之前，就会被那些医生们反复的叮嘱过。

　　不过就算这样，依然不能丝毫的影响，黑石城医院的火爆。

　　对于普通的原始人土著来说，都有一半以上的减轻和治愈的几率了，你还想怎样？这都比那些游医们强上太多，做人不能太贪心不是。

　　要是病情加重的话，就只能怪自己的运气不好了。

　　至于找医院的麻烦？那是不可能的事情，人家医院早就说了爱看不看，每天等在医院的门口一整天，都没能看上病的人多了去了，少上一点反而更好。

　　……

　　这天的中午时间，黑石城医院唯一的一间手术室，终于迎来了它的首位患者。

　　医院中仅有的五名医生，此时都是一个不少的出现在这里，正围着躺在病床上，昏迷不醒的土柏土穆旁边，不断的进行着检查。

　　而牛老爷本人却是没有出手，反而是看着这些医生们，在强大的心理压力之下，忙活的满头大汗……

　　牛老爷是这样考虑的：土柏的伤势虽然非常的严重，但是这么久就撑过来了，这一时半会的时间里，绝对的挂不了。

　　还不如趁着这个难得的机会，检验一下这五名医生的成色。

　　要知道，首批的赤脚医生，牛老爷可是挑选出了两百名之多；可是在牛老爷看来，这么通俗易懂的《赤脚医生手册》，他们学习了这么久之后，还是很有些云里雾里。

　　这五名的医生，都是之前的时间中，就跟随着他掌握了外伤救治的手段；在所有的两百名的学员中，都是表现的最为突出的那几个。

　　牛老爷想看看，在实际的操作中，这些矮子里面挑出的高个，到底是何种的水平。

　　可惜的是，眼见着这五个货们忙活了半天，连身上的白大褂都被汗水打湿了的情况下，给出的治疗方案，依然让牛老爷万分的不满。

　　清理掉伤口的烂肉、高度的烧刀子清洗过后，敷上外伤草药粉，再将伤口包扎上；最后才是终极的绝招，喂上一把口服的抗生素。

　　以上这些，就算是这五名最好的赤脚医生，所拿出来的治疗方案。

　　简直与之前的外伤治疗，没有任何的改变，要是土柏这货能在这种治疗下，能够醒过来才是怪事。

　　也就是说，就算是这最好的五名医生，也是将这段的学习，特么的！全部学到了狗肚子里面去了……

　　听闻坏消息后，原本心情就欠佳的牛老爷直接上前，就是一人一脚将其踹翻在地。

　　口中骂道：“一群木头疙瘩的脑袋，现在看仔细了，让牛老爷给你们亲自指导你们一下，对于这种危重病人的救治手段。”

　　“先去个人，熬点老山参给病人灌下去，补充一下元气。”牛老爷的声音刚落下，一名医生就颠颠的跑了出去。

　　“另外，不要老是图方便，难道不知道用吊盐水的方式注射消炎药，效果会更好。”在牛老爷的骂声中，两名医生忙活了起来。

　　异常生涩的动作中，这两名医生配制好了消炎的过期青霉素。

　　然后他们两个人，足足在可怜的土柏手臂上，连扎上了数十针之后，这才完成了输液这个事情。

　　接着，牛老爷看向了最后的两名医生，口中骂道：“没看到这货脸已经白成了这个样子，你们就没想到过，要给他输点血。”

　　牛老爷的骂声中，剩下的两名医生脸色变色比土柏还要煞白。

　　这倒不是被骂的，事实上整个部落联盟中的土著，对于牛老爷的叫骂，已经具有了强大的免疫能力。

　　牛老爷每天时不时的扯着嗓子，这么骂上几句街在他们看来才是正常的情况。

　　要是哪天，牛老爷连骂人的兴致都没有了，对于他们来说，那才会是连天都要塌下来的大事情。

　　而是他俩想起了手册中，对比血型、抽血、输血的那一系列，对他们来说无比复杂的手段，生生给吓出来的。

　　看着这两个没出息的货色，那小脸煞白的凄惨模样，牛老爷心中哀嚎了起来。

　　他知道，就算是培养出来一点，勉强堪用的随军卫生员都是千难万难；至于合格的赤脚医生，估计花费的时间将会更加漫长。


第614章 舆论战

　　老爷最终还是亲自动手，加入到了救治土柏的过程中。

　　主要的原因，还是他已经算是检验出了，这五个被他寄予了厚望的货们，到底处于何种悲催的医术水平。

　　就算是有着他的加入，本次漫长的救治也是从中午的时间，一直忙活到了天色擦黑时，才算是基本结束。

　　其实，牛老爷嘴里高大上无比的危重病人救治，与现代位面的小诊所比起来，也就是多灌了一碗的老山参汤。

　　对了！另外还输入了一瓶子半的O型血；根据牛老爷的目测，也就是一斤多、不到两斤的重量罢了。

　　之所以采取酒瓶子装血，如此脑袋大开的方式。

　　那是因为到了牛老爷在城中的卫兵中，逐一检测到了O型血的拥有者，并且打算让其献血的时候。

　　那两个忙活了半天的医生，这才浑身哆嗦、战战兢兢的告诉了，原始时代位面的医学泰斗牛老爷：“那啥！输血袋他们居然是找不到了。”

　　瞬间，牛老爷差点都气的笑了出来。

　　但是，给土柏输血的过程，又是必不可少的事情；于是，脑洞再次闪亮了起来的牛老爷，找来个两个能密封的高度酒瓶子。

　　至于这样的简单粗暴的方式，到底会不会有什么后遗症，牛老爷本人也没有什么充足的底气。

　　不过看到了被输入了一斤多的O型血之后，土柏原本煞白的小脸，迅速的开始的红润了起来后。

　　牛老爷就能相当的笃定：没点屁事、之后这货能不能醒过来还不好说，但是绝对没有在自己的指导下，被生生的折腾死！

　　之后，一个手脚相当麻利的妇人，就被临时的找了过来。

　　她将会暂时的负责照顾土柏的工作，而且还会在每天的时间里，给土柏灌下几大碗的老山参鸡汤什么的。

　　在吊住土柏小命的情况下，顺便的让他逐渐恢复元气。

　　顺便提一下，这个妇人之前是来自西部余脉的女性氏族那里，有着四级战士的强大实力。

　　要是土柏醒来来之后不老实，光是这个妇人就能一巴掌下去，将虚弱的土柏再次的拍回昏迷状态去……

　　安排完了这一切后，牛老爷自己我感觉能做的都已经做完了。

　　至于剩下的土柏能不能醒过来，那就只能看天意来决定；于是，这货心安理得的离开了这里，开始继续忙活之着，他那似乎永无休止的工作。

　　要知道，原本就因为面临着域外妖魔的威胁，牛老爷就满脑袋的事情都忙不过来。

　　而如今突然之间，又有人突兀的告诉他，马上又会有着一支强大的讨伐军，将会不远数万里的跋涉之后来讨伐他。

　　所以，牛老爷抱着脑门一番的沉思之后发现：只要双方不是那么凑巧的碰到一起出现，其实也没什么大不了的。

　　该吃就吃、该喝就喝，不管是哪一个方面的队伍先抵达，就先带队解决他们就是了。

　　不然，那还能怎样！

　　……

　　十五天过后，牛老爷在黑石城的门口。

　　送别了黑石部落的好朋友，来自平原中部地区的姜昀商队。

　　返回的时候，姜昀的商队可以说是历次以来，收获最为丰盛了一次；他们来时的上百头荒牛，此时全部都是满载和各种的物资。

　　不仅仅如此，牛老爷还赠送了他们二十头的荒牛，上面也同样是负重满满。

　　这些荒牛的上面，满载的都是其他的商队出上了大价钱，都无法买到的好东西；因为这些，根本就是黑石部落不对外出售的物资。

　　比如说：反复锻打了上百次，已经称得上精钢，但是在牛老爷嘴里，却不过只算得上是好铁的长剑和矛头。

　　连在落雷山脉的这里，都是限量出售的老山参辣条，也是被装上了上万小包；甚至在满载的里面，还有着大量的干电池，以及上百台被固定了频率的大功率收音机……

　　话说在姜昀，在第一次见识到了收音机，并且收听了当晚的音乐节目之后，立刻就被这种神奇的巫器给折服了。

　　他不断的恳求着牛老爷，一定要将这种能传声于数万里之外的巫器，加入到本次交易的物资清单中来。

　　牛老爷经过考虑之后，答应了姜昀的这个请求。

　　可是因为在考虑到了黑石部落电台，已经起到了很大部落联盟之中，内部消息的下达和传递的作用。

　　要是牛老爷不想自己的做出每个决定，都会迅速的被遥远的数万里之外得知的话。

　　那么启用一个新的频道，让被固定频率的收音机，只能收到一些无伤大雅的节目，就成为了牛老爷最好的选择。

　　于是，崭新的黑石部落国际广播电台，进入了火热的筹备之中。

　　顺带着，小丫主持人终于升官了，她在牛老爷的英明决定之下，成为了黑石部落广播局的局长大人。

　　手底下，更是多了两个学前班的毕业生，这种黑石部落的高学历人才。

　　在牛老爷的计划之中，当崭新的黑石部落国际广播电台，开始正式的运营之后，他的手中又将会多上一个有力的武器。

　　每日各种的有关于黑石部落，甚至是落雷山脉美好生活的宣传。

　　在这种潜移默化的影响之下，他牛老爷将会掌握舆论，这个原始时代位面，所有土著都从未想到过的强力武器。

　　巫殿在原始时代位面，之所以能如此的号召力惊人，本身拥有的实力强劲那是一个方面。

　　另一方面，则是在上千年的漫长时间中，巫殿已经被在无数的传言中，被神话了起来；让所有的土著在潜意识里，就认为巫殿是最强大和不可战胜的。

　　但是牛老爷相信，随着国际广播电台的开播，这种局面将会逐渐的扭转过来。

　　在自己刻意的不断丑化之下，巫殿的名声也许牛他还不好意思去抹黑；但是如今的殿主大人玄冥，一定将会被自己名声搞臭。

　　想起光是，昔日强大正义的巫殿，已经被幽冥这个野心家掌握了住了；邪恶的玄冥生食人肉、夜御百女，这个无比丑恶的流言，被自己传言开之后。

　　牛老爷的心中就是说不出的痛快，似乎念头通达之下，卡在真巫纹七等门槛中的瓶颈，都开始隐隐的松动了起来……


第615章 转醒

　　黑石城，一间充当着培训室的木屋里。

　　黑煞目光呆滞的望着窗外出神，就连嘴角的口水流出了老长，彻底的打湿了他的雪白衬衣的衣领，都没有发现。

　　窗外万里无云，连根鸟毛都看不到。

　　由此可以推断出，黑煞这货不是看到了某种诱人的风景之后发呆；而是在惨遭了非人的折磨之后，已经处于了绝对的崩溃状态……

　　话说在这之前，黑煞对于目前在黑石城这里的生活，完全是满意到了极点。

　　日常的生活中，他都是穿着整套的军装这样的华服，吃喝着烧刀子、杂粮馒头、大肥肉，这样的难得美食。

　　一天的辛苦工作之余，不管是去广场上扭秧歌，还是跳广场舞，都是种极好的选择。

　　甚至，哪怕只是躺在自己的木屋中，安安静静的听上一段广播节目，对于黑煞来说，都是一种完美的享受。

　　而且在跟随着牛老爷的这段日子里，他的身份地位，也是得到了直线一样的上升。

　　从最初牛老爷抓获的奴隶，到了之后的炮灰，再到黑石部落最为普通的成员；直到不久的之前，他黑煞更是成为了，一名光荣的蜀山神教的教徒。

　　这样的生活是如此的美好，甚至在黑石部落分配老婆的序列中，他都排到了九百三十一的高位。

　　也就是说，他只要等到前面的九百三十个人，都从来自于西部余脉的战俘，或者是外面商队交易来的女奴中，分配到老婆之后。

　　那么，他黑煞也会幸福的分到一个粗腰肥腚，粗手大脚的妇人当老婆。

　　从而之后生上一大堆的小崽子，等到他们稍大一点后，就把他们送进学前班上学；不听话就抽他们，不好好学习也是抽他们。

　　总之，一定要把他们培养成，能够建设黑石部落的有用人才；光是想想，黑煞就都会从美妙的幻想中，忍不住笑出声来……

　　可惜的是，人在家中坐、祸从天上来。

　　为了及时掌握姬氏和妘氏，这两大部族为主组成的讨伐军的动向。

　　牛老爷需要在这支讨伐大军，前往落雷山脉的必经之路上，布置下一个眼线；能及时的将讨伐大军的动向，传递回黑石部落来。

　　于是，不知道牛老爷是如何考虑的，这个要命的任务落到了可怜的黑煞头上。

　　其实要黑煞这个塔格里沙漠的土著，回去沙漠中一段时间，充当一下眼线什么的，根本就不是什么大事。

　　可是要命的是，黑煞还需要学会简单的使用电报机。

　　能够在发现了讨伐大军的前锋，出现在塔格里沙漠的时候，及时的将消息发送回来；这样一来，可是差点就将可怜的黑煞搞死、搞残废了。

　　原本牛老爷都打算，在半个月的时间里，就让黑煞学会这个简单的技能。

　　这样的话，就能混入姜昀的商队中一起出发，轻轻松松的渡过，土鸡部落控制的危险区域。

　　最终的结果，是牛老爷在半个月的时间之后，将黑煞踹翻在地再加上了几脚；然后给出了最后五天，必须学会的电报机操作的期限。

　　因为那时，姜昀商队都走远，很难追上他们了！

　　五天的时间飞快就过去了，等会就是牛老爷亲自验收结果的时刻，但是黑煞觉得自己的脑子里，简直就是一团的浆糊。

　　也是说，他特么的死定了！

　　……

　　牛老爷百忙中抽空出来，走进了电报机操作人员的培训室。

　　今天是他对于黑煞那小子，给出的最后期限；只是他走进了房间之后，看着黑煞那一脸哀默大于心死的表情就知道：

　　黑煞这小子，学会了个毛线的电报机操作。

　　顿时之间，牛老爷觉得自己的脑壳疼的厉害，在他看来这么简单的发报技术，在这些手下的土货们的学习中，怎么就这么的困难。

　　他估计，怕是去山林中找头聪明点的山猪回来，也早就是会了……

　　深吸了一口气，牛老爷知道自己不能冲动，光是肉体上的教育方式，对这些滑不溜手的滚刀肉们，怕是已经起不到了多大的作用。

　　终于，牛老爷决定使出最后的终极绝招。

　　只见牛老爷在黑煞的后脑勺上扇了一巴掌，将黑石从梦游一样的状态之中，直接的扇醒了过来。

　　接着，这货强行的挤出了一个笑脸，给黑煞来上了一大管浓缩的精华鸡血：

　　“黑煞我告诉你小子，要是在等下的测验中合格的话，你老是惦记的分老婆排名，老爷我给你提前五百名；要是不合格的话，那么就推后五千名！”

　　黑煞闻言之后，瞬间就是如同触电一样的从凳子上，一把就弹了起来。

　　然后，他的口中喃喃的低语着九九加减法的口诀，手中的十个手指头，更是掐出了漫天的残影来。

　　最终，这货用远超着平时无数倍的速度，口算出了结果：“九百三十一名，减去了五百名之后，就是三百三十一名！对的，算得一点都没错。”

　　这个无比美好的名次，让黑煞忍不住哆嗦了起来。

　　那岂不是意味着，他黑煞在这次的任务完成之后，回到黑石城这里，妥妥的就能分到一个肥肥胖胖的老婆。

　　至于万一考核没过的话，黑煞根本就不敢想象着那个残酷的后果；因为搞不好，那都是十年以后的事情了。

　　巨大的动力与压力，瞬间就让黑煞的眼中充满了坚定的神采；黑煞知道，本次的考核无论如何，他都要必须的通过……

　　二十分钟后，牛老爷满意的从培训室中走了出来。

　　心中想到：“这些个贱皮子，不给他们来点狠的，他们哪里会懂得燃烧小宇宙这种技能；事实证明，这些货们也不傻嘛！”

　　很有些自得的牛老爷，带着相当不错的情绪，向着自己的办公室走去。

　　刚刚走到了门口时，一个人影一溜烟的跑了过来，隔得老远就在口中喊到：“牛老爷，那个叫土柏的病人终于醒了！”

　　牛老爷闻言之后，心中更是大喜。

　　这都小二十来天了，土柏那货身上的伤口恢复的相当不错，甚至整个人都在老山参母鸡汤的滋养下，白了和胖了不少。

　　也许是因为昏迷太久的原因，却是老不见的转醒；今天倒是不知道什么原因，猛然的转醒了过来。

　　他连忙的掉转了身形，向着医院狂奔而去。


第616章 土鸡部落之乱

　　在牛老爷的示意下，护士退出了病房，并且顺手的关上了房门。

　　因为众多病患的聚集，所产生的嘈杂喧闹声，顿时就被挡在了门外，房间之中开始变得安静了下来。

　　土柏目光呆滞的躺在了床上，对于刚刚走进房间的牛老爷，这个土鸡部落上下的口中，邪恶无比的大魔头，根本就是连正眼都没看上一眼。

　　很明显，土柏在这刚刚醒过来的不长时间中，已经知道了自己身处在什么地方。

　　而且在刚才挣扎的过程中，他被那名兼职的强悍女护士，如同小鸡仔一样的按在床上后，动惮不得的悲惨遭遇，也让他明白了，自己根本就没有任何反抗的本钱。

　　所以，这样沉默的表示反抗，就是他最后的手段。

　　可惜的是，土柏的冷酷表情在牛老爷接下来的举动中，就如同烈日下的冰雪一样，迅速的消融了起来……

　　因为牛老爷没有说话，却是按动着手上的腕表，将一张无比清晰的虚拟照片，直接投射到两人之前的空中。

　　画面中，一对年轻男女在美丽的夜色下，并排的坐在了一间巨大石殿，房顶的屋檐边缘，将双腿悠闲的垂了下去。

　　一阵夜风吹过，吹动着两人的衣角飞扬，简直如同神仙中人一般。

　　其中的女子脸上笑脸如花，正一脸幸福的将头轻轻的靠在了，那个笑的很有些贱兮兮的牛老爷肩头。

　　哪怕是这个女子丑陋的瘦脸，已经与土柏记忆中，那张玉润珠圆的美丽肥脸对比起来，有着天差地别的距离。

　　可是只不过是看了一眼，土柏就是能够从依稀很有些熟悉的眉眼中，能够确定确认。

　　这个已经变得丑陋不堪的瘦弱女子；就是他看着长大，而且一直都在暗自之中，深深为之迷恋了很多年，土鸡部落的绝世美女：土眉。

　　“为什么会这样？你对土眉做了什么？”土柏用极度嘶哑的声音咆哮了起来。

　　面对着土柏的咆哮，牛老爷却是不为所动，而是淡淡的说了起来：“该做和不该做的我都做了，说了你可能不会相信，但是在实际上我已经与土眉和好了。”

　　这样的答案，让土柏几乎彻底的崩溃。

　　他无比的想反驳牛老爷这货的说法，可是对于土眉无比熟悉的他，能够轻易的分辨出，土眉脸上幸福的神情中，根本就没有丝毫的掺假。

　　哪怕他极度的不想承认，但是恐怕事实，真的就是牛老爷口中所说的那样。

　　他喃喃自语了起来：“为什么会这样？难道土眉她这样轻易的，就忘记两个部落之间的大仇，忘记了我们彼此之间根本有着不可调和的矛盾。”

　　“拉倒吧！我和土眉早就想好了解决的办法。”牛老爷闻言之后，那是满脸的不屑。

　　“你们土鸡部落，将昔日的祖地还给我们，然后我们再出手帮忙，帮你们将中部地区的祖地给抢回来；至于之前双方出现的死伤，就此彻底的抹平掉；因为那是残酷的战争，不然还能怎样。”

　　土柏闻言之后，嘴巴大大的张开了起来。

　　他想对这样简单粗暴的处理方式说点什么，但是却无比惊讶的发现，要是有了黑石部落的帮忙，实现打回祖地的这个目标，简直是无比的容易。

　　至于之前，上次与黑石部落战争中，土鸡部落所承受的巨大的损失，也只能捏着鼻子认了下来。

　　以前依仗着土眉在巫殿中的声势，他们多少对报仇之事有点幻想。

　　可是现在土眉这个土鸡部落，精心喂养了多年的珍贵小猪，都心甘情愿的被人吃掉了；又或者严格的计算起来，土眉都已经算是黑石部落的人了。

　　这样一来，除了放弃双方的仇恨，土柏也知道没有其他更好的办法……

　　渐渐的，在逐渐的思考中，理智在土柏的脑海中又开始占据了上风；特别是想起了土鸡部落中，猛然爆发的内部大乱，土柏终于算是做出了艰难的决定。

　　只见，他先是挣扎着从床上爬了起来。

　　然后一把跪倒在地，口中哀求到：“牛老爷求求你看在土眉的份上，救救我们土鸡部落，救救土眉的阿父吧！”

　　“哎~这些事情终于还是发生了！”牛老爷心中长长的叹了一口气。

　　不过是听闻到土柏的求救，对于土鸡部落中发生事情，牛老爷就已经猜出来了一个大概：殿主幽冥还是出黑手了。

　　的确，幽冥是发下过在这十年的时间里，不会对他和土鸡部落，以及土眉阿父出手的誓言。

　　可是对于幽冥，这种几乎已经在了凡人巅峰的强者身上，有着太多的手段，能够有限的规避出自己发下的誓言。

　　只要将土鸡部落的巫软禁了起来，整个土鸡部落掌控在手里，暂时的杀不杀光他们，根本是就不重要……

　　……

　　牛老爷待在了土柏的病房中，一直待到很晚才出来。

　　出来的时候，牛老爷已经是满身的酒气，而可怜的土柏早已经醉倒了过去；因为只有这样，才能缓解一下两人心中的郁闷情绪。

　　在土柏随后的讲述中，土鸡部落发生的事情，与牛老爷猜测中差别不大：

　　土鸡部落的巫，已经连续有大半年的时间没有出现在人前，就连土柏这样的心腹，也是大半年的时间没有见过巫了。

　　对外的宣称中，巫是要进行某种秘法的修炼。

　　而在今后的时间里，将由他最看重的学徒，公认下一代巫的接班人土穆，代替他处理各种部落中的事务。

　　这段时间里，土柏已经隐隐的察觉到部落中，很有一些不对劲；直到两个月前，土鸡部落中开始不断的出现着意外。

　　部落中大量的首领，在各种巧合的意外中死去。

　　然后在土穆的力主之下，之前一些不被巫看重的中层，出意料被提拔了起来，成为了部落新的重要首领。

　　接着，土柏发现他们这些巫的亲信们，逐渐成为了部落中的边缘人物。

　　到了这个时候，土柏再傻也知道是巫出事了，就在他暗自打算联络其他巫的亲信，准备做点什么的时候。

　　他在出城的时候遭到了围攻，千辛万苦下才重伤逃了出来，差点就死在路边……

　　之后，土柏在牛老爷这里，总算是知道了事情的所有真相。

　　可是那又有什么用？难以想象的强大敌人，让土柏直接崩溃了，最后将自己彻底灌醉了过去。


第617章 收容所

　　两天之后，黑石城医院中唯一的住院病人出院了。

　　然后，黑石城中多了一个每天都是烂醉如泥的醉鬼；几乎对于未来彻底绝望的土柏，也就是在酒精的麻醉之下，才能够让自己轻松下来。

　　牛老爷很明确的告诉过土柏，他不会试图去营救土鸡部落的巫，土眉的阿父。

　　甚至就连出动部落联盟的大军，向着土鸡城进军，帮助土鸡部落将这场叛乱平息下来，这个事情都暂时的没有办法做到。

　　因为，只要牛老爷这样做的话，等于就是让幽冥能从誓言的束缚中，彻底的挣脱出来；之后，估计就是对着牛老爷的雷霆打击。

　　面对着提前发动的幽冥，牛老爷没有任何的胜算。

　　另外，如今土鸡部落的巫，牛老爷那个便宜的老丈人，现在虽然被人控制了起来，但是最少他还活着，只要活着就有希望……

　　十天之后，黑石城的城门的十里之外。

　　这里原本是一大片的耕地，不过因为新的一批难民潮的到来，牛老爷组织起了人手，在这里临时修建了一个大型的收容所。

　　是的！的确又是一大批的难民。

　　原本，这些从从山外的平原上，在经过去年冬天那批使者的考察之后，决定加入黑石部落的大小部落，不应该有着这样的称呼才对。

　　但是在铁锁关等前方关卡的守军，用电报机所发送回来的消息中，就是这么形容这些前来投靠的部落的。

　　所以，牛老爷在接到了消息之后，心中多了一个心眼。

　　所有抵达这里的难民们，先需要经过清洗、消毒、烧掉之前的破烂衣服等众多的步骤。

　　接着，还需要在收容所中待上几天，经过驻点的赤脚医生确定，他们没有什么明显的传染病后；然后才能进城活动，再是分配到新建立的生产队中去。

　　毕竟，牛老爷在花费的巨大的功夫后，才让黑石城中的卫生标准勉强的合格；其中光是消灭跳蚤这玩意，就是费劲了心血。

　　他可不想将刚刚得到的成果，就如此的断送掉……

　　牛老爷站在了收容所的门口，等待了好一阵的功夫之后，终于能看到远处的大道上，缓缓走来了一队人群。

　　算是臭了很有些天的臭脸上，总算是有了一些的笑意。

　　时隔了数月之久后，第一个来自山脉外平原的边缘地带，不过是只有两百多人的小部落，经过了长途的跋涉之后。

　　终于抵达到了黑石城外，这个黑石部落的核心区域。

　　这个叫做呜鸣的小部落的加入，不过是只能让黑石部落，如今已经达到三十余万的人口数字，在尾数上稍微增加一点点罢了。

　　可是牛老爷本次依然是出现在这里，迎接着呜鸣这个小部落的到来。

　　自从上次接收了大批的难民潮，间隔了一年多的时间，黑石部落还是首次的迎来新的加入者。

　　更别说，在这个小部落的后面，还有着更多的大小部落，正爬山涉水的赶来。

　　不管如何，牛老爷都要将这支小部落妥善安排下来，做出一个样板的工程出来，让随后的新加入者们看到后，能迅速的将心思安定下来……

　　看得出来，呜鸣部落上下的日子过的相当的困难。

　　前方关卡发回来的消息中，称呼他们为难民，真的一点过份的程度都没有；甚至牛老爷还觉得，那些货们还多少了美化了一点。

　　首先从队伍中的人员构成，牛老爷就能看出几分的端倪来；队伍中基本上都是年轻人，看不到小崽子们的踪迹。

　　唯一的老人，也是一位头发花白的老汉；看着那行走时都有着一名汉子，专门扶着的架势，一定是呜鸣部落巫一般的人物。

　　除此之外，光是从外表上来看，对比着本地土著们脸上的油光水滑，呜鸣部落的成员们一个个满脸的都是菜色。

　　全身上下皮包骨头，瘦弱的那叫一个厉害。

　　这样的感觉牛老爷倒是相当熟悉，他最初穿越到落雷山脉的那两年。

　　每年的冬天过后，那些食物奇缺的中小部落，在差点饿死的情况下，刚刚的熬过了这个冬天后，就是这般的模样。

　　也就是说，呜鸣部落的上下，都是生生被饿出来的毛病。

　　他们在抵达第一道的关口铁锁关之后，这么沿路走过来的时候，都能在三个关卡中，获得一定的粮食提供。

　　也就是说剩下的这段路上，他们多少都算是恢复了一点元气；不然谁知道他们之前的模样，是更加凄惨到何种的地步……

　　缓慢的速度中，呜鸣部落的队伍总算是走了收容所的门口。

　　那名被人搀扶着的老汉最先上来，恭敬的对着牛老爷打着招呼：“见过牛老爷，我是呜鸣部落的巫呜啼。”

　　“今后就是一家人，不用如此的客气。”牛老爷口中说到。

　　并且，他及时的制止了对方郑重行礼的动作；不然谁知道这老汉跪下去之后，还能不能爬的起来。

　　与之同时，牛老爷大声的吆喝了起来：“赶紧的、手脚麻利点，给这些新来的部落成员们，准备一点好吃的；算了、炖煮点小米粥就好，记得多放点小米。”

　　看着这些，似乎连站着都费劲的呜鸣部落成员，牛老爷直接做出将洗澡，这些步骤给撤销了。

　　先让这些人吃点东西再说，不然到了门口的人力资源，万一在洗澡的时候挂掉几个，那岂不是亏大发了。

　　……

　　小米为主的杂粮，在炖煮了一会之后，就开始翻滚了起来。

　　锅中除了足够的小米，还加入了大量的新鲜肥肉末，甚至还有在牛老爷的指导下，制作出来的那种比拳头还大的皮蛋。

　　充满了原始时代特色的皮蛋肥肉粥，很快就散发出了诱人的香味，让人食指大动起来。

　　呜鸣部落的上下两百多好人，在五口大锅面前，排出了五条歪歪扭扭的长队，嘴角上更是早就挂满了口水。

　　他们的手中，更是人手一个黑石部落发放的见面礼：金光灿灿、比脸还大的铜碗。

　　这玩意算是钢铁工厂新出的产品，他们在前段时间发现了铜矿时候，自然轻易的炼出了大批的铜锭。

　　可是到了这个时候，才发现居然没有什么多大的用处。

　　于是在牛老爷的安排下，钢铁厂附属的铁匠作坊，干脆的将其加工成了众多的盆子、碗、水壶等生活用品。

　　哪怕是这些半路出家的铁匠们，在手艺上实在不怎么拿的出手。

　　可是依然不管怎么说，对于之前的石碗和木碗这些，算让黑石部落土著们的生活水准，再次的提高了一个档次……

　　皮蛋肥肉粥加工完成后，打算亲民一把的牛老爷，拿起了一个勺子开始分发了起来。

　　接着他就能看到，一个端着满碗粥水的汉子，顾不上刚刚出锅的滚烫，直接就仰起头、对着嘴大口的喝了起来。

　　哪怕是被烫的不断发抖，都不能让他放慢半点动作。

　　到了这个时候，牛老爷才意识到了一点：难道平原上的各种灾情，比自己想象的还严重？


第618章 虫神殿

　　春日间暖洋洋的阳光下，收容所的中间的空地上蹲满了人。

　　这些呜鸣部落的难民们，人手一个阳光下越发金灿灿的大铜碗，吃喝的表情那叫一个陶醉。

　　碎皮蛋、肥肉沫、还有大把的精盐和白糖加入后，彻底的征服这些平原上的土包子们。

　　如同一位充满成就感的饲养员一样，牛老爷将大锅敲打的当当作响，口中喊到：“不要急啊！慢慢吃，黑石部落的粮食多得很。”

　　不过在想到，这些不知道多久没吃饱的货们，万一要是吃的太多，不幸被活活撑死的话那乐子可就大了。

　　牛老爷赶紧的又补上了一句：“那啥！这两天每顿一人只能吃三碗，等你们不是这么虚弱了，再给你们弄点大肥肉补补。”

　　说完之后，牛老爷将手中的勺子交给了其他人，径直向着呜鸣部落的巫走去……

　　眼见着牛老爷走来，呜啼虽然对手上的皮蛋肥肉粥很有些不舍，不过还是放下了手中的铜碗，打算站起身来施礼。

　　“不用这么客气，你继续喝粥，我就是过来随便聊上两句。”牛老爷连忙的开口说到。

　　随后，牛老爷直接问到：“平原上的食物，现在已经紧张成这般模样了？”

　　呜啼苦笑了起来：“食物，那要看哪些部落了？土鸡这种草原地区的部落，平原上虽然已经连续干旱了两年，但是土鸡部落在食物上还是不用发愁。”

　　“可是我们这些靠耕种为生的部落，在蝗灾的影响下，已经连续两年的颗粒无收了；哪里还有什么粮食。”

　　“那你们是靠什么活下来的？”牛老爷对此满脸的疑惑。

　　呜啼的回答中满是苦涩：“还能有什么，去遥远的山林中狩猎，更多的就是抓着蝗虫烤着吃了；可是蝗虫吃多了，嘴巴里老是吐酸水，呜鸣部落原本有上千人的，现在有一个算一个，全部都在这里了。”

　　牛老爷闻言很是沉默了一会，才安慰着对方：

　　“事情都过去了，加入黑石部落后，你们再也不需要为吃喝发愁；对了，要是你们没有什么特殊的技能的话，会安排你们去合适的地方耕种。”

　　“特殊的技能？呜啼部落能与飞禽说话算不算，就是靠着这点，之前我们才在山林中捕获到了些猎物，不然连这些人都剩不下。”呜啼问到。

　　巨大的惊喜，让半蹲在地上的牛老爷猛然的站起了身来。

　　弱鸡那货去北方深处的山林中，都有一个月的时间了，眼见着就要到了即将返回的时候；可是一样一来，又有个不小的问题。

　　到时候弱鸡带回来的雇佣鸟，万一数量一多的话，光是靠着弱鸡转达命令也不是一个办法。

　　而瞌睡来了送枕头，呜啼部落的这些人，不是天生的飞禽饲养员和指挥者么！

　　对此，牛老爷口中大声说到：“当然算，你们在这里好好的修养段时间，以后我有更重要的事情交给你们。”

　　说完之后，牛老爷就兴冲冲的离开了收容所……

　　看样子，要在进山的这一路之上，建立众多的补给点，为进山的大小部落提供食物了；谁知道这众多的部落中，还有没有其他的人才。

　　要是就这么饿死在半路上，那岂不是他牛老爷，少说都是损失几个亿那么多。

　　……

　　平原的中部边缘地带，算得上是极少人问津的地方。

　　这里虽然属于中部地区，同样生活着大大小小的众多部落，可是因为土地远比中原地区其他的地方贫瘠。

　　就连各种商队都极少来这里，似乎已经被整个人族，所遗忘的地方一样。

　　在信息的流通，还是靠着商队的口口相传；基本上一年之前，在中原地区发生的事情，在其他地方都称得上，最新消息的原始时代位面。

　　所以巫殿的那些大佬们，根本就没有任何人知道，这片穷山恶水这里，此时同样已经持续了一年以上的蝗灾和旱灾。

　　当然，也许就算他们知道了，也会丝毫的不会在意。

　　因为对于巫殿来说，只有富饶的中原地区才是重要的地方，其他的区域对他们来说，都是不重要的蛮荒之地。

　　生活在其他地方的部落，就算是再如何的艰辛，都不会被他们放在心上……

　　胡丘部落，一个人口在两千人左右的中型部落。

　　此时，整个部落只要能动弹的，一个算一个，全部出现在了他们的田地中，手中拿着各种的武器，紧张无比的等待着。

　　田地中的作物刚刚种下没多久，也才是刚刚发出了不长的嫩芽。

　　这些嫩芽，可是整个胡丘能生存下去的希望所在，现在却是受到了严重的威胁；在巫的占卜中，蝗虫又要来了，将会将他们生存的希望彻底的断送掉。

　　所以，他们必须守卫在这里，守卫住他们所有生存下去的希望。

　　忽然间，一个声音在人群中，奋力的大喊了起来：“那些蝗虫们来了。”

　　众人闻言后抬头望去，不过只是看了一眼之后，他们的手脚就冰凉了起来；实在是太多了，远处天空中飞来的蝗虫，黑压压的一大片，简直是遮天蔽日。

　　经过了持续一年的干旱，蝗虫的规模越发的庞大了。

　　如此惊人的数量，哪里是他们这点的人手所能阻挡住的；所有人都知道要胡丘部落要完蛋了，因为最后的粮食，都已经当成粮种植了下去……

　　似乎转眼之间，蝗虫就来到了众人的身前。

　　胡丘部落的所有人都像是疯了一样，疯狂的挥舞着手中的武器；可是这些蝗虫是如此的灵活，往往幸运的击中一个，对于整片蝗虫却没有半点的影响。

　　蝗虫无比轻易的就越过了，他们所组成的可笑防线，扑向胡丘部落最后生存的希望，只要转眼之间，就能彻底的毁灭它们。

　　就在这个时候，无比神奇的一幕发生了：

　　一声刺耳的尖啸传来后，这些蝗虫像是遇到了恐怖的天敌一样，向着天空飞快的飞了上去，然后升上了高空，遮盖住了胡丘部落众人的天空。

　　感觉死里逃生的众人，连忙向着尖啸声传来的方向看去。

　　只见，一个全身用黑袍包裹住，只显露出一双眼睛的怪人站在那里。

　　见到众人看过来之后，怪人用无比刺耳的声音大喊了起来：“我就是虫神，掌控万虫的神人；加入我的虫神殿、供我驱使，我就能让你们在蝗灾中活下来。”

　　几乎没有任何的考虑，胡丘部落的所有人都对着怪人拜倒在地，口中无比狂热的呼喊着：“虫神、虫神……”

　　号称虫神的怪人，享受了一番跪拜之后，再次的开始大喊了起来：“所有的战士跟我走，我们去下一个部落；虫神殿将会成为这块大陆上，唯一的神殿。”

　　少顷之后，怪人在数百狂热战士的簇拥下，带着漫天的蝗虫，杀下了最近的一个部落。

　　说不出的意气风发中，怪人在心中咆哮着：“巫殿、牛老爷，我帝旸又回来了！”


第619章 金翅大鹏鸟

　　凌晨的五点多钟，正是值夜班的人们，最为困顿的时候。

　　黑石城的城墙上，一个高耸的瞭望哨中；一名当值的哨兵在有些清冷的晨风中，用力的揉搓了一番自己的脸颊。

　　然后再次的强行打起了精神，警惕的向着四周瞭望了过去。

　　按照正常情况来说，敌人悄悄的穿越了黑石周边，那为数众多的生产队和厂矿，并且神不知、鬼不觉的出现在黑石城外，这样的情况根本就不可能发生。

　　可是当值的哨兵，依然是对此不敢有放松半点的警惕。

　　一方面，是他们肩头承重的责任感；黑石部落这个落雷山脉的明珠，现在已经是落雷山脉所有土著们的最大骄傲，万万不能出现任何的意外。

　　更重要的另一方面，则是那些军官们，可是会时不时的来突击检查一番。

　　要是被这些人发现了当值的时候，打盹或者是走神了什么的，来自牛老爷秘传的大脚板子，可不是那么容易承受下来的……

　　微微发亮的天色中，哨兵隐约的发现了北方的空域中，一个巨大的黑影向着这边飞快的接近。

　　哨兵心中顿时一喜：难道是牛老爷那个巨能吃的坐骑回来了？

　　牛老爷雇佣鸟的计划，可是没有对下面的人刻意隐瞒；所以到了现在，弱鸡出发后的一个多月之后，已经不仅仅是牛老爷，时刻盼着弱鸡的胜利归来。

　　就连黑石城的其他所有人，都在无比期待着；牛老爷用之前那些喂猪的玩意，能够忽悠回来多少强大的飞行生物。

　　只是很快，在哨兵的望远镜中，就发现了情况根本不是他所期望的那样。

　　来自北方的空域中，那是一头体型比弱鸡，远远更为庞大的多的飞禽，此刻正以超乎想象的速度，正向着黑石城快速的接近中。

　　那双展开之后大的吓人的翅膀，每每的轻轻的挥动以下，就是在空中滑翔出老远的距离。

　　一眼看了过去，要是不去计较那头飞禽的恐怖的巨大体型，它的样子倒是与普通的鹏鸟，在外表上相差不大。

　　可是特别的是，它的一双翅膀上的羽毛金光闪闪，在刚刚初升的朝阳照射之下，竟然是晃悠了这名哨兵很有些睁不开眼睛。

　　少顷之后，这名哨兵才是记起了自己的职责，拼命的吹响了腰间，代表着紧急敌情的牛角号。

　　随即，其他的当值的守卫，也是悠长的号角声中逐渐的反应了过来；很快，更多的牛角号声响起，加入了合奏之中。

　　然后，黑石城这个平安已久的城市，顿时就是彻底的被惊醒了过来……

　　其实，在预警的牛角号声响起了之前，牛老爷就隐隐的感受到了，一个异常强大的飞行生物，正在空中迅速的向着黑石部落接近。

　　哪怕那头飞行生物，已经是努力的收敛起了自己的威势，可是在牛老爷最近大涨的感知力中，对方依然是那样的明显。

　　事情紧急之下，牛老爷来不及从门口转悠出去，而是直接从打开的窗户中跳出了办公室，向着感知中的北空域看去。

　　到了这个时候，城头上的预警牛角号声，这才是开始的响起。

　　只不过看了一眼飞来的强大飞行生物，牛老爷嘴里就不由自主的惊呼了起来：“我去！这是金翅大鹏鸟。”

　　在牛老爷所看过的那些巫殿秘闻中，其中让牛老爷映像最为深刻的，就是几种连巫殿的先祖们也只是耳闻，但是没有亲眼见过的神兽。

　　这些神兽简直就是这片天地间的宠儿，据说只要成年之后，就是堪比天人巅峰的境界；修炼得当的话，更是能成为不下于神人的强大存在。

　　巫殿的飞禽殿，那几头算得上是镇殿之宝的鹏鸟，不过只是血脉中有着稀薄的金翅大鹏的血脉，都已经是非常厉害了。

　　而眼前这头的体型，已经足有数个弱鸡加起来那么大，其实力的强大，根本就不需要半点怀疑……

　　牛老爷下意识的低头，看了一眼城中的情况，结果还是让他感到少许的欣慰。

　　只见城墙的制高点上，守卫们中的弓箭手们已经以小队的规模集结了起来，正在高举着弓箭准备发射。

　　不多的几台高射炮，也是被拉开了炮衣，此时正在填装着弹药。

　　更让牛老爷欣慰的是，城中众多的土货们，虽然神色非常紧张，但是还是非常有序的向着，刚刚开挖了一半的防空洞撤离。

　　前次的弱鸡返回，哪怕是最后被证明是虚惊一场，可是牛老爷还是意识到了，有必要在城中，修建一些防空洞来让众人隐蔽。

　　就算目前开挖了才一半的防空洞，牛老爷相信还是会起到非常大的作用；最少，能让他安心的对敌。

　　再次的抬起头时，牛老爷已经从随身空间中翻找出干戚，打算飞上天迎敌。

　　最近的时间里，这货在连续吃掉了几朵雪莲花后，自我感觉实力已经是飞涨，只是实际的效果如何，那就要与这头金翅大鹏打过后才知道。

　　……

　　金翅大鹏飞抵到了黑石城上空后，没有直接动手。

　　它悬停在黑石城的上空处，足有数千米的高空之中，陡然将收敛的威势释放了出来，在牛老爷的感知中，妥妥的是堪比天人境界。

　　这样的威势中，牛老爷倒是受到的影响不大，可是黑石城中的一众土货们，顿时瘫倒在地，就连行动的力量都没有。

　　唯有张钢蛋这些数量不多，达到了真巫纹境界的强者，才能勉强的没有出丑。

　　这就是天人境界强者的恐怖之处，普通战士的数量哪怕再多，也没有办法对他们产生半点的威胁。

　　极为短暂的沉默后，从金翅大鹏鸟的嘴里，居然吐出了人族的语言。

　　哪怕它的发音相当古怪和生涩，但是还是能让所有人能听懂他的意思：“牛老爷，你给我滚出来！”

　　“特么！弱鸡这货办事就是不靠谱。”牛老爷闻言后，在心里吐槽了起来。

　　到了这个时候，牛老爷多少也是猜出了这头金翅大鹏鸟的来意；因为他实在不相信自己的名声，在这之前就连这头金翅大鹏鸟都知道。

　　那么很明显的，是弱鸡打着他名头，在北方山林的深处忽悠的时候，不知道为什么，会将这头大鸟给招惹到了。

　　然后这头金翅大鹏鸟，这是上门来找麻烦了。

　　不过就算猜测出了真相后，那又能怎样？还是要解决目前紧要的问题才行，看来这一场了战斗，是无论如后都没法避免。

　　在万众瞩目中，牛老爷迎头飞了上去。

　　与之同时，他将自己的气势也是毫无保留的释放了出去，抵消着金翅大鹏带给城中众人的影响。

　　顿时、瘫倒在地的众人，就感到了全身的压力，立刻就是去掉了大半。

　　望着牛老爷义无反顾的，对着强大对手迎上去的英勇身姿，一时间众人感动无比：关键时刻，牛老爷永远不会让大家失望。

　　接着，他们就看到他们心中神勇的牛老爷，在飞到大鸟里许开外后。

　　无比郑重的口中说到：“这位神鸟，我们是不是有什么误会？还没吃早饭吧，我们黑石城的伙食那可是相当不错……”


第620章 空战

　　飞上了天空，因为距离着眼前的金翅大鹏鸟，不过只有里许的距离之远后，牛老爷自然是将对方看得更加清楚。

　　也是到了这个时候，牛老爷才发现这货依然是头鹏鸟。

　　它身上的羽毛，也不过只是双翅上全是金黄，其他的地方还是正常的颜色。

　　牛老爷估计这，这头鹏鸟不过只是身体中，残留着金翅大鹏鸟的血脉更为浓郁，才会让他在之前产生错觉罢了。

　　发现了这一点之后，牛老爷在心中大大的松了一口气。

　　随着而来的，是这货陡然升起的怒气：“连正宗的神鸟都不是，谁给你这么大的勇气上门得瑟，梁静茹么？”

　　同样，鹏鸟也从牛老爷刚才的叫骂中反应了过来，口中喝到：“找死！”

　　接着，它用力的挥动了一下翅膀；顿时在地上的众人都能感到一阵凭空狂风刮起，让刚刚站起来的众人，差点又是被吹到在地。

　　这场异常突兀的空战，就此在高空中拉开了帷幕……

　　借着翅膀的扇动，鹏鸟如同一颗流星一样，迅捷无比的对着牛老爷扑击了过来。

　　首当其冲的，就是它有一间木屋那么大的脑袋上，那张锐利无比的尖嘴；牛老爷相信只要被刺中身体，搞不直接就会被啄成两段。

　　只是以牛老爷的性格，胆敢上来一对一的进行着，他之前最不擅长的空战，自然有着足够的底气所在。

　　似乎在轻描淡写般的闪动下，牛老爷轻松无比的就躲过了这一记扑击；那在空中鬼魅般的速度，生生的看傻了地面的众人。

　　一个巨大的疑惑，在张钢蛋这些心腹手下的心中，顿时就升起了来：牛老爷什么时候，连空战能力这么强了？

　　这些货们都不知道：在去年冬天的北方深处之行，牛老爷所获得的最大的好处，应该就是那大批的雪莲花。

　　因为这些雪莲花中蕴含的天地灵气，实在是充沛的丧心病狂。

　　所以到现在为止，加上在现代位面修炼的时间，牛老爷已经渡过了有一年之久；可是吃下肚子、并成功炼化的雪莲花，也不过只有寥寥的数朵。

　　可就是这寥寥的数朵雪莲花，却是让牛老爷在内气方面，得到了难以想象的巨大进步。

　　就在上次，这货躲在人防工事修炼的三个月中，量化终于引发了质化；体内的先天之气，打着滚一样的得到了暴涨。

　　原本牛老爷还打算，依靠着暴涨的先天之气，来次伐毛洗髓，打通全身的百脉，达到了传说中炼精化气的炼气士境界。

　　没想到的是，他惊讶的发现在石殿昏迷后醒来的身体，早已经是达到了这些状态。

　　也就是说，牛老爷要是有着相关的功法，甚至能如同修真者一样，一路筑基、结丹、元婴这样的修炼下去。

　　可惜的是，在原始时代位面根本没有修真者的传说，牛老爷去哪找到什么修真功法。

　　现代位面的网络小说中，各种酷炫无边的功法倒是要多少有多少；但是牛老爷胆子就算再大，也不敢用那些扑街作者们，拍脑袋想出来的功法修炼。

　　一时之间，牛老爷的修真之路，就只能是这么无可奈何的停顿了下来。

　　好在就算如此，靠着充沛的吓人的先天之气，牛老爷就已经能做到在空中快速飞行。

　　要是将之前就掌握的巫力飞行，两者结合起来的话，牛老爷在空中的速度，终于算是牛叉了起来……

　　连续的数次扑击，却连牛老爷的衣角都没有碰到之后。

　　鹏鸟终于明白了它引以为傲的速度，这次失去了所有效果；于是，它不再继续的高速俯冲。

　　而是围着牛老爷，在极小的范围之中盘旋了起来。

　　锋利的尖嘴，一对远比刀锋还要强力的双爪，对着牛老爷连番的发动了攻击。

　　有心检验一番自己最近修炼成果的牛老爷，也是狠下心肠，不再靠着速度躲闪；而是挥舞着手中的木盾，一一的招教了过去。

　　然后，牛老爷惊喜的发现，面对着这样堪比天人境界强者的对手，他居然能全部的接了所有的攻击。

　　没有出现上次被那头霸王龙，一招就被打飞的尴尬局面。

　　虽然，真要计较起来的话，鹏鸟根本不是以力量见长，手中木盾的神异效果，更是能直接减少了鹏鸟一半的力量。

　　可是这依然代表着他牛老爷，在面对巫殿那些天人强者的时候，有了招架之力。

　　战斗中打的兴起的牛老爷，趁着一个绝佳的机会，猛然的翻到了对方的大脑门上，双腿牢牢的站定在上面。

　　之后，这货挥舞着木盾，对着这鹏鸟的一只眼睛，就是对着两下砸了下去。

　　就算是鹏鸟及时的闭上了眼见，可是在瞬间之中，它那一个巨大的眼眶周围，也是很快就青肿起了老高。

　　这还是牛老爷在战斗的过程中，感受到了对方，其实并没有怀揣着杀意，特意留手之后的原因。

　　不然要是换成了斧头，鹏鸟的下场将会更加的悲惨……

　　要害位置挨了几下重击的鹏鸟，在空中连续的极速翻滚了起来；上百圈之后终于将牛老爷从自己的脑袋上，直接的甩了出去。

　　然后，它迅速的飞远到数里之外，才是心有余悸的停下。

　　而牛老爷，则是勉强的在空中保持住身形，接着就天昏地暗的狂吐起来，也不知道下面的哪个倒霉蛋，会被淋到满头都是。

　　“特么！空战果然不是想象中的那么简单。”牛老爷总算是停住呕吐后，在心中吐槽了起来。

　　在牛老爷狂吐的过程中，鹏鸟也没有上前攻击，而是继续的在原地等待着。

　　总算是吐完了的牛老爷，刚刚打算说点什么，一声响亮的鹤鸣之声响起；牛老爷抬头望去，只见是弱鸡带着青鸾，正在极速的飞行了过来。

　　飞到远了数里的之外，弱鸡的声音就在牛老爷心头响起：

　　“牛老爷别再打了，这是北方山林深处的大鹏王，只是想试试看看你有没有资格，雇佣上那么一大批的飞行妖兽……”


第621章 三条协议

　　黑石城外，那片巨大的耕地中。

　　‘哎~’牛老爷深深的叹上了一口气，知道这上千亩的耕地，算是彻底的没办法继续的耕种了。

　　因为光是大鹏王和弱鸡，外带上青鸾降落到地面之后，就占据了老大一块的位置；要是加上之后到来的雇佣大鸟，不管种点什么都会被祸害了。

　　不过，随即想起了这些雇佣大鸟抵达后，所带来的巨大的好处，这货又眉开眼笑了起来……

　　一个多月前的那一幕，再次的在这里上演。

　　一辆辆的大车，装满了大桶的饲料；不是！应该是大桶的能量之源，还有超大坛子的散装烧刀子，不断的向着这边运送了过来。

　　不同的是，本次的食用者换成了只有寥寥的三头大鸟；然而在进食的速度上，似乎比上次还要快出一线。

　　就着散装的烧刀子，弱鸡在飞快的消灭着能量之源的同时，丝毫不影响它用心灵感应的方式，向着牛老爷讲述着它，在神奇的北部山林深处的旅程。

　　也是通过了弱鸡的讲述，牛老爷总算知道这货在这段时间里，到底经历了些什么……

　　眼前的大鹏王算得上是落雷山脉上，所有飞行生物的最高王者；不说拥有着至高无上的权利，但是对于一众智商强大妖兽级别的飞禽，拥有着相当大的威信。

　　弱鸡最初的半个月里，靠着携带的能量之源，还有强大的忽悠能力，拉拢了数十头的飞行妖兽，以及上百头的高阶凶兽。

　　然后在之后的某天里，这头大鹏王出现了。

　　哪怕与自己的马子青鸾联手，弱鸡都被大鹏王狠狠的收拾了一顿，携带的能量之源被抢劫了一空。

　　至于弱鸡的那些小弟，在大鹏王的威势下，连出手的勇气都没有。

　　就在弱鸡以为本次死定了的时候，大鹏王却是提出了一个古怪的要求，他要与弱鸡嘴里牛叉的牛老爷打上一场。

　　看看牛老爷有没有驱使，它手下那些强大妖兽的资格。

　　要是牛老爷表现良好，一切自然都是好说；要是打不过的话，大鹏王当时什么都没说，但弱鸡知道后果一定非常严重……

　　大鹏王在黑石部落，只待了小半天的功夫就离开了。

　　这短暂的半天时间里，牛老爷与它一人一鸟之间，飞上了高空中嘀咕了相当长的时间。

　　最终当大鹏王离开的时候，不管是它还是牛老爷，对于本次短暂会面的结果，都感到了相当的满意。

　　在这段不长的时间中，他两总共是达成了三条的协议。

　　第一，在今后的时间中，牛老爷完全可以让弱鸡在整个落雷山脉区域，放肆的勾搭和雇佣各种飞行生物。

　　当然，牛老爷需要按照实力级别，每日向这些雇佣鸟们，支付相应数量的能量之源。

　　另外每头雇佣鸟所获得的能量之源，要扣除一成出来，作为大鹏王的抽头；每过上一段时间，大鹏王就会来结算一次。

　　值得一提的是，抽头这个说法，还是由大鹏王义正言辞的提出来的。

　　第二、每过上一段的时间里，大鹏王将会给黑石部落提供一部分高级妖兽骨，还有相当珍贵的药草，由黑石部落加工成能量之源。

　　而黑石部落获得好处，是可以获得其中材料三成，作为加工费。

　　大鹏王之所以提出这种要求，那是因为它们虽然在人迹罕至的山林深处，更容易获得众多的药草。

　　可是这些药草，直接服用下去的话，效果连被加工后的十分之一都没有；甚至，根本就没有任何的作用。

　　这也是兽族一脉，根本无法解决的难题。

　　牛老爷在能量之源中加入的中药材，可是按照陈老医师提供的一个古方配置的；经过事实的检验之后，效果才会如此的突出。

　　毕竟，天生对于进化和变强的追求，才会让一众飞行生物们，如此的追捧能量之源；而弱鸡这种贪吃的货色，绝对只是其中的极少数。

　　第三点、整个落雷山脉的人族，在今后的时间中，除非是各种飞禽主动对于人族发动攻击；不然的话，人族不得狩猎任何的飞禽作为食物。

　　表面上看，这一条是个相当不平等的条约，完全违反了落雷山脉物竞天择的法则。

　　可是牛老爷依然是干脆的答应了这点，那是因为实际上，对比起地面上的走兽，天上飞的猎物们身上实在没有多少肉。

　　而稍微有点肉的飞禽，就拥有着强大的实力。

　　话说有着这样的闲工夫，还不如去狩猎点地面的走兽，不管在难度上，还是最终的价值上，都要划算的太多……

　　最后，牛老爷还对着大鹏王，提了一下有关于双方共同联手，对抗域外妖魔入侵的事情。

　　对于这一点，大鹏王暂时没有办法答应下来，它需要与山林中其他几位，与它实力差不多的地面走兽的首领商议一下，才能答复下来。

　　不过在大鹏王的口气中，这个事情的问题不会太大，最少有限的合作是有可能。

　　这几个能称之为兽王的家伙，不知道已经活了多长的年头，早在上次的巫殿带领着人族，将域外妖魔赶回地底的时候，它们就已经出生。

　　并且对于这一幕，有着相当深刻的记忆，多少知道些轻重。

　　……

　　协议达成了之后，刚刚吃饱喝足了的弱鸡，又被牛老爷驱赶着出发了。

　　这次的忽悠之旅，总算是无比的顺利了起来；不过是十天之后，弱鸡就带着他上百号的小弟，还有六百多头的雇佣鸟回来了。

　　这六百多头雇佣鸟中，光是妖兽级别的就有着一百出头，剩下的也全部是八级以上的高阶凶兽。

　　原本牛老爷还能让弱鸡继续出发，轻易的就雇佣回更多的数量。

　　让人遗憾的是，目前能量之源的工厂，已经做到了最大的程度，也只能勉强满足这些数量大肚鸟的需求……

　　呜鸣一族的族人，也是被牛老爷拉过来现场检验了一番。

　　事实证明，他们果然有着与飞禽们沟通的能力；于是有一个算一个的，他们都成为了黑石部落，雇佣鸟部队的饲养员，外加临时的传令官。

　　优厚的待遇，让一众新加入的部落们，眼红不已。

　　于是在极短的时间中，他们纷纷向着牛老爷，汇报上了各自的部落天赋，可惜的是再也没有，能让牛老爷眼前一亮的天赋技能。


第622章 进步

　　“阿父、皮蛋肥肉粥里面真的有肥肉和皮蛋了！”半大的小崽子赫螟惊呼呼了起来，语气之中满是浓重惊喜之意。

　　被他称之为阿父的男人，一张早就看不出颜色的老脸上，却是立刻就通红了起来。

　　他偷偷的向着四周看了一眼，发现周围那些黑石部落的成员们，都在忙活着各自的事情，根本没有看向自己时，脸上的尴尬才是稍微的减轻了一点。

　　之后，他用力的在自己半大的小崽子，赫螟的后脑勺上扇了一巴掌重的。

　　嘴里骂到：“闭嘴，这么好吃的粥都堵不住你们的嘴；还有不要大呼小叫的，要记住你可是从织锦部落出来的男人，要记住织锦部落伟大的荣耀。”

　　说完之后，这个男人又继续的把头埋在了金色的大碗中，呼哧呼哧的吃喝了起来。

　　这个叫黑石部落的地方是在是太富有了，他们的粥里面居然放了这么多的小米，还有古怪的黑蛋和小块的肥肉。

　　甚至，这粥喝到嘴里的时候，还有着又咸又甜的味道，那一定是放了好多的精盐和蜂蜜，才会有着如此美妙的味道。

　　男人吃的吃如此的专心，以至于连半大小崽子，接下来嘴里的嘀咕都没有听到；不然绝对的没得说，上前就是一顿打。

　　因为小崽子嘴里嘀咕的是：“还织锦部落，织锦部落的人都快死光了，还能有什么荣耀在……”

　　是的，这名叫做郝林的男人和他的小崽子，都是来自平原的外围地区，一个曾经相当富足的小部落织锦部落。

　　顾名思义，这个三百来人的小部落，不仅仅会拥有着纺织麻布，这个时代算的上高端的手艺；在外围地区，更是相当的难得可贵。

　　甚至，他们还秘密的豢养着一种能吐出彩色蛛丝的神奇蜘蛛，用来编织出一种美丽的锦缎来。

　　哪怕每年的编织出的锦缎大小，也就是半块手掌的大小，整个织锦部落，依然是为此自豪不已；并且为此，将自己部落的名字称之为织锦部落。

　　可惜的是，连续两年的天灾，让极大多数的部落都快饿死了。

　　就算他们的巫，也是裹着一张陈年的兽皮就行了，哪里还会用宝贵的粮食，来换取用来穿着的麻布。

　　哪怕就是织锦部落将宝贵无比，轻易不肯示人的锦缎拿出来，都换不了多少的口粮。

　　于是，织锦部落也只能与周围的部落一样，迁移往了那片传说中愚昧的落雷山脉，投靠那些据说还是裹着兽皮的野蛮人黑石部落。

　　这漫长的一路上，根本就是一条充满了死亡的之路。

　　因为动身的太晚，他们一路上连草根、树皮这些东西都很难找到；最先死亡的是妇人和小崽子们，然后成年的大人们也是一一的饿死。

　　好在半大的小崽子赫螟，在半路上幸运的捡到了一条死去的山鼠，这才支撑着他两父子，一路走到了这个叫做铁锁关的地方。

　　至于赫林家的妇人，早在一年之前，就在饥饿引发的疾病中一呜呼了。

　　而到了铁锁关这里的时候，织锦部落所有能喘气的全部算上，也就是只有三十一个人……

　　抵达了铁锁关之后，赫林父子家的苦难生活，似乎就是彻底的终结了一般，遭遇到的一切就开始变得美妙了起来。

　　因为他们行走的道路，不再是崎岖难行的山路；而是换成了宽阔、平整的大道。

　　更重要的是，这条据说通往黑石部落总部，黑石城所在的大道两旁，每间隔一百里的距离，就会有着一处免费食物的提供点。

　　所有的食物提供点中，提供的永远是美味的皮蛋肥肉粥。

　　也有人问过那些黑石部落的成员，他们的回答中，充满了让人不敢相信的色彩：

　　“那是仁慈的牛老爷，担心你们活活被撑死，才会给你们先吃点这样的东西养养，黑石城那里好吃的多了去了。”

　　这样的回答，无疑让半大小崽子赫螟的心中充满了兴奋，对于即将达到了黑石城，还有接下来的新生活，充满了渴望。

　　只是赫林在总算吃饱了之后，却是逐渐的迷茫起来：“加入了黑石部落之后，我们会被安排做些什么，他们需要人纺织吗？”

　　“肯定需要的！就算是部落中的神奇蜘蛛，已经在半路上死光了，光是凭借着纺织麻布的手艺，黑石部落都一定会看重自己。”最终，郝林的如此的告诉自己。

　　哪怕他在黑石部落成员们的身上，看到他们身上衣物的衣料，远远要比麻布似乎更为舒适和保暖，也不能熄灭掉郝林的信心。

　　在他看来，黑石部落不可能掌握纺织，这种高端手艺，无非是仗着富有，花费了大量的物资后，不知道从哪里交易来的罢了……

　　……

　　抵达了传说中的收容所，继续吃着皮蛋瘦肉粥。

　　连续几天的修养后，赫林欣慰的看到自家的小崽子脸上，已经多了一丝红润，也有了力气一天到晚的疯跑、打闹。

　　只是郝林的心思，再次的忐忑了起来。

　　他拥有的纺织手艺，在入营的时候就已经上报了上去，但是现在黑石部落，依然没有任何的反应。

　　就好像，他们真的不需要自己纺织一样。

　　这样的担心，直到他们部落的三十一个人，被去分配到一个叫做纺织厂的地方；在这里的周围，还有着木器、制陶等众多的工厂。

　　这些工厂中的工人，无一例外的都是与赫林一样，拥有着相关手艺的新加入成员。

　　新的工作，的确是郝林所期待的那样，继续的进行纺织；可惜的，当他发现需要纺织的布匹种类，却是一种叫做土布的东西。

　　纺线、打线、浆线、沌线、落线、经线、刷线、做综、闯杼、掏综、吊机子等众多工序，是赫林前所未闻的复杂。

　　那种木质的手工纺车，落在了赫林的眼里，简直是巧夺天工一般；让赫林之前引以为豪的麻布纺织，对比起来后，粗劣的根本就是不值一提……

　　半个月之后，黑石部落的超市中，出现了众多的新商品，有绚丽的花布，瓷质的盆碗、新式的木质家具等。

　　其中最受人欢迎的，还是赫林等人纺织的土布，经过粗劣印染之后的花布成品。

　　一时之间，黑石部落的小广场上，穿着一件这样的花布连衣裙出现，简直就是全场之中众人的焦点。

　　毫无疑问，牛老爷工业化发展，再次得到了巨大的进步……


第623章 拜见市长大人

　　“当、当、当。”牛老爷办公室的房门，被有节奏的敲响了起来。

　　牛老爷保持着低头趴在办公桌上的姿势，继续的忙活着手头的工作，口中却是开口的说到：“进来。”

　　等到来人开门进来，牛老爷修改完了手上的算术本后，他才是抬头看了过去。

　　可是只不过是抬头看了一眼来人，牛老爷顿时觉得凭空升起了一股妖风，吹的自己全身的冰凉……

　　来人是魁，黑石部落的首领，牛老爷的心腹手下。

　　以上这些没有半点毛病，可是让牛老爷觉得毛病很大的是，魁这货今天的打扮如同脑袋抽疯了一般，让牛老爷感到阵阵的天雷滚滚。

　　魁的上半身穿着兔子家老款的军装，头戴着有颗五角红星的帽子，这样的打扮牛老爷已经见得太多，还不觉得有些什么。

　　哪怕在魁在左胸的口袋上，一口气的插上了三支铅笔，刻意的将带着橡皮擦头部的那一截，给故意的显露了出来；对此，牛老爷也是能够理解。

　　毕竟，黑石部落最近很是流行这样的打扮：

　　口袋上插上一支铅笔，表示该人是学前班毕业的高级知识分子；要是插上两支铅笔的话，那就更不得了了，是学历惊人的天之骄子，传说中的小学生。

　　这货一口气插上了三支铅笔，虽然在牛老爷看来，分外像个卖铅笔的超市大妈。

　　不过在考虑到魁此时此刻，已经是完全不同的身份地位，牛老爷觉得多少还是能够理解；但是魁这货下半身穿的，那叫一个什么鬼？

　　一条大红色的肥大土布裤子，配上了一双当年二战美军的牛皮军靴。

　　大红配大绿，简直是将土洋结合，这个黑石城猛然升起的流行风尚，无比完美的结合了起来。

　　产生唯一的不良反应，就是牛老爷有着一种，生生的想直接戳爆自己眼珠子的冲动！

　　很是花费了点心理的建设过程，牛老爷才将心中波澜起伏的心思，逐渐的平静了下来；开口问到：“有什么事？”

　　他觉得很有必要的，要将魁这货尽快的打发走。

　　可惜的是，魁这货明显不是这么的想；他异常显摆的踮起了脚尖，学着彩平日间的模样，在牛老爷面前华丽的转了一圈。

　　之后才是开口问到：“牛老爷，我这身的打扮怎么样？这可是彩替我搭配的，他说我的身份现在可是不比以前，很需要注重一下个人的形象问题。”

　　“嗯！非常不错。”牛老爷肯定的回答到。

　　只是在回答过后，就算以牛老爷强大的心理素质，也是觉得自己的良心，在一时间痛的那叫一个相当的厉害……

　　的确，魁现在的身份，已经不仅仅是黑石部落的首领那么简单了。

　　就在不久的半个月之前，魁这货蹭亮的光头上，又多了一个新的闪亮身份：黑石城的市长大人。

　　之所以出现这样的情况，这一切的始作俑者牛老爷，是这样考虑的：

　　转眼之间，落雷山脉的时节都已经是到了夏天；而经过连续一个春天的收容，差不多有着二十余万的难民，加入了黑石部落。

　　也就是说，黑石部落的人口，现在已经是破天荒的突破了五十万这个大关。

　　在接下来的时间中，虽然还是有着断断续续的难民，逐渐的通过漫长的跋涉抵达黑石城；但是无可否认的是，今年春天难民潮的高峰期，已经算是过去了。

　　剩下断断续续加入的难民，全部加起来估计也就是两、三万人的样子。

　　再次爆发式增长的人口，也是让牛老爷意识到，必须将原先黑石部落中，那种源自于中小部落时期，粗犷式的首领分工管理的方式改变一下。

　　哪怕在这个时代中，就是中原地区的八大氏族，都还是这样的粗狂管理方式。

　　但是牛老爷明明来自现代位面，有着各种远超这个时代的见识，以及更有效的管理办法，凭什么不使用出来？

　　最重要的一点，随着人口数量的暴涨，牛老爷发现手头的工作越发的惊人了起来；往往处理完这些工作，就让他一天到晚的必须待在办公室里。

　　这样一来，就连平日间日常修炼的时间，都被大大的挤压和占用了……

　　于是，在这种情况之下，牛老爷对于黑石部落的管理方式，算是动了一个巨大的手术，设计了新的一套管理系统。

　　首先，就是将民政和军队两大系统，彻底的分开来了。

　　民政方面，牛老爷建立起了一套新的市政管理系统，为首市长大人的人选，自然当之无愧的，是昔日的黑石部落首领魁。

　　市政系统之中，被详细的划分出了工业、农业、贸易、教育、宣传、卫生、城卫队等众多的全新部门。

　　这样的部门设置，与现代位面对比起来，自然算是粗糙的可以；不过在原始时代位面，简直就是详细和高端的令人发指。

　　他们的部门首脑，全部是由之前部落首领们分别担任。

　　另外，光是靠着这些人，那是绝对没有办法维持这么多部门的运转；对此牛老爷还精选了一部分，多少有点经验的部落成员，加入了这些部门。

　　除此之外，牛老爷还算是难得的大手笔了一把。

　　经过了一年时间，学前班的扩大教育之后，变的庞大起来的学前班学员数量中。

　　哪怕是矮子里面挑高个，在春天结束的时候，牛老爷也是收获了一百一十个，学前班成功毕业的高学历人才。

　　对于这一百一十个半大的小崽子，几乎所有的厂矿和超市，甚至是军队这些，都是表示出了强烈的渴求。

　　可是牛老爷硬是顶着强大的压力，将这所有的半大小崽子们，安排进了市政的管理系统之中。

　　无可否认，这些半大小崽子们，在为人处世、事情处理方面，表现的还是相当的生涩。

　　不过，不是还有着魁这些老鸟，进行着传帮带么！牛老爷相信只要给这些小崽子们锻炼一番，将会迅速的成长起来，成为自己得力的帮手。

　　更重要的是，牛老爷也不是马上的就放手，他还会带上魁这些人一段时间……

　　“对了，魁你找我有什么事？”牛老爷再次的追问了一句，将魁从显摆的状态中拉了出来。

　　魁这时也总算记起了自己的来意，他对着牛老爷开口请示了起来：“牛老爷，竹器厂那边，新出了很多桌椅这样的新产品，打算请你过去看看。”

　　“不去。”牛老爷毫不犹豫的拒绝了下来。

　　随后他又对着魁交代了起来：“你代表我去趟就行了，鼓励一下竹器厂的工人们，发放点方便面当奖励；还有记住一点，今后这种事情就不用来麻烦我了，你才是市长大人。”

　　对于牛老爷的回答，魁明显没有半点不快。

　　很明显，对于能够以市长的身份下去视察，这货感到相当的满意。

　　于是，魁整理了一下左胸的口袋上，那根本就不曾歪掉的铅笔后，迈开了大步之后向外走去！


第624章 人间魔域

　　民政系统的建立，虽然不过只有半月的时间。

　　但是其良好的一面，已经彻底的开始显露无遗；因为魁离开办公室之后，再也没有闲杂人等，来打扰过牛老爷的办公。

　　花费了半个小时之后，牛老爷牛忙活完了，所有他必须处理的文件。

　　而到这个时候，时间不过才是中午的十二点出头；要是换成以前的话，牛老爷连所有工作量的小半都没有完成。

　　吃过了大丫两姐妹，精心为自己准备的工作餐之后，牛老爷就走出了房间的大门……

　　此时正当正午时分，天上的太阳毒辣的厉害，落雷山脉不过只是初夏的时节，但是在温度上，居然已经有了盛夏的样子。

　　甚至，牛老爷回想起来，今年的雨水比前两年比起来，都是少了近半。

　　好在落雷山脉如今种植的作物，种子清一色的都是来自牛老爷，从现代位面购买的有着高抗旱能力的物种。

　　在这样的天气和降雨量的情况之下，依然不会受到任何的影响。

　　更何况，生活在这里土著们，早就学会了黑石部落那种挖取地下井，获取水源的方式。

　　牛老爷甚至乐观的估计，哪怕落雷山脉与平原的外围地区一样，同时经历两年以上的干旱天灾，都不会对手下的土货们，在生产生活上有多大影响。

　　唯一需要做的，就是牛老爷需要从现代位面，再次采购大批的驮锅机和抽水机。

　　甚至驮锅机这种神器，在黑石部落钢铁厂的附属铁匠铺，经过几十个工匠，连续半年的努力后，都已经被仿制了出来两台小型的那种。

　　当然，这些使用人工敲敲打打，以及人工浇筑制成的零件，最终拼装起来的手工限量版的驮锅机。

　　不管是在外型上，还是实际使用的效果、持久稳定性上，与牛老爷从现代位面购买的产品，几乎就是两个概念。

　　但是对此，牛老爷依然抱着相当乐观的态度。

　　能够亲手的制作出来，哪怕是再不好用，也比完全靠买要强不是。

　　再说了，牛老爷决定这些手工版的锅驼机，在稳定性更进步一点后，将专门建立一个这样的工厂。

　　了不起便宜很多后，对外出售给落雷山脉中，其他那些囊中羞涩的小部落。

　　至于效果更好，体型更大的那些驮锅机型号，牛老爷估计那就需要数年后，大批高学历的学前班毕业生，甚至是传说中的小学生毕业后。

　　让这些高级知识分子，动手操作从白头鹰家战备仓库，搬运回来的各种老式机床之后，才能达到这个美妙的地步……

　　在牛老爷出门的那一刻，房间中的二丫突然出声，叫住了打算窜上天的牛老爷。

　　“牛老爷等一下，外面的太阳太毒，记得带上这个。”二丫急匆匆的跑了过来，将一个精致的竹制斗笠，戴到了牛老爷的头上。

　　莫名的，牛老爷心中升起了淡淡的温馨感。

　　微笑着摸了摸穿着女仆装，头上还带着一对毛绒的兔子耳朵发卡的二丫，头上晃悠悠的耳朵尖后。

　　牛老爷猛然的拔地而起，一句话在空中回荡了起来：“晚上我会回来吃饭，给我准备根凶兽鞭，记得要做成椒盐口味的。”

　　……

　　本次牛老爷的目标，是城外五十里的空军基地。

　　这么大中午的跑上一趟，那是因为从三丫空军副司令员，在对讲机那欲说还休的语调中，那里似乎出现了不大不小的麻烦，需要自己亲自去处理一下。

　　也是飞上了数百米高的空中后，牛老爷这才感受到，哪怕到了这个位置，都是感受不到一丝的山风。

　　看来今年的天气，的确是很有一些反常。

　　很可能是在山脉外，已经持续了两年多的干旱天气，已经开始对高海拔的落雷山脉区域，都有一些影响了。

　　在天空之中，飞出了有着二十来里远之后。

　　有着好一双氪金狗眼的牛老爷，清楚的看到一群衣衫破烂的人群，正分布在大道旁的树下，躲避着头顶正是最猛烈的日头。

　　牛老爷可以确定，这一百多人的人群，应该又是一个前来投靠的难民小部落。

　　心念一动之间，牛老爷心中多了一个主意，他打算下去找这些新进入山的难民们聊聊，打探下最近山脉外的情况，已经是到了何种地步……

　　隐秘的降落到数里之外，牛老爷从随身空间中，弄出了一大袋的小丫制作的绿豆稀饭后，才向着那群难民走去。

　　走了近前，牛老爷大声的嚷嚷了起来：“各位是来加入我们黑石部落的吧？欢迎各位的到来，一路上辛苦了，正好我这里有些解暑的吃食，各位不妨吃点解解暑气！”

　　牛老爷的打扮，如今其实与普通的黑石部落成员差别不大，这些初来的难民，自然也是无法认出，这就是传说中、慷慨而又仁慈的牛老爷。

　　只是以为，这又是一名一路上遇到过多次，好心的黑石部落成员。

　　他们没口子的表示感谢后，就是接过了牛老爷的绿豆粥吃喝起来；顿时，绿豆粥冰凉、甜滋滋的味道，让他们惊叹不已，最初的一点拘谨感也是迅速的消退中。

　　如同闲聊一般，牛老爷开口问了起来：“多年未曾去过山脉外、平原上的故地了，不知道那里现在是何种模样。”

　　为首一名汉子苦笑起来：“一切休得多提，连续两年多的天灾人祸，那里已经是人间魔域一般。”

　　“绝大部分的部落中，早就没了果腹的食物不算，就连棠溪河的水面，都被比前些年，少说都小了近半；与往年相比，平原上的部落数量，现在不知道还有没有剩下一成。”

　　这样的答案，是牛老爷万万没有想到的；数月之前他得到的情况，似乎都没有糟糕成现在的这个样子。

　　一时间，牛老爷心中喜忧参半。

　　喜的是，到时两大部落为首的讨伐军，在这广阔的区域，怕是得不到多少的补给；忧的是，毕竟那代表着人族一脉，无数鲜活的生命，就此无意义的消亡。

　　又聊了一会之后，牛老爷才有些心情沉重的告辞离开。

　　随后，当他一路飞抵了空军基地时，远远就听到荆那个熟悉的嗓门，正在基地中大呼小叫着……


第625章 家事

　　在空中听到了荆的大呼小叫的嚷嚷声之后，牛老爷当时就愤怒了。

　　一个加速之后，牛老爷几乎在转眼之间，就出现在了正在争执和吵闹的现场，一记大脚板过去，就将前一秒还在叫嚷的荆踹翻在地。

　　之后，更是脚下不停，连续的一顿猛踹。

　　与之同时，他的口中叫骂到：“长能耐了啊！老子提拔你当了高级军官后，是不是胆子肥起来了，敢到空军这里的来闹事；信不信老子让你知道，什么叫做军法……”

　　话说荆被牛老爷踹翻在地后，还没意识到来人是牛老爷前，他还有些不服气。

　　甚至还想跳起来厮打一番，好在猛然的警觉到这脚法是如此的熟悉，以及听到了牛老爷的叫骂声之后。

　　这才老老实实的躺在地上，默默的承受着牛老爷的大脚板，就连躲闪的动作都不敢有。

　　还是在之前，一直与荆争执着的柠，开始有些心疼自己家的男人，对着牛老爷求饶了起来。

　　开玩笑！要真是按照军法从事，荆今天的乐子可就是大了。

　　也是到了柠开始求饶的时候，牛老爷这才是发现，争执的双方居然是荆和他的婆娘；心中对于他两人争执的原因，多少算是猜到了一些。

　　荆家中的妇人柠加入了空军部队，这个事情牛老爷知道了。

　　主要是这个长着张娃娃脸的小妇人，当年牛老爷带人在西部余脉将其俘虏的时候，心中就有着相当的映像。

　　另外一点，则是柠在日常的训练中，表现出了相当的天赋。

　　经过了两个多月的训练和摸索之后，柠已经熟练的掌握了飞行大卡车的驾驶和保养，更是得到了三丫的提拔，成为了轰炸姬联队中的一名中队长。

　　也多少算的上，是被三丫比较看重的一名手下。

　　只是荆家中的夫妻两人，都成为军中的职业军人后；每个月的绝大部分时间里，都需要待在军中；家庭的生活矛盾，自然而然的就会产生了出来。

　　但是，牛老爷知道这绝对不是荆这货，能够跑到空军基地这边来闹事的理由。

　　而且荆还算的上是陆军的高级军官，这样带来的影响更加的恶劣；要是多来上几次这样的破事情，他牛老爷给予厚望的空军部队，那还建设一个狗蛋。

　　“你们这群老娘们没事做么？赶紧的，全部给老子训练去。”异常恼火的牛老爷，对着不远之处，那群眼中充满了八卦火焰的女司机们骂到。

　　然后，这一大群女司机们嘻嘻哈哈的，在牛老爷跳着脚的臭骂中散开。

　　至于生气什么的？那是不可能发生的，牛老爷爱好骂街这事，都已经不是一天两天的事情了。

　　黑石部落上下，只要资历稍久上一点的，有一个算一个，有谁不被牛老爷臭骂过。

　　而且根据三丫副司令说的小道消息，牛老爷发起狠来的时候，连自己都骂，就问你们怕不怕……

　　“柠你留下，有什么事情今天当面和荆说清楚，有牛老爷帮你做主，一切尽管放心。”牛老爷叫住了打算去训练的柠，口中如此说到。

　　听闻到牛老爷贴心的安慰后，柠的眼眶瞬间就是红了起来：“牛老爷，荆这家伙不让我参加空军，叫我继续回家带孩子。”

　　“挺能耐的啊！自己不能上天，还不准其他人上天了。”牛老爷对着荆骂到，顺便的又是一脚，将刚站起身来的荆踹了一个踉跄。

　　荆挨了一脚之后，也是满脸的无奈和沮丧。

　　这货苦着一张苦大仇深的脸，对着牛老爷开始解释了起来：

　　最初柠跳着、闹着，要加入空军的时候，他虽然不是那么乐意；但是看着自家妇人开心的份上，也是捏着鼻子认了下来。

　　不曾想到，自从柠加入了空军之后，就成了荆苦难生活的开始。

　　作为高级军官的荆，每月回家的时间有限，可是回到家之后不要说能吃上顿热饭，就连自家婆娘的面都很难见上。

　　就是要去看看自家宝贝的小崽子，都要去那什么劳子托儿所才行。

　　最重要的是，作为一个曾经的资深老光棍，在军队那种全是精力旺盛小狼狗的地方。

　　只要是待的时间长了以后，每次回家的荆，迫不及待的想要自家妇人调和一番，取得生命的大圆满；但是……

　　讲到伤心之处，荆这个大老爷们的脸上，也是极为没有出息的连眼眶都红了起来，柠更是上前拉住了荆的手，满脸都是歉意。

　　只是一时之间，却是让牛老爷的脑壳痛的厉害。

　　这样双方都是军人，从而会产生的生活矛盾，他之前是隐约的预计到了；可是实在是没有预计到，会是这样的强烈。

　　思索了许久之后，牛老爷觉得自己懒得纠缠这些破事。

　　“狗男女！”这货先是对着紧紧拉着对方手的荆和柠两人，在心中臭骂了这么一句。

　　然后才是对着柠说到：“这样吧！是我之前没有考虑完善；柠你要是现在打算退出空军的话，现在提出来，牛老爷我做主给你批准了。”

　　“我不！打死我也不愿意退出空军。”柠果断的回答了起来。

　　顺带着，柠将之前紧握着荆的手甩开老远；瞬间，荆那张脸以惊人的速度，开始变得奇臭无比！

　　莫名的，牛老爷发现自己的心情，居然是有点小开心。

　　不过他还是知道，绝对不能表现了出来；这货装着异常为难的样子开口：

　　“那行吧！以后我吩咐一下，让陆军和空中针对你们这种情况，尽量将双方的假期调整到一起。”

　　荆和柠两人闻言之后，脸上总算是露出了笑脸。

　　随后，牛老爷掏出了一本小学生算术本，在上面刷刷的写了起来。

　　最后才是撕下了一页递给了荆，口中一脸嫌弃的说到：“瞧你那点追求！喏，拿着这个去超市，他们会发给你一个最高档充气娃娃；放心，是记在老爷我的账上。”

　　之后，得到牛老爷特批假期的狗男女，携手走向了黑石城，这是打算回家去了；走出了老远之后，身后的牛老爷和三丫，依然能听到他两发出的笑声。

　　“奸夫淫妇。”这样的骂声，几乎同时从牛老爷和三丫的嘴里发出，那叫一个异常的异口同声。


第626章 菜刀战斗姬

　　也许是觉得骂完了荆和柠，这一对的狗男女之后，三丫莫名的觉得，是前所未有的与牛老爷，站在了同一的战线上。

　　然后这妹子浮躁了起来，她居然仗着比牛老爷高出小半个脑袋。

　　就这么拍着牛老爷的肩膀，开始用着很是欣慰的口气，勉励了起来：

　　“牛老爷，你这次干的真漂亮，这么让我头痛的问题，居然是被你这么三言两语的，轻易的就解决了下来……”

　　只是说到了后来，看着牛老爷开始发青的脸庞，这妹子变得逐渐的不是那么有底气，说话的声音也是越来越小。

　　“今天中午你吃饭了没有，吃的是什么菜？”牛老爷忽然这么突兀的问了起来。

　　哪怕是对于这样奇怪的问题，三丫是一头的雾水，不过介于牛老爷臭脸带来的压力，三丫还是老老实实的回答着：

　　“吃了，吃的是，馒头、玉米饼、蔬菜如汤、还有泡脚鸡爪；对了，牛老爷这些泡脚鸡爪是我特意做的，可好吃了，你要不要来点。”

　　本能中的危机感，让三丫这妹子试图将楼带歪，以躲过这场莫名的危机。

　　“吃泡椒鸡爪的时候，那些鸡骨头都哪里去了？”牛老爷终于算是图穷匕见。

　　“天啦！牛老爷我下次记得，一定不那么的贪嘴，不会连鸡骨头都全部的吃掉。”也算是意识到了什么的三丫，转身后就打算开溜。

　　只不过一切都太晚了，牛老爷左腿弓，右腿绷的摆出了异常熟练的招式。

　　然后一把揽住了三丫的小蛮腰，手上用力一提之后，就将三丫的腰部放在了左腿的膝盖上，让紧身军裤下的小肥腚挺了起来。

　　接着，牛老爷口中郑重的宣布着：

　　“三丫副司令员，鉴于你违反了老爷我颁布的，勤俭节约、节省每一块骨头，建设空军的命令；现在你将受到严重的惩罚，对此你服不服。”

　　“我服！”被摆出一个羞耻姿势的三丫，满脸羞红的回答着。

　　然后，就是牛老爷熟悉的巴掌，连接不断的这么落了下来；随着巴掌下的小肥腚不断的荡漾，牛老爷有些期待的想起，晚上的那顿椒盐凶兽鞭来。

　　而更远的地方，众多的女司机们不断趁机偷偷打量着这里，心中在疯狂的叫喊着：“哈哈哈，牛老爷当众殴打三丫副司令员，实在是太刺激了……”

　　下午的时候，也是在空军基地这里。

　　牛老爷观看了一番，由轰炸姬和战斗姬两大空军部队，组成的模拟战斗演练。

　　只见到上百辆的飞行大卡车，威风凛凛的以十辆为一个单位，摆出了圆形的方阵。

　　在牛老爷的一声命令之后，模拟成汽油桶和煤气罐的石头，被货箱中的投弹手们奋力的砸了下来。

　　顿时地面之上，被砸出了漫天的烟尘，声势那叫一个相当的惊人。

　　接着，演习进入了第二项目的模拟，轰炸姬车队遭到了攻击之后，该是如何得做出有效应对。

　　牛老爷欣慰的看到，首先是那些投弹手们拿起了弓箭，对着空中假想出来的目标，进行集火式的密集射击。

　　然后，是上千号踩着飞行滑板的战斗姬，游走在车队百米的近身距离中，双手各自手持着投枪。

　　或者是一手一把斩骨菜刀，在身后车队的长弓手的支援下，做出了近身接战的演练。

　　其实在牛老爷的计划中，是原本打算给这些战斗姬们，配置的是厚背砍刀和轻薄的合金圆盾这些的。

　　可惜的是，所有战斗姬们反应是：在长期生活的切菜砍肉中，她们早就习惯了斩骨菜刀的使用，用起来也是分外的得心应手。

　　在考虑到斩骨菜刀的挥舞下，获得的杀伤力不会比厚背砍刀差上半点后，牛老爷也只能任由这些妇人们了。

　　话说空中战斗姬这种神奇的兵种，都被自己给折腾出来了。

　　再进一步，出现所谓的菜刀战斗姬，也就是那么回事；对此，牛老爷表示自己相当能看得开……

　　总的来说，牛老爷也是对于空军部队，在这短短的数月之中，就是取得了这样的训练效果，而感到相当的满意。

　　当然，要是那些充当投弹手的老爷们，表现的更好一点就更完美了。

　　这还是牛老爷在陆军部队，那高达三个师的正规军之中，优中选优、精选出来不是那么晕飞行的汉子。

　　此时在不长的演练后，这些没出息的货们，依然是一脸的憔悴。

　　对此，牛老爷除了吩咐三丫，在今后的时间中，一定要加大这些人的训练量以外，实在是没有半点更好的办法。

　　……

　　演练结束后，牛老爷眼见着时间尚早，就在回城之前去了一趟陆军的军营。

　　再次的得到了二十余万的人力资源后，牛老爷在第一时间里，就再次了组建了两个万人规模的野战师。

　　也总算是让手下的正规部队，突破了五万人的这个规模。

　　这两个师的兵源，几乎全部是来自之前的部落老成员；倒不是牛老爷，对于新加人的二十余万新成员看不上眼。

　　而是这些新成员们，因为长期的饥饿，导致身体素质下降的相当厉害。

　　要是安排他们种种地，又或者是去厂矿中工作问题倒是不大，可是要让他们加入军队；凭借着莽那些货们的操练方式，他们绝对会支撑不下来。

　　除非在这之前，他们就是各自部落中，最为强大的那些个图腾战士。

　　同时，将部落老成员征召入伍之后，之前从冬季就开始的民兵训练的好处，就开始逐渐的显露了出来。

　　这些人上手的速度，比什么都不懂的新兵快上了太多。

　　这样一来，越发让牛老爷坚定了预备役部队的建设，那是绝对的不能被放下……

　　在军营中，牛老爷见到了莽这个军队系统的负责人，虽然军队名义和实际上的总司令，永远被牛老爷牢牢的抓在了手里。

　　但是实际上的日常训练，已经被牛老爷彻底的甩个了莽来处理。

　　见到莽的时候，牛老爷刻意的将荆和柠这种，夫妻两人都是军人的假期安排，特意的交代了一下。

　　莽闻言之后，当即是重重的松了口气！

　　嘴里叹到：“我那婆娘，为了闹着要去加入空军，已经让我睡了两个月的地上；这下、多少有能点变通的法子了……”


第627章 飞剑

　　牛老爷抱着痛的厉害的脑壳，呆坐在了办公室中。

　　办公室的地面上，满地上都是各种画着奇怪线条的算术本，密密麻麻的繁复无比。

　　而且这些线条中，明明不含有半点的巫力，可是只要紧盯着看的时间一长，就会让人产生一种脑袋缺氧，天旋地转的感觉。

　　没办法，传说中的十二都天神魔大阵，就是这么的烧脑无比。

　　哪怕每张图纸上，都只是牛老爷按照腕表上的照片，依着葫芦画瓢般转抄出来的一小部分。

　　可是每尝试着抄写这么一张，都是让牛老爷费劲了心力，许久之后才能缓过劲来。

　　毕竟，这可是当年巫殿的十二位祖巫合力之下，各自布置出了一部分之后组合起来，才算是布置成功的终极大阵。

　　现在牛老爷想要独自掌握，的确是很有一点，看起来很有些不知量力的架势……

　　随着时间的流逝，民政系统的魁那班人，经过了逐渐的磨合后，总算是开始成长起来；基本上所有的日常事物，已经不需要刻意的来麻烦牛老爷。

　　这样一来，牛老爷平日里的空闲时间，也是终于是能够多了起来。

　　天见可怜！牛老爷到了这个时候，才有时间在平日间的日常修炼之余，开始研究正版的‘十二都天神魔大阵’。

　　说实话，这是牛老爷这辈子里，最为专心和刻苦学习的时候。

　　为了掌握这项巫殿最顶级的阵法，牛老爷也算是在每日间呕心沥血；可惜的是，等到牛老爷真正的学会，不知道要等到多久之后。

　　“算了，今天就到此为止了，出门修炼下战技，也算是清醒一下脑子。”牛老爷在焦躁的情绪平复下来了一点后，嘴里如此的嘀咕到。

　　随后，牛老爷将地面上，那些刚才心情郁结之下，全部扔到了满地都是的算术本，全部的捡了起来。

　　并且按照区域的分类，逐一的排列好顺序后，这才走出了房间。

　　之后，牛老爷飞到了离着黑石城，足有上百里远的一处山头上；在这里，原本是一大片浓密的山林，以及一个高耸、尖利的山峰。

　　不过，在被牛老爷连续的在此地，修炼了一段时日的战技之后，这里已经是面目全非。

　　高耸的山头在牛老爷的连续折腾下，现在已经降低了上百米的高度，硬生生的出现了一块方圆里许的平地。

　　平地之上，更是连半点绿色的杂草都找不到，就不要说之前浓密的灌木丛和参天耸立的大树了……

　　左手持盾、右手持斧，牛老爷将得自刑天传承了招式，一一的在这里施展了出来。

　　顿时，这块方圆里许的平地之上，满是凌厉的斧影纵横，而牛老爷全力放开的威势，让稍微大点的鸟兽，连周围数十里的范围都不敢靠近。

　　“不行，光靠这套秘传的斧盾战法，远远的不够。”牛老爷猛然间的停下了身形后，自顾自的嘀咕了起来。

　　在牛老爷的映像之中，对于天人境界的顶级强者，实际的战斗过程，见过的次数相当的有限。

　　那还是他在巫殿的时候，领着那票咸鱼分殿的讨伐联军，与那些巫殿叛逆们的战斗中，见过一众分殿主们，合力对抗帝旸时的战斗场面。

　　也就是这寥寥的几次，见到过的天人境界强者的战斗。

　　让牛老爷知道了，这个级别强者的战斗手段，是那样的层出不穷；战斗中，各种大威力的术法，被帝旸简直是信手拈来，基本都是做到了瞬发状态。

　　在牛老爷当年看来，认为是无比高端的引雷术，不过是帝旸使用出最弱的一种。

　　这样的战斗，远远不是牛老爷这种一套斧盾之法，再加上三个烂了大街的辅助术法，还有已经起不到多少的地刺术，所能够比拟的。

　　于是，开发出一些新的强力战斗手段，就是牛老爷目前面临着，一件相当迫切的事情……

　　……

　　对此，牛老爷一共是拍着脑袋，想出了两种之多的新招式。

　　第一种，还是使用随身空间，收取一些强力的攻击后，再在战斗中的时候示范出来，这算的上是一个相当不错的手段。

　　对此，牛老爷让张钢蛋这几个，算是最强力的手下打手，用投枪全力的对自己投掷了上千次；然后全部被牛老爷，一一的收取进了随身空间。

　　也就是说，这样每一记投枪的威力，都在真巫纹三等力巫全力发动的攻击，牛老爷的随身空间中，已经准备了上千发。

　　这样的攻击要是同时释放出来，能让天人境界以下的对手，直接不死都是重伤。

　　而就算是天人境界的强者，只要释放的机会把握得当的话，也是会有点手忙脚乱；至于实际能造成的杀伤力，牛老爷也没有多少把握……

　　第二种的攻击方式，则是牛老爷针对体内庞大的先天之气，从而开发出来的。

　　在牛老爷这货看过的修真小说和电影、电视剧中，不管是主角还是龙套，人手一口帅气的飞剑。

　　手一扬之后，‘嗖’的那么一下，分分钟就能将对手直接戳死。

　　战斗结束之后，不要说身上修身合体的长袍上，沾染着对手的血迹，简直是连发型都不会半点散乱，端是帅气无比！

　　哪里像自己这样，每次战斗后满身的臭汗和血迹，都是再过平常的事情。

　　所以，自持着有了庞大的先天之气后，也能算是修真者一份子的牛老爷，在最初的打算后，也是打算修炼出这么一口本命飞剑的。

　　按照小说中的套路，本命飞剑那可是极其重要的玩意，万万不可等闲视之。

　　所以牛老爷为此，里里外外忙活了一个礼拜的时间，终于算是将打算作为本命飞剑培养的剑胚，准备了妥当。

　　而今天，就是牛老爷打算第一次尝试着，开始控制飞剑的重要时刻……

　　只见牛老爷面色无比的郑重，从随身空间中掏出了一把一尺半，也就是连带着剑柄，也就是五十公分长的短剑。

　　这把短剑光是外表上，就呈现出一种极其具有质感的黑色，还有具有相当的流畅线条；同时这柄剑刃薄薄的短剑，却是有着上百斤的重量。

　　主要的原因，那是因为这柄短剑中，牛老爷加入了大量天外的陨铁一起打造。

　　与之同时，在打造的过程中，牛老爷还加入了一斤多以上的本人鲜血，反复的锻打了上万次。

　　这样下来，才总算是将最初一米多长的剑坯中的杂质，剔除了大半出去，最终形成了眼前的这般模样。

　　之后，牛老爷又是将短剑，贴身的收藏了一个礼拜的时间，这才是开始首次的尝试进行飞剑控制。

　　“宝贝！一定要听话哦。”牛老爷抱着手中黑乎乎的短剑，重重的亲了一口，满是期待的叮嘱了起来。

　　而这口被牛老爷倾注了无数心血的短剑，连个毛的反应都没有……


第628章 飞斧

　　“剑去~”猛然间，牛老爷口中暴喝了起来。

　　与之同时，体内的太极图在他的压榨之下，飞快的运转了起来，一股股粗大的先天之气，源源不断被灌注在了手中的短剑上。

　　接着，牛老爷手中的这口飞剑如同一道，能够破开虚空的闪电一般，迅捷无比的就这么飞了出去……

　　然后，牛老爷就无比的尴尬了起来。

　　这飞剑的速度，他倒是相当的满意；可是最重要的一点，飞剑却是在被先天之气射出去后，就失去了所有的控制。

　　在这个过程之中，牛老爷努力的试图联系上飞剑，能让飞剑按照着自己的心意，在去势上多少实现一点点的改变。

　　控制随心所欲什么的，牛老爷已经是彻底不指望了。

　　此时可怜的牛老爷，眼巴巴的期望着眼见就快飞的没影的飞剑，能够多少能听话一下；那啥！哪怕在空中能拐个大弯也好啊。

　　可惜的是，不管牛老爷如何将自己的精神力，努力的附着在飞剑上。

　　但是这把牛老爷给予了厚望的飞剑，就是这么‘嗖’一下的越飞越远，最终消失在牛老爷的视线之中。

　　这哪里是什么操控飞剑，根本就是与一把大力甩出去的飞刀，在本质上没有任何的半点区别。

　　特么！这用先天之气射出去的飞刀，与用手甩出去的飞到，有个狗蛋的区别！

　　最少花费了半个小时的时间，牛老爷才在十余里外的山林中，一颗参天大树的树干里，将这口黑不溜秋的短剑给挖了出来。

　　这一路之上，这口短剑不知道穿透了多少的树干和大石头。

　　其中的蕴含着的惊人力道，自然是已经不用多说；可是对于牛老爷来说，这样的大力射飞到有个毛用。

　　他又不是传说中的小李飞刀的传人，能做到例无虚发的奇迹。

　　甚至，牛老爷在寻找了十来分钟的时候，心中有着强烈的冲动，就此丢弃掉这把不靠谱的短剑算了。

　　但是在想到打造这玩意的时候，自己都灌注了一斤多的鲜血，着实有些心中不舍。

　　最终还是花费了好些功夫，一路的这么按照踪迹寻找下来；心中寻思着：哪怕当不成飞剑，留着做个念想也好……

　　找回了飞剑之后，牛老爷挠着蹭亮的脑门，开始苦苦的思索了起来：

　　问题到底是出现在哪里？为什么明明的自己的精神力赶得上飞剑速度，但是飞剑却是半点的不受控制。

　　就好像自己那么多的鲜血，灌注了之后没有半点作用一般。

　　一瞬间，无数奇点网站中的修真小说，在牛老爷的脑海中一一闪过，最终还是有着那么一道灵光，被牛老爷成功的抓住。

　　那些飞剑，既然是能称之为本命飞剑。

　　那是被一众修真者们，不知道花费了多少心血，祭炼和将养了所多少的年头，动不动就是需要以多少年来计算。

　　这样才能做到手如臂指，算起来的话自己不过是随身携带了七天，这个短短的过程简直就是如同玩笑一样。

　　得出的这个结论，让牛老爷分外的沮丧了起来。

　　搞不好过不了多久的时间，自己就需要如天人境界的强者对战了，哪里有么长的时间来，让自己这么慢慢的祭炼和将养。

　　最重要的是，他牛老爷会个毛线的祭炼手法……

　　一时之间，牛老爷的飞剑计划，似乎就进入了一个这样的死胡同，让牛老爷根本就没办法，找出一条新路来。

　　直到牛老爷的目光，不经意的看到了放在手边位置的刑天斧。

　　顿时，牛老爷这货的心中，突然升起了一个相当奔放的想法，让他呼吸急促了起来：

　　在最初拿到了这把刑天斧的时候，随着自己刑天血脉的彻底激发，当时自己不就是与这斧头，建立起了深刻的联系。

　　这样一来，岂不是根本不需要任何的祭炼和将养，就能完美的操控住？

　　话说，与飞剑这么飘逸灵动的兵器对比起来，自己要是飞斧的话，显得那叫一个相当的LOW逼的厉害。

　　但是这不是没办法的事情么！只要效果出众，管他那么多作甚！

　　想到这里，牛老爷立刻就开始了行动了起来；果然，刚刚将体内的先天之气，灌注到了刑天斧之中，牛老爷就感到了巨大的不同。

　　对比起那口短剑的如同死物一般，此时牛老爷与刑天斧，充满了血脉相连的感觉。

　　如此美好的感觉，让牛老爷知道，本次的飞斧尝试绝对的有戏；几乎是迫不及待的，牛老爷就将手中的飞斧扔了出去。

　　有着巨大、白生生斧面的刑天斧，在空中如同飞驰的车轮一般，极速的翻滚向前飞行而去。

　　而当牛老爷的精神力，再次笼罩了过去后，明显的能感觉到双方立即建立了联系。

　　并且，体内先天之气在与刑天斧之间，似乎有着一道无形的长线联系着一样，能源源不断的提供过去，支持着刑天斧在空中的持续动作。

　　在试图的操控中，牛老爷忍不住大喊了起来：“宝贝！回来。”

　　在牛老爷精神力的影响之下，刑天斧果然在空中划出了一条弧线，拐了一个大圈之后，调转了方向飞了回来。

　　然后，就没有什么然后了！

　　哪怕牛老爷试图操控着飞斧，想让它继续在空中来回飞上几圈。

　　然而，刑天斧掉头之后，就重重的砸在了牛老爷的身前；在牛老爷身前数十米的位置，生生的砸出了一个大坑……

　　不过即使是这样的结果，牛老爷的心中依然是狂喜无比。

　　因为他知道这是他的操控出现了问题，刚才刑天斧在空中转弯了之后，由于心中实在是高兴的厉害。

　　所以先天之气的持续输入，在短时间里出现了空当，才会出现这样的问题。

　　那么也就是说，只要经过今后多花费点时间和经精力，这么多多练习操控之术的话，他牛老爷的飞斧之术，也算是拿的出手了。

　　飞剑一出，取敌首级与千里之外，看来这辈子都不用去妄想了。

　　不过，能够在十里之内，一记飞斧将对手的脑袋爆掉，其实也是相当不错的选择嘛！


第629章 发报

　　时间过的很快，落雷山脉的时节在转眼之间又到了深秋。

　　这个对于所有生活在这里的土著，都是无比幸福的时刻，因为他们再次的迎来了一个，无比丰硕的粮食大丰收。

　　特别是今年的下半年，整个落雷山脉只下了几场不大的小雨。

　　在这样算的上是干旱天灾的情况下，他们能取得这样的大丰收，更是显得相当的难得可贵，以及前所未有的惊喜。

　　天知道为了获得大丰收，这些土著们付出了什么。

　　当然所有人都更明白，能取得这样的大丰收，其中最需要感谢的还是仁慈而又慷慨，伟大的牛老爷。

　　他们要感谢的，是牛老爷所提供一切。

　　比如说：那些神奇的粮食种子，牛老爷派出的上百支义务打井队，分期付款、甚至是直接赊欠的驮锅机和抽水机。

　　有了这些宝贝，他们才在干旱的天气中，取得这样神迹般的一幕。

　　一时间，牛老爷在整个落雷山脉的声望，再次的得到了暴涨，达到了超乎想象的地步。

　　在黑石部落中自然是不用多说，就是在其他区域的部落，牛老爷所受到崇敬的地步，已经远远超过了他们的巫。

　　甚至就是比起他们的伟大的先祖之灵，都隐隐的要高出一线。

　　获得了巨大的收获之后，狂喜的土著们自然是决定好好的庆祝一番，更何况去年丰收节举办的无比成功，让他们早就充满了期待。

　　今年的几个月之前，所有的部落都已经开始准备了起来，打算去黑石城露下脸。

　　落雷山脉的所有土著都不知道，前所未有的巨大的威胁，正在他们毫无察觉的时候，向着落雷山脉逼近中……

　　……

　　塔格里沙漠，月牙湾绿洲。

　　这是从平原的中部地区，跨入了塔格里大沙漠之后，途径的第一个绿洲，也是所有来往沙漠的商队和行人，绝对必经的补给之地。

　　方圆上百里的巨大绿洲之上，有着一个巨大的月牙形大湖，水草丰美、土地肥沃，算的上是塔格里沙漠中，一颗闪亮的明珠。

　　原本月牙湾绿洲这里，是被一个叫做塔兰的超大型部落把持着。

　　十余万的人口，依靠着月牙湾绿洲这块宝地，生活的那叫一个相当的滋润；更是整个塔格里沙漠中，一支让人望而生畏的力量。

　　可惜的是，陡然发生的灾祸，让这支延绵了数百年塔兰部落，遭受了灭顶之灾。

　　不过只是短短一天的时间里，这个十万人口的超大型部落，就成为了塔格里沙漠中的一段历史，也是几乎所有沙漠部落灾难史的开端。

　　中原地区八大部族中，以姬氏和妘氏两大部族为首的讨伐军，终于出现在了这里。

　　除了这两大氏族的精锐力量外，这支规模惊人的讨伐大军中，还包括了大量他两附属部族的加入。

　　甚至，还有着相当可观的零散部族，加入了讨伐大军的队伍。

　　既能讨好巫殿，又可以去传说有着海量财富的黑石部落中，能抢上一把、发上一笔大财；这样的好事情，他们哪里愿意错过。

　　于是，这支人数超过了百万数量，其中精锐程度远远超过了，当初土鸡部落大军的部队，轻易的就将月牙湾绿洲包围了起来……

　　塔兰部落献上大量的物资，求饶、臣服，这些根本就没用。

　　全部落上下悲壮无比的誓死反抗，更是没有半点作用；在极短的时间之内，塔兰部落集结起来的部队，就是彻底的打败。

　　接下来的时间，就成为了讨伐军上下狂欢的活动。

　　在他们眼中，平原中部地区的部落还算的上是乡巴佬，多少需要顾及一下，不能够太出格。

　　但是出了中部地区之后的人族，全部是尚未开化的野蛮人，甚至是可以狩猎的对象。

　　在这种极度扭曲的心理之下，他们的行为只能用暴行来形容；土鸡部落当年做出的那一切，与他们对比起来，都能称得上文明。

　　剔除掉工匠后，所有的头发花白的老人全部杀死，反抗激烈一点的杀死，甚至就是看不顺眼的也是全部杀死。

　　剩下的人，不管之前在塔兰部落中，拥有着各种高贵的身份，全部沦为奴隶。

　　然后，这些奴隶被经过一番的挑选，所有的妇人和小崽子们，被一串串的捆绑起来，在少量队伍的押送下，开始返回中原地区。

　　在讨伐联军看来，这不过是行军过程中，一次狩猎活动中取得的收获，先让人将收获的猎物送回去而已。

　　余下的男人们，全部在看管之下，成为了运送物资的奴隶。

　　其中他们运送的物资中，有着相当的一部分上，还沾染了斑斑的血迹，是他们塔兰部落数百年的辛苦累积……

　　远在月牙湾的绿洲的十余里之外，一处高大的沙丘上。

　　已经回来了有数月的黑煞，带着一小队人马正望着远处的月牙湾绿洲出神，这么远的距离中，月牙湾绿洲上的杀戮和惨叫声，似乎都是隐隐可闻。

　　而在黑煞手中的望远镜里，还能看到更加血腥和无情的一幕：

　　无数的浓烟升腾而起，那是塔兰人精心的搭建的住所，被一一的点燃；而在熊熊的火光映衬之下，一个又一个毫无目的逃窜的成员，被追上之后轻易的杀死。

　　曾经宽阔、清凉的月牙湖的湖面上，似乎都多了一层鲜血的颜色。

　　“不好！黑煞他们发现我们了。”一个昔日的沙匪惊呼了起来；这个不过二十人的小队，就是黑煞从落雷山脉带回来所有人。

　　在他惊呼的同时，黑煞同样是发现了这点。

　　讨伐军中一个骑着飞骑的瞭望哨，发现了黑煞的小队；并且在他的示意下，一队之前在绿洲外游走的上百人骑兵小队，立刻狂奔了过来。

　　“我们走。”黑煞一声暴喝后，领着众人翻上了单峰的骆驼；使劲的抽打着坐骑后，逃离了这处沙丘……

　　深夜时分，黑煞终于回到了数百里外沙漠中，一处提前设置下的秘密据点。

　　到了这个时候，他队伍中已经只剩下了不足十人，其他的人都在一路的被追赶中，留下来断后时战死了。

　　顾不上心中的感伤，黑煞指挥着剩下的人架设起了高高的天线，然后将白天看到的消息发送了出去。

　　黑煞知道：这样的惨剧，绝对不能再落雷山脉，那个已经被他当成了家的地方发生！


第630章 夜议

　　“魁，到底是什么事情，这么晚了还突然的进行紧急会议。”莽开口问到。

　　在黑石城的大会场，其中的一间小型会议室中，满头雾水的莽对着民政系统的市长大人魁问到。

　　听到这样的问题响起时，会议室中一大群临时被吵醒后，还很点睡眼惺忪的各部门领导人们，立刻就将关注的眼神看了过去。

　　可惜的是，面对着大家的关注，换来的是魁一无所知的表情，还有重重的一个哈欠；以及魁打着哈欠时，隐隐露出外套中那滑不溜秋的睡衣。

　　这样的情况，直到牛老爷走进了小会议室中，将手头的一页从算术本上撕下来的纸张，信手的递给了魁。

　　同时口中说到：“来，将这个轮流传递着看一下，看完了之后，你们就会连一点困意都没有了。”

　　果然，事情与牛老爷宣扬的一样。

　　魁不过是在手上内容看过几行，就已经是精神大振；等到他草草的将所有内容全部看完之后，更是全身的冰凉，连半点的睡意都没有了。

　　接着，他将手中的纸张，递给了下首的莽之后，取得的效果根本是一模一样……

　　黑石城电报房的值班人员，在接收到了来自黑煞，从遥远的塔格里沙漠发来的消息的时候，落雷山脉已经是午夜的时间。

　　根据牛老爷的吩咐，将来电翻译完成后，值班的半大小崽子根本不敢有半点的耽搁；而是紧急让门口的护卫，送到了牛老爷的手上。

　　然后，牛老爷眼见着事态紧急，也顾不上此时正是手下的土货们，睡的正香的时候。

　　他叫过了晚上当值的城卫部队士兵，让他们将相关的人员一一的通知到位，然后就出现了以上的一幕。

　　也许是因为发报水平的限制，黑煞发回来的消息内容不多，译电完毕之后，只有寥寥的百十来个字。

　　可也是这百十个字中，却是充满着让人头皮发麻的内容：

　　首先是讨伐大军，那百万以上数量的庞大规模；光是这个数量，就貌似比起整个部落联盟的总人数，都要多出了一线。

　　其次，那种一路杀戳而来，视其他部落的人命如无物这点，更是让所有人充满了怒火。

　　就是在牛老爷没有来到之前，落雷山脉中那些被人诟病着，有着食人传统的部落；也只有在面临着饿死的情况下，才做出食人这样的事情来。

　　换个上一个说法，这样残暴杀戮的事情，就连被这些中原地区高高在上的部族眼中，视为野蛮人的部落，都做不出这样的事情来。

　　更重要的是，作为这支讨伐军的主要目标，在场的众人根本不会觉得，万一要是落在了讨伐军手里，他们会受到什么特别的优待。

　　最后，则是按照这支大军的行程计算，他们的指挥官明显有着丰富的作战经验，以及相当强大的指挥能力。

　　因为按照他们的此时所在的位置，还有一路行军的速度推算，这支讨伐大军将在明年的春天，抵达落雷山脉的山脚下。

　　也就是说，他们不但躲过了落雷山脉有利的抵抗武器：酷寒无比的冬天。

　　讨伐大军接下来，还有有着大半年的充裕时间，能进行着从容不迫的作战；让本地土著们的游击战术，丧失了相当的作战效果……

　　……

　　全部看完了手头的消息后，小会议室中的气氛变得死寂和凝重了起来。

　　“怎么着？都被吓坏了不成，那么我提醒你们一下，我们面对的敌人可不止这么一家，还有着力量更为强大的域外妖魔，不知道什么时候会出现。”

　　牛老爷环顾了一圈后，口中带着讥笑的口气问到。

　　稍后，牛老爷好像看不到众人脸上的愤愤不平，继续毒舌着：

　　“要不大家赶紧收拾收拾，跟着我一起躲去我那边的世界，把落雷山脉的这里让给别人算了；不管是域外妖魔还是这支讨伐军，让他们为之打破脑袋。”

　　终于，在牛老爷的连番嘲讽下，魁苦笑着开口了：

　　“牛老爷，这里是我们辛苦建设的家园，先祖们在这里生活多年的地方，哪怕所有人的男人都战死在这里，也是不会就此灰溜溜的逃走的。”

　　“是的，牛老爷你就告诉我们，我们该如何去做吧！相信不仅仅是我们，就是整个落雷山脉所有的部落，这次都会愿意死战到底的。”莽在一旁附和了起来。

　　其他的人虽然没有说话，但是一样是将脑袋点的飞起，算是赞同了魁和莽的说法……

　　此时，对于手下一众土货们的反应，牛老爷感到相当的满意。

　　哪怕在会议的召开之前，他就已经是预计到了这样的反应，；但是为了接下来的大事情，他还是要百分之百的确认这点才行。

　　直到所有的土货们都表明了，坚定的抵抗到底的决心之后，牛老爷才开始讲述起了他的计划。

　　牛老爷的一开口，就是将大家给镇住了：“其实不用担心，只要不是倒霉到域外天魔和讨伐军，同时的发动攻击，我们都能相当轻松的应对下来。”

　　“特别是我们的空军部队，将是这些家伙们的噩梦。”陡然之间，牛老爷的脸上就满是信心。

　　莽等人明知道在这样的紧要问题上，牛老爷根本不会有半点的夸大。

　　可是，莽依然很是难以置信的追问起来：“牛老爷，这些老娘们上天之后，现在会这么的厉害？”

　　“当然。”牛老爷相当肯定的回答着。

　　他总不能告诉这些连金属武器，都没有用上几年的土包子们：

　　现代化的战争中，占领的绝对的制空权之后，地面上的军队数量就是再庞大，也只会是任人鱼肉的靶子。

　　在对手的空中力量，能打得过他那批凶悍的雇佣鸟大军之前，双方的战争层次，根本就不在一个级别上。

　　只是莽这货听到了这样的回答之后，脸上的表情那是有悲有喜，说不出的精彩。

　　那是因为这货家中的妇人，随着加入到了空军部队成为了一名轰炸姬之后，莽已经明显的感受到自己的家庭地位，下降的那叫一个厉害。

　　这要是自己的婆娘，还在接下来的战斗中表现惊艳的话，那今后的日子还能过得下去么……

　　敲了敲桌面，让一众土货们七嘴八舌的议论停了下来。

　　牛老爷终于说出了召开本次会议，他心中最为主要的目的：“攘外必先安内，我觉得之前与你们说过的那个计划，现在是到了可以进行的时刻了。”

　　闻言之后，魁猛然的就站起了身体，一对膝盖撞在了坚硬的实木桌子上当当作响，都顾不上那么的多。

　　这货颤抖了问了起来：“牛老爷你是说，我们落雷山脉这里，终于可以建国了？”

　　面对着一众土货们，此时看过来时狂热到极点的眼神，牛老爷没有说话，而是缓缓的点着脑袋。

　　顿时，小会议室中不过寥寥的十几人，却是发出了山呼海啸一样的巨大欢呼声。


第631章 建国

　　建国！黑石部落要建国了。

　　这个让所有人得知后，都是震惊了许久的惊人消息，在整个落雷山脉引起了巨大无比的轰动……

　　在收到黑煞的电报之后，牛老爷在第二天晚上的八点零八分，这个黑石部落广播电台，节目收听率最高的时候，发表了广播讲话。

　　一段日常的‘小拜年’神曲结束之后，牛老爷那整个落雷山脉的土著们，早已熟悉的声音。

　　开始在一台台的收音机，或者是大喇叭中响起。

　　在牛老爷的讲话中，宣布了打算以黑石部落和部落联盟为基础，建立落雷帝国的计划。

　　并且牛老爷在讲话中，针对整个落雷山脉的所有部落，发出了加入到落雷帝国，共同建设和保卫落雷山脉的真挚邀请。

　　对于落雷山脉即将面临的危机，牛老爷算是首次告知给了，落雷山脉的每一个土著。

　　同时，牛老爷也就其他的部落，在加入了落雷帝国之后，所能够享受到的一系列的权利，以及应当承担的义务和责任，做出了详细的介绍。

　　说实话，对于国家、或者帝国什么的，落雷山脉的土著和部落们，根本就没有半点的概念。

　　但是在听过了牛老爷的介绍之后，他们心中就有了一个基本的理解。

　　在他们看来，这种接受牛老爷最为他们的最高领导人，并且需要听从牛老爷的所有命令。

　　与之同时，各部落依然享有一定的自治权，还有私有财产和传统领地保留权的方式，与之前的部落联盟区别不多。

　　又或者说，这就是一个规模更为庞大的部落联盟。

　　只不过牛老爷的盟主位置，永远是不会发生变化，手头的权利更大了一些而已；这些不同的地方，在一众部落的首领们研究过后，也不是什么不能接受的问题。

　　牛老爷在讲话中许诺的那些，在教育、安全、交易等众多方面的有利条件，根本不是他们所能抗拒的。

　　更重要的是，即将面临的两个巨大的威胁，他们连单独对抗的念头都不敢升起……

　　数年以来，牛老爷的各种措施，已经与整个落雷山脉所有土著，交织出了一张不可分割的利益大网。

　　一番耕耘、一番收获，此时就是牛老爷享受收获的时刻到了。

　　于是，整个建国的筹备过程中，牛老爷和一众的手下们发现，远远比他们预计的，还要顺利无数。

　　首先，是数个离着驻军部队最近的联盟成员部落，通过发报机发来的贺电。

　　贺电中，这些部落的巫和首领们，先是对于黑石部落的建国，表达了热烈的祝贺；之后，他们对于加入落雷帝国，表示了强烈的渴望。

　　总之一句话，牛老爷说的全部是对的，他们绝对听从牛老爷的每一句话。

　　其他一时间在周边区域中，无法找到电报机的联盟成员部落，他们的反应速度也是丝毫的不慢。

　　在收听完节目后，他们部落中的上下就经过了全员的讨论；根本没有花费太长的之间，几乎就取得了一致加入，牛老爷那啥帝国的决定。

　　接着，它们连天亮的来临都等不及，巫和首领们连夜带着护卫出发，向着黑石城进发。

　　毕竟，虽然在牛老爷的广播讲话中，只要是想加入落雷帝国的部落，他全部的都会热烈欢迎。

　　但是能够早点过去，在表达着对牛老爷的强烈支持的时候，同时能在牛老爷心中，为本部落留下一个好映像。

　　他们都一致的认为，相当的有必要。

　　而其他三个区域的部落，在弄明白了牛老爷建国的性质后，简直就是处于一片巨大的欢腾之中。

　　天知道！他们为了加入之前的部落联盟，已经等待和期盼了多长的时间。

　　他们几乎连全员的商议都不需要，部落中的巫和首领们就连夜的出发了，打算用最快的速度赶到黑石城。

　　将这个他们看来天大的好事情，给敲定了下来再说……

　　牛老爷发表完广播讲话的十天之后，整个部落联盟的巫和首领们，就通过了彼此之间联通的大道，全部的赶到了黑石城中。

　　然后，他们就和牛老爷躲进了会议室中。

　　就加入了落雷帝国之后，更多所能享受到的权利，以及应尽的义务这些，进行了更为深入的商谈。

　　其他三个区域部落的相关人员，在抵达了黑石城后，同样是加入了这场旷日持久的商谈中。

　　终于，在历经了二十天的时间商谈之后，所有与会人员在彼此之间的退让和妥协下，将所有能想到的细节问题谈妥了下来。

　　虽然还有一部分的部落，因为路程实在过于遥远，暂时的未能感到黑石城中。

　　但是牛老爷看来，最终达成的协议中，自己在内部的交易、共同的发展、教育的普及方面已经有着足够的诚意。

　　剩下的部落在抵达之后，除了选择接受之外，根本不会有着任何的异议……

　　事实上，也是与牛老爷所预计的完全一样；在入冬之后的一个月后，整个落雷山脉，总计两百零三个部落的首领和巫，全部抵达了黑石部落。

　　他们做出了相同的选择：加入落雷帝国，在有限自治的情况下，接受牛老爷的最高领导。

　　……

　　半个月之后，也是在落雷山脉的天气，即将达到最冷的时候。

　　落雷帝国的正式成立，以及牛老爷的皇帝加冕仪式，正式的在黑石城中，加紧修建完成的刑天殿中举行。

　　新修建的刑天殿，是一栋占地五千多平方米，总共八层楼之高的钢筋混泥土建筑。

　　牛老爷带着几位女奴和徒弟，总算是从住了有几年的简易彩钢房中搬了出来，住进了这座兼任着皇宫职能的地方。

　　整个黑石部落钢铁厂和水泥厂，长达一年多的时间中，加班加点生产的钢筋水泥，全部被使用在这里。

　　当然这一切都是值得的，每一个新的外来者，在抵达了黑石城之后，除了对着超市一定会跪倒在地以外，现在又多了一个刑天殿……

　　万众瞩目之中，牛老爷头戴着从cosplay服装店，买来的全套始皇帝的行头，坐上了按照一比一比例，仿制故宫中样式的塑料龙椅。

　　接着，在接受了一番众人的朝拜后，加冕仪式就算是彻底的完事了。

　　至于在龙椅的旁边，明显的被空出了那张位置，所有人心中都有着各种的猜测；但是，没有任何人对此说了点什么。

　　就这样，当来自中原地区的讨伐军，离着落雷山脉行程不足两个月时间的时候，整个落雷山脉的力量，总算是被牛老爷整合到了一起。


第632章 皇帝陛下的日常

　　牛老爷，也就是如今落雷帝国的皇帝陛下。

　　在正式的加冕成功之后，很是惊讶的发现，他对比起之前身为部落联盟牛盟主的时候，在本质上根本就没有半点的不同。

　　此时，牛老爷陛下坐在了龙椅上，真心觉得这破椅子咯的厉害，一点舒适感都没有。

　　然后，皇帝陛下看着这间太和殿，也就是刑天殿中最大一间大殿，除了几个颤巍巍打扫着卫生的年迈奴隶。

　　顿时心中就是一阵莫名的忧伤：特么！估计是再也没有一个，能比老子更为磕惨的皇帝陛下了……

　　手下的大臣们，也就是各部落的巫和首领，还有黑石城民政和军事两大系统的负责人，其中最低的级别，都是乡长这种大人物。

　　这些人在参与了加冕仪式之后，早就是各自的返回了他们居住地了。

　　话说落雷山脉现在的时节，正是大冬天的时里中最冷的时候，留在黑石城这里，也实在是没有什么好折腾的了。

　　当然，在他们离开黑石城之前，牛老爷皇帝陛下，特意的为他们举行了一场隆重的皇家御宴。

　　原本，牛老爷为了如此重要的时刻，这次还是做好了心里准备，打算在这次的皇家御宴上大出血一次。

　　从现代位面整点真正的好东西过来，让他的大臣们一起开顿洋荤。

　　比如说整点牛排、鹅肝什么的大餐，再配上点超市出售的高档红酒，让手下的土包子们提前上万年，就能感受一下传说中的高档生活。

　　味道好不好的姑且不说，但是那档次是绝对的足够啊！

　　可惜的是，他手下一众的大臣们，一致强烈的要求着，要在这样寒冷的天气里来上一顿火锅，必须还是大肥肉片子，炖煮午餐肉的那种。

　　其中，要算是那来自其他三个区域的部落人员，发出呼声最为强烈；哭着、喊着一定要来一顿，这几乎已经被他们遗忘的美食！

　　毕竟，随着牛老爷在现代位面，基本断绝了对这些垃圾食品的采购。

　　不管是午餐肉也好，还是散装的牛霸王方便面也罢；这些东西，几乎已经在落雷山脉的市面上绝迹，有粮票都不一定买得到。

　　“老子是个贤明的好皇帝，绝对会听从臣民们的呼声；算了，只要这些货们喜欢就好。”皇帝陛下相当无奈地叹道。

　　于是，抱着这种心理，牛老爷吩咐御膳房，为此准备了起来。

　　其实御书房说白了，也就是大丫领着百十个，临时叫来帮忙的妇人，正在后面忙活着的地方。

　　她们一番的忙碌后，炖煮了上百锅的大肥肉片子、加午餐肉的火锅；好生的让落雷帝国的一众大臣们，过了一顿难得的嘴瘾。

　　吃完后这些大臣们，就纷纷的对着皇帝陛下告辞离开；牛老爷本次的加冕仪式，就这么算是彻底的结束了！

　　唯一值得一提的是，这些大臣们带回去了牛老爷皇帝陛下，第一个正式颁布的旨意：

　　将部落中的战士编练成民兵部队，随时等候着帝国调动的命令；同时，在本部落严防死守，注意防范讨伐军提前派出的探子，对于帝国的渗透和破坏……

　　……

　　“皇帝陛下。”这样的恭敬的呼声中，一个人影来到了牛老爷的身后。

　　都不用回头去看，牛老爷也知道来人是自己的宫廷主管老筹；因为老筹这也是唯一的一个，能记得称呼为自己皇帝陛下的人。

　　其他的土货们，依然是牛老爷这般的称呼着，实在是让牛老爷相当的无语。

　　“有事吗？”盘腿坐在龙椅上的牛老爷，嘴里懒洋洋的问到。

　　顺便打量着眼前，自己这间显得凄凉无比的皇宫；只是越怎么看，心中越发的觉得这皇帝陛下，当的很不是味道。

　　首先，牛老爷得出了结论是：自己皇宫中的人也太少了。

　　现代位面的历史上，那些其他皇帝的后宫之中，哪个不是动不动就是佳丽三千。

　　要是算上服侍皇帝的太监和宫女什么的，加起来都有数万人之多；另外还有大内侍卫、御林军什么的一大群人。

　　他牛老爷用来充当皇宫的刑天殿，看起来倒是不显得寒酸。

　　一水的钢筋混泥土，外加外墙的瓷砖、地面的地板砖；哪怕连现代位面的公厕，都早不是这样的修建方式了。

　　但最少放在原始时代位面这里，还是相当的有档次。

　　只是在皇宫中的人口上太少了，算上了自己的女奴、老筹父子，还有昔日跟随过来的那十几名老奴隶，都只是勉强超过了二十人。

　　另外，张家的五位粗货，带着百十个战士轮班的守卫在大殿门口，就算是皇帝陛下的大内侍卫，兼职御林军了。

　　后宫佳丽更是没有影子的事情，仅有的女性就只有牛老爷的三位女奴，还有一个不靠谱的女学生。

　　其中女学生三丫牛老爷下不了手，小丫牛老爷不忍心下手；所以苦逼的皇帝陛下，每晚也只能独处在充当办公室的御书房中。

　　如同感受到了牛老爷心中的郁闷，老筹在忽然间，提出了一个相当有建设性的提议：“牛老爷，要不我们在帝国中，征召一批宫女入宫吧！这样宫殿中也不会显得如此的冷清。”

　　“这个不合适吧！”牛老爷一点都不诚恳的拒绝到。

　　哪怕这货的心中已经是千肯万肯，但是他知道这种事情一定要矜持，一定要装作很是为难和不愿意才行。

　　果然，老筹的表现堪称完美。

　　他开始劝解了起来：“皇帝陛下您如此的为国操劳，在国内征召一两千个宫女，好好的服侍您一下算什么？”

　　“太多了！哪里要一两千那么多，有个三、五百就足够了。”牛老爷大义凛然的说到。

　　说这话的时候，牛老爷的思绪已经散发了起来。

　　此时，他内心中已经在郑重的考虑着，宫女的制服是不是继续使用，那种西式的女仆装；苦恼的是，那种水手服貌似也非常的不错。

　　眼见着牛老爷，总算是答应了自己的提议，老筹也是兴奋了起来。

　　他拍着胸口，没口子的对牛老爷保证：“皇帝陛下您放心，我一定会优中选优的严格把关，保证给你挑选一批长相出众，身材壮硕的妇人充当宫女！”

　　‘身材壮硕’，这个无比美妙的形容词，从皇帝陛下的耳旁飘过时，可怜的皇帝陛下立刻打了个寒颤。

　　同时，牛老爷心中的那点渴望，瞬间就被熄灭了下去。

　　隐约中，牛老爷甚至能看在今后的时日中，每天都有数百个肥胖的妇人，环绕着自己娇笑、撒娇什么的。

　　在这个一年中最冷的时节，牛老爷硬是被吓出了满头的冷汗……

　　于是，落雷帝国的万千少女们，根本就不知道在无意之中，她们丧失了一个，能够与心目中的男神牛老爷，能够亲密接触的最好机会！


第633章 出现

　　地下世界，那条被牛老爷炸毁的通道周围。

　　曾经在巨大的爆炸之中，被倾泻而来的海量泥沙，所彻底堵死的通道中，现在却是有着惊人的变化。

　　堵住了通道，那数以万吨计算的泥沙，现在已经是只剩下了薄薄的一层，眼见着就要彻底的被挖通。

　　此时无数位肌肉坟起，身上只在要害的位置，才包裹着一条兽皮的强大修罗战士，正在做着平日间最为低贱的苦役们，才会进行的工作。

　　没有使用其他任何的工具，他们皮糙肉厚的双手，就是他们最为有力的工具。

　　刀锋一样锋利的双手不断的挥舞之下，在极短的时间内，就会有着一大筐泥沙被挖松，并且装进筐子；然后，被传递出去、远远的倾泻在其他的地方。

　　能够如此快速的，就将封闭的通道打通到这个地步。

　　修罗一族上下为之付出的，是整整三个修罗王麾下的强力战士，所组成的数量庞大的挖掘队，已经为此忙活了一年之久……

　　原本，掌握着这处通道的修罗王炙炎，那是万万不肯将这个巨大的功劳，拱手让给其他的修罗王的。

　　哪怕是将这个功劳，分担一部分给其他的修罗王，也是绝对不可能的事情。

　　可惜的是，在去年的那次诡异的攻击中，修罗王炙炎直接是重伤频死；之后，这一脉新接任的修罗王炙焰，面对着损失惨重的部族，实在没有信心单独的吞下这块大肥肉。

　　在无奈之下，他们只能这个秘密，再次通报给了他们周围的两个修罗王。

　　最终，算是三家修罗王的势力联手起来，打算全力保守好这个秘密，直到他们打通了这条通道，甚至是占据了大半的地面世界。

　　让这个巨大的功劳，还有将地面世界的好处，捞的差不多的时候，再通报给其他的修罗王。

　　至于，光靠三家修罗王势力的联手，能不能吃下地面世界这点。

　　这三位的修罗王，对此根本没有半点的疑惑；千年前进攻人类世界的修罗，也不过只有五家的修罗王势力联手而已。

　　而千年过后，修罗一族的实力越发的强盛，那些人类的实力却是倒退的厉害。

　　因为要是换成千年以前，以地面人族的实力，根本不会仅仅只有一个，实力只能算得上不错的高手，守卫在如此紧要的地方。

　　当然，那种能炸塌整条通道的手段，还是非常的让他们感到忌惮。

　　不过，根据修罗王炙炎死前的分析，那样的强大的手段，是来自一种一次性强力的巫；他们就不相信，这样强力的巫器在数量上，地面人族能有多少。

　　也许上次的那个，已经是他们最后的一个……

　　终于，一个强大的修罗战士，奋力将挡在身前的一块上千斤的大石头，用力挖松掉了之后；他的头顶之上，就出现了一个黑乎乎的大洞。

　　顿时，这位意识到发生了什么的修罗战士，激动的将头探出了洞口之外。

　　然后在他的眼中，能看到遥远的天空之中，那一轮明媚的月色；紧接着、充满了惊喜的咆哮声，就从这名修罗战士的嘴里发了出来。

　　很快，更多的修罗战士挖通了眼前的泥沙，见到了梦寐以求的天空景色。

　　与之同时，通道终于被打通的消息，被传递到了数十里外的大军营地中；在这里，三大修罗王和他们手下的精锐大军，早就已经等候多时了。

　　猛然间，三大修罗王的身影，就出现在了营地的空中。

　　接着，一个响彻的军营的命令响起：“所有大军注意，按照预定的计划，向着通道进军。”

　　命令下达了之后，占地面积巨大的军营瞬间就活了过来。

　　一支支队伍异常有序的，向着数十里外的通道快速的出发而去；每一个修罗战士的脸上，都是洋溢着激昂不已的战意。

　　为了今天的这一幕，修罗一族已经等候了上千年；就是这支大军也是为今天的一幕，谋划了足有大半年的功夫。

　　每一个修罗战士，每一个小队的指挥官。

　　都在之前多次的演练中，已经是非常清楚，在接下来的行动中，他们要做的是什么，将在庞大的大军中处于何种的位置。

　　……

　　封印之地，黑石部落建立的前哨站中。

　　“咦？好像不怎么对劲，刚才你们听到了什么声音没有？”一名当值的战士，开口向着另外的三名战士问到。

　　为了全天不间断的监视域外妖魔的出现，这样的四人为一个班次的小队，前哨站这里一共编组了六个之多。

　　他们按照每隔四小时为一个班次，进行着逐次的轮换；每一个班次的值班时间不长，但是承担的责任相当之沉重。

　　听到了这种说法之后，其他的两人也是注意的开始倾听起来。

　　此时落雷山脉正值寒冬中，封印之地这里虽然因为某种原因，没有半片的雪花落下，但是呼啸的北风却是不曾停下。

　　这样一来，落到这个值班小组的耳朵中，满是呼啸的北风声，哪里还能听得到其他任何的声音。

　　不过就算这样，这些人也是不敢放松掉半点的警惕。

　　他们向着此时，正操纵着唯一的那台，有着夜视功能望远镜的战士问到：“岩，望远镜中有什么发现吗？”

　　那名叫做岩的战士没有说话，其他的三人见状后，神经却是立刻就绷紧了起来……

　　岩死死的盯着望远镜，他之所以没有说话，那是因为就在刚才，他似乎在望远镜中隐隐的发现了什么。

　　但是那个黑影一样的东西，只是一闪而过就消失了踪影。

　　让他根本就不能确认，他们已经监视了有一年之久的目标，是否真的在这个月夜中出现了。

　　望远镜这东西看久了之后，一双眼睛会痛的一个厉害，特别是牛老爷提供的这种大功率的货色，更是显得后遗症相当严重。

　　岩用力的揉搓了一下眼睛后，对着关切的看着自己的三名同伴笑了一笑。

　　之后，岩再次的将眼睛凑向了望远镜，不过是短短的离开了一会时间，眼前的变化却是让岩手脚冰凉了起来。

　　在那片盯着看了有一年之久，空旷无比的地面上，忽然就多了大批的高大的人影。

　　不仅仅是如此的简单，就在岩望远镜的镜头中，还有着源源不绝的黑影，从封印之地最中央的那处通道中爬了出来。

　　其中甚至还有着大量的黑影，‘嗖’的一下就飞上了高空中。

　　岩还是在一年多之前，才知道这样能靠着本身的能力，就能在天上飞行的强者，最少是需要是九级以上的战士才行。

　　特么！谁知道刚才‘嗖’的那么一下，就有多少这种强者飞上了天。

　　耳边连续的询问声不断的响起，这才将岩从呆滞中惊醒；意识到目标终于出现的岩，顾不上与同伴说上一句。

　　而是向着洞内的深处跑去，他需要立刻将那个半大小崽子的报务员叫醒……


第634章 永不消逝的电波

　　振在睡的迷迷糊糊的当中，感受到了似乎正有人，在用力的推搡着自己的身体。

　　他明明知道这种情况下，必须醒过来看看是什么情况，可是自己的身体实在是困倦的厉害。

　　哪怕振的意识已经逐渐清醒了起来，可是却怎么都醒不过来。

　　自从抵达封印之地这里之后，不过是过了一个月的时间左右，振就开始感受到了自己身体，逐渐出现了这样不好的变化。

　　最初，都只是断断续续的会头晕，有时会没来由的呕吐一阵。

　　当然，对于每个落雷山脉的土著们来说，只要不是缺胳膊断腿，又或者是躺在床上动弹不了的大病，其他的小症状根本不是什么大事。

　　所以对于这样的情况，振也根本就没有放在心上。

　　只是随着时间的持续，振头晕和呕吐这样的症状，开始逐渐的加重，发作的频率也是从之前的数天一次，到了现在的一天数次。

　　糟糕的情况还不仅仅如此，不过是半大小崽子的振，能感受到自己的头发，诡异的开始逐渐的掉落。

　　到了这几天，更是一把一把的往下掉，连振自己都觉得很有些为此心悸。

　　另外，最近的这两个月的时间中，振还特别的容易疲劳，多了一睡着之后，就很难叫醒了众多毛病。

　　前哨站中的其他人，同样也有着了类似于这样的毛病；只不过身为半大小崽子，实力最为孱弱的振，反应是如此的最明显罢了。

　　至于为什么会如此，前哨站的所有人只能将一切，归咎于封印之地这里，是被那些域外的妖魔，所诅咒过的地方……

　　忽然间，感受到一大桶刺骨的冰水，对着自己当头倒了下来。

　　瞬间，振就在这样强烈的刺激下，强行从类似于昏睡一样的状态中，被惊醒了过来。

　　刚刚的睁开了眼睛，振就能够看到，前哨战这里的一个小队长岩，此时正提着一个空桶，满脸焦急的看着自己。

　　“快~赶紧向黑石城发报，说~就说那些域外的妖魔们终于出现了，数量很多、很多很多。”岩开口对着振压着声音，有些结结巴巴的说了起来。

　　惊闻这个消息之后，振顿时全身就是打了一个寒颤。

　　在这个劲爆的消息之下，振之前身上众多的不适，立刻就全部的烟消云散；猛然的，他就从地上爬了起来。

　　接着，振连滚带爬的赶到了洞穴的最深处，前哨战最宝贝的电报机，就被放置在那里！

　　用着异样熟练的动作，振将电报级开机，然后开始呼叫器远方的黑石城电报室来；整个动作，比起刚来封印之地的时候，不知道已经熟练了多少。

　　主要的原因，是振在前哨站这里，平日间除了发报之外，根本不用承担任何的工作。

　　每日之间就是在不断练习，开机、呼叫、发报等一系的手法；所为的，就是能在这种要命的时候，能快上那么一点。

　　事实证明，振付出了众多汗水后，这样的不断训练没有被白费。

　　很快，振就与黑石城那边的电报室建立了联系，将封印之地这里刚刚发现的情况，全部一五一十的发送了回去。

　　这样的情报，振连续的发送了两次，直到那边回复全部收到之后，振才是松了一口气。

　　按照牛老爷之前的吩咐，将域外妖魔出现的消息，及时的传递回去之后，前哨站的所有人，都到了可以撤离的时候了……

　　振取下了偌大的耳机，然后扭头向后看去。

　　他这才发现，在他发报的短短时间中，前哨站里的所有人都已经醒了过来；每一个人都穿上了盔甲，拿起了武器朝着了洞口的方向。

　　心中隐隐的一动，振似乎已经意识到了什么。

　　他急忙的向着洞口一路的挤了过去，到了洞口的位置，振不过只是透过不大的观察口，向外的看了一眼，振的心中就吸了一口凉气。

　　今晚的月色很明媚，所以借助着这明媚的月色，振在望远镜中能够看到：

　　封印之地中心的位置那里，已经是聚集了一片密密麻麻的黑影；而且这片黑影的面积，还在迅速的向着外面，飞快的开始扩张着。

　　这不仅仅是地面上，天空中同样的是如此……

　　……

　　在前哨站不大的坑洞之中，气氛变得一片的死寂。

　　所有人的心中都非常的清楚：他们没有办法撤离了，只要他们跑出洞口的那一刹那，绝对第一时间里，就会被空中那大群妖魔发现。

　　然后，在这些能飞行的妖魔追击之下，他们根本没有任何的办法，在被追上之前，能够逃进二十多里之外的山林中。

　　也就是说，他们这些人算是死定了……

　　好一阵之后，前哨战的总负责人塬开口了：“振你的年纪还小，不能就这样死在这里；我们其他所有的人，都会来掩护你和你的护卫先走。”

　　接着，他不待振说话，又将脑袋转向了振的两名专属护卫，嘴里说道：

　　“我知道你们两人肩负的特殊使命，也很能够理解这样的做法；不过我在这里请求你们，如果可能的话，请尽量让这个小崽子活下来。”

　　两名护卫对视了一眼，郑重的点着脑袋，算是对于塬请求的承诺。

　　余下的其他人，在这里过程之中没有说上半句话，但是从他们再次整理着手上武器的动作，表明他们对于塬的说法，没有半点的异议。

　　就在这个时候，半大的小崽子振，嘴里却是说出了不同的意见：

　　“算了，大家没必要冒着这样的危险，进行这样根本没有成功率的事情；我想牛老爷那里，更需要我们这里，发送过去更多妖魔的具体情报。”

　　“为了黑石城大家的家人们，我们大家尽可能的多为他们多做一点吧！”

　　塬闻言之后，想继续再说点什么，可是所有的话到了嘴边，都变得没有任何的意义；他唯一能做的，就是无声的拍了拍振的肩膀。

　　之后，前哨站的所有人再次的忙活了起来。

　　其他人将观察到的情报统计出来之后，迅速的告诉了振；而守在了电报机前的振，立刻就会将这个情报发送回黑石城。

　　这样的情况，直到白天的到来后，一大堆的域外妖魔发现了前哨战外，那颗异常碍眼的大树，然后一路的探查了过来。

　　很快，人数不多、但是异常惨烈的防守战，就在坑道口展开了。

　　发送完最后一条情报后，振信手的将最后一段话发送了回去：“落雷帝国万岁、牛老爷皇帝陛下万岁，胜利终将属于伟大的落雷山脉。”

　　之后，面对着正式杀进了坑道的域外妖魔；振拉响了垫在了发报机下，那个巨大的炸药包的导火绳……

　　遥远的黑石城电报室中，满脸泪水的译电员，将手中最后的一份电报，递给了守候在这里多时的牛老爷。

　　嘴里带着哭腔说到：“前哨站的电波，彻底的消失了！”


第635章 妖魔的弱点

　　顶着漫天落下的雪花，还有呼啸而过的凌冽寒风中，一支长长的队伍开出了军营。

　　军营之外，是众多黑石城的平民，守卫在军营的大门两侧；顾不上这样严寒的天气，为出征的大军送行。

　　长长的队伍中每一个人的身上，从里到外都是全套的保暖军装。

　　保暖的内衣、加厚的外套、簇新的防风大衣一件不少；另外，还要加上防冻的帽子、手套什么的，整个个人包裹的如同粽子一样。

　　没办法，谁叫这些域外的妖魔们，出现的时候是如此的不合时宜。

　　落雷山脉现在的天气，正是一年中最冷的时候；北方的山林深处那里，糟糕的室外温度已经低到了零下的六十度以下。

　　在这种要命的天气里，要是没有做好保暖工作，是会出现大麻烦的。

　　就算是以原始时代土著的强悍身体素质，将脚趾什么的裸露出来时间过久，都会彻底的冻坏掉。

　　这样的事情，在前两年那些没有经验的难民中，已经发生了太多的次数……

　　所有人都没想到，面对着突然来袭的域外妖魔，牛老爷首先动用的，居然是地面的陆军部队。

　　首先出动的还是野战第五师，这个成立的时间，还有没有超过半年的新嫩部队。

　　野战第五师，将作为整支大军的先锋部队，需要率先的出发；他们在向着北方深处一路开进的时候。

　　需要将那些碍事的大树砍掉，陷人的雪坑填结实；总之，他们需要开辟出一条，能够容纳两辆大型雪地爬犁，同时前进的临时道路来。

　　毕竟在这样残酷的环境下的战斗，整个作战大军需要的物资是海量的。

　　估计也就是材火这种东西，不需要携带以外；其他吃的用的，武器装备什么的，将是一个巨大的惊人数字。

　　要是换成平时，第五师面对的工作倒是相当的轻松；但是现在这样的冰天雪地中，同样的一件事需要花费数倍，甚至是更多的力气！

　　等到第五师出发之后的第四天，才是第二师和第三师这两部队出发的时候。

　　三个正规师的部队，再加上在黑石城周边紧急动员起来的三万民兵部队，用来运输各种给养和物资。

　　加起来六万余人的部队，就是牛老爷对于本次的大战，动用的所有地面部队。

　　至于剩下的第一和第四师，这两个野战师是牛老爷压在了手头，根本不敢胡乱动用的预备队。

　　说实话，对于本次与域外妖魔的战争，一共会持续上多久才能结束，连牛老爷皇帝陛下自己都预计不到。

　　所以，这两支部队在某种意义上，是特意为两个月后抵达的讨伐军准备的。

　　要不然，万一这边的战事不顺利的话，总不能动员起大批的民兵为主力，去迎战那支同样规模、实力都相当惊人的讨伐军吧！

　　“特么！怎么就那么的背，两家这么凑巧的几乎同时发动。”这就是牛老爷在这段时间里，心中最大的怨念……

　　另外，作为牛老爷最为看重的空军部队，虽然是在第一时间中，就进入了最高级别的战备中，但是却没有立刻的出动。

　　唯有弱鸡带着他的马子青鸾，第一时间的离开的黑石城，飞向了北方的山林深处。

　　弱鸡肩负的使命相当的重要，它先去与大鹏王取的联系，希望在接下来的战斗中，得到山林中妖兽势力的支援。

　　哪怕只是有限的支援，也是极好的！

　　别的不说，最少要让大鹏王转告那头巨型的霸王龙一声，一定不能冲动，不能攻击牛老爷的作战部队。

　　不然，那头体型庞大的霸王龙，要是对着行军中、或者是宿营中的大军，那么狂野的冲锋上一次，结果绝对是灾难性的。

　　……

　　五天之后，牛老爷出现在了封印之地外。

　　这货一处距离着封印之地的边缘，足有五十里以上距离的高耸山峰上，建立了一个隐蔽的观察点。

　　借着头顶浓密的树荫掩护，牛老爷架设好了一个高倍的军用望远镜，向着封印之地看了过去。

　　在这个过程之中，大量的穿着厚厚兽皮的妖魔，正在牛老爷不远的山林中活动着。

　　他们要么是将大量的树木砍倒，一一的拖回了封印之地；在那里早就升起了无数巨大的火堆，大群的妖魔拥挤在一个火堆前，借此取暖。

　　又或者，一头头强大的野兽和凶兽，被妖魔中的强者所斩杀后。

　　随行的那些低级的妖魔，就地就将这些猎物开始处理了起来，原本山林中洁白的积雪上，顿时就变得污秽不堪。

　　随后，这大批的清理好的猎物，刚刚被运送回了封印之地；立刻就被等候在那里的妖魔们了放在火堆上，开始烧烤了起来。

　　不过是稍微被炙烤了小会，这样带着浓重血丝的肉块，就被一众妖魔吃下肚子。

　　看着那狼吞虎咽的架势，似乎这些妖魔们已经很久的时间，没有吃过这种肥美的肉食一般……

　　牛老爷一直趴在这个冰冷的隐蔽处，连续的观察了整个白天的时间。

　　虽然在这样的环境下，被冻的那叫一个实在的够呛，不过所获的情报，完全的是足够回票了。

　　在牛老爷的观察中，域外妖魔的大军已经在封印之地，集结了不下百万之众。

　　可是他们到目前为止，基本上最远的活动范围，也是不过是前出了封印之地边缘的百里左右；其中的根本原因，是这些妖魔们怕冷。

　　想想也是可以理解，地底的世界中一定是各种的高温才对。

　　而这些妖魔们好死不死的，出现在了冬日中最冷的时间段里，两者之间的温差，搞不好都上了一百度。

　　这样以来，怕是连强悍的妖魔们，都很有一点承受不来……

　　不过牛老爷也知道，这样的时间不会持续太长；其一、妖魔们逐渐习惯之后，对于抗冻的能力将会大大的增强。

　　其二、牛老爷在望远镜中能看到，大量的兽皮不断的从通道中被运送出来，地面的妖魔一一的穿上兽皮后，抗冻能力明显的大增。

　　也许再有十天的时间，这些百万数量的妖魔，就能获得足够的御寒兽皮；那时，估计也是他们开始席卷落雷山脉的时候。

　　只是，牛老爷已经得知了他们这个致命的弱点后，他们怕是再也没有机会了！


第636章 前线基地

　　落雷山脉的北方深处，那处已经被巫殿遗弃的石殿那里。

　　时隔了千年之后，这处石殿再次变得热闹起来；无数的人族重新出现在这里，在石殿中进进出出，让这里再次充满了人气。

　　之所以这样，那是因为牛老爷将空军的前线基地，设立在了石殿这里……

　　黑石城离着封印之地的距离，足有着不下于六千里之远；就算是空军部队的装备已经是鸟枪换炮，依然是超出了他们的能力范围。

　　轰炸姬们操作的飞行大卡车，连续飞上六千里倒是问题不大。

　　可是返回时的电力储量，弹药的补给，操作人员的休整等众多的问题，让牛老爷必须建设一个这样的前线基地才行。

　　一番思量之下，牛老爷最终想到了石殿这里，这个几乎说得上是完美的选择。

　　石殿周围的空地相当平坦，面积也是足够的宽阔；更重要的是，石殿的巫阵防护，对于人族不会起任何的作用。

　　这样一来，连让空军部队人员休整的房间，都是不用重新的搭建。

　　于是，在牛老爷领着一众轰炸姬们飞了一趟，算是让她们找到了地方之后。

　　在牛老爷独自前往封印之地，打探着情报的时候，轰炸姬们开回的在石殿与黑石城飞行了起来。

　　数天的时间中，她们将众多的物资、弹药、人员，一一的运送到了石殿这里，让空军的前线基地成功的运转了起来。

　　当然，能够做到这一点，弱鸡那货完全说得上功不可没。

　　也是弱鸡及时的联系上了大鹏王，双方暂时的达成了协议：在携手对抗域外妖魔的时候，有智慧的飞行生物，不会对飞行车队发动任何攻击。

　　至于还没有产生智慧的飞行生物，都是些实力孱弱的野兽，飞行车队的护卫，能够轻易的对付它们……

　　空军前线基地建立的第七天，也是域外妖魔出现的第十天。

　　从这一天下午的两点开始，空军前线基地的所有人，全部都开始忙活了起来。

　　轰炸姬们做着飞行之前，飞行大卡车的最后保养和检查；战斗姬们将原本就雪亮的斩骨菜刀，擦拭的越发的闪亮。

　　投弹手们，尽可能的将改装后的汽油桶，还有煤气罐装上了车厢；顺带着的，还有他们的长弓，以及大量的箭支。

　　就连所有的雇佣大鸟，也是被用能量之源饱饱的喂上了一顿。

　　最终，当时间达到晚上的八点零八分，众人刚刚饱餐完毕后，牛老爷猛然的咆哮了一声：“出发。”

　　然后，牛老爷率先的拔地而起，借着点点的星光引路，向着封印之地飞去。

　　随后，是弱鸡带着雇佣大鸟升空，跟随着牛老爷向前飞去；最后，才是上百辆的飞行大卡车，载着满车的弹药和上千名的战斗姬开始升空。

　　长长的队伍，在夜色中飞出数百里后，久违的大鹏王带着数千头的飞行生物，开始加入了队列中。

　　按照他们前进的速度计算，完全能在黎明之前，抵达封印之地……

　　……

　　封印之地，修罗一族的大军营地之中。

　　时间就算是到了黎明之前，这个人类最为困顿的时间点上；整个闹哄哄的军营中，一众修罗们却是没有一点的睡意。

　　炙焰和灼盛两位修罗王，此时正坐镇在大军的中军所在。

　　他们的眼前，是数以万计的修罗战士，在熊熊篝火的照映下，正为着数千块刚刚运抵的保暖兽皮，打的一个不可开交。

　　战斗中互相交手的修罗战士们，双方之间根本就没有半点留手的意思。

　　巨大的战团之外，更多数量的修罗战士围观着这场战斗，为战斗中某位表现出众的战士，不断的加油叫好。

　　除了没有动用武器以外，这就是一场真正的战斗。

　　像是血液飞溅什么的，在一众修罗战士们看来是，其实是再平常不过的事情；就是断胳膊断腿，也不是什么稀罕的大事。

　　普通的修罗战士都是如此的表现，两位修罗王的心中，对此更是波澜不惊。

　　哪怕他们手下的战士，不过为了一点保暖的兽皮，已经是造成了三位数的伤员；两位修罗王心中，却是一点都没有制止的意思。

　　因为这样的事情对于修罗一族来说，实在是太平常不过了。

　　地底世界的资源有限，他们早就习惯了需要为所有一切的资源，彼此之间进行战斗。

　　强者能拥有想要的一切，弱者连生存都是无比的艰难，这是修罗一族从出生，就已经是习惯了的事情……

　　两位修罗王的嘴里，吃着的是地面世界肥美的烧烤凶兽肉；喝着的，是色泽浑浊无比的酒水。

　　他俩周围，还有着一票美艳无双的女修罗战士，正在殷勤无比的服侍着他们。

　　就连稍远一点的地方，还有一大队身材劲爆的女修罗，仅仅是穿着单薄的兽皮，正跳着诱惑力十足的热舞。

　　修罗一族的男人青面獠牙，端是丑陋无比；而修罗一族的女人，却是难言的容颜精致，身材火辣无比。

　　这就是修罗一族在外表上，最为突出的特点……

　　对于这样的美好生活，就算是两位修罗王大人，都是为此感到非常满意。

　　修罗王炙焰，将手中骨杯中数斤的浊酒，一口气的灌进了嘴巴里，然后发出了一声满意至极的叹息声。

　　很明显，就算是他这个尊贵修罗王在地底世界，也是很少机会能如此痛快的饮酒。

　　少顷后，炙焰才开口说到：“这样大口喝酒、大块吃肉的感觉真是痛快，地表的世界就是这样美好；据说地表人族酿造的美酒，比这种要好喝上百倍。”

　　“等到我们将地表世界全部占领后，我一定要抓上一大批会酿酒的奴隶；到时候弄出一座烤肉搭建的大山，盛满美酒的大池子，再吃喝一个痛快。”

　　另一位修罗王灼盛，却是没有立即说话，而是小心的把玩着手中的骨杯。

　　他手上这个骨杯，是用一位强大修罗战士的头骨制成的；用强大对手的头颅制成骨杯，也是修罗一族的传统。

　　他们认为，用着这样的骨杯喝酒，能够逐渐获得对手一部分的力量。

　　许久之后，灼盛才开口说道：“修罗王炏炆，在地底世界做的非常不错，正是有着他的全力筹措；再有三、五天的时间，所有的战士都能有足够的保暖兽皮了。”

　　“到时候，我们三家的战士一路席卷而去，只要数年之后，这块物产丰饶的大地，将会再次属于我们修罗一族。”

　　说到这里，灼盛再也无法按捺住心中的火热，将杯中浑浊的酒水一饮而尽。

　　身旁充当侍女的女修罗见状，连忙搂起一个偌大的陶罐，将修罗王灼盛的骨杯倒满。

　　巨大陶罐中的浊酒依然不多，只剩下薄薄的一层罐底；而且看着陶罐中仅剩的那点浊酒，女修罗的眼中满是渴望。

　　只是不经意间，这位女修罗看到了天边的极远之处，那飞过来的漫天黑影时，手中的大陶罐就重重的砸落在地面上。


第637章 开局

　　‘当’的一声巨响中，装载着价值两千斤上好兽肉，才能换来的地底世界好酒的陶罐，掉落在地面上砸的稀烂。

　　顿时在周围的空气中，就开始弥漫起了浓郁的酒香味。

　　可惜的是，周围所有的修罗战士，包括两位修罗王此时的心中，都没有半点心思去计较这些。

　　因为几乎在同一时间里，他们都发现了空中来袭的敌军。

　　让他们有些紧张的是，来袭的敌人都是来自空中，这支修罗大军，几乎是集合了三大修罗王手下的精锐力量。

　　但是能够飞上天空战斗的强者，整支大军中也不过只有数千人罢了。

　　而且就算是这数千的战士，飞上了天空之后战斗力也大减，最好的状态也只能发挥出地面上一半的实力。

　　而且，这些地表世界的飞禽数量惊人，怕是有着数千头之多；借助着天色的掩护，他们居然已经深入到了封印之地边缘的位置。

　　转眼之间，就能正式抵达大军的上空。

　　不过，最终也只是让这些修罗战士们，感到一些紧张罢了；修罗一族不管对手如何的强大，永远不会畏惧战斗……

　　修罗王灼盛，作为一个老资历的修罗王，指挥和应变的能力，比起炙焰这个新嫩的修罗王，不知道要强出多少。

　　在第一时间中，他就发现这些地面世界飞禽，所发动的突然攻击，居然是相当准确的击打在了，他们最薄弱的空战环节之上。

　　皱着眉头，灼盛的声音在所有修罗战士的耳边响起，那是修罗王灼盛发布的命令：

　　“所有能空战的战士全部升空，做好应战的准备；地面部队做好防空准备，有机会就将这些送上门的肉打下来。”

　　接着，修罗王灼盛对着另一位修罗王炙焰，开口叮嘱了起来：

　　“我带着一部分战士上前迎敌，你带着剩下的战士，一定要防守好通道这里，这里可是不能出现任何的意外。”

　　眼见着修罗王炙焰点着头，表示着赞同之后。

　　灼盛这才猛然的拔地而起，带着大批的修罗战士，升空向着那些巨大的飞禽迎了上去……

　　……

　　借着黎明前夜色的掩护，首批出动夺取制空权的部队，直到接近到封印之地的边缘，修罗一族这才是反应了过来。

　　这批争夺制空权的部队，由弱鸡率领的六百多头雇佣大鸟，还有一百多头小弟作为主力。

　　另外，还有大鹏王率领的两千多头飞行生物，作为铺助性的力量出现；也就是说，这些货们会帮忙战斗。

　　但是要想让它们死战到底，那是不可能的事情，只要眼见事不可违，它们有着脱离战斗、逃离战场的自由选择权。

　　之所以这样，那是因为可怜的牛老爷，实在是在供养了那六百来头的雇佣鸟之后，再也拿不出更多的能量之源了。

　　这样一来，对于这些义务来帮忙的飞行生物，他实在是没办法有着更多的要求。

　　不过，根据牛老爷前几天的那次观察，光是如今他手头拥有的这批空中力量，用来抢占战场的制空权，那是完全是的足够了……

　　地面上的修罗一族，发现了空中无数庞大的飞行生物之后，中军位置的修罗王发出了连串的命令。

　　两位修罗王炙焰和灼盛，亲自带着大量能够飞行的修罗，开始急速的升空而起。

　　一时之间，在地面上升起的修罗战士，数量竟然不下于六千，星星点点的布满了封印之地数十里方圆的上空。

　　可惜的是，他们毕竟不是天生的飞行生物；虽然他们的数量比牛老爷一方，多出了差不多一半。

　　而且不知道对方的两位修罗王，是如何考虑的。

　　也许是要防备着，他们那条通往地面的通道，不至于出现任何的意外。

　　只有其中的一位修罗王，带着一半的修罗战士迎了上来；剩下的则是在另一位修罗王的带领下，守在了通道的上空。

　　这样一来，空战不过是一开始，修罗一族就处于处于了下风……

　　眼见着对方已经发现了自己，并且做出了反应。

　　作为领头飞行的弱鸡，当即就发出了一声响亮的鹤鸣之声；接着，弱鸡率先的用力挥动着翅膀，陡然的开始加速。

　　只见这货在空中，滑出了一条迅捷无比的美丽弧线，对着一个刚刚升空到两千多米高空的修罗战士，猛然的就这么俯冲而去。

　　这名修罗战士，面对着弱鸡闪电般的来袭，开始疯狂的挥舞起了手中，那种两齿叉样式的武器来。

　　可惜的是，弱鸡的速度对他来说实在是太快了。

　　双方交错而过之后，弱鸡继续向着另外一个目标扑击了过去；修罗战士却是像颗石头一样，猛然的向着地面坠落了下去。

　　在他的胸口位置，一个几乎能将他身体，撕裂成两截的恐怖伤口出现在那里。

　　这样恐怖的伤势下，这名起码堪比真巫纹五等的修罗战士，身上早就已经失去了生命的气息。

　　在弱鸡发出清亮的鹤鸣，并且率先发动攻击的时候。

　　其他的飞行生物，也都是在同一时间里，将飞行的速度提升到了最高，对着各自的目标一一的俯冲了而去。

　　这一刻，落雷山脉的飞行生物们，依仗着飞行这种天赋，表现的惊艳无比。

　　大鹏王，这个牛老爷一方的最强者，到了这个时候才表现出了，能和它巨大名声与之匹配的惊人实力。

　　它径直的扑向了对方的那个修罗王，双方展开了激烈的战斗；战斗中大鹏王的身上，环绕起来无数粗大的闪电，端是声势无双。

　　也是到了这个时候，牛老爷才知道在上次的战斗中，是大鹏王对自己防水了。

　　实际上，自己与这样天人境界的强者，还有着相当大的差距；当然，要是算上自己放飞斧绝招后，情况就不一样了！

　　其他的战团中，妖兽以上的飞行生物，也是能做到碾压相同级别的对手。

　　就是数量最多，实力不过是高阶凶兽的飞行生物们，也是依仗着天赋的飞行速度和灵活性，能与高出自己数级以上的对手缠斗着。

　　甚至，它们通过了之间彼此的配合，在对手身上留下了一道道大小不一的伤势。

　　远在后方十数里之外的牛老爷，看着眼前的战局，还是相当的满意：本次空袭的开局，简直是堪称完美。


第638章 火雨

　　一声充满痛苦的凄厉的尖啸声，从一头妖兽级别的风神翼龙嘴里发出。

　　那是一名高阶的修罗战士，在连续的劈砍下，终于将这头风神翼龙的一边翅膀，彻底的沿着根部砍断。

　　失去了一边翅膀的风神翼龙，再也无法保持自己的飞行平衡，它从高空之中一头的向着地面栽倒了下去。

　　还没等这头风神翼龙栽倒在地面上，它的生命就已经彻底的终结。

　　那是因为地面之上，数以百计的修罗战士，在风神翼龙降落到千米左右高度的时候，就奋力的将手中锋利的石质投枪，全力的投掷了出来。

　　几乎在瞬间，风神翼龙就被扎成了筛子，在这个时候它也失去了所有的生机。

　　最终，这头体型庞大、重量足有上万斤的风神翼龙，重重的甩落在地面上；几个躲闪不及的修罗战士，活活被沉重的尸体直接被压死。

　　高空之中，做到了这一幕的高阶修罗战士，心中却是一点都开心不起来。

　　为了杀死这头风神翼龙，他们实在是付出了太大的代价；二十几个修罗战士参与了对于这头风神翼龙的围攻，最终只有他活了下来。

　　而且就是他的身上，也带着浓重的伤势，一条极深的抓痕，差点就将他的肚子直接破开；此时他想尽了办法，也未能将伤口不断渗出的鲜血堵住。

　　这场空战打的太憋屈了，这样的对手要是换成在地面，也许自己独自就能战胜。

　　趁着处理伤口的时间，这名修罗战士向着四周看了一眼。

　　他无奈的看到，不断的有着自己的族人，被那些飞禽们从高空击落；这样的高度摔下去之后，基本上很难活了下来。

　　当然，在修罗战士们的拼死反击之下，那些飞禽们也是不断的出现着伤亡。

　　只是两者之间的伤亡比率，实在大到了触目惊心的地步，往往数十个修罗战士的战死，才能换回一头飞禽的掉落天空。

　　这其中很大的功劳，还是得益于他们受到了地面，那众多修罗战士投枪的支援！

　　这样的战况一边倒的战况，同样是落到了稍远的后方，修罗王炙焰的眼中。

　　他在斟酌了小会后，自然是知道不能任由战况如此的发展下去；随后，他心中在有了定计之后，发出了新的命令。

　　在这个新的命令中，之前防守在了通道上空的修罗战士，一窝蜂的加入了战斗中。

　　只剩下修罗王炙焰，带着不多的百十个修罗战士，继续的守卫在这里；也正是有了这批生力军的加入，战场上空双方的形式，总算是进入了平衡和僵持状态……

　　同样，修罗一族动用的预备队的做法，自然是没有逃过远在战场后方，举着望远镜牛老爷的目光。

　　眼见着修罗一方如此，牛老爷的脸上不惊反喜。

　　他的一条手臂，猛然向下重重的挥动了下去；在他身后的空域中，那整齐排列的众多飞行大卡车中，那些早就按捺不住的轰炸姬们，猛然就按动了车上的喇叭。

　　顿时，巨大的喇叭声让所有的人精神一振。

　　……

　　上百辆飞行大卡车，用着最快的速度飞驰着。

　　它们按照每十辆为一组，布置成了一个小型的圆阵；一共十个这样的圆阵，在牛老爷的带领之下，向着封印之地狂飙而去。

　　在每一辆的飞行大卡车的旁边，都分布十位左右的战斗姬护卫。

　　她们一手持刀、一手持着投枪；此时她们的脸上，不但没有任何的慌张，反而满是对于战斗的狂热渴望……

　　能够飞行的金属怪物，让修罗一族出现了明显的呆滞。

　　不过那种源自于修罗一族，血脉本能中的战斗天赋，让有着数百号修罗战士，自发的向着车队迎击了上来。

　　其中，二十几个不幸迎上了牛老爷的修罗战士，自然是倒了大霉。

　　为了保密，牛老爷甚至连飞斧的绝技，都暂时没有动用；光是双手挥舞着干戚，就将这十几个的修罗战士，下饺子一样的从高空砍落在地。

　　剩下的修罗战士，则是发现了他们，不过是勉强在接近到了两里之外，就发现很难的再次接近。

　　因为他们惊恐的发现，怪物身后的长方形箱体中，不断有着弓箭对他们的射了过来。

　　这些的箭支中，不但上面携带的力道极大，上面还闪烁着强大的图腾之力；他们自问要是挨上一记的话，绝对不会有什么好结果。

　　在他们目前的位置，还能比较轻松的躲闪掉这些箭支。

　　但是要是继续靠近，上面的众多弓箭手要是同时发动的话，他们根本没有任何把握躲过这样密集的攻击。

　　更何况，这些大怪物的周围，还有着众多脚踩着古怪木板，就能凌空飞行的妇人。

　　不管是她们手中，那雪亮的异形短刀，还是冒着寒光的投枪，都让他们隐隐的有些头皮发麻。

　　有着她们的配合，更是没有办法突破过去，除非用大量修罗战士的性命堆砌，这样才能勉强做到。

　　一时之间，这数百名修罗战士，围在了飞行车队的周围；居然有了种老鼠拉龟、根本无从下手的错觉……

　　不到二十里的距离，在飞行大卡车的全力飞驰之下，不过是数分钟的时间。

　　当车队就抵达了封印之地，一众修罗大军的头顶；丧心病狂的地毯式轰炸，终于落在了修罗大军的头上。

　　一个个粗大的汽油桶，还有数捆成一圈的液化气瓶，雨点一样密集的从大卡车的车厢中，被奋力的了出去，对着地面的修罗当头砸落。

　　地面的修罗部队，哪怕不知道空中的怪物们，对他们扔下的东西是什么。

　　可是条件反射一样的，他们还是对着这些东西，将手中的投枪扔了出去；然后，悲剧彻底的开始了。

　　牛老爷在汽油桶和液化气瓶中，装满的可不仅仅是普通的汽油。

　　里面除了汽油之外，还有被切碎的橡胶、铝粉，等东西混合而成的大杂烩；这个大杂烩，或者用廉价版的凝固汽油弹来形容，可能会是更加的贴切。

　　它们的触发方式，是在汽油桶和液化气外围，缠绕了一圈的拉发式导火绳，导火绳被连接在了一个炸药包上。

　　导火绳的长度，也就是能燃烧一分钟的样子。

　　这一点时间，是经过牛老爷的多次实验；刚好是这些汽油桶和液化气罐，从车队目前三千米的高空，砸落到地面的过程的燃烧时间。

　　当然，要是它们在凌空当中，就在攻击下被凌空打爆的话，效果同样是出众。

　　比如现在，地面上密集的投枪攻击之下，在千米左右的高空中，一个个汽油桶逐一的被凌空打爆。

　　连锁的大爆炸顿时让天空中，一块巨大的区域开始燃烧了起来。

　　接着，地面上了众多修罗战士们，就能看到漫天恐怖的火雨，劈头盖脸的对着他们的头顶落下。

　　到了这个时候，他们唯一能做的，就是下意识的用手挡住头脸……


第639章 下蛋（一）

　　漫天的火雨当头落下，立即被烧死的修罗战士，数量倒是非常有限。

　　长期生活在地底世界的他们，在火焰伤害的抗性上，远远要比地表生物要强悍上很多。

　　可是，这样强悍的火焰伤害的抗性，不一定都是什么好事情；比如此时，无数几乎整个都被点燃的修罗战士，就恨不得早点能够死去。

　　他们绝对的不会想到，从头顶落下的漫天火雨，哪怕只是有一点点被沾染到了身上，就像是跗骨之蛆一样的怎么都熄灭不了。

　　不管他们如何努力拍打，甚至是在地面之上打滚。

　　让人惊恐的是，他们身上的火焰不但没有减少，反而是随着这些动作，让身上更多的部位被烧燃了起来。

　　直到这些修罗战士，变成了一个疯狂挣扎、彻底燃烧起来的火人。

　　按照修罗战士们的火抗能力，还有他们旺盛无比的生命力，真要将他们彻底的烧死，怕是还很有一会的时间。

　　一时间，不知道多少被燃烧起来的修罗战士，疯狂的叫喊着、求饶起来：“求求你们，杀了我、快点杀了我……”

　　这样的事情，对于将战死视为无物的修罗战士，以前是难以想象的。

　　如此凄惨的一幕，就算是心智无比坚韧，号称黑曜石一样坚硬的修罗一族大军中，都开始无可抑制的恐慌了起来。

　　的确，算上整个庞大的修罗大军，这样被点燃的修罗战士，数量不过只有不到万人，算是只占据着整支大军的极少部分。

　　不过，头顶上那些金属的大怪物，貌似这样的疯狂投掷，也只是刚刚开始而已。

　　很快，又是大批的汽油桶和液化气罐，对着地面的修罗大军当头落下；此时，这种原本在修罗战士眼里，根本不值一提的小东西，猛然变得无比的恐怖起来。

　　“不要攻击这些鬼东西，还有注意不要被它们砸到了！”大军中一个声音咆哮了起来，算是为慌张的一众修罗提了一个醒。

　　一众修罗战士闻言，硬是生生的止住了手中的石矛投掷。

　　然后，他们很是欣慰的看到那些鬼东西，没有再次的在空中凌空爆开，而是眼见着就要砸落到地面上。

　　顿时，不知道多少修罗战士对此松了口气。

　　这样数百斤的东西当头砸下，要是不小心被砸中的话，虽然也是非常的不好受；但是对比起来，那点伤害简直就是算不上什么。

　　然而，他们万万没有想到的是，这玩意自己都会爆炸……

　　在离着地面不到百米的距离时，一部分导火绳燃烧到了尽头；接着，导火绳连接的炸药包，被成功的引爆了。

　　再然后，一个汽油桶的爆炸，再次的引起了大片的连锁反应。

　　于是，在数十米的高空中，一大片剧烈燃烧起来的火云，再次的出现恐怖的出现了；在这一刻，不知道多少的修罗战士，为此开始哀嚎了起来。

　　战场上的两大修罗王中，灼盛现在在依然与大鹏王，处于激烈的厮杀之中，根本就分不出任何精力来。

　　所以，修罗大军的指挥重担，全部的落在了修罗王炙焰的头上。

　　就在这个要命的时候，炙焰终于做出了及时的应变；炙焰疯狂的咆哮声，在整个战场上响彻了起来：

　　“所有空战部队注意，一定要拦住那些金属怪物；注意、要不惜一切的代价。”

　　怒吼出了命令之后，修罗王炙焰再也顾不上守卫要紧的出入通道，带着最后能飞行的战士，扑向了飞行大卡车的车队。

　　与之同时，那些在空战中的修罗战士们，也是试图从战斗中脱离出来。

　　他们打算去将那些威胁最大的金属怪物们挡住，或者直接击落；不能任由这样怪异，但是威力极大的攻击继续进行。

　　一众与他们已经纠缠了有一会的飞禽，自然是不会让它们的对手称心如意。

　　对此，它们也是在瞬间之中，就纷纷加大了攻击的力度；几乎在极短的时间里，战斗的级数就激烈了一倍。

　　……

　　“弱鸡，带着你马子挡住那个修罗王。”牛老爷大声的吩咐着。

　　同时，他如同一块激流中的岩石一样，挡在了车队的最前方，将冲过来的修罗战士一一的凌空劈死。

　　在修罗王炙焰发布了命令之后，所有能飞行的修罗战士，都如同疯了一般。

　　他们除了留下必要的兵力，勉强的缠住了其他的飞禽，一下子挤出了上千号的修罗冲了过来。

　　陡然增加的进攻兵力，让飞行车队这里的防守压力，一下子就大了起来。

　　就算在空军组建了之后，牛老爷就很是弄了点不错的东西，让战斗姬们能够长期服用，从而迅速的增长实力。

　　可是时间毕竟是太短了，到了如今一众战斗姬们的实力，平均也就只有五、六级的样子。

　　一部分飞行大卡车上的那些投掷手，需要进行投掷炸弹时，他们自然也无法继续用弓箭支援，顿时车队的防守能力，就下降的厉害……

　　修罗王炙焰的加入战斗，更是让飞禽们出现了巨大的伤亡。

　　他一路冲杀过来的时候，哪怕只是信手的击杀沿途的飞禽，在短时间里已经有数头的妖兽，十几头的凶兽死在了他的手上。

　　弱鸡听到了牛老爷的命令后，一个猛然的爆发中，用承受一道不小伤口的代价，将当面的对手击杀。

　　然后，与同样挣脱出对手纠缠的青鸾，合力的迎上了修罗王炙焰。

　　就算它两的联手，依然不是修罗王炙焰的对手，不过在一段时间中纠缠住修罗王炙焰，那是完全的足够了！

　　如此要命的时候，牛老爷不去接住对手的战力最强的修罗王。

　　甚至连防守压力，一下子就巨大无比的飞行车队，都不打算继续的守卫在这里；那时因为他有着更重要的事情要做。

　　用力的深吸了一口气后，牛老爷在空中猛然的一个加速。

　　之后，他就是用最快的速度，向着那条修罗一族那条联接着地面的通道，全速的狂飙而去。

　　战斗中的修罗王炙焰，无意中的看到了这样的一幕。

　　然后，他似乎是想到了什么无比惊恐的事情，嘴里疯狂的叫嚣了起来：“拦住他，拦住马那个死光头，一定要拦住他！”

　　之后，他甚至在付出了两道巨大的伤口，强行的从与弱鸡的战斗中脱身，向着牛老爷追了过去。

　　只是，现在这一切都太迟了……


第640章 下蛋（二）

　　当牛老爷开始急速飞驰的时候，他的眼前满是，已经打出了狗脑子的激烈战团。

　　在牛老爷飞驰的过程中，哪怕只要信手的挥动刑天斧，就能将这一路上遇到的修罗战士，顺手的就收割掉。

　　可是牛老爷依然是仗着高速，闪避过了这些战团，从而节省出不多的一点时间。

　　主要的原因，那是因为他等待着目前的机会，是开战之后这么久了后，才好不容易创造出来的。

　　如今，似乎对方的修罗王已经反应了过来。

　　要是将本次难得的机会浪费掉，下次不知道要多付出多大的代价，才能再次创造出这样的难得机会……

　　终于，牛老爷突破了空中密集的战团，抵达到了通道的高空之上。

　　然后，牛老爷连丝毫的停留都没有，径直对着下面俯冲了下去；而就在他的身后，修罗王炙焰离着他还有里许之远。

　　就在俯冲而下的同时，牛老爷发出了巨大的长啸声。

　　长啸声中，所有的飞禽和飞行大卡车，甚至是战斗姬们都抛开了一切，开始疯狂的提升着自己的高度。

　　也是在这个时候，一群百十人左右的修罗战士，在付出了二十几人的伤亡后；总算是成功的冲进了，他们之前所一直在进攻的一个小车队中。

　　他们手中的投枪，在靠近了飞行大卡车后，立刻就全力的对准了车厢中投掷了进去。

　　哪怕是大卡车的车厢外围，牛老爷刻意的让军方，提前加装了足有五十公分厚，最新的合金防护装甲。

　　飞行大卡车的车厢，依然在这样充满了惊人力道，黑曜石作为枪头的投枪攻击下，轻易的被撕裂。

　　然后，余势未消的黑曜石投枪，在撕裂的车厢后，攻击到了车厢中的油桶上。

　　瞬间之中，还有着大半车厢的汽油桶，其中的一个被打爆了；几乎在同一时间里，这辆大卡车也开始发生了剧烈的爆炸。

　　这样的爆炸，所波及的范围是相当的惊人。

　　与这辆飞行大卡车，一同组成了防御圆阵的大卡车，全部无一例外的都受到了波及。

　　紧接着，更为强烈的爆炸几乎同时响起，整个里许方圆的空域中，立刻就化成了一片剧烈燃烧的火海。

　　身处其中，十名驾驶着飞行大卡车的轰炸姬，连带着她们的座驾，还有车厢中上百人的投掷手。

　　也是在这样的爆炸中，瞬间就是飞灰湮灭。

　　而且，糟糕的情况还不仅仅是这样，守卫在周围，正在与对手激烈厮杀的近百名人的战斗姬，连同着她们的对手。

　　同样，也是在这样的爆炸波之中死去。

　　唯一能够庆幸一点的，那就是在这样瞬间的死去，她们不会承受那种非人的痛苦……

　　如此惊人的大爆炸，自然是瞒不过牛老爷的眼睛。

　　在这一刻，依然是对着通道俯冲而下的牛老爷，心中心疼的只哆嗦了起来。

　　那点数量的飞行大卡车，倒是不被他放在眼里。

　　可是，且不提光是为了培训出，这些合格的战斗姬和轰炸姬，他所付出的巨大的时间和精力。

　　更重要的是爆炸过后，自己的手下中又多了上百号的光棍，还有着更多数量的小崽子们，已经失去了他们的阿姆。

　　“该死的战争！这是作孽啊。”这就是此时牛老爷心中，最真实的想法。

　　不过，牛老爷也知道现在的紧要时刻，可不是自己为此伤心难过的好时机；他化悲痛为力量中，硬是让原本达到了极速的速度，再次的快上了一线。

　　……

　　而在通道周围的地面上，修罗一族在这里，起码驻守着数千的修罗战士。

　　牛老爷身后的修罗王炙焰，此时已经将速度提升到了最高，可是依然不得不痛苦的承认，他没有机会追上眼前的光头了。

　　所以，他只能将最后的希望，寄托在这些战士的身上了。

　　修罗王炙焰的嘴里，是那样疯狂的咆哮着：“所有人集火攻击，注意了，不管如何都一定要拦住他。”

　　在修罗王炙焰的命令中，地面上数千的修罗战士们，对着俯冲而下的牛老爷，投掷出了密集的投枪。

　　可惜的是，这样最后的防御手段依然是失效了……

　　牛老爷仗着自己的速度，将绝大部分的投枪甩到身后，剩下的那些，则是用手中的木盾一一的硬挡了来。

　　甚至，有一些实在格挡不及的投枪。

　　牛老爷咬着牙，用身体不是那么要害的部位，就这的迎了上去；不管怎样，就是不肯放慢半点的速度。

　　终于，牛老爷成功的俯冲到了，空中大约五百米高的位置。

　　到了这个位置后，牛老爷从随身空间中弄出了一颗蛋蛋，对着通道的中心位置，奋力的砸了下去。

　　砸出了流星一样迅捷的蛋蛋后，牛老爷没命一般的逃离着这里！

　　最多十来个呼吸之后，似乎能够毁灭这一方世界的爆炸，猛然的在通道中的深处爆炸开来。

　　苍白的言语，根本就无法形容这种爆炸的狂野力量。

　　一个巨大的蘑菇云冲天而起，附近的修罗战士雨点一样的从空中落下。

　　就是已经飞到了极高空的飞禽们，也是在空中剧烈的晃动了起来，好一阵才勉强恢复了平衡。

　　除此之外，依然有着上百头受伤的飞禽，因为保持不了平衡，当头从空中掉落。

　　至于地面上的动静，对比起空中更是要严重无数倍；封印之地寸草不生的地面上，凭空出现的冲击波，立刻就将所有的修罗战士，小玩具一样的掀翻在地。

　　紧接着，更大的变化出现了，地面上无数粗大的裂缝开始出现。

　　而且这些数以千计的裂缝，用惊人的速度在扩大着，将地面上东倒西歪的修罗战士，直接给吞噬了进去无数。

　　封印之地的周边，那众多不知道已经熄灭的多少年的火山，在这样狂野的外力刺激下，开始了猛然的爆发。

　　大量的岩浆喷涌而出，染红大片的天空……

　　看着眼前这天崩地裂的场面，牛老爷隐隐的发现情况，似乎已经超出了自己的预计之外。

　　因为在极远的山林中，那貌似百里以外的地方，都有着巨大的火山开始爆发，大片的原始山林，瞬间之中就被毁灭。

　　顿时，牛老爷的心中惊疑不定：“难道三哥家已经厉害到了如此的程度，连生产的蛋蛋都已经开挂了？”


第641章 反扑

　　不得不说，牛老爷下了一个蛋之后。

　　从而引发的天崩地裂、如同末日来临一样的场景，带给了双方所有人和鸟太大的震撼。

　　就算是大鹏王这种级数，堪比天人境界强者的飞禽，在眼见着这一幕的发生之后，看着牛老爷的眼神也是立刻就变了。

　　因为就是它自持在这样的爆炸中心，也很难活下来。

　　而修罗一族的大军，作为本次承受着攻击的一方，此时的心中是绝望的。

　　一个让他们彻底崩溃的事实，让他们几乎连灵魂都开始颤栗了起来：这样威力丧心病狂的一次性巫器，这个光头手里根本不止一个。

　　那么这样一来，修罗一族实力强悍的战士，数量庞大的大军还有什么意义。

　　今后不要再说什么占领地表世界了，估计也就是地表的人族们，看不上地底世界中那极度恶劣的环境。

　　不然，在人族在用这种巫器开路的情况之下，怕是连地底世界的老巢都守不住……

　　双方之中最先反应过来的，倒是修罗一族的资深修罗王灼盛，他用最短的时间就接受了失败的苦果。

　　然后，他所开始考虑的是：地面之上，还残存着近半，足有五十万的修罗大军该怎么办？

　　修罗一族的大军在战前，可是有着百万之多的惊人数量，到了现在已经有着五十余万修罗死亡。

　　死在了轰炸之下的其实不过才几万人，剩下的全部是在核弹的爆炸中，因为过于靠近通道和那些裂缝，从而遭受的灭顶之灾。

　　剩下的这些人中，可是有着相当的一部分，是他麾下的这支修罗部族中，所拥有的最后精锐力量。

　　要知道当初为了组建这支大军，修罗王灼盛部族中的男丁的五成，妇人的两成都在这里了；而且，都还是最为精锐的那些。

　　留在地底世界的领地中，基本上就只有一些普通的战士，外加老弱病残。

　　修路王灼盛完全可以预见到，他们灼氏部族被其他的修罗部族吞并，几乎已经成为了无法避免的事实。

　　周围的天崩地裂的变化，逐渐的开始减缓了下来。

　　修罗王灼盛心中知道，是时候做最后的战斗了：哪怕是希望非常的渺茫，也要让手下的大军逃出去。

　　先要逃离这个必死的战场；然后，再看看有没有可能，让大军辗转着逃回地底世界。

　　那么在这之前，一定要将对整个大军，带来威胁最大的那些能飞行的金属怪物，不惜一切的全部干掉。

　　深吸了一口气之后，修罗王灼向着飞行的大卡车的车队，猛然的狂飙而去。

　　与之同时，他最后的一道命令开始响彻了战场：

　　“所有能飞行的战士，全力攻击那些金属怪物；剩下的人逃离战场，然后尽可能的想办法逃回去，为了我们部族的延续，一定要千方百计的逃回去。”

　　对于另一个修罗王炙焰，灼盛连看上其一眼的兴趣都欠奉。

　　要不是这个没用的家伙，连逃回地底世界的通道都让人毁灭了，他们此时的境况，怎么会糟糕到这种地步……

　　修罗王灼盛的命令和动作，将原本陷入呆滞的双方，瞬间就惊醒了过来。

　　最后的战斗立刻就爆发了起来，对于修罗王灼盛口中的命令，双方都能明白其背后的意思：

　　只有干掉这些威胁最大的金属怪物，才能有更多的丢落部队能逃离出去。

　　只要他们成功的逃进那些浓密的山林中，就代表着逃离了最大的威胁。

　　这些地表的人族们，总不会连他们依仗着生存的山林，都彻底的烧成一片白地吧！

　　至于逃进了山林后，这些人在回路断绝、不断遭受追杀的情况下，最终将如何艰难的生存下去。

　　甚至是成功的返回地底世界，他们已经没办法去想那么多了。

　　为了让更多的族人能逃出生天，所有能飞行的修罗战士，爆发出了难以想象的惊人勇气，或者说他们彻底的疯狂了起来。

　　连番的大战，甚至是蛋蛋爆炸后的冲击波。

　　让此时能飞行的修罗战士，已经只剩下了寥寥的两千出头。

　　可就是这两千余人，在修罗王灼盛和炙焰的带领下，对着飞行大卡车的车队，发动了决死一般的冲锋。

　　也就是说，他们根本不顾着飞禽们的拦截，所为的就是能靠近车队后，然后发动全力的攻击。

　　哪怕在这个过程之中，他们宁可犯下战斗中最大的错误，将毫无防护的脆弱后背，彻底的暴露在对手的面前……

　　地面之上，潮水一样的修罗大军，在空中的战斗开始了以后，就疯狂的向着后方狂退而去。

　　他们明白这样的机会，是用什么样的代价才换取来的。

　　众多的基层军官，带着满眼眶的泪水，疯狂的在队伍中咆哮着，催促着手下的修罗战士们快点、更快一点。

　　不能将这个用生命换来的逃亡机会，就此的浪费掉！

　　……

　　修罗一族这样临死一样的反扑，差点就将牛老爷给吓尿了。

　　刚才不过一个小型车队的战损，就让他心疼的快晕了过去；现在修罗一族摆出来的架势，可是打算将他的轰炸姬，都要一锅的都端了。

　　“兄弟们顶住！一定要给老子顶住啊。”这是牛老爷对着一众飞禽们，发出的强烈呼声。

　　“所有轰炸姬部落，还有那些战斗姬们别再特么的折腾了！全力的后撤，有多快就退上多快。”这是牛老爷对于轰炸姬部队，发布的不容抗拒的死命令……

　　发布命令的同时，牛老爷同样的是向后急速的赶了回去。

　　可惜的是，刚才为了下个蛋，他一时间冲的太远了；这一时半会的时间中，很难做到及时的赶回去。

　　他只能眼睁睁的看着，数百人的修罗战士，顶着密集的防守火力，杀进了一个飞行卡车小队的防御网之内。

　　然后，又是十辆的飞行大卡车，带着她们的乘员和操作者们，还有数十个逃离不及的修罗战士，彻底的消失在这片空域。

　　终于，牛老爷算是最上了疯狂追击者车队的修罗们。

　　同时，火力全开的大鹏王，也是再次将修罗王灼盛给纠缠住了。

　　牛老爷猛然的一声暴喝中，手中的刑天斧对着数里之外的修罗王炙焰，全力的投掷了出去。

　　带着撕裂空气的刑天斧，翻滚着劈向了对手，而炙焰百忙中将头一偏，躲过了这狂野的一击。

　　接着似乎想到了要将牛老爷，这个对手中最痛恨的敌人杀死。

　　修罗王炙焰一个转身后，对着牛老爷加速迎了上来；也正是这样，他没有看到身后无比恐惧的一幕：

　　旋转着大斧头，在空中划出了一条美丽的弧线，然后重重的劈开了炙焰的后脑勺上。

　　先天之气全力灌注下刑天斧，是那样的惊人锋利；冲锋中的修罗王炙焰在身上一凉后，忽然惊恐的发：

　　自己的身体已经被整齐的劈成两边，而且还是那样的对称……


第642章 蛋蛋的忧伤

　　疯狂的咆哮声中，修罗王灼盛奋力的来回拼杀着。

　　他全身的周围，弥漫着犹若实质的血红色雾气，这是已经将修罗一族，特有的魔气提升到了极点的标志。

　　可惜的是，这样依然没有半点的卵用。

　　就在他的眼前，一个又一个的修罗战士在围攻之下战死；然后，身体猛然的从高空中坠落下去，死的不能再死。

　　他本人，则是在牛老爷与大鹏王的联手攻击下，连自保都相当的困难，就更不要说能对手下施以援手了……

　　最终，伴随着一声充满着绝望与愤怒的吼声，修罗王灼盛也战死了。

　　牛老爷诡异无比的飞斧攻击下，极大的牵制住了修罗王灼盛，极大一部分的注意力。

　　直到让大鹏王抓住了一个难得的机会，一记凶狠的撕咬中，撕扯开了修罗王灼盛胸腹的要害位置。

　　到了这个时候，整块空域之上，已经没有了任何一个活着修罗战士的存在。

　　修罗王灼盛死亡的时候，心中是充满了那样的不甘。

　　因为，在付出了所有能飞行的高阶修罗战士，连带着他都一起全员战死，这个巨大的代价之后。

　　他麾下的那支地面修罗大军，却是依然没能完整的逃进山林中。

　　在最关键的时刻，无数在山林中隐蔽已久的妖兽和凶兽，所组成的兽潮出现了。

　　它们在那头体型巨大到超乎想象的霸王龙带领，对着原本就慌张不已的修罗大军，发动了无可抵抗的冲锋。

　　瞬间之中，就不知道有多少的修罗战士，因为这样的踩踏，而的消失在了兽潮中。

　　更要命的是，修罗大军之前还算得上完整的队形和建制，在这样的凶猛冲锋下，彻底的被打散了。

　　最后，在这些凶兽和妖兽的追杀下，只有十余万的修罗战士，成功的逃进了山林中。

　　而在这样酷寒的天气中，这些逃进了山林中的修罗战士们，不但要面对着完全陌生的周边环境，还有着本地生物的联合追杀。

　　这些连建制都被打散的修罗战士，他们最终的命运，似乎也已经注定了下来。

　　修罗王灼盛同样也明白了这点，所以战死的时候才是那样的不甘；如此的结果，已经让他们的死战，变得没有任何的意义。

　　同时，修罗王灼盛的战死，代表着本次战斗的彻底结束……

　　不过是让人，将两位修罗王的遗体和武器收敛起来后，牛老爷就带着生自己的手下和雇佣大鸟们，开始返回石殿那里的前线基地。

　　战斗对于他们来说，算得暂时的结束了。

　　接下来的时间，对于落雷山脉的妖兽和凶兽们来说，将是一场难得的盛宴和狂欢。

　　这满地都是的修罗战士的尸体，其中蕴含的能量和品质，不会比高阶的凶兽肉、甚至是妖兽差上半点。

　　这让一众妖兽和凶兽们，如何肯放弃掉这送到嘴边的食物。

　　那么注定了，接下来在这里的发生的，将会是无比血腥的一幕，牛老爷又怎么会有心思留下来观看一番。

　　返回之时，上百辆的飞行大卡车，还有着八十辆之多，战损不过两成。

　　但是，其配属的战斗姬们，足足战死了有四百多人；她们中绝大部分的伤亡，都是在战斗的最后，修罗一族的临时反扑时战损的。

　　她们之中，基本上没有重伤员；因为空战中的重伤员，根本没有办法活下来。

　　不过让牛老爷感到诧异的是，这样的巨大伤亡下，这些没心没肺的老娘们的脸上，居然看不到多少的伤痛的意思。

　　更多的，却是满脸的兴奋，已经说不出的痛快。

　　另外弱鸡的小弟，还有那六百多头的雇佣大鸟，也差不多战损了有两成的样子。

　　本次的这一战，不管是放在任何人的眼中都能说得上是一场辉煌的胜利；只是不知道为什么，牛老爷感觉总有一点开心不起来……

　　……

　　“牛老爷皇帝陛下，请稍待一会！”大鹏王的声音高叫着。

　　只是将将飞出了数十里远，大鹏王巨大的身影就出现在身后；它追赶了上来叫住了牛老爷，语气之中居然是前所未有的客气。

　　对此，牛老爷一头雾水的反问到：“大鹏王陛下，您还有什么事吗？”

　　同样，牛老爷的嘴里也是非常的客气。

　　毕竟，人家都叫你皇帝陛下了，以商业吹捧的原则来说，怎么也得回敬对方一声陛下才对！

　　忐忑，这样极为人性化表情，异常神奇的出现在了大鹏王，那张巨大的脸上。

　　这样一来，倒是越发的让牛老爷，感到其中说不出的诡异感，一向牛逼轰轰的大鹏王，什么时候会有这种表情……

　　少顷之后，大鹏王才用着商量的口气，小小翼翼问到：

　　“牛老爷，刚才我和几位妖兽王商量了一下；大家一致的想恳求你一下，你那种一次性的大威力巫器，今后能不能不在落雷山脉这里动用了。”

　　“当然，没问题。”牛老爷果断了回答了下来。

　　顿时，大大的松了一口气，这样明显轻松下来的表情，出现在了大鹏王的脸上。

　　很明显，刚才牛老爷下蛋之后，所出现的巨大动静，实在是让这些妖兽王，感到了巨大的压力。

　　其实不仅仅是他们，就连牛老爷本人，也在刚才的核弹爆炸的后续反应中，被吓了一个相当的够呛。

　　他不知道到底是落雷山脉这里，所处的大陆板块不是那么稳定的原因；还是三哥家的蛋蛋，是开了挂后确实的非同凡响。

　　总之，牛老爷知道蛋蛋这东西，是绝对不能继续在落雷山脉这里使用了。

　　不然，谁知道在蛋蛋爆炸后的再次影响下，落雷山脉这里的环境，将会发生什么变化？

　　彻底毁灭？这倒是不可能发生的，但是对于这里环境，还有生活在这里的生物来说，简直是灾难性了。

　　“哎~可惜了，这样的蛋蛋我还有九颗那么多，现在不能继续用了，那不是一个巨大的浪费么？”想到这里，牛老爷不无可惜的叹息了起来。

　　叹息之中，牛老爷的脸色那样的忧郁和悲伤，似乎这个世界对他来说，已经是彻底的了无生趣……

　　然后，感叹完了情怀的牛老爷，再次的向大鹏王看了过去。

　　不是道是不是眼花的原因，牛老爷能在大鹏王的巨大脸上，居然看到了对方小心的陪了一个笑脸！


第643章 核辐射的不良反应

　　牛老爷率领的空军部队，在天黑之前返回了前线基地。

　　回到这里的时候，早就有人提前准备好了，足够份量、热气腾腾的食物；甚至连洗澡水这些，都已经体贴的准备好了……

　　而且他们准备的东西，不仅仅是如此的简单。

　　战斗姬部队的伤员，还有雇佣大鸟中的受伤者，都会得到妥善的救治。

　　入住野战什么的那是休想，不过清理一下伤口，然后敷上药粉和包扎好这些，那是没有任何的问题。

　　做出这些事情的，是一路疾行军之下，总算是赶到这里的地面部队。

　　为了能尽早的感到前线基地这里，不管是作战的主力部队，还是负责后勤的民兵部队，都是累了一个够呛。

　　不过就算这样，他们依然没有赶上本次与修罗大军的决战。

　　但是，这也不代表着他们本次就算是白跑了一趟；在牛老爷的计划中，他们还是会派得上相当大的用场。

　　今晚和明日间，所有的部队将会在好好的休息一天后，后天所有部队将会再次出发。

　　要是说的牛逼一点，这一次，将会是落雷帝国首次的多兵种联合作战，注定要载入今后的历史课本的大事件。

　　当然，要说的实际一点的话。

　　其实，就是所有的地面部队，将在这片山林中进行拉网式的搜查；顺带着，他们将会得到空中部队的支援。

　　也就是说，当在山林中众多分散搜查的小队，发现了大规模的对手，是他们无法搞定的时候。

　　只要对着空中，扣动着信号枪的扳机，那么徘徊在周围空域的空军，将会立即的赶到。

　　届时，不但会有着雇佣鸟们的俯冲攻击，要是条件允许的话，还有会着轰炸姬部队的投弹支援。

　　甚至，就连有飞行大卡车运送的精锐部队，也将及时的出现在战场上。

　　而且，他们在最近的时间中，不但不会受到山林中妖兽和凶兽的攻击，还能得到它们有限的协同作战，这样出乎意料的帮助。

　　总之，牛老爷不会放任这些修罗战士们，在落雷山脉的山林中生存下来。

　　修罗一族的大军，当初计划着找到返回地底的道路，并且成功返回地底的想法，也终将成为一种妄想……

　　随着本次参战的地面部队，抵达到了这处空军的前线基地后。

　　忽然之间，原本还算的上宽敞的前线基地，在这多达六万的大军，还有数千头驮兽住下后，也变得相当的拥挤起来。

　　牛老爷自从率领空军返回后，一直忙活到了很晚的时候，才是勉强的闲了下来。

　　慰问伤员、安置和协调众多部队的宿营这些，实在有着太多的事情要做。

　　哪怕就算出发之前，已经尽量的做好了防护工作，还是有着数百号的地面部队，在这十几天的急行军中，不同程度的被冻伤。

　　这些人被临时的安置进了石殿，接下来的战斗中，估计是派不上什么用场了。

　　最要命的，还是空军部队的这些人，在核弹爆炸的过程中，无可避免的多少受到了一定的核辐射。

　　哪怕是得益于，这些原始时代位面的土著，那比牲口还要强悍的身体素质。

　　到目前为止，牛老爷还没有发现任何恶心、呕吐、头晕等不良症状；对此，牛老爷还是很有些不放心。

　　他翻找出了早就预备好的口服碘化钾片，监督着所有空军部队的参战人员服下。

　　就连弱鸡，连同他的马子和小弟，还有那些雇佣大鸟们，也在它们的饮水中，加入了相当份量碘化钾的粉剂。

　　……

　　等到忙完这一切，时间已经是到了午夜时分。

　　到了这个时候，夜间值守的部队已经开始分批的食用夜宵了；猛然闹腾起来的肚子，让牛老爷这才意识到，他已经快一天多的时间水米未进。

　　凑在了巨大的火堆前，牛老爷与夜间值守部队的战士们，一起吃了顿丰盛的夜宵。

　　就着滚烫的蘑菇干肉汤，牛老爷吃下了二十斤以上的妖兽肉干，这才让造反的肚皮老实了下来……

　　饱餐了一顿后，牛老爷才回到了石殿中，他专属的休息室中。

　　略微的洗漱一番后，牛老爷就打算开始着日常的修炼；而就这个时候，房间的木门被当当的敲响。

　　接着，等牛老爷打开了门后，空军副司令员三丫，从门后怯生生的探出了脑袋。

　　看到了三丫的时候，牛老爷心中顿时就悬了起来：只见这个小姑娘，一张精致的小脸蛋上满是煞白；眉头紧锁着，一幅很是糟糕的状况。

　　“不好！难道三丫这是被核辐射之后，身体出现了毛病了。”这就是牛老爷心中的第一个反应。

　　随后，牛老爷又推翻了这个猜测。

　　因为三丫本身的实力在空军中不算拔尖，但是在牛老爷近段时间中，不计成本的培养下，也是达到了七级图腾战士的实力。

　　核弹爆炸时她所在的位置，更是比较的靠后。

　　没理由其他实力更弱，距离更近的女司机没出事；反而是三丫这个副司令，出现了这样的不良反应。

　　想是这么的想，哪怕牛老爷想通了这些因素之后，心中已经放松了一些。

　　不过介于三丫这妹子，在各方面的重要性，牛老爷真心觉得不能对这个问题等闲视之，一定要重视起来。

　　所以好好的对其检查一下，是必须要进行的事情，那么就先检查一下心跳是否正常。

　　想到这里，牛老爷的面色无比的肃容了起来，他一把将三丫从门外拉扯进了房间，然后另一只检查的大手掌，就这么径直的按了下去……

　　详细的检查一番之后，牛老爷拍着三丫的肩膀，用着安慰的口气说到：

　　“小姑娘，根据为师行医多年的经验，你的身体发育的~不是！你的身体很健康，所以不用担心，早点回去睡上一觉，什么事情都会没有了。”

　　三丫原本苍白的小脸，此时满是健康的红晕，闻言之后却是没有移动脚步的意思。

　　反而是鼓起了勇气，用哀求的语气小声的恳求了起来：

　　“牛老爷，晚上我能在你的房间中睡觉吗？今天我一闭上眼睛，就会不受控制的做恶梦，根本就睡不着；你放心，我只会占据你那么一点点床铺的位置。”

　　到了这个时候，牛老爷终于知道事情的缘由了。

　　不管三丫平日的表现如何的大大咧咧，以及自己给她开了多少的挂，可是实际上不管怎么说，这都只是个连二十岁都没有的小姑娘罢了。

　　在这之前，在自己的羽翼保护下，她经历过最大的挑战，也不过只是杀死过那些变异后的大个母鸡。

　　今天这样残酷的战场，实在是有些难为她了！

　　想通了后，牛老爷义正言辞的说到：“看你把牛老爷我想成什么样了？放心，床铺全部让给你睡了，老爷我今天晚上打坐修炼就好。”

　　小心的观察了一下，确定了牛老爷不是说反话后，三丫顿时眉开眼笑了起来。

　　她雀跃的跳上了牛老爷的大床，然后打开了柔软的羽绒被，整个人‘嗖’的一下就钻了进去，只留下一束黑亮的长发在被子外面。

　　除此之外，还成功的让房间中，充满了少女动人的体香……

　　之后，牛老爷花费了相当的力气，才让自己的心思平静下来，并且进入了修炼中。

　　他肯定知道，哪怕今晚什么都不做，那香喷喷的被窝也一定能让他睡的很香；可是谁叫他之前发誓过：在救回土眉前，绝对不会上传睡觉了。

　　莫名心痛的感觉在牛老爷心头升起，貌似损失了几个亿那么多啊！


第644章 清缴作战

　　休息了一天之后，牛老爷的手下大军的体能和疲惫的精神，基本都已经恢复了过来。

　　话说，只要让这些货们什么都不用做，好好的吃着美食，最好还是午餐肉、方便面什么的。

　　然后，再来上一点小酒，哪怕是散装的烧刀子也行。

　　这样一来，不管是急行军造成的体力不支，还是大战之中，空军部队造成的精神疲惫；一天的功夫下来，什么都能恢复了过来……

　　封印之地后的第三天，牛老爷对修罗一族溃逃进了山林中的残兵，所发动的清缴作战正式开始了。

　　山林之中，牛老爷手下的大军在缓缓的推进着。

　　他们基本上都是以连队的规模分散开，在山林中进行着仔细的排查和搜索。

　　牛老爷的步兵方阵，历经这么多年的使用过后，一直处于不断的改良之中；总体的形式还是变化不大，但是早就变得更加的合理。

　　野战师中每一个一百五十人的连队，就是一个标准的小型牛老爷步兵方阵。

　　不同数量连队的小型方阵，能够迅速的组成各种不同规模的方阵，最终能组成最大规模的方阵，是师一级的万人大阵。

　　万人大阵也是牛老爷在推演了之后，手下的土货们能有效运用的最大规模。

　　六万人的大军，除去掉伤员、后勤保障、必要的预备队这些，最终还是有着五万余人投入了本次的清缴作战。

　　这五万余人分散下来之后，差不多有着近三百五十个连队。

　　他们在山林中一字排开，拉出了一条长长的搜索线；差不多就是一道长达三百里之宽的大正面。

　　哪怕是以落雷山脉的北方山林，这样的宽阔面积中，这样的大范围搜查，躲藏在其中修罗一族的残兵，也是很难躲过去。

　　另外，就算是由于需要搜查的比较仔细，每日大军的前进速度，比起正常的行军速度来说，几乎是少了大半。

　　可是，每天两百里的搜索前进的速度，完全是没有半点难度就能达成。

　　甚至，在搜索作战的过程中，还出现了这样神奇的一幕：

　　普通的野兽在遇见这样规模的大军时，自然是有着多快就逃上多快；而智商不错的凶兽和妖兽，见到这支大军后根本就是不为所动，一副该干嘛继续干嘛的架势。

　　双方之间，也没有任何的攻击行为；整个过程中，充满着一种诡异的和谐。

　　清缴作战的前三天，也就是石殿向北的六百里山里中，没有发现任何修罗一族的踪迹，自然也是没有发生任何的战斗。

　　可是从第四天开始，小规模、战况却是相当激烈的战斗，开始突然就密集了起来……

　　……

　　一支建制完整的连队，踩踏着厚厚的积雪，足足花费了好一会的功夫，才在呼啸的北风中，爬上了一座小山丘。

　　然后，当连长大人看清了眼前的状况后，顿时就浑身一个激灵了起来。

　　他口中疯狂的发布着命令：“所有人迅速结阵，不想死就特么的快点~”

　　因为就在他的眼前，大约有着五十个左右的修罗战士，正是满脸疲惫的坐在几棵树下，直接啃食着冻的硬邦邦，简直要比石头还要硬的生肉。

　　哪怕本方的数量，足足是对方的三倍，在装备上对比起来，本方更是说得上武装到了牙齿。

　　但是连长大人，依然是紧张成了这副的模样。

　　主要的原因，实在是因为这些修罗战士们，原本在个人战斗力上，就高出了他们不止一筹；在战斗过程中，更是悍不畏死的极其凶悍。

　　连日以来，连长大人早就有了相当的经验：

　　他们一个连队的兵力，也就是在对付着十人规模的修罗小队时，不会出现什么伤亡。

　　而眼前这个五十人的修罗队伍，他们就算是能够获得胜利，最少也是伤亡过半；真要是出现这种战损，牛老爷估计能扒了连长的皮。

　　所以在第一时间里，连长大人就根据牛老爷反复叮嘱下来的战术，果断的执行了起来。

　　好在连队在搜索前进的时候，基本上就保持着一个松散的步兵方阵，他们在听到了连长的命令后，在极快的时间里，一个紧实的阵型就被摆了出来。

　　远程的弓箭、坚固的盾牌、还有密集的长枪，让这个方阵成为了一个狰狞的金属刺猬。

　　修罗一方，明明有着众多实力强大的高手，却是对着这个金属刺猬，感觉无从下手起来……

　　在结阵的同时，带队的连长解下了腰间的信号枪，对着空中扣动了扳机。

　　立刻中，一个巨大的信号弹冲天而起，在空中爆炸开来，哪怕周围的数十里之内，都能看得清清楚楚。

　　信号弹发出的不久之后，两边的山林中就传来的密集的响动。

　　那是周边的搜索连队，正在全速赶来时发出的动静；按照牛老爷的布置，每个连队的间距，都不过是半里多点。

　　就算是在这样的雪地中，赶来支援也不需要多少的时间。

　　不过来的更快的，却是那些在空中游弋的空军部队；一辆飞行大卡车，在一小队战斗姬的围绕下。

　　极快的出现在的战团的头顶，悬停在了两千米的位置。

　　哪怕是因为交战双方的距离过近，这些头顶的空军，没有投掷下那种恐怖的油桶。

　　但是一时间密集的投枪，雨点一样的落下，将一个又一个强大的修罗战士，钉死在了雪地上。

　　天知道！这么远的距离中，这些老娘们怎么还有这样的准头，那种飞行大卡车的车厢中，装载了多少数量的投枪。

　　当周边的两个连队，赶到这里并且加入了战斗时，其实战斗已经进入了尾声。

　　他们能看到的是，地面上不管死没死的修罗战士，都被他们的同僚在要害的位置补上了一记，确定着他们已经被彻底的杀死……

　　类似于这样的战斗，在北方的山林中，每日都是暴发着上千次以上。

　　残存在北方山林中的修罗一族，迅速的减少着数量；面对着这种情况，修罗一族也不是没有采取过措施。

　　比如最简单的，将战士们聚拢起来，形成一支更强大的力量，以免被各个击破。

　　可惜的是，牛老爷的雇佣鸟们，不知疲惫的在山林上空转悠着；修罗一族哪怕只是聚集起数百人的队伍。

　　只要被这些大鸟们发现，然后在它们的尖啸声中，那些比魔鬼还要恐怖的金属怪物，很快的就能出现在他们的头顶。

　　接着，那种恐怖的天火，又将从天而降。

　　最终，修罗一族最后的努力和挣扎，也就成为了一场泡影。

　　而漫漫积雪掩盖的山林中，这样轰炸引起的大火，往往在汽油这些烧光后，自然而然的就熄灭了下来。

　　根本就不会引起，修罗一族所期待的那种大面积的山火；这样一来，也让牛老爷的轰炸肆无忌惮起来。

　　到了这个时候，交战的双方都是异常清楚：

　　这支修罗大军的彻底毁灭，已经彻底的进入了倒计时……


第645章 纪念碑

　　看着眼前彻底被炸塌的洞穴，牛老爷站着这里久久的不语。

　　眼前的地方，就是昔日前哨站所在的位置；这个当初牛老爷带人亲自的挖掘出来，并且前来过数次，送上了大批补给的洞穴。

　　对于这里，牛老爷其实已经说得上相当的熟悉，只是现在早就不是记忆中的模样。

　　一个数百斤的TNT炸药包，对于这个狭窄的洞穴中的一切，所造成的伤害，都能称得上是毁灭性的。

　　所以，哪怕牛老爷心中万分的不想承认，但是依然不得不接受这个残酷的现实：

　　前哨站里的所有人都已经全死了，死在了这个他们生活和战斗过多时的地方，再也没有办法一起喝酒吃饭了。

　　一时间，记忆中前哨站队员们的样子，在牛老爷回忆中无比的鲜活了起来。

　　那些一起与他喝酒吃肉、吹牛打屁的战士们，那个吃了豹子胆后，胆敢弹他大丁丁的半大熊孩子。

　　此刻他们的样子，在牛老爷的记忆中，是那样的清晰和鲜活……

　　清缴作战开始的第十六天，牛老爷所率领的大军，终于再次的出现在了封印之地。

　　根据统计，在这半个多月的作战中，已经有九万多名的修罗一族的残敌，在本次清缴的作战中被杀死。

　　除了极少数的俘虏外，其他基本上都是当场的被杀死。

　　牛老爷麾下的大军，没打算在战斗中留情，也没有办法留情；这些修罗战士哪怕是困兽犹斗，依然是顽抗的死战到底。

　　他们似乎极其抗拒成为俘虏，对此宁可直接的战死。

　　清缴作战进行了这么久之后，大军抓获的俘虏，也不过只是勉强的达到了千人；这千人的数量中，还无一例外的全部是女性的修罗。

　　按照当时逃进山林中的修罗残军，十一、二万的数量还是有的。

　　所以说，修罗一族起码还有一、两万人之多漏网之鱼，还躲藏在落雷山脉面积巨大的北方山林中。

　　对于这些残敌，牛老爷手下的大军，还会来回的拉网搜查两次。

　　不过，这后面的搜查，将只会交给大军中的三万民兵部队，加上少量的空军来进行。

　　那些修罗一族的残兵，虽然还有着一、两万人的规模；可是在连续多日的逃亡之后，他们的实力已经下降的相当厉害。

　　对此，三万数量的民兵，再加上少量的空军完全的够用了。

　　牛老爷本人，将会带着余下的空军大部队，还有三个野战师的正规军，开始返回黑石城那里。

　　他们需要尽快的赶回黑石城之后，抓紧着这不长的时间，迅速的进行修整和补充。

　　之后，这些部队将会再次的出征。

　　因为，那是再有一个月的时间，落雷山脉酷寒的冬天就会过去；来自中原地区的讨伐大军，届时差不多就能抵达到山外……

　　可是今天，不管是即将返程的正规野战师，还是继续进行清缴作战的民兵部队。

　　此时都全部排列着整齐的方阵，面色肃容的站在了，昔日前哨站之前的大片空地上；他们在牛老爷的带领下，默默的向着这些伟大的战友致敬。

　　所有人都很清楚，要不是这些人及时的传递回了消息。

　　能在百万以上的修罗大军，彻底的开始席卷落雷山脉之前，本次的战争，绝对没有办法进行的如此顺利。

　　无数的巧合之下，才会是取得了如此梦幻的战果。

　　要是没有这些人以全员阵亡的代价，及时传递回了情报。

　　搞不好，他们现在的糟糕情况，会是正在黑石城的城墙上，苦苦抵挡着这支恐怖的修罗大军。

　　无比肃重的气氛之中，每个人都像是感悟到了什么。

　　而牛老爷本人在这样的场合中，不但没有发表上一番热情洋溢的讲话，甚至连半句话都没有多说。

　　但是，不管是随着他返回的队伍，还是继续在留在这里清缴作战的部队，在离开封印之地的时候，感觉上都有了很大的不同。

　　似乎，在这和短短的时间中，他们的精神受到了神异的洗礼……

　　在春天抵达之后，在牛老爷的可以派遣下，一整支的黑石城手艺最精湛的工匠队伍，出现在了这里。

　　他们就在紧靠着炸塌了的洞穴旁边，修建了一座巨大纪念碑。

　　纪念碑上异常的简洁，唯有一行牛老爷手书的大字，被牢牢的镌刻在上面，并且用血红的染料染红：

　　历年以来、为保卫这块大陆，所牺牲的勇士们永垂不朽。

　　纪念碑落成的当日，不过是钢筋混凝土修建的纪念碑上，却是猛然的光芒大致，就连上百里之外，都能够看得清清楚楚。

　　巨大的纪念碑，高高的耸立在无比荒凉的封印之地。

　　周围寸草不生的地面上，满是无数的修罗一族战死后，被一众凶兽和妖兽们啃食的干干净净的枯骨；一眼望去满是莫名苍凉、厚重的意味。

　　也是在纪念碑落成的那一刻中，更加神异的事情发生了。

　　在遥远的中原地区，最中心位置的巫殿中，祖巫殿中的祖巫雕像在这一刻起，彻底的消失了所有的神异。

　　不管殿主幽冥等人是如何的祭祀，或者启动各种顶级的秘法。

　　所有祖巫殿中的祖巫雕像，就是没有任何的动静，与一块普通的石头，再也没有任何的区别！

　　……

　　三个野战师的一路返回，会有莽亲自的负责着。

　　三万人的民兵部队，在北方区域的山林中继续清缴作战，也有着蔓的坐镇指挥。

　　所以懒得跟随着地面部队，慢慢悠悠返回的牛老爷，是率领着速度更快的空军部队，一路飞驰着赶回黑石城的。

　　当然，飞行大卡车的车厢中，被塞满了一批特殊的乘客：多达千人，在作战时被俘虏的女性修罗战士。

　　车队返回了黑石城之后，自然是享受到了留守民众们的狂热欢迎。

　　哪怕他们对着牛老爷皇帝陛下，有着相当强烈的信心，可是这次的强大对手，同样之前的那些杂鱼一样的对手，根本无法比拟的。

　　最终，当牛老爷带着让人瞠目结舌的大胜，返回到了黑石城后，全城的上下顿时就陷入了癫狂状态。

　　当晚，当小丫主持用激动的语气，将这个消息通过广播节目播出了之后。

　　每一个生存在落雷山脉的土著，同样是都陷入了狂喜之中，各种各样的庆祝活动，自发的被他们举行了起来……


第646章 推断

　　连续数日，黑石城的内外，都是处于一片欢乐的海洋之中。

　　在城中、在周边的厂矿、甚至是生产大队这些地方，总是能够遇到满脸喜气洋洋，连走路都带风的本地土著。

　　只是在这个时候，谁都不曾想到，给他们带来这场辉煌胜利，深受他们尊敬的牛老爷皇帝陛下，却是陷入了相当的苦恼之中。

　　这一切，都是来源于那上千名的女性修罗俘虏，该要如何处理的头痛问题。

　　直接杀掉？那是不可能的事情。

　　要是在残酷战斗的过程中，不管多少的女性修罗战士被杀死，牛老爷都是没有任何的所谓。

　　现在，却是残酷的大战早已经结束，牛老爷那是万万下达不了，这样残酷和显得极其浪费的命令……

　　话说，要是换成大陆其他部落的人族女俘虏，哪里会有这样的头痛问题。

　　牛老爷估计，怕是在分分钟的时间里，这点数量的女战俘，就会被那些老光棍们给盯上了。

　　然后，在这些饥渴的老光棍们，争抢出狗脑子的情况下，在转眼之间的功夫中，每一个的女俘虏，都会被相关的人员提前的认领。

　　可惜的是，面对着这些修罗一族的女俘虏，出现的却是截然不同的情况。

　　首先，对娶上一个这种算的上是异族的女修罗，这块大地上的所有男人，都不会有着半点的抗菌心理。

　　或者换上一个说法，让这些土著们所抗拒的，不是这些女俘的修罗身份。

　　在牛老爷的眼中，这些女俘虏有一个算一个，都是有着一张千娇百媚的漂亮脸蛋，外加着大胸长腿的极品身材。

　　另外就更不要说，这其中还有着相当的一部分，是有着一个金发的大洋马模样。

　　不过，落在了一众手下土货们的眼里后，这些女修罗们那叫一个瘦不拉几的柴火妞的身材，配上一张不堪入目的丑陋脸蛋……

　　哪怕时间已经过去了数天，牛老爷还依然记得，那个让他吐血的场景：

　　那天，在黑石城的临时战俘营中，牛老爷异常好心好意的，对着一名充当守卫的民兵老光棍说到：

　　“算你小子走上发大运了，今天牛老爷我的心情不错，等会老爷我就让你，从这群的战俘中，挑选一个好生养的给你做婆娘怎么样。”

　　牛老爷清楚的记得那名老光棍，当时对于牛老爷的好意，倒是没有明确的提出反对。

　　可是，这货看着一众长腿大胸的女修罗俘虏时，双眼之中的那毫不掩饰的嫌弃；以及小脸上那一脸委屈的模样。

　　着实是让牛老的对此记忆，那叫一个相当的深刻。

　　到了这个时候，牛老爷才总算是知道，这上千号辛辛苦苦从落雷山脉的北方深处，动用了飞行大卡车才装载回来的，长腿大胸的大洋马。

　　特么的！算是彻底的砸在手里了，估计哪怕是跳楼价进行处理，所能取得的结果，也将是让自己绝望的。

　　对此，牛老爷唯一能想到的处理方案，就是在将这些女修罗俘虏，她们的身上野性，还有反抗的精神，逐渐的驯化掉之后。

　　再统统的塞进自己的皇宫中，用她们来充当自己皇宫中的宫女算了。

　　打算是这么打算的，只是为什么做出了如此的决定之后；牛老爷在心中总是觉得很有一些，莫名产生的委屈感……

　　……

　　就在牛老爷心中斟酌着，是否还能有更好方法，来处理这些女修罗的俘虏时。

　　忽然之间，办公室的门被异常响亮的敲响了起来。

　　在得到了牛老爷的同意之后，一个黑熊一样巨大的身影，从办公室的门口很是费力的挤了进来。

　　在整个黑石城中，能有着这种恐怖身材的，除了张家的五位粗货还能有谁。

　　本次敲门后进来的来人，依然是在张家五兄弟中，一向与牛老爷打过交道的次数，算是最多的老大张钢蛋。

　　看着这货进门之后，说话之前先是一顿的傻笑，牛老爷就知道这货的来意，肯定是没有什么的好事。

　　“行了、别傻笑了，心里有什么的打算直接说吧！找牛老爷我有什么事情？”牛老爷径直的开口问到。

　　他的心中可是没有半点，要与这货委婉、或者矜持一点的说法。

　　之前无数的惨痛遭遇，让牛老爷也是明白了一个道理；要是与这些货们委婉，他们能委婉到你怀疑人生的地步。

　　张钢蛋闻言之后，立刻就是眉开眼笑了起来。

　　紧接着，这货的嘴里就说出了一个，很是让牛老爷目瞪口呆的要求：

　　“那啥！牛老爷，我们能从这些女修罗的俘虏中，挑选几个来做婆娘么？这些修罗一族的姑娘们，丑的实在是太可爱了。”

　　“特么！作孽啊。”牛老爷心中吐槽了起来。

　　直到了这个时候，牛老爷这才猛然的想起这几个粗货，与自己一样，有着迥异于这个时代的审美口味……

　　要说是以这几个货，在之前黑石部落中的身份地位。

　　只要是这五个粗货有那种想法话，早就能够在女奴分配过程中，分配到一个粗腰肥腚的女奴隶，来成为他们各自的婆娘。

　　只不过，源于他们那非同一般的口味，让他们一直没有参与这种分配。

　　他们宁可拿着从牙缝之中，生生节省出来的大白兔奶糖，去勾搭小丫主持人；乐此不疲的承受着小丫的白眼，也不愿意轻易的娶上一个肥胖的妇人。

　　不过现在看来，他们对于能成功的勾引到小丫主持人，已经是彻底的绝望了；这才将新的目标，转向了这些女修罗俘虏们。

　　对于他们这样的要求，牛老爷自然是不无不可。

　　他有点哭笑不得的回答到：“行了，有能耐你们自己去战俘营中自己勾搭，只要她们愿意的跟着你，十个八个都是没有一点问题。”

　　得到了牛老爷的承诺后，张钢蛋这货满脸喜色的告辞离开了……

　　看着张钢蛋离开的身影，牛老爷心中升起了一股的明悟，原始时代的土货们，喜欢身材壮硕的妇人，并不是没有道理的。

　　其一、壮硕的身材代表平时充足的食物，以及健康的身体状况，和极佳的劳动力。

　　其二、估计也是受到了千年之前，人族与修罗一族大战的影响。

　　的确，他们已经是忘记了这场遥远的战争，但是对于女修罗们这样长腿大胸的身材，还有着本能的反感。

　　甚至，连传说中神龙见首、不见尾的无盐部落，估计也是有着相当一部分的修罗血脉。

　　以上这些，就是牛老爷这货拍着脑门，做出推断……


第647章 军饷与军衔

　　黑石城外巨大的军营中，排列出了众多长长的队列。

　　与平日间不同的是，今天排出的队列是一字长蛇一样的老长；另外所有队列中的战士，他们的脸上表情，所表现出来的是与往日截然不同。

　　此时他们每一个人的脸上，都呈现出了强烈的喜悦和期待……

　　因为，今天可是发军饷的大日子，按照个人军衔的不同，众人分别能领取到或多或少的军饷。

　　当然，就算是军中级别最低的列兵，所能领取到最低一等的军饷，都是会有不菲的一笔粮票：四十八块五毛。

　　与各大厂矿的普通工人的薪水对比起来，差不多能够是一倍半的样子。

　　军队系统的军饷，自从牛老爷实施了工资这个说法以来，一直都是各个的系统之中，算是数额最高的第一等。

　　面对着众多潜在周围的强大危险，牛老爷这种将军人地位和待遇，摆到最高等级的做法，并没有受到任何的反对。

　　其他的各部门，对此也是非常的理解。

　　毕竟，他们只需要流汗，而军队需要的却是流血和牺牲性命。

　　落雷帝国中，能领取第二等工资的人群，是教育系统的教师和厂矿中高级工匠，他们也能享受着丰厚的薪水。

　　这些人要么是高学历的人才，要么是学到牛老爷，所教授的保密技能，明显的需要享受优待。

　　第三等工资的针对人群，则是市政府的行政管理人员；不要看他们处于第三等级的工资标准，每月领到手里的粮票，依然算得上非常的丰厚。

　　第四等工资，面向的则是各大厂矿的普通工人，还有各基层生产队的村长和乡长们。

　　在一年多前，牛老爷正式的推出工资系统之后，黑石部落基本上就不再会对手下的土货们，有着实际上的物资发放了。

　　需要什么，自己凭借着身份证去超市购买，自然能享受到内部人员的折扣。

　　按照牛老爷制定出来的工资标准，一个五、六口的家庭中，哪怕是只有一个人领取到一份最低的工资，也能在黑石城衣食无忧。

　　不过，要是想过的更好一点，时不时的能去超市中转悠一下。

　　在那琳琅满目的诱人商品中，能买的上一件自己喜欢的东西，那么就要更多的劳动力，参与黑石城的各项工作了。

　　黑石城内外，差不多三天两头的时间里，就会有着新的厂矿、或者是其他什么的行当出现。

　　只要有着黑石部落的户口，都能轻易的找到一份适合自己的工作……

　　……

　　灰绍排列在长长的队列中，缓缓的向前的移动着。

　　原本他一直被族人绍、这么称呼着，已经有着二十来年的时间了；也是参加了帝国的野战师之后，才在绍前加上了灰洞部落的灰，来作为自己的姓氏。

　　没办法！谁叫事情就是那么的凑巧。

　　同一个连队中，还有的另一个叫做绍的家伙；为了能够在下达命令时，能更容易的区分出来；连长大人要求两人都在之前的名字上，加上了一个姓氏。

　　这样的事情，随着黑石城这里的人口暴涨起来，已经是非常之常见的事情。

　　话说，另外一个叫做绍的小子，最初还腆着脸想在自己名字前，加上一个牛字作为自己的姓氏，妄想大家称呼他为牛绍。

　　当时所有人都愤怒了，就凭着这小子的一张猪腰子脸，还配得上姓牛？

　　连长大人当时就是上前一脚，将这个臭不要脸的货踹翻在地，随后再是大快人心的，赏了这货一顿脚底板子。

　　最终，这货同样是将部落的名字，当成了自己从姓氏。

　　于是，落雷帝国第二师三团一营二连中，就多了一个灰绍，一个犬绍……

　　军营之中，每次发放军饷的时候，都是以营为单位发放的。

　　每次，都是由营长大人，配合着军部来的后勤官，一起进行着这项工作；所以一个营中足有六百号人，等到轮到他的时候，还需要相当的一阵功夫。

　　长长的队列中，前后连队中的同袍们，纷纷在热议着领取到军饷之后，该去哪里地方消遣和玩乐一下。

　　言语之中，充满了说不出的兴奋。

　　在军中的假期，每月之间着实的不多，但是在发军饷的日子里，只要不是倒霉的轮到了需要当值的，总能混到一天的假期。

　　灰绍耳朵中听着这样的不断议论，却是半点加入其中的心思也是没有。

　　那是因为他的心思，早就飞到了灰洞部落，那个已经有着长达有一年的时间，没有返回的家中。

　　也许是不久的时间之后，又要与那什么劳子讨伐军，进行一场大战了。

　　所以仁慈的牛老爷皇帝陛下，在本次的军饷发放之后，给予了军中每个人足足七天那么久的漫长假期。

　　听到了这个消息之后，灰绍的第一反应就是需要回去一场，见见已经许久没有见面自家的小崽子。

　　另外，还要在第一时间里，将家中的妇人好生的来折腾一番，一定要让她连下床的时间都没有……

　　终于，等了好一阵之后，总算了轮到了等候已久的灰绍。

　　“见过营长，还有这位大人。”首先，灰绍敬上了一个牛老爷，从现代位面兔子家抄袭的军礼。

　　之后，连忙将自己那份带着塑料壳，有着一张醒目大头贴的军人证件递了上去。

　　来自军部的后勤官，在接过了证件之后，仔细的对比了一下证件上的头像后，才是点头认可了本次的军饷领取有效。

　　哪怕牛老爷有着足够的信心，在相当的一段时间中，手下没有人会有吃空饷的想法和胆子。

　　但是，抱着防患于未然的态度。

　　从首次的军饷发放时开始，他就制定了相当严格，甚至都是能够说的上残酷的程序和惩罚手段。

　　胆敢对着军饷下黑手的人员，一经查出斩立决，家人会受到连坐这样的相关惩罚，没有任何的情面可讲！

　　在手中的算术本中，翻找到了灰绍的名字后，军部的后勤官让灰绍，在上面有着灰绍名字的那一行，按下了自己的大拇指手印。

　　然后，是营长大人从身前的木箱中，数出了厚厚一叠的粮票，貌似比平时多出了不少。

　　花花绿绿的粮票，被整齐的叠在一起的样子，实在是漂亮极了。

　　只是，灰绍却是没有立即的接过粮票，而是先对着营长身前的木桌上，那个精致的牛老爷的雕像。

　　在将自己的身体站的笔直之后，行了一个标准的军礼。

　　并且，口中郑重无比的高呼了起来：“感谢牛老爷发放的军饷，吃牛老爷的饭，为牛老爷死战到底；牛老爷皇帝陛下万岁……”

　　对于这样的情况，营长和后勤官根本是见怪不怪，这样的事情在他们发放军饷的时候，实在是见过了太多次。

　　唯一值得一提的是，这样的行为是所有军中的战士，完全自发的行为！


第648章 归家

　　三百零五块八毛的粮票，这对于灰绍来说，简直是一个惊人的数字。

　　同时，灰绍本次领取到军饷的数额，足足是之前半年的军饷，全部加到一起之后还要多上一点……

　　算上这三个月攒下的粮票，灰绍的手头足有了四百三十多块；不得不说，就是放在灰洞部落，都是一笔相当大的财富。

　　按照超市中，那种两块二一双解放鞋的价格，灰绍足足能买上差不多两百双。

　　想当初，自己的妇人因为想要着这样的一双解放鞋，用闲暇的时间在山林中采集了四个月的草药。

　　然后在卖给了黑石城的超市后，才买到了一双。

　　要是这妇人知道自家的男人，现在光是一个月的军饷，就能买到两百双这样的胶底解放鞋，不知道会高兴成什么样。

　　顺带着，也会不知道如何卖力的来犒劳自己，光是想想就觉得兴奋！

　　之所以这样，那是因为在本次，对修罗一族的清缴作战中灰绍立功了，而且还是比较突出的功劳。

　　虽然，在落雷帝国的正规野战师中，每一个连队都会被视为一个整体，会被整体计算功劳。

　　也就是说，只要是战斗中本连队取得的战功，人人都会有份。

　　但是，那也不意味着，军功就成为了彻底的大锅饭，所有人都没有任何的区别。

　　按照牛老爷皇帝陛下，所制定出来的最新军功评定方式，立下军功后获得的奖赏，作为一个连队的成员，自然是人人有份。

　　可是，其中按照出力的不同，所获得的分配比例也是不同。

　　就在上次的战斗中，他们所在的连队斩杀了一百八十二名的修罗战士；其中有着十人之多，是作为长弓手的灰绍直接射杀的。

　　所以，本次灰绍才会领到了三百多块，如此多的一笔巨款！

　　灰绍本次的好事，还不仅仅如此，营长大人在最后还拍着肩膀勉励着：因为本次的战斗他表现出众，还获得的一级军衔的提升。

　　之前灰绍的军衔，不过只是最低等的列兵。

　　现在升上了一级之后，已经能是上等兵了；别的不说，光是每月能多上七块二毛的军饷，就很是让灰绍雀跃不已……

　　领取到了军饷之后，灰绍就是直接走出了军营。

　　他要回趟家的事情早就报告给了连长，并且取得了连长大人的同意；现在就可以直接的回去，只要在七天的假期完毕之前，及时的赶回来就好。

　　不过，哪怕此时灰绍的回家的心情，是如此的迫切，他依然是强行的按捺了下来。

　　时隔一年之久之后回家，怎么说也得去超市采买一些好东西回去；让家中的妇人和小崽子，好好的高兴一下。

　　不曾想到，灰绍将将的走到了军营门口，就被一众连队中的同袍叫住。

　　一名连队中的刀盾手嚷嚷了起来：“灰绍听说你要回去，但也不急那一时半会嘛；灰洞部落那里早就通了大道，你小子以急行军的速度，不过也就是一日多点的功夫就能赶回去。”

　　“现在趁着大家刚好聚在一起，去城中的食肆中，大家痛快的喝上一场如何？”

　　眼见着话都说到了这个份上，灰绍也是不好再有半点拒绝，干脆是痛痛快快的答应了下来。

　　于是，一群三十几人的精壮汉子，嬉笑打闹着向着黑石城中走去。

　　……

　　军营之中的伙食，其实一向都是相当的不错。

　　但是这里毕竟是军营重地，除了在冬日中夜间值守的哨兵，能有着一两烧酒作为驱寒用之外，其他的地方休想找到半点的酒水。

　　所以，平日之间这些军中的汉子们想喝点小酒的话，也只有等到休假的时间中，去城中的食肆中才行。

　　其实这些食肆，在黑石城还有着一个更为正规的名字：黑石城第一人民食堂……

　　灰绍等人脚步轻快，没有花费了多大的功夫，就来到了食堂之中；也许是时间来的尚早，食堂中上百张的大桌子，基本上都是空置着。

　　一众三十余人，连忙找了四张大桌子团团围坐了下来。

　　然后，一个容颜精致、身材婀娜多姿的服务员小姑娘，就怯生生的上前来众人点菜……那根本是不可能的事情。

　　在其他的地方有没有这种服务，众人那是不知道。

　　但是在黑石城这里，不管是国营的食堂、招待所、澡堂等，有一个算一个，都没有这样的服务。

　　灰绍等众人，也是早就习惯了这样事情。

　　众人凑了一把粮票，在食堂前台的一个小老头那里，先是购买了几十张的食物票，还有几大缸子的酒票。

　　接着，才是将票据交给了后厨的窗口，先将酒水领取了出来。

　　至于加工好后的食物，届时后厨做好之后，窗口那里会叫名字的，届时再自己去端过来就是了。

　　对于这一切，不管是来吃饭的灰绍等人，还是食堂的工作人员，都不觉得能有什么毛病……

　　吃喝完了之后，绍辉带着几分的酒意来到了超市中。

　　小菊花的香烟、五斤装的精装烧刀子、大白兔的奶糖、最新的流行的不要不要的土制花布，灰绍一口买上了一大堆，充分的享受了一番购物的乐趣。

　　最终，当灰绍看到了一件商品时，算是彻底的走不动路了。

　　那是一双来自现代位面的女式雨靴，老旧的款式显示着，也不知道牛老爷从哪里扒拉到的货源。

　　那屎黄一样的颜色，估计是这玩意成为库存的最大原因。

　　可是落在了灰绍眼里，却是说不出的新潮和时髦，那醉人的黄色更是鲜亮无比。

　　隐约之间，灰绍似乎都能看到自己的妇人，在穿上了这双美丽的雨靴之后，该是如何的欢喜不已。

　　按照军人的优惠打完折后，高达九块九的昂贵价格，虽然让他迟疑了一下，不过最终灰绍还是要着牙买了下来。

　　之后，灰绍提着满满当当的物资，沿着脚下平坦的大道，一路的向着灰洞部落狂奔而去……

　　假期第三天的早上，灰绍终于回到离开年余了的部落。

　　更重要的是，他在部落之外的雪地中，看到了自家五岁的大崽子，带着一个不过一岁出头的小崽子，正在那里玩耍。

　　根本不用开口询问，灰绍就知道那个小崽子，就是自家最小的那个。

　　当时自己参军的时候，这小崽子才出生不过月余；想不到，似乎眨眼的时间中，已经是长成这么大了！

　　到了这个时候，他再也控制不住自己心中火热的情绪，一把冲上去一手一个，将两个小崽子搂了起来。

　　“阿父。”最小的小崽子，居然率先奶声奶气的叫了起来。

　　一时之间，灰绍感动的连眼眶都红了。

　　正当他想掏出一点奶糖，塞到这个嘴甜的小崽子嘴里时，五岁的大崽子嚷嚷了起来：

　　“阿父，你总算是回来了，弟弟现在都开始在学说话了，不过他就会阿父这么一句，不管看到什么人，还是部落中的驼兽，都叫阿父。”

　　瞬间之中，灰绍的脸色奇臭无比。

　　心中莫名的升起一股冲动：吃个狗蛋的奶糖，这两个倒霉的熊孩子，干脆全部丢进雪坑里面算了！


第649章 不同的地位

　　自家的木屋之外，灰绍搂着最大的小崽子大毛，一脸郑重的交代着：

　　“大毛，你听好了啊！阿父有很重要的事情，需要跟你阿姆商量一下，所以你要乖乖的带着二毛在外面玩，不要来打扰阿父好不好。”

　　大毛此时的嘴巴里，早就塞满了甜滋滋的大白兔奶糖。

　　除此之外，一双手上更是各自的抓着一大把奶糖，一时之间觉得自己豪富无比；他在闻言之后，顿时就将脑袋点的飞起，说不出的乖巧懂事。

　　口中更是没口子的答应着：“好的阿父，我一定好好的带着二毛在外面玩，不来打扰阿父。”

　　说完之后，牵着同样是满嘴大白兔奶糖的二毛，兴冲冲的离开了家门口。

　　开玩笑！平日之间，部落中其他的小崽子兜里，要是有上一块水果硬糖，都能让大家羡慕半天，自己的口水都能流的一个老长。

　　现在，总该到了他大毛哥，能够开始得瑟的时候了！

　　看着走远的小崽子，灰绍顿时就是一个激灵；他一把将木屋的大门死死的关上后，向着自己的妇人走去。

　　这个时候，那老娘们还拿着灰绍买回来的土制花布，还有那双时尚无比的女式雨靴，正兴致勃勃的在身上比划着。

　　一张因为这两年的时间中，因为食物的充足，越发显得圆润的肥脸上，满是迷醉和说不出的喜欢。

　　忽然间，这老娘们就被灰绍搂住了粗壮的腰肢，然后费力的掀翻在床上。

　　紧接着，灰绍就迫不及待的压了上去；瞬间之中，木屋中那张可怜的木床，就发出了一阵的强烈的咯吱声。

　　“等等，你怎么跟头发了情的山猪一样；这还是大白天的，你疯掉了啊！”妇人嘴里如此的喝骂到。

　　“管他娘的白天不白天，折腾自己家老娘们，连牛老爷皇帝陛下都管不上。”灰绍这货呼吸都有些粗重了。

　　虽然作为原始时代的土著，灰绍绝对没有听说过：“当兵三年、母猪都能赛貂蝉”的这句话。

　　可是，这货已经真实的感受到了，偶尔放个假去趟黑石城。

　　就连在看到食堂中，那些已经有了年纪的小老太太，都会觉得说不出的眉清目秀，有着惊人的诱惑力。

　　这猛然回到了家中，面对着自家的老娘们，这如何还能把持的住。

　　只是这个关键的时候，灰绍家的妇人却是用力一脚，将这个可怜的汉子一脚从床上踹翻了在地。

　　在灰绍的一头雾水中，老娘们对着灰绍抛了一个十斤重的媚眼，口中娇声说到：

　　“死鬼，等我披上这些漂亮的花布，还有穿上这双鞋子再说，不是听说黑石城的城里人，都喜欢这个调调么？”

　　少顷之后，看着披着绚丽多彩的土制花布，脚上踩着女式雨靴的老娘们，灰绍已经陷入了呆滞中。

　　嘴里反复的在嘀咕着一句话：“特么！城里人真会玩……”

　　稍后，化身为山林中凶兽的灰绍，恶狠狠的扑了上去，眼见着一场激烈的战斗，即将就要发生。

　　就在这样要命的时候，木屋的大门却是被‘当当’的用力敲响了起来。

　　紧接着，大毛那个熊孩子的哭叫声，开始大声的响起：“阿父！那些小崽子把我的奶糖都给抢走了……”

　　……

　　三口的大铁锅，在灰绍的家门前被架了起来，锅底上烧起了旺盛的大火。

　　大锅中是满满当当大块的肉块，此时炖肉的香味飘荡了起来，起码半个部落中，都是这样美妙的香味……

　　难得回来一趟，下次不知道什么时候才能回来，甚至是回不回的来都是两说之间。

　　所以，灰绍决定置办一顿食物，邀请上部落中的首领，还有周边的友邻们，来好好的来吃喝一顿。

　　感谢下他们在自己不在家的时候，对于自家的照顾。

　　为了这顿食物，灰绍花费了八块三毛的粮票，从部落中的养殖场，购买了一口四百多斤的大肥猪。

　　接着，又去部落中开办的小卖部，买上了上百斤的散装烧刀子。

　　虽然部落中的小卖部，出售的烧刀子，要比黑石城的超市中贵上了两成；不过，难得大方上了一次的灰绍，决定就不去计较这点小事了。

　　对于灰绍的邀请，部落中的众人没有半点的推辞。

　　反而，他们是带着自己的家人，早早的就过来了灰绍的家门前；顺便看看，能有什么帮得上忙的没有。

　　于是，灰绍的家门前，很快就变得无比热闹了起来。

　　灰洞部落的众人，如今早就从居住了数百年的洞中搬了出来，住上了仿黑石部落样式的小木屋。

　　所以此时，一众的男人们围坐在了灰绍家门口的大树下，七嘴八舌闲聊着。

　　这样的事情，在灰绍参军之前，就已经是很平常的事情；只是，灰绍明显感到了这次回来，有着很大的不同。

　　一众的男人们，人手一根灰绍买回来的小菊花香烟。

　　用有些生涩的动作，开始吞云吐雾的同时，聊着各种有关于黑石城，真真假假的小道消息；其中，灰绍明显的感觉到，自己成为了焦点的中心。

　　这样的优待和尊重，是灰绍之前绝对没享受过的……

　　三口的大锅前，灰绍家的妇人，正和一群前来帮厨的妇人忙活着，准备着等会众人一起吃喝的食物。

　　妇人身上毫不意外的，穿着一套紧急缝制出来的衣裙。

　　还有那双漂亮的女式雨靴，也是没有被忘记掉；从开始到现在，这群妇人中嘴里的惊叹声，以及眼中浓郁的羡慕，根本就没有平息过。

　　灰绍能够看出，表面上自家妇人的脸上，还是强行装出的毫不在乎。

　　可是脸上无法抑制的笑意，以及眼中那种显摆之后的满足感，简直快让这老娘们得瑟的快上天了。

　　就连自己家的小崽子，因为再次有了大把的奶糖，也是被一大群的小崽子簇拥了起来……

　　当晚，众人甩开腮帮子吃喝的时候，部落的首领对着灰绍郑重的发出了邀请。

　　让灰绍趁着这几天有空的时间，多去指点一下部落中的民兵训练，争取让大伙早点训练出个模样；能在下次牛老爷征兵的时候，让部落中的战士们好好的出个彩。

　　对此，灰绍自然是干脆的答应了下来。

　　然后，灰绍在部落众人的轮番敬酒之下，早早的就醉倒了；不过就在这个时候，他依然能记得，自己这一切美好的改变，是谁赐予的。

　　第二天早上，刚刚睡醒的灰绍被自家的老娘们告知：昨天晚上他睡着之后，叫了一个晚上的，牛老爷皇帝陛下万岁！


第650章 战书

　　手上的情报很短，加在一起也不过寥寥的几句话。

　　可是，看着手上短短的消息，牛老爷却是陷入了长时间的沉默中。

　　这份消息的来源，是平原的外围地区中，与牛老爷有着盟约的一家巨型部落，通过布置在土鸡城的探子所打探到的。

　　然后，通过驻扎在他们那里的联络小队，紧急用电报发送回来的。

　　黑石城的电报室，在接到了消息之后就立刻送到了牛老爷的手上；看完了之后，顿时就让牛老爷头痛了起来。

　　因为这份情报中，全完说的上是一个坏消息：

　　来自姬氏和妘氏的为主的讨伐大军，已经正式的抵达了土鸡城中。

　　要是仅仅只是如此的话，也不能够代表着什么，土鸡成地处交通要道，是通往落雷山脉这里的毕竟之路，讨伐大军迟早要经过这里。

　　让牛老爷头痛的是，一路杀戮而来的讨伐大军，不但没有与土鸡部落发生任何的冲突，反而双方是迅速的勾搭了起来。

　　土鸡部落在土穆力主之下，几乎动员起了全部落之力，加入了联军之中。

　　这样一来，让联军陡然增加的十余万的兵力，牛老爷倒是没有看在眼里；毕竟原本就是上百万规模的惊人大军，现在又多上了十余万。

　　一百万和一百一十万的数量，在牛老爷心目中都是很多、很多，除此以外，并没有多大的差别。

　　让牛老爷所担心的是，万一要是在战斗中一个不小心的失手，将土鸡部落最后的这点家底，全部的灭掉了后。

　　那么在以后的时间里，该如何的与土眉交代……

　　在与修罗大军战斗之前，他就对自己组建的空军部队，有着相当的信心。

　　一番的大战，修罗一族的大军已经基本灰飞烟灭后，牛老爷这才发现手中的空军部队，简直是牛逼的要上天了。

　　话说单兵实力更强，强者数量更多，战力意志和技艺更强的修罗大军，都被牛老爷如此的消灭掉了后。

　　各方面实力少说都要弱上一筹，空中方面的战斗力，更是差上不知道多少的讨伐大军；说实话，已经没怎么被牛老爷看在眼里了。

　　现在牛老爷所考虑的是，届时如何在对土鸡部落手下留情的当口，不让自己手下的土货们吃亏。

　　对于这一点，经过了漫长的思考的牛老爷，只能定下了一个届时随机应变的打算。

　　倒是针对这支数量庞大的讨伐大军，牛老爷制定出了一个直接摆明了车马，正面硬钢的大胆战术。

　　当然，牛老爷也是相当的清楚，要是采用上次与土鸡部落作战时的战术：

　　依托着落雷山脉的有利地形，进行节节的抵抗，外加上游击部队的不断袭扰作战；最终在将敌军疲惫之后，在发动最后的反攻。

　　绝对能够降低很大的作战难度，伤亡上也会降低很大的一个数字。

　　可是最终，牛老爷依然是果断的抛弃了这种战术；对此，牛老爷是这样考虑的：

　　只有在正面的战场上，干净利落的击败讨伐大军，才能让整个平原外围，甚至中部地区的所有部落，认识到自己手上的强大实力。

　　也只有这样，才能让这些部落在面对拉拢的视乎，做出明智的选择，加入自己的阵营与庞大的巫殿对抗……

　　于是，在牛老爷深思了一番后，召开了帝国高层的作战会议。

　　在会议之中，牛老爷说出了自己的作战计划，并且得到了一众高层的全部支持。

　　第二天，一支小型的空军部队出发了，他们飞出了落雷山脉，直到抵达了棠溪河，土鸡部落的驻守部队前才停了下来。

　　随后，他们对着驻军的头顶，将牛老爷亲自用巫力撰写战书，径直的扔了下去。

　　之后，这支小型的空军部队，直接的开始返回了落雷山脉。

　　在这整个的过程中，土鸡部落驻军中那一个小队的飞骑部队，根本连升空的这个念头都没有升起过。

　　那是因为，光是牛老爷派出的这支小型的空军中，光是妖兽级别的飞禽就有两头。

　　借他们几个胆子，土鸡不多这种顶天了，才算的上是一、二级凶兽的飞骑，都不敢升空迎战。

　　……

　　平原的外围地区，唯一的城市土鸡城中。

　　随着讨伐大军上百万的作战部队，还有一路抓获的数十万奴隶的到来；不过在短短的半个月时间中，就让这里发生了天翻地覆的变化。

　　这个不过只是能容纳数万人的小城，居住的人口猛然就暴涨了数倍。

　　城外的地方，原本是水草肥美的草场；就算两年连续的大旱后，变得有些枯黄的牧草，还是足够的浓密。

　　只是随着讨伐大军的驻扎在这里，现在变化的相当厉害。

　　数量惊人的讨伐大军，足足布下了一个方圆百里的庞大军营，在军营中上百万驼兽的啃食之下，这片草原遭到了毁灭性的破坏。

　　讨伐军中的奴隶，可是懒得去更远的地方收割牧草。

　　于是，这方圆百里的草原上，连草根这些都被驼兽们翻出来吃了个干净，不知道多少年自后才能恢复过来。

　　但是，连土鸡部落都没有在乎这点，因为他们已经被摆在眼前美妙前景，彻底的晃花了眼。

　　在巫殿的牵线下，讨伐大军中的姬氏和妘氏两大部族。

　　答应会在灭掉落黑石部落后，返程的时候顺手将外围区域的两大巨型部落，全部的替土鸡部落灭掉。

　　那样一来，整个平原的外围和边缘地区，都会成为土鸡部落的草场。

　　这样强大的诱惑力下，土鸡部落疯狂了起来；他们不但将拿出了所有的存粮，作为本次大战的军粮。

　　就连部落中所有的战士都动员了起来，加入了本次必胜的战争；对比起来，毁灭掉了这点草场算什么……

　　土鸡城，算得上最精致的建筑，那处存放火种的石殿中。

　　妘氏和姬氏两大部族的族长大人，看着手中刚刚拿到手的战书，陷入了无可抑制的狂喜中。

　　在他们看来，牛老爷这是完全在作死。

　　因为战书上说明：双方约定在两个月后，在落雷山脉山脚的平原上，进行一场堂堂正正的决战。

　　并且，牛老爷以黑石部落先祖之灵的名义起誓，将不会动用‘十二都天神魔大阵’。

　　“马上派出使者去告诉他们，说我们已经答应了。”妘氏部族的族长，对着身旁的土穆疯狂的叫了起来。

　　而土穆这个土鸡部落，如今实际上的最高掌权者闻言之后，连忙点着头应承了下来。

　　那一脸的表情，是说不出的谦卑和讨好。


第651章 议会与国旗

　　黑石城的一间会议室中，满是呛人的浓重烟味。

　　一众落雷帝国的高层，坐在议会的会议室中，皱起了重重的眉头，不断的在吞云吐雾中。

　　要不是会议室中的两个排气扇，从一开始就在全力的运转着，会议室中的几位女性高层，怕是早就被浓重的烟味熏了出去。

　　之所以说是落雷帝国的高层，那是因为本次的会议，总算不再是黑石部落关起门来，举行的内部会议了。

　　会议室中，除了黑石部落的高层以外，还有着五十几位来自其他部落的巫；他们在新成立的帝国中，都属于帝国议会的议员。

　　帝国议会，算是牛老爷在建国的时候，与所有部落妥协后产生的产物。

　　议会的议长大人，由弱水部落的巫那名老货来充任；其他的成员，则是基本上由各部落巫或者首领充任，每个部落只能有着一人出任。

　　在帝国议会中，因为各自部落的实力不同，分为了高阶和普通两种不同的议员。

　　针对帝国中所有产生的重大决议，帝国议会有权利提出反对；然后将大部分的议员召集起来，进行内部的投票表决。

　　高阶议员投出的一票，能够相当于普通议员投出的两票，来进行计算。

　　最终，当他们对于牛老爷皇帝陛下的某项决定，反对票数达到了总数的七成以上后，牛老爷的决定就会被驳回，彻底的算是无效。

　　而且在黑石城中，牛老爷还让人专门腾出了一片区域，提供给这些议员们，作为在黑石城的长期住所。

　　因为在每年的时间中，每个议员都需要在黑石城，最少都要住上三个月的时间。

　　也就是说不管什么时候，都会有数十位以上的议员居住在黑石城中，为各种突发的事件进行商议和表决。

　　这样对于权利的妥协，也是牛老爷能够迅速建国，没有受到一点反对的根本原因。

　　只是建国到现在，牛老爷所发布的全国性命令，已经有了十几样之多；最少目前为止，还没有受到任何的反对。

　　就更不要说，出现帝国议会的议长召集所有会员，针对某项决议集体表决，然后直接驳回的事情发生……

　　今天所商议的事情，算起来就是相当的重要。

　　牛老爷在商议的时候，不但叫上了黑石部落的高层，还把目前身处于黑石城的议员全部的叫上，直接在议会的大会议室中进行。

　　首先，对于牛老爷之前做出率大军出山，与讨伐大军堂堂而战的做法，帝国议会没有任何的异议。

　　这主要是得益于，牛老爷皇帝陛下那一溜耀眼的战绩。

　　这些所谓的议员们，之前指挥过的最大战斗，也不过是部落之间，规模顶天了是上万人的械斗；对于这样百万人以上的大战，他们实在没有什么提出异议的底气。

　　然后，对于接下来的议题，众人却是相当的头痛了起来。

　　一时之间，会议室中的众人绞尽了脑汁却是没有什么头绪，场面陷入了死寂之中，才会出现开头的那样一幕场景。

　　主要的原因，那是他们讨论的是，对于落雷帝国无比重要国旗和国歌。

　　之前，他们的确是没有相关的概念，不过在牛老爷提出来之后，他们自然能看得出其中的重要性。

　　七天之后，就是落雷帝国的大军，誓师出征的重要时刻了。

　　届时，牛老爷将会对各大部队，进行隆重的检阅和授旗仪式。

　　只是到了这个要命的时候，牛老爷皇帝陛下才无奈的发现，对于建国这个事情，他实在是准备的相当不足。

　　一个不小心之下，连国旗和国歌这回事都忘记了。

　　当然，这也与原始时代位面，根本就没有相关的概念，没有人来提醒一下牛老爷，有着很大的关系。

　　……

　　很显然，不管是国旗还是国歌，众人都没有任何的相关经验。

　　许久的沉默后，魁将手中的烟屁股，按进了身前的竹制烟灰缸里，然后开口提议了起来：“我提议，将黑石部落的图腾，作为落雷帝国的国旗算了。”

　　还不等其他脸色不快的议员提出反对，牛老爷就提出了否定：

　　“不行，落雷帝国是由众多的部落组成；在国旗上光是突出黑石部落，不利于整个帝国的团结。”

　　众人闻言之后，纷纷的都是点头称是。

　　他们根本不知道牛老爷的出声反对，其实有着更深层次的考量：

　　特么！黑石部落的图腾。根本就是一块煤矸石的模样；这还要是大张旗鼓的出现在国旗上面，到时候打出去又LOW又丑，什么脸都会被丢光了。

　　提议被否决了之后，也不见魁有多少的沮丧。

　　随即，他又提议了起来：“那就把所有部落的图腾，全部的画上去，这下总是非常的有利于团结了吧！”

　　众人听到了这个提议后，顿时就眼前一亮，牛老爷却是差点气乐了起来。

　　口中骂到：“少特么的扯蛋，现在帝国算起来有三百多个部落，那么大一点的旗帜上，一下出现了三百多个图腾标记；花不溜秋的比花布还花哨，那个样子能看？”

　　随后，在牛老的反复鼓励下，各种各样的惊人提议和想法，一一惊现了出来；可惜的是，就是没一个靠谱的……

　　比如说：莽那货得意洋洋的提出，在国旗上画上一个粗腰肥臀的壮硕妇人，正在吃着午餐肉配方便面的图案。

　　这货坚定的认为：这样旗帜打出去不但漂亮，而且还能显示出了落雷帝国的富足，简直就是天才、才能想到的想法！

　　这样不靠谱的提议，居然获得的在场相当多人的附和；显然，他们认为这样的想法，相当的值得赞赏。

　　可惜的是，这个提议被牛老爷果断的拒绝了。

　　开玩笑，要是画上这个搞笑的图案，牛老爷认为还不如画个煤矸石在上面。

　　最终，还是一个小部落巫，拍马屁一样的提议，得到了众人一致的认可：牛老爷皇帝陛下，不但是黑石部落的，更是整个落雷帝国的牛老爷。

　　那么，为什么不如将牛老爷的头像，画在了帝国的国旗上？

　　对于这种提议，以牛老爷的厚脸皮，居然都是出现了短暂的羞涩，光是想想就有点顶不住：

　　庞大的大军中，无数的大旗迎风飘扬；上面，却满是他牛老爷笑的贱兮兮的脸！

　　后来，在这货的抵死反对下，众人做出了一定的让步；就此，落雷帝国的国旗，算是正式的确定了下来。

　　鲜红的色彩将是作为国旗的底色，代表着落雷帝国的建立，是用无数战士的鲜血铸就的。

　　在国旗中间的位置，会有着一个简体的汉字：牛；这个牛字，自然是代表着牛老爷皇帝陛下；另外国旗上的牛字，定为了牛老爷书写的那个，为原装的正版。

　　妥妥的是牛老爷一笔一划间，写下的正楷字体。


第652章 重型装甲骑兵

　　相对上麻烦很多的国旗被确定后，剩下的国歌就简单很多了。

　　根本不出牛老爷意外的，在这些货们的郑重提议中，出现了小苹果、最炫民族风、最炫小苹果。

　　这三首在整个落雷山脉，传唱度最高神曲的名字……

　　哪怕是可怜的牛老爷，在之前的心中早就做好了相关的准备；可是真的听到这些不靠谱的提议，还得到了广泛的赞同之后，依然是忍不住出现了满头的黑线。

　　特么！用广场舞的神曲来作为庄重的国歌，能不能再扯上一点。

　　在牛老爷的设想之中，每当国歌声响起的时候，对于每一个落雷帝国的土著们来说，都将会起到最浓郁鸡血的作用。

　　不管是如何艰难的战斗中，只要国歌声响起，都将是激励起所有人最大的战斗勇气。

　　深感无力的牛老爷，只能再次的从手上腕表的资料库中，挑选出了三首歌，然后一一的当场播放了出来，让这些货们来挑选。

　　‘精忠报国、岂曰无衣、男儿当自强’，这三首在现代位面，都算得上是有些年头的老歌。

　　牛老爷之前独自一个人，在初步的开始甄选的时候；就知道落雷帝国的国歌，绝对就是这三首歌中的其中之一。

　　最终，在场的众人几乎在一致的认同下，选择了‘精忠报国’这首歌，作为落雷帝国的国歌。

　　对此，完全与牛老爷之前的预计，简直是一模一样。

　　毕竟这首‘精忠报国’，不但在语气上更贴近原始时代，这里的说话方式；其中劲爆的节奏感，也是让习惯了神曲的土货们更感到亲切。

　　不过对于其他的两首，众人们也是没有放过，他们认为哪怕是没有选中成为国歌。

　　但是教授给军中的战士，让他们平日之间的闲暇时分传唱，还是会有着相当积极的意义；对此，牛老爷自然是没有不会有任何的反对意见。

　　就这样，这场从晚饭后开始临时的会议，等到结束的时候天都快亮了……

　　……

　　七天之后，黑石城正门之前的巨大空地上。

　　在这个的位置上，出现了一个临时搭建的宽阔高台，这是为了今天所举行的誓师出征仪式，所特意的紧急搭建出来充当主席台的所在。

　　同样，今天举行的仪式是整个落雷帝国，最近的时间中最大的一场盛事。

　　正门前的空地周围，起码有着不下十万人民众，他们早早的就来到了那里，将那里挤的叫一个水泄不通。

　　因为今天誓师出征的部队，可不仅仅只是帝国数万人的正规部队。

　　除此之外，还有牛老爷从黑石部落，加上之前的部落联盟中，动员的足有十万人的民兵部队，将会一同随着大军出战。

　　至于其他三个区域部落的民兵部队，实在是因为组建时间太短的原因，在训练上远远的比不上，之前的联盟成员部落的民兵部队。

　　所在本次的出征中，牛老爷完全没有考虑过他们……

　　时间到了早上的八点零八分，本次的誓师出征的仪式，算是正式的开始了。

　　源于牛老爷皇帝陛下，这货心中强烈的封建迷信思想作祟，在落雷帝国所举行的一切大型活动中。

　　只要不是有着极其特殊的原因，正式开始的时刻，永远是这个牛老爷，认为最为吉利的时间点上。

　　由于本次的誓师出征仪式的特殊性，莽这货充当了仪式的主持人。

　　当手上的高档电子表，跳动到了牛老爷规定的时间中后，莽举起了手中的麦克风，大声的发布出了命令。

　　天见可怜！随着广播台的几个半大小崽子们，逐渐的将各种设备摆弄明白后。

　　在这样十几万人的大场合中，莽这些主持人们，终于不用再举着一个电喇叭，收破烂一样的奋力嘶吼了……

　　“誓师出征仪式正式开始，野战第一师重装骑兵一团、二团进场。”莽发出的命令，通过了布置在会场周围的众多无线音响，在所有人的耳边清晰的响彻起来。

　　然后，作为落雷帝国的地面部队中，当之无愧王牌部队出场了。

　　重装骑兵的陡然出场，就表现出了非同一般的声势；因为从场外狂奔而来，出现在了众人眼前的，是一水钢铁罐头一样的重型装甲骑兵部队。

　　在第一时间里，主席台上的议员们就忍不住站起身体，踮起了脚尖向着这支骑兵看去。

　　眼前出现的重型装甲骑兵部队，完全的是打破了骑兵这个兵种，在这些人心中老旧的认知程度。

　　一人一骑中，都是只是露出了一双眼睛，其他的部位全部由钢铁包裹了起来。

　　一路狂奔之中带给众人的感觉，完全就是一座移动的钢铁小山；光是这样的撞过来，就是让人无从的抵挡。

　　更何况，骑士的手中紧握着一把足有五米长的锋利长枪，那冒着寒光的枪尖，端是显得锐利无比。

　　随着这两个团，四千余人的重装骑兵出场，那有若实质的杀气，让整个场面上顿时就安静了下来。

　　对此，牛老爷感到相当的欣慰。

　　要知道光是这四千人的重装骑兵，就花费了他相当巨大的精力和代价。

　　这支骑兵部落的坐骑，是原本就体型庞大的荒牛。

　　而能加入骑兵部队的荒牛，每一头都是牛老爷让人，从众多的养殖场中精选出来的；选遍了所有的养殖场，都只能拼凑出这点的数量。

　　然后，在这大半年的时间中，牛老爷就算是手头再紧，也没有断掉能量之源，对于这些荒牛的喂养。

　　连续半年不计成本的喂养下，总算是让这些荒牛，有了脱胎换骨的变化。

　　比起普通的荒牛，这些重装骑兵部队的坐骑，每一头少说都大上了两圈以上，重量上更是不下于万斤之重。

　　事实上，这些荒牛已经全部达到了凶兽的标准，还是三级、甚至更高级别的凶兽。

　　另外，为了增加这支重型装甲骑兵的防护力，牛老爷在荒牛的身上，披上了厚厚的披挂式装甲；装甲的厚度惊人，足足有两个指头的那么厚。

　　这样一来，虽然重装骑兵团的战士，不过只是五级左右的实力。

　　但是他们搭配着这样的坐骑和防护后，发动集团冲锋的时候，牛老爷相信在这个时代中，没有多少人能成功的挡在他们前面……

　　最终，四千余名重装骑士在主席台前，整齐一划的停了下来。

　　两位全身重甲的团长，翻下了坐骑后走上了主席台，走到了牛老爷的身前。

　　此时，慷慨激昂的‘精忠报国’的音乐声，首次在这个位面中响起；牛老爷面色肃容的将两面备注有番号的旗帜，分别交到了两位团长的手中。

　　接着，牛老爷无比郑重的叮嘱到：

　　“记住！人在旗帜在，只要这面旗帜飞扬，哪怕你们的骑兵团只有一个人幸存，我都会继续让你们重建；但是旗帜要是丢失的话，就是你们的部队被解散的时候。”

　　“明白！人在旗帜在。”这样的回答声，在主席台上大声的宣誓起来。


第653章 挑战

　　血红的大旗迎风招展，旗帜下的铁骑奔腾着向前。

　　被授予了旗帜之后，第一师的两个骑兵团，就开始奔出了誓师大会的会场；他们的目标不会是军营，而是直接奔向了山脉外的战场。

　　奔行之中，不知道谁开始的起头；接着在很快之间，这两日在广播节目中学会，‘岂曰无衣’的歌声，就在队伍中被高声的唱响。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师、修我戈矛、与子同仇……”

　　歌声之中，满是这些出征的战士们的心中，那建功立业的豪情壮志；他们的眼中，也只有了对于杀敌报国的强烈渴望。

　　也正是这样，他们没有能够发现。

　　当他们驱动着坐下的坐骑，开始行动的那一刻起，牛老爷就在他们身后的主席台上，在站立的笔直的情况下，对着他们行着一个标准的军礼。

　　直到最后的一个重装骑兵的身影，彻底的消失在了牛老爷的眼中，他才是放下了手臂！

　　这是因为牛老爷知道，这些手下的大好男儿，在与讨伐大军的此战结束之后，不知道还有多少能活着回来。

　　哪怕牛老爷的心中，对于本次战争的最终胜利，没有半点的怀疑过……

　　在从重装骑兵的出场，到授旗的过程中，会场周围的民众们，都被其中种种强大、肃穆的情绪所震慑。

　　直到这些重装骑兵消失后，他们才是反应了过来。

　　这时，漫天的掌声和较好才开始轰然的响起；在这样的掌声之中，第一师的其余部队才是逐一的进场。

　　算起来，余下的这些部队，都算是前面两个重装骑兵团的辅助部队。

　　其中有一个团队轻装狼骑兵，算是作战时用来掩护两翼的部队。

　　还有两个团的荒牛骑兵一人双骑，所发挥的主要作用，就是帮助重装骑兵们在没有战斗的时候，携带着人和坐骑的武器、盔甲这些。

　　毕竟，就算以凶兽荒牛的强悍，要是一天到晚的驮着数千斤重的骑士和装备狂奔，时间一长的话也会废掉……

　　随后的时间里，在民众们不知疲惫的欢呼中，一支又一支的部队隆重进场。

　　无一例外的，他们都被牛老爷授予了专属的旗帜；唯一不同的是，正规部队每一个团的建制下，就有着一面专属的军旗。

　　而民兵部队组建的暂编师，每一个师的建制规模中，才有一面这样的旗帜。

　　誓师出征仪式的最高潮，是在空军部队开始出现的时候。

　　这支组建之后，不过只是经历了一场战争的崭新军种，只是凭借着与修罗一族战争中的辉煌战绩，就成为了整个帝国的宠儿。

　　不知道有着多少的老娘们，将加入空军部队成为了自己最大的期望。

　　而在这段短短时间的修整中，牛老爷也是将上次战争中，轰炸姬和战斗姬部队的损失，优先的补充完毕。

　　此时，在空中放慢了速度后，缓缓进入的会场的飞行大卡车，再次的达到了一百辆之多。

　　队伍的最前列，空军副司令员三丫踩着一块飞行滑板，在漫天的欢呼声中，激动的耳朵尖都红了。

　　她对着人群不断的挥手示意，曾经首次战斗后的那些无助感，似乎从来都没有出现过一样。

　　当然，要不是在接受了牛老爷的授旗后。

　　没有因为内心的过于激动，一不小心之下摔了个狗吃屎，本次的表现那就完全说得上是堪称完美了……

　　……

　　一个月后，落雷山脉的山脚下。

　　落雷帝国的军营，在这里依靠着山势，修建出了一个方圆七、八里宽的临时军营。

　　这还只是所有地面部队，扎下营寨后的军营面积；因为担心过早的就将空中部队，这个手中的杀手锏暴露。

　　牛老爷让空军部队，隐蔽在了百里之外的山林中。

　　而此时在身处高空中的牛老爷，望远镜观察中的观察之下，讨伐联军的摆开的军营，在规模上要大出了这边十倍以上。

　　他们密密麻麻的密布着，分布的面积怕是不下于方圆百里。

　　光从声势上来看，牛老爷手下的大军处于绝对被碾压的状态；唯一能让他欣慰的是，双方扎营后的质量，完全不在一个档次上。

　　自己的这边，寨墙、壕沟等防御措施一样不少，军营中的分布更是井然有序。

　　对方的军营之中乱糟糟的，或者用难民营来形容，怕是更为的贴切些；哪怕对面的大军，完全说的上是这个时代中，人族中的精锐力量……

　　离着双方约定的决战时间，还有着十天之久。

　　但是这不意味着双方的大军，就能隔着数十里的分隔区平安无事。

　　每日之间，双方小规模的互相挑战和约斗，根本就没有停息过；因为双方的指挥官都异常的清楚，不能让手下的战士们，过于的清闲。

　　只有不断发生小规模，才会让手下大军的神经绷紧。

　　当然，要是能在这样的约斗中不断获胜，那就更是能不断的在打击对方士气的同时，将本方的士气提升起来。

　　无疑，在这种冷兵器为主的战争中，士气显得相当的重要！

　　可惜的是，双方在这样的约斗中，都未能达成这个美妙的目标；单人的斗将之中，讨伐军依仗着深厚的底蕴，占据着牢牢的上风。

　　但是小规模的群体战斗中，牛老爷手下的土货们，凭借着极佳的配合和更有效的阵型，基本上就没有输过……

　　就在牛老爷此时观察着对方动静的当口，这样每日不会缺少的约斗，又开始了。

　　一队五百余人骑兵的队伍，从对方的军营中呼啸而出，对着这边狂奔而来；顿时牛老爷来了一点兴致：“难道今天讨伐军，打算来场少见的骑兵对决？”

　　这支骑兵队伍，狂奔到本方军营的数里之外才停下。

　　然后，为首的一名首领，出乎意料的大吼起来：“牛老爷何在？可敢出来一战？”

　　牛老爷闻言之后，差点气的笑出声来，这不是活腻味了来找死么！

　　只是，很快牛老爷就意识到了情况的不对劲；因为仔细看过去后，那支骑兵小队的首领，居然是个自己的老熟人。

　　哪怕来人的身材已经发生了极大的变样，从之前圆滚滚的小胖子，变成了如今的彪形大汉。

　　可是牛老爷还是认了出来，这个满嘴胡话的小子，不正是自己当初在去巫殿的路上，遇到的那个便宜的小弟，小胖子熊奚么！


第654章 三更造饭、五更出发

　　面对着小胖子熊奚的叫阵，牛老爷并没有直接出马。

　　而是对着手下的首席打手张钢蛋，私底下吩咐了几句之后，由这货出阵迎了上去。

　　原本，张家的五位粗货在实力上，与莽等人还是相差不大，但是后来因为统军的重担，被牛老爷扔给了莽等人之后。

　　昔日老黑石部落的几大高手，在修炼时间上，无可避免的被减少了下来。

　　这样一来，这五个粗货算是落雷帝国，除去牛老爷之外的最强战斗力；因为他们平日里除了吃喝，就是在牛老爷大力的投入下抓紧修炼。

　　在去年的冬日到来之前，他们几个总算是将个人的实力，修炼到了堪比真巫纹三等力巫的境界。

　　而就在不久之前，这五位粗货在实力上又进了一步。

　　其中最主要的原因，实在是那些女修罗俘虏的出现，让他们心中的念头无比通达，一时之间修炼的效果大增……

　　张钢蛋出战之后，与小胖子熊奚两人战斗的不相上下。

　　苦战了好一阵后，眼见着谁也不能奈何的了谁；于是，就只能就此罢手，双方各自的退下之后，算是打了一个平手。

　　张钢蛋退下了之后，不理众人对他的祝贺，而是径直走到了牛老爷的面前。

　　其中一只一直都是紧握的拳头，当着牛老爷的面打开后，手心里竟然有着一卷小巧的兽皮。

　　张钢蛋口中说到：“牛老爷，果真与你预料中的一样，这是那个小胖子在战斗的间隙中，偷偷塞到我手里的东西。”

　　牛老爷接过了兽皮之后，却是没有直接打开。

　　反而是突兀的问到：“要是你不留手的话，到底是不是这个小胖子的对手？”

　　“那是当然，刚才的战斗中那小胖子，差不多应该只用了八成的实力；可是为了牛老爷您的吩咐，我最多只用了一半的实力。”张钢蛋开口答到。

　　牛老爷闻言之后，满意的点了点脑袋。

　　接着从他的嘴里，说出了异常让人惊讶的命令：“下次再有机会交手的话，记住不要有任何的留手，帮我弄死这个龟孙。”

　　虽然对这个命令相当的诧异，不过张钢蛋还是干脆的答应了下来。

　　张钢蛋非常清楚，作为一个合格的打手，黑石城那里更是有着十个、八个丑陋的女修罗，等待着他去娶回家的纯爷们。

　　自觉即将走上人生巅峰的他，觉得管它什么事情的合不合理，好好的听从牛老爷的吩咐就行了……

　　随即，牛老爷打开了手中的兽皮卷，信手的用巫力读出了上面的内容。

　　兽皮卷上的内容，居然是相当的重要，上面记录着土鸡部落的巫，也就是牛老爷的那个便宜老丈人，在土鸡城中的被秘密关押的地点。

　　只是，牛老爷在草草的看过一眼后，连上面描述的具体地点都没有去看。

　　直接就是运转起了体内的先天之气，然后在一声的轻响之中，这一小卷的兽皮，顿时就化作了漫天的碎屑。

　　倒不是牛老爷对于他的便宜老丈人，没有半点去拯救的意思。

　　而主要的原因，是牛老爷明知道这消息是假的，是妄想着把他忽悠去土鸡城，那个精心布置的埋伏圈的诡计。

　　他是脑袋有坑，才会去中这样拙劣的算计。

　　话说他与小胖子熊奚，在去巫殿路上接下的情谊，说实话不见的有多深厚。

　　之后，这货因为各种的原因，明显的疏离里自己；打死牛老爷他都不会相信，几年未见之后，这种情谊反而再次的加深。

　　这个自己的便宜小弟，更是会冒着这样惹怒幽冥的严重后果，来向自己通风报信。

　　这一切的做法最终所图的，无非是想将自己从大军的护卫中，骗去土鸡城那里早已布置好的天罗地网。

　　相信在那里，有着众多巫殿入驻讨伐军的高手，甚至小胖子的师傅，那个同样是天人境界的共工殿的分殿主，同样是等候在那里……

　　牛老爷虽然看透了对方的诡计，不过倒是从这天晚上开始后，他就在也没有出现在两军阵前的上空。

　　更不要说像以前那样，手里搂着两根短粗的管子，向着讨伐军中打量。

　　反正该看的都已经看过，他安心的呆在大营中，为着十日之后的双方大战，设计着各种的战术。

　　另外，他相信自己短时间的消失，一定会让小胖子等人，从而产生各种美好的误会。

　　只是，等到他们在土鸡城苦等了十天后，才发现自己根本就没有去土鸡城的打算；那时候的表情，一定是相当的精彩。

　　事实上也是这样，在开战前的头一天的傍晚。

　　代替牛老爷用望远镜，观察着对面情况的张钢蛋，兴冲冲的跑进大营中来报告：

　　说是刚刚有着百十名的高手，从土鸡城所在的方向，飞进了讨伐军的大营中；其中领头的人物，毅然就是共工殿的分殿主共屹。

　　而且据张钢蛋的观察，共屹大人的火气貌似相当的大……

　　……

　　双方约定好决战的日子，终于到了。

　　在决战前的头一天，双方罕见的没有发生任何约战，都在努力的将手下大军的精神和体力，恢复到最好的状态。

　　决战前的当晚，牛老爷夜观天象之后，掐了半天的手指头，都没算出任何的吉凶来。

　　但是对于明天决战时的天气，倒是根据往日的经验，推测了一个八九不离十：明天又是初春时节中，一个阳光明媚的日子，非常的适合双方大战一场……

　　三更造饭、五更出发，这种古老战争中必备的场面，同时出现了在双方的军中。

　　在牛老爷麾下的大营中，还不到凌晨的三点钟，后勤部队分散在大营中的炊事兵们，就开始忙活了起来。

　　他们尽可能的将早上的这一顿，准备的异常丰富；所为的，不过是想让战士们能多吃一点。

　　一方面，今天的战斗谁都不知道，将会持续多长的时间；早上的这一顿让大家尽量吃饱一点，也能坚持的更久。

　　另一方面，是因为他们知道，这可能是大营中的很多人，这辈子的最后一顿。

　　四点钟的时候，大军中的所有人都在响亮的起床号中，被叫醒了过来；然后，他们简单的洗漱之后，就开始了集体进食。

　　在进食的过程中，后勤的军官们按照人头，逐一发放了四个白面馒头和一包老山参辣条，算是大家随身携带的干粮。

　　五点钟的时候，所有作战部队都完成了进食，并且将装备穿戴完毕，在军营前众多的方阵之中，找到了自己所在的位置。

　　最后，在清晨的第一束的阳光之中，牛老爷所在的中军处，大鼓声开始重重的被敲响，代表牛老爷的巨大皇旗，也开始被奋力的挥动。

　　接着，十个排列整齐的万人方阵，向前开始整齐的推进。

　　他们的对面，同样是相同的反应。

　　唯一的区别就是，那边是无数乱哄哄的人群，；就是以牛老爷的目力，也很难在其中找出阵型这种东西来。


第655章 炮击

　　姬尚身处在缓缓移动的大军之中，身旁围满了部族中强大的战士。

　　即将发生的大战，让姬尚充满了期待感；特别是眼见着对方严整的惊人的军阵，更是让他身上的血液，都隐隐的开始的沸腾了起来。

　　那是一种，总算有个像样点的对手了，从而产生的强烈兴奋。

　　姬尚如今年纪六十有三，一生经历的战阵无数，堪称姬氏一族的战神；就是他能够接任部族族长的重位，也是靠着无数敌人的头颅堆砌起来的。

　　本次的一战，将更是他一生中的巅峰。

　　毕竟，哪怕是中原地区八大氏族的族长大人，也很难有机会成为一支百万以上规模，大军的总指挥。

　　来指挥着这样一场，堪称惊天动地的大战！

　　作为一个原始时代的土著，姬尚没听说过兵法是什么玩意，但是足够多的战争指挥经历，让他对于战争的本质，有着野兽一般的敏锐直觉。

　　也正是这样，在连续十来天的观察之后，让他对今日的一战充满了信心。

　　牛老爷麾下的大军相当的精锐，那种古怪的阵型也是相当的有章法；只是，这样的章法，远远不能抵消本方庞大的数量优势。

　　随着双方大军的逐渐接近，一时之间，姬尚有了一种一切尽在掌握中的感觉。

　　可惜的是，很快他就发现战况的进展，与他想象的有些不一样；远处对方的大营之中，忽然间无数的火光闪起。

　　然后，近百颗金属的铁疙瘩，带着奇怪的呼啸声，飞快的砸进了本方的军阵中。

　　接着，巨大的火团和巨响发生在军阵中，一切的平息之后，地面就出现了一个个方圆数丈长的大坑。

　　原本在这个位置上的战士，顿时就是死伤了一大片。

　　几乎在瞬间之中，庞大的军阵里就开始骚动了起来；对此，根本不用姬尚多说，一众部族的核心子弟，就用大量的人头和鲜血，让骚动平息了下来。

　　表面上对于这样的损失，姬尚的连眼皮都不曾眨巴一下。

　　可是在他的心中，却是感到有些不妙了起来：这样会爆炸开来的东西，他早就听土鸡部落的人向他介绍过。

　　但是，为什么与那些家伙嘴里述说的，在距离和威力上远远的都不是一样……

　　……

　　当然，这肯定是不一样。

　　要是牛老爷知道姬尚的这种疑惑后，肯定会热心的告诉他：“不是每一种牛奶都叫特仑苏，也不是每一种火炮，都叫做107毫米火箭炮。”

　　对于本次的大战，牛老爷一口气组建了三个的临时炮兵师，全部由有着一点操作107火箭炮经验的老兵，来充任教官和炮长。

　　现代位面那里，随着对全境的彻底收复，各种的军火简直是堆积如山。

　　面对着牛老爷，要求大批采购火炮的要求，他们简直是很有些喜出望外；可惜的是，牛老爷一番的挑选之后，依然是挑了大批破烂一样的玩意。

　　不过就算是破烂，也是现代位面的军方，在用惯了各种高科技装备后，才有的这种想法。

　　牛老爷精心挑选的三种火炮，在年头上的确是老旧了一点，不过在威力上，却是半点的都没有打折。

　　这三种火炮，分别是59—1式130毫米加农炮，66式152毫米加农榴弹炮，还有手下的土货们，早就用熟悉了的63式107火箭炮。

　　其中两种加农炮各有一百门的数量，各自被编组成了一个炮兵师。

　　值得一提的是，这两种火炮的零件互相通用率，居然达到了惊人的60%；在战场上，无疑这是相当出众的优势。

　　107口径的火箭炮，更是被牛老爷一口气的购买了两百门的数量。

　　它们全部被牛老爷塞进到了一起，所组建的一个炮兵师中；成为了本次作战中，远程的火力打击力量……

　　落雷山脉出山时崎岖的山路，这些沉重的加农炮移动困难？

　　没有关系，牛老爷开挂后用随身空间和传送门，直接的将它们运到了山脉外的大营中；顺带着，将各种的炮弹堆积如山。

　　一众临时上马的二把刀炮兵，对这些火炮的操作根本不熟悉？

　　也不是什么大事，将炮口的射界调整到最大的角度，瞎鸡巴的乱轰上一顿就行了；反正对面密集的人群中，怎么都能够击中目标。

　　至于野蛮操作的这些，更不是什么大事情。

　　打完本次的这一仗之后，了不起从现代再去买上一大堆回来。

　　人家军方的赵杰都说了，这些破烂在各地的仓库中扒拉一下，太多的数量怕是没有，但是翻找出了上千门，估计是没点问题。

　　于是，在对面的讨伐大军，进入五十里左右的距离后。

　　射程最远的一百门130毫米加农炮，在牛老爷的命令下，率先的开始猛烈开火；每一发六十七斤重的炮弹，直接能造成方圆三十几米的有效杀伤。

　　在随后，当对方的距离进入了四十里左右后，另外的一百门152毫米的大炮，也是加入了人开火之中。

　　哪怕是为了增加射程，这些152口径的炮弹在威力上，稍微被减少了一点。

　　不过，每一发炮弹落地之后，那也是五十米范围的有效杀伤，而在这样的范围中，以讨伐军的密集程度，最少有着数百号人……

　　前出了大营数里之后，牛老爷就让手下的大军，停止了前进的动作。

　　然后，这货就美滋滋的看着，不断有着大口径的炮弹，逐一的落在对方的大军中，引起了阵阵的鸡飞狗跳。

　　手下的这些二把刀的炮兵们，就算是动作再生疏，每分钟里三发的速度，还是能勉强做到的。

　　这样一来，连绵不断的爆炸声响起，那叫一个壮观。

　　不过，牛老爷也非常清楚的知道，这样规模的炮击对于对方来说，也只能算得上一个不大不小的麻烦。

　　主要的原因，也是这些原始人土著太强悍了。

　　时间稍微一长后，对面就做出了及时的反应，牛老爷就亲眼见到一个战士，对着头顶的炮弹，用力的投掷出了手中的投枪。

　　而且，投枪还是准确的命中的炮弹，接着在他们头顶数十米上空爆炸的炮弹，瞬间就将地面的人员掀到一大片。

　　接着神奇的一幕发生了，很快大部分人就再次从地面爬了起来，倒霉死在这一炮下的，不过只有寥寥的十余人。

　　甚至，这些人有了经验之后。

　　队伍中的高手飞上了天空，在更高空的位置对这些炮弹进行拦截，一时间炮机的效果大大的降低了下来。

　　这样达到真巫纹境界的高手，讨伐军中已经有着接近了千人的数量。

　　对此，牛老爷拿起了手上的步话机，对着炮兵的指挥官，跳着脚叫骂了起来：

　　“我说你小子脑袋是不是有坑，就知道捡着高爆弹一个劲的发射，那些白磷弹、燃烧弹、子母弹~那么多的种类，不知道换着花样来么……”


第656章 空战与轰炸

　　在本次的战场上，牛老爷成功的搭建了，实时的单向通讯系统。

　　他让一头飞禽，背负着一套数百斤重的大功率中转台，飞上了万米的高空之中。

　　所以，当他拿着手上的步话机，开始发布命令的时候，就能成功让所有其他拥有步话机的人员，及时的收听到他的最新命令。

　　话说，这样的步话机在双方之间，应该都能够做到互相对话才对。

　　可惜的是这套步话机，是从白头鹰家的战备仓库中弄出来的；可怜的牛老爷摆弄了半天，依然是对着满张的英文说明书，那是一头的雾水。

　　最终，只能暂时的当成单向了联络工具来使用。

　　对此，牛老爷只能如此的安慰自己，总比让传令兵撒开腿狂奔，然后举着个电喇叭嚷嚷的要好上太多……

　　当炮兵部队的指挥官，在挨了牛老爷跳着脚的一顿臭骂之后，随后就对着自己的手下叫骂了起啦，让他们及时的更换了炮弹的种类。

　　接着，讨伐军的状况，迅速的就变得无比的恶劣了起来。

　　高爆弹被凌空的打爆了之后，飞溅的弹片经过数百米的飞行后，自然是对地面的讨伐军战士，造成不了任何的伤害。

　　可是，你让他们有本事的话，来凌空打爆一发白磷弹来试试？

　　白磷弹在凌空的爆炸了之后，立刻就分散成了一大片燃烧的火花，对着地面的战士笼罩而去。

　　那可几乎是数个篮球场那么大的范围，叫地面的众人如何能躲的过去。

　　更要命的是，这玩意比起添加了橡胶的汽油燃烧弹，燃烧起来的时候的还要恶毒；落在了一众地面众人的身上后，根本就无法的扑灭。

　　这样高达上千度的高温，一直能烧到人的骨头里。

　　其次，白磷在燃烧的过程中，还顺带着产生了浓重的烟雾；这种充满了大蒜味的烟雾，对于脆弱的眼球刺激性极大。

　　一时之间，地面上不幸中招的讨伐军战士，鬼哭狼嚎的挣扎了起来。

　　就算队伍中姬氏和妘氏，这两大部族的核心战士们，拼命的进行弹压着，哪怕不惜是砍杀的人头滚滚。

　　也没有成功的让阵中的骚动，就此的平息了下来。

　　甚至，他们在弹压的过程之中，要是不小心的沾染到了燃烧的白磷；顿时，他们也加入这样疯狂挣扎和哀嚎的队伍中……

　　陡然变得很有些混乱的大军，让总指挥姬尚的眉头深深的皱了起来。

　　虽然，他知道远远没到预计的时候，还是无可奈何的打算，将手中的王牌预备队，提前的派出出去。

　　他对着身旁的传来兵，面色肃容的吩咐到：

　　“立即让飞骑部队出动，前出到大军两里之外的上空；一定要将这些古怪的东西，全部的拦截下来；不能让任何一颗，再落在了大军的头上。”

　　传令兵闻言之后，用力的在座下的坐骑上踢了一脚，然后坐下的坐骑飞天而起，向着后方的飞骑待命的地点飞去。

　　这头飞骑迅捷无比，转眼之间就飞出了老远，居然是异常珍贵的品种：蓝羽迅鹰。

　　在原始时代位面，除了巫殿这种庞然大物，也就是中原地区的八大氏族，才有着这样奢侈的大手笔，能用珍贵的蓝羽迅鹰，充当着传令兵的坐骑。

　　很快，接受到了命令的飞骑部队，就已经是全部的升空。

　　他们在全力的飞驰下，抵达了大军两里之外的空域中；足有五千左右的庞大飞骑部队，在这个位置上，成功布置出来了两道，不算是太稀薄的防线。

　　接着，在他们全力拦截之下；牛老爷手下的两百门大炮，逐一发射的炮弹，居然是被他们全部的拦截了下来……

　　身处中军的牛老爷见状，却是不惊反喜。

　　这下子，可算是将这种飞骑逼出来了；只要搞定这些飞骑之后，那么这片战场的天空之上，那就彻底的算是属于他牛老爷了。

　　迫不及待的，这货就拿起手中的步话机，扯开嗓子奋力的咆哮了起来：

　　“弱鸡，带着你的鸟给我冲上去；记住，老子只给你五分钟的时间，用来抢夺制空权！”

　　……

　　不知道为何，让手下的飞骑拦住了对方的诡异攻击后。

　　在讨伐军总指挥姬尚的心中，却是猛然的升起了强烈的危机感，这样的危机感甚至达到了，让姬尚心惊肉跳的地步。

　　一直以来，姬尚的这种无法解释的战场危机感，都是非常的准确。

　　在姬尚还没来得及仔细分辨，这突兀升起的危机感，到底是来自哪里时；落雷山脉方向的天空中，响亮的鹤鸣声已经响起。

　　那是一大片的体型庞大的飞禽，在一头仙鹤和青鸾的带领下，朝着讨伐军的飞骑部队杀了过来。

　　极短的时间之中，那些飞禽就已经是抵达了战场的上空。

　　对比起来，讨伐军的飞骑在个头上小的可怜，就如同雄鹰前的小鸡崽子一般，双方的实力对比根本就不用多说。

　　在第一时间里，姬尚就知道这些飞骑部队完蛋了。

　　事实也和他所判断的一样，哪怕飞骑上有着空骑士的并肩作战，但是它们依然不是那些飞禽的对手。

　　从空战的刚一开始，讨伐军的飞骑部队，就像下饺子一样的从空中掉落；哪怕让能飞行的族中高手，上前帮忙结果也是一样……

　　就算到了这个时候，姬尚心头的疑惑还是未能解决。

　　因为，在他一向以来的认知当中，就算飞骑部队被全灭后又能怎样。

　　空中部队，面对着地面密集的投枪防空，根本就没有多少有效的对地攻击手段。

　　这样一来，就让他心中的危机感，显得丝毫的没有道理！

　　直到一会之后，上百辆金属怪物在空中出现，并且将暴雨一般的爆炸天火，从空中砸落下来。

　　这样密集的天火，比起开战后的那种，起码要密集上了十数倍以上。

　　它们一经发动，地面上的讨伐大军中，瞬间就出现了惊人的死伤；不过这样一来，姬尚心中的危机感终于消失了。

　　姬尚明显的是松了口气，这样伤亡虽然惨重，但是讨伐军靠着惊人的人数优势，还是勉强的承受的下来。

　　姬尚总指挥大人永远本都不会想到，他的危机感消失，是源于牛老爷的一个命令：

　　“注意了，告诉所有的掷弹手们小心一点，不要把那些温压弹给我砸下去了；那可是牛老爷我的底牌，要留着对付更厉害的敌人的！”


第657章 近战开始

　　姬尚总指挥突然发现，他有一点不会打仗了。

　　其中最主要的原因，是今天战斗从一开始，就完全与他多年的战斗经历，在差别上实在是太大了……

　　要知道，这可是百万人以上规模的庞大战斗，哪有这么进行的。

　　双方之间，不是应该在间隔数里之外摆开阵势；然后再各自的派出一支、或者数支队伍上前厮杀。

　　接着，再根据具体的战况，逐渐将手头的部队添加进战场。

　　这样循序渐进的逐渐扩大着战斗的规模，直到最后的时刻，才将所有的队伍投入进去，作为决定胜负的最终手段。

　　话说，这样的战争方式，不是一直都是这块大陆上，最为先进的战斗方式么？

　　哪里会是这样，还没有等他麾下的讨伐军进入位置，就开始天上地下的，来上一番狂轰乱炸；让他们在离着还有老远的时候，就已经是伤亡惨重了。

　　牛老爷这家伙，明显的是不按套路来嘛！到底会不会打仗。

　　想到了这里，在姬尚这个六十三岁的老头，不知道多少被他灭亡的部落成员，称之为恶魔的心中。

　　顿时，就是升起了相当委屈的心思。

　　在离着眼前的对手，还有着十五、六里距离远的时候，天上的那些金属怪物终于是停止了，那似乎永不停歇的攻击。

　　到了这个时候，密集的爆炸声总算是停止了下来。

　　几乎在第一时间中，姬尚就是重重的松了口气；对比了起来，那些剩上下的攻击中，不管是远远砸过来的金属疙瘩，还是天上飞禽的骚扰攻击，都算不了什么……

　　顺便提一下，弱鸡在规定的时间中，完美的完成了牛老爷交代的任务。

　　它们已经是彻底的掌握了制空权，那些讨伐军中能飞的高手，无奈之下已经是降落到了地面，躲藏在地面的大军中。

　　而那些飞骑部队，早就是战损了大半的数量，剩下的都处于各种飞禽的追杀中。

　　唯一让弱鸡干部不爽的是，面对着地面浓密森林一样，被竖立起来的青铜投枪，它们实在是没有什么有效的对地攻击手段……

　　“太好了！那些怪物肚子里的东西，已经全部被拉光了。”不知道多少个充满的惊喜的声音，在讨伐军中响彻了起来。

　　同时，也是让包括了总指挥姬尚，在内的所有讨伐军上下，陷入了狂喜之中。

　　不长时间的轰炸下，整支大军损失的数量顶天了，也就是十几万的样子；加上之前的损失，也了不只有二十万不到。

　　整支讨伐大军到此时，依然保持着强大的实力。

　　问题是，这样只能挨打、却是不能还手的感觉，对于讨伐军的士气简直是毁灭性的。

　　不同的是，作为指挥官的姬尚，在经过短时间的狂喜之后，很快就认识到了一个严重的问题：

　　万一那些金属怪物们回去吃饱后，过不了多久又会返回战场，到时候该怎么办？

　　想到了那个可怕的后果之后，姬尚差点浑身哆嗦了起来。

　　很快，姬尚就在心中做出了决定，让全军这么一窝蜂的冲上去，与牛老爷的部队彻底的搅合在一起。

　　这样小部落互相斗殴一样，毫无美感和指挥水平的战斗方式，以前是他最为鄙视。

　　但是到了现在，姬尚也管不了什么美感和水平了；最少那样一来，这些金属怪物总会不对着自己人的头顶，发动那样的天火攻击吧？

　　于是，在姬尚的示意之下，他身旁的上百位护卫，解下了腰间的牛角号。

　　然后，上百个牛角号同时吹响的声音汇集在了一起，成为了战场之上，最为嘹亮和引人注意的声音……

　　这样的牛角号声响起，讨伐军中的每一个战士，都明白了其中代表的意义。

　　他们在短暂的呆滞之后，脚下的步子猛然的开始迈动了起来，向着十余里之外的对手方阵，发起了狂野的冲锋。

　　每一个讨伐军战士的脸上，都是说不出的疯狂和狰狞，似乎要把开战之后，所承受的一切郁闷心情，全部的发泄了出来。

　　甚至，在讨伐军的大后方，也是有着密集的蹄声响起。

　　那是讨伐军中，算上了土鸡部落的狼骑兵之后，高达三十万人的骑兵部队，也是进入了战场时的动静。

　　……

　　上百万人的决死冲锋，牛老爷还是首次的得见。

　　不过，牛老爷在现代位面，见过了数次规模更大的变异兽潮后，觉得眼前的景象，也就是那么回事。

　　所以，这货心中的第一反应，那叫一个相当的奇葩：

　　特么！要不是交战的地点，刚好约定是在这样的一块大草场上，这么多双的脚底板踩踏之下；升腾起的灰尘，都能把这些人都给淹没起来。

　　之后，牛老爷这货才对着手上的对讲机，再次的发出了咆哮声：

　　“107火箭炮师的小子们，你们都特么的睡着了，没有发现对手已经进入了射程之内了吗？赶紧的，全力开火。”

　　牛老爷的咆哮声中，两百门的107火箭炮，总共1800发的火箭弹，瞬间之中就对着前方最远十七里的射程，全部发射了出去。

　　与之同时，130和152两种口径的加农炮，也是从来都没有停止过射击。

　　只是面对着眼前无边无际的人潮，这样有一发没一发的炮击，显得是那么的无力。

　　哪怕每一颗炮弹，在落入了人潮中后；立刻就能清空出一块不小的区域；但是在极短的时间里。

　　这个刚刚被清空的区域，很快就被重新的填满。

　　不到十分钟之后，人潮的前锋部队，就是接近了牛老麾下的方阵，残酷无比的近战终于算是拉开了帷幕……

　　“长弓准备，目标前方一里半距离抛射射击，最大速度射击，放~”这样的命令，在十个一字排开的方阵中此起彼伏。

　　一众手心满是汗水的长弓手们，总算是听到了命令后。

　　立刻就松开的拉满弓弦的右手，数万支的破甲箭对着前方笼罩而去；讨伐军冲在最前面的那两排人，几乎全部被放翻在地。

　　而这些长弓手们，连看眼自己战果的时间也没有。

　　条件反射一样的再次拉弓射箭，进入了本能一般的急速射击中……


第658章 骑兵出击

　　刀盾手们将手中大盾，那尖利的盾底用力的插进了地面的泥土中，组成了一面高大的盾墙。

　　除此之外，他们基本上连挥舞着背负在身后，厚背砍刀的功夫都没有。

　　一块肩膀加上了双手，都是死死的顶住了身前的盾牌，就连双脚都是深深的踩进了泥土中，再也顾不上其他的事情。

　　眼前，潮水一样的讨伐军战士挥着武器，已经是狂奔而来。

　　他们如同野兽一样的奋力嘶吼着，自发、或者直接是被身后的人潮推搡着，重重的撞击在了盾墙上。

　　每一下的撞击，都是让盾墙一阵剧烈的摇晃。

　　这些撞上来的讨伐军战士，在第一时间里就被盾墙之后的长枪手，毒蛇一样凶狠准确的刺杀中，当场就捅死了。

　　但是，这样的撞击频率实在是高的过份；在短时间里，就遭受了多次的撞击之后。

　　一众组成盾墙的刀盾手们，也是脸色开始有些发白，肩膀和双手更是已经开始逐渐发麻；哪怕他们都是特意挑选出来，一水都膀大腰圆的壮汉。

　　要是照这个样子发展下去，他们所组成的盾墙，根本就坚持不了太长的时间。

　　到时候后盾墙被撞开之后，余下长枪手们组成的枪阵，更加是挡不住这样，狂野无比的潮水攻击……

　　更何况，虽然被暂时的挡在了盾墙之外，可是并不代表着讨伐军的战士们，就没有其他能够攻击到方阵中的手段。

　　自从他们成功的进入到了方阵前，一里左右的距离之后，所发动的攻击就没有停止过。

　　他们将手中的投枪，或者是其他的各种武器，对着眼前整齐的方阵中，就是全力的投掷了过去。

　　低空中那密集的程度，看起来相当的恐怖。

　　就算在第一时间里，牛老爷的步兵方阵中，就将众多的盾牌，高高的举过了头顶，迎接即将抵达的攻击。

　　随后，各种各样的武器，密密麻麻的对着方阵笼罩而来。

　　其中是绝大部分，都被高高举起的盾牌成功挡住，或者是直接的就被弹飞掉。

　　但是，还有小部分的武器，凑巧的从盾牌之间的缝隙中穿过；接着他们重重的落到了方阵中的战士身上。

　　哪怕是这些人的身上，无一例外的都拥有着坚固的盔甲。

　　可是那些武器上携带的巨大力道，还是将这些人砸出了轻重不一的内伤；甚至一些脸部中招的倒霉蛋。

　　当即之中，就是被送掉了性命……

　　刚一正式接战，讨伐军的巨大人数优势就显现了出来。

　　密集的人潮，向着合金大盾组成的盾墙一发起冲击，牛老爷布下的十个方阵中的每一个，立刻就感受到了巨大的防守压力。

　　远距离的炮击、中距离的长弓抛射、近距离的长枪反复刺杀。

　　十个万人规模的大号牛老爷步兵方阵，一经接战，立刻就是火力全开的架势；可是，依然抵挡的相当辛苦。

　　“三丫，让后方的地勤人员抓紧时间装弹，有多快、就装多快。”抓起了步话机，牛老爷的连续的叮嘱着。

　　不过就算是这样，牛老爷也知道来自轰炸姬部队的火力支援，一时半会只见那，怕是指望不上了！

　　每辆的飞行大卡车的车厢之中，可是能够装载上百吨以上的惊人物资。

　　一次性，高达上万吨的火力输出量，这也是轰炸姬部队，在刚才的一波攻势之中，能取得那么辉煌战果的根本原因。

　　只是这样一来，他们在扔光了炸弹之后，就需要相当的时间进行补充。

　　多达上百吨弹药的装车补充，就算是地勤人员的动作再快，这一来一回之间，少说也需要一刻钟的时间。

　　而一刻钟的时间，足够在战场上发生太多的事情……

　　……

　　在牛老爷的观察中，步兵方阵这里，表面上看起来已经是坚持的相当吃力。

　　牛对此，老爷却不是那么的担心；因为他知道手下的这些货们在一时半会之间，倒是还能够坚持下来。

　　反而是讨伐军的后方，出现了新的麻烦。

　　那些最后加入战场，讨伐军数量庞大的骑兵们，被分为了两个批次。

　　其中，算是较少的那一部分，来自土鸡部落的十余万狼骑兵部队，还在最远的战场边缘继续待命。

　　另外占据了大部分，数目将近二十万的讨伐军所属的骑兵，却是已经开始启动。

　　他们奋力抽打着，座下各种各样的坐骑，逐渐将它们的速度提升到最高，杀气腾腾的冲了过来。

　　看着他们行进间方向，竟然是在打算着，要对着牛老爷一路排开的大阵，那相对要薄弱的两翼发动冲击。

　　在讨伐军密集步兵部队的冲击下，原本就是抵挡的相当吃力的一众方阵。

　　要是在两翼，又遭受到了这样的攻击；牛老爷知道，怕是在分分钟的时间里，就会被彻底冲垮。

　　沉吟了一会后，牛老爷就已经下定了决心，是时候动用其他手段了。

　　他再次的抓起了手上的步话机，新的命令再次从牛老爷嘴里发布了出来：

　　“重装骑兵注意，以团为建制、分别从大军的两翼杀出；在迎上对方的骑兵之后，反复冲击他们的阵型；注意！一定不能让他们冲击到大军的两翼。”

　　“另外，座狼轻骑兵团注意，在大军两翼掩护，击杀那些漏网之鱼。”

　　随着牛老爷的新命令下达之后，在后方大营之中，待命多时的骑兵部队，立刻就是从大营中鱼贯而出。

　　他们斜刺刺的绕过大军的两翼，向着十余里外对冲而来的骑兵大军，毫不畏惧的迎了上去……

　　四千对二十万，这是一个疯狂的对比数字。

　　远远比起十万人的步兵方阵，承受着上百万的讨伐军步兵攻击，还要显得丧心病狂。

　　但是，牛老爷认为手下是四千重装骑兵，并不是注定会一败涂地；反而，此战之中到底鹿死谁手，还是犹未可知。

　　更加强悍的坐骑、超乎想象的防护重甲。

　　最重要的是，他们拥有着远远超过这个时代，最为先进的骑兵阵型和作战方式；这些，都是牛老爷心中的底气所在。

　　话说，牛老爷还有一个大招憋着，都一直没有释放出来！


第659章 冲阵与大胜

　　在无数双的眼睛注意下，双方的骑兵大军接近了。

　　然后，这些人开始强烈的怀疑着，是不是自己的眼睛出了问题，以至于出现了这样巨大的错觉。

　　因为逐渐接近了两支队伍中，反而是人数最少的一方，在声势上显得更大。

　　对比起来，讨伐军的骑兵中，基本上就看不到阵型的存在。

　　他们一窝蜂的冲了上来，要是换到平时，如此庞大的规模，倒也是显得相当的声势惊人。

　　但是放到了同样的一个画面中，就算根本不懂骑兵战术的普通人，都能轻易的分辨出，两者之间巨大的差异。

　　不过只是寥寥的四千人，还是分成了左右两个批次，但是这不过是两千骑的骑兵队伍，却是摆出了难以想象的阵型。

　　他们以五十骑为一排，就算在奔行之中也是整齐的可怕，整齐的就如同一扇移动的城墙一样。

　　他们每个骑兵之间，间隔的距离极小。

　　几乎都差点到了互相的两头荒牛之间，都只有着一条手臂那么小的缝隙；这样惊人的配合，顿时惊掉了无数讨伐军中首领的大牙。

　　最后，还要算上在讨伐军眼中，那丧心病狂的防护盔甲。

　　要知道，就是姬氏和妘氏这种，号称着豪富无比的八大部族，也是只能勉强给部族中的核心子弟，配置上一件青铜盔甲。

　　而且还是仅仅只有上半身，能遮挡住身前的那种。

　　光是牛老爷手下，任何一头的重装骑兵使用的材料，打造这种偷工减料一般的玩意，怕是都能打造出上百件之多……

　　双方相向着狂奔之下，十余里的距离不过是一小会的时间。

　　终于，双方的骑兵在众人注视下，重重的撞在了一一起；然后没有任何悬念的，讨伐军的一方完败。

　　他们座下的坐骑，最少都要比牛老爷的重装骑兵小上了两圈。

　　这样小鸡仔一样，了不起身上披着件皮甲的轻装骑兵，怎么可能低档的住眼前城墙一样，猛然撞过来的庞然大物。

　　两支重装骑兵，如同是锐利的餐刀对上了黄油一样，轻而易举的切了进去。

　　接着，他们以无可抵挡的势头，疯狂的对着前面发动着冲锋；所经过的地方，不管是什么样的高手挡在身前，都全部的被踩翻在地。

　　直到，在一路的冲杀之下，他们冲出了讨伐军厚厚的骑兵群中。

　　在这个过程里，有着上百位的骑士，在讨伐军的疯狂反击下，从荒牛上掉落了下来；而这样的骑兵战场上，掉落了坐骑之后骑士的结局，其实早早的就已经注定了。

　　两位重装骑兵团的团长，明显没功夫来计较出现的伤亡。

　　他们在冲破了对手的阵型之后，根本就不敢有着半点的耽搁；冲锋的重装骑兵，在划出了一条美丽的弧线后，成功的完成掉头。

　　在掉头的过程中，原本有些散乱的阵型，在经过了紧急的调整后，再次的变得严整了起来。

　　紧接着，在两位团长大人的咆哮声之中，再次的对着眼前的讨伐军骑兵，发起了全军的高速冲锋。

　　而这个时候，讨伐军骑兵队伍中的慌乱，甚至都没有平息下来。

　　速度、永远保持着高速的机动，不断的冲锋、再冲锋；保持着严整的阵型，不管伤亡如何的惊人，都要及时的调整保持着阵型。

　　以上的两条，是在重装骑兵们成军的那一刻起。

　　就是牛老爷，对着他们所反复提及的；早就已经融入了这支部队，每一个人的血脉之中……

　　后方的中军之中，牛老爷本人也是重重的松了口气。

　　他手下的土货们，之前有着骑术基础的实在找不出几个，所以在短时间内，要是按照正常的手段训练出来的骑兵，怎么可能是那些，从小就在坐骑的背上长大敌人的对手。

　　所以，牛老爷只能在装备和战术，这两方面来想办法。

　　装备这一点，自然是不需要任何的担心；至于在战术方面，牛老爷抄袭了现代位面，热武器出现之前，算是最新骑兵战术：墙式冲锋战术。

　　事实证明，牛老爷的决定是正确的。

　　靠着这四千的骑兵战术消灭对方，那高达二十万的骑兵大军，自然是痴心妄想；但是在，一段时间中拖住这支骑兵，那是没有任何的问题。

　　至于剩下的战争走势，就需要看三丫带领的轰炸姬部队，什么时候能完成补充后，再次的出现在战场上空。

　　要看那个时候，牛老爷这支宝贝的重装骑兵，已经有没有被消耗完毕……

　　……

　　幸运的是，在重装骑兵损失过半的时候，轰炸姬部队再次的出现在上空。

　　也许是意识到了，轰炸战术对于本次战争的重要性，三丫本次在车厢中转载的弹药，是各种正式的大号航弹。

　　而不是扣扣索索的牛老爷，整出的那些加料的汽油桶和液化气罐。

　　倒不是说那些玩意，在轰炸的时候不好用；但是对比起来，毕竟是这些正规弹药更加的有威力。

　　数百斤、甚至是上千斤的航空炸弹，被投弹手们奋力的扔下车厢。

　　然后，在地面上造成了一大片恐怖的杀伤范围，到了这个时候，面对着眼前古怪方阵，久攻不下的讨伐军地面部队，算是彻底的崩溃了。

　　其实到了现在，才发生这样的崩溃，这些原始时代的土著已经是值得自豪了。

　　牛老爷不记得在哪里看过的资料，上面说到这种古代的冷兵器战争，最多出现三成的伤亡率，就会出现大军崩溃。

　　这样，还是最精锐的军队，才能做到地步。

　　而到了现在，讨伐军的伤亡早就超过了三成……

　　对方的阵中，再次的响起了牛角号声，不过这次换成了另外的一种音调；在牛角号声中，前一刻还是死命拼杀的战士，开始疯狂的撤退了。

　　对于原始时代的指挥手段来说，想要留下一部分队伍断后，另一部分部队撤退，根本是不可能的操作。

　　此后，牛老爷率军追杀出了数十里，就停止的继续追杀。

　　对于本次的作战目的，牛老爷有着相当清醒的认识：将这支讨伐军打回去就行了；毕竟。他们不是什么主要的敌人。

　　本次巨大的胜利，也让牛老爷说不出的意气风发。

　　唯一有点遗憾的是，哪怕在战斗最紧要的时刻，对方军中的共工殿殿主共屹，也没有单枪匹马的来上一场斩首战术。

　　生生让牛老爷的飞斧绝技，没有了秀上一番的机会。


第660章 祖地回归

　　发财了！

　　这是牛老爷率领着大军，进入了讨伐大军的营地后，脑海中的第一个反映。

　　兵败如山倒之下，讨伐大军在疯狂撤退的时候，面对着身后的不断追杀，都恨不得能多长出两条腿来。

　　哪里还顾得上，他们之前的大营中，那一大片堆积如山的各种物资……

　　战斗彻底结束后，大约有着三成左右的讨伐军战士，成功的逃离了战场和追杀。

　　当然，能够取得这个不错的结果，是与牛老爷明显的防水行为，有很大的关系；不然别的不说，牛老爷光是派出空军部队，来进行追杀的话。

　　这些成功逃离战场，讨伐军中的幸运儿，在数量上起码都要再少上一半……

　　留守在大营之中的少量守卫部队，他们在匆匆撤退的时候大营的时候，倒是顺手的在营中放了一把火。

　　可是，都没有等到火势扩大。

　　那些刚刚升起的火头，就被身处大营中的众多奴隶，给直接的扑灭掉了。

　　于是，牛老爷在没有受到任何抵抗的情况下，无比顺利的，就成功的接受到了这一大批的物资。

　　其中，物资中的那些肉干、粮食什么的，牛老爷倒不是很看在眼里。

　　连续数年的大丰收之后，落雷帝国的存粮，已经是相当充裕。

　　甚至，光是黑石城周边的粮仓中，那惊人的储备都能供整个落雷山脉的所有人，吃上了两年以上的时间。

　　接着，数量众多、多达十万头以上的驮兽，倒是让牛老爷小小的惊喜了下。

　　整个落雷帝国中，那么惊人的疆域面积下；要想更有效的加强内部，大批物资的流通，那是再多的驮兽都不会嫌多。

　　不过，要说是最让牛老爷感到满意的收获，还是那多大二十余万人的精壮奴隶。

　　这些奴隶，都是讨伐大军在行来的这一路上，顺手就毁灭掉不知道多少部落，优中选优后留下的精壮汉子；里面没有任何，老弱妇孺的存在。

　　也是这些奴隶们的运气不错，本次战争的持续过程极短。

　　要是按照原始时代位面，这种规模的战争的正常打开方式，这一战少说都要持续打上个，十天半个月以上的功夫。

　　在这个漫长的过程中，要是不出意外的话。

　　这高达二十万的精壮奴隶，都会以炮灰的身份，全部在持续的战斗中被消耗一空……

　　也就是得益于牛老爷，能够如此干净利落的打败了讨伐军，才让这些奴隶们，能幸运的活了下来。

　　也许是苦尽甘来，他们的幸运还远远的不仅如此。

　　要是不出意外的话，在接下来的时间中，这二十余万的精壮汉子，都将荣幸的加入到落雷帝国，这个温暖的大家庭中，沐浴在牛老爷的阳光之下。

　　从今以后，蜜罐一样的幸福日子，就算是落在这些奴隶的头上了。

　　而且，他们更能有幸的被征召入伍，成为牛老爷手下的忠心战士，还有征伐对手时锋利的长剑。

　　今后，甚至还能将在牛老爷的带领之下，杀进中原地区，去报仇雪恨。

　　顺便的，他们还要协助牛老爷，推翻巫殿对这块大陆的邪恶统治，将牛老爷仁慈的光辉，从此洒落四方……

　　……

　　之后，在连续很多天的时间里，牛老爷和他手下的大军，都不得不停留在了这里。

　　打扫战场，救治双方的伤员，甄别俘虏中的重要人员，将为数二十余万奴隶主意收；总之，有着太多的事情，需要来及时的处理。

　　这让本次的战争出现了，妥妥的是爽上三分钟，收尾半个月的节奏。

　　对于那支讨伐军的残兵败将，牛老爷倒是一点都没有担心：也许，他们会在重整旗鼓后，再次的杀回来。

　　开玩笑！讨伐大军在巅峰状态下，都不是牛老爷的对数。

　　牛老爷就不相信他们重整一下，在灌上一碗心灵鸡汤、打上点鸡血后，就能将士气恢复过来的。

　　更何况，现在就是现在借他们几个胆子，那些残兵败将们也不敢杀上个回马枪。

　　不过，牛老爷也还是顺带着，让一支高速飞禽组成的侦察小队，每日之间都是紧盯着讨伐军，那些残军的动向。

　　也正是在这样的监视之中，牛老爷收到了一个惊人的消息：

　　土鸡部落丢下了土鸡城，丢下了他们生活了数百年的领地，扶老携幼的全员加入了，讨伐军的残军中，一路走向了莽莽的沙漠。

　　这架势，明显就是要整个部落，迁移走人的架势。

　　根据牛老爷的分析：土穆也许是在担心，牛老爷会在今后的时间里，对于土鸡部落发动报复。

　　不得不说，土穆的这个决定，充满了壮士断腕一样的豪气。

　　虽然这样的部落迁移，会让土鸡部落元气大伤；但是不管怎么说，土鸡部落还保持着相当的实力，今后的日子里还有复兴的希望。

　　只是土穆根本不知道的是，他这次断腕的举动算是白断了。

　　因为牛老爷从一开始，根本就没有半点的报复计划，会带着大军打上土鸡城去……

　　收到了这个惊人的情报后，牛老爷立刻就飞往的土鸡城。

　　与他同行的，还有一百辆的飞行大卡车，不过这次大卡车的车厢之中，装载的可不再是各种的航空炸弹，又或者是汽油桶什么的。

　　一百辆的大卡车的车厢中，足足被牛老爷塞进去了三个团，六千人的地面部队。

　　这些人的主要目的，则是抓紧时间将土鸡城占据了下来；并且在之后的时间里，要将其牢牢的控制在手中。

　　毕竟，这里曾经是黑石部落，祖先们生存过多年的先祖之地。

　　暂时的被土鸡部落占据也就罢了，但是要是又被其他部落抢占去的话，实在是有点说不过去！

　　经过了一天一夜的飞行后，车队降落在了空无一人的土鸡城中。

　　当已经是天旋地转的地面部队，从车厢中踉跄着走出来的时候，数十个军官顾不上身上的虚弱，他们挣扎着跪倒在地，亲吻着地面的泥土。

　　他们都是之前黑石部落，最老的那批成员，现在最低都是军队中的中层军官。

　　一时之间，他们忍不住的泪流满面，昔日的祖先生活多年的祖地，终于是再次回到了黑石部落的手中！


第661章 霸主

　　牛老爷双腿盘坐在地面上，皱着眉头在手上的小学上算术本上比划着。

　　他目前所处地方，是土鸡城中那处唯一的石殿中，也就是土鸡部落存放火种，以及巫居住的地方。

　　可惜的是，牛老爷抵达这里的时候，里面乱糟糟的像刚遭受了洗劫一样。

　　满地都是凌乱无用的废物，而石殿的最中心，那处土鸡部落火种所在的火塘处，那个终年不息的巨大火塘，现在早就熄灭掉了，只剩下了满塘的灰烬。

　　这代表着土鸡部落的火种，早已离开了这里，被土鸡部落携带走了……

　　牛老爷手头的算术本上，被连七八糟的写着、画着众多杂乱的内容，估计除了牛老爷之外，没有其他人能看得懂其中代表的意思。

　　土鸡部落逃走了，不知道将会随着讨伐军的残部退往哪里。

　　所以土鸡城，还有昔日黑石部落的祖地，就这样轻而易举的会收复了回来。

　　但是，在顺利接受了土鸡城之后，牛老爷发现突然之间，又有着很多的麻烦事在等着他来逐一的处理。

　　首先，这个号称着平原地区，唯一的城市土鸡城，算是落到了他的手里。

　　可问题是，在土鸡部落撤离之前，这些孙子们不知道出于何种的心理，在城中大肆破坏了一番。

　　整个城中除了四面土质城墙尚且完好之外，就只有这处石殿没有被推倒。

　　在其他的地方，所有的建筑物统统被彻底的推到了；如今的土鸡城从空中看下来，简直就是一个大号的废墟一般。

　　这几天的时间里，一众跟随自己前来的部队，都只能直接露宿在废墟边上。

　　好在现在的时节已经是春天，连续两年多的干旱又不用担心下雨，以原始时代土著们牲口一样强健的体魄，这样的露宿不会对身体有半点的影响。

　　其次，既然这块黑石部落的祖地已经收复，那就没道理就此再次放弃掉。

　　不管是基于老黑石部落的成员，这些自己核心手下们的心理因素；还是实际控制了这块区域后，所带来的巨大好处。

　　甚至，光是这块地方重要的地理位置，牛老爷决定都要将这里守住，并经营下来。

　　只是这样一来，他牛老爷面临的事情一下子就多了起来：

　　重建和扩大土鸡城，规划驻守在这里的守卫部队，还要考虑迁移多少人口来，负责这里的耕种和驯养。

　　总之，猛然多出的一脑袋事情，实在是让牛老爷异常的忙碌……

　　就在老爷思量着，该将扩建后的土鸡城，规划为多大规模的时候；一阵军靴踩在了地面的石板上，当当作响的沉重脚步声，逐渐的向着他靠近。

　　然后，张钢蛋那货就算是压低了嗓门，也是让石殿中嗡嗡作响的声音响起：“牛老爷，城们之外有着一个叫做兀哈部落，他们派出的使者想求见您。”

　　“兀哈部落。”听到这个有些熟悉的名字后，牛老爷有了短暂的失神。

　　张钢蛋这货见状，连忙在一旁提示了起来：

　　“兀哈部落是平原的外围地区，另外的两个巨型部落之一；他们派出过使者，在去年冬天来过黑石城，我们还算是盟友来着。”

　　到了这个份上，牛老爷自然是记起了所谓的兀哈部落。

　　不过还没等到牛老爷开口，让张钢蛋将兀哈部落的使者请进来，这货像是想起了什么；一脸兴奋的在牛老爷身旁嘀咕了起来：

　　“根据我听到的消息，兀哈部落的使者可不是空着手来的，他们可是带了不少的好东西。”

　　“切~连续干旱了快三年后，他们据说连食物都紧紧巴巴的，能有什么的好东西带过来。”牛老爷满脸的不屑，顺便着对张钢蛋这货强烈的鄙视着。

　　张钢蛋的回答，却是让牛老爷明显的意外了：

　　“当然有了，我刚才远远的看上了一眼，那里面起码有着十几、二十个的妇人，估计都是来送给牛老爷您享用的；而且，全部都是瘦不拉几的柴火妞，丑的可爱的那种。”

　　这么一说之后，牛老爷心中自然是一切都已经明了。

　　他再也没空，听着眼前这个长着一副黑熊一样的身材，却是妇人一般八卦的货色墨迹。

　　一脚将其踹了个踉跄之后，口中吩咐了下去：“少在这里磨磨唧唧的，赶紧将我们的贵客请进来。”

　　……

　　少顷后，牛老爷在石殿这里，亲切的接见了来自兀哈部落的使者。

　　这名使者还是由兀哈部落的首领，亲自的充任；他在见到了牛老爷的时候，表现出了相当恭敬的态度，将本人的位置放的极低。

　　甚至在牛老爷的面前，他连坐下的时候，屁股都只敢挨着小半边的凳子，一幅谨言慎行的模样。

　　看着这货的模样，牛老爷的意识突然间有点恍惚了起来。

　　他知道，随着他率领着大军，打败了实力强劲的讨伐大军后，终于彻底的折服了平原外围地区的所有部落。

　　成为了当之无愧的，这一区域的最高霸主。

　　哪怕是经过了多次的天灾人祸后，这一区域的部落数量大减。

　　但是还是有着两个巨型部落，十余个大型部落，坚持着在这块堪比落雷山脉，一样广阔的区域中生活。

　　加起来，这些部落中还是有着，上百万之多的人口；这样的霸主，貌似也是相当的难得……

　　兀哈部落的来意，其实是相当的简单。

　　第一、是获知了战争的结果后，第一时间的赶来向牛老爷表示臣服；继续保持盟友关系，连他们自己都不敢再想了。

　　这名兀哈部落的首领明确的表示，愿意臣服于落雷部落。

　　今后每年的时间中，他们愿意上供一大批的物资，作为臣服的贡品；今后黑石部落要是有什么战事，他们也将派出部落中的大军追随作战。

　　对于这点，牛老爷干脆的答应了下来。

　　不过对于他们许诺的那点贡品，牛老爷却是实在是看不上眼，最终约定每年送上一点，奇珍异兽什么的表示下就好。

　　第二点，则是这名首领一脸小心的提出，能不能提供一部分黑石部落种植的那种，抗旱、高产的种子给他；为此，他们愿意付出任何的代价。

　　说到后来，这名兀哈部落的首领哭着跪倒在地，苦苦的哀求了起来。

　　牛老爷面对这个要求，也是不假思索的答应了。

　　由于意识到了种子的来源，总不可能永远都是的从现代位面购买，黑石部落从去年开始，就根据现代位面的老旧技术，建立了一个制种农场。

　　经过了去年一年的尝试，种植出来的粮种，可以说是相当的不错。

　　用这些老旧的技术，培养和种植出来的粮食种子，自然是比不上现代位面的最新技术。

　　但是在产量、抗旱、抗涝等众多的因素上，将远远的超过这个时代，土著们想象的极限……

　　之后，双方又达成了众多的协议，一时在宾主之间说不出的其乐融融。

　　到了这个时候，兀哈部落的首领，才是小心的提出：他们无意中得知牛老爷天赋异禀、品味奇特。

　　所以，他们刻意从部落中精选了一批妇人，希望能献给牛老爷，充当服侍起居的女奴。

　　接着，牛老爷总算是见到了，这批张钢蛋那货嘴里的好东西。

　　二十一个，身材瘦弱、扁平，妥妥是小丫主持人长大后身材的妇人；要是这样，那也就罢了。

　　可是看着这群，满脸麻子和雀斑的小妇人。

　　牛老爷真想提着张钢蛋的衣襟，好生的倾泻一番口水：“特么！这个样子也敢号称丑的可爱？”


第662章 规划和难题

　　兀哈部落的首领，带着手下们异常满意的离开了土鸡城。

　　他们对牛老爷提出的恳求，基本上都被仁慈、而又慷慨的牛老爷答应了下来。

　　他们送出了重礼，也没有被豪富的牛老爷所嫌弃，最终都是吩咐着手下的战士一一的接收下了。

　　从牛老爷手下战士，在接收礼物时的表情之中，他能够明显的得出来。

　　这些兀哈部落费劲了心思，大出血一样拼凑出来的重礼，不要说豪富的牛老爷看不上眼，就是他手下的战士们，也是没当回事。

　　的确也是这样，谁叫黑石部落、或者说现在的落雷帝国太富饶了。

　　牛老爷在接受了礼物之后，顺手就赏赐回了，十倍以上价值的礼物：其中数台那种叫收音机的巫器，据说可是能够收听到，落雷帝国电台的国际频道的节目。

　　另外，还有着一大堆的衣物、鞋子、口香糖、娱乐用的排球。

　　对比起来，他们送上的那些重礼，搞不好都只能价值这些东西的零头。

　　对此，为了回报牛老爷的厚赐；兀哈部落的首领，只能是再次的对着那二十来位送出去的女奴，反复的强调和叮嘱了一番：

　　一定要好好的伺候好牛老爷，要无微不至的那种。

　　另外，根据他们得到的小道消息，牛老爷这人什么地方都好，就是有那么一点的假正经；所以完全可以大胆一点、再大胆一点……

　　在随后的数天时间里，类似于兀哈一样，前来表示臣服的部落每天都有出现。

　　很显然，对于这种事关于整个部落，生死存亡的大事，就算是这些原始时代的部落，都表现出了相当的敏感性。

　　他们都是由各自部落中，相当重要的首领来充当着使者。

　　然后，携带着部落中精心准备的礼物，还有因为从兀哈部落那里得到了小道消息后，从而精选出来的重口味美人。

　　用最快的速度赶到了黑石城后，立刻就求见着牛老爷皇帝陛下。

　　仁慈的牛老爷，也没有让他们这些人失望；不管是如何的繁忙之中，都是会在第一时间里，抽空的接见了他们。

　　然后，如同收小弟一样的场面，一次又一次的开始出现。

　　小弟们对大哥牛老爷表示着臣服，送上了自己携带来的诚意之后，就开始哀求着大哥拉扯他们一把，能让他们有条活路。

　　牛老爷这个新任的大哥，也没有让他们这些小弟们失望，收下了他们的诚意后，转手就是赐予了丰厚的见面礼。

　　接着告诉了他们，只要好好的听着大哥的话、跟大哥走。

　　吃饱穿暖的根本就是小事情，要是表现足够良好的话，更是可以吃香的喝辣的，粮票大大的有！

　　七天之后，距离最远的一个大型部落的使者，也是赶到了土鸡城。

　　又是一番宾主尽欢之后，来时一脸愁容的部落使者，回程时带着随员们，兴高采烈的离开了黑石城……

　　当这个平原外围地区，最后的一个大型部落，向着牛老爷表示着他们的臣服后。

　　从这一刻起，牛老爷不管在名义上，还是在实际的事实上，都是无可争议的成为了这个地区的霸主！

　　……

　　在牛老爷抵达土鸡城，时间已经是过去了一个月之后。

　　一支接到牛老爷命令后出发，规模相当庞大的队伍，才是经过了漫长的跋涉之后，总算抵达了土鸡城这里。

　　之所以这样，那是讨伐军的残兵败将，在渡过了棠溪河之后，做下了一件相当缺德的事情。

　　他们居然将渡河的那头巨龟，直接的用巫药给毒死了。

　　顿时，这个原始时代中，唯一能联通两岸的渡河手段，就彻底的丧失了！

　　无奈之中，牛老爷只能派出他的飞行大卡车部队，连续的忙活了好几天的时间，才将这支大部队送到了对岸。

　　之后的时间里，牛老爷更是让一支上千人的队伍，连同十辆飞行大卡车驻守在这里。

　　在牛老爷想出更好的渡河办法之前，这十辆的飞行大卡车，就成为了渡过棠溪河两岸，唯一的有效手段……

　　抵达了土鸡城这支队伍，在人数上多达了二十余万人。

　　其中，除了落雷帝国的野战第五师之外，还有第一师的座狼轻骑兵团。

　　他们将成为落雷帝国在今后的时间中，驻守在土鸡城，并且掌握周边上千里区域，最主要军事力量。

　　此外，那二十万从讨伐军手里解救出来的奴隶，也毫不意外的选择加入了落雷帝国。

　　他们也是随着队伍，抵达了土鸡城这里。

　　对于他们的安置，牛老爷没有选择将其调回落雷山脉，而是全部在原先土鸡部落的领地中，分散的安置了下来。

　　这方圆上千里的肥美草场，将会成为这些人新的家园。

　　在牛老爷的计划中，他们最主要的精力，将会是放在耕种和畜牧这两大的方面。

　　为此，牛老爷在讨伐军中缴获的那批海量的粮食，也是一股脑的运送了过来；以这些人口来说，这批粮食的数量完全足够了。

　　牛老爷的要求中，在半年之后，这些人就需要在粮食上做到自给自足。

　　两年之后，当牛老爷开始发动，对于黑石部落的远征时，这里还要提供出大量的粮食。

　　对于这个目标，牛老爷相信在从落雷山脉的老巢，调集一部分的技术人员过来，充当着技术指导员后，应该是不难办到。

　　虽然平外的外围地区，已经连续干旱了快三年的时间了。

　　但是去年的冬日中，还是下了几场规模不小的大雪，对于连续的干旱情况，多少都有了一定的缓解。

　　只是让牛老爷有悲有喜的是，这二十万余人的人员，全部是精装的汉子。

　　用他们来耕种和放牧，都将是一把干活的好手；甚至训练一下后，还都是相当不错的兵源。

　　同时，这也代表着，又让牛老爷相当头痛的一点：他的手下，又多了二十来万个老光棍。

　　这叫牛老爷扣破了头皮，也没有办法找到足够的妇人过来，决绝他们老大难的问题。

　　看来在现代位面，那些生产充气娃娃的厂家，又将开始加班加点的忙活了起来，因为牛老爷，又将下达一笔相当庞大的订单……


第663章 虫神殿的崛起

　　莽莽的黄沙之中，一对长长的队列，在塔格里沙漠中艰难着前进。

　　这是以姬氏和妘氏两大部族为主，在落雷山下惨败而回的讨伐大军；顺带着队伍的后半段，还跟随着土鸡部落的所有成员。

　　对比着他们来时的意气风发，一路的疯狂的杀戮。

　　回程的时候，所有人的士气却是低落可怕；每一个人的脸上，都看不到什么生气，简直如同行尸走肉一般……

　　本次的讨伐行动，那可是亏了血本了。

　　首先，他们没能解决掉牛老爷和他的黑石部落，回去之后自然是谈不上，能够讨好到巫殿的殿主幽冥大人。

　　其次，本次的伤亡惨重，妘氏和姬氏两大部族，核心的子弟不知道战死了多少。

　　这样的伤亡，哪怕是对中原的八大部族来说，都是伤筋动骨的损失；此战结束了之后，姬氏和妘氏两大部族。

　　将会不可避免的，沦为中原八大氏族中，实力排名最后的两家。

　　这样一来，不知道在今后的日子中，将会有多少肥美的土地和草场，将会被另外的六家氏族给抢了过去。

　　总之一句话，姬氏和妘氏两大部族的上下，这次是连肠子都悔青了。

　　进入了塔格里沙漠的区域之后，酷热的天气，原本就让众人心浮气躁，心情越发下显得郁结。

　　再加上，之前进沙漠深处的那些本地土著，不知道从哪里得知了大军惨败的消息。

　　到了这个时候，他们在仇恨的驱使之下，也有了不断对着行军队列，不断袭扰、偷袭的胆量。

　　他们所造成的损失倒是不大，但是让讨伐军原本就低落的士气，再次的降落到了谷底……

　　其实，真要对比起来，姬氏和妘氏两大部落还不是最惨的。

　　当初不知道有多少的小部族，为了能发笔横财，从而动员了部族中所有的精锐，加入了讨伐军中。

　　在于牛老爷的一战中，他们被顶在了最前面。

　　结果一战之下，几乎是伤亡殆尽；到了这个时候，他们领军的首领们连哭的力气都没有了！

　　当然，要说遭遇最惨的，还是倒霉的土鸡部落。

　　虽然在那一战中，他们遭受的损失不大；可是因为害怕牛老爷的报复，他们连生活了数百年的领地，都无奈的被抛弃掉了。

　　哪怕在巫殿的说合下，妘氏和姬氏的两位族长，愿意带着他们返回中原地区。

　　并且，承诺将会划出一部分的部族领地，让土鸡部落安置下来，不错这种寄人篱下的日子，比起之前在土鸡城时可就差远了。

　　这样的情绪之下，整个大军的行军队列中，可以说的上是愁云惨淡。

　　仪式之间，哪里还有人能有兴致，多说得上半句话……

　　直到这一日，一名探哨一脸喜气的抽打着坐骑，从前方狂奔了回来。

　　他对着姬尚禀报到：“族长大人，前面就是月牙泉绿洲了，经过那里后要不了几天，我们就能走出这该死的沙漠了。”。

　　由于在与牛老爷的大战中，讨伐军的飞骑部队被损失了一个干净。

　　所以，如今的大军探路和警戒的任务，全部是落在了仅剩的骑兵头上。

　　在酷热的沙漠中来回狂奔一番后，不管是人和坐骑，都是满身的汗水，像刚从水里捞出来的一样。

　　闻言之后，精神处于萎靡状态的讨伐军姬尚，总算是精神为之一振。

　　开口对左右吩咐了起来：“把这个消息传递下去，让大家加快的脚步，能更快的走出这里。”

　　随后，因为这个好消息被一路的传了下去，长长的行军队伍中，顿时就升起了阵阵的欢呼声。

　　大军之前缓慢移动着的脚步，也开始明显的快了起来……

　　……

　　回家的刺激，让讨伐军上下的士气，开始逐渐的恢复了起来。

　　最少对于普通的战士来说，情况是这样的；而且当他们脚下的黄沙，逐渐的开始消失，眼见着就要走出沙漠的时候，大军的士气起码回到了之前五成的模样。

　　只是就在这个时候，一个巨大的危机到来了……

　　当讨伐军的总指挥姬尚大人，还在心中烦恼着，此番的惨败而归之后，该如何收拾这个烂摊子时。

　　数个浑身浴血的骑士，疯狂的抽打着坐骑逃了回来。

　　在离着大军老远的地方，他们的嘴里就在奋力的怒吼着：“敌袭、前方遭遇敌袭，前锋部队全部战死~”

　　示警的声音传来，顿时就让整个大军慌乱了起来。

　　一时间，就连总指挥姬尚大人的心中，都是惊疑不定：照道理逃进了沙漠后，整支大军就是安全了才对。

　　哪怕吃上了一个巨大的败仗，姬尚也想不出来，在中部地区谁有那么大的胆子，胆敢向他们姬氏和妘氏两大部族动手。

　　就算再虚弱，来自中原地区的八大氏族，都不是这些部落能招惹的，他们就不害怕灭族？

　　都没来得及，对这几个浑身浴血的战士，询问出更多的详细情况，姬尚等人就已经知道了是谁有这么大的胆子。

　　因为他们的敌人，已经出现在了眼前。

　　不过也正是因为这样，当他们看清了自己的对手后，所有人都头皮发麻了起来。

　　远处的天空中，出现了密密麻麻的蝗虫，这样蝗虫不知道受到了什么刺激，每一个的个头都暴涨了起来。

　　哪怕是比起战士们的拳头，都要大出了以号。

　　更要命的是，天空中这样的蝗虫数量，可以说是无穷无尽；它们遮天蔽日的飞了过来，天知道其中有多少的数量。

　　不仅仅如此，地面之上还有潮水一样的战士，挥舞着武器冲杀了过来。

　　每一个人的脸上，都是充满了难言的狂热，嘴里更是奋力的嘶吼着：“虫神殿、虫神殿。”好似全都疯掉了一般……

　　一个月之后，巫殿收到了一个惊人的消息：

　　从落雷山脉大败而回的讨伐军，遭到一个虫神殿的神秘势力的袭击。

　　讨伐军上下，加上整个随军的土鸡部落，在战死了大半之后，剩下的几乎都被其俘虏；只有极少量的人，幸运的逃回了中原地区。

　　到了这个时候，陡然崛起的虫神殿，才算是进入了巫殿的视线之内。

　　然后，当巫殿派出的大批的人手，去中部地区探查虫神殿的消息时；他们这才惊讶的发现，紧靠着中原的地区的平原中部。

　　已经有着近半的土地和部落，落入了虫神殿的掌控中。


第664章 神通

　　天上的烈日，一到了上午十一点左右，就已经是将地面上炙烤的相当的厉害。

　　在土鸡城中，一众忙活着清理废墟，搭建木屋的黑石部落新成员们，每天到了这个时候，就不得不停下了手头工作。

　　躲进了临时居住的工棚中，躲避的头顶着要命的暴晒和酷热。

　　顺便，在每个工棚中的大陶罐中，来上一大碗甜滋滋的凉茶，在出上一身臭汗的同时，化解一下身上的暑气……

　　没办法，不知道是何种原因，这两年来的天气诡异的厉害，一年比一年酷热难挡。

　　现在的时节都还没有正式进入夏季，但是天气在炎热的程度上，已经比得上之前往年夏季中，天气最热的那段时间了。

　　所以，哪怕是一众五万名，被安置在这里的工作老光棍了们，满心都是拼命干活、努力建设自己新家园的劲头。

　　可是，在这样的酷热的天气下，工作效率也是大减。

　　他们每日天一刚亮就开始忙活，工作到了上午十一点的模样才停下。

　　接着，他们要等到下午四点过后，天上的太阳没有那么恶毒后，才开始继续的工作；不过到了七点种出头后，天色就已经暗了下来，不得不无奈的停手。

　　这样一来，每日工作的时间才九个多小时而已。

　　如此短暂的工作时间，却享用着牛老爷皇帝陛下，提供出来那么美好的伙食，这让一众新加入帝国的新成员们，感到莫名的羞愧。

　　他们却根本就不知道，牛老爷在最近一段时间里，他的心思完全没放在土鸡城的清理和扩建中。

　　一项更麻烦的事情，已经牵扯住了牛老爷最近的所有心思……

　　土鸡城的数十里之外，一大片新近开垦出来的耕地，就是牛老爷规划中的第一个农场。

　　牛老爷在一众农场管事的陪同下，顶着头顶的烈日，一人头顶上带着一个轻便的草帽，在这些玉米地中边走边看。

　　一众人等，包括了牛老爷的脸上，都是浓重的凝重之色。

　　一名从黑石城调过来的技术员，在牛老爷身旁不断的介绍了农场的具体情况：

　　“在一个月之前，我们趁着这块土地中的水分尚且足够，将新开坑出来的十万亩耕地，全部播种上了抗旱的玉米和土豆的种子。”

　　“这里的地力还算得上相当肥沃，所以玉米和土豆的幼苗涨势很好；但是现在马上就要到了，最重要的玉米拔节期；却是遇上了这要命的干旱和高温，所以，我们预计收成会很差。”

　　“预计收获时的收成，能有多少？”牛老爷问到了最关键的点上。

　　那名资深的技术员，沉吟了一会之后，对着牛老爷回答到：“估计最理想的状态，也就是能收获落雷山脉那里，三成左右的粮食吧！”

　　牛老爷闻言后，在心底里重重的骂了一句娘。

　　最好还是三成的收获，那岂不是一番忙活了下来，连这些人的肚子都填不饱，还需要从落雷山脉运送出大批的粮食来。

　　粮食落雷山脉倒是足够，可是这么不下万里之遥的运送过来，实在太麻烦了。

　　自己用随身空间运送，倒是相当的简单，但自己这一天到晚的，总不能全部花费在运送粮食上来。

　　思考了一会后，牛老爷问到：“如果我加大对农场的抽水机供应，有没有可能让农场达到丰收？”

　　早在当初建立种植农场的时候，牛老爷就已经考虑到了在干旱的情况下，对于耕地灌溉的问题。

　　所以这个首批建立的农场，那十万亩的耕地都是建设在一条小溪边。

　　当然，小溪的说法也只是原始时代土著们的看法，在牛老爷看来，这种河道最狭窄的地方，都有着两里多宽的大河。

　　其中充沛的水量，全完足够用来灌溉使用了。

　　那名技术员苦笑了起来，他没有回话，而是带上了牛老爷，向着河边走去。

　　等走到了河边之后，牛老爷眼见着河道中的情况后，总算是明白了这名技术员，为何是一脸的苦笑了。

　　牛老爷记得他上次查看这条河的情况时，因为冬日中的雪水刚融化不久。

　　那时的河道之中，还有着相当充沛的水量；现在不过是两个月的时间后，河道中的水量已经是只有在最中心的位置，有浅浅的那么一点。

　　照目前的累日炙烤下，最多一个月的时间后，河道就会彻底断流……

　　一计不成，牛老爷又问出了在落雷山脉百试不爽的办法：“你们找地方打过了水井没有，只要打出足够的水井，要多少的发电机和抽水机都管够。”

　　这次，那名技术倒是直接的回答了起来，只是嘴里说出的却不是什么好消息罢了：

　　“打了，我们按照落雷山脉的方法，一口气开挖了数口水井，其中最深的一个都有上百米深；也就是在这个上百米的井底，我们看到了一些水迹，其他的水井什么都没有。”

　　这下子，牛老爷可算是彻底的麻爪了。

　　按照这个说法，这周边的地下水倒是有，可是地下水的深度实在是太深了。

　　要是想有效的供应到十万亩耕地的浇灌，起码是要打出上千口的水井。

　　等到这样耗费人力巨大的深水井，打出足够的数量后，这些种下的玉米和土豆，早就被旱死多时了。

　　就在牛老爷黑着一张臭脸，苦苦琢磨着该如何是好的时候。

　　他周围的众人也都是闭紧了嘴巴，不敢有着半句的多话。

　　就在这个时候，天上的一大片乌云迅速的飘来，将头顶的烈日遮挡了一个严实，顿时让众人全身上下舒服多了。

　　但是，情况也就是这样，一众人等的脸上也是看不到半点的笑意。

　　主要是最近的时间中，这样的天象太过于常见了，最初这种黑压压的乌云出现时，大家还以为就要下场大雨了，那叫一个的欢天喜地。

　　可惜的是，这样的黑压压的乌云笼罩在头顶，就是不见这下雨，直到又全部的散去。

　　连续的多日之后，大家都知道了这是天上的老天爷，在折腾着地上的这些苦哈哈们开心了。

　　现在，当他们发现天上再次出现乌云后，除了抓紧时间多干点活以外，心中实在是已经不会起多大的波澜……

　　就在众人的愁云惨淡间，随着人群缓缓移动的张钢蛋。

　　这货满不在乎的开口了：“如此唉声叹气的作甚，不是还有牛老爷在么？”

　　接着，这货又把头转向了牛老爷，轻描淡写的说到：“牛老爷您当初连风都能借来，想必求雨也是一样能行，所以牛老爷您赶紧使出您的神通吧！”

　　这话一出，众人立刻就是惊喜异常起来。

　　随后众多希翼、哀求的目光就看向了牛老爷，众人的嘴里也是纷纷求到：“牛老爷，您赶紧使出您的神通吧！”

　　一时间，牛老爷差点想一脚将张钢蛋这货，直接的踹死踹残废。

　　这不是把牛老爷他架到了火上烤么？难道要让所有土货心中，无所不能的牛老爷承认：

　　上次的借风的过程，根本就瞎猫碰上死老鼠，碰巧遇上的好事？


第665章 天阙城

　　天阙城，如此高大上的名字之下，其实也就是之前的土鸡城。

　　在牛老爷的计划中，这座城市将会得到大范围的修复和扩建，并且将成为他手底下的又一座重要城市。

　　基于这个想法，之前土鸡部落修建的城墙，因为就算拆掉也要花费相当的功夫，所以牛老爷干脆废物利用一样的保留了下来。

　　届时，老旧的城墙范围内的面积，将会是被当成内城使用。

　　内城这里，将会是一些重要机构，以及重要人物的住所；甚至一些紧要的物资也将存放在这里。

　　万一出现什么意外，将之前的老旧城门一关，就能拥有着不错的防御。

　　至于外城，将是土鸡城之前十倍的面积，在牛老爷的预计中，这可将是一个能容纳数十万人生活的大型城池。

　　等到建成之后，也将是整个平原的外围和边缘地区，最大文化和贸易中心。

　　甚至，还将有用落雷帝国冬都的功能；等到冬日中的时候，落雷山脉的黑石城已经是滴水成冰，这边的冬都却是零度左右的温暖天气。

　　到时候搬到这里住上几个月，不是挺美的事情么……

　　这样一来，再土鸡城这么的称呼着这里，明显已经不是那么的适合时宜；修改上一个拉风的名字，就成为了非常有必要的事情。

　　只是连续发成数次的状况之后，在牛老爷的心中已经放弃了向手下的土货们，讨论一下这座冬都的新名字的想法。

　　以他们那些惊人的脑洞，所提出的不靠谱提议，还不如他自己拍脑袋想出一个来。

　　于是，牛老爷在手上腕表的资料库中，翻找出了号称最全汉语的词典；然后，这货静下了心好生的查找了一番。

　　而且，还是专门挑着那些，充满了古韵气息的美好词语来进行挑选。

　　最终，经过了牛老爷很是费了一番心思的斟酌后，天阙城这个名字，成为了牛老爷最后的决定。

　　按照词典上，那一长串的美好解释：

　　天阙，代表着天子的宫阙，又或者代表着京城和首都的涵义；这样来看，实在是没有比这个更适合的名字了。

　　决定了之后，牛老爷立刻将这个新名字，高高的镌刻在了之前土鸡城的城门口。

　　与之同时，落雷帝国广播电台的两大频道，连续在三个晚上的节目中，播报了这条重要的新闻。

　　如此的操作之下，所有处于牛老爷实际控制和影响下的土著。

　　都是在第一时间就记住了这点：昔日平原外围地区的唯一城市土鸡城，算是彻底的成为了过去的历史……

　　此时，在天阙的城门口的一侧。

　　不知道多少外来的土著们，正围在这里嘴里大呼小叫的，嘴里发出了阵阵倒吸凉气的惊呼声。

　　他们所惊叹的原因，是牛老爷让人在城门附近，贴出出了一幅大大的3D效果图。

　　这个牛老爷在回现代位面采购物资时，顺手让三流的小广告公司，所制作的3D效果图，在一众土著们看来，简直是栩栩如生。

　　哪怕此时的天阙城，不过只是将所有的废墟垃圾，从城中刚刚清理了出去。

　　站在城门口一眼望去，所能看到的场景，也一水都是临时搭建出来的简易木屋。

　　可是依然不能丝毫的妨碍，这些人在看到了效果图之后；对于今后天阙城的美妙前景，爆发以心中最大的感叹：

　　老天爷！牛老爷难道是打算，将天上神人的宫殿，搬到地面上来么。

　　当然，实际上要是按照牛老爷的眼光来看，这些在他规划中一水的二层红砖小洋房。那叫一个寒酸的厉害。

　　不要说对比起现代位面，如今城市中的高楼大厦。

　　就是他们一百多年前，所兴起的新农村建设都比不上；可是落在了一众土著们的眼里，简直就是巧夺天工的建筑。

　　感叹了许久之后，这些人才是从最初的惊叹中回神来。

　　到了这个时候，他们才是想起了本次匆匆的赶来天阙城，所为最主要目的，可不是为了来感叹牛老爷的大手笔。

　　而是有着远远更为重要，事关他们部落生存的大事情。

　　同样，他们是通过收音机中的广播节目，得知了就在今天，将会发生一件不得了的大事情：

　　时间就在今天中午，相当吉利的时间，十二点二十八分里。

　　牛老爷将在天阙城中，开始施展出一番惊天的手段，向上天借下一场豪雨来，缓解一下目前的旱情……

　　当时，这条新闻一经播出，不知道听傻了多少人。

　　可是随即，他们就想明白了一点，这可是神奇的收音机中，尊敬的小丫主持人亲自播报的消息，万万没有虚假的可能。

　　瞬间之中，数以百万计的土著们沸腾了起来。

　　在接下来的几天的时间里，这条劲爆无比的消息，就成了整个落雷山脉，加上平原的外围和边缘地区，所有土著心头最大、最重要的事情。

　　这些人的嘴里，也都在讨论着相关的事情。

　　要知道，控制天上的风雨雷电，掌握着地面的地动山摇；在之前一众原始人土著的眼中，这可是只有神人才能掌握的神力。

　　原本，牛老爷在一众土著中，只不过是堪比神人一样的存在。

　　经过本次的事件，牛老爷的形象倒是越发的高大和深不可测起来；牛老爷哪里是什么堪比神人，根本就是下凡的神人。

　　在短短的时间中，天阙城这里就成为了数百万土著，所关注的焦点所在。

　　当然，情况还远远不是如此的简单；

　　外围地区的各大部落，他们的巫和首领们有一个算一个，都想近距离感受和见证一番，牛老爷如此神乎其技的手段。

　　更重要的是，本次的牛老爷，到底能不能求来一场大雨，可是事关着他们的部落，在今后的生存问题。

　　他们在得知了消息的第一时间里，就是匆匆的赶往了求雨仪式的举办地：天阙城。

　　同时，就连身处黑石城的一众土货们，都是抑制不住来凑场热闹的火热心思，千方百计的想来天阙城这里，凑上一场难得的热闹。

　　让牛老爷打开虚空通道，将他们带过天阙城来的事情，他们的确是对牛老爷开不了口。

　　不过就算这样，也不代表他们，就没有其他赶来的办法：他们在九十辆的飞行大卡车中，硬是挤下了八百来号人。

　　飞行大卡车，足足花费了两天一夜的功夫，才一路飞行到了天阙城这里。

　　哪怕是在一路之上，这些大部分都是严重晕车的货们，吐得那叫一个一个昏天暗地都。

　　可是，当牛老爷看着这群下车之后，小脸苍白、脚步虚浮的土货们；双眼中依然满是兴奋火焰。

　　最终，牛老爷实在是不知道该说点什么。

　　特么！这些货们平日间要是有这样的大毅力，轰炸姬部队起码能扩编十倍以上的规模……


第666章 求雨（一）

　　牛老爷本次求雨的法坛，修建在了天阙城目前最高的建筑，那处唯一完好的石殿上。

　　原本就有两、三层楼那么高的石殿顶端，再加上了一个高高耸立的法坛。

　　在整个天阙城目前都是由低矮的小木屋，所组成的建筑映衬下，那叫一个相当的显眼和异常的拉风。

　　再加上张钢蛋那些粗货们，跟随着牛老爷也有段时日了。

　　亲手搭建这样法坛的次数，都已经不是一次两次了，孰能生巧之下将整个法坛、以及法坛的周围，布置的那叫一个相当的花哨。

　　甚至，他们还神奇的做到了这样的一点：

　　这个显得花哨无比的法坛上，还有周围那些为数众多的小彩旗，布置的相当的有章法；能让人一眼看来，都能产生玄奥难明的错觉。

　　所以，不管是任何的来人，只要是走进城门后，第一时间里就能看到这次法坛。

　　简直就是如同整碗雪白大米饭中，唯一的那颗老鼠屎一样，是那么的出众，那样的夺目和引人注意……

　　还不到中午的十二点，天阙城中就挤满了人。

　　驻守在这里的那一个半师的部队，数万人的劳工，还有实际上不远千里、万里来看热闹的土货们。

　　总之，这些货们硬是顶着头顶，那能将他们晒出油的烈日，兴致勃勃的将不大的内城，挤得那叫一个水泄不通。

　　大丫、二丫、三丫、彩等，这些与牛老爷关系最近的女子，全部出现在了城中。

　　唯有身兼重任的小丫主持人，因为每日都要忙活着，多达两个频道、数个之多的电台直播节目，实在是没有办法出现在这里。

　　不知道是那个土货，出于想拍下马屁的心思，给她们找到了一个最佳的位置。

　　于是，这个几个妇人们坐在了舒服的凳子上，头戴着花哨的遮阳帽，在说笑间嗑着奶油瓜子，瓜子屑飞溅之中，一幅等待着大戏开场的架势。

　　其他的人见状后，也是很快就反映了过来。

　　奶油瓜子这种高端的消闲食品，他们自然是没有；可是，这丝毫的不妨碍他们，在这个如此欢庆的时间中，整点别的啊。

　　平日间积攒下舍不得吃的辣条，现在配上那种据说多种药材熬制的凉茶，不是绝配么？

　　哪怕实在没有辣条，嚼着有点干巴的口香糖，来上一根小菊花的香烟，最重要的是有着管够的凉茶，不也是美滋滋的么！

　　所以，当牛老爷在十二点整，身着着绚丽的八卦法衣出场的时候。

　　整个内城之中，顿时就爆发起了惊天的喝彩之声；顺带着，还有一大片喝凉茶的时候，发出的吧唧着嘴巴的声音。

　　牛老爷准备了多时的一场个人大秀，生生的被这些人带歪了气氛。

　　见状，牛老爷顾不上自己身上，这满身都是仙气的装扮，跳着就是一顿大家耳熟能详的骂街：

　　“都特么严肃一点，老子这是做法求雨了，又不是来给你们来秀上一场舞步。”

　　随即，他又指着三丫那边骂道：“你们几个怎么就不上天了！三天不打、要上房揭瓦了是不是……”

　　果然，在牛老爷飞溅着口水的骂街中，一圈的这么叫骂完后，整个世界安宁了下来！

　　随后，牛老爷猛然的拔地而起，在空中划出了一条美丽的弧线，大袖飘飘、衣襟飞扬间，就是飞上了法坛，整个过程中显得潇洒无比。

　　漫天的叫好声，再次的在内城中大声的响起；这次没有那些奇怪的杂音后，就显得真挚了很多。

　　牛老爷这次也没有发飙，而是对着四周拱手为礼，脸上充满了说不出的得瑟之意。

　　……

　　时间很快，就到了十二点二十八分，这个吉利的时辰。

　　这个时间点上，也是牛老爷正式求雨仪式的开始；之所以选择这个时间才开始，倒不是牛老爷有着堪舆风水、挑选黄道吉日，这种强大的技能。

　　而是在现代位面，牛老爷有限几次的参加酒席的过程中，别人都是这个点上开席的。

　　要是这样的时间，都算不上黄道吉时的话，那还能有什么时间点上，能算得上是大好的吉时。

　　所以，牛老爷从孩提时起，就记住了早上的八点零八分，还有中午十二点二十八分，这两个最佳的黄道及时。

　　而本次的求雨，之所以不挑选早上的八点零八分，牛老爷也是没办法的事情。

　　他本次你能求到雨的最大把握，还是来自于头顶上那片黑压压的乌云；早上的时候，乌云都没有出现，他能求到个狗蛋的雨来……

　　在近段时间中，牛老爷基本上掌握了，这种乌云出现的规律。

　　不出意外的情况下，在午间最热的这段时间里，这种忽悠人的黑压压的大片乌云，都会准时的出现。

　　牛老爷在十二点整的时候，登上了高台后，就开始装模作样的做着各种准备工作。

　　一直磨蹭到了现在的时候，在十二点二十分的左右，那大片的乌云果然是如期而至，比现代位面的二路公交汽车还准时。

　　而且让牛老爷在心中感到窃喜的是，今天的乌云比起往日来，还要厚重上很多。

　　在整个的面积上，不但是遮盖住了他头顶的这片天空，还延绵出了好远；看这架势，怕是整个平原的外围地区，都在它的笼罩之下。

　　终于，在万事俱备了之后，牛老爷猛然的动了起来。

　　他宽大的衣袖一挥后，一张画满了奇异花纹的黄表纸，就是从衣袖中飞了出来，将将飞上了数米后，就在空中自燃了起来。

　　接着，牛老爷在宽大的法坛之上，以无比神鬼莫测的妙曼步法，忽前忽后的游走了起来。

　　这一刻之下，不知道有多少牛老爷手下的土货，死死的顶住了牛老爷飘逸的身法，恨不得连一双眼珠子都瞪了出来。

　　他们此时表现出的状况，绝对不是被牛老爷的英姿所陶醉。

　　事实上，他们此次前来围观牛老爷，施法求雨的另一个重要目的：其实是想学会，牛老爷那奇异的步法。

　　当然，他们的最终目标，绝对不是什么能学会求雨的秘术。

　　最主要的原因，不过是想将这种全新的舞步，运用到他们平日中的广场舞中去。

　　话说，现在落雷帝国的广场舞，已经是当之无愧的全民运动，每一个广场舞高手的出场时，都是堪比现代位面明星一样的拉风。

　　而想学习新的舞步，又怎么逃得过广场舞小王子牛老爷来……

　　这样奇异的围观目的，不知道牛老爷得知之后，会不会一口老血被气出来后，再一头栽下了高高的法坛。


第667章 求雨（二）

　　事实上，牛老爷懂个毛线的求雨。

　　但是，以现在位面的科技和技术来说，在适合的天气情况之下，进行人工降雨和增雨的事情，一直都不是什么新鲜事。

　　之前，不过是牛老爷在原始位面待的久了，一时间忘记了这方面的情况……

　　为了这个事情，牛老爷还刻意的回了一趟现代位面，一经了解之后，发现人工降雨的要比自己想象的还要简单。

　　无非是在天上有着合适云层的时候，播撒干冰、碘化银、盐粉等催化剂，就能达到降雨的目的。

　　至于说合适的云层，牛老爷觉得要是在原始时代位面。

　　每日之间那头顶上出现，那一大片黑压压的云层都算不上合适的话，就真心再也没有其他合适的云层了。

　　随后，牛老爷不过是与军分区的赵杰，顺便的提上了那么一句。

　　赵杰就是提出了多种播撒催化剂的手段，任由牛老爷这个狗大户进行挑选：什么火箭弹、高炮炮弹、飞机航弹等等。

　　号称着不管怎样，都总有一款让你喜欢，从而让牛老爷这个狗大户，开开心心的从口袋里掏出大把的钞票来。

　　稍微的思考了一番后，牛老爷淘汰了高炮和火箭弹，这两种播撒的方法。

　　虽然对比起来，这两种的方式更加的简便，牛老爷的手下也是有着相关的器械和操作人员；可是牛老爷，依然是果断的将其淘汰。

　　开玩笑！到时候求雨的场合中，都不知道有多少土著们围观。

　　届时，开炮和发射火箭弹那么大的动静，突然之间在众目睽睽下整了出来；就算原始时代的土著们，他们的心思再淳朴和憨厚。

　　怕也是能在分分钟的时间里，看出了其中的猫腻来。

　　话说这样一来，牛老爷费劲了心思才装出的这个逼，那还有个狗蛋的意义；最终，牛老爷选择了空中发射的航弹，这种播撒催化剂的方式。

　　另外，由于担心数量的不足，这货直接将宝庆基地市，还有周边一圈基地市的库存，全部给包圆了回来。

　　记得当时赵杰那货的脸上，笑的那叫一个灿烂。

　　对于牛老爷随后提出的，要军方帮忙修改下这些航弹的引爆方式，那货满口的就答应了下来……

　　当牛老爷在众多眼睛的注视下，上蹿下跳的折腾了好一会的时间后，这才猛然间的将身形收住。

　　然后，在一众围观的吃瓜群众的眼中，牛老爷本次的施法总算有了些不一样的地方。

　　他没有在掏出那把金光灿灿的青铜长剑，对着天空比划一番之后，再奋力的扯开嗓门狂吼起来。

　　本次，牛老爷收住身形后，却是突兀的拔地而起，猛然的就径直向着天空飞了上去。

　　牛老爷蹿上高空的速度极快，围观的众人不过只是在眨巴眼的功夫中；牛老爷的身影，就是彻底消失在了黑压压的乌云中。

　　……

　　牛老爷的升空操作，无非是想躲到围观的群众视线之外，好将随身空间中的航弹，扔进乌云中引爆。

　　等到飞上了云层之后，这才发现这片乌云的厚度惊人，少说都有七、八百米厚。

　　不过这样情况，反而是让牛老爷窃喜不已；按照这趟回现代位面后学到的知识，云层的厚度越厚，自然其中蕴含的水汽也是越发的充沛。

　　这样一来，等他播撒了催化物之后，获得的雨量也是分外的惊人……

　　等到牛老爷越过了乌云所形成的云层后，也没有多加的耽搁，从随身空间中翻找出一颗五十公斤的加料航弹，就砸向了脚底下的云层。

　　眼见着航弹进入了人乌云中的区域，牛老爷赶紧按下了手中的遥控起爆器。

　　顿时，巨大的爆炸就在云层中响起；砸下了一颗之后，牛老爷连忙的降低了飞行的高度，一头的扎进了云层之中。

　　他可是打算亲眼的见证一下，雨滴在云层中形成，然后哗哗落下的壮观景象。

　　可惜的是，牛老爷一头的扎进云层后，并没有看到赵杰向他科普时，那种雨滴逐渐在云层中形成的过程。

　　事实上，根本是什么都没有发生。

　　哪怕心中咯噔了一下，牛老爷还是很有点不信邪，他再次的飞上了高空，一口气连续的砸下和引爆了十颗，五十公斤的航弹。

　　可是，那什么雨滴形成的美妙景象，依然是没有出现。

　　“特么！难道是赵杰那老子小子在忽悠我，是将过期失效的航弹卖给了我。”一时之间，牛老爷的心中惊疑不定起来。

　　不过，很快牛老爷就推翻了这种的想法。

　　以现代位面他与军方的关系，还有兔子家军方那相当严格的军火保存方案，万万是不会发生这种事情；这里面，一定有他没注意到的情况再里面。

　　想到了这里，牛老爷在乌云的云层之中，开始努力的观察起来。

　　果然，他发现了乌云中一丝不对劲的地方，明明在催化剂的刺激之下，云层中那相当浓郁的水汽开始凝结，眼看着就要形成雨滴的时候。

　　在这个关键的时刻，云层中忽然间一道土黄色的光芒闪过。

　　然后坑爹一样的事情发生了，眼见毒药成型的雨滴，再次的分解了起来，分解成了漫天的水汽……

　　哪怕是找到了原因，可是牛老爷依然是苦笑了起来。

　　因为他对于解决这些土黄色的光芒，根本就没有半点的头绪，哪里说得上能够解决它们；难道本次吹下了一个巨大的牛逼后，就要灰溜溜的收场。

　　想到了事后，可能会遭受到其他的那些部落，暗地中的嘲笑。

　　瞬间中，牛老爷就觉得自己的老脸上，那是火烫火烫的燥的厉害，这次可算是丢人丢大发了。

　　在云层中待了好一会之后，牛老爷实在不甘心就此的降落下去。

　　抱着侥幸的心理，他再次的飞到了乌云之上，不过倒是没有继续的投弹，而是向着乌云的中心区域，一路的飞驰了过去。

　　飞行了上百里后，牛老爷忽然就猛然的收住了身形。

　　因为他的眼中，出现了一个无比草蛋的场景：一个身高怕是有着数十米的巨人，此时正悬停在乌云的上空。

　　巨人的手中搂着一个硕大的葫芦，那种土黄色的光芒，正是从大葫芦中不断被倾泻出来！


第668章 梼杌

　　看到了眼前的巨人，以及巨人的动作。

　　牛老爷哪里还猜想不出来，大地上这块巨大的区域中，连续已经三年的大旱，是如何而来的。

　　这巨人到底是来自哪里，他这样的做法有什么目的？

　　一时间各种各样的问题，瞬间就在牛老爷的脑海中升起，乱糟糟的那叫一个头痛的相当厉害……

　　“想不通的话，就暂时不去想这破事情。”

　　这种野蛮粗暴的方法，就是牛老爷一向以来，应对这种状况，所有最有力的应对方式。

　　同时，牛老爷也知道一点，不管这巨人是出于何种的心思和目的，但是总不能让他再搂着这个大葫芦，继续忙活下去。

　　地面之上，可是有着上百万的人口，眼巴巴的巴望着能下场救命的大雨。

　　原本这片区域，可是生活着无数的部落，数百万的土著居民；连续的三年后，这里只剩下三成不到的活口了。

　　不管如何，必须要阻止眼前巨人的举动。

　　心中打定了这个主意之后，牛老爷开始谋划了起来：首先，他不认为摆事实和将讲道理，能让这个巨人就此停手。

　　那么唯一的有效手段，那就是只能动手，趁机给这巨人来上一家伙。

　　不知道是过于投入的原因，还是这巨人重来都没有想到过，自己会受到偷袭。

　　牛老爷在隐隐发现巨人身影的时候，就下意识的躲进了乌云的云层中；现在已经偷偷打量了巨人，有好一会的时间了，但是巨人依然是没有半点的察觉。

　　此时，他依然是背对着牛老爷，不断的用大葫芦，施放着那种土黄色的光芒。

　　所以现在的牛老爷，要是借着云层的掩护，偷偷的潜伏过去后；可是有着相当大的把握，能对着巨人那偌大的后脑勺之上，狠狠的来上一发。

　　谋划结束后，牛老爷果断的行动了起来，向着巨人的身后潜行而去。

　　虽然他的飞斧绝技的遥控距离，完全能做到在视线之内有效控制，但是距离越近、爆发出的力量就越猛，速度也是更快……

　　借着乌云的云层掩护，牛老爷成功的接近到了巨人的身后。

　　等到了两人的距离，不过只是两里左右的时候，面对着依然是丝毫没有察觉的巨人，牛老爷猛然间的就是爆起，从乌云中蹿了出来。

　　他向着巨人冲去的同时，手中酝酿已久的刑天斧，就是抡圆了胳膊后砸了出去。

　　灌注了牛老爷全部蛮力，还有最大限度先天之气的刑天斧，以前所未有的速度，高速旋转着对着巨人的后脑勺劈了过去。

　　没办法！眼前的巨人光是看上去，明显就是异常的强大。

　　牛老爷觉得要是力气稍微的小上了那么一点，怕是没办法让刑天斧，劈进那个差不多有自己身体高，坚固无比的后脑勺之中。

　　旋转着而去的刑天斧去势极快，眼见着再有个眨巴眼的功夫，就能正中目标。

　　可惜的是，不待牛老爷心中兴奋的情绪升起，那个背身忙活着的巨人，却是猛然的反应了过来。

　　他如同是信手一般，抽起了腰间的一个满是尖刺的木头大棍子，就这么砸了下来。

　　大棍子在砸下来的时候，大小和长度神奇的暴涨了起来，从最初的不过是十余米，猛然的就暴涨成了数百米。

　　更重要的是，这一棍砸下来的速度实在太快了。

　　之前在牛老爷眼中，都是迅捷无比的飞斧，与棍子砸下来的速度一比，简直就是慢的一逼。

　　所以没有任何意外的，飞斧被木棍砸中了。

　　然后，在一声轻响之后，被牛老爷寄予了厚望的刑天斧，就以比刚才远远更快的速度，不知道被砸飞到哪个角落中去了。

　　而对于牛老爷来说，巨大的危机都不过只是刚刚开始。

　　在飞斧被砸飞的那一瞬间，将精神力附着上去了牛老爷，就是猛然间的全身巨震，一口老血从胸腔中，通过嘴巴挤压的狂喷而出。

　　光是这一下，牛老爷就因为飞斧上的反噬，受到了严重的伤势。

　　可是砸下来的巨大木棍，根本就不见得有半点的减速，依然是对着牛老爷当头砸落。

　　而可怜的牛老爷此时，却是在心中升起了一种莫名的明悟：不管是他如何的努力躲闪，都不可能躲过这一记木棍。

　　特么！这下子算是死定了。

　　就算是将手中的刑天盾，已经是下意识的挡在了身前，可是牛老爷也非常清楚，他根本没有可能接下这一棍子。

　　因为隔的老远之外，那棍子砸下来时带动的气流，就已经是割的牛老爷的脸皮，一阵阵说不出的刺痛。

　　要知道，这可是牛老爷的全身上下，防御力最强的那个部位。

　　这一棍子的力道，是牛老爷有见识一来，都算是其中最为狂野的一次。

　　上次在落雷山脉的北方深处，牛老爷所遇到那头巨型霸王龙，所爆发出来的撞击力，牛老爷已经是惊为天人。

　　但是与这一棍子对比起来，都不知道有没有其中的一成……

　　……

　　在临死之前，牛老爷才知道人的思绪，能达到如此快速的地步。

　　在这电光火石之中，牛老爷想到了太多的事情，而且很多还是他认为，相当之莫名其妙的事情。

　　比如说：在落雷山脉打下的偌大基业，现代位面那艘还在等待着，他牛老爷去刻画阵法的外星战舰。

　　还有，牛老爷想到了三丫貌似还是个纯洁的女孩子，到时候不知道会便宜了哪个小狼狗。

　　更重要的是，牛老爷响起了那从未亲眼见过的父母；话说，牛老爷还打算找个机会，想去修罗世界找找看，有没有相关的线索……

　　只是，就在牛老爷自觉必死无疑的时候。

　　那根巨大的木棍，却在他头顶数米处，险险的停留了下来。

　　接着，巨大的声音从那巨人口中发出，震的牛老爷的耳膜隐隐作痛：

　　“你们这修真者一系的小崽子，就是喜欢瞎闹，若不是我梼杌（tao wu）看到你这身衣物眼熟，及时的反应过来；将你一棍子砸死之后，又得与你家大人费上一番的口舌。”

　　死里逃生的惊喜，将老爷大口的呼吸了起来。

　　与之同时，他能从这个叫做梼杌的巨人一段话中，察觉出了太多的信息；借着喘息的功夫，牛老爷的脑袋在生存的压力下，难得的高速运转了起来。


第669章 神人梼杌

　　这名叫做梼杌的巨人，所说的短短一句话中，透露出了太多的信息。

　　首先这样强大的丧心病狂的巨人，居然不是偶尔出现的单独个体，而是一个组织中的一员。

　　虽然，牛老爷因为所知的情报有限，还无法推断出这个组织，到底能有多少人。

　　但是不管如何的分析，这样的组织总不会只有小猫两三只才对；那这样一来，岂不是号称大陆上最强的巫殿，在他们面前什么都算不上。

　　分析到了这一步，在牛老爷心中算是有了一个大胆的猜测。

　　在之前的土著们口口相传的传说中，认为天地中间的风雨雷电，还有各种的天象和季节的轮回，都是由着天上的神人所掌管。

　　总之，不管发生了如何强大，以及超乎想象的异象，他们都会一股脑的推到了神人头上。

　　在他们的传说中，这样的神人高高在上，居住在天上的神国之中，根本就不与凡人接触；只有凡人在触怒他们的时候，才降下了这样的天灾。

　　本次的大旱灾，就是有很多部落的巫认为，是类似的原因引起的。

　　这样的说法，在一众原始人土著中，拥有着相当的市场；所以在这些巫的主持下，不知道杀死了多少的奴隶，还有自愿献身的强大的战士。

　　他们想用这样的方法，还有大量的生命，来取悦于天上的神人么。

　　只是，连续三年的大旱灾，就很能说明一点，这样的做法根本就没有半点效果。

　　所以，牛老爷当初在听到了这些的传说之后，根本就是丝毫的没有在意；在他看来，不过是这些原始人土著，愚昧无知的表现罢了。

　　在现代位面有关于上古记的事中，那些刚刚开蒙的原始人，不是同样是有着这种举动么。

　　但是，当眼前活生生的例子，出现在了眼前之后，牛老爷总算是知道了这些的传说，居然都特么是真的。

　　最少，其中有着很大的一部分，是真实存在的。

　　比如说，在原始时代位面，真的有传说中的神人；还有那个神人居住的神国，怕都是确实的存在着……

　　就在牛老爷惊疑不定的时候，那名叫做梼杌的巨人再次的开口了：

　　“兀那修真者一脉的小崽子，我奉天帝之命，拿着这件宝贝在此消雨，没空与你嬉闹；你还不早早回神国，去将你这孱弱的实力好生修炼一番。”

　　说完之后，巨人梼杌又是转身，继续开始摆弄着他那个大葫芦去了。

　　前所未有中，转动的快速的脑筋，让牛老爷此时的智商正是最好用的时候；瞬间之中，他就明白了自己，应该是被巨人梼杌当成了自己人。

　　而且，陡然的死里逃生，不但没有让这货吓破烂胆子，反而是胆子大的没边了起来。

　　所以，这种奇异状态下的牛老爷，决定扯上一个巨大的谎话；先将这个巨人忽悠走，然后怎么也得让这场雨落下。

　　这一点，对长期忽悠手下土货们的牛老爷来水，实在是没有多大点的难度。

　　这货根本就是张口就来：“梼杌大人，天帝有令让你赶紧回去一趟，说是有更重要事情吩咐与你，只有你才能办到。”

　　接着，牛老爷又是想到了什么，指着巨人梼杌手中的大葫芦，继续的开口：“至于消雨一事，暂且就交给我来处理；等你忙完了我再将宝物还你。”

　　也许是巨人梼杌，根本就没有想到过被骗的可能性。

　　所以，连牛老爷满嘴的鬼话中，太多的明显破绽在，他一时间都没有半点的察觉。

　　他点了点头之后，信手就将手中巨大的葫芦丢了过来。

　　牛老爷见状，哪里敢随便伸手就去接这个，不知道有多重的大葫芦。

　　牛老爷见状，连忙将精神力全部的挤压了出来，附着在了大葫芦上；好在整个过程非常的吃力，但是牛老爷倒也是成功的，将沉重的大葫芦收进了随身空间。

　　扔过来了大葫芦后，巨人梼杌转身就向着西方飞去，眨眼间就没有影子……

　　眼见着巨人离开后，牛老爷才重重的松了口气。

　　到了这个时候，他紧张的情绪一去，才发觉只是刚才一下飞斧的反噬，就样自己全身上下，疼的一个相当的厉害。

　　还不待牛老爷，这货日常性的来吐槽一下，发泄一下跌宕起伏的心情。

　　眼前忽然却是这么一花，那个巨人梼杌又是鬼魅一般，再次出现在了牛老爷的眼前；顿时，牛老爷紧张的连汗毛都竖了起来。

　　心中哀嚎了起来：“特么！这么快就穿帮了？”

　　还好，巨人梼杌的开口，让牛老爷剧烈扑腾的小心肝，再次的放松了来。

　　只见那巨人梼杌开口问到：“对了！，却是忘了问你一句，小子你是哪位修真者门下的弟子；说来与我记住，下次好找你要回宝贝葫芦。”

　　“梼杌大人，我是元始真人门下，你呼唤我的名字幽冥就好。”没有时间多加考虑，牛老爷只能在脑海的记忆中，随意翻找出了这么一个名字报了上去。

　　不曾想到，开挂的人生根本不需要解释，这样都蒙上了。

　　梼杌闻言之后，点着头开口：“天帝的手下里，你们修真一脉实力是差了点，不过元始真人倒还算得上不错；好了，我回去复命了。”

　　说完之后，巨人梼杌又是‘嗖’的一下，就是不见了踪影。

　　这次，牛老爷打起了精神之后，等待了有好一会的功夫，也没见到巨人梼杌再次出现。

　　终于，牛老爷是将心一横，从随身空间掏出了加料的航弹，对着乌云中一顿的猛砸了过去，然后逐一的引爆。

　　将随身空间的上千颗航弹，全部在数百里的范围扔光了之后，牛老爷也不敢多待。

　　他如同逃难一样，向着地面上就飞速的降落了下去；早在刚才他拼命的扔航弹的时候，心中就已经打定了注意：

　　眼前的这副造型，可是不能在保持下去了。

　　一定要留出一个文艺的小马尾，再弄出满脸的络腮胡子，让自己整个的形象大变才行。

　　不然，谁知道那巨人梼杌在反应过来，发现自己是被忽悠了之后，将会展开何种惊人的报复……

　　飞下了乌云的云层之后，牛老爷惊喜的发现，天地之间已经下起了一场大雨。

　　等到他找准了天阙城的方向，一路低空的飞了回去；天阙城中，早已经满是陷入了狂喜的人群。

　　他们顾不上头顶巨大的雨滴，已经将他们的浑身上下都已淋湿；依然在这样的大雨中，状似癫狂一样的手舞足蹈。

　　更多的土著，却是在大雨中跪倒在地，号淘大哭的声音中，充满了各种复杂的情绪。

　　看到了这一幕，牛老爷忽然之间觉得，自己惹上了一个这么大的麻烦，换来的结果其实也是挺划得来的！


第670章 求雨结束

　　“牛老爷皇帝陛下，大雨已经下了有半个小时了，今年播种下的玉米和土豆，总算是全部有救了。”一个声音凑在牛老爷的耳边喊到。

　　牛老爷掉头看了一眼，发现这人是那位农场的首席技术员。

　　此时在大雨之中，这货早就已经被淋成了一个落汤鸡一样，但是他的满脸之上，都是说不出的喜意。

　　对着这货点了点头，牛老爷却是没有开口说话，就这样算是双方打过了招呼……

　　倒不是牛老爷装逼，懒得搭理这种杂鱼。

　　事实上，是牛老爷此时的身体状况，已经是处于相当严重的伤势之中。

　　最初连他自己都不曾想到，只是刚才巨人梼杌一棍子下的反击，受到的反噬却是这样的惊人。

　　在天上飞行和忙活着扔航弹的时候，还只是隐隐觉得伤势比较的严重，平日间简单的动作显得有些吃力。

　　等到了回到天阙城，降落到了地面后，空闲下来的牛老爷，稍微的经过一番的内视，才发现体内的伤势已经是极重。

　　就算在今后的一段时间中不再动手，外加上巫药和雪莲花的双重滋养。

　　那起码也要花费一个月以上的时间，才能将这样伤势彻底的恢复；而且，这还只是牛老爷受到反噬后的结果。

　　那是当时的那么粗大的一棍子，就那么当头的落了下来，那恐怖的结果牛老爷光是想想，就觉得头发发麻。

　　神人的战斗力，果然不是自己目前的境界，所能与之抗衡的。

　　所以牛，老爷深深的觉得，无论如何都不能把今天在天上的一幕，透露给任何人知道。

　　另外，那个号称着宝贝的大葫芦，哪怕就是放到了随身空间中发霉，也是不能再拿出来显摆。

　　万一，梼杌等神人有着其他神奇的手段，能感受到大葫芦的存在了……

　　重重的雨幕之下，牛老爷的脸上保持着真挚的笑脸。

　　谁也不知道，他目前身体的状况，已经是到了如此严重的地步；在牛老爷的心中，也没有半点打算找个地方躲下雨，或者是赶紧治疗下伤势的念头。

　　甚至，连刚才被一棍之下，远远被打飞的刑天斧。

　　一时间，牛老爷也都没有打算，及时的去将斧头给寻找回来；因为，他觉得眼前的事情，才是最重要的。

　　这样才让他付出的一切，感到是充满了意义。

　　满城都是欢庆的人群，不管从哪里方向看去，都是一张张狼狈不已，但是欢呼雀跃的笑脸。

　　这样欢乐的氛围下，牛老爷的身体虽然不佳，但是心情却是难得的愉悦了起来。

　　对比起来，牛老爷觉得晚点再治疗下伤势，实在不是什么紧要的大事。

　　很快，大雨下了有一个小时了。

　　那个农场的技术员，兴冲冲的再次跑来，在牛老爷耳边报告着喜讯：

　　“牛老爷，城中稍低一点的地方，积水已经有三寸那么深了；哪怕是今后两个月都不下雨，也不用担心干旱了。”

　　依然，牛老爷是继续点着头，表示收到了情况。

　　不过在牛老爷心中相当的清楚，虽然不知道那些神人们，为什么会强行的制造出天灾；但是这场干旱，怕是还要持续相当长的时间……

　　四个小时后，大雨依然在持续。

　　到了这个时候，就是城中最迟钝的土著，都发现情况有些不妙了。

　　照这个样子下去，干旱倒是已经轻松的被解决了；但是这场大雨再继续下去，搞不好新的水灾又要紧接着出现。

　　现在城中的积水，都已经到达了众人的膝盖位置，相信快干固的河道中，水位早就已经是再次的涨满；再进一步，可能就会产生洪水了。

　　对此，众人倒是不怎么的担心，这不是还有牛老爷在么。

　　于是，那名农场的首席技术员，再次的趟着积水跑到了牛老爷的面前。

　　口中大声的嚷嚷了起来：“牛老爷皇帝陛下，赶紧收了您的神通吧！这降下的雨水足够了，再降下去就要出大事了。”

　　结果，这货依然没有能听到牛老爷的回答，唯一不同的是，他看到了牛老爷对着他，挤出的一张比哭还难看的笑脸。

　　顿时，这货心中猛然的咯噔了一下，感觉的大事不妙了起来。

　　牛老爷此时的感觉，同样是如同一万匹哈士奇，在心头狂奔而过，他能有个毛线的神通能收回。

　　要是再上天一趟，搂着那个大葫芦操作一番说不定这大雨就止住了。

　　可是谁知道那巨人梼杌，什么时候会杀回来，那不是去找死么……

　　这时，三丫也是眼见着情况不对，淌着积水跑了过来。

　　连续大雨，自然将这妹子的全身上下，同样是淋湿的相当彻底；身上单薄的衣物，无可避免的紧贴在她的身上，将火爆的身材显露出来。

　　可惜的是，这妹子一路跑来时。

　　这在牛老爷眼里劲爆的身材，在一众土货们的眼里，只能收获满满的嫌弃。

　　“牛老爷，赶紧收了神通吧！”同样的话语，从焦急的三丫嘴里呼喊了出来；接着她顺手一巴掌轻拍在了牛老爷的身上。

　　结果，让三丫差点吓尿的一幕发生了，在她轻飘飘的巴掌下。

　　牛老爷的嘴里，却是猛然的喷出了一口的老血；接着整个人像是根木头一样，重重的倒在了她的怀里，已经是晕厥了过去。

　　……

　　最终，当牛老爷再次醒来的时候，时间是五天以后。

　　从亲自照顾他的彩嘴里，牛老爷得知了那场大雨，在持续到了当天的晚上之后，总算是停止了下来。

　　那个时候，城中的积水的深度，已经是到了成年土著的腰间。

　　之后花费了一天一夜的时间后，城中的积水才是彻底的退了下去；好在经过一番清点，损失还是在能接受范围之内。

　　城中有着数个工棚倒塌，这个顺手就能再次的搭建出来。

　　城外的农场中，那些玉米和土豆被积水浸泡的时间也不算太长，最终会有些减产，但是估计减产的数量不大。

　　另外，一部分的存粮被积水浸泡后，人怕是已经不能继续食用，不过拿来喂养驮兽倒是没有关系。

　　听完了彩的情况说明后，牛老爷也算是放下了心中的担心。

　　原本这次的求雨，是打算为一众原始人土著谋福利的，但是要是搞成了大水灾，那就是相当的尴尬了……

　　只是牛老爷刚刚轻松了起来，彩随口说起的一件趣事，又让牛老爷的心悬了起来：

　　在前天的晚上，猛然的发生了一阵的天崩地裂，让众人顿时惊慌不已；不过好在异状发生中心，是在数百里之外，没有土著受到直接的损失。

　　不过，根据在第二天赶去观察的探子，回来之后的说法：

　　异变的中心位置，原本是一座高耸的石山；不过在一晚上过后，那座石山已经是不见了踪迹，只剩下飞溅出数十里远，满地都是的石子和石块。

　　就好像那座巨大的石山，是被人一棍子砸烂的一样，相当的神奇……


第671章 与天斗

　　忽然之间，原本熟睡中的牛老爷，猛然的从床上坐起了身子。

　　当他睁开了眼睛后，石殿中那间熟悉的卧室引入眼帘后，他这才意识过来，刚才所发生的恐怖一切。

　　都不过是一场噩梦而已，幸好，那也只是一场的噩梦……

　　牛老爷惊醒时发出的巨大动静，将正趴着床沿的边缘上，此时睡的正香的彩也从熟睡中吵醒了过来。

　　其实，牛老爷在昏迷了三天过后。

　　在再次的醒过来时，体内的内伤基本上已经稳定了下来，已经不需要这样专人的贴身服侍。

　　只是，牛老爷求雨的当日中，那一头栽倒的模样，实在是吓坏了太多的人。

　　哪怕牛老爷多次的强调，他根本不需要这样的特殊照顾，但是在一众手下土货们，前所未有态度坚决的坚持下，牛老爷只得任由他们摆弄。

　　彩加上了大丫和二丫，她们三人分成为三个班次。

　　全完保证了不管在什么时候，牛老爷的身边都有着人贴身照料；今晚上的时间，刚好是轮到了彩值班。

　　被惊醒了之后，彩异常关切的问到：“怎么了，难道是身体哪里不舒服吗？”

　　“没事，不过是做了场噩梦罢了。”牛老爷强行的挤出了一张笑脸，算是对于紧张不已的彩，做出的安慰。

　　随后，依然有些喘着粗气的牛老爷，信手拿起了被放在床头柜上，那个军绿色的铝制军用水壶。

　　扭开了盖子后，牛老爷在‘咕咚、咕咚’之中，就将整壶的白开水喝了个干净。

　　确定了牛老爷真的只是做了场噩梦，而不是身体不适后，彩又扶着牛老爷躺下；在看着牛老爷闭上眼睛，并且再次的进入了梦想之后。

　　彩才是将军用水壶再次的灌满，接着又趴在了床沿边上。

　　很快，彩就觉得自己的眼皮又开始沉重了起来，不自觉的又进入了梦乡之中……

　　所以，彩也是没有能够发现，牛老爷的睡觉只是装出来的；事实上，刚刚经历了一番，那样真实的恐怖梦境后。

　　就算牛老爷的神经再粗大，那里还能在一时半会中继续睡着。

　　按照道理来说，精神力越为强大的人，平日的睡梦中也是不会做梦才对。

　　实际上，就算这两年中牛老爷因为誓言的原因，根本就没有上床睡过觉，自然也是不会有做梦这个事情发生。

　　但是在之前的很长一段时间里，牛老爷就已经没有做过梦了。

　　所以，本次的奇怪的梦境，就显得来的相当的突兀；很何况，还是平白的做了一场那么吓人的梦境。

　　在梦里，牛老爷梦到的似乎是数年之后，落雷帝国的景象。

　　经过了数年的发展之后，落雷帝国已经是越加的强盛和富饶；他自己也终于积攒出了足够的力量，马上就要率领大军，向着中原地区的巫殿发动全面战争。

　　可是就在这么时候，众多惊天的灾难几乎同时的，在落雷帝国境内的各处上演。

　　暴雨和洪水、狂暴的龙卷风、远远比之前更严重的干旱、能冻死人的寒潮，这些恶劣到极点到天灾，赶场子一样的纷纷出现。

　　不仅仅如此，它们还伴随着频发的地震、火山喷发、泥石流什么的。

　　总之，好像老天爷有意，要将落雷帝国上下这两百来万号土著，彻底的毁灭一般。

　　布局合理、满是漂亮建筑物的城市，在强烈的地震中化为了废墟；数以百万计的帝国成员，只能是无家可归。

　　精心耕种的田地，在干旱与洪水交织的轮番祸害中，变得是颗粒无收；圈养的大批畜牧，在饥渴交加中，大片大片的死去。

　　饥饿这种要命的事情，再次笼罩在土著们的头上。

　　在这样的各种强大的天灾之前，人类显得是那样的渺小和脆弱。

　　落雷帝国中，牛老爷苦心培养出的强大战士和军队，面对着火山喷发和龙卷风的时候，显得是那么的无力和不堪一击。

　　在梦境的最后，牛老爷皇帝陛下的落雷帝国，已经出处于了毁灭的边缘。

　　似乎，除了向天上掌控着这些伟大力量的神人们，苦苦的哀求之外，牛老爷和手下的土货们，已经没有了半点其他的办法……

　　但是，就算是真的去苦苦哀求的话，那有会有用吗？

　　绝对没有半点的作用！于是，谁都没有发现，在假装熟睡的牛老爷脸上，出现了浓重的讥笑和不屑。

　　那些高高在上的神人，永远不会在意地面上凡人的死活。

　　就好像这个时代的土著，每次在将脚掌落地的时候，同样是都不会在意，会不会踩死多少蝼蚁一样。

　　既然如此，那就永远不要指望我牛老爷，能对这些所谓的神人低下脑袋。

　　城市毁灭了，那就重新的修复和建造；种植的作物受灾严重，那就兴修各种水利和防灾措施。

　　面对着各种突发的灾难，则是做好预警和救灾方案。

　　不管怎样，哪怕是渺小的蝼蚁联合起来，也一样是一股强大的力量；人族在这块大陆上，已经不知道生存了多少年。

　　他们总不会就此的毁灭，而且还将会继续的，一直在这块大陆上生存下去。

　　一时间，牛老爷心中豪气万千，套用一句现代位面，当朝太祖的那句话：与天斗、其乐无穷……

　　……

　　自行灌了不知道多少碗，心灵鸡汤的牛老爷。

　　虽然在心中已经做出了决定，以及相当具体的计划，可是等到具体实施，不得不再次拖后了几天。

　　因为牛老爷这次在床上，依然是足足躺了有十天的时间，才算是可以下床。

　　倒不是牛老爷身上的伤势，已经严重到了如此惊人的地步，需要这样前所未有的修养一番。

　　其中最主要的原因，那是因为在这段时间里，刻意留在了天阙亲自照顾牛老爷的彩，是这样强烈要求的。

　　看着动不动就眼泪汪汪的彩，牛老爷居然莫名的心虚了起来。

　　然后，这货如同一个重伤员一样，老老实实的在床上待足了十天；直到这个时候，才算是彻底恢复到了行动无碍的地步。

　　然后，彩因为身为帝国后勤部的重要官员，已经积累了相当多的工作。

　　于是，在眼见着牛老爷恢复的已经不错后，彩不得不开始返回了黑石城，不过她在离开之前，倒是好生的对着大丫和二丫，反复的叮嘱和交代了一番。

　　隐约之中，牛老爷听到了彩在交代着：“牛老爷这段时间要好好的将养身体。”

　　至于三丫，这货因为强烈的心虚，早就找借口溜回了黑石城外的空军基地。

　　彩刚刚走人，牛老爷就是立刻从床上蹦跶了起来，大丫和二丫那微弱的反对，根本就没有任何的作用。

　　不过就算是这样，当初牛老爷郑重发下的那个誓言：

　　在救回土眉和箩之前，他绝对不会上床睡觉的誓言；在这次中，可算是彻底的被破坏了一个干净……


第672章 水利灌溉系统

　　天阙城外，通往农场的大道上。

　　牛老爷骑在了一头座狼背上，手中的皮鞭不断抽打着座狼，让座狼撒开了四条腿，快速的狂奔着。

　　为了不让没有彻底复原的伤势，再次的继续加重。

　　一时半会间，牛老爷还没办法自己飞行；所以在他复原之前，只能使用各种坐骑。

　　只是，要是换成乘骑弱鸡那货的话，张家那几位死活要护卫着牛老爷出行的粗货，根本就没有可能，赶上弱鸡那发癫一样的飞行速度。

　　对此，牛老爷只能临时的找了头座狼，充当自己的代步坐骑。

　　至于张家的五位粗货，根本就没有合适的坐骑，能承担这些货们黑熊一般庞大的躯体；好在他们早就习惯了撒开腿狂奔，倒也能轻易跟上牛老爷的步伐。

　　也许是在床上躺的久了，牛老爷这次一翻上座狼后。

　　就迫不及待的抽打着座狼，将座狼飞奔的速度提升到最高，借此来享受一番自由狂奔的感觉。

　　很快，牛老爷一行人就在高速的行进中，抵达了城外的农场……

　　眼见着牛老爷的到来，正在忙活着的农场大管事伏田，连忙放下了手中的事情，加快了脚步迎了上来。

　　其实，伏田这货说起来，就是之前的那位农场的首席技术员。

　　不过，是牛老爷与这货打过了几次交道后，很是惊喜的发现，这货居然有着相当不错的管理能力。

　　最重要的是，这货在经过了三年时间的刻苦学习。

　　最终能以相当优异的成绩，成功的在黑石城开办的学前班夜校中，顺利的达成了毕业的考核。

　　这样一来妥妥的都算得上，是整个落雷帝国为数最小的那一批，高学历的重要人才。

　　于是，牛老爷就将伏田这货，提升为了这处农场大管事；开始掌管着这个有着十万亩耕地，数千号人的大农场，负责农场的全面工作。

　　至于以前的那位大管事，则是带着一大票人，去开垦下一个面积更大的农场了。

　　刚一接近，伏田的嘴里就嚷嚷了起来：“牛老爷，您怎么不在城中修养，却是跑到农场这里来了，您要注意身体啊！上次可就是将我给吓得够呛……”

　　“少来，牛老爷我又不是泥捏的，上次的事情不过是意外罢了。”牛老爷强行的解释着。

　　然后，牛老爷迅速的转换着话题：“对了，现在你们这么多人待在地里，正在忙活着什么？”

　　似乎，牛老爷问到了伏田这货心中的得意之处，他的表情立刻就丰富了起来。

　　伏田这货，开始眉飞色舞的显摆了起来：

　　“牛老爷您看，前几日的洪水虽然将耕地都淹没了一会，造成了一定上的减产；不过洪水过后也留下了好东西，就是那些退水后留下的那些淤泥。”

　　“我亲手的检测了一番，这些淤泥可是相当的肥沃，将他们当成肥料洒在玉米和土豆地中，也许今年都不会减产也说不定。”

　　牛老爷闻言之后，点着头认可了这种做法，的确是有着一定的道理。

　　只是，牛老爷本次前来的目地，却有着远远要比这点不要钱的肥料，更为重要的事情。

　　他从随身空间中，翻找出了一张巨大的海报；当然，海报上那个身材火爆的大洋马这不是重点。

　　重点、是在海报原本空白光洁的背后，现在却是被牛老爷用铅笔，画出了一幅算得上相当复杂的图纸。

　　将图纸在伏田的眼前摊开后，牛老爷开口吩咐了起来：

　　“让农场中的所有人，先把手上的这些施肥的工作放下再说；我这里更重要的紧急事情，交给你们来做：兴修农场中的灌溉系统。”

　　“灌溉系统？”伏田倒是听懂了牛老爷的意思。

　　可是，他却是完全的猜不到牛老爷，这样做法的半点动机。

　　这不是刚刚下了一场大雨，如今土地、河道中有着充足的水分；哪怕今后的几个月中，又是这样的持续大旱，也没有什么关系。

　　因为下过了那场大雨之后，不管如何都对于本季的收获，已经没有了多少的影响。

　　所以，这样将大家动员了起来，花费巨大的来修建这样的水利灌溉系统，伏田实在是看不出，有什么重要的必要性……

　　……

　　找了一块干净点的石头，牛老爷将手中图纸放了上去。

　　然后，他对着伏田招手，让这货先过来仔细的将图纸，先彻底的看清楚；搞清楚了他心中的想法之后，再做其他的计较。

　　伏田那货屁颠颠的凑了过来，只是等到看清了石头上的图纸，立刻就是吸了口凉气。

　　主要的原因，是牛老爷这次拿出的手笔，那叫一个太过于的惊人的一点；首先，光是在图纸上标住出的那一千口深水井，就是一个巨大的工程。

　　不仅仅如此，还有届时修建完毕后，将会是蜘蛛网一样密集，密布于整个农场区域的浇灌水渠。

　　甚至，都不是简单的挖出一条水沟，那就算是完成了。

　　按照牛老爷图纸上的设计，浇灌水渠上面全部要用石块、混凝土这些高档建材，高标准的修建出来。

　　光是这一项，就不知道要花费多少水泥，动用多少的人手；那个惊人的巨大数字，伏田都很有一点不敢去想象。

　　伏田的表情上，这样的震惊之色根本就是丝毫没有掩饰。

　　对此，牛老爷自然能很轻易的看出来，伏田这货心中的真实想法；见状，牛老爷对伏田解释了起来：

　　“现在轰炸姬部队的成员，已经增加到了两百台的飞行大卡车的规模；我已经将命令下达了回去，在这段时间里她们主要的精力，都会放在运输水泥这些物资上来，所以在材料上你不用担心。”

　　“另外在人手方面，黑石城有着丰富打井经验的十支打井队，很快就会抵达天阙城这里；届时他们会帮助你们，开挖那些深水井。”

　　眼见着牛老爷的话都说到了这个份上，伏田只能是果断的答应了下来。

　　然后，他就将石头上的那份图纸，小心点收捡了起来；要知道，这可是今后相当长的一段时间里，他们工作的指导方向……

　　伏田这货根本就不知道，类似于这样的图纸。

　　在牛老爷的随身空间中，还有着相当多的数量；都是在这段时间里，牛老爷半躺在床上的时候规划出来的。

　　对比起来，农场的这套水利灌溉设施，实在算不上什么的大手笔。

　　甚至，牛老爷还计划着，要在农场附近的这条河道中，修建出一座蓄水的大坝出来。

　　为了实现这个宏伟的计划，牛老爷都已经准备在天阙城的附近，修建几个比黑石城那里，规模还要更大的水泥厂和钢铁厂出来。

　　总之，牛老爷就是不信那个邪：

　　他牛老爷的命运，岂能是被掌握在天上那些无情的神人手中！


第673章 神国

　　原始时代位面，遥远的极西之地。

　　大陆在这个位置，早已经就是彻底的消失，取而代之的是茫茫的无尽水域，以及水域之上星星点点的岛屿。

　　这个位置，几乎是人力所无法抵达的地方。

　　而在水域头顶上的极高空之处，却是有着一块悬空飞行在那里的大陆。

　　七彩的云朵环绕在这块大陆周围，高空凛冽的寒风到了这里，瞬间就变得比情人的手还要温柔。

　　这样不科学的场景，要是被现代位面的科学家看到的话。

　　一定会惊讶的连眼珠子都瞪出来，然后高呼着这不科学，估计就是研究到死，也没有办法研究出其中的半点内容。

　　悬空大陆之上，更是一年到头的时间里，永远是四季如春的繁华盛景。

　　远远要比山水画都要动人上无数的景致里，各种强大的珍禽异兽生活在这里，但在表情和举动上，更是说不出的温顺。

　　精致宫殿点缀在动人的景致其中，充满了一股说不出的仙气。

　　这样美妙的地方，简直可以称之为无比美好的天上神国，怕是只有传说中的神人，才有资格生活在这里。

　　的确也是这样，其实在一众原始人土著传说中的神国，就是在这里……

　　只是在神国西南区域的角落中，这样美好的场景和氛围，却正在经受着巨大的危机。

　　“元始真人，赶快把幽冥那个小崽子交出来，不然我就打破你们这个乌龟壳，让你们修真一脉好看。”一个巨大的声音咆哮着。

　　声音的主人是与牛老爷打过交道的巨人梼杌，此时他的脸上满是怒气。

　　手中木棍已经变得又粗又大，在手中不断的挥舞着，一幅马上就要对着下面的防护大阵，一顿猛砸下去的架势。

　　而原本栖息在此，众多堪比天人境界的珍禽异兽，早就有多远跑了多远。

　　智商极高的它们知道，在这样层次的战斗中发生的余波，根本不是它们这样的小鱼小虾，所能够承受下来的。

　　巨人梼杌眼前的地方，是修真者一系所在的山门所在。

　　不过面对着暴怒中的巨人梼杌，此时护山的大阵已经全力的运转了起来，上百位的修真者在山门之内，已经祭出了各自的法宝，一幅小心戒备的模样。

　　其中为首的一名老者，对着巨人梼杌大声的喝到：

　　“梼杌不要再胡乱纠缠了，元始真人正在闭关修炼之中，如何能出来见你；还有我们一系之中，绝无幽冥此人，你还不速速离开。”

　　可惜的是，此时已经被愤怒冲昏了头的梼杌，哪里听的进这些解释。

　　在他看来，这一切不过是修真一系，为了抢夺他的那件宝贝大葫芦，以及在天帝之前抹黑他们一系，刻意编出的谎话罢了。

　　越想越怒的他，终于克制不住自己，抡起了手上的粗大木棍，对着眼前的护山大阵就一顿狂砸了下去。

　　顿时，哪怕有着护山大阵的保护，修真者一系躲藏的山门中，也是猛烈的摇晃起来。

　　一时间，不知道多少精美的宫殿，在这样的摇晃中轰然倒塌；然后，更多的修真者从倒塌着的宫殿中，咆哮着飞了出来。

　　眼见着对方巨人梼杌已经动手，为首的修真者也是狂怒了起来。

　　他顾不上元始等几位真人，不要与其他派系动手的交代；手中的法宝一动，对着巨人梼杌就这么的招呼了过去。

　　他手中的法宝，原本在手上不过只是一个迷你的山峰模样，可是砸过去的过程中，却是越来越大。

　　等到法宝飞到了巨人梼杌的头顶时，已经变成了一座巨大的山峰，还是一座金光闪闪的青铜山峰。

　　可惜的是，这样重量惊人的山峰，却是被巨人梼杌反手就是一棍，直接砸飞了老远。

　　不过到了这个时候，其他的修真者都已动手，数百件各种各样的神奇法宝，对着梼杌招呼了过来。

　　在巨人梼杌的眼中，这些修真者的身体孱弱，手上软绵绵的没有半点力道。

　　可是他们祭炼出来的各种法宝，在威力上倒是相当的不弱；顿时数百件的法宝，近半的落在了巨人梼杌的身上。

　　靠着肉身强悍的惊人的防御力，巨人梼杌硬是硬接了下来。

　　可惜的是，结果一轮之后巨人梼杌也是痛的厉害，被剧痛刺激的清醒过来的梼杌，知道自己万万不是这么多修真者的对手。

　　无奈之下，巨人梼杌只能护着脑袋上的要害，大步的逃离这里……

　　打走了巨人梼杌之后，一众修真者们虽然是愤愤不平，但是也没有继续的追杀过去。

　　没办法！在天帝陛下的手下，有着太多的种族和势力，他们修真者一系不管在武力，还是其他方面，都是相对最弱的那一波。

　　本次的事情，在打走梼杌之后也就这样算了。

　　至于那个叫做幽冥的人族，伪装成他们骗走梼杌宝贝一事，只能等三位真人出关之后，由他们来定夺。

　　……

　　数天之后，梼杌找到了巨人穷奇。

　　梼杌与穷奇、加上饕餮、混沌四人被神国中其他人，称之为天帝手下的四大凶神；他们四人，能算得上是天帝手下的一个强大势力。

　　穷奇的模样半人半兽，身后还长有了一对羽翼，除了战力惊人外。

　　只有梼杌等人在知道，穷奇在占卜和咒术之上，也有着极强的造诣；为了找回天帝赐予的宝贝葫芦，梼杌只能找上了穷奇，让其帮忙占卜一番。

　　哪怕与穷奇同属一系，梼杌依然付出了相当的代价，才能让穷奇出手。

　　可惜的是，在穷奇好一顿的忙活后，却是对着梼杌开口到：“那件宝贝已经被隔断了所有的天机，占卜不到任何的信息。”

　　梼杌闻言，狂怒的咆哮起来：“不行，幽冥小崽子一定要为欺骗我梼杌，付出惨重的代价，穷奇帮我施法咒死那个小崽子。”

　　“可以，但是酬劳要增加五倍。”穷奇开口道。

　　哪怕代价已经达到了让梼杌，都已经很有点痛心的地步，不过为了报仇梼杌还是咬着牙答应了下来。

　　随后，穷奇找出了大量珍贵的施术材料，又开始忙活了起来……

　　好一会之后，咒术被释放了出去。

　　而远在遥远的大陆中原地带，正在巫殿中与一众长老和分殿主们商量着，要出兵讨伐虫神殿的幽冥大人。

　　忽然嘴里狂叫一声：“不好！”

　　紧接着，周身上令人眼花缭乱的光芒闪烁而起，这是幽冥身上那众多祖巫们留下，保命用的防护巫器。

　　自动发动了起来，并且在抵挡了强大的神秘攻击后，被毁灭了的动静。

　　不过就算这样，来去无踪的神秘攻击消失之后，幽冥就只剩下了半条的性命……


第674章 美女

　　不知不觉中，原始时代的时节已经进入了七月。

　　与牛老爷预计中的一样，从上次求雨成功到现在为此，已经是过去了两个月的时间了，整个落雷帝国的区域中，依然是没有下过一滴的雨。

　　甚至，连那种乌压压的黑云，都再也没有继续的出现过。

　　牛老爷不知道天上的那些神人，是出于了何种的目的，动用了怎样惊人的手段。

　　唯一能够确认的就是，这些家伙们实在有着太多的手段，来折腾下界的这些苦哈哈的土著们。

　　所以，最好还是尽可能的，做好一些力所能及的防灾手段……

　　红通通的太阳挂上天上，对着大地释放着惊人的热度。

　　此时的时间才是上午十点，但是室外的温度已经飙升到了四十度，只要在这样的暴晒下待上一个小时。

　　就算是以原始人土著的强悍体质，依然都会头晕眼花。

　　要是等到中午最热的那段时间里，没有遮蔽物遮挡的室外，更是能轻松的再次上升好几度的温度。

　　让这块的天地之间，就像是一个巨大的火炉一样。

　　以上这些，就是牛老爷此时最真切的感受，他不过是从石殿的住所，走到了一里外的一处工棚中，就已经是出了一身的臭汗。

　　对此，这货嘴里的吐槽，根本就没有停下过：

　　“特么！谁说内力练到高深之处，就可以做到寒暑不侵；老子体内的先天之力都快满出来了，也没见能有这样的功效。”

　　话说，牛老爷随着身体素质和内力增强之后，不管在抗冻、还是耐高温方面，都有了长足的进步。

　　但是要说什么寒暑不侵，真的是相当扯蛋的说法。

　　就这样，一路上嘴里在不停的吐槽着的牛老爷，信步的走进了工棚中。

　　这种规模的工棚中，面积相当的不小；可是除了支撑的柱子，以及一个遮风避雨的屋顶，工棚四面连任何一面的墙壁都没有。

　　没办法！牛老爷在天阙城修建一系列小洋楼的计划，算是彻底的破产了。

　　对比起来，万一要是发生地震这种情况，轻薄的工棚和小木屋，明显要比钢筋混泥土的小洋楼，要更为的安全。

　　要知道，倒塌后的小洋楼。搞不好可是会压死人的。

　　但是工棚和木屋什么的，估计砸在这些原始人土著的脑门上，顶天了就是砸出一个包而已。

　　所以，牛老爷只能决定了下来，在冬天到来之前，让手下的土著居住在工棚中就好。

　　只有在冬天到来之前，再紧急修建一批的小木屋，提供给这些土著们居住；反正只要材料就位，搭建一件木屋实在不需要多久的时间……

　　走进了工棚之后，牛老爷能看到工棚中的大部分土著，此时正在呼呼的大睡之中。

　　没办法！谁叫白日间的天气，已经是恶劣成这般的模样。

　　所以，在牛老爷的安排之下，基本上所有人的作息时间，都已经是颠倒了过来；变成了炎热的白天睡觉，清凉一些的晚上和早晨，来训练和工作。

　　为此，牛老爷从现代位面，采购了足够的电池和节能灯。

　　一个小型的驼锅机，就能做到为数十块的电池充电；而每一块大号的电池，都能轻易的点亮一个上百瓦的节能灯。

　　当上百瓦的节能灯通电以后，就如同一个小太阳，能将周边都能照耀的亮堂堂。

　　在这样亮度的环境之中，牛老爷手下的一众土货们，不管是工作和训练，基本上都不会受太大的影响。

　　又或者说，就算是有一定的影响。

　　但是不管怎么说，也总比大白天的时间里，顶着头顶能晒死人的烈日，在太阳底下苦逼的忙活要强……

　　不过，日出而作、日落而息，毕竟是土著们多年养成的习惯。

　　所以在这处工棚中，依然有着一部分人没有睡着，这些货们此时正用着清凉的井水，不断的擦拭着身体，表情上似乎相当的舒服。

　　连续两个月的再次干旱，曾经在求雨后涨满的河道和湖泊，现在再次的干涸了起来。

　　但是，对于一众土货们来说，对于他们的日常生活用水，倒是没有造成多大的影响；他们有着足够的清水，甚至能让他们挥霍一般的使用。

　　规划中的水利灌溉系统，那批数量达到上千口的深水井。

　　到目前为止，虽然还只是开挖了极少的一部分；在一众土货们居住区的深水井，却是早就打出了足够的数量。

　　平原外围地区百米以下的深处，有着丰富的地下水资源。

　　这么炎热的天气中，一众土货们根本不需要四处去找水，然后在几乎干涸的水源边上，与那些快渴疯掉的凶兽和野兽们，争抢那么一点浑浊的泥水。

　　深水井中有的是请凉的井水，要多少有多少。

　　而且在整个平原的外围地区，不仅仅是牛老爷的天阙城如此，就连其他的部落，牛老爷也是派出的小规模的打井队。

　　去帮助这些部落，解决日常用水的大难题……

　　在工棚中熟睡的人群中，牛老爷找到了本次刻意出来一趟，想要寻找的目标：

　　刚刚从塔格里沙漠返回，完成任务后归来的黑煞，还有他几名幸存的手下。

　　在早上的时间中，黑煞就来求见过牛老爷，说是有着特殊的情报送上；只是当时牛老爷还在日常的修炼中，没功夫接见黑煞罢了。

　　睡眼惺忪的黑煞被叫醒后，见到来人居然是牛老爷后，顿时就是一个激灵。

　　这货连忙从乱糟糟的床位上坐了起来，口中说到：“牛老爷您怎么亲自来了，其实让张钢蛋他们来叫我一声，我马上就会赶过去。”

　　“没事，打坐了一个晚上后，刚好活动下手脚！你那么急的找出，到底有什么事情。”牛老爷开口问道。

　　黑煞闻言之后，却是没有立刻回答。

　　他下意识的看了一眼左右后，才压低了声音问到：“牛老爷，您听说过虫神殿吗？”

　　“虫神殿？”对此一无所知的牛老爷，只能是茫然的摇着脑袋。

　　黑煞见状后，连忙将虫神殿将讨伐联军的残军，全部解决的消息告诉了牛老爷。

　　顺便，将他们在这几个月的时间中，在中原地区的边缘地带活动时，打听到的虫神殿相关消息，一一的禀报了上来。

　　牛老爷听完了这个出乎意料的消息后，陷入了长时间的沉思之中。

　　哪怕黑煞等人已经努力的去收集了，但是他们收集到的虫神殿相关情报，着实没有多少详细的内容。

　　对于这个突然崛起的虫神殿，高层的情报更是一无所知。

　　不过思量了一番之后，牛老爷依然觉得这是一个好消息，因为不是说敌人的敌人，就能算得上朋友么？

　　巫殿能再多上一个强劲的对手，来分担下自己的压力，骑士也是件不错的事情……

　　想到了这里，牛老爷的心情美妙了起来，他拍着黑煞的肩膀勉力到：

　　“这次交代给你的任务干得不错，所以牛老爷我决定奖励你一下；前段时间其他部落精选了一部分的美女给我，你去挑选一个做婆娘吧！”

　　黑煞这货闻言之后，顿时就激动的哆嗦了起来，不过嘴里倒是还强装着客气：“这都是他们特意送给牛老爷您的，那得多不合适啊！”

　　见状后，牛老爷口中笑骂了起来：

　　“行了！少在这里墨迹，那些美女都在石殿旁边的工棚中，麻利的去挑选一下，看中了哪个回来告诉我；不怕告诉你，连这些美女的半根手指头，老爷我都没有触碰过。”

　　“好了！谢谢牛老爷。”黑煞也真的只是客气一下。

　　他眼见着话都说到了这个份上，也不在假惺惺的推辞。

　　站起来后对着牛老爷行了一个大礼，然后顾不上头顶的烈日，一溜烟的向着石殿旁的那两个工棚跑去。

　　接着在十余分钟之后，可怜的黑煞是哭着回来的……


第675章 大国崛起

　　三天后，牛老爷是在参加完了黑煞的婚礼之后，才开始返回现代位面的。

　　虽然那些外围地区的部落们，特意为牛老爷精选的那批美女，对于一众落雷帝国的老光棍们来说。

　　在口味上，的确是重了那么一点点……

　　但是不管怎么说，在一众老光棍们朴素的审美观中，对比起那些修罗一族的女俘，还是要强上了不知道多少。

　　这也是那些部落打着，想要讨好牛老爷的原因，这才是在妇人如此紧缺的情况下，硬生生的从自家部落的光棍中虎口夺食。

　　才挤压牙膏一样的拼凑出这么多妇人，忍痛送给了牛老爷享用。

　　哪怕因为牛老爷皇帝陛下，实在是对这些精选的美人看不上眼，心中没有任何的想法。

　　可是，在一众不知道憋了多少年的老光棍们眼里，这些有点特殊的美人，还是有着相当的诱惑力。

　　其中，当然是以张家的五位粗货，最为的心动不已。

　　甚至，这五个粗货还陷入了痛苦的煎熬之中；他们痛苦于到底是从修罗一族的女俘中挑选，还是讨要这些极品的美人，来作为他们的婆娘。

　　这样痛苦的抉择之中，不过是短短的两个月的时间中，他们硬是整个人都瘦了一圈！

　　最终，黑煞在发现了落雷帝国，在这方面的情况已经恶劣到了如此后，无奈的接受了这个残酷的现实。

　　然后，他花费了整整一天的时间。

　　在一众的美人中反复的挑选、对比，算是优中选优一般，精心挑选了一个相对不是那么重口味的美人。

　　然后，在牛老爷的主持之下，举办了一场浓重的婚礼……

　　毕竟，鉴于本次黑煞等人任务完成的不错，牛老爷除了美人的奖赏外，还奖励给这货上千块的粮票。

　　不知道黑煞这货，是不是已经豁出去了的原因。

　　这货将这上千块的粮票，全部花费在了本次的婚礼上；在天阙城的新进开办的超市中，采购了大批的食物。

　　天阙城稍微有点身份的人物，本次都收到了黑煞的邀请。

　　婚礼举办的当晚，数千号人共聚一堂，吃着烧烤喝着小酒，共同庆贺着黑煞的大喜之日。

　　一时间，黑煞这货的风头无两，不知道羡煞了多少，目前只能使用着充气娃娃的老光棍们。

　　……

　　通过了虚空通道，牛老爷再次的回到了现代位面。

　　这次返回现代位面，牛老爷可是打算待上相当长的一段时间，除了本身的实力的刻苦修炼，以期望能再次的突破外。

　　还要将静下心来，将那劳子‘十二都天神魔大阵’，好生的研究一下。

　　离着兔子家的军方，将那艘满是黑科技的外星战舰改装完成，虽然说还有着好几年的时间。

　　只是这个时间说长不长、说短不短，不抓紧一下的话。

　　到时候军方对战舰的改装都完成了，自己却拿不出布置巫阵的方案来，那真的就是相当之尴尬了。

　　此外，为了再次的提升手下的战斗力，牛老爷在本次返回现代位面时，可是携带了上千号的蜀山神教的精锐，一起穿过了虚空通道。

　　他们同样会在这段时间里，跟随着牛老爷一起闭关苦修。

　　修炼资源什么的，牛老爷早就准备好了一切，这些人需要做的就是修炼、再修炼；总之要在牛老爷发动对巫殿的作战时，他们要起到关键性的作用。

　　在将一众手下的土货们，在巨大的人防工事中安顿下来后。

　　牛老爷短暂的出去了一趟，分别将携带的物资，交给了赵杰和伍少妇之后，就返回了人防工事。

　　将心情调整好之后，就开始了刻苦的修炼。

　　时间过的很快，转眼在现代位面一年的时间就过去了，牛老爷和一众手下土货们的修炼，都是取的相当不错的成果。

　　牛老爷成功的将体内的巫力，进入了真巫纹八等的境界。

　　身体素质在进阶功法的打磨下，也是有着明显的进步，唯一可惜的是体内的先天之气，虽然是越发的精进。

　　但是没有相关的功法，依然没办法提升到更高级别的状态。

　　不过就算取得了不错的成绩，本次的苦修依然在继续；牛老爷除了每过上几个月的时间，短暂的回趟原始时代位面。

　　处理一下紧急事务后，就重新带着新的物资返回现代位面。

　　这一年的时间中，原始时代位面都只是过去了极短的时间，所以变化不大。

　　但是在现代位面这里，特别是因为兔子家发生的翻天覆地的变化，从而让整个国际的形式，也开始不断的发生着剧变着……

　　隐约中，兔子家已经逐渐成为了这个世界的带头大哥。

　　早在几年前，兔子家就成功的完成了，对于自家国境的全部收复；这代表着无数的资源和土地，再次纳入了兔子家的有效控制。

　　在境内的变异兽，全被消灭掉了之后。

　　大量的普通军队，开始逐渐的被裁退；一时间，原本那恐怖的惊人的军费，再也不会是兔子家沉重的负担。

　　借着这些众多的有力条件，兔子家进入了恐怖的发展期。

　　连续数年的高达三位数的GDP增长，不知道吓掉了多少其他国家和势力的下巴。

　　另外，随着军方已经在国内腾出手来之后，已经有能力对其他的国家，在收服本国失地时，提供有力的帮助。

　　对于这一点，是所有眼巴巴希望得到兔子家帮助的国家，最为期待的事情。

　　当然，按照关系的远近，兔子家军方提供帮助的顺序，也是有着自己的考虑；最终，号称着铁磁的邻国，最先获得了兔子家军方的强力支援。

　　也是在这次的支援行动中，华国猛然将大量的精锐部队，以及众多实力惊人的高手，展现在了所有国家的面前。

　　基本上以兔子家为主力的作战中，在花费了一年半的时间后，邻国自豪的宣布全境光复。

　　这样一来，除了白头鹰家还放不下脸面以外，其他的所有国家都对着兔子家，发出了哀求一样的支援请求。

　　他们又不傻，早一天的光复全国，就能比其他的国家提前发展一天。

　　这根本就是对于全球势力的重新洗牌，在这个要命的时候不管付出多大的代价，都是相当值得的。

　　对比起来，抛弃掉昔日的带头大哥白头鹰，根本就不算个事情。

　　这种想法，连白头鹰家昔日最忠心的小弟欧罗巴，都是这样想和这样去做的！

　　因为就连最迟钝的人都看得出来，兔子家的彻底崛起，并且远远的领先于这个世界，已经是不可避免的事情。


第676章 最佳作死

　　对比着兔子家的蒸蒸日上，越发显得白头鹰家的风雨飘摇起来。

　　当然，面对着昔日忠心的小弟，一个个的掉头投靠向兔子家，甚至还为了讨好兔子家，对于他这个曾经的大哥，使出各种恶心人的小花招。

　　伟大而又光荣的白头鹰家，对此也不是没有挣扎过。

　　首先，为了不让兔子家专美于前，以及再次的在这些小弟前显示一下，自己那强大的实力和肌肉。

　　白头鹰在一番精心的准备之后，宣布了一个雄心勃勃的计划：

　　他们也要凭借着自己的实力，收复所有被变异兽占据的失地，在消灭所有的变异兽之后，最终光复全国。

　　可惜的是，结果却是悲剧性的。

　　在承受了惊人的损失之后，白头鹰总算是达成了首次的作战目标：将全国五十一个州的地盘，成功的收复了其中一个。

　　只是在取得这个目标后，白头鹰家对于接下来的行动，再也没有了任何的下文。

　　按照欧罗巴为了讨好兔子家，送上的秘密情报中显示：白头鹰家是咬着牙完成了本次的作战，但是损失大的惊人。

　　之后，连勉强守住这块刚收复的失地都困难，就不要说发动新的动作了。

　　对比起来，一边是推土机一样的顺利无比，另一边是如此的艰难和磕磕绊绊；这让其他的小弟们，越发明白今后将做出如何的选择。

　　但是，对于白头鹰家的高层们来说，他们还远远没有彻底的绝望。

　　那颗神奇的兽牙在哈恩博士的研究中，已经逐渐的在他们面前掀开了神秘的面纱。

　　伟大的哈恩博士，已经激动的向他们宣布，只要正确的使用这颗兽牙，将能打开一扇通往另一个世界大门。

　　那么这也意味着，他们将独自拥有一个全新的世界。

　　只要成功的掌握了那个世界后，相信靠着偌大一个世界的资源，白头鹰家一定会再次的迅速崛起。

　　它们还将引领着这个世界一万年，甚至是更久。

　　为了尽快的破解开兽牙的秘密，白头鹰的高层们一致决定，勒紧了裤腰带后全力支持哈恩博士的研究。

　　就这样在这一天里，他们似乎终于到了可以品尝，那最甜美果实的时候了……

　　华盛基地市，那个保密级别吓人的实验室中。

　　此时，一间有着数个足球场那么大的巨大房间外，众多衣冠楚楚的大人物，正透过眼前的防弹玻璃，无比热切的看着房间中的情况。

　　这些昔日随便跺一下脚，都要在全球某个领域中，引发一场地震的大人物们。

　　现在却是老老实实的如同小学生一样，待在了这个不大的观察室中，怀揣着无比激动的心情，等待着历史性一刻的到来。

　　开玩笑！为了支持哈恩博士的研究，他们所代表的每一个家族和势力，都投入了难以想象的资源。

　　到了现在，似乎是已经到了即将收获的时候了。

　　哈恩博士已经做好了一切的准备，稍后的时间里，一个崭新世界的大门，即将就要在他们的面前打开。

　　小心的咳嗽了一下后，白头鹰家的大统领用讨好的语气，对着身旁的哈恩博士问到：“尊敬的哈恩博士，应该可以开始了吧。”

　　哈恩博士闻言之后没有回答，而是再次的检查了一番各种的数据之后。

　　才对着耳边的耳麦发布命令：“所有不相关的人员离开场地，三百秒倒计时之后，首次实验正式开始。”

　　说完之后，他在手上的智能电脑上点了一下。

　　紧接着干巴巴倒计时的电子声音，在巨大的实验室场地中开始；上千号穿着白大褂的研究人员，开始迅速的彻底了场地。

　　场中唯有一个全副武装的战士，站在了场地中一动不动。

　　这位是白头鹰家的第一高手，差不多有着原始时代八级战士实力的强者，绰号开膛手的史密斯。

　　他将在通往新世界的大门打开后，第一个进去探索一番。

　　对于未知的新世界，白头鹰家其实也是做出了相当的准备，这个巨大的场地之外，有着一支号称白头鹰家最强的快速反应部队。

　　他们已经处于紧急待命中，只要收到的命令，能最快的时间进入这里，将一切的危险状态，消灭在了萌芽之中……

　　当倒计时的声音彻底的结束后，哈恩博士一脸狂热的按下了手边的按钮。

　　然后，多达十个大型核反应堆全力运转下，提供的惊人电流，通过特殊的供电线路输入到场地最中心的一个高台上。

　　高台最中心的位置，那颗神奇的兽牙被小心的摆放在了上面。

　　超乎想象的电流不断输入，却被那颗兽牙直接的鲸吞掉；直到连续输入了有一个多小时之后，一道泛着幽暗光芒的缝隙，突兀的出现在高台之上。

　　缝隙越来越大，最终扩大到高十米，宽五米的巨大规模，这才是停止和稳定了下来。

　　到了这个时候，史密斯在哈恩博士的连番催促下，小心的将腿迈进了缝隙之后，整个人就消失了踪影。

　　少顷之后，巨大的掌声和欢呼声，在实验室中响起！

　　……

　　原始时代位面，地下极深位置的地底世界。

　　在其中一处恢宏的宫殿中，一场极其重要的会议正在紧张的进行中。

　　这处宫殿，是上一任的修罗皇陛下的宫殿，但是自从上任的修罗皇不知所踪后，这里已经被空置了数百年之久。

　　不过今天这里再次的热闹了起来，如今修罗一族的三十位修罗王聚集在这里，商讨着一件对于修罗一族来说，无比重要的事情。

　　原本，修罗一族其实是有着三十二位修罗王的。

　　可是随着那两系的修罗王和他们的精锐战死在了封印之地，剩下的族人已经被在座的修罗王，吞并了一个干净……

　　本次会议的议题是：要不要趁着封印失去效果后，再次挖掘出一条通道，杀出地上地表世界。

　　然后杀出地表世界后，该如何征服地表世界的人族。

　　对于是否要杀上地表世界，一众修罗王倒是迅速的取的了一致；他们为了这个机会，已经等待了上千年。

　　但是，该如何作战的这一方面，他们却是激烈的争吵了起来。

　　能成为强大的修罗一族的修罗王，在智商上自然是彻底的达到了上线。

　　为了尽量在减少本系损失的同时，尽可能的争取到最大的好处，就成为了他们此时争执的重点。

　　就在这个时候，大殿的正中心突然亮了起来，一个虚空缝隙突兀的出现在那里。

　　紧接着，一个打扮古怪的地面人族从缝隙中走了出来；然后，这货不过是打量的周围一眼，就被众多修罗王强大的气势给吓住了。

　　一句奇怪的鸟语，从这个人族结结巴巴的嘴里说了出来：“HELLO，Can I help you？”


第677章 恐惧

　　‘嘭’的一声轻响中。

　　开膛手史密斯，这个白头鹰家的第一高手，如同一块木头一样的来不及任何的反应中，就被打爆了脑袋。

　　面对着陡然出现的人族，三十位的修罗王几乎同时的出手了，很快就打成了一团。

　　他们都非常明白，谁要是抢到了这个人族，就能逼问出了更多的情报，那也能率先的知道眼前的虚空缝隙，到底是通往一个怎样世界。

　　听不懂这货口中的鸟语没关系，灌下一瓶的语言巫药下去就行。

　　可惜的是，在其他的修罗王为了争抢着这名人族，马上就要将彼此的小规模交手，变成一场大战的时候。

　　史密斯却是被另一位修罗王，干净利落的打爆了脑袋……

　　动手杀人的是修罗王烬烨，是在场的所有修罗王中，唯一脸上带着一副狰狞面具，将自己的样子遮挡起来的修罗王。

　　烬烨杀完了人之后，面对着其他修罗王愤怒的目光，不但没有半点的畏惧，口中反而是讥笑起来：

　　“一群鼠目寸光的家伙，刚刚还说好为了杀上地表世界，要放下一切好好的联合起来；现在又为了一个活口却又是大打出手，修罗一族的脸都被你们丢光了。”

　　一众修罗王闻言后，瞬间就面色讪讪了起来。

　　一方面，烬烨着实说到了这些人的痛处；更重要的一方面，则是修罗王烬烨手下的实力，是修罗一族中最强的。

　　在其他修罗王的手下，都还在使用着黑曜石打磨的武器时，烬烨的一系已经用上了铁器。

　　除此之外，他手下的一系修罗，还掌握着制作精盐，酿造美酒、纺织布匹等众多惊人的技艺。

　　靠着铁器、精盐、美酒等众多的贸易手段。

　　在短短的数十年时间中，烬烨让手下一系的修罗富裕无比，最少在资源贫瘠的地底世界，能称得上是这样。

　　修罗王烬烨实力的排名，也从极为靠后的那几名，发展成为修罗一族最强的一系。

　　要是正常的发展下去，也许不过是百十年之后，修罗王烬烨就有资格坐上修罗皇，那个无比诱人的宝座。

　　“原本多少能拷问出一些情报，可是现在人都被你杀了，现在就看你烬烨，能拿出什么更好的办法了。”手下的实力排名第二的修罗王烙灿，多少有点不服气反驳着。

　　“蠢货。”这样毫不留情的辱骂声，从烬烨的嘴里发了出来。

　　他指着已经过了好一会的时间后，依然稳定无比的虚空缝隙，嘴里说道：

　　“修罗一族做事，什么时候变得如此畏首畏尾了？让大家的亲卫组成一支联军，杀过去看看不就什么都清楚了；另外准备调动大军吧！修罗之神保佑，我们可能得到了一个全新的世界。”

　　其他的修罗王闻言后，顿时眼神无比的闪亮了起来。

　　随后，一支规模上万人，全部是由各修罗王精锐的亲卫，所组成的先头部队，蜂涌着杀进了那条虚空缝隙。

　　根本没有让一众修罗王等待多久，很快一小队的亲卫从带着消息返回了。

　　这小队的修罗亲卫脸上充满了狂喜，他们用颤抖的声音狂吼了起来：

　　“那边是一个环境美好的地面世界，那里的人族有着各种古怪的武器，威力虽然还不错；但是个人的实力，弱的就像是小鸡仔子一样。”

　　顿时，巨大的欢呼声，从这群修罗王的嘴里发出……

　　不过欢呼中的众人都没有发现，修罗王烬烨在欢呼的同时。

　　却是对着刚刚从那名人族的尸体上，翻找出来的一系列小物品，眼中有着浓重的无奈之色。

　　……

　　五点钟的铃声响起后，代表着下班时间终于到了。

　　在第一时间里，王小萌就换下了工作服，然后匆匆的跑出了生产车间，跨上了自己的悬浮小电驴，迫不及待的离开了工厂。

　　这样的表现下，倒不是王小萌对于本职工作不负责。

　　事实上，已经是连续的两年中，王小萌都成功的当选了车间的优秀员工，认真的工作态度，一直都是得到了上级和同事的认可。

　　只是作为一个单亲妈妈来说，还是没有父母帮助，独立带着一个孩子的单亲妈妈。

　　王小萌的时间总是那么的匆忙，因为四点钟的时间，幼儿园就已经放学了，而五点半的时间，则是幼儿园的老师最后下班时间。

　　如同往常一样，当王小萌将小电驴骑的飞快，赶到幼儿园的时候。

　　不出意外，学校之中唯一剩下的就是自己的宝贝女儿蒙蒙，还有那个早就等得很不耐烦的班主任老师。

　　对着班主任连番的表示完歉意后，这对母女两人开始向着那个温暖的小家驶去。

　　当然在半路上，她们还需要去趟超市买上一批食物，补充一下家里，那个早就空荡荡的电冰箱。

　　因为带上了女儿，王小萌下意识的放慢了小电驴的车速。

　　一路上蒙蒙在后座上，紧紧的搂着妈妈腰肢，嘴里在说着今天在幼儿园，所发生趣事的同时，时不是的嘴里还嚷嚷着，晚上要吃油汪汪的红烧肉。

　　听着宝贝女儿的甜甜的声音，王小萌觉得就算身为单亲母亲，似乎也不是那么的辛苦。

　　路过了超市的时候，王小萌带着蒙蒙在超市中大肆采购了一番，不但有着蒙蒙要吃的红烧肉，所需要的一块五花肉；还有着其他鸡蛋、肉类、青菜什么的一大堆。

　　看着手上满满一大袋的食物，王小萌心中有些庆幸了起来。

　　感谢这几年国家的愈发强大，让她这个未婚生子的单亲妈妈，都能轻松找到一份工资不错的工作。

　　还有收复了所有的失地后，基地市外的各种农场一下子多了起来。

　　这样一来，各种天然食材的价格，总算是恢复到了让每一个平民，都能够随意消费的地步；至于那些合成食品，最少在这个国家早已经消失了。

　　想想在几年前，刚刚生下了蒙蒙时，那种艰苦到极点的日子，王小萌依然有些心有余悸……

　　带着蹦蹦跳跳的宝贝女儿走出了超市，王小萌刚刚准备将手上的东西，一股脑的全部放到了小电驴上。

　　忽然间，超市门口上那一大块的虚拟频幕，忽然从播放的广告内容，跳转成了紧急播放的新闻。

　　频幕中的主持人，用带着满是惊恐的表情，播报着这条紧急新闻：

　　“刚刚收到前方紧急消息，白头鹰家的首都华盛基地市中，忽然出现了大批类人型的高大怪物；这些怪物的实力非常强大，华盛基地市的驻军，根本没有任何的抵抗能力。”

　　“而且到目前为止，事情不过才发生了三个小时，但是华盛基地市已经沦陷了大半；另外根据小道消息称，白头鹰家的高层已经全部遇难，最少到目前为止，没有任何高层人物出面指挥。”

　　新闻播报的过程中，一段画面与之同时也在播放着。

　　转播自卫星监控镜头下的高清画面中，一个要比人类高出来两个脑袋，魔鬼一般青面獠牙的怪物；顶着无数的攻击，硬生生的猛然的杀入了，一个守军的街头阵地。

　　这个临时的街头阵地，有着一辆装甲车和一辆坦克作为火力支撑，外加上数十名全副武装的大兵组成。

　　可就是这样的密集火力，连有限的延迟那名魔鬼的进攻都做不到。

　　最终，在短时间中所有的守军，就被那名魔鬼屠戳一空；那根生生被扭曲的坦克炮管，似乎在嘲笑着人类的无力抵抗。

　　而这样的在华盛基地市，鬼魅般一闪而过的魔鬼身影，从高空看下去后，不知道能看到多少……

　　震撼人心的新闻播报中，不知道在什么时候，王小萌手中的食物已经掉到了地上，翻滚到了满地都是。

　　可是，王小萌已经顾不上这些，她单薄瘦弱的身体，无可抑制的颤抖了起来：那是对于未来的生活，发自内心的强烈恐惧……


第678章 恐怖的魔鬼

　　兔子家的首都，一场最高级别的紧急会议，此时正在紧张的进行着。

　　小会议里的虚拟屏幕中，一段段的视频在不断的滚动播放着；只是这些经过军方挑选后，提供给决策层观看的内容。

　　对比新闻中的那些节目，不知道要详实和血腥上多少。

　　毕竟也是可以理解！哪怕在这种号称着在网络上，无法保守住任何秘密的年同样，必要的新闻管制还是需要的。

　　不然谁知道惊恐之下的人们，会做发生怎样的骚乱，以及做出何种的蠢事来。

　　比如说：那些在短时间中，已经被大家称之为魔鬼的怪物，他们实在是强大的有些超乎了人类的想象，强大到了已经有些让人绝望的地步。

　　眼前的画面中，一名白头鹰家的战神高手，拼死的对上了对方一名普通模样的战士。

　　然后，在这个星球上都能被称之为强者的战神，干净利落的被那名普通的魔鬼战士杀死，顺带着被那名魔鬼战士砍下了头颅后，挂在了自己的腰间上。

　　事实上，似乎这些魔鬼们，根本不需要任何的俘虏。

　　军人、平民、富豪、美女、甚至是乞丐，这些在他们的眼中，似乎没有任何的分别；魔鬼们已经杀伤了视线中的所有人，无一例外。

　　这样的情况要是传扬出去，对于目前整个社会的秩序，将是毁灭性的……

　　修罗一族的杀戮没有停止，因为目前为止，他们还没有完成对于华盛基地市的占领。

　　要知道，华盛基地市作为白头鹰家的首都，这里还是有着将近两千万人居住；就是两千万头猪，这些魔鬼也需要花费一定的时间才能杀戮完。

　　与之同时，一名站的笔直的高级少将参谋。

　　正在将最新汇总出来的消息，对于房间中兔子家的九大长老，一一的做出回报：

　　到现在为此，我们依然没有联系上白头鹰家的大统领，就算已经动用了双方的最高级别，元首级的紧急联络手段，依然是没有半点作用。

　　另外，我们采用了多种的手段，试图联系白头鹰家的高层，也没有任何的收获。

　　到目前为止，在大使馆的全力努力下，我们联系上白头鹰家最高级别的官员，也不过只是一个农业部的副部长。

　　可惜的是，他对本次突发事件的具体情况，根本就是一无所知。

　　最后，我们将所有获得的情报，全部的综合起来，得出了这样的推断：

　　那些魔鬼出现的地方，几乎就在紧靠着黑宫所在的相邻街区；我们之前早就怀疑，白头鹰家在那里，有着一个保密级别极高的基地。

　　所以，白头鹰家的高层，几乎全军覆灭的传言，应该是能值得相信的……

　　等到参谋回报完了之后，整个场面变得沉静了起来。

　　很明显，魔鬼入侵这个星球的这种事情，简直是太过于的离谱了，在场的众人实在是没有一点心里准备。

　　好一会后，还是主持着会议的大长老开口了：

　　“这样吧！我个人觉得还是国家的名义，提醒那位白头鹰家的副部长，让他最好出面先组建一个临时政府再说吧！”

　　大长老的话，立刻就收获了众人一致的同意。

　　白头鹰家的实力和底蕴，还是相当强劲的；不过那是在一个有着强有力的政府统筹下，才能发挥出来。

　　目前的这种情况下，不过是本地的驻军，在各自为战的进行反抗。

　　各种大威力的太空武器，在没有得到授权的情况下，或者干脆连起启动密匙一时间都不知所踪，根本就没有办法开火。

　　这样一来，根本不是那些魔鬼的对手。

　　在大长老开口之后，一众长老们也是纷纷的发言，经过了两个小时的讨论，总算是做出了初步的预案：

　　第一、动员国内的部队，立刻进入一级战备状态。

　　第二、国家进入管制状态，在目前情况未能明朗之前，不能出现任何动乱；同时严厉的打击，鼓吹末日来临的封建迷信活动。

　　第三、做好对白头鹰家的支援准备，不管如何，这是一场整个人类面临的灾难。

　　第四、立刻制订撤侨方案，然后立即开始实行。

　　类似于兔子家这样的紧急会议，在所有的国家和势力里，几乎在同一时间中同时进行着；各种靠谱和不靠谱的预案，被紧急的制定了出来……

　　……

　　可惜的是，接下来事件的进展，让所有的人类都大吃了一惊。

　　他们已经尽可能的将这些魔鬼的实力，预计的相当之强大，可是当白头鹰家的局势，出现了雪崩一样的糜烂时，大家都傻了眼。

　　在成百上千颗的卫星监视下，白头鹰家的局势发展，所有国家和势力都掌握的相当清楚；可是，这并没有什么卵用：

　　魔鬼潮最初在华盛基地市出现时，大约只有一万左右的数量。

　　五个小时之后，多达数十万的魔鬼大军，突然从华盛基地市中心位置，再次的出现；他们的出现，彻底代表着华盛基地市的沦陷。

　　魔鬼潮爆发的二十小时之后，在卫星镜头中再也看不到，华盛基地市有着一个活人的存在。

　　这代表着两千万以上的平民，六十万当地的精锐部队全部丧生。

　　也许在城市角落中的地下室、下水道这些地方，还会有着零散的幸存者，但是实际上，这已经没有太大的意义。

　　其中，兔子家驻白头鹰家的大使馆，上下九十六人无一幸免……

　　事件发生的三十六小时之后，白头鹰家的临时政府正式成立；那名农业部的副部长阁下，成为了白头鹰家的临时大统领。

　　在临时政府成立七十二小时之后，他们对于华盛基地市发动了反攻。

　　本次的反攻中，白头鹰家动用了上千万的大军，出动了周边地区能调动的所有重型武器。

　　只是到了这个时候，华盛基地市中的魔鬼大军，目测之下已经不下于百万；而且每过一分钟，他们的数量都在增加着。

　　战斗进行的相当激烈，为了保卫自己的家园，白头鹰家的少爷兵们，爆发出了令人惊叹的勇气。

　　甚至为了获得胜利，他们动用了核弹以外的所有武器。

　　在白头鹰家临时政府恳求下，几乎所有拥有天基武器的国家，都无偿的提供了大力的支援；当然，三哥家要除外。

　　不过战争的结果，出乎了所有人的意料：

　　或者说这不是一场战争，而是一场送上门去的大屠杀，那些魔鬼们实在是太强大了；那根本就是一支，最低都是高级战将所组成的百万大军。

　　连续两天的战斗中，白头鹰家的进攻部队伤亡惨重，重型装备全部损失。

　　最终，他们在自己的首都，砸下了十几颗大当量的核弹之后，才让剩余百余万部队撤离了出来。

　　在核弹的攻击中，魔鬼的大军遭受了最大的伤亡，前前后后的战斗中，大概有着二十余万被杀死。

　　只是吃了一次亏之后，魔鬼们迅速的学会了，该如何的面对核弹的攻击。

　　剩余的魔鬼大军，分散在了方圆上千公里的位置，反正那些对人类强悍的变异兽，对于他们却只是送上门的食物。

　　这样一来，人类就连核弹这种最后的手段，也失去了作用。

　　因为事实证明，只有核弹爆炸中心的数公里，才能做到对这些魔鬼有效的杀伤；而这点距离中，顶天了就是数千个魔鬼而已。

　　这样的数量，不用一个小时的时间，他们就能神奇的补充过来，甚至还会超出这个数字。

　　到了这个时候，所有的人类都知道：强大的白头鹰怕是要完了，不过只是坚持着时间早晚的问题。

　　随后，他们所在连在的区域，那两块连在一起的大陆，估计也是难以幸免。

　　甚至，其他人类能不能靠着茫茫的大洋坚守下来，也是一个未知的问题，所有的国家对此，都没有半点的底气。

　　因为，很多的魔鬼居然能飞，还能飞着将白头鹰将的F99打爆……


第679章 请战

　　牛老爷刚刚跨出了虚空通道，手腕上的腕表就疯狂的叫响了起来。

　　这是刚好有人打电话过来的节奏，不过因为此时的牛老爷，还在考虑着随身空间中，本次携带过来物资的安排。

　　所以没办法！牛老爷没有立刻接通手上的电话。

　　原本这样的情况，以前也不是没有遇到过，有限几个能联络上牛老爷的人物，也不会死命的打个不停。

　　牛老爷总会在事情结束后，尽快的将电话回过去。

　　可是这次的情况不同了，电话在响起之后就一直没停过，大有着牛老爷不接到电话，他是绝对不会罢休的地步。

　　这样一来，牛老爷哪里还不知道，这是发生了相当严重的大事，才会有这样的情况。

　　电话接通之后，赵杰用大大松了一口气的语气，在电话的那头说到：“牛老板、牛大爷，总算是能联系上您老人家了。”

　　“不会吧！你老赵的鼻子也太厉害了一点，我不过是刚带来了一点好东西，你们这就知道了？”牛老爷顺嘴调笑着。

　　不曾想到，赵杰本次的反应却是截然不同。

　　他的口气前所未有的严肃了起来：“出大事情了！赶紧过来军分区这里，大长老希望你马上去首都一趟，高速的运输飞机已经准备好了，等你人一到就能马上出发。”

　　“行，我马上就过来。”牛老爷如此的回答到。

　　接着，他迅速的将一批的粮食扔进一间仓库，算是一众处于修炼中的土货们，在近期的食物。

　　随后，他飞出了人防工事，用最快的速度赶到军分区，登上了那艘高速战舰……

　　趁着在运输机上的时间，牛老爷从赵杰的嘴里，知道了本次突发事件的来由，以及大致上的进展。

　　不过更多具体的情况，因为赵杰级别的原因，他所知的还是非常有限。

　　只是牛老爷在看到了图片的第一眼，就认出了这哪里是什么魔鬼大军，根本就是原始时代位面，地下世界的修罗一族。

　　同时，对于修罗一族为什么能出现在这个位面，他同样是一无所知。

　　牛老爷的嘴角露出了一个无比苦涩的笑容，他知道这次的麻烦大了，这个时代的科技，的确可以吊打修罗一族的土包子们。

　　但是真要双方大战一番的话，现代位面就是所有的国家和势力联合起来，也万万不是修罗一族的对手。

　　且不说核弹这种最后的手段，所取得的杀伤效果已经不再理想。

　　就算是理想的话，估计用核弹轰炸到这个星球处于毁灭的边缘，修罗一族庞大的大军也还有着惊人的数量。

　　要知道，从黑石城战俘营的那些女修罗俘虏的嘴里，牛老爷多少获得了一些的情报。

　　上次在封印之地的修罗大军，不过只是其中三个修罗王，拼凑出来的大军而已；而整个修罗一族，远远比这更强大的修罗王势力，还有着二十九个之多。

　　带着这种一点都说不上美好的心情，牛老爷抵达了首都。

　　接着，他在赵杰的带领下，辗转着来到了兔子家的权利最中心，然后在第一时间里，见到了等候在此的九大长老……

　　短暂的寒暄之后，双方就进入了人正题。

　　由一名机要秘书，向牛老爷介绍了各种最近的情况，以及种种算是机密性的国家决策：

　　哪怕南北美洲大陆上，包括在白头鹰家在内的所有国家，一致的对于全球其他国家和势力，都发出了苦苦哀求一般的求援请求。

　　但是在两天前，刚刚在兔子家举行完毕的联合会议中，其他大陆的所有国家一致认定，那些国家根本就没有办法守住。

　　因此，根本不会有大规模的援军，会填入这个烂泥坑中。

　　也就是说，那两块大陆上众多的国家，还有数以亿计算的人类，可以算得上已经被放弃了。

　　可惜就算是这样，对于是否能够依靠海洋，还有海洋中无数的变异生物，抵挡住这些魔鬼的进攻，一众国家都没有任何的信心。

　　对此，他们只能将希望，放在了实力最强的新带头大哥，兔子家的身上。

　　而兔子家的长老们，之所以这么急匆匆的将牛老爷找过来。

　　也是抱着万一幻想着，也许一向表现的神奇的牛老爷这小子，或许能够拿出一些有效的办法来……

　　牛老爷这货闻言苦笑了起来，这些长老们实在是太看得起他了。

　　这样硬碰硬的战争下，他能什么好办法？看着牛老爷的表情，一众长老们的心中，虽然早就有了心理准备，可是依然是说不出的失望。

　　接着他们对视了一眼后，最终还是由大长老，缓缓的说出了他们的最终计划：

　　不管如何，人类、特别是这个民族总不能就是灭绝；所以，他们计划加紧对于那艘外星战舰的改装。

　　争取在修罗一族打进来之前，完成这项工作。

　　然后，将这个民族最优秀的那批火种，装进这艘战舰之中，驶入未知的太空，看看能否找到新的家园，再次的繁衍生息下来。

　　只是这样一来，为了抵抗太空中各种未知的危险，牛老爷许诺的防护阵，就成了无比关键的事情。

　　他们想能确定一下，牛老爷许诺的防护阵，到底什么时候能够开始布置。

　　大长老的讲述的语气相当的平静，可是牛老爷能从这种平静中，听出那深重的无奈；另外，牛老爷注意到了一点。

　　算上在新闻中看到的时间，这名值得尊敬的老人不过是两个月未见；可是原本满头黑发，现在已经是白了大半。

　　由此可见，本次的危机是多么的消耗他的心力……

　　在一众长老们期待的眼神中，牛老爷在极短的时间中做出了一个决定，一个就算对他来说，都是九死一生的决定。

　　他深深的吸了口气后，才开口说到：

　　“其实事情还没有到那么严重的地步，首先我们需要确定一下，这些魔鬼们是如何出现的，他们到底会有多大的规模？要是在两百万以下，我就能保证这个国家能守住。”

　　顿时，一众长老们的眼神亮了起来；不过，很快又暗淡了下去。

　　大长老苦笑着说到：“这一点，我们还有其他的国家，已经做过多次的尝试，天上的卫星观察是起不到这种作用，派出的精锐部队，连华盛基地市百里的范围都无法接近。”

　　“那是他们，这点我也许能够做到，所以尽快帮我安排一下，我要飞去白头鹰家的地盘。”牛老爷开口说道。

　　大长老闻言后，明显的呆滞了很久。

　　很明显，就算他知道牛老爷这货，已经能算得上人类的第一高手，可是对于执行这样的任务，依然是充满了凶险。

　　一时间，连他都不知道该说些什么。

　　只能重重拍着牛老爷，这个还是一脸少年模样的小子，一切都尽在不言之中。


第680章 毁灭前的城市

　　一架巨大的运90军用大型运输机，飞行在位置极高的高空中。

　　作为兔子家最新款的战略运输机，运90一向是极少的出现在普通人前；而本次，之所以能让军方，出动这样堪称看家的法宝。

　　那也是因为有着极为重要的事情，这架运90需要紧急前往，白头鹰家的里士满基地市，进行紧急撤侨的任务……

　　牛老爷本次，也算是搭上了一趟顺风的飞机。

　　让他有幸能乘坐着这架难得出动的运90，前往遥远的北美大陆，正处于风雨飘摇中的白头鹰家。

　　本次的刺探任务，牛老爷没有带上任何手下的土货。

　　因为哪怕是他将那上千号土货都带上，也不会对于他的本次行动起到多大的帮助；反而，要是让这些土货们损失在拿里。

　　对牛老爷来说，将会是个特不能承受的巨大的损失。

　　当然，这艘能容纳上千人的运90大飞机中，可不仅仅只有牛老爷这么一个乘客。

　　偌大的机舱中，除了一百人左右的撤侨工作组以外；还有着一支为数六百人，已经武装到了牙齿，精锐的地面轻装部队。

　　这支规模不大的部队，了不起就是一个加强营的规模。

　　可是，他们的肩头，却是肩负着相当繁重的任务：

　　首先，整个白头鹰家现在的实际状况，是已经乱成了一团；这样让原本就不轻松的撤侨任务，变得更加的凶险和复杂。

　　要是没有这样一支强有力部队，伴随着进行撤侨任务，可想而知那是一定会出大乱子的。

　　其次，他们在完成撤侨任务之后，还需要参与即将发生的基地市防守作战，与那些强大的魔鬼，进行正面的接触作战。

　　从而让军方，能更加真实的了解和掌握，这些强大魔鬼们的各种战斗数据。

　　甚至，看能不能幸运的找到，这些强大的魔鬼们可能拥有的破绽；虽然这样的可行性极小。

　　这样危险的任务，也是可以说的上是九死一生。

　　最终这支六百来人的部队，搞不好全部要断送在这块异域的大陆上；甚至这兵荒马乱中，连骨灰都没有办法让人带回去。

　　牛老爷在得知这点后，除了向这些值得尊敬的人，献上了自己的敬意后。

　　唯一能做的，就是给所有的人员，每人送上了一包老山参的辣条；希望能让这包辣条，多少能帮助到这些子弟兵们。

　　因为事实证明，加入了老山参精华的辣条，对于普通人来说，在很多方面具有相当的奇效。

　　比如说：迅速的回复体力和精神，对于内伤的治疗和减轻，简直是谁用谁知道！

　　加起来，一共花费了十余个小时的高速飞行后。

　　这架运90大型运输机，总算是抵达了本次目的地：白头鹰家里士满基地市，那座国际机场的上空。

　　等待了许久之后，运输机才在刚刚腾空出来的跑道中降落。

　　当巨大的飞机后舱门打开后，信步走出了机舱的众人，就被眼前的景象震惊了：这是一座如同末日来临之前，即将被毁灭的城市……

　　……

　　到了如今的这个时候，就连白头鹰家的普通老太太们，心中都是非常的清楚：这个国家马上就要完蛋了。

　　哪怕白头鹰家的临时政府，还在不断努力的在宣传着：

　　上帝保佑白头鹰家，伟大的白头鹰家面对着这些魔鬼，将永远都不会屈服，发誓将为保卫自己的家园战斗到底。

　　与之同时，临时政府还尽可能的加大的动员力度，试图组建和武装着更多的部队。

　　但是，这没有任何的卵用；无非是延缓一下，这个国家灭亡的时间而已。

　　在那潮水一样的魔鬼大军抵达时，不管如何努力和英勇的抵抗，似乎都已经成了玩笑一般。

　　所以，离开这个即将被毁灭的国家，最好远远的逃离南北美洲大陆；就成为了所有白头鹰家民众，最期望的事情。

　　当然，要是能够逃到如今公认中，最为强大富饶的兔子家；并且，要是能有幸的在那里开始新的生活，毫无疑问那将是最美好的结果。

　　可惜的是，这一切都是美好的幻想罢了！

　　白头鹰家的民众们突然发现，昔日那些有钱、有势的大人物和他们的家人，依然是能轻易的抵达，他们所想抵达的任何国家。

　　在但是他们这些普通人，就连离开自己所在的基地市，都成了一种奢望……

　　最新的新闻中，魔鬼的大军在占领了华盛基地市，并且打败了白头鹰家，算是最后的反攻之后，经过了短暂的修整。

　　然后在七天之后，他们向着周围的两个基地市，开始发动了新一轮的进攻。

　　根本没有任何的意外，这两个所有的成年男人都动员起来，誓死抵抗到底的基地市；各自在经过了一天的抵抗之后，又是彻底沦陷的结果。

　　接下来，那些魔鬼又进入了狂欢一样的修整期。

　　等到两支分散开的魔鬼大军，那不过只是数天的修整期结束之后，那么又将对下一个目标发动攻击。

　　而接下来的目标，就是牛老爷等人降落的这里：里士满基地市……

　　所以，当牛老爷等人走下了飞机，看到的是相当震撼的画面：

　　数以百万计算的人群，将这个机场彻底的包围了起来；他们嘴里疯狂的叫喊着，向前死命的拥挤着。

　　他们试图逃离这里，只要能逃离这里不管去哪里，他们都愿意付出任何的代价。

　　整整一个师的白头鹰家的军队，在机场周围布置下了紧密的封锁线，依然在疯狂人群的冲击下，有些摇摇欲坠。

　　不时的重机枪、甚至是机炮声响起，那是强行冲过了警戒线的普通民众，在被毫不留情的击杀。

　　没办法！因为飞行变异兽的威胁，这年头对于远程飞行器的要求极高。

　　只有能在极高空位置飞行的飞行器，才能避开那些威胁极大的变异兽；百年前那些所谓的747民航飞机，飞上天之后就是一个靶子。

　　所以，就算强大的白头鹰家，这样的飞行器也是相当有限。

　　更不要说，这只是白头鹰家数十个基地市中的一个罢了；分配到这里的远程飞行器，数目就更少了。

　　这点数量的飞行器，自然是需要让大人物们优先使用。

　　也就是说，等待大人物们优先的撤离之后，才会轮到包围在机场周围的这些人群。

　　最终，有可能只有不到百分之一的幸运儿，能在魔鬼抵达前，幸运的逃离这个即将被毁灭的城市。

　　经过短暂的呆滞后，撤侨工作组的人员，开始了迅速的忙活了起来。

　　小部分的工作人员和部队，在运90前建立了一个临时的防御阵地；剩下的大部分人，则是飞快的赶往机场的一处边缘地带。

　　在之前，兔子家就与白头鹰家的政府，做好了沟通工作。

　　这些人将在机场周围的一角，建立出一个甄别和收容区，只有真正的炎黄子孙，才能优先的进入……


第681章 撤侨

　　“让让，求求你们让一让。”刘大宝的嘴里不断的重复着这一句话，虽然这样的做法，根本就没有半点作用。

　　刘大宝在人群中奋力的前进，试图挤出人群，抵达到国家在机场的边缘，所建立的那处收容所区；那样，他就能逃离这所地狱一样的城市。

　　可惜的是，可怜的刘大宝眼前、周围，都是密密麻麻的人群。

　　这些人明明知道，他们根本没有可能进入那处收容区，但是依然随着人潮，不断向着那里挤了过去。

　　似乎离得收容区近一点，就能让自己安心一点。

　　虽然哪怕他们挤到了收容区，所布置的那条警戒线的边缘；但是不管他们伸出手，如何的苦苦哀求。

　　在那里坚守的军人，都不会放他们任何人进去。

　　警戒线的边缘上，十几辆被击落的悬浮车，此时依然在冒着黑烟；由此，很能看出这些守卫的决心来。

　　这种情况下，不断的有人在推搡中被挤到，然后无数的脚步踩上去之后，立刻就是一场巨大的惨剧。

　　不过到了这个时候，昔日间全身上下，都是充满高素质的白头鹰家平民。

　　谁都不会，去往自己脚底下的那个倒霉蛋身上，去多看上那么一眼；至于什么人性的光辉，更是没影子的事情。

　　为了活下去，似乎每一个人都能变成野兽……

　　连续在黑压压的密集人群中，前进了两个多的小时，可怜的刘大宝都最多都只是前进一百米，甚至是更少的距离。

　　而离着那处收容区的警戒线，还有着数百米的距离。

　　到了这个时候，可怜的刘大宝已经没有什么力气了；这两个小时的努力，已经榨干了他体内，最后的力气储备。

　　要知道，他不过是因为公司的指派，临时的过来出上次差而已，天知道怎么会遇上这破事！

　　躲在酒店里十来天后，他才在新闻中获知了，国家撤侨的消息和具体动作。

　　之后，他为了抵达到机场这里；在这个到处都充满了抢劫、杀人、打砸的城市中，一路上靠着电子地图逃命了多次，已经耗费了他太多的体力。

　　在这之前，他已经有着连续的一个礼拜的时间，没有吃过一点像样的食物了。

　　此时刘大宝的身上又累又饿，心中满是无尽的绝望；明明生路就在不远之外，而他却再也没有办法靠近拿里！

　　就在这个时候，一支小型的悬浮车队出现了。

　　它们在一辆白头鹰家主战坦克的开路下，就悬浮在众人头顶十几米高，向着那处收容所接近。

　　车队的速度倒是不快，身处的高度也是不高。

　　所以，不断有人仗着自己不错的实力，高高的跃起后试图爬上车队中，其中几辆悬浮卡车的车厢。

　　但是悬浮上白头鹰大兵，用手中武器的枪托，毫不留情的将这些人全部砸了下来。

　　挨上了重重的一记枪托，又从十几米的地方掉落，这些倒霉蛋们顿时就是头破血流，说不出的凄惨。

　　可是到了这个时候，刘大宝这货的心中，却是充满了不人道的快感；他自己都快死了，哪里还有心思为别人的遭遇感伤。

　　不过很快，这货就是浑身一个激灵，全身最后一点力气都被压榨了出来。

　　因为，车队刘大宝突然看到，被大兵们护卫着的车厢中，居然装满了华裔的平民；顿时一个连他自己都不敢相信猜测，涌上了刘大宝的心头。

　　随后，他奋力挥舞起了双手，大声的呼喊了起来：“救救我，我是华夏人……”

　　……

　　收容区的入口处，有着一个临时的身份甄别区。

　　刚刚死里逃生的刘大宝，和一百多个华人面孔人员等候在这里，心中满是说不出的轻松。

　　进入了这里之后，他才知道全完不用拼命的挤进这里，只要通过电话联系上这处收容区，就会有白头鹰家的大兵上门接人。

　　白头鹰家的大兵，之所以提供这么无微不至的服务。

　　那是据说，收容区与本地的驻军司令部，已经达成了协议，每救出十个人，就能获得一个登上那架运90运输机的名额……

　　在甄别区等候了一会之后，身份甄别的工作就开始了。

　　数名撤侨的工作人员，在十几位兔子家战士的护卫下，逐一的对众人的护照，开始了仔细的检查。

　　工作人员手持着小型的终端机，只要在众人护照上扫描一下，就能显示相当详细的信息，非常的方便。

　　只要通过检查的人员，就能正式的进入到收容区。

　　那里有着热气腾腾的食物、温暖的帐篷和睡袋提供，最重要的是，这意味着他们能够回国了，回到那个富饶和强盛的国家中。

　　随着检查人员的接近，刘大宝不经意间的发现，身前的几个人，开始有些紧张了起来。

　　他这才隐隐的记起，这些人是仗着一张东方的面孔，才没有被守军击毙，从而自行进入这处甄别区。

　　这些人的身份，应该是很有问题。

　　果然，检验过了第一个人的护照后，原本一脸和蔼亲切的工作人员，立刻就是变了颜色。

　　口中骂到：“灭国的岛国的小鬼子，还敢冒充炎黄子孙，打一顿后叉出去，告诉守卫部队，下次这小鬼子还要试图混进来，直接击毙。”

　　两名强壮的战士闻言，立刻上前叉住了这货的双臂，向外一路拖了出去。

　　充满了绝望的求饶声，从那名岛国小鬼子的嘴里暴发了出来：“求求你们不要这样，中岛之间一衣带水，我们是好邻居、好朋友……”

　　随后，在一记枪托下，这名小鬼子在暂时间，再也说不出话来。

　　接下来，工作人员检查了第二人的护照，刚刚恢复笑脸又臭了起来，口中嚷嚷着：

　　“门口的守卫是什么眼神，这个棒子一张这么明显的鞋拔子脸，都能被误会成炎黄子孙，叉出去照旧处理。”

　　又是一个痛哭流涕的冒牌货，被两名战士脱出了甄别区。

　　另一种的哀求声响起：“欧巴！不要这样，请让我登上飞机吧，端午节是你们的，中医也是你们的，什么都是你们的行了吧！”

　　“我去！人不能无耻到这种程度，那些本来就都是我们的。”这次连刘大宝都忍不住了，上前就是加上了一脚。

　　第三个人是个东方面孔的青年，这货一头色彩斑斓的头发，很是的晃眼。

　　检查完了护照后，那名工作人员这次倒是没有，继续叫人将其叉出去；不过脸色上，依然好看不到哪里去。

　　口中满是讽刺：“资料上显示你为了讨好白头鹰，能加入白头鹰的国籍，你在几年前曾经在网络上，发表了相当多抹黑国家言论；要是按照我的脾气，带条狗回去都不会带上你。”

　　“不过算你运气好，我们有着严格工作纪律，所以你还是能够回去，不过你这种有着不良记录的二鬼子，回去后也别想找到好工作。”

　　刘大宝能清楚的看到，那个满头杂毛的二鬼子，闻言后脸色惨白了起来。

　　不过就算这样，二鬼子嘴里唯唯诺诺一番后，连一句话都不敢多说：果然，一切反动派都是纸老虎。

　　接着，护照的检查又轮到了下一个。

　　只是还没有开始检查，那个年纪不小、有着一副威严表情的小老头，却是猛然的跪倒在地。

　　口中大声的说到：“官府我交代，我是当年的贪污在逃人员，只要能让我回去，怎么审判我都可以……”

　　半个小时后，刘大宝终于进入了收容区。

　　很快，他就从一名面容青涩的子弟兵手里，接过了一碗肉汤；肉汤是使用罐头肉炖煮出来的，算的上相当的简单。

　　不过在喝下一口后，刘大宝感动的快了出来。

　　耳边隐隐传来的，是收容区外的哭喊声、求救声，但是在祖国的军人保卫下，他感到了久违的安全感。

　　看着警戒线内，那群联合守卫的白头鹰大兵，对身旁子弟兵的一脸讨好。

　　刘大宝心中猛然的冒出了一句：厉害了！我的祖国。


第682章 潜入华盛基地市

　　牛老爷一路上潜行着，尽量的避开了所有人后，向着华盛基地市接近。

　　其实就算是他不是避开其他人，一路上看到了他的人，也没办法能认出来眼前这货，就是这个星球上公认的第一高手：碎蛋真人牛老爷。

　　距离上次的求雨，两个位面的时间算起来，已经有了一年多的时间。

　　在牛老爷刻意的准备下，这一年多中牛老爷的外型上，已经是发生了巨大的改变。

　　首先在这一年多来，牛老爷再也没有剪过头发，所以牛老爷现在的发型，已经不是昔日那个蹭亮的光头了。

　　一头浓密的黑发已经长了出来，甚至还能扎出一个文艺的马尾。

　　其次，只有一有闲暇的时间，牛老爷就会在下巴上刮上一次胡子；胡子这玩意，原本就是越刮越长。

　　近段时间，牛老爷已经有两个多月没刮胡子了。

　　计划中满脸的络腮胡子，虽然到目前为止还没有出现，但是多少也算得上初具规模。

　　这样一来，再配上一个能遮住大半边脸，那种的大蛤蟆墨镜后；除非是对于牛老爷相当熟悉的人，不然咋一眼看过来，实在是认不出这货的本尊来……

　　从里士满基地市出发后，不过前进了百余公里，牛老爷就发现了修罗一族的踪迹。

　　虽然这些修罗，不过只是数量不多的先头部队，但是牛老爷知道里士满基地市陷落的时间，已经离着不远了。

　　为了顺利的完成任务，牛老爷偷偷的越过了，这些修罗一族的先头部队。

　　哪怕对于牛老爷来说，这些百余名修罗组成的小部队，根本就不需要花费多少的时间，就能轻易的将其解决掉。

　　可是他依然没有动手，主要的原因那是因为，对于数目庞大的修罗一族，这点损失根本无关痛痒。

　　反而，会引起修罗一族的警觉，实在是有点得不偿失。

　　就这样，牛老爷一路上凭借着自己强大的感知力，轻易的躲开了所有的先头部队。

　　另外，在他的头顶上，时刻有着最少五颗的监视卫星，在为他监视着周边的情况，并且及时的对牛老爷进行提醒。

　　这样一来，靠着惊人的移动速度，牛老爷如无人之境一样的深入了修罗一族，所实际控制区的深处。

　　根本就没有花费多少的时间，这货就抵达了华盛基地市之外。

　　一路之上，牛老爷所看到的场景是，如同掉进了米缸的老鼠一样，无比幸福的修罗一族上下。

　　从环境恶劣到极点的地底世界，来到了现代位面的北美洲大陆；这些修罗一族的成员们突然发现，这个世界居然是如此的美好。

　　各种美味的食物随处可得，本地人族制造出来的物资，丰富简直是超乎了他们的想象。

　　这段路程中，牛老爷不知道看到了多少，穿的花花绿绿的修罗；他们身上挂满了各种有用没用的物资。

　　手上拿着上到消防斧，下到西瓜刀、餐刀的各种金属武器。

　　他们在喝的醉醺醺的同时，大声的唱着不明意味的歌谣，总之表情中充满了说不出的欢快和满足……

　　……

　　趁着夜色，牛老爷成功的潜入了华盛基地市。

　　不过前进了里许，牛老爷就感觉自己，进入到了一个恐怖的修罗场之中。

　　昔日白头鹰家的首都，在高强度的作战、甚至是核弹轰炸之后，这里已经彻底成为了一片的废墟。

　　废墟中，被堆积在一起的尸体堆，几乎是随处可见。

　　很明显，修罗一族根本就没有半点，要将这些对手尸体掩埋起来的打算；稍微的清理一下，随意堆积起来就算完事了。

　　上千万具四处堆积起来的尸体，这点光是想想，就让人有点不寒而栗。

　　唯一能够让牛老爷好过一点的，就是这些修罗一族们，不管是如何的凶狠残暴，但是最少有一点：他们不吃人……

　　哪怕不用随身空间中盖格计数器，亲手的测量一番。

　　牛老爷也知道周围核辐射强度，在多枚的大当量核弹爆炸后，已经是不知道强烈到何种的地步。

　　一众修罗们对于核辐射的危害，目前是一无所知。

　　短时间中因为个人强悍的身体抵抗力，他们尚未出现任何异状，自然是没有半点的防备；所以目前的时间里，依然有着上百万的修罗大军，驻扎在这座城市废墟中。

　　牛老爷虽然知道这些和辐射的危害，可是为了达成目标，不得不硬着头皮向着城市的最中心，偷偷的潜伏而去。

　　在那个位置上，可是经历了多次的核爆，是核辐射最强的地方。

　　也许是从未想到过，那些在他们的攻击下，毫无抵抗能力的人族，还敢不怕死的潜入这里；一众的修罗战士，根本就没有半点的警惕性。

　　就算是此时的城中，还有着上百万的修罗大军，依然没有对牛老爷的行动，造成什么大麻烦。

　　牛老爷花费了大半个晚上的时间，终于来到了本次目标的所在地：在推测之中，魔鬼们最先出现的区域……

　　到了这里，修罗一族的大军的数量，开始越发的密集了起来。

　　另外，牛老爷惊讶的发现，在这一区域的周围被点燃了无数的火堆，火堆上不知道在烧着什么东西，不断的升腾起浓密的黑烟。

　　这样的黑烟风吹不散，笔直的升腾起了老高。

　　最终在这一块区域的上空，形成了一块面积巨大的浓密黑云；这样一来，牛老爷总算是知道了，为什么卫星观察，对这一区域根本没有任何效果。

　　小心的越过了这些火堆，不过是往前继续前进了数公里的距离，牛老爷就来到了一个大坑的边缘。

　　不出意料的话，这是那几颗大当量的核弹爆炸后，所造成的结果。

　　趴在了大坑的边缘，牛老爷翻找出了夜视的望远镜，向着大坑的中心位置看去。

　　毫无遮挡的视线中，牛老爷能将那里看得相当清楚；不过也正是这样，当看清楚了这一切的牛老爷，手脚迅速的冰凉了起来。

　　原本抵达之前，他的心中多少还抱着一点奢望。

　　奢望于这些修罗大军，是通过传送阵之类的方式，抵达现代位面的；那也意味着只要破坏掉传送阵，就能断绝掉这些修罗的援军。

　　那么剩下的事情，相对就简单多了……

　　只是在大坑中心的位置，牛老爷却看到了一个相当巨大的虚空通道。

　　这个虚空通道稳定无比，每一分钟里都有着源源不绝的修罗战士，带着满脸的兴奋从中走出。

　　牛老爷的心中清楚：怕是整个修罗一族，都打算迁移到这个更加美好的世界来，最多不过，只是时间早晚的问题罢了。


第683章 被困

　　放下了手中的望远镜后，牛老爷陷入了沉思之中。

　　那是因为他突然意识到了一个问题，一个已经发生了一段时间，他却是根本没有察觉的问题：

　　随着眼前的这条虚空通道的出现，现代与原始两个位面，事实上已经联通了起来。

　　而两个位面这样长期的联通上了之后，所发生的变化，其实远远的不止是修罗一族，已经是全员杀了过来。

　　其次也意味着，牛老爷调节两个位面时间差的能力，已经是彻底的失效！

　　牛老爷先是仔细的内视了一番，随身空间中，那个用来调节时间流速的天秤。

　　天秤上两端的砝码，不知道在什么时候，就各自的只剩下一个了；然后，不管牛老爷如何的努力，都没办法做到增加和减少。

　　这样一来，算是彻底的没有办法，进行调节时间流速的操作了。

　　另外，牛老爷仔细了回忆了一下，上次临时返回原始时代位面；因为有点小小的突发状况，所以待了有十天之久。

　　在刚刚返回原始位面后，他就在第一时间里，调整了时间的流速。

　　那个时候，随身空间中的时间流速，还是能够进行随意的调整；这让他以为原始时代位面的十天时间，在现代位面却不过，是才过去七、八个小时而已。

　　事实上，两个位面就在那段时间里被联通起来，时间流速就开始变得一样。

　　要是平常的话，自己返回现代位面之后，总会立刻的调整时间流速；总能在第一时间里，发现这个要命的问题。

　　可惜的是，当时赵杰的急急忙忙的打来了电话，告诉他出大事了！

　　牛老爷在这段时间里，又因为沉迷于修炼和研究巫阵，根本就已经是无法自拔；吃点好东西补补脑子的事情，早已经被停止多日了。

　　而不吃点好东西，时不时的补上一补，牛老爷的狗记性就是一个悲剧。

　　所以，牛老爷果断的就忘记了，他还要调整流速的这事情……

　　一直以来，牛老爷能纵横现代和原始两大位面，所能依仗的就是两大作弊一样的挂：

　　第一个挂、自然是两个位面之间，不停的倒腾着的物资和技术，能赚取到那难以想象的暴利的同时，混的那叫一个如鱼得水。

　　这一点，虽然因为修罗一族的出现，已经有了一定暴露的危险；但是最少在目前为此，牛老爷还能在两边都能对付过去。

　　第二个挂、自然是这种逆天一样的，能够调整时间流速的能力。

　　说实话，牛老爷在修炼上的资质，也不能说得上是一个渣渣；但是充其量，也就是个中等偏上的档次。

　　要是按照正常的发展，牛老爷现在的实力层次，顶天了也就刚刚抵达真巫纹的境界。

　　当然，其中更大的可能是，因为没有相对应的实力，这货早就在一系列的危机之中挂掉了。

　　这个世界上，连碎蛋真人牛老爷人的传奇故事，都不会流传起……

　　所以，当牛老爷意识到，其中为之依仗的一个外挂失效之后，立刻就慌张了起来。

　　要知道在他计划中，可是打算带着一众的手下，利用时差在现代位面，好好的修炼个十几、二十年的。

　　等到自己进入天人境界，手下又有着大量真巫纹境界的高手后。

　　届时，就是自己带上一大票的大军，一路的打上巫殿，干翻幽冥后报仇雪恨的日子；最终，救出土眉和箩两个小娘们，过上生上一群小崽子的美好生活。

　　……

　　可惜的是，造化弄人！

　　想到这里，牛老爷恨恨的对着自己，那已经不再蹭亮的脑门上，用力的来上了那么敲上了一下。

　　这货作死一般的举动，立刻就是发出了啪嗒的一声脆响。

　　瞬间之中，就是引起了数十米外一队修罗战士的注意；然后，一阵尖叫声开始响起：“有人族的探子，抓住他、杀死他……”

　　“特么！这么重要的时候，老子还在想着生娃娃。”牛老爷明显的呆滞了一秒钟。

　　接着，这货猛然的就是拔地而起，向着华盛基地市外亡命的飞去。

　　原本，牛老爷还打算再次对着虚空通道那里，再次砸下一颗蛋蛋的；只是看着脚下，那个面积巨大的大坑。

　　也是知道就算是多砸上一颗，无非是让这个大坑更深一点。

　　根本不会，对脚下这个不知道因为什么原理，从而形成的虚空通道，造成半点实际上的损害。

　　那样，还不如多留下一颗蛋蛋，放在随身空间中备用。

　　倒霉的牛老爷，的确是应该好好的补补了。

　　不然的话，这货此时要是改变想法，能对着虚空通道砸下去一颗蛋蛋，就能收获最大的一次辉煌战绩。

　　因为在遥控着指挥手下的大军，已经在这个新的世界，打下了大片的领土后。

　　到了这个时候，一众三十位修罗王陛下，也总算是在耗日持久的拉扯中，定下了今后的战利品分配方案。

　　这个时候，他们刚好是集体通过了虚空通道。

　　然后，他们就能看到，一个人族的身影正在空中，飞快的向远方逃窜而去……

　　修罗王烙灿见状，嘴里发出的巨大的咆哮声。

　　这个咆哮声，响彻了整个华盛基地市废墟的上空：“儿郎们，拦住那个人族的小子，然后谁将他的头提来见我，将会获得我赐予的丰厚奖赏。”

　　原本，在牛老爷一路逃亡的空域中，就有着相当多的修罗战士，自发的飞起对牛老爷进行拦截。

　　接着，在咆哮声中的悬赏刺激下，地面上猛然升起是数千号的修罗战士。

　　当然，这些修罗战士中的任何一个，都绝对不会是牛老爷对手；但是如此惊人的数量，立刻就在牛老爷前进的方向，布下了一张惊人的大网。

　　前一秒中，牛老爷还能保持着向前的急速飞行。

　　下一秒后，却是不得不飞快的刹住冲势，在空中奋力的躲闪了起来。

　　那是因为，数百件带着巨大力道的武器，已经是劈头盖脸的对他砸了过来；他牛老爷就是再强，也承受不住如此密集的攻击。

　　将将躲过了这漫天的武器，上百名的修罗战士，已经是围了过来。

　　到了这个时候，牛老爷只能无奈的叹了一口气，从随身空间中翻找出刑天的干戚，然后径直的迎了上去。

　　他知道：这下子他牛老爷，可是有大麻烦了！


第684章 最后的怨念

　　牛老爷目前的综合战斗力，其实已经比普通的天人境界高手，要高出了一线。

　　八级的巫力，加上不知道该怎么评定，但是绝对充沛的丧心病狂的先天之气；最后，还有在进阶的元能修炼术下，已经打磨的无比强悍的身体。

　　这些因素加起来，已经能让牛老爷能比较轻松的战胜，一个普通的天人境界高手。

　　甚至在丹田处，那个先天八卦的造型边缘，一直在游弋的青灰之气，也是被牛老爷在不久前发现了。

　　在牛老爷隐约的感知中，这两道的青灰之气充满着恐怖的力量。

　　只是在一时之间，他没找到办法控制他们；更不要说，能将这种恐怖的力量有效的发挥出来。

　　不然的话，牛老爷的战斗力将会是更强。

　　所以，这些不知量力的修罗战士，上前将牛老爷团团围住的时候。

　　简直就是一群孱弱的兔子，围住来了一头凶猛了饿狼；在牛老爷疯狂的杀戮中，修罗战士像下饺子一样的，不断的向着地面上狂掉。

　　要不是修罗战士的数量太多，一直都是源源不绝的加入团。

　　在牛老爷这样的疯狂砍杀之中，早就是杀出一条生路了；不过就算是这样，围攻牛老爷的修罗战士们，士气也是在迅速的狂落着……

　　“死去吧！”一个特别强壮的修罗战士，咆哮着向牛老爷冲了过来。

　　他的手中，居然挥舞着一根不知道从那个机器中，拆解下来的粗大的轴承，重量不是怕有数百斤之重。

　　很明显，这货是打算依仗着天生的蛮力，硬吃牛老爷。

　　可惜的是，他永远不知道牛老爷，那目前看似瘦弱的身体中，蕴含着如何狂野的力量。

　　面对着势大力沉的轴承，牛老爷连躲闪的意思都没有，顺手就是将手中的木盾反拍过去，迎面硬钢上了那根当头砸落的轴承。

　　‘呯’的一声猛烈撞击之后，这下硬钢的结果出乎了所有人的意料。

　　那个强壮的修罗战士，连人带着手中沉重的轴承，就像是一个大头苍蝇一般，直接的被拍飞出了老远。

　　而且还不仅如此，被砸飞了老远之后。

　　那个强壮的修罗战士，粗大的身躯猛然间就爆炸开来，变成了漫天的碎肉。

　　那是因为牛老爷在交手的那一刻中，信手将一股先天之力，灌注入了修罗战士的体内，到了这个时候，这才是突然的发作出来。

　　之后，如同碾死了一支恶心的苍蝇，牛老爷心中说不出的念头通达。

　　到了这个时候，牛老爷清楚的看到周围原本密集的包围圈，忽然就变得稀疏了起来；甚至，已经有很多的修罗战士，向着战团之外狂退。

　　这很明显，他们是畏惧于牛老爷他强大的武力，已经没有什么战斗意志了。

　　对此，牛老爷感到非常的欣慰……

　　……

　　又是熟悉的呯的一声爆响，可惜的是，这次是换成了牛老爷，被手臂酸麻的被打飞出老远。

　　特么！到这个时候，他才是知道刚才的一切，都是他想多了！

　　这些修罗们，哪里是畏惧于他的强大武力；这些杂鱼么让开了一条，只是打算让开一条路，让真正的高手来收拾他。

　　牛老爷等看清这一点时，几乎差点就是吓尿了。

　　一大波的天人境界修罗王，此时正在向他迅速的接近之中，数量怕不是有着二、三十个之多；最前面的一个，已经杀到了眼前极近之处。

　　这名修罗王的脸颊之上，居然少见的带着一副狰狞的面具，光是这卖相看上去就很是不凡。

　　当然，这货实际上的战斗力，要远远比卖相上更加的凶残。

　　他当头就是一记传说中的‘黑虎掏心’，就是对着牛老爷英俊的脸直刺了过来；要死被击中的话，那还了得。

　　而且，这简单的一拳来的极快。

　　以牛老爷如今的反应，都是来得及将手中的刑天盾挡在身前，护住了自己英俊的脸；然后，刑天盾就被击中了。

　　牛老爷根本就没想到，这一拳的力道中，居然是蕴含了如此强大的力量。

　　被手上的刑天盾，成功的减缓掉了大半力道之后，牛老爷依然是像颗土豆一样，远远的砸飞出了老远。

　　这狂野的力道，妥妥是只有巅峰境界的天人高手，才能发出的攻击。

　　要是这样也就是罢了！牛老爷在数百米之外，刚刚的勉强定住了身形，还来不及有更多的反应。

　　剩下的其他修罗王们，也已经纷纷的赶了过来，蜂涌着对着牛老爷杀到。

　　他们的攻击虽然没有，那名戴面具的货那么恐怖；但是在一时之间，这种密集的攻击之下。

　　可怜的牛老爷，连大叫着对方无耻的不要碧莲，都没有办法做到。

　　他此时唯一能做的，就是不断的努力招架着，这种如同围殴一样的攻击；只是如此密集的攻击，哪里能全部招架的下来。

　　他只能将手中的干戚，尽量招架上那些往要害位置，所招呼过来的武器。

　　至于拳脚什么的攻击，那基本上就只能期待于，自己那最近大张的身体防御力……

　　牛老爷的肩膀上，被那名带着面具的修罗王，一记凶猛劈下的高鞭腿砸中。

　　光是这么一下，牛老爷就能感觉到，自己全身上下的骨，头发出了即将散架一样的咯吱声。

　　与之同时，牛老爷全身巨震，再也抓不住手中的干戚，只能任其从手中撒手掉落。

　　接着，在这一记凶狠的力道之中，牛老爷被果断的砸下了地面。

　　从数百米的高空中砸落后，牛老爷直接砸进了地面的混凝土之中，而且还是陷入了有数米之深。

　　到目前为此，牛老爷已经是被残暴的围殴一样，惨无人道的殴打了数分钟之久。

　　此时可怜的牛老爷虽然还没死，不过要是不出意外的话，离着被殴打致死也是快了；天知道！在这数分钟里，他遭受了什么。

　　皮肤在拳脚下的青肿，根本就不算什么。

　　但是在密集的打击下，牛老爷觉得自己体内的内脏、骨骼什么的，已经是被冲击的力道打的稀烂，如同一锅乱粥一样的搅合在一起。

　　而之所以现在还没死，估计是刑天血脉特殊中，独特的抗性发挥了作用，让自己承受伤害的能力，短时间中大增。

　　可惜的是，就算是成功的激发了刑天血脉，依然是没有什么卵用……

　　被砸进了地面之后，牛老爷似乎连动动手指头的力气，现在也没有了。

　　精神恍惚中，牛老爷感觉自己被那名戴面具的修罗王，揪着自己文艺的马尾，像一条死狗一样的提了起来。

　　牛老爷心中苦笑了起来，他知道自己今天算是玩脱了，怕是马上就要挂在这里。

　　对这样的结果，牛老爷实在是很有一点的不甘心；此时他的心中，更是充满了一个强烈的怨念：

　　要是早知道这样，他留一个狗蛋的马尾发型。

　　要是换成以前那样，有着一个蹭亮的光头，看这货怎么能揪着自己的头发，然后将自己毫无形象的提起来！


第685章 诡异的逃生

　　脑袋上，不知道挨了多少下重击后。

　　被揪着头发、像死狗一样提起来的牛老爷，觉得自己脑袋里嗡嗡作响，精神恍惚的那叫一个厉害。

　　他的眼眶上，也因为挨了几拳重的，现在也是青肿的厉害。

　　因此，就算牛老爷已经是努力的睁开了眼睛，但是也只有着一条缝隙，那么大一点的视线范围。

　　相当凑巧的是，他这不大一点的视线范围，刚好是看到了那名修罗王的脸部位置。

　　只是因为面具的原因，牛老爷看不到修罗王的表情。

　　不过，在对方的眼神中，牛老爷似乎感觉到了相当复杂的情绪。

　　这样的情况没有持续多久，在牛老爷已经不是那么灵敏的感知力中，其他的修罗王开始逐一的降落到了地面，降落到他的周围。

　　然而就在这个时候，眼前的面具修罗王，像是最终做出了什么决定。

　　他猛然的发出了一声凶狠的暴喝，然后原本正常的左臂，开始迅速的膨胀了起来，变得比他牛老爷的腰都要粗上一圈。

　　接着，一个比砂锅还要大的拳头，在那条粗大的手臂挥动中，重重的击打在了牛老爷的小腹上。

　　可怜的牛老爷在这一拳的力道之下，整个人如同一颗急速的流星一样，被打飞出了十余里后，依然是余势未消。

　　在这样的力道攻击下，牛老爷整个人不说会被打爆；就是被直接的打死，那也是再正常不过的事情。

　　可是，神奇的一幕发生了：

　　牛老爷感觉那股巨大力道，虽然带着自己迅速的飞远，却没有对自己残破的身体，造成任何的伤害。

　　甚至，它还是不断的修复着，自己内体那糟糕的伤势。

　　哪怕修复的效果，实在不是那么的明显，却是实实在在的正在发生着。

　　牛老爷不知道为什么会这样，可是他知道的是，这是他的眼前，又出现了一条难得的逃生机会。

　　这时，他已经顾不上思考这一切，到底是合不合理了。

　　他知道要是错过了这次机会，那就再也没有下次；所以，他根本没有过多的迟疑，就使出了最后的手段。

　　已经不知道多久的时间没有使用过，那种能激发体内巫力的秘法，此时被牛老爷第一时间就使用了出来。

　　然后，他凭借着这一点被压榨出来的巫力，勉强压住了内体严重的伤势后；全力向着里士满基地市的方向，亡命的飞去。

　　不知道飞出了多远之后，牛老爷觉得自己再也坚持不住的时候。

　　他只能勉强的降低的高度，在离着地面还有十余米高的地方，牛老爷就已经油尽灯枯；失去了意识之后，从空中摔落了下来。

　　之后的时间里，牛老爷断断续续的醒过来两次。

　　第一次，是在一群激动的大兵发现了自己，然后将自己七手八脚的抬上军车的时候。

　　有个毛手毛脚的小子，抬着自己的上车的时候，还让自己的脑袋撞上了车厢；之后倒霉的牛老爷，立刻再次的晕了过去。

　　第二次，醒来的时候自己是躺在了担架上，正被抬着登上那艘巨大的运90运输机。

　　这次倒是没有被撞晕，不过这次醒来后精神已经是越发的不济，很快就自发的失去了意识……

　　望着牛老爷那疯狂逃窜，很快就消失在视线中的身影。

　　那前所未有的高速，让一众修罗王们，纷纷停下了打算追赶的举动；因为他们目测这种速度，就连他们出马怕也是追赶不及。

　　修罗王烬烨，用着很是惊讶的口气。

　　开口说了起来：“咦~想不到这人族的小子，所有的虚弱都是装出来的；这次真是上了他的一个恶当。”

　　“哼~谁知道是不是你修罗王烬烨陛下，有意的放走这小子的。”修罗王烙灿嘴里嚷嚷了起来。

　　其实，这样的嚷嚷不过是他烙灿，习惯性的挑刺而已。

　　作为一直在各方面，都被修罗王烬烨压制了一头的他，已经习惯了这样的做法；换成平常，烬烨也根本不屑于搭理他。

　　不过这次，一切都是显得不同了起来。

　　“放屁，特么！老子忍你很久了”一声的暴喝之后，修罗王烬烨忽然间就是爆起。

　　他对着修罗烙灿发动的猛烈的攻击，威力奇大的拳脚全部对着烙灿，头脸之间的要害部位招呼着，居然是没有半点的留手的意思。

　　原本中，修罗王烙灿实力就比烬烨，差上了那么一点。

　　现在，又遭遇了意想不到的攻击；于是，立刻就陷入了苦苦的招架中，根本就没有半点的还手能力。

　　这样的突发状况，也让其他的修罗王看傻了眼。

　　好一会之后，他们才是反应了过来，众人一起上前后，才将暴怒中的修罗王烬烨，合力的拦了下来。

　　之后，更是好一阵的劝说后，修罗王烬烨才算是平息了怒火……

　　在随后的时间里，修罗王借口因为此事让他心情不佳，没有参加一众修罗王，所举办的庆祝酒宴。

　　庆祝酒宴的主题，无非是修罗一族，终于找到了这样一个美好的新世界。

　　在一众修罗王们痛快的吃喝的时候，修罗王烬烨却在一个无人的角落里，打量着一条自己相当熟悉的鸡心项链。

　　而这条项链，却是他趁着所有人不注意时。

　　从那个人族的小子脖子上，极为隐蔽的拉扯下来的；这也是他放走那个小子，最大的原因所在。

　　……

　　当牛老爷再次醒来的时候，发现的是被包裹成粽子一样的自己。

　　这样的状态下，牛老爷不过是稍微的转动了下脖子，都觉得全身上下疼的一个厉害。

　　不过就算是这样，牛老爷依然坚持着，让自己缓缓的坐了起来，并且让自己的后背，舒服的靠在床头上。

　　平日间如此简单的动作，却是让牛老爷花费了相当的时间。

　　而且做完了之后，全身上下都是出了一身臭汗，原本就酸痛的身体，现在更加的疼的厉害了。

　　可是，牛老爷这货却是神经质一般，突然的大笑了起来。

　　因为他的鼻尖有着淡淡的消毒水位，身处的房间布置不见豪华，却是相当的简约和舒适；甚至在床头柜的位置，还有着一束漂亮的鲜花。

　　很明显，他不是落在了修罗一族的手里。

　　那么也就是说，他牛老爷又走上了狗屎运逃出来了，又是坚强的活了下来。

　　不管情况如何的糟糕，只要活着就有希望……


第686章 灭国

　　从昏迷中醒来的半天之后，依然是在那间高档的单人病房之中。

　　牛老爷此时依然是懒洋洋的半躺着，不过这一次，他是半躺在了伍少妇的怀里，比起刚才的感觉舒服了太多。

　　柔软的怀抱、动人的体香的环绕下，就连牛老爷身上的伤势，似乎也轻了几分。

　　更何况，伍少妇还在不断的将手中的鸡汤，吹冷之后小心的喂进了牛老爷的嘴巴里；鸡汤中，不计成本的加入了大量的珍贵药材。

　　喝到肚子里后，全身暖洋洋的说不出的舒服。

　　与之同时，已经是满头黑发的陈老医师，正忙活着在为牛老爷把脉；从陈老医师脸上的表情来看，这货的伤势多少已经得到了好转。

　　另外，赵杰站在一旁与牛老爷这货，有一句没一句的闲聊着。

　　通过了与赵杰的闲聊，牛老爷这才知道兔子家的官府，当时为了救回自己，花费了多大的心力和物力……

　　当牛老爷这货，从华盛基地市的废墟中逃离出来之后。

　　天上的那几颗卫星，就在第一时间中，再次发现了牛老爷的身影；同时，牛老爷糟糕的境况，也是完全的落入兔子家军方的眼中。

　　短暂的呆滞后，身处后方的指挥部，立刻就启动了紧急预案。

　　众多昂贵的天基武器，根本就是不计成本，对着华盛基地疯狂的发射了下去；以此，在修罗一族中制造着混乱。

　　紧接着，身处在周边的几个城市中，负责撤侨的精锐部队几乎是倾巢而出。

　　他们在那些被高昂的悬赏，刺激的眼珠子都红了白头鹰大兵们的伴随下，向着牛老爷逃亡来的方向，一路迎了上去。

　　后来，当牛老爷晕倒在地时，他们总算的及时的赶到；在修罗一族的追兵到来之前，提前的发现了牛老爷。

　　然后，将牛老爷救回了里士满基地市，再用最快的速度将其运回了国内。

　　可惜的是，经过一番检查之后，兔子家医术最高的专家团，都对牛老爷身上的伤势，感到异常的束手无策。

　　主要是牛老爷体内的伤势，太过于严重了。

　　用了恰当点的比喻来说，牛老爷外表看起来还算是完整，可是他的体内，已经好像是一团鼻涕虫一样，是稀烂和乱七八糟的一团。

　　他们都不知道人类，在这样恶劣的伤势中，是如何神奇的坚持着还没有死去。

　　哪怕运用他们目前最好的技术手段，将牛老爷扔进最高级别的基因修复漕中，能将牛老爷抢救回来的几率，也都是不超过半成。

　　最终，他们还是在赵杰这货的建议下。

　　抱着试试看的心理，将最近名声大噪的陈老医师请了过来，为牛旭这货治疗。

　　顺带着，他们还将伍少妇这个跟牛老爷，很有些不清不楚关系的女人请来，负责贴身照顾牛老爷。

　　在陈老医师带着一大票，不知道从哪里冒出来的老中医，齐心合力的治疗下。

　　牛老爷在昏迷了一个半月的漫长时间后，终于是醒了过来……

　　听完了赵杰的讲述之后，牛老爷对着陈老医师的开口说到：“陈老爷子，这次可是要谢谢你，救了我的一命。”

　　“你小子，跟我这老家伙还有什么好客气的。”陈老医师毫不在意的回答到。

　　随即，这老货却又大声的嚷嚷了起来：

　　“不过这次为了救了你小子，库存的那些药材中，质量最好的那一批，可是全部的都已经用了一个干净；你小子今后，可得给我全部的补上。”

　　对此，牛老爷果断的答应了下来：“多大点事，我给你补上一批更好的，数量翻倍、翻上十倍总行了吧！”

　　之后，草草的又聊了几句之后，赵杰和陈老医师就告辞离开。

　　离开的时候，赵杰的嘴巴动了动，看样子是打算说点什么；不过最终还是将到了嘴边的话，再次的憋了回去。

　　虽然，赵杰最终还是没有将话说出来，但是牛老爷基本上，还是能知道是怎么回事。

　　就如同他自始至终，都没问上赵杰半句，有关于最近局势的发展；那是因为他心中非常清楚，在他的伤势恢复之前，说什么都是假的。

　　还不如保持美好的心墙，尽快的将伤势恢复完毕。

　　倒是陈老医师离开的时候，毫不留情的叮嘱着：“小子，你记住了啊！要想早点恢复过来，这个时候可是不能进行房事的。”

　　说完之后，他警告性的瞪了伍少妇一眼。

　　顿时，伍少妇像是想起了什么，双颊立刻就是红的厉害；那一番娇羞的模样，着实让牛老爷突然的食指大动。

　　可惜的是，他想起了陈老医师的叮嘱后。

　　忍不住在心中哀嚎了起来：“特么！老子在不久之前，还打算让赵杰弄套私人影院，在病房中安装起来的。”

　　……

　　等牛老爷醒过来之后，伤势恢复的速度比之前快多了。

　　毕竟在这货的随身空间之中，那可是不知道放着多少的好东西；哪里是陈老医师的手头，那些在原始时代中，只能算得上普通的货色所能比拟的。

　　各种新药方的伤药，被陈老医师等老中医，一一的紧急配制了出来；然后大碗、大碗的灌进了牛老爷的肚子里。

　　甚至，在每天的早晚时间，还有着大桶滚烫的药水被加工出来，让牛老爷进去好好的泡上半个小时的时间。

　　各种奇怪的妖兽肉，也在伍少妇的手中，变成了各种口味的美味食物。

　　接着，这些以盆来计算的美味食物，也是一一的强行了塞进了牛老爷的肚子；一时间，就算是以牛老爷的惊人消化力，也是被撑的够呛。

　　不过，这种药疗加食疗双管齐下，所取得的效果也是惊人的良好。

　　配合着牛老爷不断的运功，体内的伤势快速的好转着；满是裂纹的骨骼，被得到了强力的修复。

　　破烂、移位的内脏，也是全本回归了本来的位置。

　　甚至，不知道是出于什么样的原理，这些被重新恢复过来的内脏器官，似乎更加的坚韧和有活力了一些……

　　在牛老爷醒来的一个月之后，身上的伤势总算是恢复到了七七、八八的程度。

　　到了这个时候，已经是离牛老爷上次在华盛基地市逃出来，有两个半月的时间了。

　　点开了手上的腕表，牛老爷在两个半月中的时间里，首次的登上了网络。

　　第一时间里，他就看到了一个触目惊心的消息：

　　白头鹰家全境沦陷，临时政府的所有高层，他们在撤退时乘坐的运输机，被那些魔鬼中的强者击落。

　　昔日间，强大的白头鹰家，正式宣告灭国。


第687章 公祭

　　白令海峡，这个星球上此时最重要的战略要地。

　　这是一条分隔了北美洲，和亚非欧洲这两块大陆的海峡，其实最狭窄的地方才只有35公里宽；哪怕最宽的地方，宽度也是只有86公里。

　　海峡这里的海水的最大深度，也就只有52米深。

　　更要命的是，这样狭窄的海峡中，还分布着众多星星点点的小岛，能为试图游过这里生物，提供必要的歇脚点。

　　所以，没有任何人能够相信，光是这么一条狭窄的白令海峡。

　　就能将北美大陆上，如今正在肆孽的魔鬼大军，就此的挡在了这块大陆之外。

　　的确，现在魔鬼大军的绝大部分力量，依然在北美大陆上攻城掠地，还大有着一路向南，最终越过巴拿马运河，打上南美洲大陆的架势。

　　但是，所有亚非欧大陆上的人都清楚。

　　魔鬼的大军总有一天，会通过狭窄的白领海峡，杀进他们生存的亚非欧大陆，这个星球上面积最大，生活人员最多的大陆。

　　在第一时间里，算是最直接面对着这种威胁的熊大家，就在这里驻扎了百万重装大军。

　　然而就算已经驻扎下了，武装到了牙齿的百万大军，熊大家依然是觉得远远的不够；他向着这块亚非欧大陆上，所有的国家和势力，发出了紧急求援的要求。

　　面对着唇亡齿寒的威胁，这块大陆上所有的国家和势力，前所未有的团结了起来。

　　毕竟，如今在北美大陆上四处出击的魔鬼大军，还有刚刚毁灭的曾经第一强国，都是最好的警示例子。

　　经过一众高层们的紧急磋商之后，这些国家制定了一个庞大的计划：

　　那就是集合所有国家的力量，将在白令海峡的这边一端，修建出一座人类历史上，有史以来最为庞大和坚固的防御要塞。

　　要塞中，将驻扎一支规模庞大，由各国精锐的部队所组成的联军。

　　总之一句话，无论付出多大的代价，都要将魔鬼的大军挡在白令海峡的那头，不能让他们成功的踏上亚非欧大陆的土地。

　　这个被灌注了无人期待的要塞，现在已经开始施工了有两月的时间。

　　在各国的官方文件上，它被称之为：白令海峡要塞；但是私底下在众人的口中，却是被称之为：末日要塞。

　　源于非常简单的理由：要塞陷落之日，就是这个世界人类的末日……

　　末日要塞的修建，没有对任何的民众隐瞒。

　　反而，各国大张旗鼓的都在反复的重点宣传着；不管要塞具体效果如何，能不能挡住魔鬼的大军。

　　哪怕以兔子家为首的联军心中，根本的就没有一点底气。

　　但是最少在宣传中要充满着信心，似乎在要塞的落成之日，就代表着能将魔鬼的大军，彻底的挡在家门之外。

　　要不是这样，搞不好在魔鬼的大军打进来之前，就有很多的国家内部出现大乱子了。

　　比如说棒子国：平日间喝了点二两的烧酒，就会在酒精的刺激下面红耳赤，要表演个切手指头什么的。

　　现在更是在白头鹰干爹灭亡的刺激下，国内已经早早的就进入了军管状态。

　　因为要不是这样，棒子国早就乱套了！

　　……

　　兔子家，黄陵基地市。

　　与其他的基地市远远不同的是，其他城市中心的位置，无一都是高耸的摩天大楼，以及整个城市中，最为繁华的商业街区。

　　在黄陵基地市的正中心位置，却是一块占地面积，足有着方圆十数公里的大型公园。

　　之所以在寸土寸金的城市中心，这样的黄金宝地上修建公园；倒不是黄陵基地市的民众，都是狂热的环保主义者。

　　真正的原因，那是因为整个黄陵基地市最中心的位置，有着一座的陵墓：

　　一座有着‘天下第一陵’美称的陵墓，同时也是所有的炎黄子孙，共同的祖先：轩辕黄帝，他所栖身的陵墓……

　　这一日，整个黄帝陵公园被彻底的封闭了起来，严禁着所有民众的进入。

　　对于此事，黄陵基地市的民众们，却是没有半点的怨言；因为他们早早的就知道了，今天有着一场大型的公祭活动。

　　进行公祭的主角，是为数达到五十万人的子弟兵。

　　当然，他们的身上还有另外一个身份，首批出发赶往遥远的白令海峡地带，加入联军的作战部队。

　　哪怕末日要塞，已经是整个大陆上数十个国家和势力，目前的头等大事；同心协力之下投入了巨大的人力和物力。

　　但是，毕竟规划中的要塞规模，实在是太大了；两百多年前，高卢鸡所谓的马奇诺防线与之对比起来，根本就是个渣渣。

　　就算是最乐观的估计之中，也需要两年的时间才能彻底完工。

　　而在完工之前，绝对没有人敢保证，魔鬼大军就会这么老老实实的，就只是呆在南北美洲的大陆上。

　　所以，各国组建的联军部队，就需要用自己的血肉之躯，挡住这些魔鬼的大军；没有要塞，那么他们的血肉，组成一道坚实的临时要塞。

　　按照约定，现在各国承诺中的精锐部队，就需要立刻赶往白令海峡；建立临时的防御阵地，缓解熊大家在那里的巨大压力。

　　这五十万的子弟兵们，在参加完本次的公祭之后，就将出发前往白令海峡。

　　之所以在临行之前，还弄出一场这样的公祭；那是这个国家和民族，打算告诉这些子弟兵们：

　　他们的付出，到底是为了什么？同时这个国家和民族，也将永远记得他们。

　　顺带着，还有着一个无法言说的美好期望，那就是期望轩辕黄帝的在天之灵，保佑着这些杰出的后代们，尽可能的多活下来一点……

　　很有些出乎牛老爷意料的是，不过是刚刚重伤初愈的他，也是接到了官府大长老的诚挚邀请。

　　邀请他过来，一起参加这场隆重的公祭仪式，而且在主席台上，这货还有着一个重要的位置。

　　话说，当牛老爷收到了邀请之后，居然是很有些说不出的诚惶诚恐；按说以他的身份和地位，获得这样的待遇也很正常。

　　但是不知道如何，牛老爷的心中就是很有一点忐忑。

　　就好像一个后辈的小崽子，多少是做出了一点不错的成绩，但是在自己尊敬的祖先面前，还是没底气竖起尾巴。

　　而激动的在连续两天的时间里，连日常的修炼中，都差点静不下心来的牛老爷。

　　他根本不知道，本次对于他的邀请，是在何种的原因下产生的！

　　那是赵杰那货书写，最终辗转着抵达了大长老案头的一份报告；报告上的主题思想只有一个：务必邀请牛老爷那货，参与本次的公祭。

　　理由非常的简单：牛老爷那货的感情，其实相当的冲动，上次稍微一冲动，就给了撤侨的部队，人手一包难得的辣条。

　　不要小看这包辣条，不知道帮上了撤侨部队多少的大忙。

　　这次之中的大场面下，谁知道这狗大户被刺激了一下狠的，会爆点什么好东西出来……


第688章 华夏之火

　　轩辕殿之外，黑压压的都是一片密集的人群，人群一直延绵出了好远。

　　可是这数以十万计的巨大人群，聚集在一块这么大点的地方中，却是不见半点的喧闹；每一个炎黄子弟，在先祖之陵的面前，都是一脸的庄重肃穆。

　　此时在他们的心中，满是对于祖先的敬意，连呼吸都刻意的被放低了，又怎么会发出半点杂声……

　　上午的九点五十分，本次的公祭仪式正式庄严的开始。

　　首先，是官府的九大长老率先出场，他们九人先是在轩辕殿之前，亲手为轩辕黄帝献上花篮，这才在主席台前落座。

　　之后，就是牛老爷开始出场了。

　　牛老爷这货的一出场，就是吸引了所有人的目光；因为本次公祭的仪式，可是在全球的范围内直播。

　　牛老爷的陡然露面，瞬间就引起了不知道多少人，发出了巨大的尖叫声。

　　一方面，这是牛老爷这个公认的人族第一高手，在魔鬼大军的出现后，首次的露面。

　　本次露面的举动，更是意味着人类最强的强者，还有高手最多的光头党势力，将会加入与魔鬼大军的对抗之中。

　　这样巨大的好消息，不知道成功的激起了多少人，对于获得胜利的信心。

　　另一方面，则是牛老爷本次出场的形象，简直是拉风到了没朋友；要知道为了出席心目中如此重要的场合，牛老爷可很是花费了一番心思，将自己好好捯饬了一番。

　　他的身上，穿着的居然是他身为刑天殿分殿主，才有资格穿上的那件紫袍。

　　这种紫袍的材料，出自于原始时代位面，一种极其稀有的异种蜘蛛丝，完全碾压了现代位面，所谓的各种高科技面料。

　　至于有着宽大长袖的袍服，在其他地方出现，可能会让人觉得样式很是诡异。

　　但是在这个时候，却是出奇的拥有着一番，说不出来的美好古韵；再加上牛老爷目前，已经是落雷帝国的皇帝陛下。

　　哪怕说起来，那不过只是一个两百来万人的小国。

　　真要对比起来的话，虽然说面积相当恐怖，但是在人口上，却连现代位面兔子家的一个区长，所管辖的人口可能都比不上。

　　可是它依然成功的让牛老爷皇帝陛下，拥有了一股难言上位者的气质。

　　最后一个方面，是因为牛老爷本次的献花，可不是献上什么普通鲜花，所制作而成的花篮。

　　为了表达自己的心中，对于轩辕黄帝的敬意；这货可是难得的大出血了一次，他掏出了一朵大号的雪莲花，在轩辕殿前献上。

　　对的，就是当初在落雷山脉的北方深处，获得的那种天材地宝。

　　换成其他的普通人，不过是觉得这朵巨大的雪莲花，看上去显得圣洁无比，愈发的能衬托着牛老爷那飘逸的气场。

　　不过，落在了一众兔子家长老的眼里，可是让他们在心里乐开了花。

　　他们知道，就算是牛老爷这个狗大户，在之后的时间里一毛不拔；光是凭借着这一朵的雪莲花，他们本次的邀请就算是赚大发了。

　　要知道，光是上次的获得的那一朵雪莲花，当成药引后被置成的丹药；着实很是让军方，多上了一大票的高手。

　　话说，等本次祭祀结束了之后。

　　牛老爷这个狗大户，总不能厚着脸皮，又将这朵雪莲花收回去吧……

　　……

　　一众出席公祭的高层人物，在献花结束后一一落座。

　　这时，大长老再次的站了出来，拿起了精心准备的祭文；不过，他却是没有先念起了祭文。

　　而是对着眼前黑压压的子弟兵，发表了一番情真意切的讲话。

　　大长老说话的声音倒是不大，但是通过麦克风后，落在了所有人的耳朵里，却是显得那么的落地有声：

　　华夏、这个伟大民族，在漫长的历史长河之中，不知道经历了多少的苦难。

　　但是，不管在如何艰难环境下，这个民族都永远不曾放弃；这个民族的薪火传承，也一直都是永远的不曾熄灭。

　　因为这个民族，每每到了关键时刻，总有无数不计个人得失的人站了出来。

　　他们或许渺小、或许默默无闻。

　　但正是有着这些人的付出和牺牲，总能这个民族再次的崛起，如同凤凰涅磐一般，华丽的再次崛起。

　　事实证明，炎黄子孙们永远都不会让，我们伟大的祖先所失望。

　　而华夏民族的炎黄子孙们，也将永远铭着，那些为了民族复兴和生存，所付出一切伟大的人们！

　　大长老的讲话，让一众即将出发的部队将士，说不出的感同身受。

　　他们自然知道，本次的任务是充满了死亡的威胁，说句九死一生也毫不为过；但是他们同样也知道，他们将会为什么而战。

　　他们的付出和牺牲，充满了多么重要的意义……

　　在大长老讲话的当口，牛老爷也是心神巨震了起来。

　　但原因，却不是因为大长老的话语；事实上，他已经没有功夫，将注意力放在了大长老的讲话上面。

　　主要的原因，是他感受到了周边的环境中，整个轩辕殿外延绵的人群中，此时已经陷入了一种莫名的气氛中。

　　这是一种说不出庄严、肃穆和沉重的气氛。

　　这样的气氛，牛老爷甚至是相当的熟悉；因为他在主持着黑石部落，先祖祭祀大典的时候，已经经历了太多的次数。

　　黑石部落的祭祀规模，虽然是远远的比不上这里；但是庄严、肃穆的气氛，却是丝毫的不差。

　　两个位面不同的人群，对于先祖的敬仰，却是一模一样；这种美好的特质，那是完全相同的。

　　只是到了这个时候，牛老爷心中却是猛然的升起了一个疑惑：为什么？有着同样对先祖之灵的敬仰。

　　在现代位面这里，为什么却是不存在着火种？

　　难道华夏民族，就不能被视为一个巨大号的部落吗？一时之间，牛老爷为这个突如其来的疑惑，陷入深深的沉思之中……

　　到了这个时候，大长老已经发表完了自己的讲话，大声的开始念起了祭文。

　　与之同时，重达750公斤的龙威大鼓，被人有节奏的重重敲响，每一下的鼓点，都像是敲在了在场所有人的心里。

　　不仅仅如此，重达13吨之重的龙魂大钟，也是开始一声接一声的被敲响。

　　钟声伴随着鼓声，依然没有办法压住大长老口中，那继续念诵祭文的声音；没有缘由的，在场的所有人，全部虔诚的对着轩辕殿跪倒在地。

　　唯二的人物，就是还在念诵着祭文的大长老，以及直挺挺站立着的牛老爷。

　　大长老因为需要念诵祭文，倒也是罢了！但是在跪倒一片的人群中，只有牛老爷站立的身影，是显得那么的失礼和突兀。

　　问题是到了这个时候，牛老爷已经顾不上这些了。

　　凭借着不知道超过了在场众人，多少倍的强大感知能力，他已经感觉到一股熟悉的意志，在其他人毫无察觉的情况下，忽然的降临了此地。

　　更重要的是，他感受到了火种的存在，那是好大、好大的一颗火种……


第689章 点燃

　　走进了轩辕黄帝陵，最先能看到的是一颗规模巨大的柏树。

　　这是一颗巨大的手植柏，而且手植柏的来头，据说那是相当的惊人。

　　传说中它是在五千多年之前，是由轩辕黄帝亲手将其种下的；这么漫长的年头过去之后，手植柏依然是青翠挺拔。

　　而这枚神奇的火种，它就极为隐蔽的深藏在黄帝陵中。

　　隐藏在这颗，有着‘天下第一柏’的手植柏的地面深处；看样子，起码是深入了地下的数里之深……

　　之前，牛老爷所见过最大号的火种。

　　也就是黑石部落的那枚火种，它在吞并了众多其他小部落的火种后；如同是打了激素一样，个头得到了暴涨后。

　　但是顶天了，黑石部落的这枚火种，也就是牛老爷双手合拢后，刚好能将其合抱下来，那样的规模和大小。

　　当然，在原始时代位面，还有着另外的一枚火种，绝对要比黑石部落的那枚要大上很多。

　　那就是在中原地区，巫殿的建筑群之下的那枚火种；也就是号称着原始时代位面，所有火种之源的那枚。

　　可惜的是，以牛老爷当年在巫殿的身份地位，都没有机会能亲眼见到过。

　　不过，就算是没有亲眼见过巫殿的那枚火种，当牛老爷在第一时间，看到了轩辕黄帝陵的这枚火种后。

　　他有着足够的信心，完全能够确定下来，眼前的这枚火种，绝对是当之无愧个头最大的。

　　好家伙！那可是偌大的一团，足有着方圆十数米大小。

　　黑石部落的那枚，能够傲视周边无数部落的火种；在与这枚火种对比起来，简直如同在篮球面前放下了一颗鹌鹑蛋。

　　此时，处于一种奇异玄妙状态下的牛老爷。

　　甚至能感受到一种看似虚无飘渺的信仰之力，从在场的众人的身上散发出来，然后向着火种汇集而去。

　　这无数的信仰之力，汇集到了火种之上后，让火种以几乎无法察觉的速度；缓慢，但是无比坚定的增长着规模。

　　唯一可惜的是，这枚华夏族的火种，目前虽然没有彻底的熄灭；但是，却正处于诡异的休眠状态之中。

　　整枚的火种看起来，只有在最中心的位置，才是燃起了烛光大的一点火焰。

　　其余的地方，全部是呈现出一种奇特的暗红之色，让人咋一眼的看过去，就是如同一大团，即将要熄灭的木炭一般……

　　尝试着，牛老爷将自己的一部分精神力。

　　缓缓的对着这枚休眠中的火种，逐渐的这么小心接触了过去。

　　出于一种莫名的直觉，牛老爷意识到要是能将这枚火种点燃，那么整个华夏民族和他自己，都能获得巨大的好处。

　　哪怕对于如何的点燃火种，牛老爷根本就没有任何的头绪；那啥！他在原始时代接触过的传承中，也没有这样高端的知识。

　　不过，他还是打算先接触一下火种。

　　不管怎么说，自己也算得上是妥妥的炎黄子孙；这枚华夏的火种，无论如何总不会就此的误伤到自己。

　　当牛老爷的精神力，陡然的接触到了华夏火种后。

　　突然间，牛老爷的脑海中就是猛然的轰隆一下，无数的画面就是强行的进入他的脑海，在他的眼前走马灯一样的，开始一一闪现。

　　这是一幅幅无声的画面，都是有关于华夏一族先祖们的重要场景。

　　不过当他们在牛老爷的脑海中，一一的闪现而过时，牛老爷能够非常清晰的明白，它们是在讲述和表达着什么：

　　比如说：神农尝百草，伟大的神农中毒多次之后，终因尝断肠草而亡。

　　但也正是因为神农的举动，让他找到了五谷；让华夏民族从此学会了耕种，这种比采摘和狩猎，更有效的生存方式。

　　也正是神农的举动，让华夏民族认知了百草，知道哪些可以用来治病和救命……

　　类似于这样的画面，还有很多、很多：

　　遂人氏发现了火焰的妙用，让人从此吃上了熟食的同时，也就有了夜晚抵抗寒冷的最初手段。

　　伏羲氏发明了农具，让耕种的效率变得更佳，从此让华夏民族，真正的拥有了养活自己的有效手段。

　　有巢氏发明了房屋，让华夏民族最终告别了，只能生活在山洞和树上的艰苦生活。

　　总之，这样有关于华夏一族伟大先祖的画面，怕是有着不下于数百幅之多；让同样有着丰富原始时代生活经历的牛老爷，非常的感同身受。

　　他比在场的所有人都能够更加的明白，华夏一族从莽荒中一走来，并且发展壮大起来。是多么的艰辛和不易。

　　也是在这个时候，牛老爷体内的丹田之处，那个先天八卦的图案开始动了起来。

　　紧接着，那两道已经粗壮的青灰之色，自发的向着那枚陷入了休眠状态的华夏火种，一路的延绵了过去。

　　两条小小的青灰之气，一路的沿着牛老爷的精神力，进入了火种之内；最终，它们进入了火种那烛火大的火苗上。

　　瞬间之中，牛老爷就与华夏火种，建立了水乳交融一样的最紧密联系。

　　与之同时，原本不大一点的火苗，猛然的开始剧烈的燃烧了起来，延绵到整团巨大的火种中。

　　在这一刻，已经休眠了不知道多少年的华夏火种，彻底的被点燃了……

　　……

　　陷入了玄妙境界的牛老爷，连他自己都没有发现。

　　原本直挺挺站立着的他，忽然就缓缓的悬浮和漂移了起来；他逐渐的漂浮到了公祭仪式的正上方。

　　一股说不清、道不明，但是无比真实的温暖感觉，开始笼罩了整个公祭仪式的现场。

　　如此真实的感觉，让在场的所有人都察觉到了；不过到了这个时候，大长老嘴里已经快到了尾声的祭文，还在大声的念诵着。

　　然后，在场的众人能够看到，一枚巨大火团从那颗苍翠的手植柏下升腾而起，并且逐渐的漂浮了过来。

　　直到漂浮到了众人的头顶之后，这才是彻底的停下。

　　对于这样奇异的异状，众人却是没有感到半点的恐惧之意；因为火团带给他们的感觉，是那样的温暖和亲近。

　　就如同是，和蔼的长辈对于后辈的接近……

　　当祭文的最后一句，从大长老的嘴里落下时，一幅牛老爷无比熟悉的画面出现了，漫天的火花从火团中爆起，笼罩住了在场的所有人。

　　在场的所有人忽然惊喜的发现，当这些火花进入了他们的身体之后。

　　自己身体的状态，前所未有的变得良好了起来；身体中的隐患和旧伤、疾病这些，瞬间中就好像消失了。

　　不仅仅如此，更让他们惊喜的是。

　　在场的五十万子弟兵，他们能感觉到自己的实力，在迅速的被提升着。

　　最终当火花全部消失之后，他们甚至能感觉到自己的实力，陡然的被提升了三级，甚至是更多……


第690章 高等民族

　　华夏的火种，存在的时间漫长无比。

　　经受了这么多年的信仰之力的供养后，其中所蕴含的威能，简直是惊天动地。

　　就算是之前牛老爷的心中，早就有了一点心里准备；但是，等到火种彻底的燃烧起来，爆发出来的火种之力，也是吓傻了牛老爷。

　　在场的五十余万人，陡然的实力暴涨这个惊人场面，其实都不过是开胃菜罢了！

　　伟大的火种之力，对于这个国家和民族的影响，甚至是对于这个星球的影响，其实不过才是刚刚开始……

　　漫天的花火消失之后，那枚火种就是静悄悄的悬浮在眼前，没有了更多的变化。

　　但是，牛老爷能感觉到火种的威能，以及它所能有效的控制范围，正在以整个的轩辕黄帝陵为中心，向着周围迅速的扩展而去。

　　意识已经与火种，以诡异的方式交融在一起的牛老爷，对此的感受的相当深刻。

　　似乎只是眨眼之间，火种的能有效的影响范围，就已经将整个黄陵基地市笼罩了起来。

　　牛老爷的人还在轩辕黄帝陵的上空，但是他借助着火种的神异，已经将整个黄陵基地市的状况，完美的收入了心中。

　　整个基地市中的所有有人，明显都感受到了天地间的异状，这方天地间的一切，似乎已经变得不同。

　　其中，一些沉迷于网络小说的宅男心中，立刻涌现出了一个让他们激动不已的字眼：天地灵气复苏。

　　同样，在这样环境的刺激下，他们的身体也出现了种种的变化。

　　当然，在变化的程度上，远远没有在轩辕黄帝陵那里明显；不过就算是这样，他们依然是充满了惊喜和雀跃。

　　与之同时，这些人获得的好处的时候。

　　一丝丝细小的信仰之力，向着华夏火种汇集而来，很快就汇集成了长江大河一样的狂潮，反哺给了华夏火种。

　　这样一来，让火种的燃烧越发的旺盛了起来。

　　随着火种影响范围不断的被扩大，逐渐大到将整个华夏的领地包裹起来时，这样的状况愈发的明显。

　　神奇的是，当火种影响的范围抵达了如今的国境线时，它居然自发的停止了下来；这让牛老爷顿时，在心中啧啧称奇不已。

　　然后，整个华夏的区域与外界，像是被一个看不见巨大的透明屏障，彻底给分隔了开来。

　　明明任何生物的出入，没有受到任何的影响，但就是已经成为了两方不同的天地。

　　一边，是天地灵气充裕无比，不比原始时代的中原地区，差上分毫、甚至还要高出一筹的华夏。

　　另一边，依然是充满了废气与各种的污染，这个星球之前原本的模样……

　　兔子家这次的公祭仪式，在中午的时分就已经结束。

　　然而，带给这个星球的变化和影响，不过才是刚刚的开始发酵；而且随着时间的推移，简直是造成了无法估量的影响。

　　本次的公祭仪式，一开始的时候，收视率就高的吓人。

　　兔子家自然是有着八成以上的民众，都在实时的收看着这场直播；就连其他的国家和地区，也因为兔子家带头大哥的地位，开始拥有了众多的兔粉。

　　他们开始相信，兔子家的月亮就是比他们的要圆上很多。

　　自然而然，本次兔子家如此大张旗鼓的公祭活动，在本国之外，同样是有着惊人的直播收视率。

　　当火种的出现，以及发觉在场众人的奇异表情时，他们哪里会猜测不出来：

　　消失已久的牛老爷这货，这次诡异无比的，再次出现在了公祭仪式的现场，这是又已经憋出了某种大招来。

　　好了！现在看这架势，兔子家的月亮连在事实上，都要比他们圆了……

　　对于兔子家发生过的这场，几乎已经脱离了他们认知能力变化，其他所有的国家和势力，自然在第一时间里，就行动了起来。

　　他们千方百计的想探查清楚，兔子家到底在这场剧变中，获得了何种的好处。

　　当然，要是能够搞清楚其中的原理，回去复制出这样的一番场景，那结果就是更加的完美了。

　　其实他们的做法完全就没有必要，首先这样的事情，他们根本就没办法复制。

　　话说，当华夏先祖有着璀璨文明的时候，他们的先祖还不知道在什么地方，在做着什么？也许还在某处摘果子吧！

　　再说，他们之前都没有先祖崇拜这回事，现在临时抱佛脚会有什么用。

　　其次，哪里需要什么费劲心思的来探查，只要找个懂华语的人上网看看；兔子家众多的论坛和网站上，这样的情报要多少有多少。

　　而且，都还是让他们惊掉大牙的情报：

　　最后根据统计，只要是在华国境内，拥有着炎黄子孙血脉的民众，都在这场异变之中，获得了各种各样的好处。

　　之所以这么说，那是似乎因为不同的民众，因为血脉的浓郁程度同，获得的好处也就各自的不同。

　　最好的情况，据说是一个战士学徒的废材，陡然就拥有了战神强者的实力，妥妥的上演了一处华丽的逆袭。

　　最差一点的，也是感觉到了自己的身体素质，得到了不同的加强。

　　当然，事情也有着例外的地方；据说一些之前在网络上，拥有着相当大影响力的人物，哪怕有着一张华夏民族的脸。

　　搞不好，他们还有着足够的浓郁炎黄子孙的血脉。

　　但是，在这场剧变之中，他们可悲的被无处不在的火种之力和忽视了，结果如同华夏境内的外国人一样，没有获得半点好处。

　　甚至都不能这么说，因为就连一些真正的国际友人，或者华夏民族合格的洋媳妇、洋女婿什么的，都在火种之力的洗礼下，身体获得了不同程度的加强。

　　不得不说，这是一个巨大的讽刺……

　　要是仅仅这样，只是这种一票买卖的话，也还没有让其他的国家和势力；最终，彻底的丧失追赶的目标。

　　他们这一代人不行，还能指望着他们的后辈、或者是更遥远的后辈。

　　但是第三天的时候，牛老爷的一个举动让他们彻底的绝望了，并且不得不让自己，接受了这个残酷的现实：

　　华夏民族，也就是这些自称为炎黄子孙的人，将是高出他们一个等级的人种。

　　因为，哪怕是不知道什么原因，牛老爷连续几天之后，依然是悬浮在了轩辕黄帝陵的上空，遥遥的对着那团剧烈燃烧的火团。

　　可是，你这货愿意这么在空中飘着就飘着呗，整出那么多动静干什么！

　　牛老爷这货在第三天的时候，终于是睁开了一直紧闭的双眼。

　　然后，这货硬是在百忙之中，掏出了一本小学生的算术本，在上面飞快的书写了一段内容，迅速的拍照后发布在网络上。

　　很快，这张图片就被传播的在所有人的腕表中，算是人手一份。

　　图片中的算术本上，牛老爷那原本就不怎么好看的字体，因为赶时间的原因，已经是显得越发的凌乱和难看，还比不上很多的小学上。

　　只是对比起其中的内容，这样小小的瑕疵更本就是不足为道。

　　那是因为上面的内容，是讲述着根据火种之力，也就是牛老爷他身前的火团，来如何的进行修炼，并且让自己迅速变强的事情。

　　坦白说，牛老爷扔出的这份内容，可以算得上是无价之宝；可惜的是，依然是只能对于华夏民族，那些炎黄子孙们有效！

　　这一点，让其他国家和势力，连心里鼓捣着打算发出的抗议，甚至是哀求带上他们一起玩的请求，最终也都是不了了之……


第691章 鸿蒙紫气

　　上百颗的高清卫星监视之中，牛老爷将双腿盘坐着，漂浮在轩辕黄帝陵的上空中。

　　也许是因为实在的无聊，这货毫无形象的打了个哈欠，顺便的扣出了一坨老大的鼻屎，顺手的将其弹飞出老远。

　　头顶上这么多的监视卫星，属于兔子家的一颗都没有，基本上都是其他各大小国家的。

　　没办法！他们被兔子家连续的变化，已经吓得很有些不轻；对于这一切的始作俑者，自然是需要加大监视的力度。

　　当然，其中还有不小的一部分，是属于一些大型的新闻集团。

　　谁叫牛老爷消失了一段的时间，这次短暂的出现后，又瞬间成为了所有人关注的焦点。

　　特别是那些宅男和腐女们，更是疯狂的在追捧着这货；哪怕牛老爷已经是这样发呆了很有几天的时间了。

　　有关于这货发呆的直播，依然是有着惊人规模的收视率。

　　甚至连南美地区的联军，在巴拿马运河的防线正与魔鬼大军死战不休，也没能更多的吸引他们的目光。

　　似乎，牛老爷发呆了样子，有着更大的吸引力。

　　有了需求之后，自然是有着大量新闻集团进行相应的操作，调集一些珍贵的卫星资源实施转播，实在不是什么离奇的事情。

　　也正是这样，牛老爷抠鼻屎的动作，瞬间就让无数的人欢呼起来。

　　她们嘴里狂呼着牛老爷，根本就无法听到的话语：“啊！太帅了，牛老爷怎么连抠鼻屎都这么的帅，我要给你生个猴子！”

　　事实上，也幸好牛老爷此时，被严禁着任何人的接近和打扰。

　　要不然这货现在一定会来上一场直播，顺便赚上那么一点的零花钱；那样美丽的直播画面，估计想想都会让人崩溃掉。

　　比如说：

　　牛老爷这货腆着脸，对着直播镜头高声的吆喝着：“老铁们双击666啊！再来刷上一波的火箭，老铁我给你们表演扣上一坨的鼻屎，保证是又大又圆，份量十足的哈。”

　　这样的事情，牛老爷又不是做不出来；又或者说，这点破事根本就是毫无压力……

　　牛老爷这货悬浮在空中，现在已经七天的时间过去了。

　　这七天的时间中，他在原地根本就没有移动过半点的位置，了不起就是偶尔变幻了一下姿势；至于进食和排泄什么的，全部被他强行的憋住了。

　　之所以这样，那是因为这货有着极为不得已的苦衷。

　　首先，在上次火种出现和异变的过程中，这货获得的好处那是最大的。

　　毕竟，这货的精神力都暂时的与火种，连接和交融在一起，要是争抢着好处的话，又有谁能比得过这货。

　　变异发生的时候，牛老爷自然是没空注意到自己的情况。

　　不过当异变发生了之后，这货不经意的内视了一番后，差点笑出了猪叫声；他体内的巫力已经在不知不觉中，跨入了天人境界。

　　要知道在之前，牛老爷还在犯愁着没有时间流速的挂之后。

　　他去哪里找到一个十几、二十年的时间，让自己能花上一番水磨功夫，最终让自己的跨入天人境界。

　　那啥！对于自己的修炼资质，牛老爷还是有着相当清醒的认知。

　　谁曾想到，不过是这么一小会的功夫后，他就从八级的境界，光速跳跃一样的进入了人天人境界。

　　传说中，原始时代无数的天才人物，修炼一辈子都寸步难进，那个进入天人境界的关卡，对于他牛老爷来说，简直就是不存在一般。

　　这样的结果，让牛老爷是说不出的惊喜万分。

　　要是可能的话，他都愿意给身前不远处的华夏火种，发生一个一吨重的奖章，还绝对是24K纯金的那种……

　　原本，收获了这个巨大的好处后，牛老爷已经打算着，先断掉与华夏火种的联系。

　　但是随着牛老爷内视的深入，他发现了体内的另一个异状，那就是体内丹田处，那两道奇异的青灰之气，正在逐渐的消失着。

　　也不能说青灰之气，它是如此久彻底的消失了。

　　而是在缓缓消失的同时，被那枚华夏的火种，转换成了一丝丝的紫气；只是两者之间的规模，根本不在一个量级上面。

　　也就是说，往往一大股的青灰之气，被华夏火种转换过后，只能产出一丝极其细微的紫气。

　　对于这些新出现的紫气，牛老爷这种辍学高中生，自然是没办法分辨出那是什么。

　　不过牛老爷对此丝毫的不担心，开玩笑！这可是在现代位面，也就意味着牛老爷的腕表上有WIFF。

　　话说这年头只要有WIFF，牛老爷根本就是无所畏惧。

　　换了一个更加舒服的姿势后，牛老爷熟练的点开了上的腕表，在千度搜索网站中，输入了一个问题：修炼中出现的紫气是什么？

　　答案很快就出现了上万个页面，然后牛老爷戳中了最上面一个，打开后看了起来。

　　草草的将上面的答案看完后，牛老爷瞬间中就激动了起来，最主要的原因，那就是因为答案中的显示，简直是太牛逼了的说：

　　鸿蒙紫气，乃是天地感应自然显化而出之物。

　　只需一缕，便可让没有任何道行与修行的凡灵寿元无限，并且拥有不死之身，假以时日，未必不能修行有成，故又被称为大道之基。

　　当然，牛老爷也知道完全依靠网络上的资料，就能断定这是牛逼的鸿蒙紫气，那确实相当的扯蛋。

　　但是，之前都那么厉害的青灰之气，现在经过了明显的转化和浓缩后，变得更加的强大了这点，是根本不用怀疑的事情……

　　因为担心本次的转化中断后，之后还会不会出现这种好事。

　　于是，牛老爷难得的耐着性子，一直保持着精神力与火种的连接状态，保持着这种奇异的转化状态，根本不敢离开半步。

　　按照青灰之气的规模来看，这样的全部转化过程，大概需要十天天的时间。

　　现在的时间已经过去大半，还有不过两、三天的时间，应该就能彻底的转换完毕。

　　体内崭新出现鸿蒙紫气的规模，也从最初发现时的微不可察，变成了现在的一根普通毛线的大小。

　　等到最终彻底的转化完后，估计还能再次的大上一圈。

　　至于今后，该如何的使用和驱动这些紫气，连青灰之气都没搞懂的牛老爷，自然也是没有一点头绪。

　　甚至在号称着无所不知的千度搜索中，也没有找到相关的答案。

　　对此，牛老爷依然是不见的半点急切：话说就算没有办法使用，难道留着收藏不行么？也许哪天就派上了用场。


第692章 补偿

　　大苹果基地市，这座白头鹰家最繁华的商业城市。

　　要认真的算起来，大苹果基地市都算的上是这个星球上，最为繁华的商业城市；因为在大灾难来临之前，它有着一个牛叉的名字：纽约。

　　可惜的是，现在需要在这个称呼的前面，加上一个曾经是最繁华的商业城市。

　　如今，它已经在修罗一族分配战利品的大会上，被分配给了修罗王烬烨的一系；也就是说这座城市，还有周边众多的土地，已经是修罗王烬烨手下一系的地盘。

　　短暂、但是无比激烈的攻防战，已经过去足有差不多一个半月的时间了。

　　战后的城市，已经有大半建筑彻底的化为的废墟，就算是剩下的那些，也大都是破破烂烂的不成样子。

　　唯一让人惊讶的是，大苹果基地市中最好的酒店：丽思卡尔顿酒店。

　　却是被无比完好的保存了下来，据说那是战斗中的时候，最大强的修罗王烬烨陛下，特意的交代下来的。

　　修罗王烬烨打算将这里，作为他和他的王妃，在今后时间中的住所。

　　对于修罗王烬烨的这个做法，所有人都没有任何的异议；那是因为所以人都知道，修罗王对于他的王妃，非常的宠爱有加。

　　更重要的一点，那是因为修罗王烬烨的王妃，是一个彪悍的妇人。

　　就算在妇人们，普遍性都是相当彪悍的修罗一族，这位王妃都算得上之顶尖的彪悍货色。

　　烬烨基本上，已经算是修罗一族的第一高手，但是根据小道消息，这个所谓的第一高手，其实还打不过他的王妃……

　　阵阵的破空声响起后，修罗烬烨带着大群强大的近卫战士，降落在了地面，降落在了丽思卡尔顿酒店的门口。

　　然后，修罗王烬烨独自一人走进了大门，向着打扫的无比整洁的酒店内部走去。

　　而他身后的那一大群的强大近卫，根本就是不敢跨进酒店半步，就好像酒店之中，有着无比恐怖的存在一样。

　　其实只要走进酒店，就能看到这个酒店中，足有着数百位的修罗一族年青女子，充当着酒店中的侍女。

　　不管是按照修罗一族的标准来看，还是按照这座星球上的人类，正常的审美。

　　这些女子都是说不出的千娇百媚，有着这样一个统一的特点；如果说一定要找出什么不同的话，那就是她们拥有着各种不同的风情。

　　或者说，她们都是拥有着不同的口味。

　　再加上，不知道是谁安排的这一切，让这些漂亮的侍女们，都穿上了各种不同的服装。

　　比如说：女仆、空姐、教师、OL、猫女郎等什么，总之一眼看去足有十几、二十种的装扮。

　　配合着这些千娇百媚的侍女，简直充满了惊人的诱惑力。

　　可惜的是，当修罗王烬烨走一路走进去的时候，根本就是目不斜视，好像周围都是空气一般。

　　哪怕这些侍女，一路上对着他使劲的送上了动人的甜笑，或者是诱惑的媚眼，都没有起到半点的作用。

　　最终，修罗王烬烨终于抵达了他的目的地，酒店中最豪华的总统套房中。

　　房间之中，只有着一个穿着三个月前，还能算是最新款套装的妇人；她此时正躺在了柔软的大沙发上，懒懒洋洋的看着过期的时尚杂志。

　　时不时，她还拿起了怀中的薯片，往嘴巴里塞上一块，那表情是说不出的惬意中。

　　要是牛老爷此时，看到了这个妇人的样貌，一定会忍不住大声的惊呼起来。

　　因为这个妇人的长相，与他那张珍藏的照片上，从未谋面的老娘，居然是异常的相似；唯一的差异，也就是在面容之上，更加的成熟了一些。

　　修罗王进门之后，哪怕知道侍女们没有得到允许，根本就不敢接近这个楼层。

　　但他还是习惯性的，将房间的大门关上；到了这个时候，他才将脸上那副从未在其他人前摘下的面具，顺手的解开了下来。

　　然后，露出了面具下一张根本不属于修罗一族，完全是人类的脸庞。

　　而牛老爷，在看过了妇人的面容后，要是再看到了这张，与他老爹同样模样的脸，一定会猜出很多的东西……

　　……

　　“回来了，有我的宝贝儿子牛旭的消息了没有。”放下了手中的杂志，王妃口中问到。

　　烬烨没有立刻的回答，而是同样一屁股挤进了沙发中，打开了茶几上的一罐可乐，一口气后干掉了大半。

　　当他发出了一个满意的饱嗝后，嘴里这才说到：

　　“没有找到他任何的踪迹，不过同样也没有找到他的尸体，这说明这小子最终还是成功逃出去了，应该是回国了。”

　　很明显，王妃对于这个回答非常的不满意。

　　她抬起了一条穿着丝袜的腿，猛然的就是一脚踹了过去，将猝不及防的烬烨踹飞出老远，直到重重的撞在墙壁上，这才停了下来。

　　口中更是恶狠狠的骂到：“牛小花，要是我的宝贝儿子出了什么好歹，我一定叫你好看；你怎么就能下得了那么重的手，一定是想再找个狐狸精，再生一个对不对？”

　　刚刚从地上狼狈爬起的牛小花，也就是修罗王烬烨陛下。

　　此时脸上满是浓重的无奈之色，再次的开始了，已经不知道重复了多少次的解释：

　　“我那次不是第一次见到这小子么，哪里能认得出他来！不过这小子这么年纪轻轻，就有着天人境界的实力，也不知道是怎么修炼出来的。”

　　听到了这话之后，王妃脸上立刻就多云转晴起来。

　　口中满是自豪的得瑟着：“那也不看看是谁的儿子，我王丫丫的儿子，注定都是非同凡响的人物。”

　　紧接着，王妃像是想到了什么。

　　她上前一把揪住了自家男人的耳朵，嘴里叮嘱到：

　　“我再警告你一次，这一批的侍女都是我为宝贝儿子，亲自挑选和培养出来的；都是打算作为送给他的礼物、补偿他的，你绝对不能动花花肠子知道不！”

　　对于自家的婆娘，这种异常彪悍的作风，已经跳脱的思想，牛小花已经很是习惯了。

　　为了不想耳朵继续的受罪，他熟练的开始转换话题：

　　“这次修罗王的会议，又有说法提出要通过白令海峡，打进亚非欧大陆的事情；还好，又再次的被我引导着，让他们决定先打下南美洲再说。”

　　“不过南美洲的抵抗力实在是太差了，也许再有小半年的时间，就将彻底的沦陷；到了那个时候，就没有办法诱导他们了，也不知道我们的祖国，到时候能不能挡住他们。”

　　这么无比沉重的话题，一经提出之后，两夫妇的心情顿时无比的糟糕了起来。

　　一边，是生养他们的国家；另一方面，却是视他两夫妇为王，无比尊敬和爱戴他两人，这一系修罗的数百万成员。

　　左右为难，就是他们心中此时最为贴切的写照。


第693章 假期

　　刚刚跨出了虚空通道，铺面而来的寒气，顿时就是让牛老爷的精神为之一振。

　　信手接住了一片雪花，感受着雪花在手心的温度下，迅速开始融化的感觉；牛老爷忍不住叹道：“好大的一场雪啊！”

　　在现代位面的轩辕黄帝陵那里，将所有的青灰之气转化完毕后。

　　牛老爷就急急忙忙的，开始返回了原始时代位面；毕竟现在两边的时间流速，都已经变成了一样。

　　谁知道这么长的一段时间没有恢去，他手下偌大的帝国出了什么乱子没有。

　　可是，不管牛老爷的动作是如何的迅速，当他返回原始时代的位面时，这里的时节已经到了大雪纷飞的冬季。

　　这一转眼，原始时代位面这里，就是过去了半年的时间。

　　在看到了这漫天落下的雪花，还有着周围堆积起来的厚厚积雪后，牛老爷的心情就变得愉悦了起来。

　　哪怕算起来，他已经离开了这么长的一段时间，没有回来原始时代位面。

　　牛老爷的心里还是非常的清楚，按照那些神人的尿性，吃了一个小小的暗亏之后，在这段时间里，他们绝对不会让半滴的雨水落下。

　　而让牛老爷心情，之所以如此愉悦的是，原本他都以为连今年冬日中的大雪，今天搞不好都不会降下。

　　事实证明，这些神人的确是有着种种的惊人手段，牛逼到了能影响风雨雷电的地步。

　　然而，他们也只是能够影响，却没有办法做到肆无忌惮的操控；比如说落雷山脉中，冬日间的漫天大雪，他们也不能彻底的阻止其落下。

　　无非，是让今年冬日的降雪，比起往来年少上一些。

　　可惜的是，有了今年冬日中的大雪，就能大大的缓解落雷山脉的旱情。

　　在其他的时节里，就算是半点雨都不下，牛老爷手下的土货们，依然有着足够的地下水使用。

　　满足下生活和生产，以及浇灌的用水，完全的是足够了。

　　就在牛老爷在呼啸的寒风中，抬头看着漫天落下的大雪，嘴里发出如同老农民一般的憨厚笑容时。

　　在他的身后，一队队跟随他前往现代位面，进行苦修的手下心腹战士。

　　他们也是逐一的通过了虚空通道，返回了已经告别了有些时日的故乡；当他们看到周围熟悉的环境，还有着昔日不知道诅咒过多次的寒冷天气的时候。

　　顿时，所有人都开始大声的欢呼了起来。

　　也是离开的久了之后，他们才算是明白了，不管外面的世界有多好，故乡的情况有多么的糟糕。

　　但是故乡这块生养他们的地方，是他们心中永远无法割舍的东西……

　　黑石城，豪华的刑天殿中。

　　数月未归的牛老爷，先是在大丫和二丫这两对孪生姐妹的服侍下，痛痛快快的泡了一个热水澡。

　　不过只是因为洗的过于痛快了一些，当牛老爷换上舒适干净的衣物时。

　　这对长相、身材都极为相似的孪生姐妹，已经是浑身无力的躺在了巨大的按摩浴缸中，怕是连动动手指头的力气都欠奉。

　　接着，牛老爷又美美的吃上了一顿，三丫卖力准备出来的大餐。

　　不知道，是因为牛老爷刚刚阴阳调和了一番，此时心中的念头，是前所未有的通达；还是因为，三丫的手艺和本次的食材，这些分外的让牛老爷满意。

　　总之，三丫得到了牛老爷和颜悦色的表扬和勉励。

　　更重要的是，出去了有段时间的牛老爷，居然有意无意的忘记了，检查三丫作业的这回事。

　　这让落雷帝国，空军部队的副司令官三丫大人，很是松了一大口气。

　　做完了这一切之后，牛老爷深深的大吸了一口气，心中就满怀着无比悲壮的心情，缓缓推开了办公室的大门。

　　因为在牛老爷看来，已经这么长的时间没回来过了。

　　可想而知，自己偌大的豪华办公室中，那些等待自己处理的文件，一定是堆积如山；估计都将可怜的自己，彻底的给埋起来。

　　怕是在今后很长的一段时间里，他这个可怜的牛老爷，都不得不待在办公室中奋斗了……

　　推开了房间门之后，看着空空如洗、没有半点文件积压的办公桌，牛老爷心头升起的第一个反应就是：

　　特么！难道是老子走错地方了？

　　……

　　豪华的办公室中，魁将整个人都躺进了柔软的沙发里。

　　只是几个月的时间没见，这货居然是难得的瘦上了一大圈，两眼的眼圈之中，更是有着浓重的黑眼圈。

　　很是有着一番，身心相当疲惫的模样。

　　当接到了牛老爷的通知，前来办公室这里汇报工作的时候，这货刚一进门就是嚷嚷了起来：“牛老爷，您可总算是回来了！”

　　说完之后，这货极为没有出息的居然是双眼发红，很有一点马上就要哭出来的模样。

　　顿时，牛老爷心中大惊，这是要发生何种的大事，才会让魁这种神经粗大的货色，出现这种反应。

　　于是，他小心翼翼的开口问到：“怎么了？彩是不是对你家暴了……”

　　随后的时间里，随着魁这货近乎于哭诉一样的讲述，牛老爷总算知道了，魁这货如此不堪的原因。

　　还有，在他的办公室中，为什么是没有半点文件被积压下来的缘由。

　　之所以这样，那是因为早在年初，牛老爷就向魁交代过：再过半年的时间，魁和他手下的民政系统，就需要将整个帝国的日常政务，全部的承担起来。

　　也就是说，要是没有什么关于落雷帝国，生死存亡这样的大事，就不要来麻烦他牛老爷皇帝陛下了。

　　牛老爷轻飘飘的扔下这么一句话，在过了没多久之后，他自己就这么果断的，将这回事忘记了一个干净。

　　随后，他又是一头回到了现代位面，一待就是这么长的时间。

　　这样一来，就算是彻底的坑苦了魁这货了；就算是那些半大的小崽子们，已经逐步的成长了起来，能够提供不小的帮助。

　　可是这么一个巨大的帝国，庞大的日常事务，依然让魁处理的相当吃力，加班加点什么的已经是常事。

　　要是仅仅如此，也就罢了。

　　自从下半年以来，干旱的情况已经是越发的严重了起来。

　　为了获得良好的收成，维持好各处厂矿的生产；那简直让魁累了一个半死，才勉强算是做到了，让各方面获得了丰收和发展……

　　弄明白了情况之后，牛老爷感到相当欣慰了起来。

　　现在这些心腹的手下土货们，总算是成长了起来，达到了能独挡一面的地步；至于这个成长的过程中，虽然辛苦了那么一点，这不是没办法的事情么。

　　当然，牛老爷知道绝对不能这么表现出来，对于手下的鼓励和安慰，这些还是不能少的。

　　在沉吟了一会的时间后，牛老爷拍着魁的肩膀，口中开始说到：

　　“魁，你做的很好，牛老爷我对于你的工作表现，那是相当的满意；不过人不是那些驮锅机，总需要休息一下，所以我决定给你一个假期，让你带上彩出门好好的去转转。”

　　“真的。”魁惊呼起来。

　　听到了牛老爷的话后，他腰不酸了、头不痛了、连腿脚都很有了力气；面容上，如同打了鸡血一样的精神奕奕。

　　牛老爷肯定的回答了起来，并且极为热心的提出了自己的建议：

　　“当然，好好休息后、才能好好工作嘛！我刚才回来的时候，发现穿越场那里千里冰封、万里雪飘，满是一番动人的雪景。”

　　“所以你完全可以带着彩，去那里转转嘛！不过一定要记住了，不能贪玩，转上几圈后就要回来继续工作。”

　　“老子去转个毛线，穿越场那里撒泡尿的时间就到了；特么！这也叫放假？”魁的嘴上没说，但是心里已经在疯狂的咆哮了起来。

　　不过，最后这货还是带着彩，在穿越场那里溜达了几圈。

　　因为不管这里是如何的寒风呼啸，都要比他那个有着温暖的火炉，但是满是堆积文件的办公室，舒服上太多。


第694章 商路断绝

　　躺在了豪华的老板椅上，牛老爷的心情莫名的有些复杂。

　　一方面，是感叹于自己手下的土货们，经过一番的锻炼后，已经成长起来了的那种强烈的欣慰感。

　　另一方面，是察觉到就算自己不在后，落雷帝国依然都是发展的不错。

　　由此而产生的一种，就算是离开了自己，这个原始时代位面的星球，照样是照常转动；这种完全说的上，莫名其妙的失落感……

　　现在，已经是牛老爷这货，从现代位面返回的第三天的晚上了。

　　在这三天的时间里，牛老爷本人亲自出马，在周边的厂矿、生产队这些地方，很是走访和抽查了多家，了解到了它们的实际情况。

　　这样的做法，倒不是牛老爷相信不过魁这些人心腹手下，他们所汇报上来的情况。

　　最主要的原因，是因为他非常的清楚，手下的这些土货们都是些什么货色；叫他们去狩猎、砍人什么的，绝对是个顶个的都是一把好手。

　　但是要说让他们处理民政，简直就是一个悲剧。

　　如今魁，还有他手下的这套民政系统，其实实在是说白了，顶天了也就是一个草台班子的水平罢了。

　　当初为了凑齐这套草台班子，牛老爷都不知道花费了多大的心思。

　　先是矮个子里面挑高个一般，这样精心的挑选人手；然后是亲自出马，手把手的叫他们处理各种政务。

　　话说，当初光是修改这些土货们，上交上来的各种报告。

　　里面那众多的错别字，就让牛老爷快修改的快吐了；而到了现在，牛老爷的这番亲自走访，就是对于这个草台班子，进行最终的成果检验……

　　一番的走访之后，牛老爷获得的答案，还算能让他比较的满意。

　　哪怕是在他不在的这段时间里，但是整个帝国按照自己之前的规划，还是有条不紊的发展了下去。

　　其中自然是出现了众多的问题，但是以牛老爷看来，还是在自己的接受范围之内。

　　所以，才有了在调查完了状况之后，有了这种又是欣慰，又有一点失落，这样莫名复杂的古怪心理。

　　好一会之后，牛老爷才算是将情绪调整了过来。

　　然后，他就趴在了办公桌上开始忙活了起来；开始制定着今后三年的时间中，有关于落雷帝国，进一步的发展计划。

　　牛老爷心中，是这样考量的：

　　既然魁带领的民政系统，基本上已经能够堪用；那么相对这些土货们，所更为擅长一些的军事训练和管理，自然更加没有问题了。

　　这样一来，只要自己规划出今后的发展计划。

　　然后交到这些土货们的手里，也就能让落雷帝国，继续这样良好的发展下去。

　　总之一句话，牛老爷今后在落雷帝国，也就是处于一个战略制定者的身份；其他的具体实施行动，就算没有他也能进行的下去。

　　那么，牛老爷也能有更多的时间，去帮助现代位面的自己国家，应对修罗一族的威胁……

　　花费了一个星期的时间，牛老爷成功的用完了，十几本之多的小学生算术本。

　　这些算术本上，分门别类的写满了对于农业、教育、军事等众多的领域，在今后的三年之中，牛老爷所做出的发展计划。

　　至于为什么是制定的发展计划，只是最近的这三年。

　　那是因为牛老爷打算在三年后，就是开始发动对于巫殿行动的时候。

　　要是一切顺利的话，自然是在今后的时间里，会有着足够的时间来继续做计划；要是不顺利，又或者是一败涂地的话。

　　届时，摆在牛老爷面前的，估计就已经是如何保住自己老巢，这个无比重要的问题了！

　　最终，当牛老爷做完这些落雷帝国，三年内的发展计划后。

　　看着摆在了眼前，这很有一点厚度的算术本，心中忽然的想到：

　　“要是当年上学的时候，自己有这么努力的学习，科学文化知识的话，搞不好现在的自己，早就成为了一个大科学家，又或者是大发明家什么的了。”

　　不过随即这货又是一想，要是当年真知道是这个结果。

　　估计他还是该怎么样就怎么样，毕竟伟大的科学家和大发明家，与碎蛋真人和皇帝陛下的头衔对比起来，明显还是后者更为拉风……

　　……

　　做完了计划后，牛老爷通过虚空通道，再次的来到了天阙城。

　　“我去，这叫一个什么情况，这鬼天气还能叫做冬天。”牛老爷摸着脑门上的汗水，嘴里愤愤不平的嚷嚷着。

　　不久之前时间里，牛老爷的身边还是有着呼啸的北风，以及漫天的大雪纷飞。

　　但是转眼之间，他头顶上居然是一轮滚烫的烈日；在烈日的威力下，周围的温度少说都有着二十度。

　　至于冬日中，原本应该出现的呼啸寒风、鹅毛大雪什么的，根本就是没影子的事情。

　　牛老爷出现的位置，是在城中自己的卧室之中；结果他走出了居住的石殿，不过是走出了小半里地后，全身上下就已经是一身的臭汗。

　　到了这个时候，牛老爷这才发现。

　　这样炎热的天气中，自己这全身上下一身的厚厚衣物，外加一件呢子军大衣的装扮，实在是傻的可以。

　　为此，牛老爷连忙将自己身上的衣物，一一的脱了下来。

　　而就在这个当口，得到了卫兵通报的几名天阙的管事，已经急匆匆的赶了过来。

　　接着，牛老爷就在这些管事的环绕之下，开始在天阙城中溜达了起来，他一边查看着城中的变化。

　　一边随口的询问着，天阙城在这下半年的时间中，各项工作的完成情况。

　　首先，牛老爷就问出了他最为关心的一项，有关于农业发展的情况：

　　“看这鬼天气，估计平原外围地区在这半年里，怕是半点雨都没过下过；不知道各大的农场和养殖场，今年秋收的状况如何？”

　　闻言之后，一名相关的管事连忙回答了起来：

　　“的确是您估计的那样，这半年不要说下雨，连雪花都没有见过半点；不过得益于那些的水利灌溉系统，今天的秋收又是一个大丰收，城外的那些大仓库，现在全部装满了。”

　　“但是在养殖方面，因为草场干旱的厉害，在牧草方面相当的缺乏，所以几大牧场的成绩实在不佳。”

　　“这个不怪你们。”牛老爷点着头表示理解。

　　随后，又问了起来：“商业方面怎么样了，天阙城交易大市场的名声打出去了没有。”

　　之所以这么问，那是因为牛老爷，对于这个所谓的交易大市场，可是给予了相当大的期望。

　　因为他想来，天阙城建立了这个交易大市场之后，平原中部和中原地区的商队，立刻就能减少万里以上的商路。

　　之前，原本一年到头，也许还跑不了一趟的商队。

　　现在却是可以跑上两趟，甚至更多的次数；这样一来，那些利润陡然能增加一倍以上的商队，还不为之疯狂起来。

　　可惜的是，牛老爷却是得到了满是苦涩的回答：

　　“哪有什么商队，来自于中原地区和平原中部的商队，已经有大半年的时间没见到影子了；就连姜昀的商队，都没有再来过！”


第695章 观战

　　天空之中，牛老爷用着接近音速的速度，一路抓紧着时间飞行着。

　　真正的进入了天人境界后，牛老爷才知道天人境界高手，他们的牛逼之处。

　　就算以牛老爷，这种不过是刚跨入了天人境界的新嫩，都能做到用这种高速，连续的飞翔上很长的时间。

　　当然，要是暴发起来，牛老爷还能将速度提升数倍，甚至是更多。

　　只是那样暴发的速度，实在是没办法坚持上太久；长时间赶路的话，还是目前这种音速一般的巡航速度，最为的省力和划算……

　　本次牛老爷的目标，是平原的中部地区。

　　之所以在时间如此紧张的情况下，牛老爷还打算往平原中部地区，刻意的跑上一趟，是因为牛老爷心中，有着必须去的理由。

　　在得知了已经有大半年的时间，没有商队抵达天阙城这个交通要地后。

　　顿时，牛老爷也就为之警觉了起来；对于这个诡异的状况，牛老爷一番分析后，得出了这样的猜测：

　　没有任何的商队抵达，那唯一的原因只能是商路断绝。

　　而商路断绝的原因，牛老爷唯一能想到的理由，就只能是归咎于，那个忽然之间就出现，并且迅速壮大了的虫神殿。

　　以牛老爷对于巫殿和殿主幽冥的了解，他们绝对是不会放任这种对手，能有着继续坐大的可能性。

　　一定会集合起强大的力量，试图一战将其彻底解决。

　　原本打赢了姬氏和妘氏为首的讨伐大军后，牛老爷就做好了面对这种大军的准备，没想到被虫神殿挡下来了。

　　想通了这点后，牛老爷在心中感叹了起来：“好人啦！这些虫神殿的人，都是热心肠。”

　　然后，他匆匆忙忙的将天阙城，相关的各项工作安排好了之后；就紧急的赶往了中部地区。

　　至于为什么不骑上弱鸡那货赶路，主要的原因是因为那货目标太大了。

　　这货如今又在落雷帝国，好吃好喝了一年的时间；不出牛老爷的意料之外；弱鸡那难得正常起来的身躯，再次如同吹气球一样，变得圆滚滚的起来。

　　这么大的一坨，还是满身耀眼的白毛。

　　怕是刚刚出现在天边，就能被虫神殿和巫殿的人所发现；这样一来，哪里还有任何的隐蔽性可言。

　　于是，牛老爷也没有打断弱鸡那如同养猪一般，吃了睡、睡醒之后再吃的美好生活；选择独自的一人，飞往了中部地区……

　　等到了目的地之后，牛老爷打算是在不惊动交战双方的情况下。

　　好好的来观战一番，这场虫神殿与巫殿，两者之间注定会打出狗脑子的战争。

　　只有了解到虫神殿的具体实力，牛老爷才能放心在今后三年的时间里，将主要的注意力放在现代位面。

　　甚至要是可能的话，牛老爷还打算与虫神殿，顺便结个盟什么的。

　　到时候用铁质的武器，将虫神殿更好的武装起来，顺带着从虫神殿的手里，赚取回一点好处。

　　这种好事情，光是想想就让牛老爷这货，心中很是兴奋不已！

　　一路上，牛老爷在经过脚下那些绿洲时。

　　能够惊讶的发现这些原本之中，已经在讨伐军的屠杀下，已经荒废下来的绿洲，现在又已经有了新的人迹。

　　不过看样子，也就是中小规模的部落生活在其中。

　　比起当初的热闹模样，已经是不在了一个档次之上；想要恢复到之前的样子，怕是需要数以百年计的时间……

　　飞过了巨大的塔格里沙漠，抵达了平原的中部地区。

　　抵达这里之后，牛老爷同样是发现，中部地区的这块区域，冬日中依然日气温诡异的炎热，同样是没有半点雪花落下。

　　各种四季常青的树木，在这样的诡异天气下焉了吧唧的。

　　与上次牛老爷前往巫殿，所途径这里时看到过的状况，实在是有着巨大的差异。

　　看到了这幅的场面之后，牛老爷心中叹了一口气；随之而来的，是充满了胸腔的强烈愤怒火焰。

　　他不知道地面的人族，是在哪方面惹怒了那些高高在上的神人。

　　但是不管怎样，都不是这些神人们，能做出这种几乎要灭绝人族，甚至是地面万物的事情来的理由。

　　对着上天，牛老爷竖起了自己的中指。

　　然后，心中多少舒服了一点的牛老爷这货，才是猛然的拔地而起，一直飞到了极高空的地方，才向前飞去。

　　与之同时，他掏出了望远镜向地面看去，希望能找到虫神殿与巫殿交战的战场。

　　……

　　三天后的早上，牛老爷成功的找到了本次的目标。

　　地面上，此时正在进行着一场激烈的战斗，哪怕从规模上看，这里绝对不是双方的主力间的战斗。

　　不过从地面上，将近万人的规模的战斗，依然能让牛老爷看出太多的东西。

　　降落在地面后，牛老爷隐蔽在了战场的数里之外，仔细的观察着这场无比血腥的战斗。

　　双方的人数差不多，都在四、五千人左右，其中巫殿的一方明显占据着优势；因为本身中他们的实力，就要高出了不止对手一筹。

　　再加上了手中一水的青铜武器，强者身上的青铜盔甲，优势可以说是相当的明显。

　　他们的对手，也就是虫神殿的一方明明处于下风，却是拥有着让牛老爷，都为之惊叹的作战意志。

　　他们在战斗中，全完说的上悍不畏死，为了杀死对方一人，他们往往能迎着对手的武器扑上去，死上好几个人。

　　只是很快，牛老爷就发现其中的情况不对劲。

　　虫神殿的大军中，除了隐藏在军中少量的巫以外，其他的战士都是双眼无神，动作有些僵硬，就好像受到控制的傀儡一般。

　　战斗继续进行了一会后，虫神殿已经伤亡过半，眼见着就要彻底败亡。

　　这个紧要的关头，一阵奇异的骨哨声在虫神殿的军中响起；然后奇异的一幕发生了：

　　一大片的大号蝗虫，从战场边的一片山林中升腾而起，向着巫殿的大军扑去；山林除了大片的蝗虫外，还有着各种的虫蛇也是爬了出来，目标同样是巫殿的大军。

　　一时间，巫殿的大军在这样的诡异攻击下，变得手忙脚乱。

　　最终他们虽然凭借着强悍的实力，将这些虫蛇、以及那些傀儡般的战士全部斩杀；但是大军中能动弹的活人，也不过只剩下千人左右。

　　实在只能算得上，是一场惨胜而已。

　　而虫神殿的大军也没有全军覆灭，因为那数十个巫已经趁着这个机会，逃离的不知所踪……

　　见识了这场战斗后，牛老爷径直飞上了高空，向着天阙城的方向返回。

　　之前，那个打算与虫神殿结盟的计划，已经在他看完了战斗后，果断的将其放弃掉了。

　　开玩笑！这个虫神殿一看就不是什么好鸟。

　　与他们结盟，无疑是与虎谋皮，还是少跟他们打交道的好。

　　反正光是凭借着刚才看到的情况，他就知道就算以巫殿的强大，解决虫神殿也不是那么容易的事情。

　　最少，在三年的时间里，是绝对没有办法做到这点。


第696章 渡海

　　现代位面人类的历史，似乎从西元2130年的下半年开始后，就猛然变得苦难和沉重起来。

　　甚至，让人痛苦的看不到，任何一点他们未来的希望。

　　这一切的开始，源于西元2130年9月11日，魔鬼的大军突然的出现在了白头鹰的首都。

　　在第一时间里，白头鹰家官府的高层人员，几乎全部遇难；唯一幸存的，不过是一个农业部的副部长。

　　在二十四小时之内，这个星球上曾经最强大国家的首都，已经是彻底沦陷。

　　除少量守军，凭借着高速交通工具逃离这里；高达两千余万的守军和普通市民，全部丧生于此。

　　同年9月18日，白头鹰组建的临时政府，发动了对于首都的反攻；这也是在今后数年的时间里，第一次、也是唯一的一次反攻。

　　战争的结果，以上千万的白头鹰家精锐大军，几乎损失殆尽为结束。

　　在今后的时间里，白头鹰家再也没有了任何反击的力量，唯一能做的，就是依托各基地市的防御设施，进行节节抵抗。

　　12月25日，这个星球上西方世界中，每年中最为重要的日子里。

　　发生了一件极为讽刺的事情，曾经的第一强国白头鹰家，这个西方世界中最明亮的灯塔，最后的一个基地市被魔鬼大军攻破。

　　临时政府的高层，逃离时乘坐的运输机被攻击后坠毁，其中的众多乘员无一幸免。

　　这代表着白头鹰家，已经彻底的灭国；个曾经被无数人追捧和诅咒过的国家，最终享年354年……

　　西元2131年3月15日，整个北美洲大陆上，除了极少的人类聚居点存在以外，基本上已经彻底的沦陷。

　　与之同时，数百万的魔鬼大军，对着巴拿马运河那头的南美洲联军，所布置下的防线发动了进攻。

　　一个月后，也就是4月17日，集合了南美洲几乎所有精锐力量的防线被攻破。

　　从这一刻开始，所有这个星球上的人类都知道，整个南美洲大陆的彻底沦陷，已经进入了倒计时之中。

　　8月3日，南美洲上的保罗基地市陷落。

　　这也代表着南北美洲，这两块相连的大陆上，最后一个人类的基地市，也没有逃过魔鬼大军的毒手。

　　届时、这两块面积巨大的大陆上的主人，变成了这些不知从何而来的魔鬼们。

　　当然，还有着上千万的提前逃亡的人类，还在分散着躲藏在两块巨大的大陆之上；不过他们的生活，已经陡然的从美好的天堂中，坠入了最深的地狱。

　　他们不但需要面对着，周围恶劣的自然环境，残暴的变异兽，还有魔鬼大军的不断捕杀；每一分钟里，都有人不断的死去。

　　不过，比起他们的同胞，他们还算的上幸运。

　　因为在魔鬼大军出现之前，这两个大陆上生活的人口，是要按照十亿这个庞大的单位来计算。

　　而现在，就已经只剩下了野狗一样，四处流浪和躲藏着生活的他们……

　　西元2131年10月7日，首次有魔鬼出现了在白令海峡的那头。

　　哪怕这不过只是一支百十人左右的小队伍，而且在被海峡这头的守军发现后，第一时间就将其全部消灭。

　　但是没有任何人，能对此高兴的起来。

　　他们都知道，这不过是魔鬼大军的先头部队而已；而且极为讽刺的是，为了歼灭这支百十人的小队伍。

　　守军动用了相当的重型装备后，依然损失了数倍于此的士兵，才做到了这点。

　　果然，在之后的日子里，亚非欧联军在卫星的监控中，能够清楚的看到，大量的魔鬼大军，再次的在向着白令海峡的那头集结而来。

　　根据估算，数量最少都在五百万以上。

　　五百万以上的恐怖数量，最低实力都是高级战将级别的魔鬼大军，他们所代表的攻击力，就连军事上的白痴都看的出来。

　　这一刻，整个亚非欧大陆，似乎都在这强大的兵锋下颤抖了起来……

　　唯一的好消息，那就是根据卫星的监控情况来看。

　　打下了南北美洲大陆，这块巨大的土地之后；这支应该由多个不同派别，组成的魔鬼大军，内部出现了分歧。

　　有着一半的派别，似乎因为满足于目前的收获，开始了停止了继续的作战。

　　他们待在了各自所分配到的区域中，开始了新的生活；其中，就有着魔鬼大军中，实力最为强大的一支。

　　他们的首领脸上，带着一个狰狞恐怖的面具。

　　……

　　西元2131年12月13日，当晚的21点35分。

　　魔鬼大军发动了突然的渡海作战，不管心里愿不愿意，以兔子家为首的联军，开始了无比血腥的防守作战……

　　一颗接一颗的大号照明弹，从末日要塞的临时防线后，被发射到了海面的上空。

　　顿时，就将海面中那让人头皮发麻的景象，照耀的异常分明。

　　那是如同像是煮饺子一样，在宽阔的海面上，满是漂浮起的一个个密集的头颅。

　　头颅的主人，就是人类口中所说的那些魔鬼大军；他们在这个时候，正将武器背负在身后，或者是将其直接咬在了嘴里。

　　然后，他们用力的挥动着双臂，飞快的向着对岸的地方游去。

　　得益于他们那能够轻松碾压，所有人类游泳冠军的身体素质，这些魔鬼们往往只是用力的划动一下手臂后。

　　就是如同一条灵活的剑鱼，转眼之间就已经是前进了，老长一大截的距离。

　　只是在对岸的守军，明显不会轻易的让他们，如此轻松的就游过这道海峡；上万门的火炮，一直都处于持续的开火中。

　　而且，无一例外的，这些都是203毫米口径以上的重炮。

　　因为在这之前，无数人类用鲜血换来的经验中，已经清晰无误的表明，小口径的火炮轰炸，实在是不能起到多大的作用。

　　就算是这些管子粗的吓人的重炮，取得的效果也是相当有限。

　　除非是处于炮弹爆炸点的中心位置，不然稍微远一点的地方，都不能对这些强大的魔鬼，造成致命的伤害。

　　更要命的是，这些魔鬼们适应战场的能力太强了。

　　最初与白头鹰家作战的时候，因为明显没有经历过现代化的武器，往往还会在战场上，出现很多低级的错误。

　　只是随着他们打下了南北美洲大陆，经历了多次的进攻作战后。

　　面对着人类引以为豪的现代武器，他们每一个人的表现，都比的上人类之中，最为精锐的那些百战老兵。

　　甚至到了现在，他们已经到了能凭借着耳中，可以听到空中炮弹呼啸着落下的声音。

　　从而，提前就能判断出炮弹的大致落点，再作出有效的躲闪，让人类炮击的效果大大的为止降低。

　　让战场上往往出现了，动静极大、但是取得效果寥寥的尴尬局面。

　　当然，人类在与这些恐怖魔鬼的战斗中，也是在不断的吸取着失败的经验，从而迅速的成长起来。

　　数千门、甚至更多的大口径火炮发动饱和式的攻击，就是他们其中的一种新手段……

　　无数的大口径炮弹落进了海面后，剧烈的爆炸了起来，一瞬间中整个海面似乎都沸腾了起来。

　　在这样的饱和式炮击中，强行渡海的大军付出了巨大的伤亡。

　　一时间连整片海峡中的海水，都迅速的变得发红；无数海洋变异兽闻着血腥味，无比兴奋的扑了过来。

　　然后顺手的，就被这些渡海的魔鬼们杀死。

　　巨大的伤亡，根本就没有对魔鬼大军，造成半点上的影响；炮火响起的二十来分钟后，一个个高大的身影，在夜色中冲上了洁白的沙滩。


第697章 坐镇

　　当密集的大口径重炮，如同火山爆发一样轰鸣起来时候。

　　前一秒钟里，还伏在办公桌上冥思苦想，许久才在桌上的图纸上，画上那么一笔的牛老爷，下一秒钟就猛然的从座位上弹起。

　　顺手将图纸收进了随身空间后，就向着房间外疾跑而去。

　　这里是一座样式普通的两层小楼，前方的数里之外，就是一道摆在末日要塞，巨大工地前临时的防线。

　　牛老爷在这座小楼这里，已经住下了有月余的时间了。

　　因为实在放心不下现代位面的祖国，在原始时代位面，他在确定了三年内的时间里，落雷帝国绝对会非常安全之后。

　　他就将一众手下的高层召集了起来，开了一个临时的会议。

　　会议中，牛老爷将那十几本之多的小学生算术本，全部的甩了出来；让手下的一众高层们分别按照上面的计划，逐步的发展落雷帝国。

　　然后，牛老爷顾不上魁那货惨白的老脸，急匆匆的就返回了现代位面……

　　在现代位面，当牛老爷对着兔子家官府，提出将会无偿的帮忙联军，坐镇末日要塞的事情后。

　　整个联军上下的国家和势力，都是说不出的喜出望外。

　　牛老爷提出的这个提议，简直是太及时了，对于联军的帮助也是如及时雨一般，太有必要了。

　　要说魔鬼大军中，那些单兵能力强悍的战士；联军觉得依靠着坚固的防线，还有那密集的重型装备，还是能勉强对付下来。

　　可是在魔鬼大军中，那些首领模样的顶尖高手，却是他们无解一样的存在。

　　当初南美洲大陆的联军，依托着坚固的工事，聚集了所有精锐的力量；照道理来说，怎么都不会那么快，就会被攻破了防线才对。

　　结果就是在魔鬼大军中，那些顶尖高手的出手下；联军那看似坚固的防御阵地，却是轻易的就被突破。

　　接着，潮水一样的大军就顺着这个突破点，涌入了防线中，最终让整条防线彻底的失守……

　　就算亚非欧大陆的联军，自问在防御工事的构建、人员、武器装备、高手的数量；这些众多的因素上，要远远的都超过了，南美大陆组建的那支联军。

　　但是说实话，对于魔鬼大军这种由顶尖高手，进行重点突破的战术，他们也是没有半点对抗的信心。

　　不过这一切，随着牛老爷的出马，似乎将不再需要头疼。

　　于是，当牛老爷刚刚跨上了，那架前往白令海峡的运输机；这个巨大的好消息，就被各国宣扬的无人不知。

　　这也是没有办法的事情！因为一年多的时间以来，前方传来的永远是坏消息。

　　不是哪里失陷，所有的居民和守军全部遇难；就又是哪个国家，因为领土的全部沦陷，从而宣告灭国。

　　哪怕战时的新闻管制，早就开始实行了起来。

　　只是在网络的便捷之下，各种悲观的情绪和言论，已经充述了网络上的每个角落，哪里能人为的制止住。

　　这样一来，碎蛋真人牛老爷终于出马的巨大的好消息，自然需要广为的进行宣传一番，振作下大家的士气。

　　所以，当牛老爷这货抵达了末日要塞后，立刻就受到了疯狂的欢迎。

　　数十万各种肤色、国籍、军装的士兵，早已将临时的机场围的水泄不通。

　　他们的嘴里在用多种不同的语言，大声的欢呼和咆哮着，似乎这样能将他们心中，一直压抑的恐惧，全部的发泄出来……

　　随后的时间里，牛老爷就在这栋小楼居住了下来。

　　每隔上那么几天的时间，牛老爷就会出门走上一圈，出现在守军们的面前一次，以达到提升守军士气的目的。

　　而其余的时间里，牛老爷基本上，都是待在小楼中的办公室里。

　　他一心的刻苦埋头专研着，那个复杂的‘十二都天神魔大阵’；甚至连日常的修炼时间，都被压缩出了一部分。

　　这样连续的一个月的时间下来，倒也算是有着不小的收获。

　　直到此时，密集的重炮声响起，牛老爷在紧急赶往临时防线的时候。

　　心中忍不住哀叹起来：好不容易才研究出了一些头绪，现在这么关键的时候开战；这些孙子们，就不能等等再发动攻击？

　　……

　　身形一动间，牛老爷就出现在了临时防线的外围阵地上。

　　再往前数里的地方，就是一大片洁白的海滩，同时也算得上是一个绝佳的登陆地点。

　　没有让牛老爷等候太长的时间，一会的时间过后，就有着大量身材高大的修罗战士，浑身水淋淋的爬上了沙滩。

　　他们的脚上刚刚接触到地面，就挥舞着手中的武器，恶狠狠的杀了过来。

　　那架势看起来，他们刚刚在十二月的季节之中，游过了数十公里的冰冷的海水，似乎对他们来说，没有受到半点的影响一般……

　　修罗战士们冲锋的脚步，在沙滩上留下了深深的脚印；就在这个时候，沙滩上开始发生了密集的爆炸。

　　这是守军们在沙滩上，埋下的那些地雷和爆炸物，被这些修罗战士们所触发。

　　不过可惜的是，这密集的爆炸声听到耳朵里，倒是显得相当的热闹，可是在实际取得的战绩上，却是不怎么拿的出手。

　　好在守军对于这样的状况，早就有了足够的心理准备。

　　他们知道这些地雷中的反步兵雷，爆炸后的钢珠，估计连这些强大对手，那坚硬的发指的外皮都很难弄破。

　　也就是更大号的反坦克雷，多少能有点效果。

　　而他们之所以明知这个结果，还要继续的布雷；所为的不过是想建立出一条，能为他们提供预警的地带而已。

　　然后，当大批的地雷被触发后。

　　临时防线上的守军，如同收到了紧急的命令；在他们的操作之下，防线上布置的密集火力陡然就爆发了出来……

　　对于地面上的战斗，牛老爷不过是稍微的看了几眼。

　　却是将最主要的精力，放在了白令海峡的上空位置；当地面的战斗进入胶着的状态时，天空上百十个人影飞快了接近了防线。

　　看到了这一幕后，牛老爷才是猛然的迎了上去，这个活计才是他的主要任务。


第698章 光刃剑

　　牛老爷的身体，刚刚升起到数百米的高度。

　　耳朵上的耳麦，就响起了指挥部的联络官的声音：“牛老爷请暂时停止冲锋，五秒之后，将有一批能量武器的攻击，帮您破开对方的阵型。”

　　闻言后，牛老爷连忙的止住身形。

　　紧接着数秒之后，地面上猛然的亮起上百道光束，对着数里之外，修罗一族的顶尖高手所组成的阵型，迅捷无比的射了过去。

　　这是地面上，上百门的大功率激光炮，同时开火后的结果。

　　在这之前人类与修罗一族的战斗中，大量的战例证明这样超高速的激光武器，才能攻击的到那些顶尖高手。

　　可惜的是，为了能有效的破开他们的防御，激光炮需要极大的功率，全力输出才行。

　　而且每发射一次，都需要数分钟的漫长充能时间；再加上全套的激光炮那沉重的重量，也不是如今的普通作战平台，所能够搭载的上。

　　所以，它们也只能布置在防线上，充当着重要时刻的火力支援……

　　修罗一族的一众高手，在火光亮起的那一瞬间，就开始疯狂的向着周围躲闪。

　　众多的战斗经验告诉他们，人族的这种古怪光线来的极快，照射到身上之后，就算以他们的能力，也搞不好会被烧灼而死。

　　原本还算严整的阵型，顿时就变得凌乱不堪。

　　就在这个时候，两百门以上的电磁炮，在智能电脑的铺助之下成功的锁定了，这些四处乱飞的修罗顶尖高手。

　　然后，两百多门电磁炮同时的集体开火。

　　高速的弹丸，加上了速度更快的激光束过后，那一百多个袭来的修罗高手；他们早就没有了阵型的这个的活法。

　　而且他们就算是提前，就做出了躲避的动作。

　　源于临时防线这里，明显要比任何基地市，都要密集的防御火力，就让他们首次遇到了这样的巨大的伤亡。

　　要知道，那可是有五人被当场击毙，十余人受到了轻重不一的伤势。

　　在这样前所未有的惨重伤亡下，剩下的修罗高手，在其中五名修罗王的带领下，嘴里发出了愤怒的咆哮声，对着防线杀了过来。

　　他们首先的主要目标，就是这些规模巨大、异常显眼的激光炮们。

　　按照他们之间的经验，人族也就是这有限的几种古怪武器，能伤害到他们。

　　但是这样的武器，使用时受到的限制实在太大了，往往发射过了一次之后，需要过上数分钟的时间，才能继续的开火。

　　在几分钟这么长的时间里，都足够他们能将这些武器，彻底摧毁好几次之多。

　　要是换成其他地方，这些修罗一族的高手们是想的没错，；只是在眼前防线上，牛老爷独自一人，已经对着他们迎了上来……

　　迎上去的同时，牛老爷用随身空间中，翻找出了自己新的武器。

　　之前牛老爷所使用的刑天干戚，早就被他遗失了。

　　在上次的战斗中，就被掉落在了华盛基地市此时，估计早就不知道，是落在哪一系的修罗王手中。

　　面对着小杂鱼还罢了，牛老爷赤手空拳的上前，也能轻易的将其解决。

　　可是眼前的敌人中，足有着五位天人境界的强者，剩下的也都是堪比真巫纹八、九等的强者。

　　牛老爷就算再有信心，也没有空着双手，就能挡住对方的底气。

　　于是，牛老爷果断的选择‘抄家伙’。

　　他的手上的新武器，是一个剑柄一样的圆桶；只要按动了底端的一个按钮之后，一道一米出头的光刃，出现在了剑柄之前。

　　这就是兔子家官府，得知了牛老爷目前的尴尬状况后，特意让人送来的。

　　具体的来源，也就是军方当初进入外星战舰时，从外星人尸骸上，获取的那一批的战利品。

　　它们在被军方研究了一番后，总算是搞明白了其中的使用方式。

　　只需要按动按钮，就能激活其中的光刃出现，变成一把光刃剑的模样。

　　这样的光刃剑，看起来拉风无比，锋利的程度也是非常的让牛老爷满意；不过唯一让牛老爷所诟病的是，光刃剑每次使用的时间太短了。

　　目前唯一能为光刃剑充能的方式，还是充满了土鳖味的充电。

　　每次，都要花费一个月之久的漫长时间，才能将剑柄中的电量充满。

　　也许是因为，电能这种低端的能量，在能量层次不达标的原因，光刃剑最多使用二十分钟，就会能量耗尽。

　　妥妥是充电两小时，通话两秒钟的节奏……

　　牛老爷拦住了一名修罗战士，手上挥舞出一道漂亮的剑花；然后，这名八等实力的修罗战士，就被牛老爷手中的光刃剑，捅成了一个塞子一样。

　　周围的几名修罗战士见状，连忙的合力围杀了过来。

　　牛老爷却是在心念一动之间，上百支张钢蛋等人全力射出的破甲箭，从随身空间中被释放了出来。

　　眨眼间，这几名修罗战士就被射中，身上插满密密麻麻的箭支，看起来好像个鸡毛掸子一样。

　　到了这个时候，带队的几名修罗王，明显的认出了牛老爷这货。

　　他们的嘴里发出了愤怒的命令声，在命令中这批修罗一族的高手，满脸凶悍的围杀了过来。

　　顿时，就让牛老爷抵挡发，很是有点手忙脚乱。

　　好在，凭借着防线上的火力支援，最终他还是成功的，将这批对防线最大的威胁，全部的给拦了下来。

　　……

　　地面上、防线前的战斗，一开始就显得异常激烈。

　　为了挡住修罗一族的大军，哪怕目前的这道防线，只不过是在后方日末要塞，修建完成之前临时用上两年时间的。

　　但是各国的官府，依然是不计成本的，将这里布置出了惊人的火力密度。

　　所以，当修罗一族的大军出现在在这里时，密集的难以想象的各种火力，就在防线前组成了一道，几乎密不透风的金属风暴。

　　不过就算是这样，那些修罗一族的战士，也根本就没有半点畏惧。

　　他们连短暂迟疑的举动都没有，硬是仗着自己强悍的防御力，以及灵活的身形，一头扎进了这道金属风暴的海洋。

　　当然，这样的密集攻击，哪里是能全完能躲闪开的。

　　在修罗一族冲锋的路上，不断有着大量的修罗战士，因为被击中要害从而战死在当场；但是对其他的修罗战士，没有造成半点的影响。

　　很快他们就靠近了防线，轻松的跃上了那道足有十几米高，钢筋混泥土组成的防线；开始与守军，进行了贴身的肉搏战。

　　很明显，修罗一族因为个人强悍的实力，在这样的肉搏中，占据了太大的优势。

　　不过只是小会的时间，这条临时防线上的各处，就已经是岌岌可危。

　　在这个紧急的关头，来自兔子家的那五十万大军出动了。

　　他们在整体的实力暴涨后，完全称的上是联军中，最为精锐力量；虽然目前单体的战斗力，还远远比不上修罗战士。

　　但是三、五个战士配合作战，还是能挡住一个强大的修罗战士。

　　此时，他们以班为一个单位，挥舞着清一色的合金冷兵器，加入了血腥的肉搏战中。

　　有了他们的加入后，不但顶住防线上的继续崩溃，还将冲上了防线的修罗战士，缓缓的压出了防线。

　　到了这一刻，修罗大军的后方，终于吹起了嘹亮的号角声。

　　号角声中，潮水一样的大军，再次的往回退了回去；看着这一幕的守军们，几乎是不敢相信自己的眼睛。

　　随后，剧烈的欢呼声，在整条防线上响起。


第699章 两年

　　号角的撤退声响起后，与牛老爷交手的一众修罗一族的高手，也是退了回去。

　　因为就算在他们撤退的时候，也是不见半点的慌乱；对此，牛老爷没有半点的追杀的意思，任由这些修罗高手从容的退走。

　　倒是防线上的激光炮和电磁炮，抓住了机会又来上了一波齐射。

　　成功的将击杀了一名，击伤了五名修罗的高手。

　　之后，等到它们充能结束，再次可以发射的时候，那些修罗高手早已飞远，已经没办法做到锁定他们。

　　降落到地面后，牛老爷信手就将手中的光刃剑，扔给了兔子家的联络官。

　　任由他们找去地方，去进行这种耗日持久的继续充能；而牛老爷本人，则是回到了他居住的那间小楼……

　　刚刚进屋，大洋马金戴珊就是一幅女仆装的打扮，热情的迎了上来。

　　她用着标准的话语告诉牛老爷，她已经在浴缸中放好了热水，厨房的厨师也是准备好了精美的食物。

　　牛老爷不管是想先洗再吃，或者吃了再洗也都是可以。

　　甚至，牛老爷能这大洋马嘴里，那刻意发出的嗲嗲的语调声中，能清晰无误的听出来：就是要先吃了她，都没有半点的问题。

　　天地良心！让金戴珊这大洋马成为这里的侍女，绝对不是牛老爷的意思。

　　而是欧罗巴哭着喊着，强行将其安排进来的结果；在这个过程中，他们甚至还付出了相当的代价。

　　要知道，原本为了能让牛老爷这根定海神针，安心的坐镇在末日要塞。

　　整个联军的高层都恨不得在这里，为牛老爷紧急修建出一座皇宫，配备上几百号各种口味和肤色的美女。

　　以及整个多国厨师组成的团队，来为牛老爷提供完美的服务。

　　出乎意料的是，在所有国家智囊的分析中，应该是贪财好色的牛老爷这货，却是果断的拒绝了这个提议。

　　就是这栋小楼，还有不多的几个侍女和厨子，都是在联军高层的强烈坚持下，牛老爷才是勉强的答应了下来。

　　在牛老爷的计划中，其实有个单人的帐篷，帐篷里有张单人的行军床就好。

　　他牛老爷要用事实证明，世人对于他的看法其实都是误解；果然，很快这样的做法就取得了良好的效果。

　　兔子家的军方的赵杰，特意的上门来，转述了大长老对于牛老爷的夸奖和赞许。

　　另外貌似不经意的提醒了一下牛老爷：

　　“作为华夏一族中，最优良血脉的拥有着，千万可要保持住自己，不能被外面妖艳贱货所勾搭成功；以免造成民族中最优秀血脉的外流。”

　　“要是万一憋不住的话，他可以把黄芸调过来，充当牛老爷的秘书什么的。”

　　话说牛老爷听完之后，久久的说不出话来，随即心中就咆哮了起来：

　　“特么！老子什么时候成为唐僧肉了，难怪这段时间里，那个大洋马老是找机会，千万百计的想来占我的便宜。”

　　“还有，你们把我想成什么人了，牛老爷我难道就是那种管不住自己的男人？再说，黄芸也不怎能么合口味啊……”

　　随后的时间里，牛老爷先是独自的泡了一个舒服的热水澡。

　　接着，又饱餐了一顿，堆满了一张桌子的大餐；最后，他无视了大洋马眼里的挑逗与哀怨，一头的躲进了办公室。

　　继续开始了，这样没日没夜的研究。

　　……

　　时间过得很快，转眼间就过去了两年之久。

　　这段日子里，牛老爷参与了不下五十次的战斗；每隔上十天左右的时间，海峡那头修罗一族的大军，就会发动上一次的进攻。

　　可以说，在末日要塞完工之前。

　　亚非欧大陆的联军，能后凭借着这道临时防线，将修罗一族死死的挡在白领海峡的那头，根本就是一个奇迹。

　　当然，在这个奇迹之下，隐藏着是令人毛骨悚然的伤亡数字。

　　每一次的攻防战结束后，就会有着大量崭新的面孔，被填进了这道临时的防线中。

　　这些新出现的面孔，脸上带着坚定、或者恐惧的表情，被驱赶进了防线中；接着被郑重的告知，没有得到命令之前撤离这里，就会被视之为逃兵。

　　逃兵本人将会立即被执行战场纪律，直接的就地枪毙。

　　而他们远在后方的直系亲属，不但会因为他们的行为遭受莫大的屈辱，而且还会受到实际上的牵连，后果非常的严重。

　　所以不管是自愿，还是被强迫。

　　总之各国一支又一支的精锐部队，一名又一名的民间高手，在被强行征集后，填入了这道防线中。

　　在这样人类整个种族的灾难前，没有人能置之度外。

　　他们用自己的血肉，以及高达上亿人次的伤亡数字，成功的将修罗的大军，挡在了海峡的那头。

　　同时，也为身后那坐末日要塞的修建，争取到了足够的时间……

　　两年之后，当末日要塞正式竣工之日，不知道多少人为此喜极而泣；到了这个时候，他们最少是已经看到了希望。

　　这不仅仅只是单纯一座要塞的建成，其中还意味着太多的东西：

　　第一、末日要塞的落成后，他们就有了更强大的火力，更坚固的防御设施；这意味着他们的防守能力，能够瞬间就提升十倍。

　　之后，面对着修罗大军的攻击，他们每次的伤亡人数，又何止会降低十倍。

　　第二、经过两年的残酷战争，守军在大量伤亡的同时，也在这样的战场中，磨砺出了大批强大的战士。

　　在死亡的压力下，一个又一个的强者脱颖而出。

　　兔子家早就将进阶的元能修炼术，在联军中普及开来；牛老爷也加大了对现代位面，各种优良修炼资源的提供。

　　让其他的国家，虽然没有办法修炼图腾之力，但是其中的强者也能迅速的成长。

　　到了此时，他们中最强的强者，已经达到了真巫纹一等的标准；虽然在牛老爷眼里，依然是个菜鸟。

　　但是就算放到修罗一族的大军中，都能算得上是一个好手。

　　第三、有了两年的时间，兔子家的实力得到的迅猛的发展；而作为整个联军，事实上的领头人。

　　兔子家的发展和实力增强，就是整个人类世界的福音。

　　首先，因为吸收了绝大多数白头鹰家的科研人才，兔子家的科技力量，短时间中得到了暴涨。

　　一件件充满黑科技的武器，逐渐被加入了防线，增强了守军的防守能力。

　　其次，兔子家已经处于了全民修炼的大环境中，元能加上图腾之力的双重修炼；自然是让修炼的效果，得到了加倍的体现。

　　更何况，他们中的优秀者，更是能获得来自于牛老爷的修炼资源。

　　可以说两年的时间过去了，战神这种在昔日间，算得上极为牛叉的人类强者。

　　在兔子家，现在虽然还说不上满大街都是，但是说实话，已经不是什么稀罕的事情……

　　如此美好的前景中，所有人类都清楚，战争的胜负已经放在了兔子家，这个号称着华夏民族的身上。

　　只要有着足够的时间，也许都只要再来上一个两年就好。

　　届时，华夏民族海量的人口中下，将爆发出一支实力不差于修罗大军，但是数量更为庞大的军队。

　　到时候，就是人类反攻号角吹响的时候。


第700章 修罗王烬烨

　　面色凝重的牛老爷，在桌面上的图纸中，添上了最后的一笔。

　　这最后短短的一笔，让牛老爷的手腕上像是千斤重一般；仅仅是画下了这样一笔，牛老爷的身上，居然是出了一身的臭汗。

　　不过，牛老爷此时已经顾不上这点小事。

　　因为落下了这笔之后，他总算是将‘十二都天神魔大阵’，最后的一个困扰他的节点都推算了出来。

　　也就说牛老爷此时，算是彻底的掌握了这个号称巫殿中，最强的防御手段。

　　一时之间，这货心中愉悦的心情，都要快溢满了出来了；哪里还会困扰着那点，衣服已经汗湿掉了的小事情……

　　心情愉悦之下，牛老爷就想拨通赵杰的电话，将这个好消息告诉他们。

　　在这之前的半个月中，牛老爷就已经收到了来自军放的消息，那艘外星战舰改装的步骤中。

　　最重要的内部动力和控制系统，都已经刚好安装完毕。

　　现在，那玩意虽然还没有武器，但是光是那庞大的体型开出来，估计吓都能吓死不少人。

　　当然，兔子家的军方，肯定不会有牛老爷如此清奇的想法，他们如今正在鼓捣着，将手头威力最大的那些武器，想办法加装到了战舰上。

　　另外，他们再次的发来询问，牛老爷的那套防护大阵，到底什么时候能够到位。

　　看样子，军方的心情已经是相当的急切。

　　虽然末日要塞建成后，按照目前的形式发展下去，昔日兔子家制定的火种计划，已经没有了实施的必要。

　　但是这艘外星战舰，就算不拿来逃命使用，在其他的方面照样有着巨大的作用。

　　毕竟，这玩意要是能够投入战斗，又将是对修罗一族的利器；就算其中最强的修罗王，对此也是束手无策吧！

　　不曾想到，牛老爷刚刚抬起了手腕。

　　不等他拨通赵杰的电话，耳边上挂着的耳麦中，却是传来了末日要塞指挥部，所打来紧急电话的提示。

　　牛老爷见状，连忙的停止了打电话的动作。

　　转手，他就接通了耳麦上的电话；然后电话那头的联络官，大声的嚷嚷了起来：“牛老爷，请您速来指挥大厅一趟，有非常紧急的状况发生了。”

　　“收到，我马上就到。”牛老爷对着耳麦回答了一句。

　　然后，他就急匆匆的向着要塞指挥大厅的位置，一路快速的狂奔而去……

　　要塞地面深处，足有着百米深的位置中。

　　就是整个末日要塞，最为重要的指挥大厅；之所以将指挥大厅，修建立到如此深的地下，那也是没有办法的事情。

　　修罗一族的单兵能力太强了，要是被他们发现了指挥部的所在。

　　接着，要是再来上一手所谓的斩首战术，那么这支由数十个国家，上千万大军组成的防御要塞，立刻就会陷入了混乱不可。

　　凭借着牛老爷这张脸，那就是最高的通行权限。

　　他通过刷脸成功之后，就进入了专用的电梯，迅速的直达到了地底深处，整个要塞的指挥大厅。

　　联军前线总指挥官，兔子家军方的夏天佑元帅，早就等候在了电梯的出口处。

　　他在等候到了牛老爷的抵达之后，不过是打了一个招呼，就急匆匆的带着牛老爷，向着大厅的另一侧走去。

　　牛老爷原本还想问问，到底是何种紧急的状况。

　　可是当他的眼睛，看清楚指挥大厅上，几乎近半的监视屏幕上，都在同时的播放着的一幅画面。

　　立刻，牛老爷就隐约的猜到了，到底是什么原因：

　　画面上显示的是在数千米的高空中，一个带着狰狞面具的修罗，正带着一票的手下，一路风驰电掣的飞行着……

　　“他们的目标是哪里？”牛老爷的嘴里问到。

　　哪怕是他的心中，基本上已经是猜到了答案，但还是问出了这个有点傻的问题；那是因为，牛老爷的心中期待着，能听到不一样的回答。

　　可惜的是，夏天佑元帅的回答，与牛老爷预计中的完全一样。

　　只见老帅的脸上，一脸都是沉重的苦笑：“还能会是哪里？他们的目标，就是白令海峡对面的大营。”

　　“特么！这孙子来凑什么热闹。”牛老爷忍不住，对着屏幕上的修罗王，嘴里骂出了这样的一句粗口。

　　极其巧合的是，牛老这货的骂声才是刚刚出口。

　　天空之中，猛然的就劈下了一道巨大的白日惊雷，这道惊雷劈下的位置，超乎想象的诡异无比。

　　它准确的劈在了指挥大厅的头顶，那巨大的动静，让身处地底深处的牛老爷，都小小的为之颤抖了一下。

　　……

　　修罗王烬烨的出现，对末日要塞的守军来说，根本是一个天大的坏消息。

　　这两年的时间里，联军能够守住这里，自然是有着这样、那样的理由，但是其中最重要的一点：

　　是修罗一族的大军，根本就没有动用全力。

　　三十个修罗王之中，实力最强的烬烨这一系人马。

　　他们待在了自己的分配到底领地上，从来就没有参与任何的战斗，如此明目张胆的划水行为。

　　说实话，对于修罗一族的作战，有着极大影响。

　　首先，他的带头行为，直接让修罗一族能够作战的兵力，减少了一半的数量；顶尖高手的数量，甚至少了还不止一半。

　　其次，对于普通的修罗战士们来说，目前打下的地盘，已经是足够的大了。

　　既然这样，为什么不能像修罗王烬烨陛下，他手下的那一系战士一样，好好的在这个神国一般美好的地方，好好的享受一下生活？

　　这样一来，实在是非常的损害，修罗一族参战大军的士气。

　　从而，也让末日要塞这里的守军们，牢牢的挡修罗一族的大军，挡在了白令海峡的那头……

　　随着修罗王烬烨的再次出现，让守军的高层们意识到，他们好日子似乎到头了。

　　而牛老爷这货，自问他就算已经进入了天人境界，但是这个修罗王烬烨，他的个人实力深不可测。

　　自己估计单挑都不是他的对手，就更不要说，烬烨这孙子会臭不要脸，进行群殴的这种状况之下了。

　　所以，他在心中祈祷着：“这孙子不过是过来喝顿酒，喝完他就会离开。”

　　只是事实证明，牛老爷的祈祷根本就没有半点效果，因为第二天的早上，一个巨大的声音，就响彻了整个末日要塞：

　　“牛旭你这个臭小子，给我滚出来……”


第701章 相认（一）

　　面对着修罗王烬烨的挑衅，牛老爷根本就没有任何选择。

　　他只能是硬着头皮迎战，谁叫这两年的时间里，他已经用自己的战绩；以及在各国政府的宣传下，成为了人类社会一面伟大的旗帜。

　　这是一面，能带给末日要塞的所有守军，还有各国民众，坚定战斗到底信心的旗帜。

　　牛老爷实在是不敢想象，要是自己面对着对方的挑衅，从而选择龟缩在末日要塞中的话，将会对整个人类世界的士气，造成多么重要的影响。

　　是的、没错，牛老爷在现代位面，已经成为了这么一个至关重要的男人……

　　牛老爷这货飞上了天空，迎着声音传递来的方向，一脸无所畏惧的飞了过去。

　　实际上，直到这货飞到了白令海峡的上空，眼见着那里只有修罗王烬烨，一个人独自的悬停在空中。

　　而且仔细的一番探查，发觉了周围根本就没有任何埋伏后。

　　顿时，牛老爷这货心中的底气，才是瞬间的就旺盛了起来；了不起单挑而起，他牛老爷在这方面，一直都没有害怕过谁。

　　更重要的是，牛老爷刚刚在耳麦中，接到了来自指挥部的通知。

　　已经足有五百门以上的大功率激光炮，成功的锁定了他眼前这个，老是带着一副狰狞面具的装逼犯。

　　据说，只要等到了牛老爷的通知，立即就能开火。

　　真理就在大炮的射程之内，当然要是换成了激光炮，效果估计只能是更好；这一刻，有着这多么重火力支援的牛老爷，那个腰杆挺立的叫一个笔直。

　　为此，这货的嘴里，也是开始不客气的起来：“孙子，叫你爷爷出来有何事！”

　　不知道何种原因，牛老爷装逼一样的说完这话后，下意识的看了一眼天空；

　　直到发现，没有一道惊雷对着他的脑门，再次准确的劈下来后，这货才是大大的松了口气。

　　而他的对面，里许之外的修罗王烬烨，在听到这毫不客气的话语后，立刻暴怒了的起来。

　　同样，基于牛老爷无法理解的原因，修罗王烬烨桩这个强大的对手，却是硬生生的将自己的火气，强行的压制了下去。

　　随后，烬烨压低了声音开口说到：“小子，不要满嘴胡言乱语，有能耐跟我走上一趟。”

　　“孙~你没睡醒吧，我怎么可能会跟你走上一趟；到底是你傻，还是我傻。”牛老爷毫不犹豫的拒绝了这个要求。

　　了不起因为心中，这莫名不安的感觉，他将骂出一半的‘孙子’，强行的给别回去一半，没有全部骂出来。

　　很明显，修罗王烬烨早就预料到了这种情况。

　　只见他双手向后一伸手，就将背负在了身后的东西拿到了身前，毅然就是牛老爷失落的刑天干戚。

　　想不到，这套牛老爷最顺手的武器，居然是落在了修罗王烬烨的手里。

　　拿着刑天的干戚，烬烨的口气相当的玩味：“怎么着，吃饭的家伙也不想要了？跟我走一趟，我就还给你。”

　　“不去，你那叫什么眼神，碗筷那些才叫吃饭的家伙。”牛老爷依然是果断的拒绝，嘴里顺便的讽刺了起来。

　　他牛老爷又不傻，万一跟过去中了埋伏，再次被一堆天人高手群殴的话。

　　到时候连小命都没有了，就算拿回这套的刑天干戚，能有个狗蛋的作用；反正以他目前的实力，操控飞斧的绝技，已经显示不是那么的重要。

　　烬烨被拒绝之后，也不见有多恼怒。

　　主要的原因，是因为他还有着更强的手段，到目前都没有使用出来。

　　接着，他小心的将手伸进了怀里，掏出了那条让牛老爷异常熟悉，曾经把玩过了无数次的鸡心项链。

　　口中淡淡的问到：“那么，如果加上这个，还有你父母的消息了……”

　　瞬间，原本在这种对峙的情况下，依然还是一脸嬉皮笑脸表情的牛老爷；在闻言之后，脸色迅速的变冷了下来。

　　之后，牛老爷的变化，让多少有些心理准备的修罗王烬烨，都很有些心惊不已。

　　只见牛老爷这货，脸上已经变得面无表情，然后手中出现了那把古怪的光刃剑；当光刃剑被激活后，这货就疯狂的冲了过来。

　　嘴里咆哮着：“他们在哪里，把他们的消息叫出来。”

　　犹如实质的旺盛杀气，从牛老爷的身上涌现了出来；而修罗王烬烨，却就没有动手的意思，而是向着海外电射而去。

　　牛老爷自然也是在第一时间里，疯狂的最杀了过去。

　　……

　　全力爆发之下，修罗王烬烨和牛老爷两人的速度，都是惊人的快速。

　　那种撕破空气的尖啸声，两人的速度明显早就突破了音速，而且还是音速的数倍之上。

　　所以在这样的高速下，他俩在一追一逃之间，转眼间就是消失在了，双方大军的视线之内。

　　“不要让任何人和战机跟过来。”这是牛老爷追上去之前，最后甩下的一句话。

　　不过就算是这样，末日要塞的守军指挥部，也是立即调集数颗的监视卫星，实时的监控着牛老爷的动向。

　　并且，立即让一个最先进的战斗机大队，立刻开始做好时刻升空的准备。

　　他们能够做到，当牛老爷的求援请求发出后，能在第一时间里，就让战机升空后飞过去，为牛老爷提供支援。

　　哪怕他们目前为止，还不知道牛老爷与那名强大的修罗首领，刚才到底是说了点什么。

　　可是傻子都看的出来，其中阴谋的味道太明显不过。

　　只是当牛老爷，一路追出了数百公里之外后，那名修罗的首领，在忽然之间，就是一头的扎进了海面中。

　　牛老爷见长，自然也是连忙跟上。

　　这样一来，牛老爷立刻就消失在了众多的卫星监视中；之后，面对着空荡荡的监视画面，指挥部在场的众人面面相觑，根本就没有一点好办法……

　　而牛老爷追杀着修罗王烬烨，一直潜入了数百米的深度后，发现烬烨猛然的就停止住了身形。

　　稍后的时间里，还不等牛老爷趁机的扑过去。

　　此时，一件更加诡异的事情发生了；因为修罗王烬烨，居然将那套刑天的干戚，一把对着牛老爷扔了过来。

　　牛老爷刚刚接住了干戚，修罗王烬烨就对着他，比划出了一个挑衅的手势。

　　看这架势非常的明显，只有牛老爷打赢了烬烨这个对手，烬烨才会将牛老爷父母的消息说出来。

　　对此，牛老爷什么都没有说。

　　而是如同一头失去理智的野兽，就此挥舞着干戚杀了过去！


第702章 相认（二）

　　‘呯’的一声巨响之后，牛老爷的身形剧烈的晃动了一下。

　　他们的位置，目前深处于数百米的海底之中；光线虽然非常昏暗，对于交手的两人来说，这是完全的足够了。

　　另外，憋气这回事，对于他们这种级别的强者来说，根本已经不是问题。

　　光是这一下硬拼的余势，就冲击出了老远。

　　数百米外的一群海鱼，立刻就被活活震死；而他们所在的这块区域的海面上，立刻就是升腾起了巨大的浪花……

　　时隔两年多之后，牛老爷这还是首次与修罗王烬烨交手；他冲上去的时候，烬烨就是一记直拳迎了上来。

　　简单、直接、但是极为致命；牛老爷见状，连忙也是一记的盾牌拍了过去。

　　然后，一只带着黑色皮质、露指拳套的拳头，与盾牌重重的撞击在了一起；毫无花巧的硬拼一记之后，牛老爷就被打得后退一步。

　　退后的当口，牛老爷的左腿顺势就是凶狠的反撩上去。

　　但是不曾想到，修罗王烬烨也是同时踹过来一脚；顿时，两条坚硬的小腿，重重的撞击在了一起。

　　如同感觉是踢在了一条合金的钢柱上，瞬间中牛老爷就感觉左腿的腿骨上，一阵说不出的剧痛。

　　对此，牛老爷下意识的就向后连退了数步。

　　而修罗王烬烨这个对手，在这记硬拼下，明显也没有占据多少的好处；因为那条右腿的短暂不适，没有追击上来。

　　到了这个时候，牛老爷对于双方的实力，已经有了清醒的认识。

　　修罗王烬烨的实力的确是深不可测，他的那对古怪的皮质拳套，估计也是非常厉害的巫器，能够大量的增幅本人拳头上的力量。

　　但是，他牛老爷进入了天人境界后，身体素质就远超同级的对手。

　　更何况他的体内，还有着浓郁的吓人的先天之气作为辅助；所以说，如今的牛老爷就算是比不上烬烨。

　　两者之间的差距，也是相当的有限。

　　体内的先天真气，迅速在酸麻不已的左腿上，自行的运转了一周之后；那些不适的感觉，就已经消失了八成。

　　随后，牛老爷脚尖在一块珊瑚礁上用力的一点，坚硬的珊瑚礁立刻变得粉碎。

　　借助着这一下的力道，牛老爷再次凶狠的合身扑上，右手的斧头在轮开了膀子后，对着修罗王就劈了过去……

　　对于战斗中的两人来说，这都是一场耗时长久，异常艰苦的战斗。

　　为了打赢对手，从而从修罗王烬烨的嘴里，逼问出父母的消息；牛老爷除了飞斧绝技，作为最后的杀手锏，还没有暂时的使出外。

　　其他，可以说是施展出了全部的手段，甚至依仗着本身的恢复优势，与对方以伤换伤。

　　而修罗王烬烨，也无愧于最强修罗王的名号，哪怕牛老爷的攻击，已经是如同野狗一样的疯狂，他都能全部的接了下来。

　　甚至，时不时的反击一下，都会让牛老爷应对的手忙脚乱。

　　不知道到战斗了多久，承受了修罗王烬烨的多少下打击；牛老爷觉得自全身上下，都已经是又麻又痛。

　　就连体内的先天之气，缓解伤痛的效果，已经变得大大降低。

　　到了这个时候，修罗王烬烨的警惕心，似乎也没有之前那么强了。

　　这个时候，老爷趁着两人硬拼了一脚，双方拉开数十米距离的难得机会，猛然就将手中的刑天斧，用力的砸了出去。

　　在海水中剧烈旋转的刑天斧，迅捷无比的对着修罗王烬烨，脑门的要害位置劈去。

　　不过面对着这样速度的攻击，修路王烬烨虽然躲闪的有些慌乱，但是还是险险的躲闪了过去。

　　旋转着的刑天斧，几乎是贴着他的头皮飞了过去。

　　躲过了牛老爷的这一记杀招后，修罗王烬烨眼中满是狞笑的意味，却不曾想到更大的危机，不过是刚刚开始……

　　表面之上，牛老爷脸上一脸的都是因为绝招的落空，从而表现出来的失落和沮丧。

　　实际上这货的心里，已经是狞笑了起来；在他的控制之下，刑天斧已经在划出了一条美丽的弧线。

　　接着，用远超刚才的速度，对着修路王烬烨再次劈了回来。

　　因为还指望着从修罗王烬烨的嘴里，得知自己父母的下落，所以牛老爷自然不可能，将目标指向头部，这些致命的地方。

　　不过，这也不代表着牛老爷这种货色，能够大发善心。

　　这货瞄准的目标，是修罗王烬烨两腿之间的重要位置；在牛老爷看来，以修罗王烬烨的身体素质，那里挨上一下绝对死不了。

　　再说了，对方连番的挑衅已经让他一肚子的火，要是在这个位置来上一下狠的，那么将是多么解气的事情。

　　而且，当修罗王烬烨发现飞斧从他的身后，对着他两腿之间的要害袭来时，一切似乎都太晚了一些。

　　不过十数米那么短短的距离，以修罗王烬烨的实力，都反应不过来了……

　　就在刑天斧即将建功，牛老爷要笑出猪叫声的时候，异变再次的发生：

　　一块人头大小的珊瑚礁石，斜刺刺的从一旁砸了过来；珊瑚礁石的速度，甚至要比牛老爷用先天之气操控的飞斧，都要快上了很多。

　　最终，礁石准确无比的在修罗王烬烨身后，不过只是数米远的地方，正中了牛老爷的飞斧。

　　‘当’一声巨响之后，牛老爷的身体，如同打摆子一样剧烈的颤抖了起来。

　　在同一时间中，牛老爷失去了与飞斧之间所有的联系。

　　而牛老爷更能看到，一个女性的身形向着修罗王烬烨的位置，迅速无比的蹿了过去；不出意料的话，刚才的礁石就是被她砸出手的。

　　这又是修罗一族，一个实力不下于修罗王烬烨的高手。

　　这一刻中，牛老爷心中满是的强烈的失落感，明明眼见着就要打赢，即将会得到父母的消息，这下什么都不要去想了。

　　“这对狗男女。”强烈的怨念，让牛老爷在心里狠狠地骂道。

　　接着，他向修罗王烬烨所在位置瞪了一眼，打算记住这对狗男女的样貌后，就此立刻逃走。

　　至于报仇什么的，只能等到这对狗男女落单了后再说。

　　也就是这么看了一眼，当牛老爷看清那个女人的样貌时；顿时他的心情巨震，嘴里不由自主的想喊出点什么。

　　可是，他忘记了这是在海底的深处。

　　不过是刚刚的张开嘴，一大口苦咸的海水立刻灌进了他的嘴里，差点没把可怜的牛老爷，活活的给呛死……


第703章 相认（三）

　　茫茫的大海之中，一座面积不大的荒芜岛礁上。

　　牛老爷的脸上面无表情，眼睛直愣愣的看着眼前的这对男女，似乎情绪的波澜不大。

　　但是在实际上，他的心中却是远远没有表面上，这样如此的平静；而是已经如同翻江倒海一般，剧烈的翻腾了起来……

　　刚才被灌了一肚子海水的牛老爷，好不容易的平静下来后。

　　那个与他母亲的长相，简直一般无二的妇人，对着他比划了一个跟上手势；然后一行三人就是默默的，来到了这座露出海面的岛礁上。

　　之后，不用牛老爷提醒，这名妇人就是自行的打开了身后，所背负的一个背包。

　　接着，在她双手连番的挥动间，一块又一块的奇异骨头，宝石被按照一种奇异的方位，在布置了岛礁的周围。

　　在这两年里，牛老爷苦心的研究了一番巫阵之后，已经不是昔日中，那个什么都不懂的菜鸟了。

　　他能看的出来，妇人是正在布置着一个阵法。

　　而她所布置下的这个阵法，不过只是一个让阵外的人员看过来时，无法看清阵中情况的幻阵罢了。

　　所以，他对于妇人布阵的动作，没有任何的制止。

　　更重要的是，他大约已经猜出了些什么；因此他能够相信眼前的妇人，绝对不会做出任何伤害自己的事情。

　　事实也是这样，当幻阵布置完成之后。

　　脸上一直是带那幅狰狞面具的修罗王烬烨，缓缓的取下了自己的面具；露出与牛老爷的父亲，那张一模一样的脸。

　　然后，他俩一脸慈爱的看着牛老爷。

　　妇人口中更是猛然的叫了出来：“儿子，我的宝贝儿子牛旭；快过来，是爸爸妈妈终于回来了。”

　　心中最后一点残存的理智，让激动的已经颤抖的牛老爷，没有立即的扑上去。

　　毕竟，同样是属于原始时代位面的地底世界，至今还有着太多连牛老爷，都不知道的神奇手段。

　　这种情况下，修罗一族的顶尖高手们，要是在得知了什么后，再伪装出一幅新的面孔，实在不是什么太难的事情。

　　所以，牛老爷生生的克制住了自己的冲动。

　　他用着哆嗦的声音，缓缓的开口问道：“我们老牛家，最光荣的祖先是哪位？家里人的名字和小名叫什么？”

　　对面的两夫妇对视了一眼，眼神中的情绪有苦涩、有欣慰，总之相当的复杂和充满难以言说的味道。

　　不过，那饿妇人还是开口回答了起来：

　　“臭小子还挺有警惕性！你们老牛家最为推崇的祖先，是百多年前一个叫做牛大力的；你爷爷叫牛解放，外号是老牛头；你爹叫牛海宏，小名是你奶奶取的叫牛小花。”

　　“至于我，你老娘我叫王玥涵，小小名叫做王丫丫；还有你小子，屁股上有七颗黑痣；说了这么多情况后，不知道足够了没有！”

　　听到了这里，在牛老爷的心中，算是再也没有了半点的怀疑。

　　在妇人嘴里说出众多情况中，其中有很大的一部分，是他们老牛家的高度机密，外人根本就是无从得知。

　　特别是，牛老爷这货的屁股上的那七颗黑痣，一直让牛老爷充满莫名的羞耻感。

　　那些历史上和传说中，牛叉的大人物们，据说其中就有脚底上，有着七颗黑痣的人物，美其名曰：脚踏七星。

　　但是屁股蛋子上有七颗黑痣，牛老爷实在没听说过，有什么特殊的相关说法。

　　所以，为了不被人嘲笑，牛老爷自打懂事起，就小心的保守这个惊天的大秘密，没有透露给任何人得知……

　　牛老爷怀着莫名复杂的心情，缓缓的走上前去。

　　在那对夫妇的期待的眼神中，猛然的跪倒在地，嘴巴动了一动后，终于叫出了声音来：“爸爸、妈妈。”

　　当这两个久违的词语，从实际上的年龄，已经快奔三十的牛老爷嘴里发出时。

　　牛老爷这个落雷帝国，至高无上的皇帝陛下，现代位面的第一高手，风靡万千少女和少妇的碎蛋真人。

　　却是猛然间双眼的泪水，止不住的连续落下。

　　同样，他身前的父母，面对着牛旭这个分别多年的宝贝儿子，也是无法控制住心中火热的感情。

　　三人抱在一起之后，哭成一团……那是不可能的事情。

　　事实上，是王丫丫一把抱住了牛老爷，口中用带着哭腔的声音，高呼着：“宝贝儿子，爸爸、妈妈这么多年，可是想死你了。”

　　顺带着，她在牛老爷脑门上猛的亲了一大口；让牛老爷的脑门上，留下了一个明显的水晶唇彩的唇印。

　　接着，这位传说中彪悍王妃，就是一巴掌重重的扇在了牛旭的后脑勺上。

　　嘴里骂道：“你这个倒霉孩子，刚才怎么敢下那么重的手，要是被你那破斧头劈中，你叫你爹怎么办？叫你老娘今后的日子怎么过？”

　　话说，牛老爷完全被这突兀的一巴掌，直接给扇迷糊了。

　　按照套路来说，现在这种分散了多年之后，母子相见的正常模式，不是应该先是抱头痛哭，然后是互诉衷肠的环节么？

　　可是为毛轮到了自己，就好像是遇到了假的亲生父母一样。

　　很快，牛老爷脸上的迷茫之色，就被王丫丫发现了；她这才意识到自己的举动，似乎有那么一点点的过份。

　　对此，她小心翼翼的对着牛老爷，开始解释了起来：“宝贝儿子，妈妈这不是太高兴了，所以一时间在情绪上没忍住。”

　　“要知道，我以前看到那些女修罗们，打自己家的儿子时，可是把我给羡慕坏了；你放心哈！以后妈妈再也不随便打着你玩了。”

　　听闻到如此奇葩的解释，可怜的牛老爷顿时就是满头的黑线。

　　对此他只能转头，看向了自己的老爹牛小花，指望这位自己的亲生父亲，多少能够正常一点。

　　果然，身为最强的修罗王烬烨，也就是牛海宏同志。

　　对比起来，明显的要靠谱的太多；光是看到他，那严厉中带着慈爱的面容，牛老爷就觉得莫名的亲近，以及说不出的安心。

　　然后，牛小花同志对着牛老爷，满是有爱的叮嘱着：

　　“小子，你的实力还不错，没有给我们老牛家丢脸；不过刚才你老子我，不过是让你三分罢了，不然的话早就打败你了。”

　　牛老爷：“我……”

　　可怜的牛老爷，他根本就不知道，现在该说点什么才合适！


第704章 牛宝宝

　　位置，依然是在那座大海中的岛礁上。

　　不过牛老爷一家人，总算是在相认了之后，现在的氛围却是充满了和谐的味道。

　　因为此时的他们，正吹拂着温柔的海风，耳边听着有节奏的海浪，不断的拍打着岛礁；一家人正做着一件充满了温馨的事情：吃火锅。

　　话说失散多年的亲人相认之后，不管怎样都会习惯的问问对方，这些年过的怎么样，以及讲述一下这些年，他们自己是怎么过来的。

　　这是必须的套路，不管这些人是何种的大人物，都逃不开这些过程……

　　牛老爷一家人再牛逼，说白了不过也只是凡人罢了，自然是要进行着这样的套路；而稍微有点不同的是，他们顺带着吃了个火锅。

　　因为从孩提时起，牛老爷虽然从来没有对人提起过，但是他一直眼巴巴的幻想着：

　　他那对在爷爷嘴里，早就死了不知道多久的父母，会突然神奇的出现在他的眼前；然后一家人围坐在一起，如同正常的家庭一样，吃上一顿热气腾腾的火锅。

　　于是，在双方即将开始述说着，各自这些年境况的时候。

　　牛老爷对着自己家彪悍的爹娘，弱弱的请求了一句：“要不！我们边吃边聊。”

　　接着，他根本不待父母的回答，就将吃火锅的整套器具，从随身空间中，主意叮叮当当的掏了出来。

　　烧酒精的小火锅，麻辣味的火锅底料，各种的肉类、蔬菜。

　　分分钟的时间里，牛老爷就将不过数十平方的岛礁上，摆放的满满当当；话说，当牛老爷进入了天人境界后，随身空间的面积简直是暴涨。

　　根据牛老爷的估计，二十个足球场左右的面积，那是只多不少。

　　这样一来，以牛老爷这种有备无患的性格，随身空间中已经被塞进了太多物资，其中什么稀奇乖乖的东西没有。

　　所以，当牛老爷将一张铺就着雪白餐巾，大号的西餐桌和三张凳子摆好。

　　最后在桌面上摆好碗筷，以及数坛极品烧刀子的时候；他这才有空看了自己爹娘一眼，发现他俩已经看傻了眼……

　　之后的时间里，他们一家人果真就是边吃边聊了起来。

　　最先开始，是牛小花夫妇讲述着他们，如何穿越到原始时代的地底世界，并且成为修罗王的事情：

　　那时王丫丫刚生下了牛旭不久，甚至牛旭都还没有一岁的时候。

　　忽然间，牛小花所在的佣兵小队，接到了一个报酬丰厚，但是危险性极高的任务。

　　由于担心自家男人的安全，王丫丫就只能将孩子扔在了家里，由牛旭爷爷和保姆进行照顾。

　　由于本次的任务难度太高，整个小队的队员都是倾其所有，尽量的采买更强的装备，以增加活命的机会。

　　为此，牛小花不得不将家中的房子，都进行了抵押；这也是牛老爷从小，就住在了那套破房子中，生活和长大的根本原因。

　　之后，王丫丫跟随着自己家的男人，前往了三哥家的那处神庙。

　　结果，他们不幸的遇到了庞大的变异兽潮，其余的队员在战斗中全部战死，而他俩则是在巧合中，打开了通往原始时代的单向传送门。

　　幸运的是，他们被上一任的修罗王所救。

　　然后，没办法返回现代位面的牛小花，他只能带上了面具，掩饰了自己人类的身份后，就此在地底世界生活了下来。

　　接下来，自然又是一个穿越者，在异界靠着先进的科学文化知识，走上了人生巅峰的故事。

　　牛小花在老的修罗王死去后，继承了修罗王的位置。

　　并且逐渐的，将一系倒数的修罗一脉，经过了上百年的时间；将其发展成了修罗一族，最强的一脉。

　　至于之后的事情，他俩就没有说上太多，牛老爷就已经非常清楚。

　　修罗一族的大军，在征服整个南北美洲的过程中，以及之后攻打末日要塞的过程中，出现的种种昏招。

　　其实并不是修罗一族的见识有限，实际上是牛小花在后面，不知道扯了多少的后腿。

　　不然的话，整个现代位面的人类世界，怕早就是彻底的沦陷在了修罗一族的手中；这个星球，也成为修罗一族的乐土。

　　事实上，牛小花也只能是做到目前的这个地步。

　　……

　　在牛小花和王丫丫，两夫妇的讲述过程的期间。

　　几坛子五斤装的极品烧刀子，已经被三人喝了一个干净；三人的食量上也是极大，上百斤的妖兽肉，也是被吃喝一空。

　　看着意犹未尽的父母，牛老爷再次的掏出了更多，已经提前加工好的妖兽肉，再次的堆满了桌子。

　　少顷，牛老爷在稍微的迟疑了一下后。

　　才将彩，特意为他泡制的那些特供药酒，也是大方的掏出了三坛子，一人面前摆上了一坛……

　　接着，牛老爷也是开始了自己的讲述。

　　对于他人生之前的十六年，他所过的那些艰苦的生活，不过是轻轻一语带而过。

　　不过就算是这样，王丫丫闻言之后，眼圈也是瞬间红了起来，她连番对着牛老爷说着抱歉；顺便发泄一样的，喝下了一大口的药酒。

　　药酒下肚子后，王丫丫的眼神立刻就亮了起来。

　　很显然，她察觉的这坛子的药酒，的确是非常难得的好东西；接着，她就是赶紧将手中的药酒，塞进了自家男人的手里。

　　示意着牛小花，将两坛子的药酒一滴都不要浪费，全部的喝下肚子。

　　看到了这一幕的牛老爷，简直是哭笑不得；问题是他都不能为此说点什么，只能假装什么都没有看到，继续的讲述了下去。

　　对于他是如何穿越到原始时代，以及之后发生的一切事情。

　　牛老爷都是一一说了出来，甚至是自己目前，拥有的势力、个人的实力这些，也是毫无的保留。

　　结果在说完之后，王丫丫用力的一巴掌拍在了桌面上。

　　一掌落下之后，桌子上的所有东西，甚至是岛礁上的一切，都是没有受到任何的影响。

　　但是在周围数十里方圆的海域中，顿时就掀起了滔天的巨浪，由此可见王丫丫这一掌之下的威力，是如何的惊人。

　　眼见着这一幕后，牛老爷暗自的咂舌不已。

　　他心中知道：自己这个彪悍的老娘，才能称得上是真正的实力深不可测；对比起来，似乎自己和老爹两人，都差的太远了……

　　发泄式的拍下一掌后，王丫丫嘴里叫骂了起来：

　　“巫殿幽冥这老家伙怕是活的腻味了，不但敢欺负我宝贝儿子，连我未过门的儿媳妇都不放过；宝贝儿子你放心，到时候开战的时候，巫殿的那些老家伙都交给我了。”

　　对此，牛老爷连忙将脑袋点的飞起，果断的接受了这个强悍外援。

　　这货在心里，更是狂笑起来：“这年头，谁还不是个宝宝！只要我老娘出马，幽冥你这孙子死定了！”


第705章 议定

　　不知不觉间，三坛子的药酒又已经见底。

　　岛礁上三人的脸上，依然是不见半点的醉意，可是当各自发生的往事讲述完了之后，场面顿时就沉寂了下来……

　　真正让双方头痛的事情来了，对于目前糜烂的局势，到底该如何的收尾？

　　他们三人的确是一家人，同样是华夏民族正统的炎黄子孙，并且一直在深爱着这个国家和民族，这点根本就不用怀疑。

　　可是，他们还拥有着不同的其他身份，这让他们对于接下来的决定，异常的难以抉择。

　　牛小花夫妇两人，已经是修罗一脉的王，手下有着数百万对于他们死忠的修罗；这些人，跟随着他们了上百年。

　　其他修罗的死活他们可以不管，但是这一系的修罗，他两夫妻早就有了深刻的感情；不可能就是放手，更别说牺牲掉他们。

　　事实上，虽然牛小花如今在脸上，还长期带着面具。

　　但是，那只是长期以来养成的习惯罢了；就算他人族的身份暴露，也不会有这半点的问题。

　　那数百万死忠的手下，根本就不会在意这点，就像没有落雷帝国的土货，会介意牛老爷是另一个世界的人一样。

　　这样一来，没有其他任何修罗王，胆敢对修罗王烬烨如何。

　　同样，此时的牛老爷也是一个帝国的皇帝陛下。

　　偌大面积的帝国之中，有着数百万视他为天的土货们；这些土货们愚昧、粗鲁、神经粗大，可是这并不是牛老爷，能牺牲他们利益的理由。

　　于是，场面上的气氛变得微妙起来。

　　此时对话的双方，不但是父子两人这么简单的关系，还是敌对的两个种族的首领……

　　许久之后，还是牛老爷开口了：“爸爸、妈妈，你们带着你们那一系的修罗，趁早计划一下，准备返回地底世界吧。”

　　闻言之后，牛小花的脸色臭了起来。

　　不过他刚想说点什么，就被王丫丫恶狠狠的一眼，将到了嘴边的话都瞪了回去。

　　接着，王丫丫才是一脸笑意的问到：

　　“宝贝儿子你说，为什么需要我们撤退回去，难道不怕我们回去后，再打上原始时代的地面世界；要知道，你那点人可是挡不住我们。”

　　“另外，在现代位面这里，我们就算不去进攻末日要塞，但是守住南北美洲大陆是没有问题；你不知道地底世界的环境，是多么的艰苦，就算以我们的威望，带领手下返回地底世界，也要承受巨大的压力。”

　　牛旭没有说话，而是主动的点开了手上的腕表。

　　然后，几段立体的虚拟视屏，出现在了牛小花两人的眼前；看着这些堪称绝密的视屏，牛小花和王丫丫夫妇，脸上立刻就是变了颜色。

　　第一段视频，是那艘充满了黑科技味道的外星战舰，以及他们最新改装的具体进展。

　　那一座座延绵的小型核反应堆，炮管子粗大的吓人的激光炮和电磁炮。

　　最让他两人心惊的是，通过视频中的解说，他们得知了战舰那外壳上，那丧心病狂的坚硬强度。

　　这让他们非常清楚，这根本就是一个无法攻破的移动要塞。

　　第二段视频，是兔子家有关于华夏火种出现后，如今整个国内拥有战神以上强者，秘密的统计数据。

　　对于华夏火种的被点燃，早在两年多前，同样是作为拥有炎黄血脉的两人，自然在第一时间里，就隐隐的感受到了其中的强大。

　　甚至，兔子家为此开始实力暴涨的事情，他们在平日间的新闻中，也是得知了一二。

　　毕竟，没有任何的人类会想到。

　　会有他们心中邪恶、野蛮的魔鬼，会每天都在收看着他们的卫星节目，实时了解着社会上最新的消息。

　　第三段视频，则是牛老爷手下土货大军，最近一段时间的联合演习。

　　不弱于修罗一族多少的战士，更加严整的军阵，精良的武器装备；甚至还有着土洋结合的战斗方式。

　　算是让他两大开了眼界后，明白了其中蕴含的惊人战斗力……

　　……

　　看完了这些视频后，牛小花夫妇自然能想通其中的关键。

　　除非是修罗一族，动员起所有的力量，全力进攻之下攻破末日要塞，然后彻底灭掉兔子家。

　　不然只要有着足够的时间，逐渐成长、壮大起来的兔子家。

　　最终，暴发出来的强者大军，还有海量的现代化仆从部队，会将整个修罗一族灰溜溜的打回去。

　　可惜的是不管如何，他们都没办法做出，这种灭亡掉自己国家的事情。

　　更何况，自家的宝贝儿子，要是带领他的手下加入防线了？

　　所以这样一来，撤回去、趁着目前局势还不错，从容的撤退回去才是正理。

　　这样还能有着足够的时间，能够从南北美洲大陆，搜刮到足够的物资，甚至无比重要的机械和各种技术资料回去……

　　牛老爷留给了牛小花夫妇，足够多的思考时间。

　　让他们心中能够，斟酌清楚其中的厉害关系后，这才是缓缓的开口：

　　“其实返回了地底世界之后，我们之间又何必要打打杀杀？你们主要缺少的物资，少量的我可以孝敬给你们，大量的能够进行交易，地底世界总能有些好东西。”

　　“就是你们想来地面世界转转，或者我们想下去看看，大家完全可以弄个护照出来嘛！”

　　这个极其具有建设性的意见一出，牛小花的眼神就亮了起来。

　　“哼，小兔崽子，心里的花花肠子倒是挺多~”这位最强的修罗王陛下，鼻子尖发出了一声不屑的冷哼。

　　接着，他老老实实的站起了身体。

　　将牛老爷正对面的位置，让给了自家的王妃；话说马上就要谈交易了，他自然需要让更擅长的人物出马。

　　随后的时间里，本着公平、友好、和谐、共赢的基本方针。

　　牛老爷与他老娘，开始一番充满了爱的谈判；话说以牛老爷本人，这次可算是遇到了极强的对手。

　　要知道牛老爷，足有着十几年纵横超市打折区；以及与菜市场买菜大妈，讨价还价的丰富经验。

　　可是，在自己老娘动不动，就是一哭二闹三上吊的架势下，依然应对的非常辛苦。

　　最终，出了一身冷汗的牛老爷，总算是与自家的父母，就今后双方的物资交易，人员往来，甚至是军事同盟方面，达成了一系列的协议……

　　当本次的事情结束，双方很有些恋恋不舍告辞的时候，时间已经过去了一天一夜。

　　在离开之前，王丫丫将牛老爷拉扯到了一旁，嘴里小声的问到：“宝贝儿子，还有没有那种药酒，再给一点我。”

　　牛老爷偷偷看了老爹一眼，似乎多少明白了点什么。

　　之后，他一股脑的从随身空间中，掏出了十坛子的药酒，摆放在了地面之上。

　　口中对王丫丫没口子的保证道：“放心，要多少有多少……”


第706章 解民倒悬

　　随着牛老爷的返回，处于最高战备状态的末日要塞，也是再次的平静了下来。

　　原本这里的前线指挥部，还打算找牛老爷询问一番，他在离开的这一天一夜的时间中，到底发生了什么。

　　不过，这些打算和举动，全部被总指挥夏天佑元帅阻拦了下来。

　　“放心，看那小子回来的时候一脸轻松的样子，就知道本次的危机算是又过去了。”夏天佑元帅，口中是如此的说到。

　　果然，事实也与他说的一样。

　　甚至，事态的后续发展，其中的良好程度，让那些最乐观的人类都有点大跌眼镜。

　　首先，白令海峡那头的修罗大军，不但是之后再也没有发动进攻，而是逐渐的将大半的战士，分别撤回了各自的领地。

　　不仅仅如此，他们还开始修建着各种的防御工事。

　　看着架势，修罗一族已经放弃了对于亚非欧大陆的进攻，打算就此生活在南北美洲的大陆上。

　　对于这个星球上的人类来说，这是几年来最大的好消息。

　　月余之后，在监视卫星的监控下，更奇怪的事情发生了：盘踞在前纽约地区，最大的那支修罗部族，开始将大量的物资和机械，运往了华盛基地市。

　　最终这些海量的物资，就是彻底的消失在了那里。

　　根据分析之后，各国得出了一个几乎让自己不敢相信的结果，这支最大的修罗部族，是打算撤离南北美洲大陆！

　　但是随着时间的推移，更多的物资被转移后。

　　还有在纽约地区，生活着的那些修罗成员，也是逐渐的开始减少；事实向所有的国家，证明了这个猜测的真实性。

　　不得说，这又是一个让人类振奋的好消息……

　　而牛老爷的表现，似乎显示着他早就知道了这个结果。

　　自从那一天他返回之后，不过是稍带了两天；他就与前线指挥部交代了一声后，就此悄悄的离开了这里。

　　对此，联军的指挥部虽然很有些不舍，但是还是能够接受这个事实。

　　毕竟，牛老爷坐镇两年的时间早已超过，今后的日子中末日要塞这里，也能凭借着联军自己的力量守卫下来。

　　离开了这里的牛老爷，秘密的返回了一趟国内。

　　他将大批手工描绘的图纸，一股脑的交给了军方，让他们先将各种的巫阵纹路，提前的按照比例，在战舰的表面上镌刻好。

　　至于更重要的驱动阵眼，以及各处的关键节点，就需要牛老爷今后找个空闲时间，才能帮助安装和布置。

　　最后，牛老爷将大批的粮食和物资，转交给军方后，就是消失了许久的时间。

　　……

　　消失了的牛老爷，自然是返回原始时代位面。

　　转眼之中，他定下的三年时间，就已经过去了两年半的时间。

　　现在原始时代的时节已经是夏末，牛老爷打算从今年的秋收过后，就开始动员大军和做着出征前的准备。

　　然后，等到次年的春天到来，他就会带着大军出发……

　　这两年半的时间中，原始时代位面依然是持续着的大旱灾，似乎天上的那些神人们，一定要将地面的万物全部的晒死、晒干后才会罢手。

　　幸运的是，帝国中已经拥有着充沛数量的深水井。

　　不管是种植区的水利灌溉，以及生产区域的生产，还是养殖区和生活区的用水，在数以十万计算的抽水机的投入下。

　　从来都没有产生过，真正意义上的缺水危机。

　　反而，因为有着足够的光照，还有着种植技术的不断发展；每一季的粮食，都是前所未有的大丰收。

　　同时，已经不知道被牛老爷，嚷嚷了多少年的工业发展。

　　在这几年的时间里，都是得到了惊人的发展；哪怕这些所谓的工业化发展，依然大都是以手工作坊为主。

　　只有在关键性的工序上，才会着不多的老式机械。

　　但是这种土洋结合的方式，依然是成功的让落雷帝国，越发的强盛了起来……

　　牛老爷在落雷山脉，准备着出征前一切的时候，对于平原中部和中原地区的情报，也是再也没有被放下。

　　倒霉的黑煞这货，在牛老爷允许他娶个二房的威逼利诱下，不得不又出发了。

　　他带着一个精锐的小队，背负着联系时使用的电台，向着中部地区出发了；在牛老爷出征之前，他需要尽可能的传回来更多的情报。

　　不得不说，黑煞这货任务完成的不错。

　　冬日来临之前，牛老爷就收到了来自黑煞发送回的情报：虫神殿与巫殿之间，耗日持久的战争终于结束。

　　最终的结果，是以底蕴强大的巫殿一方，获取了本次战争的胜利。

　　只是巫殿的胜利，也不过只能算的上是惨胜而已；昔日间人口密集的中部地区，现在已经成为了一片的鬼域。

　　等到战争结束了之后，中部地区的部族和人口，都不足战前的一成。

　　要命的是，旱灾同样是没有放过这里，每一天中不知道有多少人，都会被活活的饿死、渴死。

　　甚至据说在繁华的中原地区，虽然没有被战争所波及，但是持续数年的战争，巫殿从这里征集了太多的军队。

　　因此在人力上，损失相当的严重。

　　另外，哪怕是有着巫殿那枚火种在发挥着作用，中原地区受到的旱情，不过是相对的少了一些。

　　饥荒，这个久违的词语，已经出现在了这块巫殿最核心的区域上……

　　次年，当落雷山脉的大雪，彻底停息后的第五天。

　　一支规模庞大的大军，在黑石城外誓师出征；为了这一战，牛老爷几乎是倾其了所有。

　　其中，地面部队有正规步兵师十五个，骑兵师两个，约十八万人之众；民兵部队三十个师，约有三十二万人。

　　空中部队的人数不多，但是多达五百辆的飞行大卡车，六千余人的战斗姬部队。

　　最重要的是，这几年能量之源的产量大增，让牛老爷本次算是一次性的拉出了，超过两千头的雇佣鸟部队。

　　连那头大鹏王，也被牛老爷成功的忽悠了出来，临时的加入了大军。

　　空地大军一起，合计族有五十余万人，牛老爷对外号称着百万大军，杀气腾腾的开始出山。

　　当他们出山之后，还有着数十万的其他部族的战士，将会加入到大军之中；届时将会被牛老爷，当成后勤部队使用。

　　值得一提的是，这是他们强烈要求着要加入作战的……

　　牛老爷对外宣称的战争理由，绝对不是去抢回自己家的老婆。

　　在出发之前，牛老爷很是严肃的在广播电台，宣布了本次作战的理由：

　　巫殿的殿主幽冥残暴不仁，落雷帝国本次将誓死打倒邪恶的巫殿，解天下万民于倒悬之苦。

　　不知道别人信不信，反正牛老爷手下的土货大军，是全部相信了。


第707章 强渡湟水

　　牛老爷率领的大军，是趁着初春出发的。

　　可是这支百万大军，正式的抵达了湟水河的时候，已经是夏末。

　　渡过了湟水河后，就算是进入了中原地区，这个巫殿的核心的控制区域；所谓对巫殿忠心耿耿的八大氏族，也是生活在这里……

　　光是这一段漫长行军路，就整整就花费了牛老爷率领的大军，差不多半年的时间。

　　这半年的时间中，大军每一天的主题就是赶路、再赶路；至于战斗什么的，根本就是没有影子的事情。

　　虫神殿与巫殿历经多年的战斗，双方早就打出了狗脑子。

　　神秘的虫神殿再次的隐入了地下，那些少数高层在战争的最后期，早已经不知所踪。

　　获得惨胜的巫殿也是实力大损，对于被彻底打烂的中部地区，他们直接就是选择彻底的放弃。

　　如今，巫殿死守着他们核心的中原区域，这块肥美的地盘，打算缓缓的恢复着这一战的损失。

　　所以，当牛老爷的大军一路行来，根本就没有遇到过任何的对手。

　　反而对于他手下的大军，造成最大影响的因素：是长时间行军造成的精神疲敝，以及一路上缺水的难题。

　　对于大军疲惫的精神，牛老爷只能是每行军半个月的时间左右，就停下修整两天。

　　至于缺水方面，牛老爷派出了一支由空军和骑兵部队，联合组成的先锋队伍；他们的主要任务，甚至都不是探查敌情。

　　而是提前在大军前进的道路上，找地方挖掘深水井。

　　哪怕离着落雷山脉越远，该处地下水的资源也就是越为稀少，往往挖上十口深水井，才会挖掘出一口有水的水井。

　　这样的做法，依然能大大缓解大军的用水压力。

　　再加上牛老爷，如今随身空间的恐怖容量，每隔两天的时间左右，他就能够弄来大量清凉的雪水。

　　借着这样的方式，大军一路长途跋涉了半年后，终于到了中原地区的边缘。

　　抵达了这里之后，牛老爷发现湟水这边的码头集市，早就被人一把火烧了一个干净；那头顶级的渡河妖兽旋龟，也是不知所踪。

　　很明显，对于牛老爷百万大军的到来，巫殿早就得到了消息，以及做出了准备。

　　难得是，一向牛逼哄哄的巫殿，竟然是憋屈的选择防守，而不是直接带着潮水一样的大军打过来。

　　由此可见，与虫神殿的那场大战，让巫殿所损失的元气，要比牛老爷想象中的还要大上几分。

　　对于大军强渡湟水河，牛老爷也不着急。

　　他先让手下的大军足，足的休整了半个月的时间。

　　这货非常的清楚，战斗将会是从渡河那一刻开始爆发，自然要让手下了土货们，先将精神和体力上的疲惫，彻底的恢复过来才行。

　　而且，这么多人的强渡作战，他还需要提前的准备一下……

　　……

　　“报~”一个拖着长长尾音的战斗姬，脚踩着飞行滑板一路飞来。

　　牛老爷身旁的张家五兄弟，所率领的一众亲卫，等到看清了来人是自己人，才放下了手中加粗加重的长弓。

　　不然上百把长弓的攒射下，分分钟就能将其射成鸡毛掸子。

　　这娘们飞到了牛老爷身前十几步之外，才猛然的刹住了飞行滑板，并且干净利落的跳下了滑板。

　　这些空军部队的战斗姬，此时正担任着大军侦察兵的职责。

　　很明显，这个战斗姬发现了很不一般的情报；才会是如此心急火燎的飞来报告。

　　只见她躬身对着牛老爷汇报到：“牛老爷皇帝陛下，湟水河那头的码头上，今天又抵达了一支大军，人数大约在万人左右；加上他们以后，对岸的守军就能有不下百万人之众。”

　　“根据观察，其中的飞骑部队，人数应该已经不下万人。”

　　牛老爷闻言之后没有说话，心中却开始盘算了起来：巫殿一方很明显吸收了，来自姬氏和妘氏那支讨伐大军，大败而回的教训。

　　这不知道花费了多少的心思，才集结出了这上万的飞骑，就是为了对付他轰炸战术。

　　可惜的是，他们根本没有想到，在这几年的时间里牛老爷实力的增长，是他们难以想象的快速。

　　要是换成三年前，这种规模的飞骑部队，还能与牛老爷的空军过下招。

　　现在嘛！牛老爷的空军，早已不是当年的规模……

　　许久之后，牛老爷淡淡的吩咐了起来：“动手吧！”

　　于是，随着牛来老爷的命令出口，众多背负着步话机的话务员，大声的对着手上的话筒，转达了来自牛老爷的命令。

　　很快，弱鸡那货兴奋的鹤鸣声，响彻了整片天空。

　　然后天空中，一团偌大的白色肉球，以完全不科学的速度，带着大批强悍的飞禽，向着对岸杀了过去。

　　这是牛老爷的雇佣鸟部队，已经为了争夺制空权抢先杀出。

　　而五百辆之多的飞行大卡车，在六千名战斗姬的护卫下，紧随在其后；一时间，全军出动的空军部队，简直是能说的上遮天蔽日。

　　之前，牛老爷为了怕吓坏巫殿这些人，一直让空军部队的主力，隐藏在大军身后数百里的位置。

　　现在当他们全部出动时，立刻就将巫殿本次的指挥官共屹，吓了一大跳。

　　只是事已至此，他只让手下的上万飞骑部队，硬着头皮顶上去，期望于巫殿先祖之灵的保佑，也许会出现奇迹。

　　事实证明，奇迹并没有出现。

　　这些实力上，大都只是三、五级左右的飞骑，根本不是那些雇佣鸟的对手。

　　双方空战了不过一刻钟，他们就被驱离了战场；顿时，对岸的百万大军的头顶，就丧失了所有的防卫力量。

　　五百辆的飞行大卡车，就开始了他们的杀戮盛宴。

　　一次的轰炸之后，他们就能丧心病狂的在守军的头顶，倾泻下五万吨的特种弹药。

　　第一次轰炸结束之后，对岸的阵地上就成为了一片的火海；然而，牛老爷本次的耐心异常的充足。

　　轰炸姬部落连续补充了五次弹药，足足将三十万吨以上的弹药，倾泻在了守军头顶之后。

　　两个先头师的部队，这才乘坐着牛老爷，所定制的大型悬浮运兵车，向着对面杀了过去。

　　当满怀着必死之心的两个先头师，降落到了对岸的土地上后，发现战斗远远的要比他们想象的轻松。

　　一个又一个的牛老爷步兵方阵，轻松的冲上了防线，对手的反击却是那样的无力。

　　而更多的部队，在那些运兵车的运送下，缓缓不断的强渡过了湟水河……

　　此役在一天后结束，巫殿的百万守军战死不过三成，还有两成四散逃走，剩下的全部成为了牛老爷大军的俘虏。

　　就连本次的指挥官共屹，巫殿八大天人高手之一的共工殿分殿主。

　　也是在逃亡的时候，被弱鸡强行拦下，然后这货带着它的马子和小弟，将尊贵的共屹大人，围攻致死。

　　如此悬殊的战斗，带给了中原地区的部族太多的震撼。

　　也正是此战结束之后，面对着巫殿的征召，中原地区的八大部族，态度相当的玩味了起来……


第708章 他还只是个孩子

　　挟着强渡湟水，轻松大破百万守军的强大气势。

　　牛老爷带领的大军，径直向着中原地区的中心位置，巫殿所在的方向杀去。

　　一路之上，牛老爷率领着的这支代表正义，号称着要吊民伐罪的大军，基本上做到了秋毫无犯……

　　当然，那是在没有受到攻击和偷袭的情况下。

　　只要是遇到了百十人以上规模的袭击，牛老爷会果断的让手下的大军，杀进了偷袭者的部族。

　　该部族中所有的首领，将会当众全部处死，其他人全部沦为奴隶。

　　连续的经历了数次，数个巨型的部族被灭亡之后；其他本地土著部族，再也没有发生类似的事情。

　　大军途径所有的部族，不管与巫殿之前的关系是如何的紧密，此时都是严守着中立的立场。

　　他们不约而同的，做出了一致的决定：

　　等待着这场牛老爷与巫殿的战争，彻底的分出了胜负之后，再做出新的抉择。

　　他们非常明白：得罪了巫殿，可能今后的日子会很不好过；但是要是现在去招惹牛老爷的大军，他们都没有今后的这个说法！

　　而面对着牛老爷大军的推进，巫殿也不是什么都没有做。

　　他们连续组织了两次大军，上前与牛老爷进行了正面的决战；可惜的是，不管每次他们在兵力、强者的人数上。

　　都不比牛老爷的大军差上多少，甚至算起来每次的兵力，都还要稍多一点。

　　不过每次战斗的结果，都是以他们的惨败而作为结束；牛老爷那种高空轰炸的战术，简单、但是无解。

　　连续收获两次惨败后，巫殿原本就大伤的元气，再次的被消耗了很多。

　　之后的时间里，他们再也没有主动的出击过；看样子是打算借助着，巫殿那里优势的地势，还有强大的护山大阵，进行最后的抵挡。

　　幽冥等人认为，那种威力巨大的一次性巫器，总不可能是无穷无尽。

　　牛老爷大军携带的数量再多，也总有消耗完的一天；届时，就是他们全面反击的日子。

　　他们不知道，得益于牛老爷的这场战争。

　　现代位面兔子家的军火生意，简直堪称得上火爆无比；众多的军工厂正在加班加点，全力的生产着各种航弹，可以说要多少有多少。

　　原本欠牛老爷的那笔巨大的欠款，正在以惊人的速度偿还中。

　　而且眼见着，牛老爷就要欠上他们一大笔钱了；对此，兔子家的高层们，自然是喜闻乐见的大好事。

　　谁知道欠上一屁股帐的狗大户，会拿出什么好东西来偿还。

　　最终在深秋的时分，牛老爷的大军出现在了巫殿的山门之外……

　　……

　　“幽冥你这个孙子，赶紧给老子滚出来。”

　　这样禁忌一样的声音，不断的在巫殿的众多建筑物中回荡着。

　　要是在平时，有谁公然的说上一句殿主大人的坏话，结果只能是凄惨无比；被杀死，都将只是最好的结局。

　　但是在此时，就连幽冥亲耳听到这样的辱骂，也只能是满脸的悲愤。

　　遗憾的是，殿主大人这样的悲愤交加，根本就是没有半点的卵用；因为此时这样跳着脚臭骂的人物，是巫殿最大的死敌牛老爷。

　　这货手上举起了一个，巫殿众人相当熟悉的电喇叭，正在疯狂的倾泻着口水。

　　在他的头顶，是那些给巫殿带来了无数伤亡的空军；身后的位置，是大批武装到牙齿的大军。

　　这样的情况下，冲出巫殿的护山大阵，那不是找死么……

　　根本不重样的骂了半天街后，看着毫无反应的巫殿。

　　牛老爷知道幽冥这货，是打算装死到底了；不过对此，牛老爷同样有着应对的计划。

　　在他的示意之下，身后的大军后队改成前队，向着后方狂退而去，一直退到了五十里之外，这是才堪堪停下。

　　就连那些空军部队，也是将退回到二十来里外的空域中。

　　这时，牛老爷才缓缓的飞到了巫殿的上空；接着海量的航空炸弹，狂风暴雨的对着巫殿落了下去。

　　以牛老爷这货如今的精神力，每次都能弄出上千吨的航空炸弹，砸落在巫殿的防护大阵上。

　　更不要说，这航空炸弹中，还有着很大一部分是大当量的温压弹。

　　一时之间，在这样丧心病狂的轰炸之中，巫殿的护山大阵、以及大阵之中，开始剧烈的晃动了起来。

　　大阵内部中的景象，更像是末日即将来临一般，不断有着坚固的石殿，在地动山摇中轰然倒下。

　　那些巫殿的弟子们还好些，但是那些普通的奴隶，却是被吓坏了。

　　他们像是没头的苍蝇一样，在巫殿中四处的乱串，简直就是如同疯了一般；哪怕玄冥殿的弟子，在幽冥的命令下。

　　对于这些可怜的奴隶疯狂的砍杀，都不能让奴隶们平静下来。

　　直到牛老爷一口气，将随身空间的航空炸弹储备，砸出了大半后停手；这些可怜的奴隶们，才是缓缓的回过魂来……

　　只是更大的威胁，却是即将的到来。

　　因为牛老爷的手中，再次出现了一个百万当量的核弹。

　　在作势又要砸下去的当口，牛老爷的咆哮声再次响起：“幽冥看清楚了，老子手里的东西，你应该知道这是什么？再不滚出来，老子就要砸下去了。”

　　很明显，就算事情过去有些年头。

　　幽冥依然能认出牛老爷手中的蛋蛋，清楚的知道这玩意的厉害。

　　到了这个时候，他带着巫殿的六大长老，硬着头皮飞出上了天空，飞出了护山大阵的范围。

　　原本他还想说点什么，比如说用土眉的安全威胁一下，再与牛老爷谈谈条件。

　　但是他在离着牛老爷的数里之外，将牛老爷看得更加清楚时，一个巨大的刺激让他疯狂了起来，瞬间就失去了所有的理智。

　　如同疯子一样，幽冥咆哮了起来：

　　“为什么？我想拥有一具神躯，却是费劲了这么多的心思，做出了这么多的牺牲后，依然是一无所得。”

　　“但是老天爷何其不公，为什么牛老爷你这个小子，却是轻易的就拥有了神躯，为什么……”

　　“神躯？”牛老爷收起了蛋蛋，顺便的拍了拍自己手臂的二头肌，简直是一头的雾水。

　　心中暗道：“莫名其妙，老子什么时候有了神躯了？难道是在北方山脉的深处，昏迷了之后就有了？”

　　就在牛老爷，还在努力回忆的当口。

　　在强烈的刺激下，如同疯狗一般幽冥，已经带着六大长老杀了上来。

　　立刻，牛老爷就陷入了手忙脚乱的处境中；幽冥实力的强大自然不用多说，似乎比自己老爹牛小花，都要强上不少。

　　就是六大长老，在实力上也是不弱于牛老爷的多少。

　　在这样的围攻下，很快牛老爷的肚子，就被中了幽冥一记膝撞；被打飞老远的牛老爷，痛的连肠子都扭曲了起来。

　　如此难得的美好机会，幽冥等人怎么会放过。

　　他和六大长老，飞速的向着牛老爷飞来，一副打算将牛老爷活捉的架势。

　　只是，牛老爷刚才敢将手下们支开，自然有着强烈的底气。

　　此时，这货连忙大声的开口叫到：“老娘，救命……”

　　结果，一个迅捷无比的身影出现了。

　　那个身影越过了牛老爷，强悍的迎上了幽冥等众人；当头一巴掌，就对着幽冥的头脸扇了过去。

　　口中更是愤怒的咆哮着：“你怎么下得了这么重的手，牛旭他还只是个孩子……”

　　面对着当头拍下的一巴掌，可怜的幽冥都只来得及将手臂挡在头脸前。

　　然后咔嚓的一声脆响中，被扇断了手臂的幽冥，如同一个巨大的大头苍蝇一样，被拍下了天空，深深的被拍进了地面的泥土中！


第709章 来了

　　“哈哈哈~”方面数十里的范围内，都是充满了这样兴奋的狂笑声。

　　笑声的来源，自然是出自于牛老爷的老娘王丫丫；她与巫殿众人的战斗，此时正在继续的进行着。

　　而且是她独自一人，对上了巫殿的六大长老。

　　六大长老中的每一人，都是天人境界的高手；特别是他们摆出了一套奇异合击阵法后，联手的威力更是大增。

　　不过就算是这样，也不过是堪堪勉强挡住了狂暴的王丫丫。

　　随后，幽冥趁机从地面爬了出来；他面对着被打折了的左臂，唯有一脸肉痛的掏出了一颗核桃大的药丸，一口的塞进嘴里。

　　随后，他那条手臂瞬间中就恢复如初。

　　到了这个时候，幽冥才是从从腰间抽出一支白生生的骨箭；他手持着箭杆作为武器，径直就加入了战团。

　　那支看起来毫不起眼的骨箭，竟然让王丫丫本能中感到强大的威胁。

　　这威胁甚至强大到，让她的灵魂都有些颤抖了起来；只是让人意外的是，牛老爷这个彪悍的老娘，却是不惊反喜。

　　她口中叫到：“总算是有点样子，可以让老娘我痛痛快快的打上一场了。”

　　话音刚落，原本身材只能说得上纤细修长的王丫丫，身形猛然的就开始暴涨了起来。

　　她的身材，像吹气球一样大上了数圈，最终长高到了接近四米开外之后，这才停止了继续生长。

　　与之同时，一个巨大的蛮荒异兽的虚影，隐隐的出现在了她的身后。

　　这个一闪而过的虚影的样子，以牛老爷见识也是前所未见过；但是丝毫不影响，他从虚影上，能感受到那种毁天灭地的蛮荒力量……

　　对此，牛老爷简直是看傻了眼。

　　天知道因为时间流速的不同，他这个彪悍的老娘，在地底世界的这一百多年的时间里，到底是经历些了什么。

　　这时身旁的破空声传来，牛老爷连忙回头一看，原来是自己的老爹牛小花飞了过来。

　　牛小花没有选择加入战团，事实上也完全没与这个必要。

　　他飞到了牛老爷的身旁后，就是径直的并肩与牛老爷悬停在一起，眼神怔怔的看着大发神威中的自家婆娘。

　　不知道是不是出现了幻觉，牛老爷总觉得自己老爹的眼神中，充满了不胜唏嘘的味道。

　　强烈的八卦之火，瞬间就充述了牛老爷的心中，他小心翼翼的对着牛小花开口问道：“老爹，老娘怎么拥有这么强的实力，她是怎么修炼出来的。”

　　“还能怎么修炼出来的！”牛小花闻言苦笑了起来。

　　他的眼神更加的复杂了，此时都不只是不胜唏嘘，更多了欣慰、苦涩、蛋疼等众多难言的意味。

　　好一阵后，牛小花才继续开口：“这老娘们是闲着无聊，瞎折腾出来的呗！”

　　“为了发展手下的一系修罗，我天天忙活的连回家的时间都没有；而修罗一族的女性地位极低，你老娘根本就没办法经常抛头露面，就更不要说出来忙我做事情。”

　　“所以天天待在家中无聊，除了修炼就没有什么事做；具体怎么修炼的我也不清楚，总之一来二去，就是有了现在的这般实力。”

　　对于牛小花的解释，牛老爷居然是无言以对。

　　抬头看了一眼战团，发现他老娘正占据着绝对的上风，而且拳打脚踢的战斗的开心无比，实在是不用他上前施以援手。

　　一时间，他发现自己居然有些无所事事起来。

　　不过随着他转动着脑袋，看到了脚下庞大的巫殿建筑群之后，心中立刻就有了新的想法：

　　巫殿最强的七位高手，此时正被自己老娘缠住了，现在不去将土眉和箩解救出来，还要等到什么时候才动手。

　　于是，他对着老爹牛小花打了一声招呼之后。

　　径直就对着脚下不远处，巫殿那若隐若现的防护大阵，就是这么一头的扎了下去……

　　……

　　巫殿的护山大阵中，怕是足有着数十万人躲在里面。

　　除了数千人的巫殿正式弟子，其余的全是各分殿所属的奴隶；此时他们正紧张无比的看着天空，那场能决定他们命运的大战。

　　牛老爷的猛然扎了下来，顿时就被众人发现，忍不住的大声惊呼了起来。

　　甚至在百忙之中，他们都做好了准备，准备应对着牛老爷一头撞上了防护大阵时，注定会发生的天摇地动。

　　出乎所有人的意料，牛老爷的身体在接触到了护山大阵的时候，却是没有受到半点的阻挡，顺利无比的就进入了人阵中。

　　开玩笑，连巫殿号称最强、最复杂的‘十二都天神魔大阵’。

　　牛老爷都早就研究了一个明白，像这些一脉相承，但是要简单上数筹的护山大阵，现在哪里能难得到牛老爷。

　　哪怕在之前，阵巫殿的那些杂鱼，已经对巫阵做出了一些改变。

　　但是落在牛老爷的眼里，这些拙劣的改变手段，根本是没有办法对他造成半点的影响……

　　进入了大阵之后，牛老爷没有去管地面上的大片惊呼。

　　就连一大群慌慌张张的拔地而起，不是那么有信心杀过来的巫殿弟子，都没有心思去与他们纠缠。

　　而是仗着自己的高速，甩开这些苍蝇一样烦人的巫殿弟子。

　　径直向着记忆中，土眉所居住的那间偏殿中飞去；全速之下，牛老爷转眼间就到了偏殿的门口。

　　门口的位置上，有着一队精锐的玄冥分殿的弟子，守卫在了这里。

　　眼见着牛老爷的到来，他们不由分说的抽出兵器，就是这样恶狠狠的杀了过来。

　　到了这个位置，牛老爷的心中充满了忐忑和紧张的情绪，生怕看到什么不好的消息；这些守卫杀上来时，正是激发出了牛老爷心中的强烈愤怒。

　　漫天的腿影在牛老爷的全力之下，对着这些送死的守卫招呼了过去。

　　瞬间之中，这些守卫就被踢倒在地；此时他们早已筋骨俱断，眼见着就不能活。

　　并且，牛老爷回头瞪了一眼，对着那些追兵喝到：“不想死的就给老子滚，有多远滚多远。”。

　　看到了这一幕后，身后追兵猛然的停住了身形。

　　互相对视一眼后，就苦笑着悬停在原地的位置；他们又何尝看不出来，殿主幽冥怕是要完蛋了……

　　除了殿门口的守卫，牛老爷能看的出来大殿周围，还被布置出了一套繁复的阵法；以阵巫殿那些杂鱼的水平，布置这个阵法，怕是已经穷极了他们的手段。

　　轻易的牛老爷就破开了阵法，这座偏殿的大门，至此算是彻底的向牛老爷所敞开。

　　但是到了这个时候，牛老爷的脚步却是无比沉重，心中更是充满了莫名的恐惧；他恐惧着走进偏殿之后，看到的却是另一个不同的结果。

　　最终，牛老爷还是选择走进了偏殿。

　　他下意识之中，就将脚下的脚步放的极轻，好像生怕打扰了其中的人一样。

　　短短的走廊很快就被走完，拐过了走廊尽头的拐角之后，牛老爷的心情忽然间就明媚了起来。

　　因为在窗前的位置，静悄悄的站着一个熟悉的动人身影。

　　土眉身穿着一身简单的白袍，依然是当日间牛老爷被迫与她分离时，那一般无二的模样。

　　两人的视线相对，之后彼此的眼神再也拔不出来，直到土眉轻轻的说到：“牛老爷，我土眉最爱的男人，你终于来了。”

　　牛老爷用力的点着头，鼻腔之间却是有些发酸。

　　嘴里回答到：“是的，我终于来了！”

　　不待牛老爷说上更多，一个火热的怀抱从后面，死死的将牛老爷用力的搂住。

　　不用回头去看，那熟悉而又陌生的触感和体香，就让牛老爷感觉的出来，后面的人是萝……


第710章 美好生活中的危机

　　落雷山脉，帝国皇帝陛下的皇宫之中。

　　太阳早已经是日上三竿，但是牛老爷皇帝陛下，依然趴在他那张巨大的豪华大床上呼呼大睡，完全没有一点起床的意思。

　　用这货的话来说：为了救回自家的婆娘，他都已经好几年没睡过一次好觉了。

　　现在不但是救回了婆娘，而且连对手都彻底的解决了个干净；到了这个时候，好好搂着自己的婆娘，再睡下懒觉怎么了……

　　的确，事实也正是如同牛老爷所说的那样。

　　半年之前，当他带着土眉出现在众人眼前，揭露了幽冥的阴谋之后，六大长老立即宣布倒戈，配合着王丫丫将幽冥迅速击杀。

　　就连幽冥所统领的玄冥分殿，也在其他所有分殿的联手下，被连根拔起。

　　其实，发生在牛老爷和土眉身上的事情，以及幽冥的打水压六大长老在之前，或多或少的就知道了一定的内情。

　　现在的倒戈，无非是让他们找到了一个合适的借口。

　　不但能够光明正大的向牛老爷投降，而且还不会伤及，他们最后的一点体面而已。

　　考虑到连续的大战之下，原始时代的位面中，死的人已经足够多了，牛老爷接受了他们的投降。

　　至此，牛老爷在这块大陆上，算是没有了任何的一个对手。

　　而在幽冥被杀死后，所空缺出来的巫殿殿主的宝座。

　　在巫殿的六大长老，以及所有分殿主的一致推举之下，牛老爷成为了新任殿主大人的唯一人选。

　　对于巫殿的殿主大人，这个拉风无比的头衔，牛老爷倒是欣然的接受了下来。

　　但是一心想带着土眉和箩，回到落雷山脉的老巢，过上没羞没臊生活的牛老爷；哪里还有心情留在巫殿，继续与这些老家伙们勾心斗角。

　　他留下了老筹父子，算是代替自己留在巫殿坐镇。

　　并且将日常的事务，交给了六大长老和众多的分殿主，由他们商量着进行处理；无疑，这种放权的做法，让他们异常欣喜。

　　一时间，巫殿上下对新任的殿主牛老爷，好评如潮。

　　至于牛老爷本人，将率领大军回程的事宜，一股脑的交给莽负责之后；就直接带着土眉和箩等人，率先的返回了落雷山脉。

　　从此开始过上了，大小老婆、热炕头的美好生活。

　　到了这个时候，落雷山脉的时节，又进入了大雪纷飞的寒冬。

　　呼啸的寒风下，室外的温度已经降到了零下四十度的程度；可是在牛老爷的皇宫中，在他那间宽大的寝宫里，依然是温暖如春。

　　特别是这货的那张特制的大床上，更是又温暖、又舒服……

　　没有了对手，也就没有了巨大的压力，能不断的推动着牛老爷为之奋斗后；牛老爷本性中的宅男属性，开始迅速的开始发作。

　　这货就如同一条幸福的咸鱼，迅速的开始腐化堕落了起来。

　　以前无论如何的情况下，都不会被忘记的日常修炼；现在这货只有在想起时，才会对付着修炼一下。

　　落雷帝国所有的政务，也都是照常的扔给了魁处理。

　　牛老爷平日间的主要的日常，就是吃了睡、睡醒了之后再吃；又或者是，拖着土眉等人生娃娃。

　　毕竟王丫丫可以特意交代过他，个人的实力越强，就越难孕育后代。

　　这样一来，打算生下一大群娃娃的牛老爷，不努力一下怎么能行。

　　可惜的是，幸福的生活总是如此的短暂。

　　可怜的牛老爷，不过是只享受了半年这样的好日子；以至于连一个娃娃，都没有成功的制造出来，这样的美好生活就被打断了。

　　……

　　皇宫中，牛老爷宽大的办公室里。

　　已经有着好几个月的时间，没有出现在这里的牛老爷，此时再次坐在了办公桌前。

　　而且不仅仅如此，办公室中还挤进来一大票民政系统的官员；向牛老爷手里，上交了一份最新的统计数据。

　　数据的内容，是有关于刚刚结束的本年夏收。

　　不大的算术本中，满满的都是本次夏收，所收获各种粮食作物的统计数字；从数据上来看，本次的夏收毫无疑问的又是一次丰收。

　　奇怪的是，办公室中一众民政系统的高层们，却都是苦着一张脸。

　　看完了统计数据之后，牛老爷将手上的小学生算术本，一把重重的拍在了桌面上，口中问到：“说吧！到底是怎么回事？明明丰收了后，大家还是哭着一张脸。”

　　最初，牛老爷购买的那一仓库的小学生算术本，虽然数量上非常惊人。

　　不过，在偌大一个帝国的使用下，早就已经是被用完了；手头宽裕起来的牛老爷，原本打算在现代位面，订购一点像样点的办公纸张。

　　比如说传说中的A4、A5纸，之类的正常办公用品。

　　谁曾想到，牛老爷的好意算是彻底的白费了，多年的使用习惯之下，这些土货们拿着洁白的A4纸，都很有一点不知道怎么下笔的感觉。

　　于是，小学生算术本，就成了落雷帝国中，官方指定的专用纸张……

　　在手下一众土货的眼神催促下，魁只能是硬着头皮，说出了那个巨大的坏消息：

　　“已经连续六年没有下雨了，虽然有着深水井和抽水机，所组成的灌溉系统；但是从今年开始，各处水井中的水位，就逐渐的开始降低。”

　　“帝国的疆域之中，落雷山脉的区域情况还好些，从开春到现在，不过是只降低了米许左右；但是在平原上的农场，据说很多水井的水位已经见底，要继续往下挖个十数米，才能获得更多的井水。”

　　牛老爷闻言之后，痛苦中重重的拍了下脑袋。

　　他当然清楚：在没有地面降雨的补充之下，能有效利用的地下水资源，自然不可能是无穷无尽，总有会被用完的一天。

　　但是原始时代的地下水资源，之前都没有被任何人利用过。

　　因此在牛老爷乐观的估计中，如此充沛的地下水资源，让落雷帝国使用过数十年的时间，总该是没有一点问题。

　　熬上几十年后，天上的那些神人，不管有多大的怒气，这个事情也能算是过去了吧！

　　结果，这才过去了短短的数年，地下水的资源就开始紧张起来。

　　按照这个情况发展下去，再有个几年的功夫，怕是连落雷山脉这里都开始缺水了。

　　表面上来看，如今的落雷帝国的情况，依然是兴盛无比。

　　不过这些手下的高层们都清楚，要是不能解决水源的大问题，这样的好日子持续不了几年了。

　　所以才是硬着头皮，来打扰牛老爷的幸福生活……

　　皱着眉头的牛老爷，手指轻轻的敲打着桌面，思考着更有效的解决办法。

　　可惜的是半天过后，依然没有什么靠谱的主意。

　　对此，他只能对着魁等人说到：“行了，你们不用担心，这个事情我来解决；我先去巫殿查查历年的秘典，也许就会能有着更好的解决办法。”

　　魁等人闻言后，立刻就振奋了起来。

　　无数的例子证明，不管他们如何棘手的问题，交到牛老爷皇帝陛下手上之后，总能找到解决的办法。

　　在魁等人告辞离开之后，牛老爷与办公室外的大丫，交代了几句之后，就打开了通往巫殿的虚空通道。

　　话说牛老爷，这位新任巫殿的殿主大人。

　　在就任之后的大半年的时间里，还是首次前往巫殿……


第711章 大利西方

　　巫殿，殿主大人专用的那间议事的大厅中。

　　刚刚从收藏各种秘典的石殿中，走出来的牛老爷，精神上很有一些的萎靡；这是连续看过了太多的秘典，精神力消耗过度的原因。

　　巫殿的成立已经有着上千年的历史，各种珍藏的秘典，数量自然是极多。

　　其中有着很多秘典，因为保密的级别极高，只有牛老爷这个殿主大人，才有资格亲自的查阅。

　　甚至，连六大长老这个级别都不行。

　　在连续的两天的时间中，牛老爷看到了不知道多少惊人的秘闻，对于原始时代位面，也有了更多的认识。

　　可惜的是，对于解决本次的持续干旱危机，却没有多少靠谱的办法。

　　于是，牛老爷殿主大人顾不上自己的精神不振，让人将六大长老，以及巫殿中的各分殿主，全部召集了过了。

　　这打算是群策群力，争取能找到有效的应对办法……

　　会议一开始，牛老爷的耳边就听到了一系列的坏消息。

　　一个个触目惊心的数据，从大长老的嘴巴里冒了出来：今年的夏收，中原地区这里的各大部族，收获的粮食数量，还不足往年的两成。

　　主要的原因，一方面是因为少有的大干旱。

　　另一方面，则是因为连续数年的战争，让各部族的成年男性战士，大批的在战争中被消耗。

　　各部族空有着大量的耕地，但是光靠那些老弱病残的族人，却没有办法耕种下来。

　　另外，原本各部族积累下来的存粮，在这几年的战争中，也是被消耗了一个干净，所以说，按照目前的情况发展下去，中原地区今年会饿死很多的人。

　　至于，平原中部地区的情况，只能是更加的糟糕。

　　在事实上，那里已经被巫殿的彻底的放弃了，连核心的地盘中原地区，都已经糟糕成这样。

　　那么对于中部地区，他们想做点什么也是有心无力！

　　听完了大长老的介绍后，大殿中的所有巫殿高层们，都是紧张了起来。

　　很明显，他们意识到了问题的重要性：巫殿能够维持着目前的规模和生活水准，是与中原地区的各大部族，每年大量物资的供养分不开的。

　　要是这些部族元气大伤，甚至是毁灭掉之后。

　　巫殿的规模，以及他们这些人的美好生活，根本就没有可能继续维持下去……

　　沉默中，为了能在牛老爷这个殿主面前，留下一个办事得力的好映像，大长老很快就提出了一个办法：

　　“向上苍献祭吧！先从巫殿挑选一部分强壮的奴隶战士，然后让各大部族也贡献出一部分的成员，作为本次献祭的祭品；用他们的灵魂和鲜血，也许能换取上苍的谅解。”

　　“通知各部族的时候，可以告诉他们；要是男性战士数量不多的话，那就挑选健壮一些的妇人；不过数量要多一点，五个健妇才能抵作一个战士。”

　　让牛老爷惊讶的是，如此离谱的建议一出，在场的众人却是纷纷点头称是。

　　他们为此讨论了起来么，最终认为起码要一次性，献祭百万以上的生灵数量，才有可能平息掉，上苍这次前所未有的怒火。

　　看到这样的场景，牛老爷的心中除了满腔的怒火，更多的却是无奈的悲哀。

　　用身为同类的活人进行献祭，是多么野蛮和愚昧的做法，而偏偏这却是目前，貌似最有效的做法。

　　通过他前两天，他所看过的那些秘典中的记录。

　　千年以来，这样、甚至更大规模的献祭，其实已经进行了不知道多少次。

　　因为上苍，就如同一个易怒的暴君一样，每隔百十年的时间就会这样暴怒一次，然后降下各种的天灾。

　　要么是大旱、要么是地震、洪水这些。

　　总之每次都要是向上天献祭了上百万的生灵，才能平息上苍莫名的怒火，从而换回了天象的正常。

　　而这次的大灾，远远比记录中的猛烈。

　　怕真是只有上苍才知道，要献祭多少人，才能平息他们的怒火。

　　更要命的是，连番的大战之后，这块大陆上的人口，早就已经不足之前的三成；等到上苍的怒火平息后，谁知道还有多少人能剩下……

　　深吸了一口气，牛老爷满脸杀气的对着周围看去，口中更是毫不留情的说到：

　　“以前巫殿别人当家的时候我不管，但是现在我说了算的时候，我不怕告诉你们；老子不会杀掉自己人，去换取上苍的可能原谅。”

　　“献祭的这个说法到此为止，要是谁还想着献祭这事，老子就先弄死谁。”

　　众人闻言之后，连忙点头称是；在听到了牛老爷的强势命令时，他们虽然依然是忧心忡忡，但是面上的神色，多少的轻松了一些。

　　很明显，对于这样大规模的献祭，对他们同样是一种强大的压力。

　　不待众人提出质疑，牛老爷就说出了自己，经过考虑之后的最终对策：

　　“我会从落雷帝国，运送来足够的粮食；通知各大部族，一个健康的成年妇人，能够换取十倍重的粮食。”

　　这个大手笔的提议一出，顿时让巫殿中的人心大定。

　　各种不要钱的吹捧，潮水一样的对牛老爷涌上来；主要的原因，是牛老爷本次的交易，堪称良心十足。

　　各部族多余的妇人在这个时候，原本就是一种负担。

　　现在却是能从牛老爷这里，换取十倍重的粮食；这样一来，交易出一个妇人，就能养活好几个人很长一段时间。

　　没有去搭理众人的吹捧，牛老爷知道交易粮食，不过是短期治标的方法。

　　随即，牛老爷提出了另一个治本的方法；只见他大声的喝到：“卜殿的分殿主何在？我有要事吩咐与你。”

　　声音中，一个穿着紫袍的小老头，连忙从端坐在蒲团上人群中站起身来。

　　这小老头对着牛老爷，先是恭敬的行礼之后；这才口中问到：“卜殿分殿主卜易，参见殿主大人，不知道有何吩咐。”

　　牛老爷的脸色郑重无比，口中用着不容分辩的语气说到：

　　“前两日我在查阅的一番殿中秘典时，得知卜殿有种至高秘法，能以占卜者生机为代价，卜算出那被遮蔽的天机；对此我想恳请卜易殿主以天下苍生为重，出手一次。”

　　说到这里，牛老爷对着卜易郑重的施礼一番，好像没有看到对方那苍白的脸色。

　　嘴里继续补充着：“卜易殿主你请放心，事后你的家人和弟子，一定会得到殿中的关照；更重要的是，天下的苍生当永远记得殿主的牺牲。”

　　话说都说到了这个份上，剩下众人也是明白了牛老爷的意思。

　　全部站起身来，对着卜易郑重施礼，口中纷纷说到：“请卜易殿主，以天下苍生为重。”

　　卜易：“……”

　　半天之后，交代完了后事的卜易，盛装登上了举行卜算秘法的高台。

　　一番施为之后，卜易吐血而亡；不过在断气之前，卜易挣扎了说出了四个字：“大利西方。”

　　对此，牛老爷深信不疑。

　　因为在卜易施展秘术的过程中，不知道因为什么情况，眼见着就要受到某种反噬，从而中断秘法。

　　此时在牛老爷丹田处，那幅先天八卦的图案，不受控制的自发转动了起来，才让卜易的秘术能顺利的施展完成。

　　只是‘大利西方’四个简单的字，却是让巫殿的众人，为止沉思了起来：

　　这到底代表着什么意思？


第712章 海岛与人迹

　　烈日之下，一个孤零零的身影，在三千米左右的高空高速的飞行着。

　　这人头顶上带着一个巨大的草帽，草帽下有着一头飘逸的长发，长发被扎出了一个充满了文艺味道的马尾。

　　那是柔顺的长发，一看就是长期使用飘柔洗发水，以及蜂花护发素打理之后，才能拥有的结果。

　　再加上了满脸油亮的络腮胡子，花里胡哨的沙滩装，以及脚上的人字拖鞋。

　　更是让他整个人，充满着一股豪放不羁的味道；话说整个原始时代位面，有着这种拉风打扮和气质的，也绝对只有牛老爷这货了。

　　可惜的是，让牛老爷在这样的鬼天气里。

　　在被强迫的丢下了家中如花似玉的大小老婆，还有各种美好的宅男生活后，出了这么一趟远门。

　　这货的心中，早就充满了强烈的心不甘情不愿，情绪更是糟糕的可以。

　　这样一来，哪里还有什么心思，来计较自己这拉风的打扮，还有什么见鬼的、非比寻常的风姿。

　　“我去，这见鬼的天气，怎么就这么的热。”牛老爷看了一眼天上红通通的太阳，心中恶狠狠地骂道。

　　原本此时的季节，就是一年中天气最热的盛夏；又加上遇上了这几年中，诡异无比的大干旱，天上的烈日越发的显得恶毒。

　　哪怕他目前身处于数千米的高空，也是没有一点的凉风。

　　长期间的待在这样的高温环境下，就算是以牛老爷的身体素质，不会出现什么大毛病，都依然是觉得说不出的心烦意乱。

　　可他望了一眼脚下，依然是茫茫的无边水域，连个落脚的地方都没有。

　　自然，也没办法让牛老爷找个地方休息一下；甚至连等到天色变暗、温度降低一点后再出发的打算，也是成为了泡影……

　　牛老爷从落雷山脉的黑石城出发，到现在已经有两个月的时间了。

　　他一路上向着正西的方向，独自一人的飞行；之所以放着家中的娇妻不管，在这种鬼天气中出门，他也是有着不得已的理由。

　　‘大利西方’，这个以卜易的生命为代价。

　　再加上牛老爷体内的先天八卦图，暗中的帮助后，才占卜出来的答案；代表了整个大陆所有生灵，一线生机的所在。

　　可惜的是，就连算是这个大陆上最精英的一群人群。

　　巫殿的六大长老，加上一众的分殿主们，都无法从这简单的四个字中，推测出更多的有用信息来。

　　唯一大家公认的一点，就是在字面上理解：去趟西方，那一线的生机应该就在那里。

　　接着，不管是从个人的实力，还是其他各方面的因素来综合考量；最终，牛老爷这货无奈的发现：

　　最适合去趟西方的人，居然是他牛老爷本人。

　　说大一点，是为了这块大陆上的亿万生灵；说小一点，为了自己辛辛苦苦，才打下的这一番基业。

　　牛老爷不得不挥泪告别了，这段时间正好的蜜里调油一般的土眉和箩，独自的出发了……

　　至于，巫殿和落雷帝国的基本事务，则是只能交给土眉来负责。

　　好在虽然到目前为此，牛老爷还没有与土眉，举办什么大婚的典礼；但是通过牛老爷在广播节目中郑重的宣布，土眉已经是帝国上下公认的皇后娘娘。

　　有着这个身份后，土眉发布的命令，也不存在着手下的土货们，阳奉阴违的问题。

　　更何况，还有着老娘王丫丫在暗中坐镇，可以说牛老爷的地盘，根本就不会出现任何的意外。

　　另外，为什坐上弱鸡这货出发？

　　那是因为这段时间里，弱鸡马子青鸾的肚子大了起来；弱鸡这货根本就没有心思，陪牛老爷出趟这样的远门。

　　哪怕实在无法想象，这两种不同种族的飞禽，是怎么折腾出后代的。

　　但是，牛老爷对于这种混血的飞禽，依然是充满了期待；毕竟，不管弱鸡和青鸾，都有着极佳的血统。

　　想来孕育出来的后代，也一定是非常的不凡……

　　就这样，牛老爷就开始了艰苦的飞行过程；与弱鸡当年曾经飞行过一次的一样，他飞行了一个月的时间左右，脚下大陆就已经消失。

　　取而代之的，是大片的茫茫水域，而且牛老爷刻意的品尝了一下。

　　惊讶的发现，这块无垠的水域中，居然全部是清澈的淡水，那甘甜的味道证明，脚下的水域根本就不是所谓的大海。

　　“见鬼了，这是要比大海还要广阔的大湖？”这些想法，就是牛老爷心中最真实的体现。

　　连续的飞行了五天五夜后，在这样单调的飞行中差点疯掉牛老爷；总算是在脚下一成不变的水域中，发现了一个不大的小岛。

　　第一时间，牛老爷就降落到空旷的小岛上，然后立即的打开了虚空通道。

　　话说，着实辛苦了的牛老爷，这是打算回去好好的休整一下；估计只有土眉温暖的怀抱，才能抚平他身心的疲惫。

　　……

　　在黑石城休整了两天后，牛老爷再次的出发了。

　　这一趟的旅程，远比牛老爷想象中的要为漫长；之前牛老爷也估计过，原始时代位面的这个星球，到底能有多大的问题。

　　首先，这里一天一夜的时间，也是二十四小时左右。

　　基本上，这与现代位面没有什么差异，也就是说这个星球自转一周的时间，也是二十四个小时。

　　要是按照这一点来计算，原始时代的这个星球的体积，也与现代位面差不多才对。

　　现代位面星球的赤道长度，也就是八万多里；要是按照这个长度来计算，以牛老爷的飞行速度，根本就不用多久就能飞抵目的地。

　　可是事实证明，连神人都拥有的位面，很多东西也就不能用现代位面的科学，来进行计算和推理。

　　可怜的牛老爷，已经连续飞行了足有半年的时间。

　　算起来飞过的距离，已经不知道能绕着这个星球，飞行了多少的圈。

　　早在进入水域的两个月的时间里，牛老爷就发现了，弱鸡曾经去过的那个大岛；然后，他继续往前飞行，眼前依然是茫茫的无尽水域。

　　水域之中，除了体型惊人的水中凶兽、甚至是妖兽出没；此外，根本就没有人迹所在。

　　也就是说，牛老爷怕是整个大陆上，首次抵达这里的人族。

　　连续的在这片水域上，飞行了半年之后，牛老爷的心中已经对于那个‘大利西方’卜算结果，有了强烈的怀疑。

　　只是大陆上的情况，依然持续的大旱，没有一点点能够缓解的迹象。

　　对此，牛老爷只能硬着头皮继续向前，相信着心中先天八卦的图案，那永远没有让自己失望的先例……

　　这一天，在空中百无聊奈飞行的牛老爷，终于发现了眼前出现了不同的景色。

　　那是一个巨大的海岛，海岛的岸边有着大片的沙滩。

　　洁白的沙滩上，有着众多参天的椰子树，树上的椰子简直足有人族的怀抱大小。

　　这些都不是最重要的，最重要的是在树下，有人正拿着长长的竹竿，在用力的戳着树上的椰子。

　　看到这一幕后，牛老爷差点哭了出来。


第713章 好一双大白美腿

　　双手搂着一个巨大的椰子，牛老爷边走边喝。

　　他手上的这个椰子，还是他用一把榴莲味的水果硬糖，从刚才那名采摘椰子的土著，手中交换而来的。

　　为了不至于让自己的样子，看起来过于的太傻，牛老爷还刻意的挑选了一个，个头最小的椰子。

　　哪怕是最小的货色，搂在怀里依然是沉甸甸的，怕是不下于百斤的重量。

　　接着，牛老爷随手从沙滩的边缘，扯了一个长长的草茎作为吸管，塞进了打开了一个小孔的椰子后，用力的吸食了起来。

　　不曾想到，椰汁的味道远远的比自己想象的更为美妙。

　　现代位面中，牛老爷有限喝过两次的原生椰汁，与这味道比起来相差的太多。

　　甚至牛老爷喝下了椰汁后，竟然发现自己因为连续飞行多日，从而相当疲惫的身体和精神，居然是得到了缓解。

　　就算这样缓解的程度非常的渺小，依然让牛老爷感到了相当的惊讶。

　　要知道，以牛老爷如今的身体素质，就算是普通的凶兽肉，都不能起到这样的作用；而这样的椰子上，整片的海滩上一眼看过去，完全是看不到尽头。

　　而且，不知道是不是自己的错觉，自从踏入了这个岛屿后，牛老爷就感到了很大的不同的地方。

　　他鼻腔间呼吸的空气中，虽然充满着淡淡的鱼腥味。

　　可是这样有着鱼腥味的空气，被呼吸到体内之后，能感觉到全身相当的放松和舒服；这显然在空气中，充满了浓郁的天地灵气。

　　灵气浓郁的程度，就算比中原地区的巫殿所在，都更为的浓郁一分。

　　对此，牛老爷咋舌为不已；要知道，巫殿那里因为有着火种的存在，可是整个大陆灵气最为浓郁的地方。

　　到了这个时候，牛老爷哪里还猜不出来，自己怕是到了一个貌似了不得的地方……

　　那名采摘椰子的土著，似乎相当的忙碌。

　　原本，牛老爷还想找他打听下情况，不过眼见着对方根本就没有更多的时间，来搭理下自己，牛老爷也是放弃了这个打算。

　　反正早在降落之前，牛老爷就远远的看到十数里之外，有着延绵的建筑群。

　　很显然，那里会有着相当密集的人群存在；所以，牛老爷干脆决定去那里看看，顺便打听一番，这里到底是什么所在。

　　不过临走之前，牛老爷心中多了一个心眼。

　　刚才，就因为自己身上拉风的沙滩装，让那名只围着一条兽皮的土著，很是诧异的盯着自己看了半天。

　　为了不引起不必要的麻烦，牛老爷也决定按照那土著的打扮，将自己改装了一下。

　　当然，要是将脸颊弄脏，头发和络腮胡子弄的更为凌乱一点；牛老爷的形象，将会与那名土著更为相似。

　　只是，甩了一把充满文艺味道的马尾之后，牛老爷实在有些下不了手。

　　于是，这货踩着吧唧吧唧作响的人字拖鞋，一路缓缓的向着十余里外的岛屿更深处，一路相当悠闲的走了过去……

　　唯一有些不爽的是，这货因为过于的追求真实性。

　　在换装的时候，他连贴身的内裤都脱了下来；此时的腰间，只是围着一块普通的兽皮。

　　在一路的行走之间，那玩意左右晃动的厉害，时不时的还摩擦在粗劣的兽皮上，那感觉只能说相当的销魂。

　　……

　　不过是走出了沙滩数里，牛老爷就发现眼前出现了众多的农田。

　　农田中种植的作物样式古怪，牛老爷观察了一番，居然发现在两个位面中，都没有见过类似的东西。

　　除此之外，这些农田之中还有着星星点点的汉子，正在其中忙活。

　　从这些人魁梧的身体，以及忙活之中矫健的身姿来看，怕是最少都有着五级图腾战士的实力。

　　连普通的农人，都有着这样不错的实力，不由得让牛老爷这货，啧啧称奇了起来……

　　“特么，好繁华的街道。”牛老爷嘴里发出这样的感叹。

　　这是他一路走来，走到了计划中的目的地后，看到了这里的景象之后，心中最为真实的想法。

　　当然，这完全要是以原始时代的标准，来作为繁华的衡量标准。

　　这是一段两里长的街道，地面上铺就着一水的青石板，看起来还算是相当的干净；因为一路上，都没有看到城墙的存在，所以估计只能是乡镇规模的街道。

　　但是，道路两旁的店铺一间挨着一间，众多的人流在其中进进出出，显得相当的热闹。

　　光是凭借着这样的人气，怕是土鸡部落控制着土鸡城的时候，也是远远的比不上这种程度。

　　信手将手上喝完的椰子扔到了路边，顺便在腰间的兽皮上，将手掌擦拭干净。

　　接着，牛老爷就打算在这些店铺中逛逛；想要了解下，这些本地土著的生活习惯、文明程度这些。

　　在这些店铺中溜达一圈，无疑是最好和最有效的手段。

　　谁知，牛老爷刚刚走到第一家店铺的口，就被其中一个伙计模样的土著拦住，口中训斥到：

　　“去、赶紧滚远一点，不知道哪里来的奴隶，竟然敢到处的瞎逛；小心你家的主人知道后，还不活活的抽死你。”

　　说完之后，这名膀大腰圆的伙计，就这么毫不客气的推搡了过来。

　　牛老爷看了一眼这名伙计，发现此人的身上，居然是穿着一身轻便的丝绸长袍。

　　再看看自己，全身上下就是一块兽皮围在腰间的打扮，牛老爷哪里还不知道，自己刚才的变装，根本就是莫名其妙。

　　为了在搞清楚具体的状况之前，不至于将自己外来者的身份暴露。

　　牛老爷只能唯唯诺诺的掉头离开，就连那名伙计不甘心的追出了门来，再度的推搡了他一把。

　　明明牛老爷的一个反击，就能轻易的震死这厮。

　　此时，他也只能努力的收敛起自己的所有实力，任其将自己推搡了一个踉跄……

　　也正是因为这样，低着头踉跄走出数步的牛老爷，忽然发现眼前不远的位置，出现了两条修长的大白美腿。

　　话说在牛老爷见惯了各种美腿，这双腿都能算得上极品。

　　笔直、修长、纤细、嫩若凝脂~这双腿上完全体现了，这些种种的美好字眼。

　　更何况，这双起码有着一米三以上的美腿尽头，居然穿着一条，似乎比现代位面的超短裤，都要更为火辣的皮质短裤。

　　那紧紧勾勒出的诱人三角区，以及身后的挺翘，着实充满了致命的诱惑。

　　视线继续的往上，牛老爷能看到盈盈一握的腰肢，还有饱满的天赋本钱，这让牛老爷对于这具身体的主人，那张注定漂亮的脸蛋，充满了无尽的期待感。

　　怀揣着莫名的小激动，牛老爷将视线移动到了最上的那张脸。

　　然后，牛老爷的心中如同被自家老娘，王丫丫的重拳当胸毫无保留的来上了一拳；那是一种连心脏都几乎停顿的强烈窒息感：

　　特么！有个狗蛋的漂亮脸蛋。

　　这样完美无缺的身材上；长着的居然是一个偌大、狰狞的龙头，就是小人书中龙王爷的那种……


第714章 神国再现

　　强烈的心理落差感，让牛老爷一时间心神恍惚，就连站立都有些的吃力。

　　这时，一双触感极佳的冰凉小手，轻轻的扶住了牛老爷；并且用着异常温柔的声音，在耳边问到：“这位小哥，你没事吧？”

　　“没事，许是肚子饿的太厉害了，才会是这样。”牛老爷信口胡乱的回答着。

　　因为两人靠的太近了，牛老爷甚至都能闻到对方身上，那清新淡雅的动人体香；再配上就在眼前，那模样狰狞的龙头。

　　实在让牛老爷此时，有着说不出的违和感。

　　随即，牛老爷心中升腾起了一个古怪的想法；如今正扶着他的这位，不但是属于龙族，而且还是位女性。

　　那么是不是应该被称之为：小龙女？

　　听到了牛老爷的回答之后，小龙女的脸上出现了一个了然的笑容。

　　接着，牛老爷能感觉到左手的手心之中，多了几个冰凉的小东西，这是小龙女顺手塞进他手心里的。

　　做完了这一切之后，小龙女转身继续向着刚才的那家店铺走去。

　　只见她行走之间身姿袅袅，要是不去计较那个龙头的话，端是动人无比；但是，要是整体来的看。

　　那啥！真是白瞎了小龙女，这个在牛老爷心中无比美好的名字，不说也罢……

　　相比于牛老爷的大惊小怪，这个岛上的本地土著们，明显是对于小龙女这样的形象，很是习以为常。

　　那名刚才推搡着牛老爷的伙计，眼见着小龙女的到来，不但是没有半点的意外。

　　反而，脸上立刻就满是热情的笑容，欢天喜地的将这名小龙女，迎接进了自家的店内；与牛老爷刚才的待遇，简直就是天差地别。

　　眼见着小龙女的身影，消失在了那件店铺之中，牛老爷这才转身离开。

　　顺便的，他看了一眼手心中被塞进来东西，发现居然是三颗个头不大，但是质地上晶莹如玉的贝壳。

　　一个古怪的猜测，顿时涌上了牛老爷的心头：“难道这些东西，就是这里的钱币？”

　　随后的时间里，随着牛老爷在这条的街道上，走上了一个来回；终于能够确认，手心中的贝壳，果然就是本地的货币。

　　而且，还是价值比较高的那种；怎么说都是相当与大陆之上，白玉币的级别。

　　在街道上晃悠了这么一个来回后，牛老爷又发现了数个样子古怪的异族，他们虽然大约有着人形的模样，身上也是穿着人族的衣物。

　　但是仔细一看的话，还是能发现太多部位，异常于正常的人族。

　　比如说，一头赤发、背生双翼、嘴部完全是一张尖锐鸟嘴的异人。

　　又或者，有着一张千娇百媚的脸蛋，以及火爆无比的上半身；但是下半身却是一条蛇形长尾，走路都要靠游动的蛇人。

　　他们大摇大摆的出没于人群中，人群中的众人见到他们后，也是不见半点的慌乱。

　　甚至，连刻意的多看上几眼的情况都没有发生；很显然，他们早就是看多了这样的情况，心中早已是见怪不怪。

　　反倒是围着一条兽皮的牛老爷，如同进城的土包子一样，盯着他们看了许久。

　　这种情况，直到一个浑身黑毛的狼头异人，被牛老爷看的心头火起后，上前一脚将牛老爷踹翻在地。

　　他在看到了牛老爷手中的贝壳后，更是毫不留情的将其一把抢走。

　　之后，在众人满是幸灾乐祸的眼神之中，牛老爷狼狈的小跑出了，这个规模不错的小镇；谁都没有发现，牛老爷的眼中，居然暗藏着抑制不住的惊喜。

　　……

　　一溜烟的跑出了小镇后，牛老爷在路边找了颗枝叶浓密的大树，将自己躲藏了进去。

　　接着，他就耐心的等候了起来。

　　在刚才晃悠的过程中，这货早就观察了一个清楚，小镇的进出无非就是两条路而已；一条是从海边进入小镇，另一条则是出镇后，更加深入这座大岛。

　　根据推测，那名狼头异人起码有着九成的可能，会从牛老爷眼前的这条大路离开。

　　而牛老爷这货，早就将搞清楚这处大岛，甚至是周边广大区域情况的希望，完全的寄托在那狼人的身上。

　　开玩笑！胆敢欺负他牛老爷，这孙子怎么就不上天了。

　　没有等待多久，那名抢走牛老爷贝壳的狼人，就施施然的从小镇中走了出来；而且这货还是单身一人，正是绝佳的下手对象。

　　等到了那狼人，走到了牛老爷身处大树的周围时。

　　牛老爷再次的打量了一下周围，发现四周没有任何人迹之后，猛然就爆起发动，从树上向着那狼人扑了过去。

　　那名狼人的实力，顶天了也就是真巫纹一等的境界。

　　面对着牛老爷的偷袭，简直能用高射炮打蚊子一般来形容；他甚至都没有察觉到任何异常，就被牛老爷干净利落的打晕了过去。

　　然后，牛老爷一手提着这名狼人，再次的回到了刚才隐蔽的大树之中。

　　刚刚在躲进了大树，牛老爷就将左手，按到了狼人的脑门上；来自巫殿的搜魂秘术，开始全力的发动起来……

　　许久之后，牛老爷缓缓的收回了左手，脸上的表情却是无比的古怪了起来。

　　说实话，要不是知道搜魂秘术之下，是直接强行的读取对方的记忆，根本就没有可能说谎。

　　不然，牛老爷绝对不敢相信，所得知的这一切的真实性。

　　被牛老爷强行搜魂的狼人，不过是狼妖族中，微不足道的一个小喽啰，去过的地方不多，见识也是极为有限。

　　不过就算这样，牛老爷的心中也是久久的不能平静下来，因为刚刚所获知的一切，对于他来说，实在有着太大的冲击力：

　　他目前所在的大岛，面积怕是足有方圆万余里大小。

　　简直比起现代位面的一些国家，面积还要大上不少；而这样的大岛，在这片的水域之中不知道还有多少。

　　甚至，据说还有着比这座岛，面积上大上十数倍，或者更多的大岛存在，只是这个狼人从未去过。

　　这些大岛上百族林立，人口自然是已人族最多；可惜的是，个体的实力上，却是人族最为孱弱。

　　其他的各族，其实都可以被统称为妖族。

　　他们是各种的凶兽，修炼到妖兽的程度之后，便能开启了足够的灵智；顺带着能够化为人形，在各大岛屿上出没。

　　百族之间，虽然彼此间有着小规模的杀伐，但是总体上还是能够和谐的共存。

　　那是因为一个让牛老爷，都心惊不已的原因。

　　从这处大岛继续往西，大约十数万里之后。

　　就能看到高空中悬浮着的一个巨大的大岛，大岛之上有位至高无上的天帝陛下。

　　在这里所有人的心目中，天帝是天上地下，至高无上的统治者；各族的大能修炼到神人境界之后，就能有资格进入那块大陆，成为天帝荣耀的手下和仆从。

　　对了，这块悬浮在高空的大陆，被百族民众称之为：神国！


第715章 紫霄城

　　蓝天白云之下，一支有着五十几辆大车的小商队，优哉游哉的前进着。

　　商队中的大车，一水的都是木质的结构，就算是车轮都是这样；所以，在两头高头大马的拉扯之下。

　　车队中满是‘咯吱、咯吱’的声音，落在耳朵中分外的让人昏昏欲睡。

　　除此之外，这样的大车丝毫没有避震可言，就算是脚下的大道还算的上平整，依然颠簸的相当厉害，极具催眠效果。

　　这是一支前往大岛的深处，一个叫做紫霄城的商队。

　　牛老爷将那三个贝壳中的两个，支付给了商队的管事，然后牛老爷就获取了随同商队，一同前往紫霄城的资格。

　　也许是因为那两个贝壳，着实是值当点钱。

　　因此商队的首领，不但承诺将负责牛老爷一路之上的食宿，还将牛老爷安置在一辆装满了杂物和草料的大车上。

　　所以，牛老爷一路上都是舒服的躺在了草料堆上，根本就不用辛苦用双腿赶路。

　　当然，要是换成这货自己飞行的话，完全只需要花费不多一点的时间，就能抵达那个所谓的紫霄城。

　　只是，为了更好的了解这方世界，耽误这大半个月的时间，完全是有必要的……

　　对于本次的西行的主要目标，牛老爷自然是想将大陆上，已经持续了很有些年头的旱灾。

　　一次性、一劳永逸的解决掉。

　　不过，当牛老爷从那个狼人的记忆中，得知想混进悬浮神国，最少都要修炼到神人境界后。

　　心中就非常明智的，给自己设定了一个小目标：

　　尽可能花费最少的时间，尽快混进天上的神国；先打听清楚，天帝为什么偏偏与自己手下的土货，过不去再说。

　　不然，对此都是一无所知；哪里又能说得上，能一劳永逸的解决掉这个问题。

　　可是，按照正常的进入神国的方式，等到老爷修炼到神人境界，谁知道要等候到猴年马月。

　　届时，整块大陆上的生灵，在持续的大旱灾之下，搞不好都到了灭绝的边缘；所以这个办法，牛老爷只能彻底的放弃了。

　　还好，在牛老爷对着那名狼妖，实行搜魂术的过程中，得知了一个这样的好消息：

　　这个被称呼为巨椰岛的大岛之上，最大的一个人族门派紫霄派，将在下个月的中旬，也就是一个月之后，进行一次新弟子的入门选拔。

　　而紫霄派的师祖，虽然早在千年之前就飞升上了神国。

　　不过在这千年以来，他都会时不时的下届一趟，将门中的天才弟子提前带上神国，亲自的教授更好的仙术。

　　这种选拔的条件，只看资质、不看实力。

　　哪怕那些弟子的实力，连天人境界都没有达到，也是没有任何关系；千年以来，足有五位之多的幸运儿，被紫霄派的师祖选中后带上神国。

　　从而妥妥的上演了一出，麻雀变凤凰的惊天逆袭故事。

　　于是，参加本次紫霄派的选拔，混进这个后台强大的门派中，最终跟随着这位紫霄派的祖师上天。

　　就是目前，牛老爷所能想到最好、最快的方法……

　　至于能不能被选中这点，牛老爷还是对自己有着足够的信心；他都具有了幽冥，为之奋斗一生的神躯了。

　　要是连个修真门派的新弟子选拔，都通过不了的话。

　　那还是早早的返回大陆，然后谋划着在现代位面，找个无人占据的地盘，再将这些人迁移过去。

　　唯一让牛老爷担心的一点，就是他体内有着力浓郁的巫力。

　　到时候，不知道要如何的掩饰，才能在紫霄派进行检查的时候糊弄过去？

　　好一番的头痛之后，牛老爷只能祈求到时候，丹田处的那个八卦图，能够再次的发挥作用，帮上自己一把。

　　话说，牛老爷能够肯定体内的八卦图，绝对能听到和听懂自己的祈求。

　　但奇怪的是不知为何，这货实在是高冷的可以；飞行中的这段无聊时间中，牛老爷多次的呼唤这位大爷。

　　可惜的是，一直都没有得到任何的回应；似乎，对方根本就不稀罕搭理自己……

　　……

　　跟随着商队一路缓缓的前进，眼前的人群、村落，越发的显得密集了起来。

　　牛老爷这货，不着痕迹的打量着眼前的一切，再结合着来自那名狼妖的记忆；对于这方世界，牛老爷总算是熟悉了起来。

　　这是一个在文化、科技等各方面，都要比牛老爷所在的那块大陆，先进上一个时代的世界。

　　如果说大陆上，还是要用原始社会来形容的话。

　　那么远隔着，怕是有百万里距离之外的这里，就已经是更先进的半奴隶、半封建的社会。

　　而且，由于天地灵气的充足，这里物产丰富的惊人，就连普通的人族都是衣食无忧。

　　就像一路上，商队的首领时不时都要自豪的宣称一番：这里，是至高无上的天帝陛下，所祝福过的地方……

　　这方世界，根本就没有国家的概念。

　　每一个大型的门派或者势力，都占据着一座或者多座的城池；周边方圆千里的范围内的民众，自然依附着城池生存，算的上是所属的治下领民。

　　紫霄城，顾名思义自然是紫霄派的地盘；在这座巨椰岛上，都能够算作是首屈一指的大城池。

　　花费了二十余天后，面积巨大的紫霄城，终于出现在了牛老爷的眼前。

　　这个时候，离着紫霄派新弟子选拔开始的时间，足足还有八天之久；进城之后，牛老爷就与商队的众人告辞分开。

　　而牛老爷这货，离开商队的第一件事情，既不是找家客栈住下。

　　更不是去找人打听一下，有关于紫霄派新弟子，入门选拔的重要事情；这货却是找了一个无人的偏避小巷，从随身空间弄出了一个大号的兽皮口袋。

　　他将兽皮口袋中，装满了各种类型的物资。

　　之后，这货就扛着这个巨大的口袋，兴冲冲的向着紫霄城中，号称最大一家的当铺走去……

　　牛老爷非常的清楚，他之所以能够混的风生水起；并不是因为他有多么的天才，更不是他的容颜有着多么的俊美。

　　主要的原因，是来自于位面商人的这个巨大的外挂。

　　这货早就打听了清楚，这方世界可是有着种种神奇的丹药存在，这些丹药对于修炼，能起到决定性的作用。

　　所以牛老爷已经打定了主意，入门之前先用自己随身空间中的过期食品、义务小商品什么的，先交易个百八十斤的丹药再说……

　　为了再次不出现，被杂鱼们狗眼看人低的事情发生，牛老爷都将自己那套，花花绿绿的沙滩装，再次的穿到了身上。

　　这才开始了，他要震撼这方世界的贸易。


第716章 暴利的位面贸易

　　多宝阁，是紫霄城中最大的一家店铺。

　　这是一栋占地面积巨大的五层阁楼，通体都是木质结构；甚至就连一颗铁钉都没有使用过。

　　因此，建造这座楼的工匠，所拥有的手艺只能说是巧夺天工。

　　同时，这些是这西方世界，与牛老爷老巢的那块大陆，两者之间惊人文明差异的最直观体现……

　　多宝阁中，顾名思义自然是有着各种的宝物出售。

　　在牛老爷打听到的消息之中，这里甚至出现过神人级别，才能拥有的宝物；所以才会在紫霄城中，有着最强的名声。

　　当然，这里在出售宝物的同时，也收购着各种的材料和宝物。

　　这也是牛老爷，为什么刻意的找到这里，进行交易的最大原因。

　　开玩笑！以牛老爷多年的异界交易经验来看；他这一兽皮口袋的东西，完全能说得上是价值连城。

　　这样一来，不找上一个讲信誉、有实力的商家来交易，对方搞不好都吃不下，如此众多的现代物资。

　　甚至，也许还会引起对方的窥视，从而引出杀人夺宝的念头来。

　　怀揣着这种强烈的自信心，牛老爷来到了多宝阁的大门前；对着门口的两名守卫，口中大剌剌的嚷嚷了起来：

　　“赶紧的手脚麻利点，将你们店中的店主、或者是最大的管事叫出来；总之要通知到说话最管用的那个，告诉他有大买卖上门了。”

　　多宝阁不愧于它所拥有的巨大名声，连大门口的守卫，都有着相当于真巫纹三等的实力。

　　这样的实力，放在巫殿之中都是妥妥的核心弟子，但是在这里只能用来看下大门。

　　两名精干的守卫，闻言之后互相的对视了一眼，很是有点惊疑不定的样子；很明显牛老爷的口气，还有着他身上古怪的打扮，让他两有些拿不定主意。

　　不过，最终还是牛老爷的强烈自信心，成功了折服了他们。

　　其中一名守卫，一溜烟的向着店内跑去；剩下的那名守卫，则是小心的将牛老爷，引到了一见素雅、精致的房间中，让其坐下等候。

　　并且，很快有着数名女奴，流水一样的端上了各种的水果。

　　牛老爷非常欣慰的看到，这些女奴的容颜秀丽，身材妙曼多资；配合着身上的丝绸裙装，越发显得清丽可人。

　　一时间，牛老爷对于西方世界的好感，顿时就为之大涨。

　　不管如何，他总算是回归到了，审美观念能够算的上正常的地方了……

　　没有等候多长的时间，就在牛老爷有滋有味的享用着，身侧桌上不知名的美味水果时，阵阵的脚步声传来。

　　很快，一个头发花白的老头，出现在了这间房间中。

　　只是牛老爷不过是看了这名老头一眼，心中之前漫不经心的情绪，瞬间就正经了起来；因为这名一脸和蔼笑意的老头，居然是名天人境界的高手。

　　哪怕这老头，看样子不过只是刚刚跨入天人境界，那也是一个不打折扣的强者。

　　而能够用一个天人境界的强者，只是来负责一项产业，可见多宝阁这地方，着实是不能小觑。

　　老头进门之后，就是对着牛老爷拱手为礼，口中热络的说到：

　　“这位小哥如何称呼，鄙人秦臻添为多宝阁的大管事，也是就这里说话最管用的那个；不知道小哥有什么大买卖，能够关照到小店。”

　　一说到交易，牛老爷的信心再次的充足了起来。

　　多宝阁就算再牛叉又能怎样，之后还不是会哭哭哀求自己，让自己能多卖点，来自现代位面的物资给他们。

　　“多礼了，秦管事唤我叫做幽冥就好。”牛老爷表情淡淡的回答到。

　　这样的表情之下，明显充满着足够的信心，秦臻见状之后脸上的笑容，越发的显得真挚；搞不好，这真的是大买卖上门了……

　　看到眼前的老货，一张的老脸都快是笑出了花来。

　　牛老爷对此也不再墨迹，直接将手伸进了身旁的兽皮大口袋中，一把掏出了大把的义乌小饰品，一股脑的放在了手边的桌上。

　　只是，等到看清了拿出来的东西之后，牛老爷心中立刻就大叫了一声：“不好！”

　　原来是一个不小心之中，他顺带着掏出了一面掌心大小的镜子。

　　作为位面交易老手的牛老爷，自然是非常清楚，如此清楚的镜子，对于这些土著们来说，将是拥有如何伤心病况的杀伤力。

　　问题是东西已经当面拿了出来，万万没有再收回去的道理。

　　对此，牛老爷只能在心中暗自的祈祷：希望这位多宝阁的大管事，能够有着足够的心理承受能力，不会被刺激出一个好歹来。

　　幸运的是，牛老爷的祈祷貌似起到了作用。

　　那名叫做秦臻的老货，不但没有被刺激坏了，甚至脸上淡定的情绪，让牛老爷心中有些莫名的不安起来。

　　只见他一一的拿起了牛老爷的宝贝，仔细的看了起来。

　　直到看完之后，他的脸上依然是不动声色；对此，牛老爷对于这老货的心理素质，大大的点了一个赞。

　　最后，秦臻对着牛老爷竖起了三个手指头，口中说到：“我给你这个数，要是你愿意的话，我就做主将这口袋的东西收下了。”

　　“三个金贝壳，价钱少了一点吧，你到底懂不懂行市？”牛老爷很是不满的嚷嚷了起来。

　　到了现在，牛老爷早就弄明白了这里的货币。

　　这里统一都是以那种小小的贝壳作为货币，其中以按照颜色的不同，代表着不同的价值。

　　价值最高的，是一种金色的贝壳，其次才是银色，再次就是白色；也就是当日那名小龙女，施舍给牛老爷的那种。

　　就算按照这里的兑换比例，一个金贝壳能换上一百个的银贝壳。

　　要是换成白贝壳的话，更是能换上一万个那么多；不过就算是这样，对于秦臻这老货给出的价钱，牛老爷还是非常的不满。

　　这价值连城的物资，就只给三个金贝壳，那不是坑爹么……

　　然而事实证明，牛老爷想多了。

　　秦臻用看白痴的眼神，打量了一眼牛老爷，口中冷冷的强调了一句：“金贝壳？我说的是用三个白贝壳，收购你这一口袋的破烂，那个你爱卖不卖……”


第717章 天帝的悬赏

　　头顶上是温暖的阳光，牛老爷却很有些无助的站在多宝阁的门口。

　　那无助、伤感的模样，就好像这货真的是，那只有十七岁的忧郁少年一般。

　　他进门的时候，肩膀上扛着的那一大口袋的物资，连带着装东西的那个兽皮口袋，现在都没有了踪影。

　　取而代之的是牛老爷手掌心中，那拽出了满满汗迹的白贝壳。

　　而且，还是整整三枚的那么多……

　　特么！谁会知道这个鬼地方，居然有着那么的好东西，这简直就是不科学！

　　也就是说，牛老爷曾经用来纵横了大陆地区，让无数原始人土著为之疯狂的义乌小商品，在这里遇冷了。

　　多宝阁的掌柜秦臻，面对着牛老爷提出的质疑，表现出来良好的职业道德。

　　他没有如同牛老爷一般的大呼小叫，而是淡然的对外面的侍女吩咐了几句；很快，这些侍女们就端来了数个红木的盘子。

　　盘子被一一的放在了牛老爷的面前，当看清盘子上的东西后；可怜的牛老爷，就陷入了呆滞之中。

　　那是一水手工制作的饰品，数量和种类足有上百种之多。

　　其中的材料要么是金质，或者是其他牛老爷认不出来，但是一看就能明白是，那是非常不凡的材料制成。

　　这些饰品的做工，也比起牛老爷的义乌小饰品，强出的何止一个档次。

　　两者放在一起，就如同奥拓悬浮车，与他的大哥奥迪车并排停放在一起；只要只脑袋正常的人物，都不会选择牛老爷的义乌小商品。

　　更加要命的是，秦臻非常平静的告诉牛老爷：眼前的这些东西，只不过是多宝阁中最平常的货色。

　　至于被牛老爷寄予了厚望，甚至怕刺激坏了对方的那边小圆镜；那根本就是一个巨大的悲剧。

　　在这方西方世界中，土著们的确是还在使用着铜镜，这种古老材料的镜子。

　　可是又有谁能告诉可怜的牛老爷，这种已经被现代位面淘汰了，已经不知道多少年的玩意。

　　经过了那些匠人巧手的处理之后，为什么使用起来，居然是这么出奇的清晰。

　　不比现代位面的镜子差上分毫的不说，而且整张铜镜周边和背后，都被篆刻出了美丽的花纹，端是华丽无比。

　　到了这个时候，秦臻这老货才是开口说到：

　　“幽冥小哥，你这些玩意不管在材料上、还是在做工上，也就是能让那些无知的村夫和村妇们，能够多看上一眼。”

　　“三个白贝壳的价格，还是我看这些物件的造型新奇，想拿去给阁中的工匠，提供一下参考罢了！”

　　接下来，很不甘心的牛老爷，一股脑的将兽皮口袋中，所有的东西全部的倒了出来。

　　他将橡胶的人字拖鞋、胶底解放鞋、军大衣这些大杀器，逐一的向多宝阁的秦臻那老货，展示了一番。

　　结果，依然是悲剧性的。

　　本地土著们用着一种鲸鱼的软骨，制造出了特殊的鞋底，最终加工成的薄底快靴；居然比传说中的回力运动鞋，都要舒服几分。

　　一时间要不是牛老爷，囊中羞涩的话，都会仍不住买上几双。

　　更重要的是，这方西方世界的所在，根本就是个特么的热带地区。

　　似乎一年之中，这里最冷的时候都有着二十度温度，那些沉重、但是温暖的军大衣，能有个狗蛋的作用……

　　最终，牛老爷还是选择用三个白贝壳的价格，将这一袋子的破烂给处理给了多宝阁。

　　唯一有些安慰的是，在牛老爷很有些失魂落魄出门的时候，秦臻那老货似乎大发善心一般，将一块做工只能说是普通的玉符，送给了牛老爷。

　　据说，玉符的上面有着多宝阁，愿意大价钱收购的一些材料和物资。

　　在多宝阁的门口，牛老爷傻站了很有些时间，直到在那两名面色不善的守卫催促下，牛老爷才漫无目的的晃荡了起来。

　　只是到了这个时候，手里就三个白贝壳的牛老爷。

　　再也没办法如同刚才那样，挺直了腰杆后，大摇大摆的招摇过市！

　　这样的情况，直到牛老爷猛然间记起，秦臻那老货将那块玉符交给自己的时候，顺便提过的一句话：

　　玉符之中，记录着一件据说是天帝陛下，发出悬赏的一件宝物。

　　话说只要弄到这件宝物，想办法缴纳上去，天帝不但是会给予丰厚的奖赏；甚至，在传说之中，天帝还会满足献宝人一个请求。

　　想到这里之后，牛老爷立即就是打了鸡血一般，完美的复活了过来。

　　弄到这件的宝贝之后，再彻底告别这个充满了恶意，以及不美好感觉的西方世界，就成为了目前牛老爷最新的打算……

　　不过在这之前，牛老爷需要看上一眼玉符中，至高无上的天帝陛下，到底在悬赏着什么东西。

　　然后，牛老爷将玉符贴在了额头上，再将精神力接触了过去。

　　小会之后，牛老爷的一张老脸上，就已经是黑的如同锅底一样；因为在玉符中众多的内容之中。

　　一眼看去后，上面最显眼的那个，号称着天帝陛下所悬赏的宝物。

　　毅然就是对牛老爷来说，他无比熟悉的东西：他丹田位置那里，那个高冷无比的先天八卦图案大爷。

　　直到夜幕降临，城中点起了密集的鲸油灯，牛老爷才从这个巨大的打击中回过气来。

　　不管怎么样，生活总要继续下去，大陆上那依然持续的大旱灾，也总要想办法将其解决掉。

　　所以，牛老爷心中做出了一个重要的决定：找家客栈住下，顺便吃上一段。

　　于是，这货果断的降手心中，紧紧攥着的三个白贝壳，一次性的花费了一个干净。

　　其中的两个被当成了房费，被换成了一间还算干净的单间；仅剩的一个白贝壳，则是被让店家，将一大份的本地美食，送进了他的房间中。

　　经过了这番操作之后，牛老爷沙滩裤的兜里，要比牛老爷的脸都要干净上几分。

　　而且他支付的房钱，也只是仅仅的只够今天一晚上的费用而已；不过在吃一条古怪大鱼制成的晚餐后，牛老爷的心情再次的充足了起来。

　　因为，他的心中已经隐隐的有了一个计划，一个在这鬼地方，赚取第一桶金的大计划……


第718章 大片与写真集

　　紫霄城的北城区，这个城中有钱和有权的大人物们，扎堆居住的地方。

　　某种意义上来说，这就是紫霄城实际生的富人区，城中的大人物们十个里面，起码有着八个居住在这里。

　　一大早的时间中，牛老爷就出现在了这里。

　　而且，虽然是天气比较清凉、但是依然有着二十度高温的大早上，牛老爷依然穿着一件军大衣，并且将军大衣的衣领高高的竖起。

　　这样下来，不但成功的遮住了脖子，就连那张脸都遮住了大半。

　　再加上这货的脑袋上，还带着一个能孵出小鸡仔的雷锋帽，还有一幅偌大的蛤蟆太阳镜，完全能说得上是全副武装。

　　牛老爷这货，之所以一大早上的就出现在这里，并且打扮成这幅鬼样子。

　　一切的缘由，不过是在执行着他的计划，打算从富人区的有钱大爷们身上，弄上一大笔的金贝壳罢了……

　　清脆的马蹄声响起，那是一个神骏的马队中的马匹，沉重的马蹄敲打在青石板的路面上，所发出的声音。

　　为首的人物，是一个穿着彩色绸衣的胖子。

　　胖子身后的众人，则是携带着各种武器的膀大腰圆的战士；很明显，这是一位有钱的大爷，正带着手下的战士出行。

　　牛老爷不过是看了一眼，就知道自己等候到的目标，总算是出现了。

　　“大片，大人看的片。”对着一路驱动着坐骑小跑的马队，牛老爷的嘴里连忙的大声的吆喝了起来。

　　可惜的是，马队在经过牛老爷的身侧时，虽然为首的大胖子，就算是好奇的对着这边看了几眼。

　　但是，依然没有放慢半点步伐的意思。

　　更不要说，会停下前进后来询问一番，看看牛老爷这货的嘴里，那大人看的片到底是什么玩意。

　　眼见着马队就要擦肩而过，牛老爷知道自己怕是要发大招了。

　　猛然之间，牛老爷就是对着那名为首的胖子，将自己原本合拢的军大衣，当众的一把拉开；露出了军大衣下，自己清凉的沙滩装打扮。

　　更重要的是，还有将军大衣内衬两侧，分别粘着的两本写真集显露出来。

　　话说这些不多的写真集，还是当年牛老爷在末日要塞坐镇的时候，顺手塞到随身空间中的。

　　因为这玩意对于资讯发达的现代位面来说，实在是过于的保守，要塞中的大军都没几个人愿意收藏。

　　所在总共的数量也不多，也就是十几、二十本的样子。

　　牛老爷这货，也是打算在自己蹲坑的时候，顺便打发下时间用用，才顺手的收进了随身空间。

　　连这货自己都没有想到，有这么一天，自己还需要会用这些玩意，来赚取自己计划的起步资金。

　　牛老爷如此突兀的动作，自然是成功的吸引了那名胖子的注意力。

　　然后，当他的眼睛在不经意之间，看到了大衣的内测写真集的封面上，两位打扮极其清凉的封面女郎时。

　　顿时，一对眼珠子就差点瞪了出来。

　　只是当他打算继续看清楚一点时，牛老爷却是早已经将自己的军大衣合上，再也看不到刚才一闪而过的那美妙风景……

　　几乎是在下意识的动作中，为首的胖子就拉住了坐下小跑中的坐骑；接着在瞬间之中，马队就是彻底的停止了前进。

　　“兀那小子，你的那啥大片到底怎么卖？”胖子对着牛老爷，口中相当急切的问到。

　　对于这个重要的问题，牛老爷毫不犹豫的伸出了三个手指头；口中说到：“不多，只要三个金贝壳，就能拿走一本这样的大片。”

　　“嘶~”牛老爷狮子大开口一般的价格，让那名胖子发出了一声倒吸凉气的声音。

　　很明显，三个金贝壳的价格实在是昂贵的可以，就算是眼前一看就是身价不菲的胖子，都是感到有些肉痛。

　　对此，牛老爷早就有了应对的办法。

　　只见这货将一支手伸进了怀里，抽出其中的一本写真集，郑重的在胖子的面前竖起。

　　当写真集的封面，在自己面前极近的眼前再次出现时，胖子的呼吸就已经有些粗重，一双眼睛更是死死的盯在了上面，有些拔不出来的架势。

　　接着，在牛老爷当着他的面，再度的打来了新的一页后。

　　这名可怜的胖子，粗重的呼吸声变得越发的急促了起来；开玩笑！这方世界妇人的穿衣打扮，的确是与保守扯不上半点关系。

　　可是，像是写真集上如此的打扮清凉，以及刻意的挠首弄姿的姿势，也是胖子这货根本无法想象到的。

　　与之同时，牛老爷魔鬼一般诱惑的声音，在胖子的耳边响起：

　　“这样的好东西，只卖三个金贝壳一本，绝对是一点都不贵；不过这位老板你我有缘，这又是今日的第一单生意，买一本再送你一本如何。”

　　那名胖子闻言之后，再也没有半点多余的异议。

　　他将三枚金灿灿的金色贝壳，一把拍到了牛老爷的手掌之中，口中急切的问到：“少废话，还有一本了？”

　　小会之后，那名胖子满意的搂着两本写真集，再度的启动着座下的坐骑出发了。

　　牛老爷这货，满意的将那三枚的金贝壳，妥妥的收进了口袋里之后；对着那胖子逐渐远去的背影，嘴里大声的喊到：

　　“老板！明日晚间时分，在西城区域还有着更好的宝贝出售，老板不妨再来看看。”

　　这时，胖子的身影已经跑远，不过牛老爷依然能够听到，那句‘好东西记得给我留着，到时候我一定来’的回答……

　　之后一个早上的时间里，牛老爷将随身空间中十六本之多的写真集，全部的出售了干净。

　　而且每一本的价格，都是三个金贝壳的高价，还是绝对不打折的那种。

　　事实证明，牛老爷对于这方世界的推断，是非常的精准和到位的；因为某些不科学的原因，这里的物产相当丰饶。

　　生活的在这里的土著们，在吃用这些方面非常的充裕。

　　不过，这并不代表着牛老爷对这些滚刀肉，就没有赚取暴利的办法；既然义乌小商品，方便面和罐头这些搞不定他们。

　　那么就换成其他的东西，比如说：针对他们贫瘠的精神娱乐方面，牛老爷就拥有着极大的操作空间。

　　甚至，牛老爷的心中还充满了莫名的使命感。

　　这是一种要丰富本地土著精神娱乐生活，让他们能分享到落雷山脉，精神文明建设所取得巨大成就的使命感。

　　最重要的是，牛老爷在每卖出一本写真集的时候。

　　都特意的叮嘱了对方一句，让对方明晚去西城区看看；那里，才是牛老爷真正的计划，以及带歪这方世界的开始。


第719章 准备开业

　　“幽冥小哥，你这是什么意思。”一个中年汉子一脸不善的看着牛老爷，嘴里如此的说到。

　　这是一家紫宵城中有数的高档酒肆，其中的一间包厢里。

　　牛老爷为了明天晚上的计划，刻意花费了一个金贝壳那么多，在此置办了一桌最好的席面。

　　然后想办法托人，请来了一位管理城中杂务的大人物。

　　其实这位叫做王桂的大人物，不过只是紫宵派的小管事，但是因为有着类似于现代位面，城市综合管理行政处罚大队的权利。

　　所以为了实行自己的计划，着实对于牛老爷来说，算得上是个相当牛叉的重要人物……

　　酒过三巡、菜过五味之后，牛老爷挥退了包房的几名侍女，将一个小小的皮袋，摆在了王桂的面前。

　　王桂先是不置可否的，打开了眼前的皮袋。

　　接着，他的眼睛就瞪大了起来，因为他发现皮袋里面，居然是十个之多的金贝壳。

　　按照紫宵城中的物价，十个金贝壳绝对不是一笔小钱，就算在城中的繁华位置，都能买到一间不错的小面店。

　　他与牛老爷刚刚接触，就被送上了一份这样的大礼物。

　　为此，王桂的脸上却不见半点的高兴，而是刚才还算得上和善的表情，立即就是冰冷了起来；就对着牛老爷，发出了刚才的问题。

　　对于王桂的表情，牛老爷早就有了心理准备。

　　见状之后，这货也是不见半点慌乱，口中打着哈哈的说到：

　　“王管事无需惊慌，在下的确是有一些事情，想请管事大人帮忙；但请放心，绝对不是什么难办的事情。”

　　“哦！幽冥小哥，你且说来看看。”王桂闻说到。

　　听闻了牛老爷的解释之后，他的脸色明显的轻松了下来，不过对于桌上的皮袋，依然是没有动手收起来。

　　殷勤的将对方的酒杯满上，牛老爷这才继续的开口：

　　“是这样的，在下打算在城中的城西区域，开办一家小小的产业，也就是在晚上的时间里；经营一些打发时间的小玩意，可能对于城中的道路和卫生，有着一定的影响。”

　　“所以，现在特意向管事大人提前禀告一下；当然，对此造成的影响，在下愿意每月之中，向紫宵派缴纳十个金贝壳的费用。”

　　“另外，大人你也知道，在下不过是初来乍到，在紫宵城没有任何的背景；所以麻烦管事大人，平日间帮忙照看一二，每月的月底在下愿意再送上不少于这个数目的孝敬。”

　　牛老爷这啰啰嗦嗦的一长串话，总结起来的意思非常简单：

　　他打算在紫宵城中开办一个买卖，愿意每个月的时间缴纳一笔保护费，求着王桂这个地头蛇罩着。

　　另外，还有着一大笔的费用是缴纳给紫霞派的，王桂要是操作得当，多少也算得上是一个政绩……

　　听完了牛老爷的解释，王桂这才安心的将皮袋收进了怀里。

　　同时热络无比的与牛老爷，再次的吃喝起来，口中更是连番的保证，今后不管是遇到什么事情，只要报上他王桂的名字，绝对的好用。

　　甚至，他还许诺着明天晚上的时候。

　　一定是约来一众，负责着管理城中事务的派中管事，一起来为幽冥老板的买卖，捧场一番云云。

　　之后的时间中，牛老爷与王桂两人宾主尽欢，这样一顿酒喝了下来后，两人都恨不得当场拜了把子。

　　对于牛老爷期间，提出的几个小小帮忙的请求，王桂根本就是不加考虑的就答应了下来。

　　只是在散场分手的时候，王桂的面容陡然的严肃了起来。

　　他一脸肃容的对着牛老爷，低声的叮嘱着：“每月上缴给派中的费用，其实有个五个金贝壳就够了；至于剩下的……”

　　说到这里，牛老爷如何不知道这货的打算。

　　他给了对方的一个了然的表情，口中压低了声音回到：“那行，剩下的五个我也会一并交给管事大人，让管事大人带兄弟们去吃喝上几顿。”

　　牛老爷的灵泛表现，很明显让王桂满意不已，他勉励的拍了一番牛老爷的肩膀，这才醉醺醺的离开。

　　为了搞定这个家伙，牛老爷本次可算得上是大出血了一般。

　　要知道为了请王桂这个小管事，赏脸来吃上一顿午饭，他都为此向酒肆的店家，支付了五个金贝壳的好处。

　　这样一来，望着对方远去的背影，牛老爷摸着少了三分之一份量的钱袋，只能在心中如此的安慰自己：

　　舍不得孩子、套不着狼，舍不得媳妇、抓不到流氓。

　　等到他牛老爷的大娱乐场子开办起来，分分钟的时间里，就能将这点钱给赚回来。

　　……

　　送走了王桂之后，牛老爷顾不上刚刚吃完午饭，就立刻的忙活了起来。

　　为了在入门前有限的时间中，赚取到足够的诱人金贝壳，牛老爷本次计划中的大娱乐场子，整出来的规模绝对不算小。

　　那不但需要一个不小的场地，还需要着大批能够迅速上手的服务人员。

　　场地倒是好说，牛老爷在城西的位置那里，早就发现了一大片的空地；更加美妙的是，那块空地属于紫宵派所有，还在王桂的权利管辖之下。

　　就在刚才，王桂告诉牛老爷尽快放心的使用，对外就说是已经租赁了下来。

　　不过在招聘大量的服务人员这点，倒是让牛老爷感到相当的有点棘手；主要的原因，是因为时间太短了。

　　要是按照正常的办法招聘，牛老爷哪有这么多的时间，来一一的进行培训。

　　还好牛老爷在这之前，早也是想到了一个，算是能临时性的替代办法……

　　天香楼，紫宵城中号称排名第二青楼。

　　同样，这里也是牛老爷的目标所在，这里可是有着好几百号的失足妇女；另外，还有着更多数量的大茶壶和打手。

　　虽然说起来那啥了一点，不过不得不承认，这都是少有的专业服务人员。

　　大中午的时间里，天香楼离着晚上的大规模营业，还有着半天的时间；所以当牛老爷，见到楼中的老鸨子芸娘时，对方还是一幅没睡醒的模样。

　　只是这点根本就是小问题，当牛老爷将钱袋中，剩下了三十个金贝壳，当面倒在了芸娘眼前时。

　　那耀眼的金光，立刻让这个花信少妇精神大振。

　　她猛然的一把就扑了上来，立刻将浓郁的廉价脂粉香味，充述了牛老爷的鼻腔。

　　口中热情的娇笑到：“想不到大中午的时间，来了这么一位贵客；贵客请稍等，奴家立刻让最漂亮的女儿们梳洗打扮好后，来伺候大爷您。”

　　说完之后，她就伸手向着桌面上的金贝壳抓去。

　　只是牛老爷的速度更快，他一手护住了那些金贝壳；然后对着眼前的花信少妇，笑了起来。

　　不知道为何，在牛老爷的笑容中。

　　芸娘这位久经风雨的老鸨子，居然在心中升起了，隐隐的有些不安和期待，这样异常复杂的心思。


第720章 牛霸王娱乐城（一）

　　从这日的午间开始，紫宵城的坊间就开始流传着一个消息。

　　有人在城西那块荒废的废地上，据说经营出了一个好玩的大买卖：号称着吃喝玩乐一条龙，是平日间一家老少，前去玩乐的好去处。

　　传言是从早上就开始的，然后不过是一个上午的时间，就已经弄得几乎人竟皆知。

　　到了下午，离着天黑还有好一段时间的时候，紫宵城中的绝大部分人，不但是知道了这个事情，而且还打算到时候去看看。

　　那是因为一整天的时间里，他们多次的看到了一个稀罕的新鲜事。

　　好家伙！几个贼眉鼠眼的男子，手中那个举着一个一尺见方的木牌，上面写着‘牛霸王娱乐城’，在城中招摇过市。

　　要是仅仅是这样也就罢了，问题是在这几个男子的身后，还有着一堆娇滴滴的小娘子。

　　这些小娘子，身上穿着一套蓝白两色的古怪短裙，原本应该露出的白生生大腿，却是穿上了一种丝质的黑色贴身袜子。

　　这样一来，反而是有着说不出来的味道。

　　总之，让一众城中的老少爷们，看的心中很是心痒难耐，就像是猫爪在挠一样。

　　他们几乎是瞬间之中，就在心中打定了主意：管他牛霸王娱乐城是什么玩意，晚上一定要去看看新鲜。

　　就算别的东西不行，到时候光是看看，这些打扮古怪的小娘子，那也是蛮有意思的事情不是！

　　更何况，为首那名男子的手中，还拖着一个古怪的黑色箱子。

　　一路行来之时，黑箱子里发出阵阵古怪的乐声；比起城中乐师合奏的乐章，自然是显得土气和媚俗无比。

　　但偏偏这种媚俗的乐声，听到耳朵里居然是莫名的舒服。

　　而且古怪的乐声不过是配乐，其中一个公鸭嗓子的男人声音才是主题；那个公鸭嗓子不断的嘶吼着的声音，反复的从黑箱子中发出：

　　“牛霸王娱乐城今晚隆重开业了啊！所有消费一律五折；各位老少爷们走过路过，千万都不要错过，买到就是赚到……”

　　这种放在现代位面，也就是最抠门的店家，才会整出来的宣传方式。

　　所能取的效果，基本上等同于无。

　　但是，放在了原始时代位面的西方世界，却是开天辟地一样的稀罕事情；牛老爷一口气派出了五支宣传队，在城中四处分片的来回转悠。

　　不管走到哪里，都是所有人目光的焦点。

　　所有取得的广告效果，简直是好的丧心病狂；这货费劲心思，在不到两天时间折腾出来的牛霸王娱乐城，最后的成功与否还尚未可知。

　　不过最少在宣传上面，可以算得上是取的了巨大的成功……

　　事实上，还没有等到晚上天黑的时间。

　　牛霸王娱乐城前的门口，就已经是围满了人；这些都是紫宵城中的闲汉，以及无所事事的妇人和小崽子们。

　　他们早早就来到了这里，希望能提前的看个新鲜。

　　可惜的是，这块方圆数里大小的空地周围，早就人用木质的栅栏围了起来，根本就无法进去其中看的真切。

　　不过就算从外看去，也是让他们的心中充满了期待。

　　不说里面露天摆放着，种种系奇怪怪的东西，就是一水的小摊位一路排开，数量怕是足有着数十个之多。

　　看样子，这些摊位大概是卖吃食的地方；不过数十个之多的摊位，岂不是意味着这里，将有数十种吃食提供。

　　光是这一点，就让一众闲汉们，平白的升起了满嘴的口水。

　　另外，他们也能看到正中间的位置，有着一个巨大无比的帐篷，怕是一次性的能，挤进去上数千号人。

　　对比起来，环绕在周围的众多小帐篷，就不是那么的引人注意……

　　……

　　天色将将黑下来，王桂就与一众门中的同僚，赶向了城西的位置。

　　原本王管事大人，是不打算这么早就过去的，哪怕他昨天中午就答应了，那名叫做幽冥的商人，今天会带着同僚们去捧场一下。

　　他原本的打算，是更晚一点的时候才出现在那里。

　　虽然在庞大的紫宵派中，他王桂不过只能算得上一个小人物；但在一众商家的眼中，他照样拥有着让人窒息的权利。

　　问题是，白日间他无意中看到了牛老爷，所派出去的一支广告宣传队。

　　立刻就被其中的各种新奇，弄的心中心痒难耐。

　　特别是作为一名天香楼的常客，这货很快就认出了宣传队中的一名妇人，不就是天香楼的失足妇女么！

　　不曾想到，这个平日间他都看不上眼的货色。

　　在这样的一番打扮奇异之后，居然有着说不出的味道；这让王桂管事大人，很有些食指大动起来。

　　于是，傍晚间一桌上好的席面，他与一众同僚不过草草的吃喝了一点。

　　然后，就在同样是心痒难耐的同僚催促下，他们匆匆的向着城西赶去……

　　让他们万万没想到的是，他们骑着坐骑还在目的地的两条街区之外，神骏的坐骑就在眼前密集的人群中，移动半步都相当的困难。

　　王桂高踞在坐骑上一眼看去，眼前密密麻麻的满是人头攒动。

　　光看这架势，怕不是大半个紫宵城中的人，都挤在了这周边的区域中；而自己提前派过来，帮忙维持秩序的手下。

　　此时早就是看不到半点踪迹，许是被人群挤到哪个角落中去了。

　　对此，王桂只能带着众人，将坐骑寄存在一家熟悉的店铺中，然后纷纷驱动着法力，向着数里外的目的地飞去。

　　当那处之前熟悉的空地，出现在他们眼前时，王桂一行众人，就是为之大吃了一惊。

　　只见那处空地早就是大变了模样，其中点燃了众多奇异的灯火，让方圆数里之内亮如白昼。

　　场地中各种不明意味的招牌，泛着一闪一闪粉红色光芒，让他们心中立刻就有了一种，说不出的莫名感觉。

　　每隔那么不远的地方，也放置着一个黑色的箱子。

　　一种前所未闻的靡靡之音，正从箱子中播放了出来，在这股靡靡之音下，王桂大人甚至觉得自己的骨头，都酥麻了一半……

　　大门之外自然是满是密集的人群，正在等候的入场。

　　而空地上的场地中，同样是满是密密麻麻的人群，他们围在了场中众多的摊位周围，彼此间挤的相当厉害。

　　可就算是这样，那些人的脸上却满是笑容，一幅很是乐在其中的模样。

　　特别是，其中不多的幸运儿的手上，正拿着各种说不出名字的吃食，在众人羡慕的眼神中，吃喝的那叫陶醉无比，好像非常好吃的样子。

　　一阵夜风吹来，其中夹杂着的浓郁香味，立刻就充满了王桂的鼻腔。

　　然后，这位在空红原本还打算着，用力吼上一嗓子的管事大人，顿时就觉得嘴巴中含满了口水，连说话都不是那么的利索。

　　就连因为一桌上好的席面，刚刚吃饱不久的肚子。

　　这股勾人的香吻诱惑下，也是立刻就饥肠辘辘起来；觉得有些丢脸的王桂大人，下意识的看了一眼周围的同僚。

　　惊讶的发现，这些人的表现同样没有比自己，能够好上半点。


第721章 牛霸王娱乐城（二）

　　“让让，我都等了好久了。”一个声音大声的呼喊着，并且似乎充满了愤怒和哀怨。

　　可惜的是，这样的呼喊声没有半点的卵用；因为黑压压的人群，正围在了这个卖方便面的摊位前，有些人嘴里发出的声音甚至更大。

　　人群中，一支支高高举起的手臂，远远看上去如同一片丛林一样。

　　每一支高举的手臂的手掌之中，都紧握着或多或少的贝壳，急不可耐的想送到摊位上的服务员手里。

　　然后换取到一碗，要将他们馋虫都快勾出来的方便面。

　　没办法，这种闻着诱人的香味，看着别人一脸吃喝的模样，实在是太折磨人了！

　　而在摊位上，一个用来装贝壳的竹筐，正在以肉眼可见的速度，迅速的开始装满着；等到竹筐装满后，服务员会奋力的摇动着铃铛。

　　然后几位膀大腰圆的保安，会吃力的挤进摊位。

　　接着，又抬着竹筐挤出人群，将竹筐中的贝壳一股脑的倒进一件军用帐篷中。

　　这间足有十几平方米的帐篷，周围有着一队的护卫时刻守卫着，而帐篷中地面上的贝壳已经倒了一地。

　　白色和银色的贝壳，已经堆起了数十公分厚，那美妙的颜色能亮瞎人等眼睛……

　　为了弄出足够的噱头，以及将高低端客户一网打尽。

　　牛霸王娱乐城一共是弄出了两个商业区，外围场地上的数十个小吃摊，就是针对紫宵城普通的平民，刻意的成立出来的。

　　当然，只有一天不到的培训时间。

　　牛老爷也没有办法，培训出多么复杂的临时厨子出来。

　　所以这数十个摊位上，其中的大部分食物，是来自牛老爷随身空间中的半成品，以及一些能简单加工的小吃。

　　比如说：大骨头汤方便面，烤火腿肠、各种加热的罐头、臭豆腐这些什么的。

　　不曾想到，牛老爷弄出这些忽悠人的东西；原本心中最大的打算，都只是指望着能拉拉人气。

　　却是没有想到，每一种的食物都受到了惊人好评和追捧。

　　一方面，是这样火爆的场面，估计就是卖耗子药都能有个极佳的生意。

　　另一方面，来自现代位面的香精技术，虽然已经被现代位面的吃货们，已经吐槽了不知道多久。

　　但是此时散发出来的浓郁香味，还有奇特的口感。

　　是紫宵城中，尚未受到过其毒害的人民群众们，在这方面简直纯洁的如同小白花一般，根本就没有丝毫的抵抗力。

　　这样猛然爆发出来的人情，甚至让可怜的牛老爷。

　　牛老爷很是有些惊恐的发现，光是这几十个小吃摊赚钱的速度，简直要比动手抢钱，还要快上很多……

　　……

　　“王管事，还有各位管事大人，这味道还不错吧。”牛老爷开口，对着身后的王桂，还有那群前来捧场的管事们问到。

　　王桂等人没有回话，这是因为他们的嘴里，塞满了一嘴的方便面。

　　此时正狼吞虎咽的吃喝着，方便面这种难得美食的他们，嘴巴除了大口喝汤的声音外，哪里还有空发出其他的声音。

　　这一刻，这些大人物们大口吃喝的模样，和城中的人民群众看起来，根本没有任何区别。

　　不过他们清一色竖起的大拇指，代表着他们对于方便面的好评。

　　忙的飞起的牛老爷，在发现这些贵客的第一时间里，就连忙他们迎进了场地中。

　　不过稍微聊了两句，牛老爷就从这些人心不在焉的语气中，发现了这些货们对旁边那个出售方便面的摊位，那种无声的强烈向往。

　　然后，牛老爷就仗着身上的沙滩装，强行的插队成功。

　　为了更容易的区分出来，牛老爷为娱乐城的一众服务员，配制了专门制服。

　　那些打手和大茶壶们，自然是每人一套沙滩装，加上橡胶的人字拖鞋；而那些失足妇女们，则是一水的水手服。

　　另外，为了增加冲击力，牛老爷还为她们配上了一双黑色的丝袜。

　　至于这种天气里热不热的这回事，已经不再牛老爷的考虑之内；反正一众失足妇女们，穿上了黑丝袜之后，很是享受着老爷们火辣的眼光，自己都不在意这点……

　　每人吃完了一碗方便面后，王桂等人明显的有些意犹未尽。

　　不过有心显摆一番的牛老爷，哪里会光让他们守着方便面这东西，一个尽的猛吃；他已经打算像这些紫宵城中的地头蛇，好好的显示一番自己的实力。

　　在接下来的时间中，牛老爷带着他们，逐一的一路吃了下来。

　　这货成功的用现代位面，被被称之为垃圾食品的各种食物，强行的搞大了王桂他们的肚子，直到最后实在吃不下了才罢手。

　　只是，对于牛老爷的显摆过程来说，不过只是刚刚开始而已。

　　从最后的一个摊位上，牛老爷给王桂等人，每人弄一小包炒花生后，这才开始转战下一个节目。

　　值得一提的是，王桂等一众管事大人，因为实在是吃的太撑，行走的速度稍微的慢了那么一点。

　　不过里许远的距离，众人行走了好一会才走到。

　　这是一处露天的电影院，一块牛老爷备用的白色床单，就是电影院的幕布；再加上一个电教用的投影仪，还有几个大号音响。

　　就是这个露天的简陋电影院，所有的放映设备。

　　谁又想到，床单前数百平方米大小位置里，居然被挤下了上千号人的密集人群；而且其中很多的土著，都已经不知道重复的在看第几遍了。

　　此时他们正目瞪口呆的，看着屏幕上放映的神奇电影：小蝌蚪找妈妈。

　　话说，牛老爷也不是不想，弄点现代位面的更经典的电影出来放映，原本他还打算放了猫和老鼠什么的。

　　只是考虑到其中，偶尔出现的现代化电器，他实在不知道该如何向这些土著们解释。

　　所以干脆简单粗暴的，将小蝌蚪找妈妈循环播放；反正这个坑爹的电影院，牛老爷也没有打算卖点门票。

　　再说，小蝌蚪找妈妈的配音，牛老爷找了几位失足妇女，不大一会的功夫也能搞定。

　　一脸蛋疼的牛老爷，陪着王桂等管事大人，连续了看了两遍之后，发现实在很有些顶不住了。

　　在他的连拉带拽下，一众管事大人这才恋恋不舍的离开；而且走出老远之后，这些管事大人们，都会忍不住回头看上一眼。

　　一圈溜达了下来，牛老爷总算是领着王桂等人，来到了牛霸王娱乐城，最为高档的地方。

　　同时也是牛老爷打算用来抢钱的利器：歌舞厅……


第722章 牛霸王娱乐城（三）

　　王桂管事大人，一走进这个叫做歌舞厅的地方，顿时觉得自己的整个人都酥了。

　　整间巨大的歌舞厅中，闪耀着一种粉红色的灯光；所有一切的物品和人，都在这种粉红色灯光的照耀下，散发出一种瑰丽、妖艳的美感。

　　更何况一走进了歌舞厅中，厚厚的门帘放下后，就将所有的喧嚣挡在了门外。

　　当然，歌舞之中同样有着阵阵的歌声响起，但是对比起外面那些劲爆无比的歌声，歌舞厅中的这种，显得温柔无比。

　　哪怕王桂管事大人发誓，他听不懂唱歌的这妇人嘴里，所发出的任何一个字眼。

　　但是，这种如同情人在耳边倾述、呓语的歌声，却是无比成功的唱进了王桂管事的心里，撩动着他心中莫名的情怀。

　　甚至，让这货想起了很多尘封已久的事情。

　　比如说当年，他还是一个青涩的十七岁少年时，隔壁家的青梅竹马的那个妹子；青涩、纯净的，如同山涧清凉的山泉。

　　还有山野间清新、素雅的无名小花。

　　可惜的是造化弄人，自己在成功加入了紫宵派后，就再也没有回去过。

　　那个隔壁家的妹子，现在怕早已经是身为人妇，并且搞不好都已经给村子里的农夫，生下了一大堆的孩子。

　　也许，已经如同她当年的母亲一样，腰肢已经粗的如同水桶一般……

　　对于王桂莫名骚情起来的心路历程，牛老爷根本是一无所知；当然，他就算是知道了，也是不会放在心里。

　　他所关注的是，紫宵城的有钱大爷们，对歌舞厅的评价如何？

　　因为时间仓促，哪怕是牛老爷对此寄予了厚望，打算用来抢钱的歌舞厅；要是落在了现代位面其他人眼里，简直也是破烂的可以。

　　一个最大号的帐篷，也就是马戏团巡回演出的那种。

　　年前的时候，这座帐篷还是牛老爷率军进攻巫殿时，整个大军的中军大帐；现在嘛！就成为了歌舞厅的所在。

　　值得庆幸的是，因为当初嫌弃这种帐篷，每次的拆装的时候相当麻烦。

　　而且牛老爷的随身空间中，又有着足够的容量剩余；所以在搭建好了之后，牛老爷每次都是直接收进随身空间。

　　不然光是搭建这个帐篷，牛老爷都要带着那些什么都不懂的大茶壶们，忙活上一整天的时间。

　　歌舞厅的地面，如今还是一水的泥地。

　　水泥地面这种高档的材质，在这种时间仓促的情况下，那是想不都不要去想；唯一特别一点的地方，就是这里被临时的整理了一下，整体上还算得上平整。

　　最后，在铺上了一层最便宜的化纤红地毯，就算是完事了。

　　甚至，由于时间太紧，帐篷周围的排水沟都没来得及开挖；估计是只要下场稍大的雨，帐篷的地面上，就会是一团的浆糊。

　　不过，这不是还没下雨么！

　　至于舞厅之中，豪华的包厢、精致的卡座什么的通通没有。

　　唯一拥有的，就是一水白色的塑料桌子；每张桌子的旁边，被配上了八张同款的塑料凳子。

　　也就是现代位面，大排档的那种。

　　最后，再加上了充满暧昧的粉红色灯光，以及音响之中不断播放着，来自邓丽君的经典老歌。

　　妥妥的就是一幅，现代位面的兔子家，还是刚刚改革开放那会；那些身处在十八线的小县城，城乡结合部才特有的歌舞厅的模样……

　　牛老爷迅速的打量了一眼，歌舞厅中的上座率。

　　然后这货很是欣慰的发现，舞厅中的上百个的桌子，到了现在的时候居，然有着八成以上的上座率。

　　按照这个架势，不用多久时间就能完全的坐满。

　　对此，牛老爷的全身上下，连每一个毛孔都舒服了起来；要知道每个进来的人，那可是要缴纳一个银贝壳的门票。

　　不管男女老少都是一样，都没有打折的这个说法。

　　另外，每张桌子可是都有着三十个银贝壳的最低消费；这样看来，这里坐着的哪里是什么有钱的大爷，而是一枚枚诱人的金贝壳。

　　……

　　带着王桂等一众管事大人，牛老爷直接来到了最好雅座区。

　　其实所谓的雅座，也同样是一水大排档款的塑料桌椅，与其他的地方对比起来，可以说没有半点的差别。

　　如果一定要找出什么不同的话，这里就是离着舞厅的中心位置，更近一些。

　　舞厅的中心位置这里，有着一个十几个平方的小舞台，舞台上面此时正用高档些的投影仪，播放着一段视频。

　　一个穿着比基尼的妇人，正在海边搔首弄资，做出各种诱惑性的动作。

　　天地良心，为了招待好这些有钱的大爷，牛老爷真心的有考虑过，是不是应该播放一些尺度更大的艺术片，来回报广大人民群众的厚爱。

　　只是无奈，正直的牛老爷实在是无法昧着良心，做出这种有违道德的事情来。

　　不过目前看来，当前这种力度的视频，完全的是足够了；淳朴的紫宵城人民群众，在他们的有生之年中，哪里看到过如此劲爆的内容。

　　此时，大厅中的数百号大老爷们，以及少量的妇女同志。

　　他们正嗑着花生瓜子，吃喝的死贵死贵的果盘、烤串和冰啤酒，聚精会神的看着视频，貌似相当的享受……

　　刚刚坐下不久，一个由失足妇女临时担任的服务员，连忙小跑了过来。

　　她对着牛老爷躬身行礼时，丝毫不介意将开得极低的领口中，诱人的事业线暴露在众人的眼前。

　　口中更是在说话之前，一阵职业性的娇笑和开场白：“老板好！各位大爷们好！死鬼怎么才来，奴家可是想死你们了。”

　　接着，在看到了牛老爷不是那么美丽的笑容，这才记得牛老爷的培训。

　　这时，才连忙改口说到：“欢迎各位尊贵的客人，光临牛霸王娱乐城，不知道各位想吃点什么？”

　　看到了这名失足妇女，脸上那讪讪的尴尬笑容。

　　牛老爷心中下定了决心：这些失足妇女们充当的服务员，这样动不动就是乱飞媚眼，未语先笑的做派，也就是临时的应急一下。

　　之后，一定要培训出一批合格的服务员来；他的牛霸王娱乐城，那可是正经地方。

　　思索的当口，牛老爷的嘴里连番的吩咐去起来：“来箱冰啤酒，来个大号的果盘、拍个黄瓜、花生米也来一份，另外给这桌人手来五十串烧烤大腰子。”

　　这些各种的吃食，在这方世界中，也就是烧烤大腰子是临时在本地采购的；其他的何种食材，都是牛老爷随身空间的库存，直接拿出来就是了。

　　稍微麻烦一点的，就是牛老爷随身空间的啤酒，大都不是冰镇的。

　　不过这问题也不大，城中有着大量的硝石出售，价格还相当的便宜；这个人工制冰一番，就能解决问题。

　　失足妇女记下了点单后，就转身扭着腰肢离开。

　　丝毫没有觉得在歌舞厅中，来点拍黄瓜，以及烧烤大腰子这些事情，是多么不正常的事情；再说了，歌舞厅中还有臭豆腐和糖油粑粑提供了。

　　打发走了失足妇女后，牛老爷这才掉头，想为刚才服务员的失态，对王桂等人表示下抱歉。

　　在开口之前，牛老爷已经知道完全没有必要了。

　　因为王桂这些管事大人们有一个算一个，此刻都是看着失足妇女离去的背影出神，连眼珠子都快瞪出来……

　　毕竟，脚踩着十二公分鞋跟的高跟鞋，身穿着劣质大红旗袍，双腿套着一双鱼网丝袜；甚至还在头上，带着一朵大红塑料花的失足妇女。

　　那刻意扭动着离开的身影，已经深深的映入了王桂等人的眼中，深入到他们的心里，让他们整个人都躁动了起来！


第723章 打烊

　　凌晨两点，紫宵城中的城西区域。

　　换成平日间，这一区域的城中民众到了这个时候，不知道早就是已经熟睡下了多时；城中的街道上，也早就是空荡荡的没有任何人迹。

　　这是很正常的事情，在这种精神文明生活极其贫瘠的年头。

　　也就各种的青楼、或者大户人家举行的酒宴，才能够让大家玩乐到这个时候；只不过那些大人物们，那也只能是吃吃喝喝，顺便鼓下掌而已。

　　至于普通的民众，顶天到了晚上八点的模样，就已经是早早的睡下。

　　一方面，是因为实在无聊，还不如早点睡觉；另一方面，多少能省下一点，晚上点灯所耗费的鱼油钱……

　　而今天到了这个时候，牛霸王娱乐城的附近，此时依然是人头攒动，气氛火热无比。

　　没办法！今天晚上他们都玩疯了。

　　对于牛老爷来说，这只不过是一场甚至都算不上合格的夜市；可是，对于紫宵城的人民群众们来说，今天就是他们从未经历过的嘉年华。

　　众多的美味小吃、免费的电影、大秧歌、广场舞等等。

　　这些东西大都是前所未见，更重要的是那样的新奇有趣，让人很是沉迷在其中，很是有些难以自拔。

　　在他们自己都不经意之间，时间就已经是到了半夜。

　　直到牛霸王娱乐城的那些伙计，举着手中那种古怪的铁皮喇叭，用力的嘶吼着：“今日营业时间到此结束，娱乐城即将打烊，欢迎大家明日再来。”

　　众人这才察觉到，他们居然是已经玩乐到了这个时候。

　　只是对于牛霸王娱乐城的打烊，他们依然冲满了怨言；幸福的日子总是太短，如果可以的话，他们一点都不介意玩个通宵。

　　当然，其中最主要的原因，是因为他们实在没有底气，明天还能挤进牛霸王娱乐城来。

　　牛老爷挑选的这块空地，已经是紫宵城中最大的地方，足有着方圆数里的面积；可是顶天了，也就是能容纳两万人进来活动的样子。

　　这么一点的接待能力，都满足不了打算前来玩乐人群的一半。

　　因此，在达到最大的负荷能力后，牛老爷只能让人守着门口；出去一个客人，才能再放进来一个新的客人。

　　问题是，一整个晚上的时间里，进来的客人在中途的过程中，基本上就没有出去过。

　　可怜的牛老爷，眼见着娱乐城之外，数万的人民群众哭着、喊着要给自己送钱；但是却无法接待伤痛，又有谁能明白……

　　最终，到了两点二十分钟的时候。

　　在一众工种人员的不断劝说下，甚至是直接的停止了营业，以及各种的音乐声后；娱乐城中的海量客人，这才是依依不舍的开始离开。

　　而牛老爷本人，也是站在了歌舞厅的入口处，亲自的目送着各位有钱的大爷们离开。

　　人潮之中，牛老爷看到了一身舒坦的王桂，还有一众天香城的管事们，异常满意的从歌舞厅中走了出来。

　　不要误会！牛霸王歌舞厅是个正经的地方，更本就没有不和谐的服务。

　　这些货们之所以这样，不过是跳来了一个晚上的交谊舞罢了；那啥，毕竟一个视频，也不能让这些有钱大爷们，看上整整的一个晚上不是。

　　对此，牛老爷在九点钟的时候，就开始播放了新的节目。

　　那是一段现代位面交谊舞的视频，一众紫宵城的土著们，在观看了小半个钟头后；果然与牛老爷预计中的一样，有些按捺不住了起来。

　　他们在大概的看明白了，这种新奇的舞步之后，就开始下场舞动了起来。

　　至于没有合适的舞伴？这些根本就不是个事情。

　　比如说王桂大人，就搂着一位同僚跳了一个晚上；丝毫不介意他的舞伴，是一位猪腰子脸的中年抠脚大汉……

　　也许是走出了帐篷之后，清凉的夜风吹拂过来后。

　　让王桂被酒精麻醉的脑袋，再次的清醒了起来；他在看到了牛老爷之后，嘴巴一动后想说点什么。

　　不过看看了四周，发现实在不是说话的好时候，王桂又将到了嘴边的话憋了回去。

　　这一切，都被舞厅门口的牛老爷，全部的看在了眼中。

　　很明显，眼见着如此火爆的场景，一个月十五个金贝壳的孝敬，怕是已经满足这位管事大人的胃口了。

　　相信在不多的几天之内，王桂就会再次的找上门来，提出一些更过分的要求。

　　可惜的是，王桂管事大人到时候会无奈的发现，牛老爷这货的背后，早就有了他无法撼动的靠山。

　　……

　　等到娱乐城中的客人，一个不剩的全部离场后，时间已经是到了半夜的三点。

　　人群散尽之后，场地中只能说是一片的狼藉；别的不说，光是各种的罐头盒，都已经堆成了一座的小山。

　　天知道在紫宵城的人民群众们，不断的吃喝之下，一个晚上被他们吃喝多少这种垃圾食品。

　　一众天香楼的失足妇女，还有大茶壶和打手们，早就累成了死狗。

　　不过在牛老爷当众宣布，众人同样可以大大的吃喝上一段，并且每人都能领到一份丰厚的赏钱时，所有人都欢呼了起来。

　　草草的就着一把烤串，喝掉了两瓶冰啤酒。

　　牛老爷胡乱的填饱了肚子，然后就来到了娱乐城中，算得上最重要的地方：那处存放贝壳的小帐篷处。

　　走到这里时，牛老爷惊讶的看到。

　　不管是守卫在这里的一队打手，还是徘徊在这里的老鸨子芸娘，现在都是眼睛通红，如同急眼了的兔子一般。

　　最开始，牛老爷还不知道是怎么回事。

　　可是，当他信手的掀开了帐篷的门帘，看到了其中的景象后，一切都已经是清楚了。

　　十几个平方的帐篷中，那可是满满一帐篷的贝壳，各种诱人的颜色交织在一起，差点亮瞎了牛老爷的狗眼……

　　让天香楼的人手负责收钱，还有看守这么重要的地方，牛老爷也知道非常的不合适。

　　这就好比，让一群黄鼠狼来照看自己家的鸡圈，一样的非常不靠谱；可是，牛老爷这不是没办法么！

　　这么短短的时间里，还有考虑到虚空通道的冷却时间。

　　急切之下的牛老爷，甚至连返回一趟落雷山脉，临时调集一点信得过的土货过来，都有点来不及。

　　所以，牛老爷除了许诺，将会将本次收入的一成，分给天香楼以外。

　　其实在心里，已经做好了心里准备，芸娘这个老鸨子会在其中上下其手，私底下黑掉一部分他的收入。

　　却是不曾想到，通过提前安装好的监控；牛老爷在时不时的关注中，居然发现了让他很是惊讶的一幕。

　　芸娘这位老鸨子，不但没有动手脚，反而将一位被抓住藏钱的大茶壶，私底下打了一个半死。

　　对此，牛老爷对于这位花信少妇，倒是难得的多看重了一点！


第724章 牛霸王娱乐连锁帝国

　　到了天亮时分，昨天一晚上牛霸王娱乐城的营业额，这才是全部清点的出来。

　　这还是一众数百号的失足妇女，一起动手清点的结果，连同着牛老爷在内，大家都享受到了数钱数到手抽筋，这种幸福的痛苦。

　　最终统计的数字：其中金贝壳五百二十一个，银贝壳三万九千七百六十个。

　　至于更低端一些的白贝壳，因为数量实在太多，就算是这些所有人一起动手，也没办法在这短短的数个小时中数清楚。

　　所以在牛老爷的吩咐下，也就是将其挑选了出来。

　　然后，这些白贝壳足足的被装满了，足有二十七半之多的大筐子，具体的数量有多少枚还不知道。

　　但是牛老爷估摸了一下，两千来斤的重量是完全足够的。

　　事实上，在这方世界中，还有着一种贝壳的货币；那就是比白贝壳，还要低上一个档次的杂色贝壳。

　　这玩意，也就是被当成平民间的零用钱来使用；一个白贝壳的价值，都能换取一百个之多的杂色贝壳。

　　在眼前的众多收获中，之所以没有杂色贝壳的出现。

　　那是因为牛老爷这货，对于牛霸王娱乐城中的定价，高昂的有些丧心病狂；最低的消费品的价格，都是要用白贝壳来计算……

　　刚刚天亮的时分，照道理来说是人类最为困倦的时刻。

　　哪怕对于这些职业的失足妇女们来说，同样也是这样；不过看着眼前要用众多的大筐，才能装下的贝壳。

　　一众失足妇女们，都像是打了鸡血一样的精神，哪有半点的困意。

　　信手将那半框的白贝壳拖出来，牛老爷对着一众的失足妇女，还有刚刚完成打扫场地的大茶壶和打手们。

　　口中吩咐到：“这个拿下去分分，就当是牛老爷赏给你们的了！”

　　话音刚落，顿时就是无数的欢呼声响起，失足妇女潮水一样的媚眼，汹涌的对着牛老爷涌了过来。

　　话说，牛老爷这货要是有点什么想法，她们简直是千肯万肯。

　　只是牛老爷吃惯了大餐，哪里还看得上这些路边小摊，味道不好什么的不说，那也不卫生啊！

　　再说，此时的牛老爷，还有着更重要的事情要办。

　　他拖出了一筐的银贝壳，三筐的白贝壳，放在了老鸨子芸娘的面前；这一切的加起来，比他承诺中的一成，只多不少。

　　接着，牛老爷口中说到：“也懒得去清点了，这些就算是天香楼昨晚的分成了。”

　　不曾想到，芸娘对于这些可能要比，他们天香楼半年营业额还要高的贝壳，却是连正眼都没有看上一眼。

　　而是对着牛老爷郑重的请求到：“幽冥老爷，这些我都可以不要，我能换上一个其他的请求码？”

　　闻言之后，牛老爷顿时面无人色。

　　他伸出了一支颤抖的手臂，指点着眼前的花信少妇，口中义正言辞的喝到：“休想打我的主意，老子不卖艺、更不卖身。”

　　芸娘：“……”

　　……

　　少顷之后，不远的一家酒肆之中。

　　牛老爷面前桌面上，摆放着众多适合早上吃喝的饭食；虽然这货认不出其中的种类，不过看起来味道应该不错。

　　另外，与牛老爷同坐在一个桌边的，除了芸娘以外。

　　还有着一个出乎意料的人物，也能算得上是牛老爷的熟人，多宝阁的大管事秦臻那老货。

　　原来芸娘心中的打算，根本不是在窥视着牛老爷俊美的容颜，以及他那纯洁无瑕的肉身；所为的不过是想让他，来见上秦臻这老货一次而已。

　　话说，虽然成功的保护好了自己的贞洁。

　　但是不知道为何，牛老爷这货看到了同样是一身劣质的大红旗包，网袜高跟鞋打扮的花信少妇。

　　心中突然之间，很有些了莫名的失落感……

　　“幽冥老爷，来尝尝这份鱼羹，这可是巨椰岛独有的无鳞鱼烹饪出来的，端是美味无比；光是这一碗鱼羹都要两个金贝壳，你一定要好好的尝尝。”

　　这样殷勤的话语中，秦臻这老货不断的为牛老爷布菜。

　　他的一张老脸上，再也看不到三天之前，看着牛老爷那一口袋的垃圾时，脸上那种明显的嫌弃。

　　的确，如同这老货所说的一样，这鱼羹吃起来非常美味。

　　更重要的是，喝下了肚子之后，全身升起了阵阵的暖意，对于牛老爷这种层次的好处不大，但是对于普通人来说，怕是难得的滋补极品。

　　牛老爷这货毫不客气的，搂着这一碗的鱼羹，饿死鬼投胎一样的很快吃了个干净。

　　吃完了之后，用手擦了一把嘴巴，开门见山的说到：

　　“秦管事有什么事情的话，尽管直接的说出来；如果没有的话，那就谢谢你的饭食，我还有众多俗务要忙活。”

　　秦臻闻言后，微微的愣神了小会。

　　很明显，对于牛老爷这货吃完就不认人的架势，很有些的不习惯。

　　之后，他迅速的挤出了一个笑脸，开口说到：“幽冥老爷果然是快人快语，首先向你解释一下，其实并不是芸娘有意隐瞒，天香楼也是我家主人的产业。”

　　听到这里，牛老爷对于多宝阁主人的实力，心中很是有点惊叹了一下。

　　要知道紫宵城的多宝阁，不过是其众多分部的一家而已；传言之中，多宝阁在其他的大岛上，还有着上百家之多。

　　原本这些加起来，就是一个惊人的产业。

　　万万没想到，连天香楼这种原始的娱乐场所，都是其主人暗中布置下的产业；这样一来，简直就是一个庞大的大物……

　　只是惊叹了一番之后，对牛老爷来说也就是这么回事。

　　因为对牛老爷来说，只要给他一定的时间，等到计划顺利的展开后，他取得的成就远远不止于此。

　　眼见着牛老爷的淡定，一直在注意观察着的秦臻，再次的将对牛老爷的评价，提高了一筹。

　　这才说出了本次的打算：“不知道多宝阁，与幽冥老爷你的娱乐城，有没有合作的可能？”

　　“当然可以。”面对着秦臻这老货的期待，牛老爷给出了肯定的答案。

　　并且给这老货的惊喜，还远远不止于此。

　　清晨的朝阳之中，牛老爷的声音充满了初生的朝气：

　　“牛霸王娱乐城的眼光，又何止会放在紫宵城这个小地方，今后我希望看到只要有人的地方，就会有牛霸王娱乐城的存在。”

　　“所以，我热烈的欢迎有实力的朋友，加入我们共同发展；所有的技术、器械、食材，我都可以统一提供，经营权则归为加盟合作的一方。”

　　“我只会不定时的亲自，或者派人来查账；所得的利润将按照六、四来分成，当然那六成是属于我的。”

　　最后，牛老爷对着秦臻伸出了手，口中问到：

　　“那么现在告诉我，多宝阁有兴趣，加盟我的牛霸王娱乐城，大家一起同心协力，共同的发展进步吗？”

　　在牛老爷充满诱惑的讲述中，秦臻和芸娘两人都被这货的大手笔，震撼的目眩神驰。

　　秦臻在思考了不久之后，咬着牙伸出了手重重的与牛老爷击掌为誓：“多宝阁当然是非常愿意……”

　　收获了满意的回答后，牛老爷的嘴角因为高兴，微微的翘了起来。

　　没吃过猪肉、还能没见过猪跑，他牛老爷这种大人物，哪有时间来经营这种小事情；完全可以按照现代位面连锁店的模式，迅速的发展壮大起来。

　　到时候只要躺着，金贝壳就会流水一样，哗哗的流淌进了他牛老爷的随身空间。

　　与这种赚钱的速度比起来，抢个银行钱庄什么的算个毛线！


第725章 叩仙途

　　睁开了眼睛之后，端坐在床榻上的牛老爷，嘴角多了一丝的笑意。

　　今天就是紫宵派，三年一度的新弟子入门考核的日子，也是他牛老爷混进天上的神国，万里长征的第一步。

　　值得庆幸的是，到了这个紧要的时刻。

　　牛老爷这货，总算是找到了在其他人检查着自己身体时，能够掩饰住体内巫力的好办法；算是解决掉了心中，一直在担心的问题。

　　解决的办法，同样是需要动用丹田处的先天八卦图。

　　经过牛老爷的多次尝试，按照一定的频率，驱动着先天八卦图运转之后；自己体内的巫力，顿时就能屏蔽起来。

　　不管别人的如何探查，都不会察觉到他们的痕迹。

　　但是又不会影响牛老爷，对于巫力的使用；让这货看起来，就像是一个天赋异禀，蛮力惊人的小怪兽一般……

　　带着这种愉悦的心情，牛老爷走出了房间。

　　而这座房间，身处于足有五进院落的一座豪宅之中；这里也是牛老爷，或者说是幽冥老爷在紫宵城的府邸。

　　这座五进院落的府邸，在紫宵城中算不上非常的奢华，不过倒是相当的精致。

　　更重要的是对牛老爷来说，这座精致的府邸，根本就没有花费他的一个白贝壳；因为，这是多宝阁的秦臻，无偿赠送给他牛老爷的。

　　很明显，这个精明的老货看的出来，加盟了牛老爷的娱乐城，就等于发现了一座巨大的金矿，还是永远挖不完的那种。

　　对比起来，送给牛老爷一个府邸，实在算不上什么大事情。

　　除此之外，他甚至异常贴心的为牛老爷，在这处府邸中配备了管家、厨子、护院、以及数十名的侍女。

　　这些人的身份全部是奴隶，当他们被赠送给了牛老爷后，连平日间的工钱都能省下……

　　看到了牛老爷走出了房间，早就等候在外面的管家，连忙走了上来。

　　这是一名叫做阿福的中年汉子，本身的实力平平，但是在管理能力上倒是相当出色。

　　这几天的时间里，牛老爷眼见着他将自己的府邸上下，打理的井井有条，让牛老爷对此相当的满意。

　　阿福上前之后，先是对着牛老爷施礼，接着口中禀报到：

　　“主人，朝食已经是准备好了，另外秦臻、秦老爷也等候了您有段时间！不知道您是要先吃朝食，还是先见下秦老爷？”

　　因为一大早就要去参加考核，牛老爷需要早早的就出发。

　　所以现在的时间，不过才是半夜的三点；却是不曾想到秦臻那老货，据说都等了他一会了。

　　估计是娱乐城那边刚刚打烊，这老货就匆匆的赶了过来。

　　向着前厅的走出的同时，牛老爷口中吩咐着：“我先去见秦臻，另外把朝食送上来，我要边吃边聊。”

　　接着，牛老爷向着前厅走去，一路上早起开始忙活的侍女，纷纷对着他施礼。

　　等到走到了前厅，秦臻那老货正坐在椅子上，兴致相当不错的喝着牛老爷，拿来待客的陈年茉莉花茶。

　　而他脚边放着一个大大的口袋，让牛老爷一见之后，顿时就心中大喜了起来。

　　顾不上与这老货寒暄，牛老爷径直走上前，一把将其打开之后向里面看去；果然里面都是大大小小的众多玉瓶，正是牛老爷所期待的东西……

　　牛老爷信手打开了其中的一个玉瓶，只见里面有着不多十几颗的丹药。

　　丹药的颜色呈青翠的青绿之色，一打开瓶塞之后，就有着一股浓郁的草木清香溢出，显得相当的不凡。

　　这些就是这方世界中，所特有的丹药。

　　对比起来，巫殿所在的大陆上巫药的炼制手法，简直粗糙和拙劣的可以。

　　同样的材料，用这种丹药独有的手段提纯、炼化；最终成丹之后的效果，要比巫药起码高出了三成。

　　而且，很多各种作用的丹药，牛老爷甚至都没听说过，有这种巫药的配方。

　　他牛老爷费劲了心思，整出了一个牛霸王娱乐城，一个劲的使劲赚钱，所为的还不是为了多弄点这些东西，让自己的修炼速度能更快一些么！

　　……

　　早上五点，离着天亮还有把半个小时的时候。

　　牛老爷就骑着神骏的龙马，带着不多的几名护卫出门，向着紫宵城的城外疾驰而去。

　　作为修真者众多的门派，紫宵派的所在，自然不可能建立在嘈杂的城市中；事实上整个的紫宵城，不过是建立在巨大的紫宵山下罢……

　　多宝阁的管事秦臻，这老货看着牛老爷远去的背影，心情相当的复杂。

　　就在刚才，他才得知牛老爷这厮，居然是打算前去参加紫宵派，今年新弟子的入门考核仪式。

　　到了这个时候，他才注意到这个他心中的商业天才，居然是一个面容青涩的少年。

　　见鬼了！在这之前，他都因为牛老爷各种让他惊叹不已的商业手段，让他完全的忽视了这一点。

　　更让他惊讶的是，牛老爷居然拒绝了他的好意。

　　多宝阁能在紫宵城中，混得如此的风生水起，自然与紫宵派中的几位大人物，有着不错的交情；要是秦臻出面提前打个招呼，牛老爷的入门考核绝对会轻松无比。

　　却是不曾想到，牛老爷笑着拒绝了他。

　　并且口中大剌剌的吹嘘着，他是万年一见的修炼天才，根本不需要任何的特殊关照。

　　不知道别人信不信，看着牛老爷那张意气风发的脸，秦臻是果断的信了；同时，他想起了刚才交给了这货那一口袋，几乎清空了多宝阁紫宵城分部，所有库存的丹药。

　　还有之后的时间中，那更为惊人数量的订单；很显然，牛老爷这货是打算把丹药当饭吃。

　　想到这里，忽然间秦臻这老货，很有些愤愤不平起来：

　　“特么！人长的好看，赚钱的速度比抢钱还快，修炼的天资这么高了，还要拿丹药当饭吃，这还让不让其他人活了……”

　　通过大开的城门，一路狂奔出城的牛老爷。

　　根本就不知道身后秦臻这老货，心中酸溜溜的心理；他此时的眼中，除了即将开始的入门考核，再也没有其他。

　　在初生的朝阳，开始照耀着大地的那一刻，牛老爷正式的抵达了紫宵派，那巨大的山门之外。

　　拉住了坐下的龙马后，牛老爷利落的翻下了坐骑。

　　然后头也不回的向着山门外，那个巨大的空地走去，空地之上早就已经是有着密集的人群。

　　与之同时，牛老爷信心满满的吩咐，落在了几名护卫的耳朵里：

　　“你们带着我的坐骑先回去，告诉阿福管家照看好家里；短则一月、长则半年，等主人我在紫宵派中站稳的脚步后，自然会回来一趟。”

　　几名护卫闻言后，口中连忙应下。

　　金色的朝阳照耀之下，牛老爷远去的身影金光闪闪；落在他们几个人的眼里，简直是如同神人一般！


第726章 入门（一）

　　紫宵派的山门前有块空地，空地的面积很大。

　　甚至，要比牛霸王娱乐城，所在的那块数里方圆的空地，都要大上了整整的一圈。

　　并且在空地之上，还铺就了一层厚厚的石板；石板早就被紫宵派的奴隶，反复的打扫过数次，显得非常的清爽干净。

　　今天的新弟子入门考核，就将在这块空地上进行……

　　此时，不过是刚刚天亮，离着新弟子入门的考核，还有着很长的一段时间。

　　但是在这块的空地上，起码已经聚集了小五千来号人；紫宵派的三年一次的招收新弟子，可是一件很大的盛事。

　　不仅仅是巨椰岛上，人族年轻子弟会来参加。

　　就连周边的几个大岛上，适龄的少男少女，也会不惜跋山涉水，行路万里之后来碰碰运气；说不定就能结上一份仙缘，成为人上人。

　　这些人基本上，都有着一个共同的特点，都是有着一张张年轻面孔的青年男女。

　　其中年纪最大的，也就是二十岁左右的年纪。

　　至于年纪更大的一些人，则是在空地之外的泥土地上；那里已经聚集起了不下于万人之众，黑压压的一大群人。

　　不过这些人，都是场中这些年轻男女的家人，或者奴隶、护卫什么的。

　　对比起来，牛老爷这个老黄瓜刷绿漆、装嫩的货，已经是本次参加考核，年纪最大的老菜梆子了。

　　只是青春不老泉的效果，实在是过于神异；在场的众人有一个算一个，没有人能看出牛老爷这货，已经是奔三的年纪。

　　没办法，参与紫宵派新弟子的考核，紫宵派有着硬性的规定。

　　年纪必须在二十岁以下，个人的实力最少需要达到，战士八等以上；不知道是不是巧合，这样八等的实力，基本上就是等同于八级的图腾战士。

　　由于时间尚早，场中一众年轻男女们，正与相熟的朋友互相说笑，言谈之中说不出的意气风发。

　　似乎本次的入门考核，对他们来说简直是探囊取物一般的容易。

　　可是实际上，紫霞派的入门考核极难；根据牛老爷事前打听到的消息，每一届也就是能收取个五十人左右。

　　也就是说，那是百里挑一的程度，不知道这些小家伙们，哪里来的信心。

　　牛老爷这货虽然有着一张青涩的面孔，但是实际上的心理和生理年龄，妥妥的都能被这些人叫叔叔了。

　　所以，他哪里有什么兴致，会与这些眼中的小屁孩子们吹牛打屁，眼见着时间尚早，这货在人群之外找了一块干净的地面，径直就是一屁股坐在了地上，百无聊奈的等候着，本次考核的正式开始……

　　这样一来，在众多精心打扮了一番，非常刻意的保持着风姿。

　　甚至，如同发情小公鸡一样的年轻男女中，丝毫不顾忌形象的牛老爷，简直就是蝎子拉屎、毒一份的货色。

　　一时间，不知道有多少嘲笑和鄙视的眼光，对着牛老爷审视了过来。

　　对此，牛老爷根本就是不为所动，要不是担心等会考核时，自己会满嘴的酒气；不然这货还打算喝点小酒，打发掉这些难熬的时光。

　　这样的情况，直到日上三竿的时刻，才猛然的发生了改变。

　　忽然间，上百号人操控着各色的法宝，从山门之中疾驰而出，飞抵了空地的上空。

　　这些紫宵派的考核人员，终于算是出现了；这也意味着一点：能够改变场中众人命运的重要时刻，也是即将的开始。

　　……

　　在来参加本次的入门考核之前，牛老爷也不是没有设想过；自己参加考核的过程中，到底会遭遇什么？

　　根据他打听来的情报，更重要的是他所看过修真小说中，所发生的套路。

　　想来一定会是这样的：自己孤身一人的前来参加，可以说除了一张俊美的容颜以外，根本是一无所有。

　　这样一来，一定会饱受着各种的打压和轻视。

　　不过没有关系，也不需要任何的担心，因为按照一贯的套路，自己最终能用良好的资质，获得紫宵派的相当重视。

　　最终来上那么一场，让人身心愉悦啪啪打脸的经典逆袭。

　　这也是刚才，为什么在数千双眼睛的严重鄙视之下，这货依然能够那么淡定的根本原因；那时候鄙视着他牛老爷有多爽，等会脸就会有多痛。

　　但是事情的发展，很快就与牛老爷所设计的剧情，有了巨大的差异。

　　或者用句现代位面，时髦一点的话来说：从一开始，本次入门考核的打开方式，就已经出现了错误……

　　上百号的紫宵派弟子，在三名老者的带领下，在众人头顶悬停住了身形。

　　然后，前列的一名中年弟子，才在领头老者示意下，大声的开口说了起来，将声音轻易的落在了在场众人的耳朵里：

　　“紫宵派三年一度的入门考核，即将开始；我是执法堂的弟子韩元，我想有些规矩，需要提前告知你等。”

　　“在等会考核的过程之中，有大声喧哗者、随意打闹者、弄虚作假者，不管你们是什么人，有着如何强大的关系，通通当场赶出去，取消一切的考核成绩。”

　　中年弟子韩元的话语中，有着毫不留情的冷酷之意。

　　而且在说话的当口，不仅仅是面容上充满了严肃，还将本人的所有的气势，毫无保留的对着下方释放开来。

　　更重要的是，这名号称执法堂弟子的韩元，本人的实力相当不错。

　　根据牛老爷的观察，应该是已经有半只脚，都已经踏进天人境界的门槛了；这样一来，下方的一众年轻男女，如何的能抵挡的下来。

　　转动着视线，眼见着下方的小子们，已经变得老实无比；韩元的对取得的这种效果，感到非常的满意。

　　直到他看到了人群之外，居然还有着一个惫懒的少年。

　　那货到了如此重要的时刻，此时还坐在了地上，貌似没有半点起身的意思；瞬间之中，韩元的心中就充满了怒火……

　　当韩元注意到了牛老爷时，这货自然也是发现了这个情况。

　　然后，等到发现对方的面色不快，牛老爷的心中，也是顿时就‘咯噔’了一下；他知道不小心中，已经惹来了麻烦。

　　并且他估计那韩元，似乎连一秒钟都等候不了，马上就要发作出来。

　　果然，只见韩元那货立刻身形一动，操纵着法宝向自己电射而来，很快就出现在自己的身旁。

　　接着出乎意料的一幕发生了，只见那韩元生生的挤出了一张笑脸。

　　用着讨好的语气对牛老爷说到：“幽冥老爷你怎么来了，你不记得我了？我是小韩啦！前几天还跟着王桂那厮，去了你的歌舞厅一次。”

　　到了这个时候，牛老爷才隐隐的记起，娱乐城刚开始的第一天。

　　跟随着王桂来捧场的一众人群中，似乎就有着韩元这货。

　　对了！看自己的这狗记性，当时这货还与王桂互相搂着，跳了一个晚上的交谊舞。

　　只是，不待刚回忆起这些情况的牛老爷，打算说点什么。

　　韩元已经回头，对着天空的一众同僚大喊起来：

　　“各位师兄弟，还有各位的师姐、师妹，赶紧来见过幽冥老爷；今后要想在歌舞厅占个好位置，那就全指望幽冥老爷了……”


第727章 入门（二）

　　肖凡站在了紫宵派的山门之前，心中充满了难言的豪气。

　　通过紫宵派的考核，加入到这个二流的修真门派，不过是他辉煌人生的第一步而已；天上的神国，才是他目标的止境……

　　对于能否通过本次紫宵派的入门考核，他对此根本就没有半点的怀疑。

　　哪怕他只是出身于巨椰岛上，一个普通的中等家庭，而且还是一个，没有资格继承家业的庶子。

　　但是，他肖凡并非是一无所有；从小，他就表露出了惊人的修炼天赋。

　　更重要的是，他从小就知道了唯有刻苦的修炼，才能改变自己的命运；因此他花费在修炼上的功夫，往往是同龄人的数倍以上。

　　正是靠着这种坚韧的精神，他将同龄的那些有钱、有权家的孩子，远远的甩在了身后。

　　当自己最终成功的加入了紫宵派后，那些凡夫俗子们在今后的时间里，将永远只能的仰望着自己。

　　而自己如今付出的这一切，也将是非常值得的。

　　身上的衣服虽然半旧不新，材质也只能说得上非常的平常；但是，肖凡将其浆洗的相当干净。

　　心中也并没有因此，产生半点的自卑。

　　反而，肖凡与周围一众大家族的修真子弟，有理有据的打着交道，成功的让这些眼睛长在了头顶的家伙们，不敢对自己有半点轻视。

　　在等候着考核开始的当口，肖凡的心情一直不错。

　　唯有看到孤零零的待在人群之外，一屁股坐在地上的惫懒少年时，肖凡才是有些相当的厌恶，并且很有些怒其不争。

　　看的出来，那应该也是一名普通人家的子弟。

　　因为那人身上，同样没有华贵的衣物，身边的左右也没有奴隶和护卫追随；不然，又怎么会毫无修养的，一屁股坐在地上。

　　对于这样的人物，肖凡一直很是痛恨不已：

　　出身低一点，家里穷一点都没有关系，可是怎么能像条咸鱼一样，丝毫的没有进取之心；不思进取，就是最大的原罪……

　　要是按照正常的情况发展下去，肖凡会凭着自己的天资，成功的加入紫宵派。

　　然后说不定，他还能遇上一个低调但是强大的名师，依靠着坚韧刻苦的修炼态度，从而被收入关门弟子。

　　兴许，师傅家还会有位漂亮的师姐，因此而倾心于肖凡。

　　最终，肖凡靠着一路的奇遇，不断的变得强大起来，然后成为所有人仰视的绝世高手，抱得美人归。

　　这一切，就像牛老爷这货看过的修真小说中，那些成功完成人生逆袭的主角。

　　可惜的是，正如牛老爷这货被认出来之后，他本次的入门考核，就变得有些面目全非一样。

　　而肖凡的人生，也是就是陡然就发生了剧变……

　　“一群没品的庸脂俗粉，不过是拥有一具漂亮的皮囊，没有一点点的内涵。”

　　肖凡此时的心中，发出了这种强烈的鄙视；只是不知道为何，发出这样鄙视的同时，他的心中有些酸溜溜的厉害。

　　他眼前的不远处，一众明明高高在上的考官。

　　此时却是如同小喽罗一般，众星伴月一样的围在那个幽冥的小子身边，脸上的表情一脸的讨好和献媚，分外的让人作呕。

　　甚至其中，还有着十几位原本肖凡心中，相当为之期待的师姐。

　　不知道幽冥那厮嘴里说了些什么，这些师姐居然捂着嘴角，发出了阵阵做作的娇笑，简直是不堪入目。

　　难道堂堂紫宵派的新一代弟子，已经腐化堕落到这种地步了吗？

　　他们难道就不知道，要应该与他这样的明日之星搞好关系，才能获得他日后的提携！

　　想到以上种种，肖凡的心中悲愤不已；不过悲愤完了，依然只能是默默的等候着考核的开始，就连上去催促一番都不敢。

　　因为就在刚才，一个倒霉蛋不知死活的上前催促了两句。

　　顿时就被那叫韩元的师兄，一顿的臭骂；神奇的是看到了这样一幕，肖凡的心中舒服多了。

　　当然，还是有让肖凡值得欣慰的事情。

　　比如说，虽然紫宵派的新一代弟子，是如此的非常不堪；但是那几位带队的长老，却是相当的值得尊敬。

　　最少到了现在为止，他们也没有上前去捧幽冥那厮的臭脚。

　　其中的骨气和风姿，着实是让肖凡为止敬佩不已；可惜的是，这唯一的安慰也没有让可怜的肖凡，维持上多久的时间。

　　只见幽冥那厮上前，不知道与三位长老说了些什么，并且递上了一些花花绿绿的小方片。

　　瞬间之中，这几位原本还是极具风骨，不稀罕搭理幽冥这货的尊敬长老，就面色和煦的与其有说有笑了起来。

　　一时间肖凡的心中愤怒，简直是翻江倒海。

　　坚韧顽强的少年，在这一刻之中，立下了一个坚定的誓言：幽冥这厮，这个无比讨厌的家伙，将是他肖凡的一生之敌；总有一天，将会被他狠狠的踩在脚下……

　　……

　　话说此时恨牛老爷入股的角色，在场的一众年轻男女中，不知道能有多少。

　　这些自信来参加紫宵派，三年一次入门考核的人物，哪一个在他们之前的小地方，脑袋上不顶着一个天才的名头。

　　如此强烈区别的对待之下，他们的心里又怎么可能，没有一点点的想法。

　　不过就算是知道了这个情况，牛老爷也依然不会有多少的在意；了不起送他们一句：恨老子的人多了，你们算老几！

　　他在与多宝阁的秦臻那老货，达成了加盟协议之后。

　　除了提供了足够的物资，以及白日间对那些失足妇女，提供的短期的培训后；牛霸王娱乐城的事情，就全部甩给了秦臻和芸娘。

　　虽然也听说过，歌舞厅的生意异常的火爆，甚至到了一票难求的程度。

　　但是也是实在没有想到，会火爆成了这种模样；以至于让紫宵派的弟子们，都为之如此的疯狂。

　　不过想来也能理解，这些人不过是实力稍强些，也同样是血肉之躯，又不是无欲无求的圣。

　　自然对于这种难得的精神上的享受，很是的着迷不已。

　　为此，牛老爷很是的花费了一番功夫，并且做出了相当的许诺。

　　这才从这些紫宵派弟子的纠缠中，成功的挣脱了出来；然后，他又主动的上前，与几位带队的长老寒暄了几句。

　　毕竟，今后自己要算的上是这些人的晚辈，还是提前的交好一下为好。

　　最终，依靠着自己与多宝阁的关系，向长老们许诺要是有什么材料、宝物要买，自己帮忙代购的话，能享受到九折优惠后。

　　双方发关系，立刻就变得和谐了起来。

　　到了这个时候，看着头顶已经高悬的太阳，以及周边年轻男女们那无比幽怨的眼神。

　　牛老爷总算是记起了正事，这货弱弱的对着其中的一名长老，口中问到：“那啥！本次的考核能开始了吗？”


第728章 低调

　　当多达十个的木质人偶，被在场地上竖立起来，代表了本次入门考核的正式开始。

　　这十个之多的木偶，也是被用做考核的第一关，来检测一众的考核者们的个人实力，有没有达到战士八等这个硬性的指标。

　　检测的方法，异常的简单粗暴。

　　不管你使用何种的攻击手段，除了限制不能使用法器以外，只要你能在木偶上，留下一道清晰可见的伤痕，就算是通过了这一关的考核。

　　通过考核的人员，才能在经过登记之后领取到一块木牌。

　　凭借着这块不大的木牌，在接下来的时间中，才能参与之后有关于骨龄、根骨、资质等一系列的检测。

　　最后，再通过了有关心性的考核之后，就算是正式的通过本次的所有入门考核。

　　成为了一名光荣、有身份的紫宵派新弟子。

　　至于那些在木偶上，连一点痕迹都留不下的弱鸡们；紫宵派的考核人员，根本就连登记一下的兴趣，都是一点的都没有……

　　按照牛老爷此时受到追捧的程度，只要这货愿意的话，自然第一个就能进行考核。

　　不过，这种拉关系、走后门一般享受特权的不正之风，正直善良的小青年牛老爷，又怎么能够做的出来。

　　所以，正义的小青年牛旭，坚定的拒绝了韩元等人的好意，自发的加入到了排队等候的队里之中。

　　如此的做法，也是得到了韩元等人，没口子的交口称赞。

　　事实上，倒不是牛老爷这货不想搞特殊？而是因为他想看看其他的考核者，会在木偶上留下多大的痕迹。

　　做到了心里有数之后，才能避免届时造成的动静太大，吓坏这些小朋友们。

　　低调、扮猪吃老虎！这才是牛老爷此时心中，最为真实的打算。

　　这样等候的队列，在每个木偶前都被排出了一队，牛老爷身处的位置，大概是队伍中百十名的样子，算的上不前不后。

　　惊人巧合的是，排在他身前的人物毅然是肖凡。

　　就是那个在不知不觉之中，心里已经把牛老爷当成了一生之敌，并且发誓要将其踩在脚下的天才！

　　忽视了身前的小屁孩，看着自己有些怪里怪气的眼神。

　　牛老爷踮起了脚尖，向着最前方看去；在那里，排列在最前面考核者，已经打算对着木偶出手了。

　　只见那是一名十七、八岁的少女，手持着一把三尺长的铁剑。

　　她在酝酿了许久之后，才是嘴里发出一声叱喝；与之同时，手中的铁剑全力斩出。

　　铁剑斩在了木偶上之后，却是大片的火星飞溅，发出了阵阵金铁的撞击之声；这未知材料的木偶，竟然是坚硬的出奇。

　　那名少女收剑之后，立刻向着木偶上看去。

　　只是在看到了结果之后，原本一脸的骄傲之色的小脸，立刻就变得惨白无比；因为在木偶之上，不过只是浅浅的一点痕迹，而且还在逐渐消失之中。

　　“不合格，下一位。”在韩元的口中，发出这样毫无留情的指令。

　　接着自然有其他的女弟子，不顾将这名哭哭啼啼的少女，想要再试一次的苦苦哀求，坚定的将其驱赶出了这块空地。

　　并且在考核结束之前，再也不允许其靠近这里。

　　三年一次的考核，作为考核者的他们，已经见得太多这样的情况……

　　……

　　随着身前的众人，一一的对着木偶出手，牛老爷也算是看出了其中的门道。

　　虽然说，按照紫宵派的硬性规定，只要有了八等的实力，就能通过这第一关的考核。

　　但是在实际上，起码要具有战士九等的境界，还是在全力出手的情况下，才能在木偶上留下足够清晰的痕迹。

　　不过对于牛老爷来说，这根本就没有任何的困扰。

　　届时只要控制着力道，做到九级图腾战士，巅峰状态时的全力一击，妥妥的就能轻易的通过这次考核。

　　第一关考核的速度极快，约么等候了一个钟头后，眼见着就要轮到牛老爷的位置。

　　而这段时间之中，牛老爷身前的上百位考核者，不过只有四十来人，成功的通过了这次考核。

　　算起来，也只有不到一半的考核通过率。

　　很显然，这是紫宵派的众人，眼见着考核者人数太多，在第一关的时候，就有意的加大了淘汰力度……

　　终于，轮到了牛老爷身前的那个小屁孩，开始对着木偶出手的时候了。

　　牛老爷也在韩元的示意之下，开始提前做着准备；由于人员太多，紫宵派实在是没功夫，给考核者们在木偶前，有足够的酝酿时间。

　　他们采取的办法，是考核者被叫到了名字后，必须尽快的出手攻击。

　　允许墨迹的时间，绝对不会超过半分钟；因此想成功的发出全力一击，只能是提前就做好准备。

　　哪怕是完全没有必要，但是牛老爷依然是装模作样的开始运功。

　　不曾想到就在这个时候，一声巨大的声响从身前传来；这还是考核开始以来，所发生动静最大的声音。

　　牛老爷闻声看去，居然是自己身前的那名小屁孩，攻击木偶时发出的动静。

　　说实话，这小屁孩的实力相当不错，牛老爷估摸着他的实力，应该能等同于真巫纹一等巅峰的状态。

　　以这小屁孩不过十六、七岁的模样，能有这份惊人的实力，着实能算得上相当的不错。

　　这货的一记拳头，正中了木偶的胸口，在那里留下了一个深达数寸之深的拳印。

　　考核开始一来，已经有着上千人对着木偶发动了全力攻击，但是毫无疑问，这一记的拳印是最深、最明显的。

　　顿时，巨大的惊叹声，以及各种敬仰的眼光，向着这个小屁孩汇集了过去。

　　甚至，连牛老爷都向着这个小屁孩，投过去了赞赏的眼光；这完全属于一种前辈，对着不错后辈的赞许。

　　可惜的是，好心的牛老爷收获回来的，却是一道明显挑衅的目光。

　　瞬间之中，牛老爷就愤怒了；牛老爷很生气，后果很严重。

　　刚好在这个时候，韩元的声音响起：“成绩考核成绩优秀，去我的身后登记身份材料，下一个。”

　　终于轮到牛老爷出手了，只是愤怒中的牛老爷，一时间哪里还记得保存实力。

　　他兴冲冲的走到了木偶之前，信手就是一巴掌对着木偶的脑袋扇了下去，直到巴掌被扇出的那一刻，这货才回过神来。

　　问题到了这个时候，牛老爷手中的力道，已经不是那么容易收回来。

　　就算他为止做出了相当的努力，手上依然带着两分的力道，就这么径直的扇了下去。

　　没有任何的悬念，坚固的木偶的脑袋，如同一颗铁锤下的鸡蛋，在牛老爷的巴掌下变得稀烂……

　　整个巨大的空地上，在这一巴掌后瞬间变得死寂起来。

　　阵阵牙齿打架的声音传来，那是刚刚得意了不过一分钟，然后就从天堂掉进地狱的肖凡，不由自主发出来的！


第729章 隐疾

　　空地最中心的位置，牛老爷被三位长老团团围住，相当无奈的任其上下起手。

　　而可怜的牛老爷，此时的心情简直是欲哭无泪；他知道自己摊上事情了，还是摊上一个大事情了。

　　特么！作为一个24K的纯爷们，被三个老货在自己贞洁的身体上摸来摸去，那叫一个什么回事。

　　如果仅仅只是摸摸，牛老爷咬紧牙关也就算了。

　　可是这三个老货，有必要像是经年的老光棍，陡然遇到一个动人的小寡妇之后；这么一边上下起手摸索的同时，脸上表露出这样极度的痴迷表情么？

　　知道内情的还好些，知道他们是在为自己，检查身体的情况。

　　甚至，他们指不定还在内心之中，会嫉妒的连眼珠子都红了；毕竟，由紫宵派中的三位长老，联手进行身体检查。

　　只能说明牛老爷的身体，一定有着极其不凡的地方；在入门考核的时候出现这种状况，实在是一件风光到极点的事情。

　　可惜的是，此时的牛老爷一点都不想要这样的拉风。

　　因为在检查的过程中，紫宵派的三位长老，都是一脸说不出的凝重；这让牛老爷不由得产生了一个不好的预感。

　　难道是我的体内有着什么隐疾，还是非常严重的那种……

　　话说，其实最开始的时候，事情的发展并不是这样。

　　最开始的时候，因为惊讶于牛老爷惊人的攻击力，只是由韩元一个人对着牛老爷的身体，进行了一番的检查。

　　其中最主要检查的方向，也只是打算看看牛老爷这货的体内，是否已经修炼了其他修真门派的功法。

　　这样的目的，还只是预防牛老爷，会不会是其他的修真门派，派过来搞事情的探子。

　　因为哪怕一众的修真门派，都算的上是人族一系；但是互相之间的明争暗斗，从来都未曾的停止过。

　　哪怕是他们万分想将牛老爷这个狗大户，发展成为他们的小师弟。

　　只要查出牛老爷，体内有着其他门派功法的存在；鉴于森严的门规，他们也只能遗憾的作罢。

　　甚至就连牛霸王娱乐城，这个他们心中的乐土，也将会遭到紫霞派的无情打击。

　　最初检查的结果，还是比较的不错。

　　韩元首先确定了一点，牛老爷不但没有修炼任何门派的功法；甚至连人族之中，那些臭了大街的基础功法，都没有任何修炼过的痕迹。

　　也就是说，牛老爷这货的蛮力，应该就是传说中的天生神力。

　　然后，牛老爷这种天生神力的体质，就很是引起了韩元的兴致；不待牛老爷登记身份资料，直接就进一步的探查了牛老爷的身体状况。

　　也正是因为这样，眼前的状况又开始向着牛老爷，所不能控制的方向，进步一的发展了起来……

　　猛然间，前一秒还在检查着牛老爷根骨的韩元。

　　像是发现了什么，极为不可思议的事情一般，浑身因为强烈的情绪，而剧烈的颤抖了起来。

　　少顷之后，韩元掉头对着一位带队长老，大声地喊道：“旷风长老，您赶紧过来看一下，幽冥老爷的身体很是古怪。”

　　当时，牛老爷心中就之咯噔了一下，隐隐有了些不好的预感。

　　之后，那名被唤作旷风的带队长老，在闻言后是立刻赶到。

　　不由分说的将一双大手，按到了牛老爷的头顶上；很快，牛老爷就能感到一股强大的气流，在自己体内游走起来。

　　随着时间的推移，原本脸上还算轻松的旷风长老，脸色也开始凝重了起来。

　　直到一番检查结束了之后，这老货了一张脸上，同样是激动的不能自抑；相似的一幕，再次的发生了。

　　这老货掉头对着另两位带队长老，口中大声地喊道：“两位师弟，干净过来看看，幽冥小友的这身体情况，真不知道该如何的形容？”

　　另两位带队长老闻言，顿时连忙电射而来。

　　于是，这三名本次主持这入门考核的长老，同时的对牛老爷伸出了邪恶的双手……

　　……

　　终于，这种折磨人的检查，总算是结束了。

　　问题是检查完了之后，这几个老货互相的对视了一眼后，却是没有立刻给出答案，依然是一脸凝重的表情。

　　这样一来，没有来由的让牛老爷心，高悬的更加厉害了。

　　一个不好的念头，顿时涌上了牛老爷的心头：“莫不是对于牛老爷我的病症，这三位的长老都是束手无策。”

　　“特么！老子这才过上几天的好日子，另外老牛家可就我这一根的独苗，这下怕是要绝后了……”

　　这样极度沮丧的心情中，旷风长老对着牛老爷一脸凝重的问到：“你是不是吃过什么特殊的东西？”

　　到了这个关键的时候，牛老爷哪里还敢有什么隐瞒，连忙一五一十的交代了起来。

　　按照他自己的医术，连身体中的病症都无法察觉出来，此时也只能将治愈的希望，交给这方世界中，强大的修真门派长老们。

　　“吃过各种凶兽、妖兽肉，还有非常、非常多的兽鞭，以及一种非常大号的雪莲花。”

　　闻言之后，旷风等三位长老，脸上出现了然的表情；看样子这是终于找到了，病症产生的原因。

　　旷风长老沉默了小会之后，看样子是在组织着自己的语言。

　　最终，在牛老爷无比忐忑的心情中，做出了最后宣判一样的开口了：“要是我们三个没有看错的话，幽冥小友你所有拥有的体质，就是万年无一的无垢之体。”

　　说到了这里后，旷风脸上那副老棺材板子一样的脸，终于是再也绷不住了。

　　这老货神经病一样的，开始猛然的咆哮了起来：

　　“你知道无垢之体代表着什么吗？这可是天生的灵体，一生下来就是百脉通畅，修炼的速度起码是凡人的百倍以上，神人境界之前再无任何的瓶颈。”

　　就算满脸上，都被飞溅上了满脸的口水。

　　一时间可怜的牛老爷，还是没能从巨大的落差中回过神来。

　　心中简直是哭笑不得：“特么！老爷我不就是有着一具神躯么，至于弄出这么大的动静？差点就吓死爹了……”

　　眼见着牛老爷，一副不为所动的样子。

　　旷风那老货也意识到了什么，口中讪讪的说到：“当然，这是我们师兄弟三人的推断，还算不了最终的结果；不过这事情也简单，用测灵珠确认一下就好。”

　　“喏！就是那玩意。”

　　牛老爷闻言后，顺着旷风那老货的手指看去，只见不远处摆着一个脸盆大小的水晶圆球，估计那玩意就是旷风嘴里，所说的测灵珠。

　　而此时，刚好是之前挑衅自己那小屁孩，一脸小心的将左手放在了水晶球上。

　　顿时之中，水晶球的光芒大致，一声清晰可闻的钟声，从遥远的山顶之处传来，落到了所有人的耳朵里！


第730章 惊天钟响、一步登天

　　清晰可辨的钟声传到耳朵里，肖凡一下子忍不住跪倒在地。

　　这一刻，他激动的几乎哭了出来；短短人生之中所承受的伤痛、委屈、以及种种的不如意，在这钟声响起时都已经烟消云散。

　　开玩笑！这可是惊天钟的自动发出的声音，搞不好可以让身处神国紫宵真人，都能听到的神异钟声……

　　紫宵真人作为紫宵派的创派人，自然早已是飞升上了神国。

　　但是她在飞升之前，给紫宵派留下了的众多镇派法宝，其中就有着惊天钟和测灵珠这两样宝贝。

　　其实要说起来，这两样的宝贝可以视之为一套。

　　测灵珠能够有效的测试人族子弟，有关于修炼上的根骨和资质；简直可以说是紫宵派，三年一届新弟子入门考核，极佳的测试法宝。

　　刚才也是因为牛老爷的无垢之体，过于的神奇了一些，以至于让韩元和三位长老在紧张之下，一时间忘记了测灵珠的存在。

　　不然可怜的牛老爷，又在怎么会被这乌龙事件，差点给吓出了尿来。

　　话归正题，测灵珠在检验新弟子时，要是发现其资质惊人，就会引发惊天钟的自鸣；最终让在神国的紫宵真人知道，紫宵派又多了一位天资纵横的弟子。

　　只是这样的情况，极少的发生而已。

　　千年以来，这样的情况也就是仅仅的发生的数次。

　　而成功引发了惊天钟自鸣事件的弟子，无一不是在或长、或短的时间里，被紫宵真人亲自下届，将其带上了神国，亲自的进行教导。

　　妥妥的就是一步登天的神奇传说：惊天钟响，一步登天。

　　所以，当这种传说一样的好事，降临到自己头上的时候，刚刚在牛老爷那里，承受了有生以来最大打击的肖凡。

　　他在一时之间，哪里还能控制住自己的情绪。

　　少顷之后，当重新控制住自己的情绪，从地面上爬起来的时候，他觉得整个世界都已经是截然不同。

　　首先，那些负责考核的紫宵派弟子，在自己的目光看过去后，立刻就报以了讨好的目光。

　　就连那不多的十几名师姐，也是一脸娇羞的向自己抛着媚眼；只是，这一切的行为都太迟了。

　　这些庸脂俗粉们不知道，因为她们刚才的表现，已经错过了什么。

　　她们再也没有可能，得到他肖凡的青睐；甚至肖凡的心中，已经做出了一个邪恶的决定：这些货色们他勾搭到了就上，上了之后就甩，就当是对她们最大的惩罚……

　　最后，肖凡的视线中看到了极为有趣，以及让他大块人心的一募：

　　紫宵派的三位带队长老，领着韩元与幽冥那厮，兴冲冲的向着自己走来；不用多说，肖凡就能想到这些人的来意。

　　惊天钟响之后，自己注定会登上神国，无非也是时间长短而已。

　　这样一来，怕是连紫宵派的当代掌门，平日间也是会对自己以礼相待；这三名不过是普通的长老，现在还不是眼巴巴的要上来交好自己。

　　至于幽冥那厮，此时估计怕是打算上前来认错的；只是，自己会原谅这厮吗？

　　对于这个头痛的问题，肖凡沉吟了一会之后，还是决定大度的原谅对方；毕竟，今后他与幽冥这个小人物，将是两个世界的人了。

　　就像一头天龙，又怎么会老是惦记着一头老鼠，曾经挑衅和侮辱过自己的事情。

　　只要幽冥跪下来，痛哭流涕的向自己认错，然后再恭恭敬敬的舔下自己的鞋底，那时自己原谅他又能如何。

　　谁都无法想象，在这极短是时间里，肖凡的脑海之中，居然是脑补出了，如此之多清奇的念头和场景。

　　甚至，他都已经做好了准备，到时候该用什么样的表情，才能显示出自己的风姿不凡来。

　　可惜的是，一切的情况又再次的偏离出了他的预计之外。

　　那三名长老走来之后，为首的旷风长老根本不等肖凡开口说点什么，就是直接将其一把推搡到一边，差点让肖凡摔了个狗吃屎。

　　然后，才对着幽冥那厮，一脸谄媚的说到：

　　“赶紧快点试试，对了就像是刚才碍事的这家伙一样，将左手放上去，心中什么都不用去想就行了。”

　　刚刚站稳的肖凡闻言后，差点笑出了声音。

　　这个不知深浅的老货，难道还能指望幽冥这厮，同样让惊天钟自鸣，甚至还能超过自己；他把绝世天才当成了什么，沙滩上随处可见的巨椰？

　　也正是这样，肖凡才努力的收敛起了自己的脾气，打算等幽冥出丑了之后，再一股脑的发作出来……

　　万众瞩目之中，牛老爷站在了测灵珠前，信手将所左手放了上去。

　　水晶一般晶莹剔透的测灵珠，入手之后一片的冰凉，倒是相当的舒服；只是牛老爷很快就没有心思，来计较这点的小事。

　　因为剧烈的光芒，从测灵珠上亮起，差点刺瞎了他的一对狗眼。

　　与之同时，震耳欲聋的钟声，从遥远的山峰上传来，震得所有人的耳朵发麻。

　　而且这悠长响亮的钟声，一下的接着一下，连续的响了九下之后才是彻底的停息了下来；不过就算这样，那已经停止的钟声，依然在众人的脑海中回荡。

　　最先反应过来的是旷风长老，这老货在狂喜之中，竟然是手舞足蹈了起来。

　　口中更是连番的大喊着：“天帝陛下保佑！这绝对是无垢之体，假以时日之后，我紫宵派又将出现一名真人。”

　　“无垢之体，真人。”肖凡一脸苦涩的嘀咕着这两个词语。

　　说实话，可怜的肖凡甚至都不知道，无垢之体到底是什么东西；但是他知道真人是什么，那可是人族在神国中，都是顶尖那一批神人的称呼。

　　他更加的知道，将幽冥这个一生之敌踩在脚下，似乎已经是遥遥无期了。

　　……

　　惊天钟的连续九声钟响，算是最终确认了牛老爷的无垢之体，百分百的真实性。

　　到了这个时候，旷风等人哪里还有心情继续留在这里，与场中的这群朽木墨迹；话说要是在往日，肖凡都能算是一个巨大的惊喜。

　　但是与牛老爷对比起来，似乎称之为不堪雕琢的朽木，也丝毫不显得过份。

　　旷风等三位长老，与韩元匆匆的交代了两句之后，就一把拉着牛老爷，操纵着法器向紫宵山的峰顶飞去。

　　还没有飞去多远，大片的人影已经是迅速的破空而来。

　　那是紫宵派的掌门和众多的门中长老，在离得老远的地方，一个巨大的嗓门就大喊了起来：“旷风，传说中的无垢之体在哪里？”


第731章 金丹大道

　　紫宵峰，是海拔少说都达到了五千米，紫宵山的主峰所在。

　　就在峰顶的位置，却是有着一大片精巧的亭台楼阁，延绵出了老大的范围。

　　要是不去计较在这种高度上，修建这些庞大建筑所耗费的人力物力，紫宵派的本部所在，的确是能说得上是风景如画。

　　青山绿水之间，各种圈养的飞禽不断在各处嬉戏，简直如人间仙境一般……

　　牛老爷此时，就百无聊奈的待在了这样的人间仙境里，其中的一座小楼之中。

　　数个小时之前，他们被一群的老货带到了主峰这里；然后，这些老货们一拥而上的扑了过来，对可怜的牛老额，再度伸出了邪恶的双手。

　　当然，要是用这些老货们的话来说：

　　他们只是想见识一下，传说中万年难得一见的无垢之体，到底是何种神奇的模样。

　　被这群的老货，成功的检查出了一身的鸡皮疙瘩后，他们才是相当满意的就此罢手；接着，说什么他们有要事相商后，又一股脑的走了一个干净。

　　唯有那名被唤作云奥的掌门，在临走之前信手的丢给了牛老爷，一快半个巴掌大的玉简。

　　玉简之中的内容，据说是紫宵派中的门规，以及基础的入门功法这些，让牛老爷先提前的熟悉一下。

　　牛老爷这货，自然是没口子的答应了袭来。

　　可是在实际上，他根本没有半点打算看看的意思；他牛老爷可是牛叉的无垢之体，要看也是紫宵派中的高阶秘法才对。

　　之后的时间里，原本还貌似相当抢手的牛老爷，就又变成了无人搭理的状态。

　　于是，牛老爷在这座小楼中，开始等待着那些老货们，商量完了他们的大事之后，再对于自己具体的安排。

　　不曾想到，这一等就是大半天的时间。

　　牛老爷刚抵达主峰这里的时候，不过还是午间的时分，可是直到天色擦黑，也不见半个鬼影的前来。

　　似乎他牛老爷这个传说中的无垢之体，就已经被他们彻底遗忘了一样。

　　还是半夜的时间，吃了一段朝食的牛老爷到了现在，肚子早已经有些饿了；可惜的是，根本没有人为他送来任何食物。

　　要不是担心，这种诡异的修真门派中，可能存在的种种禁制。

　　牛老爷这货在这里早就待不下去了，绝对会出门在这主峰之中，好好的溜达一圈；顺便，再找点修真者的特色食物享用一番。

　　只是在想到了自己的计划后，牛老爷生生忍住了这个诱人的想法。

　　对此，牛老爷只能从随身空间中，掏出了两只大肥的烧鸡，填饱了自己肚子的同时，将鸡骨头扔到满地都是。

　　这货之所以胆敢这样，那是因为这方世界中，同样有着一种神奇的储物手段。

　　传说中的须弥储物戒指，倒是不曾听闻；但是本地土著中的强者，能用饕餮异兽的外皮，炼制出一种神奇的储物袋。

　　这种看起来，不过只有钱袋大小的储物袋。

　　在容量上却是相当的不凡，就算是炼制的手法一般的储物袋，都能容纳上万倍体积的东西，端是神奇无比。

　　牛老爷也从多宝阁那里弄到了一个，算是为自己今后源源不断拿出的物资，找到了一个相当合理的解释……

　　吃完了迟来的晚餐，又等候到月上中天的时候。

　　孤独的等候在小楼中的牛老爷，依然没有等到任何人，实在有些坐不住的牛老爷，只能将手伸向了眼前的玉简。

　　打算用玉简中的内容，打发一下这无聊的时间。

　　没想到这一看之下，牛老爷就陷入了其中的内容，一下子就无法自拔了起来。

　　最上面的各种门规，牛老爷不过是扫了一眼之后，就直接的省略了过去；下面的入门功法，却是引起了这货极大的兴趣。

　　青气诀这个普普通通，看起来一点都不拉风的名字，就是紫宵派的入门功法。

　　说实话，这套功法与市面上流传广泛，几乎臭了大街的功法‘先天一气’相比，所强的程度也是相当有限。

　　了不起，修炼起来更为中正平和一些。

　　不管怎么说，这都是一套完整有效的修炼功法。

　　对比起牛老爷这货，仅会的那套老牛家的内功心法，不知道高出了多少的档次；更重要的是，他让牛老爷有了更有效的修炼手段。

　　抱着闲着也是闲着的想法，牛老爷按照功法上的描述，开始修炼了起来。

　　闭上眼睛，让体内的先天之气，按照青气诀的行功路线，运转了一周之后，牛老爷很有些诧异的睁开了眼睛。

　　因为青气诀的第一阶，就是如此轻松的完成了。

　　稍微想了一会后，牛老爷又淡定了起来，他体内的先天之气，早就是充裕的不像话，修炼这种简单的功法，自然是水到渠成的简单无比。

　　接下来之后，牛老爷就静下了心思，一路破竹的修炼下来。

　　不到半个钟头的时间，炼气期的修炼功法青气诀，他就已经将最高的第九阶修炼成功。

　　到了这个时候，牛老爷能感觉到自己体内，先天之气的浓郁程度，依然是远超了炼气九阶所的正常状态。

　　这样的发现，让牛老爷欣喜不已。

　　这岂不是意味着，他还能继续快速的修炼下去；通过以前看过的修真说，牛老爷知道接下来的阶段，应该是筑基、金丹、元婴等众多的等级。

　　也就是不知道体内的先天之气，能支撑着自己冲击到哪一步。

　　想到这里，牛老爷再次的拿起了玉简，期待着能寻找到下一步的进阶功法。

　　也许是手中的玉简，是掌门云奥亲自拿出来的原因，比起普通的货色要强上不少；牛老爷幸运的在里面，找到了新的进阶功法。

　　万万没想到的是，在这方世界的修真等级根中，根本就没有筑基期、金丹期、元婴期的种种说法。

　　从炼气期之后，直接就跳跃式的进入了金丹期。

　　到了金丹期，成功结丹之后的修真者，同样也没有了新的境界；大家唯一的不同，就是体内的金丹，因为大小和淬炼程度的不同，释放出来的法力也是天差地别。

　　对了，这方世界中的修真者们，将此称之为金丹大道……

　　看了一眼门外，眼见着依然是没有任何人出现。

　　牛老爷这货干脆将心一横，按照了功法中的描述，开始冲击起了金丹的境界。


第732章 突如其来的渡劫

　　紫宵派的议事殿中，正在进行着一场讨论激烈的会议。

　　一众紫宵派各系的长老们，为了今天入门新弟子的分配方案，轮番的发表着各种的言辞犀利的看法。

　　老匹夫、竖子这样的称呼不绝于耳。

　　看这架势，要不是掌门云奥一系，一直都在努力的劝慰着各系的长老；殿中的场面，怕是早就打出了狗脑子……

　　说白了，所谓的新弟子分配方案。

　　就是这帮紫宵派中的老货，在争夺有关于牛老爷将会被分到哪一系的问题；其中最主要的原因，是因为这货的无垢之体，代表了太大的利益。

　　哪怕注定等到了紫宵真人下界之后，牛老爷这货就会被带上了神国，由紫宵真人亲自的教导。

　　但是这段等候的时间或长、或短，按照以往的经验，要是时间稍微长的话，往往需要等待十几、二十年。

　　毕竟，谁知道神国上的紫宵真人，会在什么时候有空下界。

　　就是历年来最短的时间记录，也是需要等候着数年之久；而在这数年的时间之中，不可能让这位新弟子什么都不做。

　　总要给他临时的找上一个师傅，引导进行一些基础的修炼。

　　这样一来，等到祖师紫宵真人下界之后，要是发现这名新弟子被教导得力的话；搞不好就会赏赐下大批的物资，甚至是大威力的法宝。

　　以前这样的事情，又不是没有发生过。

　　所以，已经被眼前巨大利益，刺激的眼珠子通红一众紫宵派长老们，如何肯放弃这惊人的好处。

　　于是本次的会议，从一开始就陷入了激烈的争吵。

　　而且这些老货们的气力悠长，另外由于长期的修真的原因，十天半个月的不吃不喝，也是能坚持下来。

　　要是按照正常情况发展下去，等他们争吵出结果；然后再想起可怜的牛老爷来，最少都已经是七、八天之后的事情了……

　　只是刚到了午夜时分，对于这些长老们来说，会议才是刚刚的起步阶段。

　　忽然之间，一道巨大的闪电撕裂了天空，紧随之后的是震耳欲聋的雷声响起；正在互相倾泻着口水的他们，突然就全部的停住了嘴巴。

　　沉寂了一会后，紫宵派的掌门云奥率先开口，一脸不快的问到：

　　“到底是那一系的门人这么乱来，选择在这个时候结丹，还成功的引发了天劫？看样子这引发的雷劫，威力还是相当不俗。”。

　　由于本次会议的重要性，紫宵派的各系长老，已经是全部聚集在此。

　　只是面对着掌门云奥的询问，所有人都是摇着脑袋，表示不是本系的弟子，做出了这种不靠谱的事情。

　　修炼一途，原本就是逆天而行。

　　不管是人族，还是各种妖族的修行，都是妄图以凡俗之躯逆天改命；当修炼到一定的境界之后，就会引来上天的雷劫。

　　这种事情，据说就连神国的无上天帝陛下，都无法控制和避免。

　　要是通过雷劫的考验后，自然是能在其中接受洗礼和蜕变，有着莫大的好处；但是不能通过这番考验，只能是灰飞烟灭，根本就没有第三种结果。

　　这个过程，被这方世界的土著们，称之为渡劫。

　　作为紫宵派这种源远流长的修真门派，对于渡劫这种事情虽然无法避免，但是多少有些应对之法。

　　派中弟子打算结丹时，早早就会禀告上来。

　　哪怕渡劫者只能自己出手抵挡，别人根本就无法参与其中；但是派中提前做出各种安排，还是大大的增加渡劫的成功率。

　　而像眼前的这种情况，无异于自己在找死……

　　就在众人苦苦思索间，天上又是一道天雷落下。

　　这道天雷的威力极大，击打在了紫宵真人飞升之前，亲手布置的护山大阵上，大阵顿时就是一阵剧烈的晃动。

　　也正是这道天雷，让云奥等人察觉到了那个冒失的渡劫者，应该就在主峰之上。

　　然后，想到了某个恐怖可能性的云奥，顿时就是脸色大变；他再也顾不上在议事殿中，与一众长老们纠缠。

　　身形一动间，就是极速的破空而去。

　　同样，一众长老们也是随即反应了过来，他们纷纷跟随着掌门云奥的脚步，向着那栋小楼飞去。

　　很快，他们看到了让他们心悸不已的一幕：

　　小楼之外，那个被他们寄予了无数美好的期待，无垢之体的拥有着幽冥；此时正一脸好奇，看着自己头顶的天空。

　　这货头顶的高空上，密集的紫色雷云已经汇集起来，眼见着就要汹涌的落下。

　　一看这雷云的样式和密集程度，云奥的心中哀嚎了起来：这是寂灭紫雷劫，在众多的天劫记载中，都算的上极为厉害的品种。

　　幽冥这小子，到底做了什么天怒人怨的事情？

　　很多修真者在跨入神人一步时，都不一定能引来这么厉害的雷劫，被这货引发了出来；这下彻底完蛋了，叫他今后该如何向祖师紫宵真人交代……

　　……

　　天劫的种类众多，不过一般炼气期的弟子结丹，所遇到的基本上都是普通的四九雷劫。

　　就算是身体素质强悍，天赋神通惊人的妖族，所引发的天劫厉害一点，也就是六九雷劫这种。

　　甚至，其中天才绝艳的人物，由于本身渡劫实的实力太高，所经历天劫顶天了，也就是传说中的九九雷劫。

　　事实上，很多修炼者冲击神人境界时，遇到的天劫也就是这种。

　　作为修真小白的牛老爷，自然不会明白他头顶上的寂灭紫雷劫，是多么的高端、大气、上档次。

　　但是，这天上的雷劫是冲着他来的，他的心里还是有这个逼数！

　　连渡劫这种事情别人不能帮忙抵挡，不然会引发更强的雷劫这事，他在众多的修真小说中，也是早就得知。

　　不过，对于本次的渡劫，牛老爷根本就没有任何的担心。

　　那是因为据他的所知中，还有没穿越者因为渡劫这种事情，而挂掉的先例……

　　眼见着头顶的紫色天雷不断落下，击打在护山大阵上后，引起了众多紫宵派圈养的飞禽，阵阵惊恐的尖叫。

　　牛老爷知道要是不想毁了紫宵派的护山大阵，怕是不能继续的耽搁下去了。

　　对着一众老货们挥手示意，表示无需担心之后，牛老爷猛然的拔地而起；刚刚飞到了数千米的高空，一道紫色的惊雷就当头劈了过来。

　　信心满满的牛老爷，口中先是暴喝一声。

　　攥紧了拳头之后，就是一拳迎了上去；粗大的紫色惊雷，在牛老爷的拳头下应声而破，这一幕落在下方师门小姐姐的眼中，端是帅气无比。

　　可是只有牛老爷这货才知道，这一把貌似玩大发了。

　　紫色的惊雷就算被一拳打散，剩下的惊人的电流，也是迅速的向着他全身弥漫；那种体内每一个细胞，都在庞大电流刺激下的感觉，实在是销魂无比。

　　头顶千米高的地方，那片雷云之中的紫色惊雷，数量密密麻麻，天知道有多少！


第733章 结丹

　　这场半夜时分，突如其来的寂灭紫雷劫，不知道惊醒了多少人。

　　不管他们之前在做着什么，是正在梦乡中甜睡，还是在艰苦的修炼之中，甚至或者是在牛霸王娱乐城，享受着新潮时髦的交谊舞。

　　当天空中粗大的雷劫不断落下时，他们立刻就感受到了这个情况。

　　然后，在紫霄山的各个角落，又或者是紫宵城中，无数的眼光惊疑不定的向着紫霄山，主峰所在的高空看去。

　　他们的口中，异口同声的发生出一声惊呼：“天劫！这是寂灭紫雷劫！”

　　接着，他们看到了让他们一生之中，都是久久不能忘怀的场景。

　　高空中，一道又一道粗大的紫色惊雷，带着毁天灭地的威势当头劈下；然而却被一个小小的身影迎了上去，靠着一双拳头生生的打爆。

　　对比起来，粗大惊雷前的身影，渺小的如同巨象前的蚂蚁一般。

　　似乎每一道惊雷劈下时，都能让这个小小的身影，瞬间之中就是灰飞烟灭。

　　可是不管前一道的惊雷，是如何的让一众旁观者们，都为之心惊胆颤；可以当下一道惊雷劈下去，那个身影又是义无反顾的迎了上去。

　　这样的场景，一直持续到了黎明之前。

　　雷云中最后的数十道，几乎是同时对着那个身影笼罩了下去；顿时每一个旁观者的心中，一颗心就是高悬了起来。

　　之后雷消云散，初升的第一道朝阳，将那一片的天空照耀的金光熠熠。

　　紧接着，说不尽豪气的咆哮声响起，从那个小小的身影中发出，就连紫宵城中都是清晰可辨。

　　那小小的身影，简直就是如同传说中的神人一般，不可一世的威风凛凛。

　　最终这一幕的场景，深深的镌刻在了所有围观者的心中，久久的都不能忘怀。

　　当然，要是事情的最后，那个拉风的身影，要是没有像一坨鸟粪一样，从高空中掉落下来的话。

　　本次发生的一切，就能堪称完美了……

　　“那些写修真小说的扑街们，有能耐给老子站出来，老子保证不打死你们。”

　　这就是牛老爷这货，在连续的昏迷了七天之后，再度醒过来时心中最为真实的想法，以及打算。

　　那些扑街作者们将渡劫这事，写的跟吃饭睡觉一样的简单。

　　可是为毛落到了自己头上的时候，却是如此的艰难；挥舞着一对肉拳，硬钢雷劫的事情的确是很拉风。

　　但是可怜的牛老爷，要不是担心暴露身份，早就将刑天盾掏出来，能挡一下是一下了。

　　最后，还是刑天的血脉发生了作用，让牛老爷成功的压榨出了体内的每一丝的潜力，才九死一生的熬过了本次的天劫。

　　之后，要不是下方的一众紫宵派的长老们。

　　他们眼见着情况不对劲，提前的做好接住自己的准备，那么紫霞派的这个明日之星，差点就摔到了地上，砸成了肉泥。

　　不过就算是这样，几乎油尽灯枯的牛老爷，也是晕过去了整整七天的时间后，才算是醒了过来。

　　这还是在这几天的时间里，不知道给牛老爷喂下了多少丹药的结果。

　　另外，牛老爷耗费了相当大的精力，才整出来的文艺马尾和络腮胡子，在雷劫之中也是一点都没剩下来。

　　事实上，在庞大的高温电流中，牛老爷全身的毛发一根都没有剩下；不得不说，这简直是个巨大的损失……

　　当然，本次牛老爷在雷劫中，获得的好处也是极大。

　　最大的变化，自然是在这货的丹田位置，那幅先天八卦图上，多了一个荔枝大小的紫金色的金丹。

　　并且在金丹的周围，被一团淡淡的紫色雷云包裹着。

　　时不时的就有一道，堪比头发丝大小的紫色雷霆，向着四周溢出；这卖相，妥妥的就是相当高端的货色。

　　其次，牛老爷能感觉自己原本就强悍的肉身，在雷劫的洗礼之后，变得更加强悍了。

　　就算这货自己用随身空间中，那把用妖兽骨制成的锋利匕首，在不使用巫力或者法力的情况下，都没办法割伤自己。

　　到了这个时候，牛老爷这货终于能肯定一点：

　　自己脸皮比起城墙来，在厚度上绝对没有法比拟，但是在防御能力上，绝对是比城墙都要强多了！

　　……

　　牛老爷醒来的第二天，就对着紫宵派的掌门云奥，提出了一个要求：

　　他希望紫宵派能给他提供一个安静、安全的密室，以及金丹期之后的门中功法，让他闭关数月的时间，好将体内的金丹能巩固下来。

　　对于牛老爷这个合理的要求，掌门云奥干脆的答应了下来。

　　甚至出于对牛老爷这个明日之星的优待，他将后山中一处无主的洞府，暂时的分配给了牛老爷使用。

　　这处洞府，是百年前一位飞升的派中长辈留下的宝地。

　　刚好修建在一处灵气源泉上，灵气浓郁的程度，起码是主峰其他地方的数倍以上；算的上是紫宵派中，有数的好地方。

　　再加上洞府之外，有着那位长辈留下的防护阵。

　　牛老爷拿着唯一的阵旗进入后，将防护阵发动起来，就算是掌门云奥这种强者想进去，都要花费相当的功夫。

　　对掌门云奥的好意，再三的表示了感谢后，牛老爷就迫不及待的走进了洞府。

　　在云奥等人看来，这是牛老爷这货刻苦用功的表现；修炼资质原本就是天才绝艳，再加上这么的刻苦，这货今后的前途简直是不可限量。

　　只是他们要是能得知牛老爷这货，进入了洞府后的表现，不知道会不会一口老血，当即就是喷出老远。

　　牛老爷进入了洞府之后，立刻就驱动着阵旗，将所有的防护发动了起来。

　　然后，这货在第一时间里，就打开了通往落雷山脉的虚空通道；话说足有近月的时间，没有与家中的娇妻土眉腻歪了，这货已经很是有些把持不住……

　　而在虚空通道，被打开的那一瞬间。

　　在遥远的神国之上，最中心位置的一间巨大宫殿中；一个充满了惊喜的声音响起：“咦~那件宝物又出现了，且让我计算一下它到底在哪里？”

　　可惜的是在转眼之间，声音的主人对于宝物的感应，随着虚空通道的关闭，又再次的消失无踪。

　　于是，一道法旨被声音的主人，传递到了数千里之外的梼杌耳朵里：

　　“那件宝贝又出现了，下界一趟帮我找到它，然后带回来；如果要是找不到的话，你也不用回来。”

　　梼杌恭敬的跪倒在地，口中回复到：“遵命，无上的天帝陛下。”


第734章 时间不多

　　刚刚走出了虚空通道，牛老爷多少就意识到了有些不同的地方。

　　这鬼天气太热了，刚刚跨出通道来的牛老爷，就觉得落雷山脉这里的空中，着实是闷热的叫一个厉害。

　　甚至，连吸入了一口的空气中，都充满了燥热的味道。

　　见鬼了！现在落雷山脉这里的时节，貌似才进入了初夏；而且在时间上，都已经是晚上八点出头了。

　　按照正常的情况来说，白日间太阳的余温已经是散去，这个时间点上，不是应该已经凉快起来了么。

　　要是这样来看，白日间的天气，岂不是要活生生的热死人。

　　对比起来，巨椰岛那方世界中，此时还是二十来度的温暖天气，阵阵的清风时不时的吹拂在身上，那叫一个相当的舒服。

　　两种天气简直一个是天堂，另一个是地狱；而落雷山脉这里，明显的是属于后者……

　　在穿越场这里，长期有着一小队的战士驻守。

　　这些战士们见到了牛老爷的出现后，自然是惊喜的不已；牛老爷见状后，连忙对这他们打了一个招呼。

　　示意他们不要大呼小叫的嚷嚷，将自己回来的事情，弄得人尽皆知。

　　之后，牛老爷缓缓的飞上了天空，向着自已的皇宫飞去；只是当他飞出不远之后，看到地面上的另一番景象后，立刻就改变的主意。

　　往日间到了现在的时候，各大的厂矿、农场中的工人，早就下班多时了。

　　可是此时，牛老爷在空中却是看到，四处都是灯火通明，无数的人影正在灯光之下辛勤的忙碌着。

　　这样的情况，不但是在各大厂矿中是这样，就连农场中也是同样如此。

　　眼前的一幕，不禁让牛老很是惊奇了起来；因为据他所知，自从与巫殿的战争结束之后，落雷帝国自然就不需要那么多的物资储备。

　　再加上人口的急剧减少，商队的基本断绝。

　　他手下的一众厂矿，每天一个白班所生产的物资，就足够这块大陆上的土著们使用；哪里还需要这样，加班加点的进行生产。

　　结合着这闷热的天气，牛老爷基本上想通了其中的原因：

　　无非是白天的时间太热了，民政系统的魁那货，改变了手下的土货们，平日间生产和生活的作息时间。

　　只是以前的话，也就只有天阙城那里才会采取这样的手段。

　　“特么！什么时候就连落雷山脉的天气，都变得是这样的糟糕了；那天帝老儿，就真的想弄死大家才甘心？”牛老爷心中恨恨的想到。

　　他抬头看了一眼满是繁星的天空，不出意外的话，估计明天又是一个要命的大晴天……

　　想到这里之后，牛老爷哪里还有什么心情，回去找土眉腻歪一番。

　　打消了先返回皇宫的念头后，他就在空中调转了飞行的方向，向着最近的一座农场中，正在忙活着的土货们飞了过去……

　　……

　　柏春小心的将驼锅机中，那些没什么用的煤渣扒拉了出来；然后又往里面，添加了两铲子的上好精煤。

　　整个过程中，柏春的动作简直要比摆弄自家的婆娘，还要温柔一些。

　　没办法！这台驼锅机可是整个农场中，最为宝贝的东西；更是柏春作为一个二把刀电工，最重要的维护工具。

　　十数个上百瓦的节能灯，就将这个不大的小农场，照耀的亮堂堂的。

　　而为了给这十几个节能灯提供能源，则是需要让眼前的这台驮锅机，不断保持的保持着工作才行。

　　不然万一要是停电了的话，农场中的这上百号人，岂不是意味着要白天加班，才能将手头的活干完。

　　想到了白日间那毒辣无比的太阳，以及要命的酷热天气，柏春很是有点不寒而栗起来。

　　给驮锅机加完了这次煤之后，起码能管上半个小时的时间。

　　不过，柏春也没有坐下来休息一下的打算，而是拿出了一个备用的灯泡，向着农场的一处角落走去。

　　那里有个灯泡坏了，可得趁着这个空闲时间，将其换上才行……

　　顺着长长的电灯杆子，柏春麻利的爬了上去，然后将坏掉的电灯换好，可惜的是换上新的灯泡后，电灯依然是没亮。

　　一番检查后，柏春才发现好像是电线的某处，应该是出现了接触不良的问题。

　　对此，柏春直接将手摸了过去。

　　“果然，是那里短路了。”在电流的刺激下，没法抱紧电灯杆子的柏春，从十来米高的高度摔下来时，心中如此的确认到。

　　然后，他就做好了要在地上，好好躺会的准备。

　　220伏的电流，对于这些身体素质，强悍的如同牲口一样的土著们来说，也是就只是稍微能让他们麻痹一下。

　　但是一声闷响之后，柏春的后背心重重的砸在了地面上，一时间很有些回过气来。

　　不知道是不是被摔出了幻觉，柏春的眼前出现了一个熟悉的蹭亮光头；并且那光头开口问到：“你没事吧！要不要紧”

　　“牛老爷？真的是牛老爷皇帝陛下，牛老爷我跟您说，您光头的样子可是好看多了。”柏春嚷嚷了起来。

　　听着这不靠谱的回答，牛老爷果断的笃定，眼前这货屁事没有。

　　于是他决定换个问题：“要不要拉你起来？还有最近的天气是不是很热，大概热到了什么样的程度。”

　　这时，柏春这货也总算是，从陡然见到了牛老爷的惊喜后，逐渐将情绪平复了下来；对于牛老爷的问题，也开始一一的做出了回答……

　　今年的天气，果然是干旱的更加厉害了。

　　似乎落泪山脉这里，已经没有了春夏秋冬四个季节的感慨念；寒冷的冬天刚过去没有多久，酷热的夏天就是直接来临。

　　到了入夏时候的天气，已经堪比去年盛夏中，最热那几天的天气。

　　于是，大家不得不改变了作息的时间，白天休息、晚上干活，就算这样，每日之中因为高温中暑的状况，在这个百十人的小农场，都是时有发生。

　　另外，糟糕的情况远远不止如此，山林中的飞禽走兽，因为缺水的原因。

　　经常会出现，飞禽走兽袭击土著聚居点的事情发生，黑石城的情况还好些，但是各大生产队，据说已经发生了多次。

　　这些快被渴疯掉的生物，盘踞在灌溉系统的水井周围，就算喝饱了水之后也不肯离开。

　　为此，每日间这样与土著们引发的战斗，不知道要发生多少次……

　　听完了躺在地上那货的讲述，牛老爷无奈的叹了口气。

　　他知道：留给他解决这个大旱灾的时间，怕是真心没有几年了。


第735章 死定了

　　趁着夜色视察了一大圈，等到牛老爷回到皇宫时，都已经是天亮好一会了。

　　当初升的朝阳，开始照耀落雷山脉的时候，整个天地间原本就很有些闷热的天气，又迅速的开始升温。

　　到了这个时候，整个落雷山脉都安静了下来。

　　不管是人还是动物，不管他们是否在刚刚过去的晚上，成功的在自己的肚子里，填满了食物和清水。

　　都不得不在这之前，迅速的返回自己的巢穴或者房屋，以躲避这能晒死人的烈日。

　　一时间，所有的生物在太阳升起的这一刻，都是匆匆忙忙向着自己的家中赶去的场景，让牛老爷觉得莫名的讽刺。

　　他们又不是传说中，害怕阳光的僵尸，或者吸血鬼什么的。

　　但是，依然对于头顶的阳光，畏惧到了极点；生怕动作晚上一点，就会在这样猛烈的阳光下，受到严重的伤害……

　　顶着烈日，不过是飞行了二十分钟的时间。

　　牛老爷的全身上下，就已经是出了一身的臭汗；这一大早上的时间还不超过七点，天地间的温度，就已经飙升到了四十度。

　　按照这架势发展下去，怕是到中午最热的那段时间，岂不是轻易的就能飙升到五十几度。

　　难怪一到了天亮的时间，各大厂矿和农场的负责人，就是如临大敌一样，驱赶着大家早点下班和回家休息，以躲避这见鬼的天气。

　　这样的高温下就算什么都不做，就这么待着都很难受。

　　如果要是再来点重体力，或者强度稍微大上一点的工作，哪怕是以这些土著们的身体素质，搞不好也是会死人的。

　　降落在了在了皇宫门口后，一脸不快的牛老爷，就向着内部径直走了进去。

　　以走进这里，顿时就是充足的冷气扑面而来，让人简直就是舒服到了骨头里；跟外面的世界对比起来，更是两个完全不同的世界。

　　对于自己的老巢，牛老爷自然是不惜本钱的倾力打造。

　　皇宫的屋顶上，早就铺满了各种的太阳能发电板；每日间产生的发电量，除了能满足皇宫中众多的电器使用以外。

　　甚至还有着相当富余的电量，输出给黑石城中其他的用电单位。

　　多套的大型中央空调，更是不管皇宫外的天气，是冰雪皑皑的寒冬，还是如今这种酷暑，都能让皇宫中四季如春。

　　也正是在这样的环境中，一众修罗一族的侍女们，永远都是一水有诱人的蕾丝女仆装，分外的吸引人的目光。

　　当然，估计在整个黑石城中，也就能吸引牛老爷，还有张家的五位粗货……

　　“啊！牛老爷您回来了，见过牛老爷皇帝陛下。”一位修罗一族的侍女，嘴里发出了这样满是惊喜的娇呼。

　　之前还在打扫着地面的她，见到了突然出现的牛老爷，连忙躬身行礼。

　　完全不介意原本就短短的裙摆，因为这个行礼的动作，越发的被提了上去一截，更加显得她的一对长腿修长无比。

　　甚至，她还巴不得牛老爷多看她几眼，要是能发生点什么，那就更加的美妙了。

　　修罗一族那一大群的女俘虏，在战俘营中生活了不到半年的时间，就彻底算是被落雷帝国的美好生活，给消磨掉了所有的野性。

　　她们已经没有人愿意，再回到那个贫瘠、危机四伏的地底世界。

　　所以，当老筹按照牛老爷的口味，打算在她们之中挑选了两百人，作为皇宫中的侍女时，这些彪悍的女修罗战士，差点打了起来。

　　不知道是因为皇宫之中，有着充足冷气的原因。

　　还是因为一路上，不断有着美丽诱人的侍女，对着自己娇笑的打着招呼；总之哪怕牛老爷，根本不打算与这些侍女们发生点什么。

　　当牛老爷走过这一段长长的走廊后，心中郁结的心情总算是好多了……

　　然后，走过了走廊后，牛老爷看到了多日未见的，萌妹子三丫和小丫两人。

　　三丫这丫头因为在近段时间里，都在忙活着将手下的轰炸姬车队，改编成来往的中原地区运输队的事情。

　　牛老爷差不多已经有小半年的时间，没有见过自己这唯一的女徒弟了。

　　另外，不知道是不是自己的错觉。

　　牛老爷总能感觉到，自从自己将土眉从巫殿解救回来之后，三丫这萌妹子就开始，有意无意的躲着自己。

　　这一点，倒是让牛老爷相当的诧异。

　　在牛老爷出现之前，三丫正和小丫两人，各自的搂着一大碗自制的冰激凌，吃的一个眉开眼笑。

　　可是眼见着牛老爷，出现在自己的眼前时，这妹子的眼眶就以肉眼可见的速度，迅速红了起来。

　　没来由的，牛老爷感到了阵阵的心痛。

　　就如同是发现长大了的女儿，在外面受了委屈回家，打算找自己帮忙一样。

　　为此，牛老爷连忙的张开了双臂，口中说到：“乖，是谁欺负我的宝贝徒弟，告诉谁师傅我、我去弄死他。”

　　听到了牛老爷的这番话后，三丫再也控制不住自己，内心强烈的情绪。

　　整个人如同乳燕投林一般的扑了过来，扑进了牛老爷宽大的怀里，甚至心中升起了一个莫名其妙的怨念：“牛老爷要不是自己的师傅，那就好了！”

　　极其凑巧的事情，就在这个时候发生了。

　　牛老爷丹田处的金丹周围，那团紫色的雷云好死不死的，刚好在这个时候，向着四周飞溅出了一道紫色的雷霆。

　　然后，可怜的萌妹子三丫，不过是刚刚搂紧了他的师傅牛老爷。

　　那一丝头发丝大小的雷霆，就成功的被传递到了她的身上；瞬间之中，这道紫色的雷霆就爆发开来。

　　接着，可怜的三丫昂头就倒。

　　她的浑身弥漫起了焦黑的味道，及腰发长发全部笔直的竖了起来，如同一个巨大好号的鸡毛掸子；眼角中的泪水，止不住的流下……

　　看着自己的双手，以及地面上默默流泪的三丫。

　　一时间的牛老爷，简直是欲哭无泪；原本他还指望着本次回来后，能跟土眉和萝，甚至是大丫姐妹好好的腻歪一下。

　　就在牛老爷郁闷的当口，一声惊喜无比的呼声再度的响起，这次是土眉熟悉的声音：“老爷，你总算是回来了！”

　　随后，一道熟悉的香风扑来，冲向了牛老爷的怀抱。

　　下意识的，牛老爷就让开了身体，打算阻止着这场惨剧的发生；然后，土眉就这么坚定的、重重的扑倒在地上。

　　秀气的额头，毫无悬念的磕在了坚硬的大理石地面上，那声音叫一个清脆。

　　之后，牛老爷这货吸了一把鼻子，他非常确定、以及肯定的知道：这下子他死定了！


第736章 牛家村号

　　在落雷山脉，不过是草草的吃过了一顿早饭，牛老爷就返回了现代位面。

　　没办法！对于三丫等人来说，牛老爷现在就是一个危险的，易燃、易爆品；靠近之后，一个不小心的就会被电到。

　　而且，此时在额头上的位置，有着一个乌黑大包的土眉，明显不想搭理牛老爷这货。

　　就算在一起享用早餐的时候，哪怕是可怜的牛老爷，很是搜肠刮肚的说了几个笑话，都没有成功引起土眉的半点笑意。

　　到了这个时候，牛老爷意识到起码有着三、五天的时间里，是没办法在土眉这里看到好脸色了。

　　所以，牛老爷觉得还不如趁着这个时间，回现代位面一趟。

　　解决干旱的事情就算再急切，可是谁叫自己在紫宵派，已经放话出去要闭关几个月的时间，一时间也没办法露面不是。

　　此次返回现代位面，一方面，牛老爷是打算弄点解暑、抗旱的物资过来。

　　另一方面，则是去帮军方的那艘外星战舰，将许诺已久的防护大阵给布置出来；相信因为拖了这么长的时间，军方早就是心痒难耐了。

　　当然，还有着最重要的一点。

　　牛老爷打算趁着这段时间，想办法将丹田处的雷云，想办法驯服下来；不然这么老是带电，也不叫个事情啊！

　　根据他的研究，那种头发丝大小的紫色雷霆，所产生的过程全完是无序的。

　　或者换上一个说法，不管谁在接触到牛老爷这货的身体时，会不会被电到这一点，完全是需要看人品；。

　　比如说萌妹子三丫妹子，这货最近的人品，貌似就不怎么的坚挺。

　　所以，牛老爷在想着办法，一定要搞定丹田处的雷云。

　　不然在今后很长的时间里，怕都只能是寂寞的孤枕难眠了；哪怕整个皇宫之中，足有着数百号千娇百媚的妹子……

　　回到了现代位面之后，牛老爷在打电话联系其他人之前，心中多了一个心眼。

　　他首先就用手上的腕表登上了网络，先是查看了一下现代位面，在这段时间中有没有什么大事发生。

　　数十余分钟后，牛老爷满意的从网络上退了出来。

　　哪怕他已经有大半年的时间，没有回来过现代位面；但是现代位面的形势，特别是兔子家的近况，只能用一片大好来形容。

　　最紧要的修罗一族的威胁，已经不再是高悬在人类头顶上的利剑。

　　在最近这一年多的时间里，修罗一族根本就没有发动过任何的攻击，反而在白令海峡的那头，建立的数道防线。

　　看样子，他们是打算在富饶的南北美洲，就此深深的扎根下来。

　　倒是兔子家的军方，随着国内涌现的高手越来越多，开始对整个亚非欧大陆上的变异兽，发动了以他们为首清缴作战。

　　在锻炼了这些新增的高手们，实际上的战斗力的同时；也让一众的国家和势力，简直是感恩戴德。

　　因为这次的行动，足足跨越了三个大洲的巨大面积。

　　所以预计耗费的时间，也将在五年以上；不过相信五年之后，等到这批高手彻底的成长起来。

　　也将是人类社会，对修罗一族发动反攻，并且彻底将其赶出这个世界的时候……

　　将数万吨的各种粮食，一股脑的交给了赵杰后。

　　牛老爷转手，又下达了一份了让赵杰眉开眼笑的订单；其中囊括了众多，数量惊人的解暑和抗旱的物资。

　　冰箱、空调、电风扇，甚至直接就是土法制冰用的硝石；还有数以十万计算的太阳能发电器，和老掉牙的驮锅机。

　　的确，这些东西的每一样，都不是什么值钱的东西。

　　可是架不住牛老爷这货，所需要的数量巨大；这样一来，对于整个兔子家今年的经济增长，绝对会起到不小的刺激。

　　经济形式的良好，岂不是意味着明年的军费，也将是更加的充裕不是……

　　巨大的订单，需要时间生产和调集，而在这段时间里，牛老爷一头扎进了外星战舰所在的洞窟之中。

　　军方早就按照图纸，将‘十二都天神魔大阵’的阵纹，雕刻在了战舰的外表上。

　　哪怕是充满了黑科技的外星战舰，外表上坚硬的丧心病狂；可是架不住军方，投入了海量的人力物力。

　　硬是用大功率的激光雕刻机，一点一点的完成了这个奇迹般的工作。

　　最麻烦的阵纹完成之后，牛老爷剩下布置阵眼和各处节点的工作，就轻松了太多。

　　花费了半个月的时间，以及上千块之多的红玉币，还有各种的稀奇古怪的妖兽骨头，牛老爷总算完成了这个繁复的大阵。

　　……

　　三天之后，现代位面仅剩的国家和势力，都意识到了一点：兔子家马上会有大事发生。

　　因为作为这个星球上，无可争议的最强大国家，只要稍微一大点的动静，就会引起其他国家和势力，极大的关注和震惊。

　　更何况，本次兔子家整出的动静，是那样的巨大。

　　首先，数十万的精锐部落，被紧急的调往的新库伦基地市，这个原本就是防卫森严、禁止任何其他国家人员靠近的城市。

　　这些部队在抵达之后，立刻就将整座城市警戒的等级，提升到了最高。

　　其次，作为兔子家权利最高层的九大长老，在这一天里，停止了所有计划中的工作，清一色的乘坐专机，前往了这里。

　　到了这个时候，就算是再不敏感的国家。

　　都已经是察觉到了这一点：搞不好一向以腹黑著称的兔子家，又要弄出一个大招出来了。

　　于是，他们在第一时间里，将各自的卫星对准了兔子家，那座充满了神秘感的新库伦基地市……

　　事实上，这些国家推测的一点都没有错。

　　兔子家的确是打算在今天的时间里，整出一件惊天动地的事情出来：那艘外星战舰，首次的户外飞行和抗攻击实验。

　　这样的大事情，根本就没有办法瞒过任何人。

　　所以不管是部队的调动，还是九大长老的行程，都没有做任何乐意的隐瞒；反正到时候那大家伙飞起来后，这个星球上的人类，都会知道这个大新闻。

　　而且到了现在，兔子家的底气是前所未有的充足。

　　就算其他的国家和势力，知道了这个事情又能怎样？不管在经济，军事实力等各个方面，兔子家都能碾压他们。

　　这个他们，指的还是让一众国家和势力，联合起来后的他们……

　　本次的实验将会在午后开始，但是一大早的时间里，九大长老们就赶到了这里。

　　他们主要的目的，也是打算对于这些年中，为此付出努力的工作人员们，一一的表示真挚的感谢和慰问。

　　让牛老爷没想到的是，第一个被表示感谢的人居然是自己。

　　当大长老代表着这个国家和民族，对牛老爷表示感谢的时候，一向大大咧咧的这货，居然很有些矜持和进退失据起来。

　　更重要的是，这样的感谢不仅仅是言语上的表达。

　　大长老还将一个巨大的荣誉，交给了牛老爷这货：为这位外星战舰，同时也是今后兔子家的最强战舰，取上一个名字。

　　话说对于取名，老牛家的货色从大到小，就没有这种相关的天赋。

　　许久之后，牛老爷这货憋着一张，已经涨成了猪肝一般的脸，试探着问到：“要不，就叫牛家村号吧！”

　　不得不说，大长老作为一国的最高首脑，实在有着极高的个人素质；因为他居然没有对这个搞笑的名字，直接的笑出声来。

　　而是轻声的问到：“这个名字有什么说法吗？”

　　到了这时，牛老爷这货的胆子，也是渐渐的大了起来，他看了一眼庞大的战舰，说出了自己的心里话：

　　“这艘外星战舰的确是非常的强大，但是我相信，通过我们不断的研究和摸索，将会有着比这更大，更强的战舰，下饺子一样的被制造出来。”

　　“所以说，这首战舰不过是我们这个民族，迈向星辰大海的起点而已；那么为什么不能将其取上一个乡村级名字，代表着我们伟大的事业，不过才是刚刚起步而已。”

　　“还有着更强的城镇级、县市级、省级、国家级的强大战舰，等待着我们制造出来……”

　　不知道是不是牛老爷的话语，多少有着那么一点道理。

　　总之，这艘算的上这个星球中，都最为强大的战舰，最终被安上了一个‘牛家村号’的名字。

　　在兔子家官府，对外正式的宣称中，被称之为：乡村级太空战舰。

　　而搞笑的‘牛家村号’太空战舰，即将在数小时后陡然露面，震撼着这个星球上所有的生物！


第737章 舰试

　　正午过后，大长老口中淡淡的吩咐到：“开始吧！”

　　要是光听着这声音的话，显得大长老在这样的大场面下，依然是那样的风淡云轻。

　　可是，只有在主席台的位置上，靠着大长老只有寥寥数个位置的牛老爷，才能看得到大长老低垂的那只手，都已经是攥紧了拳头。

　　很显然，面对着这艘真正意义上的太空飞行器，首次的飞行试验。

　　就连大长老这个级别的人物，都无法做到淡然处之；因为这次试验，对于这个国家和民族来说太重要了。

　　数百年前的海洋大航海，基本上注定了之后这个星球上，数百年内的势力格局。

　　而这一次的实验，代表着又一次大航海的开始；不过这一次的航海，被换成了星际之间的大海行，航行的是星辰大海。

　　它们的目标，也从一块块未知的大陆，换成一个个崭新的星球。

　　要是这个民族，成功的把握了这个机会，率先的开始了星际大航海的征途；那么这个民族，最少都会保持成千、甚至是上万年的优势……

　　大长老的命令通过电波，瞬间就被传送了出去。

　　首先发生的，却是在洞窟的入口处惊天动地的巨大爆炸声；只见延绵的爆破声响起后，就是大片的灰尘弥漫了起来。

　　足有十余分钟之后，这弥漫起的灰尘才是全部的平息下来。

　　到了这个时候众人再看过去，可以看到那座洞口处，用来掩饰洞口存在的大楼，已经彻底的消失了踪影。

　　除此之外，就连原来洞口规模，也是一下子就被放大了数倍以上。

　　没办法！牛家村号太空战舰的规模实在是太庞大了，不将这个空口加大到这个地步，根本就没办法开出来。

　　对此，军方调集了最好的工兵部队，作出了一系列的方案。

　　最终，总算是成功的完成了，这个难度性极高的定向爆破任务；不然要是洞口没有加大，反而是被泥沙堵上了洞口。

　　那么本次兔子家上下的脸面，就算是被丢大发了……

　　而到了这个时候，终于到了战舰中的操作人员们，开始紧张起来的时候了。

　　为了操作这艘长4.28千米、高131米、宽820米的庞大人物，兔子家军方为之配制了一万八千人的各种操作人员。

　　另外，还有着将近五千人的科研人员，所组成的巨大团队，长期驻扎在这首太空战舰上。

　　在本次之前，这艘太空战舰也是在洞窟中，进行了小范围的升空和移动；只是由于洞窟中的面积，实在是过于狭窄。

　　所以现在，才是检验他们的本次改装，倒是成功与否关键时刻。

　　指挥大厅，最显眼的指挥舰桥上，一个已经是花甲年纪的将军，充当着这艘牛家村号太空战舰，首任的指挥官。

　　虽然这名中将在这之前，所指挥的太空飞船，顶天了就是给低空均轨道的空间站，运送补给物资的那种小家伙。

　　但是，这已经是军方，所能找到最合适的相关专业人员。

　　深吸了一口气，中将口中发出了第一道命令“所有部门注意，战舰马上开始启动升空，马上汇报所属部门最新情况。”

　　命令下代之后，潮水一样的回复声，在指挥大厅中响起：

　　“动力系统正常，目前动力输出功率为65%”

　　“武器系统正常，所有武器立即可以进入充能状态。”

　　“损管部门全部集合到位，已经做好了一切准备。”

　　“维修部门……”

　　确认了所有部门一切正常，所有人员全部到位之后，战舰的指挥官终于重重的吐出一句话：“启动战舰，飞出洞窟。”

　　接着，这艘庞然巨物缓缓的虚浮了起来，用着最慢的速度，但是坚定无比的驶出了这处，不知道已经待了多少年的地下世界。

　　……

　　当牛家村号太空战舰，从地下洞窟中缓缓的开了出来时，那庞大的躯体，以及狰狞的外表。

　　顿时之中，就不知道是吓坏了多少人。

　　“天啦！那是什么？传说中的外星战舰，我是不是还没有睡醒。”无数这样的惊呼声，不知道从多少人的嘴里发出。

　　到了这个时候，连兔子家的官方媒体，都已经开始直播这场盛事了。

　　所以，这个星球上的绝大部分人都知道，兔子家即将整出的巨大动静；只是在这之前，他们远远的无法想象，会是这么吓人的动静。

　　所不同的是，兔子家的民众对此惊叹和欢呼不已。

　　而其他的国家和势力，在惊叹完了这大家伙之后，心中多了很多异常复杂的东西：

　　这日子没法过了，就算消灭了修罗一族，他们也将会在很长、很长的一些年头里，仰仗着兔子家的鼻息生活……

　　但是，牛家村号太空战舰的各种飞行实验，并没有因为他们的复杂心理，受到半点的影响。

　　接着，更让他们刺激，甚至强力到麻木的打击，一一的在他们面前开始上演。

　　在无数人的关注下，庞大到丧心病狂的太空战舰，最初还只是升高到数百米的低空，低速的进行着简单的飞行动作。

　　可是随着飞行实验，所获得的数据和表现，一直都是异常的良好。

　　战舰上操作人员们的胆子也大了起开，开始逐渐的加大的飞行的难度，他们飞上了数千米，甚至是上万米的高空后。

　　却是凭借着战舰中，大量的核反应堆，所提供的惊人动力。

　　生生在高空之中，开出了十倍音速的恐怖速度，根本就是眨眼之间，就能从众人的视线中消失。

　　这样的速度，简直能轻松碾压人类目前绝大部分的飞行器。

　　哪怕是绕上这个星球一周，也不过只需要数个小时而已；唯一的问题，就是在首次的飞行实验中，没有人会做出这种事情来。

　　本次飞行实验，经历了两个小时之后，在这方面算是已经取得圆满的结束。

　　此时，牛老爷的心却是高悬了起来，因为接下来马上要进行的，是与他关系最深的防护大阵的测试……

　　在牛老爷紧张的情绪中，战舰悬停在了一处空白草原的千米上空。

　　然后，两家歼99战机迅速的接近战舰，先是对其释放了一枚小威力的空中格斗弹。

　　牛老爷欣慰的看到，格斗弹飞抵到了战舰的数百米之外，仿佛就被一层透明的屏障所挡住，被引爆之后飞溅的弹片，根本就无法靠近战舰。

　　自然，也没办法对战舰造成半点的损伤。

　　之后，两架战机在指挥部的命令下，将所携带的各种导弹，一口气全部的发射了出去，结果与之前根本就没有任何的不同。

　　看到了这一幕之后，牛老爷心中多少的松了一口气，但是他知道，这不过是开胃菜而已。

　　因为正菜在十几分钟后就会抵达，那是一发从天而降的上帝之杖，这才是本次测试的重头戏。

　　话说当一众的吃瓜群众，看到兔子家居然对着自己的战舰，发射了上帝之杖这种大杀器之后；当时，他们就以为兔子家的领导层们，集体的疯掉了。

　　只是接下来的一幕，却是让他们差点疯掉。

　　因为就在上帝之上即将击中战舰的那一刻，忽然之间，十二个巨大的虚影出现在了战舰的周围。

　　每一个虚影的样子，都很是模糊不堪。

　　可是他们带给所有旁观着的感觉，就像是一个个顶天立地的洪荒神人：强大的不可一世。

　　只见，在他们的挥手之间，那一发上帝之杖，就已经是凌空爆开来，瞬间之中就是灰飞烟灭，半点渣子都没有剩下……

　　如同做了一件不值一提的小事，那十二个虚影就此消散无踪。

　　只留下了这个星球之上，数以十亿计的吃瓜群众，陷入了漫长无比的呆滞时间。


第738章 令人绝望的真相

　　“牛旭小友，你没事吧？”身侧的夏天佑元帅，一脸担心的询问了起来。

　　如此轻描淡写一般，就将几乎能等同于人类终极武器一样的上帝之杖，轻易的抵挡了下来。

　　这样的结果，简直要比众人心中的最好预期，都要好出了数筹之多。

　　所以，哪怕是主席台上的众人，都是兔子家的一众最高领导人，平日间早就做到了喜怒不着于色。

　　依然在这样的美好的结果下，忍不住欢呼雀跃了起来。

　　只是在主席台上，一众疯狂的庆祝着的人群之中，一脸呆滞的牛老爷，显得是那样的突兀和不合时宜。

　　“没事，不过是效果让我有点吃惊而已。”牛老爷硬生生的挤出了一个笑脸，嘴里是如此的回答着。

　　而实际上，这货不但是有事，还是发生了挺大的大事。

　　牛老爷不过是与十二祖巫的虚影，只是在极短的时间中，稍微的对视了一眼。

　　但就是在这极短的时间之中，却是有着太多的内容，毫不讲理的被那些虚影，强行的灌注到牛老爷的脑海中。

　　哪怕在牛老爷这货的嘴里，在与夏天佑元帅说着没有事情的同时。

　　这货的脑海中，依然有着一幅幅无声的画面，犹如幻灯片一样的在他眼前，不停的闪烁而过……

　　那是一些完全说得上，年头相当久远的画面：

　　各种穿着粗劣兽皮，挥舞着石器的原始人土著，驱使着各种的庞大妖兽；正在与比他们数量多得多的大军战斗着。

　　对比起来，他们对手的大军在装备要好上，简直要好上太多。

　　这些人穿着丝绸的长袍，金光闪闪的盔甲和武器。

　　甚至，这支与土著们战斗的大军中，除了有各种强大的人族之外，还有了众多稀奇古怪，但是一看，就拥有着极大优势的各种妖族。

　　比如说翼生双翅的巨虎，腾云驾雾的天龙等等。

　　他们在一个个强大神人带领下，向着那些原始人土著，发动了一次又一次碾压一样的进攻。

　　毕竟，不管是在兵力、武器装备上，还是在强者的数量上，他们占据着绝对的优势。

　　不过，就算是在这种糟糕的情况下，那些原始人土著们，依然是蛮横的死战到底。

　　他们在一些能堪比神人一般，强大无比的土著带领之下，进行了殊死的抵抗；而那些强大的土著，应该就是巫殿之中的各位祖巫。

　　不出意料的是，原始人土著一方战败了，而且还是惊人的惨败。

　　一位位堪比神人一样强大，甚至远比普通神人都要更为强大的祖巫们，纷纷的在战斗中战死陨落。

　　协同着祖巫们共同作战，那些如同神兽一般强大的飞禽走兽。

　　少部分被神人们杀死，而更多的那一部分，则是被他们抓捕了起来沦为了坐骑，甚至是观赏性的圈养玩物。

　　接着，神人们的做法，却是让牛老爷很是诧异了起来。

　　他们明明可以轻易的就将这块大陆上，所有的生灵全部屠杀干净，但是却在这个时候，神人们选择了停手。

　　神人们带领着大军，杀死了所有土著中的工匠。

　　同时，他们销毁了土著们，所有关于各种技术的记载；哪怕对比了起来，原始人土著的各种技术，对于他们来说根本就是粗劣不已。

　　甚至就连原始人土著们的巫，这种修炼到高深之处，轻易就能达到天人境界的高手们，基本上也是被屠杀一空。

　　唯一幸免的，就是那些提前被安排着出逃了出去，逃进了大陆各处角落的学徒们。

　　然后，神人们使用着一种诡异的秘法，在剩下的土著们脑海中，生生抹去了有关于本次战争的记忆。

　　就好像本次的战争，从来都没有发生过的一样。

　　最后，当这些神人带领着他们的大军撤离后，这块落雷山脉所在的大陆上，就开始了如今的这种惨烈循环。

　　每隔上一百年的时间，大陆上就注定会发生一场小型天灾；每隔上千年的时间，就会发生一次的大型天灾。

　　这样的天灾总是会如约而至，准确的让人心寒。

　　只有用无数土著的生命和灵魂，向神人们举行着残忍的献祭，才能让那些制造这天灾的神人们满意。

　　从而才会让神人们，停止他们继续制造天灾的举动。

　　同时，这块大陆上的土著们，在这种稍微的恢复了一点元气之后，就又要遭受一次劫难的情况下，永远都没有办法强大起来。

　　自然，这块大陆上的土著们，再也没有办法能威胁到那些神人们。

　　……

　　在本次牛家村号太空战舰的航试，成功的结束之后。

　　牛老爷甚至连随后举行的庆功晚宴，都没有心情去参加；他在与大长老等人打了个招呼之后，就匆匆的离开了这里。

　　没办法，就算他知道自己这样的做法，很是有点不合时宜；但是此时，他的脑壳实在是痛的厉害……

　　总结起来，十二祖巫传递给他的信息是这样的：

　　具体还不知道是什么原因，总之在上千年之前，巫殿的祖巫们带领着大陆上的土著，狠狠地与神人们带领的大军，干上了一仗。

　　无奈敌军太强，祖巫们率领的土著们战败了。

　　然后祖巫们一一的被战死，巫殿最强大的那一批巫，也被神人们斩杀了一个干净；现在的巫殿，其实是那些巫殿的杂鱼们传承下来的。

　　接下来，整块大陆上的人族就成了神人们，所圈养的家畜一般。

　　那些神人们每隔上百年的时间，就会用降下天灾的手段，来进行一次宰杀；隔上千年的时间，就会来上一次狠的。

　　唯一不同的是，神人不需要的是土著们的血肉；他们所需要的是，时这些土著们的生命和灵魂。

　　天知道这些家伙，要那么多的生命和灵魂有什么用。

　　非常不幸的是，貌似自己这次遇上的，就是千年一次的大灾难……

　　陡然知道了这么多的秘闻之后，牛老爷算是将之前心中很多的谜团给解开了，虽然看起来这并没有什么卵用。

　　之前牛老爷一直都很有些费解，因为按照道理来说：

　　当时巫殿的祖巫们，带领土著们战胜了修罗一族后，应该是非常强大才对。

　　可是为什这些神人一样的强者，哪怕不能做到不死不灭；但是活上数千年的时间，一点事情都没有的祖巫们，会很快的就全部死去。

　　甚至，很多连尸骨都没有被留下。

　　而那段时间的历史，就在巫殿中都没有任何的记录；就好像是凭空的就此消失了一般，连传说都没有留下。

　　现在，牛老爷总算是知道了是被那些被神人们，强行抹去了那段历史。

　　可是，知道了后又能怎样？

　　甚至对于他解决本次天灾的信心，又是一个巨大的打击；因为这事情远远比他之前想象之中，要更为的复杂和棘手。


第739章 三哥要上天

　　陡然间，兔子家牛家村号太空战舰的横空出世。

　　让世界上的绝大部分人在今晚，注定了会是一个不眠之夜。

　　不同的是，兔子家的民众们是因为心中激动，在举行着彻夜狂欢的庆祝仪式，哪怕到了天亮的时候，都是亢奋的如同打了鸡血一般。

　　至于对于其他国家的民众，特别是对他们的高层官员们来说，此时此刻的心情就没有这么的良好了。

　　一艘真正意义上，能够长时间能在太空航行的宇宙飞船。

　　背后所代表着什么，这些人类中最精英的一批人群，自然是能够非常的明白：那是希望，那是能够在今后上千年的时间中，让自己国家遥遥领先的契机。

　　可惜的是，就算他们明白之后又能怎样？

　　他们在第一时间里，就召集了国内最顶级的那一批相关专家，进行了相关的讨论；得到了的结果，是悲剧性的。

　　以他们目前的科技实力，想达到‘牛家村号太空战舰’，在舰试中所表现出来的水准，起码还需要花费两百年以上的时间。

　　并且，这还是不在计算那种诡异的防护能力，该是如何去实现后的结果。

　　要是算上那玩意，他们都不知道要花费多少的时间；话说，他们就是想进行相关的研究，都不知道该如何的下手。

　　当然，就像不知道哪位伟人，所曾经说过的那样：世事无绝对！

　　三哥家对此就不是这么的想，对于兔子家这个邻居，已经成为这个星球上最强大国家的事情，他们心里是一万个不服气。

　　不知道出于何种的心理，很快他们就干出了一件，让其他所有国家的民众，都为之瞠目结舌的大事情……

　　舰试的第二天，不管是传统的媒体，还是在网络上。

　　其中最多、最热的新闻，自然是有关于牛家村号太空战舰的周边消息，它们是几乎占据了所有的版面。

　　其中，牛老爷与牛家村号不得不说的故事。

　　这个充满了花边新闻一样的小道消息，更是在网络上被迅速的弥漫开来，吸引了不知道多少，对此喜闻乐见的吃瓜群众。

　　就在这个时候，三哥家发布了一个惊爆人眼球的消息：

　　就在刚才，三哥家已经正式成立了一个最高级别的研究室；这个集结了三哥家大批顶级科学家的实验室，所研究的目标就是最新型的太空战舰。

　　在研究室的成立之初，三哥家就雄心勃勃的，对外宣布了他们的宏伟计划：

　　五年之中，完成第一艘太空战舰的设计工作；之后，三哥家就会在国内最好的军工厂，按照设计好的图纸，进行太空战舰的实际建造。

　　预计在十年之内，就会完成首艘战舰的全部制造工作。

　　届时，三哥家将会成为这个星球上，第二个拥有着太空战舰的国家；所以超过欧罗巴联盟，成为这个星球上第二的军事大国，完全没有半点问题。

　　值得一提的是，三哥家对外公布的首艘太空战舰。

　　它所有拥有的设计数据，简直能亮瞎所有人的眼睛；对比起来，牛家村号太空战舰，根本就是个渣渣……

　　当然，三哥家的宣言，除了让他们国内的民众，自嗨了一段时间以外。

　　其他的所有国家的民众，对此就当是听了一个笑话，根本就没有往心里去；话说连现代化的战斗机，都没办法制造的国家。

　　就不要指望能制造太空战舰，这种黑科技一样的东西了。

　　……

　　黑石城，牛老爷皇宫中的办公室里。

　　牛老爷自从在上次的舰试后，匆匆的返回了原始时代位面，已经在这里待了足有一个月的时间了。

　　期间，他关紧了办公室的大门，严令任何人的进入；就算是土眉等人在外叫门，他都懒得去搭理。

　　在这段时间里，牛老爷都是一个人待在了这里。

　　没有与任何手下的土货们接触，更没有半点返回紫宵派的打算。

　　他就这么独自的一个人，待在了自己的办公室之中，一天到晚的时间里，都是在不停的喝着浓烈的烧刀子。

　　整个人颓废的模样，就像是一条被打断了脊梁的野狗。

　　哪怕当初他在巫殿的时候被幽冥算计，不得不灰溜溜的从巫殿，逃回落雷山脉的时候，牛老爷都没有如此的绝望过。

　　那时双方之间的实力对比，虽然算得上相当的悬殊，但是还没有到了让牛老爷，彻底绝望的地步。

　　可是神人们那让人绝望的实力，以及留给了自己的，顶天了就只有数年的时间。

　　一时之间，牛老爷根本就想不到任何的办法，能在这短短数年的时间中，解决掉目前所面对的困境。

　　所以，牛老爷无奈的认识到：

　　除非自己狠下心肠，将大陆上原本就所剩不多的人口，再次的杀掉一大部分的数量，献祭给那些神人们。

　　那么剩下不多的那点人，才会是如同种子一样，被神人们开恩一样的放掉。

　　然后，等百年后的时间过后，当这块大陆上稍稍恢复了一点元气时，那些神人们又可以来进行一次愉快的收割。

　　而这样的事情，他牛老爷是绝对如何，都下不了这个狠心的。

　　那么这样一来，等待着整个大陆上所有生灵的，或许就是彻底的消亡；到了这个时候，他除了用酒精麻醉自己，实在没有更好的办法……

　　这一日，刚刚从宿醉中醒来的牛老爷，手上的第一个动作，又是向着手边喝了一半的酒坛子摸去。

　　刚刚摸到了酒坛子，还没来得及向着嘴里喝上一口。

　　办公室被锁住了的大门，就被人一脚重重的踹开；坚固的大门，在强大的暴力之下，脆弱的跟纸皮一样。

　　一看到来人，牛老爷差点吓得哆嗦了起来。

　　下意识中的动作，就是想将手中的酒坛子，给藏到自己的身后；因为眼前的来人，居然是自己的老娘王丫丫。

　　可怜的牛老爷，还没来得及说点什么。

　　自己的一只耳朵，就被王丫丫用异常熟练的手法，一把的给提了起来。

　　然后，凶猛的咆哮声，在牛老爷的耳边响起：

　　“臭小子！你这是遇到了什么了不得的大事了？小小年纪就学坏了，还敢躲在这里一个人喝闷酒；你知道你让土眉她们，是多么的担心你吗。”

　　“我……”忐忑的牛老爷刚想说点什么。

　　就再次的，被王丫丫的咆哮声打断：“你什么你？我看你就是欠收拾。”

　　紧接着，可怜的牛老爷惊恐的发现，他被自己老娘一把按在了办公桌上，就是一顿羞耻的~被打屁股。

　　这个时候，不管他的巫力，还是体内刚刚结成不久的金丹，都是如何的强大；但是在自己老娘的蛮力之下，简直是没有半点反抗的余地。

　　神奇的是，在挨了一顿揍之后，牛老爷发现那些神人们，其实也没有什么大不了的。

　　对比起来，自己家的老娘可是恐怖的更多。

　　就这样，王丫丫用这种非常规的手段，成功的让牛老爷这货从颓废中振作了起来。

　　然后以饱满的热情，投入了带领着手下的土货们，进行抗旱救灾的工作中去；顺带着，做好了返回紫宵派的准备。


第740章 烈日下的幸福生活

　　“特么！这要命的天气，老天爷还让不让人活了？”犬养放下了手中的镰刀，嘴里骂骂咧咧的嚷嚷了起来。

　　从开始到现在，不过是才忙活了半个小时左右。

　　犬养的整个人，就像是被从水里拎出来的一样，浑身上下的衣物就没有一丝干爽的地方，湿淋淋的分外难受……

　　犬养这个名字，要是放在了现代位面，绝对是充满了岛国特色。

　　但是实际上，原始位面的犬养，与岛国根本就扯不上任何的关系；而他之所以有着一个这样奇葩的名字，是有着自己的理由。

　　他出生在一个平原外围地区的小部落，出生没几天的功夫，他的阿姆就病死了。

　　然后，靠着部落中一只母猎狗的奶水，他幸运的活过了婴儿时期，然后稍微长大一点，脑袋上就多了‘犬养’这么一个，很有些奇异的名字。

　　当然，对于自己的名字，犬养并没有觉得有什么不妥。

　　部落中很大一部分的成员，名字都是这么来的；他们的阿父阿姆，一般看着居住的周围，有着什么顺眼的东西，顺口就会取上一个相关的名字。

　　什么犬养、溪口、松下，不就是那么回事么！

　　犬养的正式身份，是黑石城附属第三十七农场中，普通的一名工人。

　　平日间的主要工作，自然就是负责农场之中，众多耕地的耕种；他所在的农场规模不小，但是人员不多，差不多平均下来，犬养需要负责一百五十亩的耕地面积。

　　直起了腰杆的犬养，他的眼前的景象，依然看不到尽头的麦地。

　　此时，原本就是金黄色的麦浪，在大号白炽灯的照耀下，越发的显得分外的美丽。

　　只是对此，犬养的心中却远远没有，之前几年丰收时的那种兴奋；哪怕今年的收成，只有往年八成的样子。

　　哪怕！这依然能算得上，是场难得的丰收。

　　没办法，这见鬼的天气实在是太热了；哪怕现在的时间，已经是晚上的九点过后，依然是闷热的够呛。

　　毕竟，这已经是盛夏中最热的那一段时间，何况又遇上这该死的年头。

　　正如新闻中，小丫主持人所说的那样：白日间的室外温度，已经是达到了五十六度，就连晚上的温度，也是超过了四十三度。

　　什么五十六度、四十三度，犬养并不知道具体有多热。

　　总之是很热、很热，地面上的石头，能直接将肉烤熟那就对了。

　　但是，就算知道了这些又能怎样，该忙活的还是要忙活；谁叫现在的时节，正是夏收的最重要时候。

　　光是这些的小麦，就要让整个农场忙活上好几天的时间。

　　紧接着的，还有玉米、花生这些众多的作物，也在等候着他们去收获；加在一起，怕是要花上大半个月的时间。

　　然后，收获完夏收之后，并不意味着他们就此能休息起来。

　　还有着新一季的作物，等待着他们及时的播种下去；总之，明明在这段最要命的天气中，犬养他们却是有着忙不完的活计……

　　用着衣裳的下摆，犬养给自己扇了几下风。

　　糟糕的是，就算是被扇起的风扑到了自己的脸上，也全部是闷热的热风，依然是不见半点的清凉。

　　对此，犬养决定去喝点凉茶，补充一下体内迅速流失的水分。

　　结果一大碗的凉茶，被犬养一口气的倒进肚子里后，顿时整个人都舒服了起来；因为在凉茶中，居然被放进去了小块的冰珠子。

　　一口下肚之后，让犬养差点舒服的叫了出来。

　　喝完了凉茶之后，犬养开始卖力的忙活了起来；因为他心中非常清楚，不管如何的炎热和辛苦，大家总要继续的活下去。

　　而要是没有了粮食，怕是最先饿死的，就是他这样的小人物。

　　更何况，调整了工作的时间，尽可能的补充大家的营养，全力的提供凉茶，甚至是奢侈的冰块。

　　牛老爷皇帝陛下和他的帝国，已经做的足够好了，而且是前所未有的好！

　　……

　　“嘟嘟嘟~”长串的铁皮口哨声，在农场管事的嘴里吹响。

　　接着，只见那位农场管事，显摆一样的抬起了他的手腕，将手上的大号电子表亮了出来。

　　嘴里开始大声的吆喝着：“都注意了啊！还有十分钟的时间，就是早上了的五点了，大家赶紧把工具什么的收拾一下。”

　　“五点一十准时下班，五点半钟之前，一定要准时达赶回家里待着；都记住了，要是没有紧要的事情，绝对不能从家里出来……”

　　总算是听到了下班的指定后，犬养连忙的将割倒的麦子码放好。

　　然后提着锋利的镰刀，就打算就此下班；反正在这样的天气里，根本就不用担心下雨，会打湿麦子的事情发生。

　　行走之间，犬养的肚子里晃悠的厉害。

　　主要的原因，是昨天晚上喝了一肚子的水；只有这样，他才能在这样的鬼天气里，坚持着劳作了一晚上的时间。

　　将手上的镰刀，放进了农场的工具间之后。

　　犬养连忙的一路小跑了起来，要是等到太阳出山，那种被炙热的阳光，不断炙烤着的味道可是不好受。

　　而回城的大道上，像犬养这样一溜烟小跑的人物，不知道有多少……

　　回城之后，犬养的第一件事情就是用冰凉的井水，给自己冲了一个舒服到心底的凉水澡；到了这个时候，他才觉得自己算是活了过来。

　　之后，他才是郑重无比的，打开了家中唯一的家用电器：一台小型的台式风扇。

　　接着，草草的弄了一点食物，当成早上的朝食吃掉后。

　　辛苦了一个晚上的犬养，才是舒舒服服的躺在了床上；每天到了这个时候，也是犬养最舒服和悠闲的时候。

　　他一手搂着自己的充气娃娃，听着屋外广播中传来的，小丫主持人那动听的声音；瞬间就会觉得：自己的生活是如此的美好，一切的辛劳都是值得的。

　　哪怕随着时间的上升，房间中的温度也开始变得越发燥热了起来。

　　对此，犬养依然中心是美滋滋的。

　　因为他刚刚从广播中的新闻里得知：牛老爷再次的否决了，巫殿众人提出的，用大规模人命献祭的办法，向上天祈求结束这场天灾的提议。

　　牛老爷保证，只要他还在位一天，就将永远不会用手下臣民的生命，去取悦那些神人们！

　　听到这里，作为底层小人物的犬养，总算是能够放心下来；他知道自己能再次的活下去，而不管如何辛苦的活着，这感觉都是如此的美好。

　　带着这种美好的感觉，犬养逐渐沉沉的睡着了过去。

　　就算在睡梦中，犬养的嘴里也在不时的嘀咕着：“牛老爷皇帝陛下万岁，祝愿他老人家万寿无疆。”

　　在梦里，犬养梦到了自己终于因为表现突出，被提拔为了农场的管事。

　　然后，家中被分配到了一台紧俏的空调和冰箱，甚至还有一个来自中原地区，八大氏族的小寡妇。

　　从此他也带上了电子表，与那小寡妇过上了幸福的生活……

　　当毒辣的太阳，炙烤着这块大陆时，所有的生物不管愿不愿意，都强行的停止了所有的活动。

　　这快大陆，顿时就陷入了死寂之中。

　　只是对比起那些山林中的野兽，人族的日子并不是那么的难熬。

　　甚至还让很多人心中，对能这种坏境下，依然保持着的美好生活，无比的庆幸了起来。

　　他们在庆幸的同时，庞大的信仰之力，向着牛老爷无声无息的汇集了过去；让牛老爷体内的先天八卦图，首次的能够有了吃饱的感觉。

　　对此感到满意起来的这位大爷，顺手之间就解决的牛老爷身体上，那要命的带电问题。

　　可惜的是，这一切都是悄无声息中发生的。

　　可怜的牛老爷在返回紫宵派的时候，都没有察觉到这一点。

　　因此，对于自己被憋出的一肚子火气，以及脸上的青春痘，这货充满了莫名的怨念……


第741章 炼剑

　　走出虚空通道之后，紫宵派那座分配给牛老爷的洞府，顿时就出现在了眼前。

　　在第一时间里，牛老爷就小心的看了一眼洞府门口；之前，这货在那里布置了一套，极为简单的警戒装置。

　　其实说白了，不过是将几根细小的树枝扔在地上。

　　并且中间系上了一根尼龙细丝，要是外面的来人没有注意的话，会有极大的可能性，会将这根尼龙细丝给弄断掉。

　　看了一眼尼龙细丝，依然保持着完好的状态后，牛老爷在心中算是小小的松了口气。

　　这意味着在这段时间里，洞府中没有外人进来过，他回家浪了一个半月之久的事情，没有被任何人发现……

　　解决掉这个心事之后，牛老爷在洞府中唯一的一个蒲团上，一屁股坐了下去。

　　他根本没有在这座洞府中，好好转悠一下的打算；因为这座洞府好就好在了灵气充足上，至于其他的，估计之前的那位派中前辈，也是没有在意。

　　所以这座不过是三间石室的洞府中，一看看过去空荡荡的。

　　除了牛老爷屁股底下，这个有些年头的蒲团以外，实在是看不到这里，还能有什么其他的东西存在。

　　话说牛老爷坐下来，是打算先计划一下，今后的行动该如何进行的问题。

　　之前在落雷山脉，他不过只是大概的找到了一个方向：既然无法正面的硬钢这些神人们，那么就从他们的内部动手。

　　想办法在其内部，对他们进行分化和挑拨。

　　据说那位无上天帝手下，可是有着大大小小上百个势力；他牛老爷也就不相信了，那里会是铁板一块。

　　大体上的行动方向，算是已经的找到了。

　　但是在具体上，该是如何的进行挑拨和分化，牛老爷在一时之间却是没有什么头绪。

　　最后想了一想，还是因为自己对于神国中的情报，实在是了解不多的原因，根本没办法做出多好的计划。

　　就凭着目前自己从天香楼中，那些失足妇女和大茶壶们的口中，听到的那些近乎于八卦一样的消息，来制定着计划。

　　到了这时牛老爷仔细的想了一想，也是觉得分外的不靠谱。

　　看来这一切的具体行动，也只有等自己登上了神国之后，再随机应变了……

　　心中打定了主意，牛老爷就打算静下先来，趁着最少还有一个月的时间，自己才方便出现在紫宵派的众人面前的空隙。

　　好好的将自己的金丹稳定和巩固下来，最重要的是，一定要解决那团碍事的雷云。

　　既然打算开始练功，牛老爷开始调整着自己的姿势，准备调整成一个双腿盘坐，五心朝天的传统姿势。

　　君不见在电视和电影之中，只要是个修炼者，就都会摆出这个拉风的姿势。

　　只是，当牛老爷这货坐在了蒲团上，扭动着屁股调整坐姿的时候，却是有了一种极其异样的感觉。

　　他能感觉到蒲团之中，有个硬邦邦的东西，此时已经悄无声息的顶在了自己的要害处。

　　当他最终确认了这种感觉之后，立刻吓得一把弹跳了起来；人在半空之中，就强行的扭转了身体。

　　并且在口中喝到：“呔~何方变态的妖孽，胆敢偷袭你爷爷的要害。”

　　然后，等到牛老爷这货，看清楚是什么东西在顶到他之后，顿时就没了声息。

　　的确，他是有那么的敏感了一些；事实上，是那个不知道多少年头的蒲团，在他的磨蹭之下已经破烂开来。

　　将其中隐藏的一件物体暴露在眼前，那玩意居然是一个粗大的玉简……

　　……

　　将自己的神识，从玉简中退出来后，牛老爷这货的脸上很是有些惊疑不定。

　　首先，正如所有小说剧情中的一样，玉简之中记录的内容，的确能算得上是相当不错的好东西。

　　这是之前洞府的那位赵姓前辈，留给今后有缘人的传承。

　　而这位早已飞升神国的前辈高手，最擅长的就是各种的法宝炼制，以及威力强大的飞剑；玉简之中，都是这方面的相关内容。

　　只是在最初的时候，牛老爷在看了一眼之后，就直接将其收进了随身空间。

　　因为在他进入这处洞府的闭关之前，紫宵派的掌门云奥，就已经亲口的向牛老爷许诺过；等他稳定好体内的金丹之后，自然有着上好的门中飞剑和法宝送上。

　　这样一来，牛老爷又何必花费时间，辛苦的自己炼制。

　　再说了，多宝阁中有的是这样的好东西，只要你拿得出金贝壳，要多少都会拿得出来。

　　而金贝壳这玩意，自从牛霸王娱乐城开张的第一天起，牛老爷就已经不缺这玩意了；现在过去了一个多月之后，更是不知道在秦臻那老货的手里，已经存下了多少。

　　有这个闲工夫，还不如用来巩固一下，自己体内的金丹划算。

　　只是让牛老爷这货，万万没有想到的是，不知道什么时候起，体内的金丹已经稳固无比了不说，就连那道雷云也是被驯化的服服帖帖。

　　只要自己心念一动之间，那道雷云就会溢出雷霆来。

　　要是自己没有什么想法，那道雷云简直比现代位面，在人防工事大门口守门的傻狗，貌似还要听话一些……

　　不管怎么说，金丹的稳固和雷云的被驯化，都能算得上是一件大好事。

　　然后突然空闲下来的牛老爷，就有了一点打算自己炼把飞剑出来的打算；毕竟买来、或者别人赠送的飞剑，哪里会有自己亲手炼制的更加心意相通。

　　而之前牛老爷用顺手了的飞斧，在这方世界中是没办法继续使用了；在千年的那场大战中，刑天大巫挥舞着那把斧头，不知道劈死了多少的神人。

　　如果要是被这些神人们发现了，那不是自找死里么？

　　想到了这点之后，牛老爷也是行动了起来。

　　这货再次的从随身空间中，翻找出了那一枚玉简，专门找到了飞剑炼制的那一章篇幅，刻意的观看了一番。

　　问题是看完了这篇炼剑的法门后，牛老爷这货的脸上，就出现了最初的那幅惊疑不定的表情。

　　“这是什么鬼炼剑手段，有谁能告诉我上面的首山之铜、金铁之精、北谷铁母等，都是些什么玩意，要在哪里才弄的到。”牛老爷悲愤的嚷嚷了起来。

　　得益于对那名狼头异人的搜魂，牛老爷能认识玉简中的每一个字，可是上面这些材料所代表的具体意思，牛老爷简直是一头的雾水。

　　特么！这不是坑爹么。


第742章 玄铁之精

　　首山之铜，牛老爷有点耳熟。

　　他似乎在现在位面的时候，听说过是炼制传说中轩辕剑，其中所使用过的某种材料。

　　但是金铁之精、北谷铁母什么的，估计就是连上了网络后，用号称无所不知的千度搜索来查找，都找不出任何靠谱的答案。

　　不过，活人总不会被尿给憋死不是，牛老爷还是想了一个不是办法的办法。

　　他在随身空间中挑挑拣拣一番后，发现其中各种合金材料的武器、盔甲这些，足有着上百吨的数量。

　　这些武器和盔甲，都是前年与巫殿作战时，牛老爷放在随身空间中的备用品。

　　如今随着牛老爷的随身空间面积，逐渐扩大到了惊人的规模；牛老爷也一直将这批装备留在随身空间，懒得清理出来。

　　而到了此时，牛老爷打算将这些装备熔炼和提纯之后，炼上一口飞剑试试手先……

　　首先，牛老爷将随身空间中的那些装备，全部一一的翻找了出来。

　　甚至，因为担心材料不够的原因，牛老爷将随身空间中，只要是带铁的东西都翻找了出来；什么铁锅、菜刀、驼锅机等等。

　　足足将这座洞府中的三间石室，堆得满满当当的；只剩下身前数尺宽的空地之后，这才罢手。

　　然后，按照玉简上的办法，牛老爷首先尝试着驱动了丹火。

　　他如法炮制的催动着体内的金丹，很快一道紫色、长约半尺的火焰，就出现了牛老爷左手的指尖。

　　看到这道紫色的丹火，牛老爷的眉头就皱了起来。

　　这开局貌似就不是那么的顺利，因为根据玉简上的讲述，其中所介绍的数种丹火中，唯独就没有紫色的。

　　并且，也没有任何的丹火上，会有着隐隐的雷纹存在。

　　只是想到了在金丹的周围，那团诡异紫色的雷云之后，牛老爷就觉得也不是那么的难以理解。

　　强行说服了自己的牛老爷，正式的开始了炼剑的第一步，材料的提纯；这货一把抓过了一面盾牌，就放在了丹火之上。

　　这种紫色的丹火，端是神异无比。

　　明明有着恐怖的温度，却是对牛老爷挨的极近的双手，根本就没有半点的影响；但是那面盾牌被放下去后，却是在眨眼间就出现了变化。

　　整面的盾牌迅速的变成了钢水，而且在这个变化的过程中，大量牛老爷弄不明白的物质被气化。

　　盾牌变成赤红状态的钢水，最多只有之前盾牌体积的一小半而已。

　　就算这样，也只是提纯材料的第一步罢了；这方世界的法宝和飞剑，之所以能拥有种种强大的威能。

　　篆刻在上面的阵法，是一方面。

　　另外一个重要的方面，则是在材料上经过了难以想象程度上的反复提纯，才能扛得住使用者们，高强度的使用和作战。

　　最终，一面盾牌所融化成的钢水，被牛老爷反复的提炼到最后；有着半根小号钢针大小的钢水，无法继续进一步的提纯。

　　眼见着这一点点的精华，牛老爷知道这就是他想要的东西了。

　　不过要想用这样的精华，最终炼制出一口称手的飞剑，他还需要重复着很多次，刚才那样的步骤。

　　感受了一番体内的真元，耗费的不多之后。

　　牛老爷先是将这一点点的精华收起，顺手的将拳头大一坨的杂质扔在一旁后；这货又抓起了一把厚背砍刀，再次的提炼起来。

　　就这样，牛老爷静下了心思开始了原料的提炼。

　　每当体内真元不足的时候，牛老爷就会往嘴里塞进了一颗丹药，借助着周围浓郁的天地灵气，进行一番修炼。

　　直到体内的真元再次充裕后，又开始了新一次的材料提纯。

　　渐渐的，牛老爷身边的武器、盔甲这些，已经被消耗一空；到了这个时候，感受着炼化出来的精华份量，依然远远不够的这货，又开始了对着菜刀和大铁锅什么的下手……

　　……

　　可惜躲在洞府中的牛老爷，这货所根本不知道的是：

　　不然，就算是这方世界的炼器大师，看到了他这样的大手笔，也会惊讶的叫出声来；居然用这么多上好的玄铁，来制作一口飞剑。

　　这样奢侈的做法，简直能用丧心病狂来形容。

　　是的，没错！就算是这方被天帝和神人所眷顾的世界，所拥有的金属加工手段，也不过是刚刚达到了铁器这一阶段。

　　现代位面比咸鱼还便宜的合金钢材，在这里是只有修真者们，才能提炼出来类似质量的东西来。

　　他们把这玩意叫做玄铁，价格非常的不菲。

　　至于牛老爷加工出来，最后的那一点点精华，则是传说中的玄铁之精；更是无比稀有，以及价值连城的东西。

　　主要的原因，首先是原材料上的问题。

　　在这方世界中，普通的炼器师们最常见的手段，还是用矿石来直接提炼所需的材料。

　　以这个时代原始的开采手段，想炼出百十斤的玄铁，也就是等于几百块钱的合金钢，就需要让普通的矿工们忙活上很久的时间。

　　哪怕是最高端的那批炼器师，拥有着这个时代堪称最奢侈的手段。

　　顶天了，也就是拿最好的精铁，来提纯他们所需要的材料；使用玄铁这些宝贝材料，算是连炼器大师们都不敢想象的做法。

　　其次，是提纯能力的问题。

　　炼器师本人所有拥有的丹火，是限制每个炼器师最重要的关键问题；想要提纯到玄铁之精的地步，需要极为高级的丹火。

　　每一个能做到提纯玄铁之精的炼器师，都被人尊称为炼器大师。

　　貌似整个巨椰岛上，都没有一个能提纯玄铁之精的炼器大师；算上周边的十几个大岛上，也只有两个这样的人物。

　　其中还只有一个是人族，另一个则是妖族中人。

　　因此，要是一口飞剑中，能将几根缝衣针大小的玄铁之精，用在最重要的剑锋上，就已经能被称之为上品的飞剑了。

　　紫宵派的掌门云奥，许诺中将会配发给牛老爷，这个门派中明日之星的飞剑，估计也就只能是这种档次……

　　半个月之后，当牛老爷将手上的最后一把工兵铲，炼化提纯完毕之后。

　　整座洞府之中，就再也没有了任何的钢铁制品存在；取而代之的是满地的废渣，以及要是用普通合金钢来衡量，也就是八、九斤规模的一坨的玄铁之精。

　　但是在实际上，这一坨的玄铁之精，怕是不下于万斤之重……


第743章 带刺小黄瓜

　　足足花费了半个月的时间，才将本次炼剑的材料准备好。

　　不得不说，这让牛老爷的心中多少有些沮丧；因为在他看来，这样的龟速实在是证明自己，在炼器之上没有多大的天赋。

　　不过，材料都已经弄好了，就此罢手也有点说不过去。

　　牛老爷对此不得不硬着头皮，也要将这口飞剑炼制出来再说；了不起，今后就绝了这份自己炼器的心思……

　　在再次动手之前，牛老爷先暂停了一下。

　　他先是好好的吃喝了一顿，再将舒舒服服的睡上了一觉；直到将自己的状态，调整到最好的地步这才动手。

　　接下来的工作虽然比起提纯材料，貌似要轻松一点；但是对牛老爷来说，依然是个巨大的挑战。

　　首先他需要用神识，像是捏橡皮泥一样，将飞剑的形状一点点的给捏出来。

　　接着，才是在飞剑的内部，布置出数道的阵法；当然按照理论上来说，布置出的阵法越多，飞剑的威力就是越强。

　　只是目前作为一个妥妥的炼器菜鸟的牛老爷，他打算弄上个最简单的一、两道就行。

　　处于极佳状态的牛老爷，从随身空间中翻找出那坨体积不大，但是重量惊人的玄铁之精，就开始忙活了起来。

　　最先开始的，自然是对整团玄铁之精的加热。

　　这坨浓缩出来的精华，果然就是非常的不凡，以牛老爷紫色丹火的火力，依然是花费了一个钟头以上的时间，才将其彻底软化。

　　然后，牛老爷就开始尝试着，对这团材料开始了塑型……

　　“特么！不就是捏个橡皮泥么，怎么就这么的难。”牛老爷这货的嘴里，无比愤怒的骂骂咧咧着。

　　同时，他顺手就将手中畸形的玩意，重重的砸在了洞府的墙壁上；以洞府布置了众多防护大阵后，惊人的坚固程度。

　　墙壁上，依然被这坨沉重的玩意，砸出了一个不小的大坑。

　　也不能怪牛老爷的脾气，是如此的暴躁！

　　主要的原因，这已经是牛老爷不知道所少次的尝试了；可是用神识捏出来的玩意，依然是不堪入目。

　　话说最开始的时候，牛老爷心中的心气还是极高的。

　　他打算是捏把外型上极其拉风，能亮瞎别人狗眼的飞剑出来；为此，他连对比度图片，都在手上腕表的资料库中翻找了出来。

　　问题是理想与现实之前，往往差距大到让人欲哭无泪。

　　连续的尝试了少说都有数十次之后，以牛老爷的手残程度；不是！应该说是神识残的程度，捏出的东西依然是不堪入目。

　　说它是飞剑嘛！结果又短又粗，还弯弯扭扭的。

　　说是飞刀嘛！看起来连把菜刀都不如。

　　总之一句话，这畸形的玩意，就算是以牛老爷的厚脸皮，到时候也没办法拿出来使用，实在是丢脸的要死。

　　一时间，牛老爷心中充满了愤怒：“坑爹的炼器，难道学习这玩意，还要返回现代位面，去学上几年的美术？”

　　当然，对牛老爷来说，这绝对不能接受的……

　　对于自己手残的残酷现实，很是让牛老爷心烦意乱了有些时间；甚至在这个过程中，牛老爷又发泄式的喝了一顿的酒。

　　借着酒劲，牛老爷做出了一个，让他在今后还很长的一段时间中，都是后悔的连肠子都青了的决定：

　　造型复杂的飞剑，他牛老爷的确是炼制不出来。

　　可是难道造型简单一点，他牛老爷熟悉一点的武器，那还能做不出来？驱使着飞剑是用，换成其他的武器，在祭炼一番后不是照样能用……

　　三天之后，牛老爷这货的手中拿着第一次炼器，最终产生的处子秀，心中说不出的百感交集。

　　用欣赏的眼光来看，牛老爷手上的玩意，简直能说的上是栩栩如生。

　　但是，要用从世俗的眼光来看，牛老爷实在想象不到，传说之中有哪位高手的兵器；特么！是一根栩栩如生，紫色的带刺小黄瓜的模样。

　　而且，还是隐隐有着紫色的丝丝雷霆，不断在表面闪烁的带刺小黄瓜？

　　使用这玩意的场景，牛老爷光是想想，就要醉倒在地：面对着强大的对手，他牛老爷大喝一声‘看瓜’。

　　然后，这玩意就在自己的神识下，一把飞了出去……

　　最终，牛老爷还是一脸沉重的心念一动，将手上这沉甸甸的玩意，收进了自己的随身空间之中。

　　打算有时间的时候，再用自己的神识来祭炼一番。

　　怎么说，都算自己辛苦炼制出来的东西，总不能就此的弃之不用；只不过他打算，在关键时候再使用这玩意罢了。

　　平日间，还是用紫宵派掌门云奥，到时候配发的门中制式飞剑靠谱些。

　　因为带刺的小黄瓜，在造型诡异和丢脸这方面不说，它在重量上也实在是太重了；首次炼器的牛老爷，根本就没有考虑到这点。

　　他下意识的只知道将最好的材料，一股脑的都砸了上去。

　　完全没有提前的想到过，这么沉重的玩意，用神识操作了起来，在速度上哪里可能快的起来。

　　哪怕为此，牛老爷尽了自己最大的能力，才在其中一口气布置了两个减重的法阵；同时，也是这根带刺小黄瓜中，唯一的一种法阵。

　　这样一来，如此慢吞吞的飞行速度，除了近距离的偷袭，估计也派不上别的用场了！

　　……

　　收好了满地的垃圾后，牛老爷挥动着阵旗，关上了洞府的所有禁制。

　　算算时间，他进来这座洞府，也足有三个月出头之久。

　　现在，他完全可以出去后宣称着本次的闭关，取得了重大成果；然后，就能谋划着怎么早点混上神国了。

　　接着，这货生生的挤出了一个笑脸，走出这座洞府。

　　刚刚跨出了洞府之外，牛老爷就能看到韩元那货，已经在洞府门口的数百米之外，等候了不知道多久的时间。

　　眼见了牛老爷走出了洞府，韩元顿时就是脸上大喜。

　　口中连忙大声的喊到：“幽冥小师叔，云奥掌门让我等候在此，告诉你在出关之后，马上去他那里一趟。”

　　“小师叔？”对于这个称呼，牛老爷呆滞了数秒。

　　不过随即心中的情绪，为此多少明媚了一些；因为不管在那里，小师叔这个名头听起来，都是相当厉害的样子不是！


第744章 失望

　　“掌门~师兄？”在牛老爷的嘴里，是很有些迟疑的这么开口叫到。

　　带韩元的带领下，牛老爷来到紫宵派掌门云奥，所在的一处精致小楼中；然后，这货就有一些忐忑的向着对方，打上了这么一个招呼。

　　话说，要是这事请是韩元那货忽悠他的话，那就是相当的尴尬了。

　　掌门云奥眼见着牛老爷，那一幅结结巴巴的模样后笑了起来，口中总算是开口了：

　　“幽冥师弟不用迟疑，现在按照辈份上来说，你我之间都能是同辈，的确是应该这么称呼我。”

　　随后，他看到牛老爷这货，依然是满头的雾水。

　　他随即就解释了起来：“就在你闭关的这几个月里，祖师从神国上用秘法传下来了法旨；派中出现污垢之体，也就是你这种天才弟子的事情，他已经得知。”

　　“对此，祖师也是非常的高兴，只是凑巧在这段时间他有着要事在身，实在是没空下界一趟，只能是过段时间才能接你上去；不过你且放心，少则一年、多则两年，老祖一定会下来一趟。”

　　“全凭老祖、还有掌门师兄的安排。”听完了对方的解释后，牛老爷连忙回答到。

　　既然云奥这老货的话，都已经说到了这个份上，他除了耐心的等待之外，还能有什么更好的办法。

　　好在再等上个一两年的时间，大陆上的那群土著还是能勉强等的起。

　　只不过等他上了神国之后，留给他的行动时间，算是更加的紧迫了些。

　　眼见着牛老爷如此的通情达理，掌门云奥的心中，顿时也是松了口气；要是牛老爷这货，依仗着自己的天赋。

　　又或者，依仗着紫宵真人这个大靠山，蛮横起来不讲道理；哪怕他云奥是一派的掌门，也会为止相当的头痛。

　　接着，他又开口解释了起来：

　　“至于你的辈份问题，那是按照门中的惯例，金丹以上的新入门弟子，直接都能成为派中的长老，算是与我等同一个辈份。”

　　对于这个消息，牛老爷感到相当的不错。

　　他加入紫宵派的主要目的，可不是为了学习修真功法什么的。

　　这样一来，自然不希望自己的头顶上，又多出了一个什么师傅来；需要一天到晚的，去被对方各种的管束……

　　……

　　解释清楚后，看着掌门云奥手上的动作，牛老爷顿时很有些期待起来。

　　因为现在，算是到了这货心中最为期待的时刻；他可是记得非常清楚，掌门云奥在他闭关之前，嘴里可是满嘴的许诺过：

　　只要等他闭关出来，法宝、飞剑、丹药这的些装备，可是全部会给他配齐来的。

　　虽然以牛老爷的财力来说，以自己的力量在多宝阁上，弄上这样的一批东西，着实不算什么难事；甚至，还能弄到更多、更好的装备。

　　不过以牛老爷扣扣索索的性格，这种不花钱的宝贝，才一直是他的最爱。

　　这一点，完全是牛老爷天生的本性；与他有没有钱，处于何种的身份这些因素，根本就没有半点的关系……

　　只见掌门云奥从腰间的位置，缓缓的取下了一个不小的饕餮皮储物袋。

　　然后一脸得意的将手伸进了储物袋，前前后后像是显摆一般，一共是从其中拿出了十样的东西。

　　很明显，牛老爷这货所表现出来的强烈期待感，很是让他感到满意。

　　可惜的是，当牛老爷看清这十样所谓的宝贝之后；心中顿时就充满了，相当浓重的失望之色。

　　说实话，他一眼看了过去之后，着实没有什么让他心动的东西。

　　总共十样的东西之中，其中最显眼的要算是那一口飞剑；一口算上了剑柄之后，长度也不过是一尺左右的飞剑。

　　要是光看外形，这口飞剑倒是相当的不错。

　　人比人得死、货比货得扔，对比起来，人家的这玩意才好意思叫做飞剑。

　　那流畅的剑身，光滑的剑刃，让人一眼看上去之后，根本不用去费心思猜测，就能认出来这是一口飞剑。

　　不过，这口飞剑对牛老爷来说，唯一的优点也就在这上面了。

　　他在询问过了掌门云奥之后，在第一时间里就拿起了这口飞剑，仔细的观察了起来。

　　习惯了重量沉重的带刺小黄瓜后，这口约摸着只有数斤重的飞剑，摸在手上的时候，轻飘飘的没有一点感觉。

　　接着，牛老爷又努力的分辨了一番，这口飞剑的材质。

　　顿时在心底之中，更是说出的失望起来；因为只有剑刃上的材料强上一点，用了一点类似于小黄瓜的材料。

　　至于飞剑其他的地方所使用的材料，也就是与现代位面的合金钢，在质量上差不了多少。

　　这样在牛老爷的眼中，很是偷工减料的东西，他又怎么能看的上眼……

　　剩下的所谓宝贝，基本上都是以丹药为主。

　　一共有着八瓶之多的丹药，被分为了疗伤、解毒、加速恢复真元、辅助修炼等数种之多；每瓶里面，都是清一色的十二颗。

　　牛老爷打开看了一眼，这些丹药质量和品级，都还算得上相当不错。

　　就算是与他在多宝阁，所弄到的那一大袋子各种丹药对比起来，也能算的上是中上等级的佳品。

　　问题就是少了一点，让牛老爷举得紫宵派，这么偌大的一个门派，也是扣扣索索的一点都不爽利。

　　他根本就没有发现，对着掌门云奥所掏出的这批东西。

　　在他身旁的韩元那货，早就差点连一双眼珠子都快瞪了出来，满眼中都是说不出的浓重羡慕之色……

　　要知道紫宵派弟子的待遇，在巨椰岛周边的一众修真者门派中，都算得上不错。

　　可是，就算是韩元这种核心弟子，每月能够免费领取到的丹药，也是需要用颗来进行计算，大概也就是三、五颗的模样。

　　可怜的韩元在每使用一颗丹药之前，都要前思后想老半天，恨不得掰成两半来用。

　　而那口牛老爷眼中的破烂飞剑，却是让韩元差点流口水的宝贝；材料中都加入了一丝玄铁之精的飞剑，难道还不能称之为宝贝？

　　当看到掌门云奥最后，相当郑重的拿出来的一件东西时。

　　韩元的呼吸声，已经是非常的急促起来；那是居然是一件法宝。

　　当然，或者说用法器来形容这东西，更为的恰当一些；很简单，因为正宗的法宝，只有神人们才有能力驱使。

　　而下界的修真者，所能使用的不过威力和驱使难度，都更为弱上一级的法器。

　　不过就算这样，依然让韩元对此充满了渴望。

　　要知道，这可是一件比较稀少的防御法器：灵龟盾；祭起弄来之后，都能抵挡金丹高手的全力一击……


第745章 深不可测的掌门

　　哪怕对于这些所谓的宝贝，牛老爷实在是很有些看不上眼。

　　不过，他还是强行挤出了一脸的欣喜，一一将所有的东西收进了自己的储物袋中；之后，牛老爷就打算告辞后离开。

　　算起来，他待在了这紫宵派中，已经有三个多月的时间。

　　他打算下山去自己的牛霸王娱乐城，好好的转悠上一圈；看一看他不在的这几个月时间中，到底发展成什么样了。

　　顺便，还是需要从多宝阁，弄上一点更好的法宝和飞剑……

　　不曾想到，还没有等到牛老爷张开嘴，向掌门云奥提出要告辞离开，并且需要下山一趟的事情。

　　却是看到掌门云奥这老货，脸上满是一脸八卦的表情，已经是抢先开口。

　　他用着商量的语气说到：“幽冥师弟，那日见你结丹时所经历的雷劫分外不同，居然是传说中的寂灭自雷劫。”

　　“想来经历了这样的雷劫，师弟你结成的金丹，应该也是分外的不凡！如今数月之后，你的金丹也已经巩固了，不知道能否让师兄我探查一番，涨涨见识。”

　　对于这个突兀的问题，牛老爷沉吟了一会后，还是答应了下来。

　　不过，他还是反复的对云奥，再三的叮嘱了起来：

　　“掌门师兄，让你探查一番倒是没什么关系；但是我金丹周围有些古怪，在它的周围有着一团雷云，对外人的伤害极大，切记可不要用真元去刺激他。”

　　“哦！居然有如此神异之事。”云奥这老货闻言之后惊呼起来。

　　面对着牛老爷，难得发出的善意提醒，这老货不但没有半点顾忌，反而是眼神顿时就闪亮起来。

　　很有一番，跃跃欲试的样子。

　　云奥拍着自己干巴巴的胸口，满是信心的对牛老爷保证了起来：

　　“幽冥师弟你且放心，师兄我虽然不才，但在二十年之内，自问也能有了冲击神人境界的能力；届时在渡劫的时候，也有可能遇上这样的寂灭紫雷劫。”

　　“想来在你丹田周围的雷云，也是与那日的雷劫相差不多；师兄我自问对于这种雷劫，还是能抵挡一二，不如让我试试，也好对今后的雷劫熟悉一下。”

　　牛老爷眼见着云奥这老货，将话都已经说到这个份上，也只能是点着头答应。

　　反正，他体内最重要的先天八卦图，估计以云奥的这种连神人都没有达到实力，还是没有发现的可能……

　　眼见着牛老爷点头答应后，云奥哪里还按捺的下来。

　　这老货一只手抓住了牛老爷的肩膀，渡出一道强大的神识，向着放开了抵抗的牛老爷体内，一路的探查而去。

　　很快，这道神识就来到了牛老爷的丹田处，这时他才放慢的速度。

　　“呦呵！好大的一颗金丹，师兄我结丹之后的时间，已经超过了百年；自问也算是修炼的相当勤奋，但在金丹的规模上也不过是比这大上一点，幽冥师弟果然天资不凡。”

　　这是云奥的神识，进行了牛老爷的丹田之后，嘴里不由自主嚷嚷出第一句话。

　　很显然，牛老爷体内的那一颗的份量，很有一些的惊人眼球。

　　果然，以云奥的能力根本就没有办法，发现牛老爷体内的先天八卦图。

　　这老货用神识，仔细的围观了一番牛老爷的奇异金丹后，又将目标转向了那团，可以说是前所未闻的紫色雷云。

　　很是对牛老爷金丹周围的雷云，啧啧称奇了一番后。

　　云奥这老货的那道神识，就径直的向着紫色的雷云，缓缓的试探了过去；嘴里虽然说的牛逼，可是在行动上云奥这老货，还是不敢那么的奔放。

　　只是连这老货自己都没能想到，牛老爷体内的那团雷云，是如此的狂暴和敏感。

　　他的神识，不过是刚刚的接触声雷云的边缘。

　　顿时，就像是一碗的生水，落进了整锅滚烫的油锅之中；紫色的雷云，以惊人的速度做出了反应。

　　起码有着数十道的雷霆，疯狂的溅射而出，蔓延到了云奥的神识之上。

　　这一切的发生是如此的之快，就连云奥的神识，都没来得及做出反应，就已经是中招了……

　　对于体内的变化，牛老爷自然是一清二楚。

　　异变发生之后，牛老爷有些担心的看了一样云奥这老货。

　　然后他欣慰的看到，对方果然不愧是紫宵派，这个巨椰岛首屈一指修真门派的掌门；居然在这么多的雷霆攻击下，都是面不改色。

　　比起三丫那妹子的不堪表现，简直是不知道强出了多少。

　　于是，他对着云奥掌门的强大实力，很是赞叹看一番后，才是告辞开！

　　在牛老爷没口子的表示着，对云奥强大实力敬仰的同时；云奥更是一脸的云淡风轻，说不出的高人之态。

　　这让牛老爷深刻的认识到，自己的修炼的路还很长、很长。

　　牛老爷所不知道的是，他刚与韩元走出这栋精致的小楼；云奥这个可怜的老货，再也压制不住体内，那些被传递过来的那些紫色雷霆。

　　这些雷霆在瞬间之中，就狂野的爆发了开来。

　　然后，牛老爷心中实力深不可测的掌门大人，全身的七窍之中，就是冒出了一股粗大的黑烟。

　　紧接着，一股浓郁的焦臭味升起，云奥这老货身上的毛发，连半跟都没有剩下。

　　随后，紫宵派的一众长老和管事们，通过了掌门大人贴身奴仆，得知了一个相当惊人的消息：

　　掌门云奥最近夜观天象，已经是若有所得，如今已是处于紧急的闭关之中；派中的一应事务，将由一众长老们商议着决定。

　　最终，掌门云奥的闭关，一直进行了长达半年之久……

　　……

　　走出了小楼后，牛老爷对于里面发生是事情，他根本就是一无所知。

　　与韩元瞎扯过几句之后，他就飞上了天空，对着紧挨着山脚位置的紫宵城，一路的疾飞而去。

　　飞到紫宵城的上空之后，牛老爷发现此时的时间，正是晚上的九点出头。

　　想来此时，应该正是一天之中，牛霸王娱乐城中最为热闹的时候；于是，他改变了先回趟自己那府邸的打算。

　　而是向着娱乐城那里，一路的飞了过去。

　　与预料中的一样，哪怕已经是过了最初的新鲜尽头之后，娱乐城中的生意依然是火爆无比；一眼望去，到处都是密集的人头。

　　对此欣喜不已的牛老爷，找了一个人迹稍微少上一点的角落，将自己降落了下去。

　　只是降落到地面的牛老爷还没走出两步，就被不远处一双在灯光下，闪耀着最美白玉一双的大白美腿，晃的有点眼睛发晕。

　　牛老爷完全是用欣赏的目光，一路顺着这双大白美腿往上。

　　结果越看越有种似曾相识的感觉，而最终也证明了牛老爷的感觉没错，大白美腿的主人，毅然是送给了他三枚白贝壳的那名小龙女。

　　这个时候，这位小龙女的手里拿着一面小小的化妆镜，傍若无人的在自己的一张巨大的龙嘴上，涂抹着一支红艳艳的口红。

　　看着这架势，这张大嘴光是涂抹上一次，一支口红少说就要去了一半。

　　牛老爷心中莫名的一动，脚下的步子开始迈动着，就向这位小龙女径直走了过去。


第746章 小龙女

　　“嗨~小龙女。”牛老爷对着小龙女那婀娜的背影，就这么大声的喊了一嗓子。

　　此时，正陶醉着给自己的一张血盆大嘴上，涂着口红的小龙女，突然遭到了这么一声突兀的招呼。

　　抓着口红的那支右手，不由的稍微一用力。

　　然后，脆弱的口红就‘叭嗒’一下子的断成了两截；看着手上好不容易才买到了手的口红，就这样的被弄坏了。

　　瞬间之中，小龙女的眼中就充满了杀气。

　　这样一来，原本就是狰狞恐怖的龙头上，带上了这股杀气之后，越发的显得凶残无比；胆小一点的家伙，都能会被活活吓死。

　　就在小龙女，谋划着怎么将身后的家伙好好的折磨一番，为她的宝贝口红报仇的时候。

　　身后那讨厌的家伙，嘴里又开始说了起来：

　　“美女！不用怀疑我叫的就是你，小龙女你可不要仗着漂亮和身材好，就连老朋友都不稀罕着搭理啊。”

　　当美女、漂亮、身材好，这几个无比美好的字眼，飘进小龙女的耳朵后。

　　之前在小龙女心中的杀气，就像是烈日下的薄薄积雪一样，迅速的消亡了起来，最终不见半点的踪影……

　　数分钟后，牛老爷与小龙女两人，已经是热络无比的交谈起来。

　　口水飞溅中吹着牛逼的牛老爷，他根本就不知道，要不是源自于现代位面的说话习惯。

　　也就是那种是个大妈就叫美女，卖大蒜的小菜贩子都叫老板，这样习惯性的商业吹捧；让他牛老爷在实际上，已经是在死亡的边缘走上了一遭。

　　在牛老爷看来，小龙女应该也是难得遇到了，他这么一个熟人，所以才是如此的热情。

　　在两人的交谈之中，面对着牛老爷的询问，小龙女将她出现在牛霸王娱乐城的原因，一股脑的都说了出来：

　　在牛老爷在紫宵派中闭关，这不过只是三个来越的时间里。

　　牛霸王娱乐城的名声，不仅仅是在巨椰岛打响了名声，就连周边的十几个大岛上，以及水域之中，都是彻底的传扬开了。

　　当然，这与多宝阁为此做出的努力宣传，离不开关系。

　　不知道多少的大人物，为了来见识一下传说中这个，好吃又好玩的地方，不惜着一路飞行了过来。

　　其中的来人，不仅仅是人族一脉，还有很多其他妖族中的强大异人。

　　哪怕在所谓的牛霸王娱乐城中，说白了就是满地的地摊，正贩卖着各种的垃圾食品，以及义乌小商品。

　　露天的电影院中，播放着的是各种幼稚的动画片，顶天了也就是一点清淡点的写真集什么的。

　　就连最牛叉拳头产品，也是老掉牙的歌舞厅。

　　但是，这方世界的一众大人物们，也没见过这玩意啊！反正不管如何，他们多少都在其中，找到了一些自己感兴趣的玩意。

　　然后，将大把、大把的金贝壳，留在了娱乐城中。

　　这种比抢钱还快的赚钱速度，自然是落在了有心人的眼里；然后，他们稍加打听之后，就得知了牛老爷的加盟商政策。

　　到了此刻，这些自问有实力加盟的大人物，哪里还继续坐的下去。

　　因为按照牛老爷的加盟政策，只有城市人口达到五十万的城市，才能拥有加盟开设娱乐城的资格。

　　这样一来，一个大岛之上能满足这个条件的，也就是数座城池的模样……

　　可惜的是，当他们打算与神秘的幽冥老爷接触时，才惊讶的发现这货已经加入了紫宵派，并且还是传说中的无垢之体。

　　要仅仅是这样，也没有多大的关系。

　　问题是这货一夜之中就结丹成功，随即就进入了闭关的状态；众人根本就没有办法，联系的上幽冥这货。

　　他们唯一能做的，就是在紫宵城中等候着这货的出关。

　　小龙女之所以出现在这里，也是跟随着族中的一位长辈，前来洽谈加盟的事宜；她们在此等候的时间，已经超过了一月之久。

　　……

　　听完了小龙女的讲述后，牛老爷正谋划着该如何委婉一些的，向着小龙女的说出自己的身份时。

　　“幽冥老爷，您可总算是出关了。”这样一声突兀的叫声，就在不远处响起。

　　牛老爷闻言看了过去，只见是天香楼的老鸨子芸娘，已经在一个大茶壶的带领下，急匆匆的向着这边一路小跑了过来。

　　很明显，是那名的大茶壶发现了自己，然后通知了芸娘。

　　很快，气喘吁吁的芸娘就跑到了牛老爷的身前，她顾不上平息下自己急促的呼吸声，口中就是急切的说到：

　　“牛老爷，我家的主人到了，希望能邀请你过去见上一面。”

　　原本因为眼见着芸娘一路的跑来，胸前颤抖漂亮风景，心情很是不错的牛老爷；在听到了‘主人’这两个字眼后，瞬间就面色严肃了起来……

　　在巨椰岛周边的区域中，每一家的多宝阁的分部，都拥有着不错的名声和实力。

　　要是所有的部分加起来，貌似比起紫宵派这样的修真门派，都要强盛很多；但是多宝阁的主人，却是一直是个谜团一样。

　　到底是什么人，能拥有着这股强大的实力，根本没有几个人能知道。

　　听到了这样大人物的邀请，牛老爷自然是不敢耽搁。

　　不过，在他打算离开之前，却是信手从储物袋中掏出了一个袋子，顺手塞进了小龙女的手里。

　　同时，这货一脸苦笑着，开口向小龙女解释到：

　　“我的身份并不是有意隐瞒，不过刚想跟你说的时候，就遇上这事罢了；这是一点小东西，就算是赔偿你那支口红的损失了。”

　　说完之后，牛老爷就是跟随着芸娘，匆匆的离开了这里……

　　最初在得知了牛老爷这货的身份时，小龙女的心中充满了错愕，以及强烈的愤怒感；只是还没等她发泄出来，牛老爷就已经走远。

　　接着，当小龙女下意识的打开了手上的口袋后。

　　一声惊天动地的尖叫声，从小龙女的嘴里发了出来，并且在这尖叫声中，充满了难言的惊喜。

　　因为口袋中的东西，居然是数十支之多的口红，有着数种之多的繁复颜色。

　　在看到了这些口红的那一刹那间，小龙女已经忘记了对于牛老爷的所有不快，以及小小的怨念。

　　她果断的决定，就此原谅了幽冥那厮。

　　只是不知道为何，惊喜过后的小龙女，看着口袋中着价值惊人的礼物，却是陷入了长时间的呆滞中。

　　似乎她的心中，又多了某种莫名的心事。


第747章 多宝阁主

　　在牛霸王娱乐城中，一间偏避的帐篷里。

　　牛老爷见到了多宝阁传说中的主人，一个自称是赵无极的中年男人。

　　话说要是换成在其他地方遇见这货，又或者要是没有芸娘的介绍，以及她和秦臻那老货两人，在其面前一脸恭敬的表现。

　　牛老爷再也无法想象的到，眼前这个白白胖胖，一脸和气笑容的中年胖子，就是多宝阁的主人赵无极。

　　另外，要不是这货身上的衣着，还有身上各种珍贵的饰品。

　　第一眼看上去的感觉，牛老爷真心觉得赵无极这货，简直与现代位面一些小卖部的老板，实在没有多大的区别。

　　但是牛老爷的心中知道，这一切都不过是错觉而已……

　　首先，能掌握着这么一大份家业的人物，怎么可能会是看起来的如此简单。

　　更重要的是，牛老爷的本人还在帐篷的百十米之外时，体内的先天八卦图，就自发的反应了起来。

　　这样的反应是如此的强烈，就连牛老爷都是清晰的感受到了。

　　在他的内视之下：那面先天的八卦图，正在疯狂的转动着；在转动的同时，牛老爷体内那从未成功使用过的鸿蒙紫气，开始弥漫了起来。

　　直到那些鸿蒙紫气，将整个八卦图彻底的笼罩住。

　　而且在牛老爷自己的感知中，先天八卦图的存在，都变得有些若有若无时，八卦图的反应，这才是彻底的停止了下来。

　　可以说，自从体内多了这玩意之后，还是首次的出现这样的状况。

　　牛老爷下意识的就放慢了自己的脚步，因为他知道：

　　就连号称着二十年内，将会冲击神人境界的紫宵派掌门云奥，都不能引发八卦图的半点异状。

　　那就只能说明一点，帐篷中有着神人这样的存在，才能引发这样的剧烈反应，而且还绝不是普通的神人。

　　一时间，心惊胆颤的牛老爷，都差点以为自己的身份暴露了。

　　就在他打算撒腿就逃的当口，这才想到：真要是神人想抓住自己，又哪里需要着这么的麻烦。

　　怕是真的动起手来，会让自己的反应的速度都没有；所以自己的身份还没有暴露，淡定一些小青年！

　　然后，怀着忐忑的心情，牛老爷进入了帐篷里。

　　直到进入了帐篷之后，什么都没有发生，这货才是逐渐的平静了下来。

　　同时，牛老爷能发现整间的帐篷之中，除了秦臻那老货，就只有赵无极这个多宝阁主人的存在。

　　那么事情就要非常的明显，这个看起来与普通人无异的胖子，就是一名极其强大的神人……

　　……

　　介绍着两人认识之后，芸娘和秦臻两人，就是匆匆的退出了帐篷。

　　很显然，在本次的会谈之中，他们两人就连旁听的资格都没有。

　　而多宝阁的主人赵无极，这个扮猪吃老虎的神人，自从见到牛老爷的那一刻开始，眼中就表现出了浓重的欣赏。

　　可惜的是，这样的欣赏落在牛老爷眼里，却是让他很有些心惊肉跳。

　　“死变态，光是偷偷的下界也就算了，特么还扮成一个普通人，差点吓死爹了。”牛老爷在心中吐槽着。

　　同时，可怜的牛老爷，也只能用这样屌丝的办法，才能为自己壮着胆。

　　帐篷中的气氛有些沉默，好在这个时候，赵无极及时的开口了：

　　“幽冥小友不用紧张，我不过是想找你随便的聊聊而已；等候了半个月的时间，现在总算是见到你了，想不到你这样的商业奇才，居然还是传说中的无垢之体，真是让人羡慕不已啊！”

　　“赵公太客气了，我的这点小家当，完全与赵工的多宝阁不值一提。”牛老爷客气的回答着。

　　听得出来，刚才对方把商业奇才的夸奖，放在了无垢之体之前。

　　很明显，对方认为商业奇才这点，要比无垢之体更重要一些；只是让牛老爷惊讶的是，作为一个强大的神人，不是应该更看重的是修炼天赋么。

　　而且，牛老爷隐隐的能感觉的到，对方对于金钱这些俗物，倒是相当的看重。

　　“见鬼了，这居然是一个贪财的神人，话说神人要那么多的金贝壳，到底有什么用？”牛老爷在心里再次的吐槽了起来……

　　对于牛老爷的夸奖，赵无极显得相当的得意。

　　他在谦虚了几句之后，才拿起了桌面上的一枚玉简，径直的递了过来；牛老爷接过后，在对方的示意下，将自己的神识探查了进去。

　　这才发现，玉简中的内容居然是这三个月中，有关于娱乐城的一应收入明细。

　　草草的将每日的流水看了一遍，牛老爷看向了最后的收入总数字；就算是在心中，早就有了些心理准备，牛老爷依然被这巨大的营业额吓了一跳。

　　光是金贝壳的收入数量，就超过了十万枚之多。

　　当然收入更多的，是银贝壳和白贝壳这些；要是算上其他贝壳的价值，三个月来的总收入，已经是达到了三十余万。

　　按照六、四的比例来分成的话，牛老爷能分到差不多价值二十万金贝壳的收入。

　　哪怕扣除掉牛老爷在多宝阁，所提前支取的丹药，还有稍后下达的那批订单的金额，他牛老爷依然能剩下十五万左右的金贝壳。

　　为此，牛老爷的呼吸都开始急促了起来……

　　对于牛老爷的表现，赵无极相当的为之满意。

　　在他看来有钱才是力量的源泉，只要法宝够多，一个金丹期的废材，都能轻易弄死一个普通的神人。

　　再说只要有足够的丹药，就是一头山猪，都能被堆成一个强大的神人；花点时间来赚取足够的金贝壳，再来修炼岂不是事半功倍。

　　于是，他缓缓的说出了本次的打算：

　　“幽冥小友，我研究了一番你的加盟政策，对此非常的感兴趣；不如让你我联手，将牛霸王娱乐城开遍所有的城池如何。”

　　说完之后，他定定的看着牛老爷，等候着对方的答复。

　　他也不是没想过，抛开牛老爷这货独自的单干；可问题是要想维持住娱乐城的特色，根本就离不开牛老爷的那些物资。

　　而这些物资的源头，一时间他手下的情报网，根本就没有任何的头绪。

　　想来也是正常的事情，这方世界广阔无垠，其中百族的子民何止亿万，谁知道这些奇特的物资，是在哪个角落中生产出来的……

　　牛老爷一番深思之后，却是硬着头皮，说出了让赵无极非常诧异的回答：

　　“赵公的好意小子我心领了，只是我的物资供应，最多只能供应的上五十家这样娱乐城；而且只能拿出一半的数量，来与赵公你合作。”

　　听到了这个突兀的回答后，赵无极不过是微微的皱了下眉头。

　　不过就算是这样，依然带给了牛老爷强大的压力，差点就改变了心中的注意。

　　但是在迟疑了一会之后，牛老爷还是咬着牙，说出了自己的真实打算：“剩下的这些加盟份额，我想用来交好一些各地的势力。”

　　听到了这句话，赵无极的眉头瞬间就解开了，双眼之中多了的是无尽的欣赏之意……


第748章 拜见师尊

　　这次下山，牛老爷在紫宵城中待了足有五天的时间。

　　趁着这个难得空隙，他将剩下的二十五家，牛霸王娱乐城的加盟店的名额，一次性的处理了一个干净。

　　牛老爷所新挑选的这二十五个新合作伙伴，无一列外都是在各自的区域，拥有着相当实力的地头蛇。

　　相信随着这些加盟店，在正式的投入运营之后。

　　绝对会大把的金贝壳，流向了这些地头蛇们的储物袋，他们也将会与牛老爷，建立更深刻的利益关系。

　　凭借着这样的利益关系，相信今后牛老爷不管打算做点什么，都会轻松上很多……

　　由于加盟店的规模，一下子从一家暴涨到了五十家的地步，牛老爷不得不改变了一下，双方合作的利润分配方式。

　　牛老爷不再追求，之前所制定的六、四分成方案。

　　而是改成了要想加盟，需要提前缴纳一大笔的加盟费；并且每隔五年的时间，需要重新缴纳一次。

　　不然，就会被视之为，自动放弃了加盟的资格。

　　另外，牛老爷需要在每隔两个月的时间，会向各大加盟店，高价的提供一批独有的特色物资。

　　让各大加盟店，能保持着牛霸王娱乐城独有的特色。

　　之所以做出这样的改变，那是因为牛老爷在一时间，实在是没有办法，去找到那么多值得信任的人手，来执行之前的加盟方式。

　　要知道其中牵涉的金钱数量，能让人为止疯狂。

　　索性，牛老爷就改成了这样简单粗暴的加盟方式；这样一来，每两个月里抽出两天的时间来，给各加盟店补充上一些物资就好。

　　最重要的是，这两种操作之间的利润对比起来，其实相差不大。

　　当然，这种在现代位面臭了大街的加盟方式，牛老爷多少也需要提前的拿出，一些其他的东西。

　　比如说：各种的灯光、音响、放映等设备，大排档的塑料桌椅什么的。

　　至于这些设备的操作方式，还有服务人员的具体培训，牛老爷就懒得继续亲自出马了。

　　紫宵城的这家牛霸王娱乐城的旗舰店里，早就有了相当多的熟手，牛老爷提前就与多宝阁的主人赵无极，两人达成了协议。

　　今后所有加盟店的员工培训，全部将由旗舰店负责……

　　最后值得一提的是，小龙女所在的势力，同样在牛老爷的关照之下，获得了一个加盟的名额。

　　原本，她们所属的是白龙族的一系支脉，实力虽然还算不错。

　　但是同一所在的区域中，还有着另外两家的竞争者，总体对比起来要你她们的实力，还要强盛一些。

　　只是看在当初的那三枚白贝壳的份上，牛老爷还是将加盟权交给了她们。

　　这样一来，那位带着小龙女一同前来的长辈，也就是一位中年的美艳妇人，心中为此惊疑不定了很久。

　　也正是到了这个时候，牛老爷才知道小龙女的模样，其实并不是她的本身模样。

　　她的本体据说是一条小白龙，此时表露出来的模样，不过是化形出来的样子罢了；只不过因为本身的实力不济，目前还只能变出下半身！

　　……

　　忙完了加盟店之后，牛老爷又刻意的跑了一趟多宝阁。

　　在几乎翻了一遍紫宵城分部的库存后，才算是弄到了一口稍微强点的飞剑，以及两样精品的法器。

　　飞剑被唤作‘青芒剑’，在材料上它多使用了一些玄铁之精。

　　但顶天了，也就是几丝的样子；不过好在其中布置的阵法，倒是相当的精妙，威力上比起紫宵派配发的那口飞剑，少说要强上了两成。

　　两件法器，则是一攻一防的两样。

　　攻击的那件法器捆仙绳，其实应该算到控制类型里面，顾名思义能自动束缚住对手；不过以它的等级而言，怕也就是能束缚住天人境界的强者。

　　防御的那件法器金光珠，外表看上去就是一个大号的金色珍珠。

　　据说遇敌时祭起，能够散发出漫天的金光，借此挡住对方的各种攻击；当然，估计也是能防御一下，天人境界高手的攻击。

　　不是牛老爷这货，不想弄点更高级的法宝。

　　只是目前的情况来说，一方面就是有了法宝，以牛老爷的实力，能不能驱使还是一个严重的问题。

　　另一方面，在下界之中法宝的数量极少。

　　号称底蕴深厚的多宝阁中，虽然也有着数件的库存，但是都被放置在总部之中，价格还是高昂的丧心病狂。

　　其中最便宜的，都需要数十万的金贝壳。

　　对此，牛老爷直接与秦臻那老货打了一个招呼，让他将那数件法宝全部的调运过来，算是他一口气都买下了。

　　钱不够的话就先欠着呗，反正以他目前的收入开看，又不是还不起。

　　至于现在用不用着，更不是牛老爷所需要担心的问题；总有一天他牛老爷的实力会增长起来，现在先收藏着呗……

　　忙活完了这一切，牛老爷就直接返回了紫宵派。

　　晋升为长老之后，这货就有资格在紫霄山的主峰，分配到一座精致的小院，小院中还有两名负责服侍的奴仆存在。

　　当然，想到分到洞府什么的，根本是不可能呢的事情；只有派中各分支的宗主，才有这样的资格。

　　不过洞府这东西，对于牛老爷来说有就更好，没有也无所谓。

　　这货有着充沛的难以想象的修炼丹药，服用下一枚丹药后，其中蕴含的天地灵气，要比洞府中的都要浓郁很多。

　　修炼的地方差了一点，无非是多吃几枚丹药的事情罢了。

　　草草的在自己的院落，转悠了一圈之后，百无聊奈的牛老爷就打算着继续修炼。

　　就在这个时候，小院的大门却被轻轻的敲响；与之同时，一个年轻男子的声音在门外大声的叫喊了起来：“幽冥师尊在吗？弟子有事求见。”

　　“师尊，老子什么时候多了一个男徒弟了？”牛老爷闻言后满头的雾水。

　　不过，他还是指使着其中的一位奴仆，就将院子的大门打开，将外面的那货带了进来。

　　少顷之后，牛老爷看到那个与他同时参加入门考核，并且成功引发了一声惊天钟响的小屁孩，施施然的随着奴仆走了进来。

　　在看到了他之后，这个小屁孩当即是躬身施礼，口中说到：“弟子肖凡，见过师尊。”

　　这货的言语中虽然相当客气，但是牛老爷看的相当分明，这小屁孩子的眼里满是各种的不服气。

　　特么！他难道就不知道，牛老爷专治各种不服么？


第749章 指导

　　肖凡很生气，后果很~其实也没什么。

　　按照正常套路的发展，他肖凡在入门考核的时候，成功的激发了惊天钟响，那么就已经注定了一点：

　　他肯定是会被祖师紫宵真人，接引上天上的神国，无非是时间早晚而已。

　　哪怕在今年的入门考核中，他异常不幸的遇上了一个变态。

　　一个同样能引发惊天钟响，而且连响九次的死变态；这让他的原本能在紫宵派中，所享受到的良好待遇。

　　几乎在瞬间之中，就受到了巨大的影响。

　　不过就算是这样，他还是会有机会早早的登上神国的。

　　虽然只是祖师紫宵真人下界后，接引幽冥那厮登上神国的时候，顺便带着带他上去；但是，那也叫一步登天不是……

　　不曾想到，在肖凡艰苦的进行着修炼，顺带等候着祖师下界的这段日子里。

　　他得到了一个让他几乎崩溃的消息，按照紫宵派中的惯例，在他被带上神国之前，他将会被指派一名师尊。

　　而这名被指派给肖凡的师尊，就是紫宵派中最新鲜出炉的长老，他最为讨厌的人物：幽冥那厮。

　　在得知这个消息的那一瞬间，可怜的肖凡差点就哭了出来。

　　然后，他就打算着去找掌门云奥，试图让这个唯一能改变这个结果的人物，收回这段可笑的人命。

　　于是，肖凡又得知了另外的一个坏消息：

　　掌门云奥大人，因为夜观天象、心中若有所得，现在正在忙活着闭关苦修，哪有时间搭理他这点破事情。

　　为此在肖凡的心中，很是颓唐和郁结了好几天的时间。

　　不过，肖凡毕竟不是一个轻易就会打到的男人，他在经过了几天默默舔舐着伤口后，再次的坚强了起来。

　　而且，他在得知了幽冥那厮回山的消息之后，第一时间就找上了门来。

　　他打算给幽冥那厮，来上一个又苦难言的下马威；他计划之中的具体操作是这样的：

　　首先，他会用自己在最近修炼中，所遇到的一道极难的问题；上门去请教一下，自己这个所谓的师尊。

　　届时，这个连自己都苦苦不能解决的难题，幽冥这厮又如何能搞懂！

　　幽冥，这个除了走上了狗屎运后，在修炼的根骨上好了一点，赚钱上厉害一点，还有一张小白脸俊美一点的货色，肯定是答不上来。

　　这样一来，看幽冥到时候还有什么脸面，敢做他肖凡这种天才少年的师尊……

　　牛老爷自然是不会知道，肖凡这货复杂的心路历程。

　　不过，当他知道了眼前这个，自称的肖凡的小屁孩，是门派中安排给自己的徒弟。

　　并且，貌似这小子现在是一肚子不服气，他牛老爷需要做的是，狠狠的将其收拾一顿；知道以上的这些内容，那就完全足够了。

　　……

　　向着牛老爷说明了自己，为什么称对方为师尊之后。

　　肖凡转动着眼珠子，表面之上装出了异常诚恳的态度后，对牛老爷请教到：

　　“师尊您看，我在修炼门中‘紫宵神雷’这门秘法的过程中，总是在引雷这个步骤时，体内真元老是运转不畅，恳请师尊为徒儿解惑。”

　　为了达到打击牛老爷的目的，肖凡这货甚至一口一个师尊，叫的异常的恭敬。

　　“紫宵神雷。”牛老爷闻言之后沉吟了起来。

　　话说对于这门秘法，牛老爷还是有着一定的了解，据说是紫宵派中，威力相当不俗的一项秘法，练成之后威力相当的不凡。

　　只是对于修炼者的要求很高，很少有着普通的弟子，会挑战这门秘法。

　　正常的情况下，也就是门中的一众长老，才会是进行相关的修炼，成为自己主要的一项法术攻击手段。

　　对牛老爷来说，长老的身份倒是不需要怀疑。

　　可惜的是，对于紫宵派门中的各种功法，他仅仅只是修炼了最基础的炼气心法而已。

　　就连长达三个来月时间的闭关，这货除了折腾出那件羞于见人的奇门兵器以外，对于派中的各项秘法的了解，也仅限于看过一眼目录的状态。

　　所以，牛老爷知道个狗蛋的怎么引雷……

　　“这个简单，且容为师我看一眼秘法，之后就来指导你一番。”牛老爷如此的回答到。

　　不管怎样，牛老爷知道在这种熊孩子面前，最关键的是一定不能怂；不然指不定这小崽子，今后的时间里会怎么上房揭瓦。

　　至于在面相上看起来，在牛老爷脸上，这张几乎恒定在十七岁的小白脸。

　　与他心中的小屁孩肖凡对比起来，看上去还要稚嫩一些的这些情况，根本就没有在牛老爷的考虑之中。

　　然后，牛老爷从储物袋中，掏出了记录了‘紫宵雷法’的玉简，放在额头用神识查看了起来。

　　肖凡见状后，口中连忙应到：“弟子遵命。”

　　在他看来，牛老爷这不过是垂死挣扎而已，‘紫宵神雷’这种秘法，听说就是门中长老在最初修炼时，就要参详许久。

　　哪里有可能，有人看上一遍之后就能练成。

　　怕是当年号称天才绝艳，紫宵派的创派祖师紫宵真人，都没有这样的本事。

　　为了能拆穿幽冥这个，他心中最痛恨的角色，欣赏到那时这货的丑态，多等上半天的时间那又何妨……

　　让肖凡诧异的是，他根本就不需要等候那么长的时间。

　　牛老爷花费了不长的时间，就看完了整份的紫宵神雷秘法，然后习惯性的挠着自己的光头，思索了一番后就直接起身向着门外走去。

　　并且在口中说到：“肖凡徒儿跟我到院落中去，且让为师为你施展一番，紫宵神雷这项秘法的具体施放。”

　　肖凡闻言后，下意识的就跟随着牛老爷，向着门外的院子走去。

　　哪怕在他的心中，对于牛老爷话语中的每一个字，都不会相信半分；但是不知道如何，他心中总是不由自主的升起了一丝不妙。

　　少顷后，两人在牛老爷宽阔的院落中站定。

　　然后，只见牛老爷手中起手间，就是施放紫宵神雷的标准手势。

　　接着，在肖凡的眼中，一道粗大无比的紫色惊雷，从天空之中扭曲着径直劈了下来，劈在了院落中的一块装饰用的山石上。

　　瞬间之中，巨大的山石就在紫色的惊雷下化为乌有。

　　唯有在地面上，有着一个冒着黑烟的巨大深坑，深深的映在了肖凡的脑海里。

　　一时之间，可怜的肖凡觉得自己心中，满是萧瑟的情绪；因为他已经感到了，这个世界对他深深的恶意。


第750章 危机再次的来临

　　目送着有些失魂落魄的小屁孩肖凡，一路有些踉跄的离开。

　　牛老爷心中的念头，那是相当的通达；的确，他是没办法在看过一遍，紫宵神雷的秘法之后，就将其毫无压力的使用出来。

　　不过，这并不代表着牛老爷，搞定不这个欠收拾的小屁孩。

　　与牛老爷预料中的一样，巫术中的术法引雷术，再加上了丹田中的紫色雷霆之后；果然就成功的引发了一条，这种又粗又大的紫色惊雷。

　　也许与紫宵派中的其他人，施展的紫宵神雷不一样。

　　但是，牛老爷这种非比寻常的无垢之体，施展出来的紫宵神雷，又怎么会与其他那些妖艳的贱货们一样。

　　而且，经过紫色雷霆影响的引雷术，威力大的超过了牛老爷的想象；这样一来，牛老爷似乎又多了一个相当不错的强力术法……

　　事实上，可怜的天才少年肖凡，根本就没有察觉到这道惊雷中的异状。

　　话说，这样威力惊人的粗大紫色惊雷，不是传说中的紫宵神雷，那还能是什么？

　　眼见着这一幕发生之后，他还处于各种震惊当中时，他的师尊幽冥对于他的打击，其实都只是刚刚开始。

　　首先幽冥师尊苦口婆心的指出，以他这样的孱弱实力，根本还没到修炼‘紫宵神雷’这种高端秘法的时候。

　　为了让他记住这个教训，幽冥师尊用肉体上的伤痛，让他狠狠的记住了这一点。

　　当然，将可怜的肖凡打了满头的包，绝对不是幽冥师尊的本意；打是亲、骂是爱，这样才是幽冥师尊心中的真实想法。

　　然后，在肖凡老老实实的告辞离开时，幽冥师尊装作不经意间将两瓶子的丹药，不由分说的塞到他的手里。

　　直到走出了老远之后，肖凡才下意识的打开了玉瓶。

　　当他发现里面的东西，居然是珍贵无比的修炼丹药：青气丹；几乎在瞬间之中，肖凡就感到自己的鼻尖酸的厉害。

　　能将这么多的丹药给他，想来幽冥师尊是对他，是寄予了多大的期望！

　　而他却一直以来，私底下对幽冥师尊是如此的怨怼，简直就是不当人子。

　　当然，除了对自己深重的悔恨之外，肖凡的心中也多了浓重的暖意，这是终于有了一个能关心他、爱护他的师尊后。

　　自然而然中，所产生的幸福感。

　　那啥！就是打死牛老爷这货，他也不会想到因为他已经达到了金丹期，所以才顺手处理给肖凡的炼气期丹药。

　　居然会让肖凡这小屁孩，产生了如此之多的想法……

　　之后的半年时间里，牛老爷在一心待在了紫宵派中，等候着神国的紫宵真人，下来将他带上神国。

　　每日之间，也是不断的进行着刻苦的修炼，因为有着奢侈的丹药供应，修炼的成果相当的不错。

　　不但是体内的金丹，逐渐越发的凝实。

　　就连那几样法器，甚至是那件羞耻的兵器带刺小黄瓜，经过了他不断的祭炼之后，也能手如臂指一般的轻易操控。

　　另外，他在闲暇之余，也是修炼了数种紫宵派的秘法。

　　无一例外的，这些都是雷系的秘法；具体的原因，自然是因为有着紫色雷霆的加持，这些雷系秘法的威力，起码是提升了一半。

　　对于这样的结果，牛老爷这货倒是相当的喜闻乐见。

　　很有些出乎意料的是，自从上次他收拾了小屁孩肖凡一次后，这个送上门的便宜徒弟，居然是就此老实了下来。

　　只要一有空闲，就会上门来请安、汇报，态度上是恭敬无比。

　　对于牛老爷的各种吩咐，更是完美的听从和完成，简直就是一个二十四孝的最佳徒弟；对此，牛老爷在有些不习惯之余，倒是相当的欣慰。

　　为此，他除了将大批的炼气期丹药，处理给了这个便宜徒弟之外。

　　甚至就连紫宵派的掌门云奥，配发给他的那口飞剑，以及那件龟甲型的防御法器，也是一股脑的送给了这货。

　　不曾想到，牛老爷的这种做法，不但是再次的让肖凡感动的热泪盈眶。

　　更是让紫宵派中，其他的弟子羡慕的连眼珠子都红了；一时之间，幽冥小师叔豪爽大气的美名，在紫宵派的一系小辈中，简直是如雷贯耳……

　　要是如此正常的发展下去，牛老爷这货就能如同他所计划的那样：轻轻松松的混迹上神国。

　　但是世事无常，一个巨大的危机已经对着这个毫无察觉的货，迎面扑来。

　　并且，让牛老爷原本的计划，再次的变得面目全非起来。

　　……

　　一望无际的宽阔水面中，一个对比起来丁点大的小岛上。

　　一个强壮的汉子，正在小岛上享用着他半个月间首次的进食；汉子的个头很高，足有的非人般的四米开外。

　　但是对比起他的食物，这个汉子却是渺小的如同一只蚂蚁。

　　因为他的食物却是一头两里多长，远远看起来就是如同一座小山一样的鲲；哪怕只是以鲲的体型来说，这样的体型不过还是未成年的幼崽。

　　不过能捕食着这样的强大生物为食物，这名壮汉的实力之强悍，那就可想而知。

　　为了让这头鲲的肉质更加的鲜美，这名壮汉甚至到现在，都没有将鲲杀死；而是直接坐在了鲲的身上，割下了大块的鲜肉不断的塞进嘴里。

　　这样的剧痛之下，幼鲲不断的努力挣扎着。

　　但是坐在它身上，那个小小的人影，却是沉重的像一座巍峨的大山一样，压得它根本就是动弹不得。

　　而大汉的肚子，就像是有个无底洞一般。

　　带着血水的生肉，已经被他吃下了不下数千斤之重；但是对于他来说，本次的进食好像只是刚刚的开始……

　　要是牛老爷看到这一幕的话，一定会吓出了尿来。

　　不是因为那头体型巨大的幼鲲，更不是那名大汉的强大；实际的原因，是因为那名大汉的身形，虽然已经缩小了无数。

　　只是在模样上，正是被他忽悠过一次的强大神人：梼杌。

　　半天之后，大山一样的幼鲲被梼杌吃的只剩下了一个骨架，抹了一把满嘴的血水后，梼杌才满意的停了下来。

　　只见梼杌随即掏出了一件圆盘状的法宝，发现上面的指针依然没有任何的动静。

　　这个强大的神人，不由得叹起气来：

　　“牵星盘的上面，依然感受不到那件宝物的方位；那个讨厌的家伙，简直比幽冥那厮还要惹人厌恶，等抓到它之后，一定要一点点的敲碎他的骨头，让他痛苦而死。”

　　如此发泄一样的抱怨了一番之后，梼杌不得不再次将牵星盘收进了怀里。

　　接着，他向四周的茫茫的水域探查了一番后，最终向着东边的方向飞去。

　　因为早在半月之前，他就听说那边的大岛上，有着一个叫做牛霸王娱乐城的所在，有的又有的玩，端是地上的享乐神国。

　　对此，嘴里早就淡出了个鸟来的梼杌，打算在寻找宝物之余，好生的去吃喝和玩乐一番。


第751章 法宝

　　夜风中，牛老爷满脸喜色的向着紫宵城方向，一路的疾飞而去。

　　这货之所以如此的高兴，那是因为就在刚才，他接到了一个好消息，一个让他心花怒放的好消息：

　　他在多宝阁中，所订购的那几件法宝，在经历了半年时间的苦苦等候，终于被运到了紫宵城这里。

　　在之前的空闲时间里，牛老爷成功的祭炼完了，金光珠和捆仙绳两样法器。

　　直到这个时候，这货才惊讶的发现，这种在他之前根本没怎么看在眼里的法器，居然是相当的好用。

　　那么就算是再傻，这货也能想象的到，高出一个层次的法宝，不知道要强出多少。

　　如此一来，牛老爷哪里还按捺的住自己迫切的心情，连忙与自己的奴仆交代了两句之后，就一溜烟的飞下了紫霄山……

　　很快，驾驶着飞剑全力飞行的牛老爷，就来到了此行的目的地：牛霸王娱乐城。

　　话说在这短短半年的时间中，牛霸王娱乐城在牛老爷的建议下，已经是大大的改变了模样。

　　首先他的整体面积，整整的大上了一圈。

　　不但是原先的那块空地，已经被财大气粗的多宝阁，一口气的买了下来；就连周边的民居，也是被买下了一大片。

　　民居全部的拆掉了之后，成为娱乐城新项目的地盘。

　　这些新开展的项目，是以斗地主、跑得快等纸牌游戏和打麻将等赌博发方式，所组成的小型赌场；另外，天香楼也将营业场地，正式的迁移到了这里。

　　然后，娱乐城这里彻底的形成了，完整一条龙的娱乐方式。

　　哪怕牛老爷在这段时间里，因为忙活着修炼和祭炼法器，很少来这里转悠；但是从韩元等货的嘴里，牛老爷知道娱乐城这里的生意，依然是火爆无比。

　　其次，是原本泥土的地面上，全部被铺就了一水的厚厚石板。

　　这样一来，再也不用担心一下雨的时候，那些赶着来送钱的消费者们，在场地上走上一圈后，靴子上就多了最少两斤的泥。

　　最重要的是，那些大大小小的各种帐篷，总算是彻底的成为了历史。

　　取而代之的是，错落有致的坐落在娱乐城中，各种精致的小木楼；毕竟，帐篷那玩意也就是看个新鲜。

　　等到这新鲜的尽头一过去，还是各种小楼更让有钱大爷们，更为的舒适。

　　值得一提的是，这样的巨大的改装工程，都是在这半年的时间中；在娱乐城营业之余的空闲时间中，逐渐改装出来的。

　　对于平日间的营业，根本就没有造成任何的影响。

　　多宝阁的大手笔，以及他们潜藏在水面之下的实力之强，由此可想而知……

　　在一间精致的小楼之中，牛老爷见到了已经有半年时间，没有见到过的多宝阁主人赵无极，这个隐藏的极深的强大神人。

　　到了这个时候，牛老爷才知道为了调运这几件法宝，居然是他亲自的出马。

　　当然，牛老爷从对方的眼神中，感觉得到这货特意过来一趟的目的，绝对不是只为了押送这几件法宝。

　　最少，这不是他的主要目的。

　　……

　　落座之后，两人有一句没一句的开始寒暄了起来。

　　不过赵无极眼见着牛老爷，那一脸迫不及待的表情，也知道这货现在的心思，估计怕是没有多少兴趣与自己闲扯。

　　于是，他很快的就进入了正题。

　　在牛老爷那如同老鳏夫，盯着俏丽小寡妇一般炙热的眼神中，赵无极将手伸向了腰间挂着的储物袋。

　　并且，逐渐的从其中拿出了三样的东西。

　　这三样的东西，分别是一枚金光灿灿的大号金贝壳，一把看不出是用什么羽毛制成的羽扇；最后的则一块巴掌的玉佩，看这玉佩的个头和大小，估计是挂在腰带上的那种。

　　看着这三样东西，牛老爷连呼吸都开始急促了起来。

　　不出意料的话，赵无极本次带过来的法宝，应该就是眼前的这三样物件了……

　　事实上也是果然如此，赵无极在欣赏了牛老爷一番，这种堪称饥渴一样的表情之后，很是满足了心中得瑟的心理。

　　接着，他才一一拿着这些东西，向着牛老爷介绍了起来：

　　赵无极最开始介绍的，自然是那枚大号的金贝壳：青蚨祥；这枚名字有些古怪的青蚨祥，在整个的法宝届中，都算是非常有名的土豪装备。

　　之所以有这样的说法，那是因为炼制这样法宝的最主要材料，非常的简单粗暴。

　　炼制每一枚青蚨祥，最少都需要着八十万枚以上的金贝壳，作为它的基础原材料；而对比起来，剩下的炼制手段就简单很多。

　　所以说，这玩意根本就是有钱的土豪修真者，才用的起的土豪法宝。

　　当然，对比起青蚨祥的投入，它的威力也是相当的不错，战斗时将这玩意砸出去，能相当于普通神人的全力一击。

　　妥妥的，这玩意就是用钱来砸人的节奏！

　　第二件的法宝，那把牛老爷看不出是什么毛制成的羽扇，被唤作：烈火灵禽扇。

　　据说是用火凤凰的羽毛炼制而成，虽然不知道这个说法是不是真的，但是挥动扇子时，会有着一道猛烈的烈火向着对手焚烧而去，相当的难以抵挡。

　　最后的一件法宝，居然又是一件稀少的防御性法宝。

　　在赵无极的解说中，这玉佩叫做：钢卯护身符；用真元激发之后，面对着对手的攻击时，能在全身覆盖上一层的防护，抵挡上多次神人威力的进攻……

　　在赵无极的解说过程中，牛老爷这没出息的货，听的连口水都差点流了出来。

　　对比起来，那些法器什么的在法宝面前都是弱爆了。

　　哪怕以牛老爷的实力，就算勉强使用着这些法宝的话，威力爷会大大的降低；但是依然是要比起法器的威力，更加的强大。

　　对此，哪怕为了这三件的法宝，赵无极张口就是报出了一个三百万金贝壳的惊人价格，牛老爷也是毫不犹豫的答应了下来。

　　达成了协议之后，牛老爷和赵无极两人，对于本次的结果都感到非常的满意。

　　只是就在赵无极，提议是否让人送点酒菜进来，两人好好的吃喝上一顿作为庆祝时；小楼之外，却是传来了响亮的吵闹声。

　　顿时，两人的脸色都变得难看了起来。

　　这点倒是相当可以理解，以这两个货爱钱的性格，在牛霸王娱乐城闹事，岂不是在抢他两的钱么……


第752章 杀意

　　吵闹声来源于小楼外，距离不过百十米的地方。

　　在一闪一闪的霓虹灯光的照映下，一个身材恐怖的壮汉，此时虽然已经是脚步踉跄，但是他还在坚持着追赶着芸娘。

　　让人惊讶的是，芸娘此时暴露出来的身手异常的敏捷。

　　可就算只这样，她也只是能做到在的醉步下，勉强的不被抓到而已。

　　芸娘的身材，原本还能说得上纤细、高挑，可是在这个魁伟的壮汉面前，却似瘦小的如同未成年的小女孩一般。

　　壮汉全身裸露在外的皮肤，早就已经在酒精的刺激下一片赤红。

　　与之同时，他的嘴里不断的发出惊雷一般的响亮笑声；在这笑声中所伴随着的，是刺鼻子的浓郁酒精味和臭豆腐的味道。

　　天知道！这货已经是喝了多少，吃了多少的臭豆腐……

　　这样的突发状况，自然是吸引了娱乐城中，一众保安们的注意。

　　可惜的是，这些天香楼之前的打手和大茶壶们，欺负普通人尚算是得力，但是在这名壮汉之前完全就是不够看。

　　他们胆颤心惊的上前后，而踉跄的醉汉不过是信手间，连续的几个巴掌扇下来后。

　　他们立刻就被扇倒在地，整个人的身体扭曲成一种奇异的角度，生死不知的躺在那里；这样一来，再也没有打手敢上前送死。

　　对此，芸娘不得不在狼狈不已躲闪的同时，对着这名来历不明的壮汉，口中商业性的忽悠了起来：

　　“这位大爷，奴家手下还有着大把漂亮的女儿，一个个长得如花似玉；不如我让她们全部一起来，陪大爷您快活一番如何？”

　　谁知，那名醉醺醺的壮汉，却是毫不犹豫的拒绝了这个提议。

　　口中嚷嚷了起来：“不行，今天就看上你也小蹄子了；赶紧陪大爷我乐呵乐呵，自然有你天大的好处。”

　　眼见着忽悠无效，芸娘连忙改成了苦苦的哀求：

　　“这位大爷，奴家年老色衰，既不会卖艺、更不能卖身，求求你看着小妇人我生活不易的份上，放小妇人这次可好。”

　　对于芸娘的哀求，那壮汉嘴里发出了一阵的狂笑。

　　随即，就说出了让所有人瞠目结舌的回答：“小妇人你且放心，大爷断然不会乱了你的规矩；等会我弄完了你之后不给钱，自然就不算是卖了！”

　　“禽兽！”这样的叫骂声，几乎是异口同声的从牛老爷和赵无极，两人的嘴里发了出来……

　　他们在听闻到了小楼外的吵闹声后，就打开了一扇窗户向外看去。

　　结果，就看到了这个比普通人的身高，几乎要高出一半的壮汉，正背对着他俩人，与芸娘的一段对话。

　　牛老爷顿时就是面色一黑，暴躁的小脾气就上来了。

　　他二话不说的就掏出了自己飞剑，这就打算着祭起他的飞剑，来给这个不知死活的壮汉一下狠的。

　　不过就在这个时候，也许是酒劲上涌的关系，壮汉的脚下又是一个大大的踉跄。

　　身形猛然的晃动之间，一直因为背对着牛老爷两人，而无法看清楚的正脸，顿时就是两人面前一闪而过。

　　这样一闪而过的时间，对于目力惊人的两人来说，足够看清这名壮汉的样子了。

　　也正是因为这样，刚刚掏出了飞剑打算注入真气的牛老爷，在看清这名壮汉的样子后，差点连手上飞剑都被吓得掉到了地上。

　　至于暴躁小脾气什么的，根本就是没有的事情……

　　因为那名壮汉的那张巨大的猪腰子脸，就算是化成了灰之后，牛老爷也能在第一时间里，认得出来。

　　这货，不就是牛老爷上次在天阙城求雨时。

　　那个强大的丧心病狂，光是一棍子拍下来的劲风，就差点拍死了自己；顺带着又被自己忽悠了一次，倒霉的神人梼杌么。

　　下意识的，牛老爷摸摸了因为经历了雷劫之后，再次变得蹭亮的光头和下巴。

　　可怜的牛老爷心中哀嚎了起来：“神人梼杌！要死了，怎么在这个关键时候，遇上了这要命的家伙。”

　　这货非常的清楚，也为那个宝贝葫芦的原因，对方一定是恨自己恨的要死。

　　而以目前自己这拉风的造型；还有因为自己嘴贱，对外宣称着幽冥的这个名字；简直就是黑夜中的明灯一样，是那样的醒目。

　　估计只要一露面，就能被梼杌给认出来。

　　然后会发生着什么样的惨剧，根本就是不言而喻。

　　……

　　一时间，牛老爷的心中很是惊疑不定，各种的念头纷纷踏至而来：“怎么办？现在到底是应该逃走了，逃走了，还是逃走了。”

　　没办法！主要的原因，是牛老爷心中怕了。

　　上次短短时间中的经历，巨人梼杌留给他的强大映像，实在是过于的深刻。

　　连续的深呼吸了几口气，牛老爷才勉强的让自己镇定下来。

　　因为他知道，这次的情况不管如何的糟糕，他都没有可能继续的逃走。

　　以大陆上目前的糟糕状况，以及再也坚持不了几年的时间；已经容不得他逃走之后，再做出另外的计划了。

　　另外，现在梼杌还没有发现他的存在，事情也许还能有其他的转机。

　　说不定他牛老爷，就能想出更好的办法，将这个危机糊弄过去；当然，要是能想办法，将巨人梼杌给杀掉，那就更加的完美了……

　　想到这里之后，牛老爷勉强收敛着心神，掉头向着赵无极看去，他想向着对方解释一下，自己为什么会如此的失态。

　　梼杌这样强大的神人对手，有一个就足够了。

　　要是又多上一个实力深不可测的赵无极，那他牛老爷还要不要活了。

　　不曾想到，当牛老爷扭头看过去的时候，还没来得及张嘴说点什么，就发现了相当非比寻常的一幕：

　　赵无极这个隐藏极深的强大神人，此时正出神的看着不远处的梼杌，双眼之中的情绪异常的复杂。

　　其中饱含了惊讶、凝重、杀意等众多的情绪，简直要比他还要强烈。

　　哪怕这样满是复杂情绪的目光，因为在赵无极感受到了牛老爷火热的目光后，迅速的就已经是消失不见。

　　但是牛老爷可以确定的是，自己或许多了一个强大的帮手，至少在杀死梼杌这点上，双方有着极其高度契合的默契。

　　同时他也知道，自己刚才的一切异常表现，也没能逃过对方的目光……

　　没来由的，双方心中因为强烈的危机感，而导致的糟糕情绪；貌似在瞬间之中，就变得轻微了很多。

　　然后两人相视一笑，一切都尽在不言之中。


第753章 屠神计划

　　“叮叮当当”的清脆响声中，牛老爷不断从储物袋中掏出着大堆的东西。

　　那是一缸又一缸的精品烧刀子，还是每坛子二十斤装，酒精度达到了八十度的那种。

　　如此疯狂的酒精度数，让这玩意就是跟真正的酒精对比起来，两者之间的区别也是相差不大。

　　得益于黑石城酿酒厂，如今相当精湛的酿酒技艺。

　　这些号称能醉死驴的精品烧刀子，其实在味道上相当的不错；不过因为度数太高，一直被当成酒精使用。

　　此时，牛老爷一口气掏出了上百缸子的这种烈酒，自然有着他的目的……

　　“想办法，将这些烈酒全部哄着梼杌喝下去，要是醉不死这货的话，那就~”说到这里，牛老爷做出了一个抹脖子的动作。

　　他对面的赵无极闻言之后，没有立即的做出回答。

　　反而是直接打开了一坛烧刀子，往嘴巴里倒了一口；入口的时候，赵无极还表现的相当惬意。

　　但是随即而来的巨大酒劲，却是让他重重的吐了一口粗气。

　　“好东西，确实是非常的够劲。”赵无极先是对于这种烈酒，表达了自己的赞赏。

　　然后，才是对牛老爷的具体计划，提出了不同的看法：

　　“神人是没有可能会被醉死的，另外不管他醉的如何死沉，都不过是表象而已；只要让他近距离的感受到杀意，自然会有法宝护身，从而彻底的惊醒过来。”

　　“所以，想靠着这个办法杀死梼杌，根本就是不可能的事情；最大的效果，了不起让他睡上两天而已。”

　　牛老爷闻言之后，立刻就是诚恳的点着脑袋，算是接受了对方作为真正的神人，那更为专业的意见。

　　口中说到：“让这货能睡上几天也行，我们再想其他的办法。”

　　自始至终，牛老爷都没有与赵无极，开口说出要联手干掉梼杌的事情。

　　但是在实际上，就算是两人都没有开口说过这个话题；但是他们两人对于这个目标，却是有着惊人的默契程度。

　　并且正为了这个计划，在努力的制定着各种的方案。

　　思索了一番之后，牛老爷再度的开口：问到“赵公，你那里有没有厉害一点的毒药？”

　　哪怕牛老爷这货，没有直接的说出他的目的，但是赵无极也是在极快的时间里，就秒懂了牛老爷的意思。

　　所以，在听到了牛老爷的询问后，赵无极的眉头皱了起来。

　　少顷之后才是开口：“没有，因为能毒死神人，特别是能毒死梼杌这种高阶神人的毒药，在神国之中都是禁忌一般的存在，那里严禁任何人炼制和拥有。”

　　就在牛老爷为之头痛的当口，赵无极却是再度的开口补充起来：

　　“不过，相关的方子我倒是有一个，甚至我手下还有人会炼制的手法，问题是其中的一味主要材料：龙兰草；我根本就不知道在哪里，才能找得到它。”

　　听到了这里时，牛老爷瞬间之中就有了一种，所谓柳暗花明的巨大惊喜感。

　　他对着皱着眉头的赵无极，轻描淡写的说了一句：“太巧了！龙兰草那一味材料，我刚好就有。”

　　同样，在听到了牛老爷这句话之后，赵无极的眼神在瞬间之中，就已经是闪亮了起来；甚至连呼吸，都已经是粗重了几分。

　　因为他知道，他们在接下来的日子里，可能创造出一个奇迹……

　　解决了最重要的事情，剩下的事情就好办多了；匆匆赶来的秦臻那老货，在赵无极的吩咐之下，带着满地的烧刀子离开。

　　接着，不知道秦臻那老货，是如何与芸娘进行暗中联系的。

　　总之，芸娘逃进了一栋小楼之后，梼杌也是跟随着追了进去；随后不知道里面发生了什么。

　　但是紧接着，流水一样的小吃和失足妇女，不断的被送进了小楼。

　　其中，最多了要算是臭豆腐那玩意，牛老爷草草的统计了一下，送进去的份量怕是不少于上千份。

　　而且，通通都是大碗装的那种。

　　接下来，牛老爷与赵无极两人，一直从黑夜等到了白天的朝阳初升。

　　秦臻那老货才是出现在门外，做出了一个搞定了手势；到了这个时候，不管是牛老爷还是赵无极，通通的都是大松了一口气。

　　接下来的计划，被两人迅速的协商出来，并且达成了共识。

　　牛老爷将需要在两天之内，将龙兰草这一味的材料，拿到这里后交到赵无极的手上。

　　赵无极同样也是需要，在这两天的时间里，将那位能炼制屠神毒药的手下调集过来；顺便的，还要将其它的材料准备完毕。

　　然后为了以防万一，防止配制出来的毒药，毒不死梼杌这个强大的死变态。

　　牛老爷还需要负责组织人手和力量，将梼杌直接的进行击杀；话说原本这个任务，要是让赵无极来负责，似乎更为的容易和妥当一些。

　　不过，牛老爷还是咬着牙，将这个任务抢了过来……

　　首先最主要的原因，是牛老爷担心梼杌这货，会将自己是来自大陆上的秘密，暴露给了赵无极所属的势力。

　　虽然目前来说，双方为了弄死梼杌这一个目标，正处于合作的蜜月期。

　　但是，谁知道这个秘密暴露了之后，能对此推测出太多线索的赵无极，会做出何种的事情来。

　　不管怎样，牛老爷都不想为此再赌一次。

　　其次，是赵无极的肩膀上，同样有着一个不轻的任务，需要他秦臻的出手才能办到。

　　作为一个神人，而且还是一个相当强大的神人；谁都不知道梼杌的手里，还有着何种压箱底的秘法。

　　这种秘法能让他在垂死之前，将这一切的信息传递回神国。

　　要是真出现在这种情况，不管是对牛老爷，还是对于赵无极所属的势力来说，都是一个巨大的灾难。

　　于是，赵无极所需要负责的，就是封闭整个的战场，封锁所有信息的传递。

　　甚至，还需要在必要的时候出手，将梼杌的神魂彻底的毁灭掉，不让其有半点逃回神国的可能。

　　……

　　计划商定之后，牛老爷就匆匆的告辞离开。

　　他驱使着飞剑一路飞出了紫宵城，一直到飞出了两、三百里之外，然后才在一片浓密的山林中，找到了一个凶兽巨熊的山洞。

　　轻松的结果掉了巨熊，并且将巨熊的尸体扔进了随身空间后。

　　牛老爷就立刻的打开了虚空通道，然后就是一头扎进了虚空通道，返回了遥远大陆上的落雷山脉。

　　就在牛老爷打开虚空通道的那一刹那，在梼杌的储物袋中，那个一直都是没有任何反应的牵星盘。

　　上面的指针，此刻却是疯狂的转动了起来，最终指向了牛老爷消失的方向。

　　幸运的是在这一刻里，牛老爷那些号称能醉死驴的高度烧刀子，还有臭豆腐、方便面、料条等这些垃圾食品，它们立功了。

　　梼杌在酒精的麻醉下，此时正在呼呼的大睡之中，根本就没有察觉到这一点。


第754章 直播事件

　　跨出了虚空通道之后，就是一道寒风对着牛老爷迎面吹来。

　　不知不觉间，落雷山脉的时节又已经是寒冬；哪怕已经是经历了多次这样的状况，但是每次对于这种陡然变化的天气，牛老爷还是很有些的不习惯。

　　漫天的鹅毛大雪不断的落下，很快就将牛老爷的头脸上，落到满脸都是。

　　然后，这些雪花又被牛老爷的体温所融化，刺骨的雪水顺着牛老爷的脖子流进了胸膛上；那感觉，真是说不出的酸爽。

　　但是对于这样的场景，牛老爷反而有着说不出的高兴。

　　因为这样的大雪，又能很好的恢复一番大陆上万物的元气，让他们在大旱下能坚持的时间，能够更长一些。

　　多少因此高兴了一些的牛老爷，翻找出了一件加厚的军大衣，直接的披在了之前只穿着沙滩装的身上。

　　然后就径直的，向着黑石城广播中心的方向飞去。

　　如今整个的大陆上，大家早就习惯了晚上出来活动，白天在家猫着的生活方式；就算到了冬天，那也是一样。

　　这个时候，正是大白天九点出头的样子，牛老爷这次回来的目标人物小丫，现在估计还正在进行着，广播节目的直播之中……

　　木屋中的火炉里，柴火正燃烧的旺旺的。

　　这样一来，哪怕室外的温度都已经超过了零下四十度，但是在房间里依然是暖洋洋的，舒服的让人昏昏欲睡。

　　枫木山村的桑一家人，早就在这样舒服的环境中，呼呼大睡的正香。

　　当然，这要除了作为女主人的桑以外；此时她因为一些心事，却是在床上翻来覆去的很有些睡不着。

　　不经意之间，他们全家人迁移来落雷山脉这里，然后安顿下来的时间，一晃就都有好几年的时间过去了。

　　当初，屁股后面吊着一个长长的帆布书包，晃晃悠悠去上学的大崽子；到了现在，都已经马上要初小毕业了。

　　想到这里，桑的心中就满是说不出的自豪。

　　想不到他们家，也能出了这么一个小学三年级毕业，妥妥的高级知识分子；为此，桑在村子中不管走到哪里，都会收获其他人浓浓的羡慕目光。

　　甚至，就连村子中的村长大人，眼见着桑家的大崽子马上就要毕业。

　　这段时间中，见到了桑之后也不知道客气多少；可是让桑发愁的事情，同样是正是源于这件事。

　　如果家里的大崽子，选择就此毕业了之后去参加工作，不管是去民政系统，还是去参军，都能获得一个不错的起步职务。

　　要是再经过历练几年后，妥妥的就能成为一个大人物，少说都是村长级别的存在。

　　但是看大崽子的样子，貌似他还不打算就此工作，还打算着继续去读高小，甚至是刚刚开办的初中。

　　这样一来，让桑和葚两夫妻的压力，顿时就大了起来。

　　哪怕在落雷帝国中，不管是最低级别的学前班，还是作为最高学府的初中，不仅是不需要任何的学杂费，就连吃住这些都全包。

　　但是平日之间，大崽子毕竟在不能挣钱之余，还需要不少的其他花费……

　　原本，桑还打算与自己家的男人葚商量一下，可是这个时候这个没用的家伙，正呼呼大睡的正香。

　　不就是今天的早上，自己多找他折腾了那么一、两、三四次么！

　　看来有机会的话，下次去黑石城的超市里，要买两条牛鞭回来给葚补补了；那些凶兽和妖兽的鞭，自然是要留着献给伟大的牛老爷。

　　但是，养殖场出产的普通同的货色，大家还是能购买到的；只是，稍微的贵了那么一点。

　　……

　　就这样，桑这个妇人将自己的整个人，卷在了暖和的大棉被之中，脑子里乱七八糟的想着各种的心事。

　　顺便，她还倾听着房间外，不远处的电灯杆上的喇叭中，此时正在直播的广播节目。

　　现在的时间段，正是特别受到桑喜爱的小丫主持人。

　　正在播报着广受落雷帝国人民群众，都异常喜爱的广播节目：小丫姐姐讲故事。

　　小丫主持人用清脆的声音，逐渐在众人眼前，勾列出一个神奇的世界：

　　那个世界有着种种神奇的地方，强大的斗气强者，神奇的炼丹师，种种神异的异火，还有发生在其中有趣的故事。

　　在这样的故事中，桑逐渐听得入迷了进去，连之前的那点烦心事，都忘记的一干二净。

　　与桑一样，此时沉浸在故事中的听众，整块大陆上少说都是以数十万来计算；因为其中甚至都包括了，远在中原地区的八大氏族成员。

　　至于广播信号，不能传递的那么远的小问题。

　　随着一路上，数个大型的地面信号中转站的建立，落雷帝国广播电台国际频道的节目，已经做到了能轻易的笼罩，整个中原地区的范围……

　　就在桑听得入迷，正为故事中主角萧炎的遭遇而揪心的时候。

　　突然之间，小丫主持人的声音却是猛然的停住了，随之而来的却是小丫主持人，一声惊喜的叫声：“牛老爷，你怎么回来了？”

　　迷迷糊糊的桑，甚至还没有反应过来。

　　就再次的听见小丫主持人，所发出的一声突兀是尖叫，以及随后的求饶声：

　　“牛老爷干嘛呀你！我还在直播了；放手，求求你不要这样，有什么事情等我直播完节目之后，再说好吗？”

　　瞬间之中，桑就彻底的清醒起过来。

　　与之同时，在她的脑海之中，就已经是脑补出了太多的画面，比如说：动作、姿势等等。

　　可惜的是，桑几乎已经是竖起了耳朵，可是依然没有办法，从广播中听到任何后续的进展；不要说压抑的古怪声音传出，根本就连一点动静都没有。

　　过了几分钟后，一个自称是电台工作人员的家伙。

　　在广播中告诉了大家：因为牛老爷有工作上的紧要事情，需要临时找小丫主持人，商量一下；所以今天的广播节目，需要停播两个小时。

　　对于这段说明，桑简直就连其中的一个标点符号都不相信。

　　大家都是成年人了，这说法简直是在忽悠学前班的小崽子嘛！有着这样的想法的，在广大的听众中，起码占据了九成九以上的数量。

　　不过，虽然节目暂时已经停播了下来。

　　但是丝毫不影响这些货们，对着这件突发时间的联想；浓重的八卦之火，让她们都快要燃烧了起来。

　　牛老爷皇帝陛下与小丫主人，这两个都受到了大家尊敬和喜爱的人物。

　　他们两人之间，所发生的那点不得不说的故事；还是在这种向所有人直播，重要时刻发生的，光是想想都让人好生激动了……

　　为此激动不已，特别想找人倾述和八卦一番的桑，下意识的向着周围看去。

　　然后，她能看到自家的男人葚，不知道什么时候已经早早了醒了过来，并且脸上一脸的都是若有所思的表情。

　　这一刻，一种莫名的火焰，陡然就在桑的心里爆发了出来。

　　她猛然的就扑在了葚的身上，嘴里咬牙切齿的嚷嚷了起来：“居然还敢装睡！你看你这没出息的货，现在连牛老爷都能坚持两个小时了，赶紧的……”


第755章 龙兰草的异变

　　牛老爷与小丫两人，就在电台直播间之中，就发生了那种不可描述的事情？

　　别逗了！这事情怎么可能？

　　小丫这个名义上牛老爷最小的女奴，在当初商队的主人姜昀，将其赠送给牛老爷的时候，还是一脸稚嫩，整个人都没长开的模样。

　　对此，牛老爷根本不可能对着这种小姑娘，有着什么样的想法。

　　时间过的很快，似乎只是在转眼之间，就已经过去这么多年；而当初的那个小姑娘，现在也是年纪超过二十岁的大姑娘了。

　　但是，在小丫身上唯一发生变化的，似乎就只有年龄这一项了。

　　如今在整块大陆上的人族之中，完全能说的上炙手可热的小丫主持人，依然是一脸的稚嫩，以及纯洁男孩纸一般的匀称身材。

　　而早就大鱼大肉吃习惯了牛老爷，怎么会可能会对这种花骨朵一样的柴火妞，产生半点的遐想。

　　所以说，牛老爷皇帝陛下与小丫主持人之间。

　　哪里有什么不得不说的故事，完全是不存在的事情……

　　顾不上小丫正在进行着节目直播，都已经是火烧眉毛的牛老爷，匆匆的将小丫从电台直播间中，不由分说的匆匆拉出了出来。

　　直到两人一直走出了广播电台的大门，牛老爷才是暂时的停下了步伐。

　　开口说到：“赶紧带我去那颗龙兰草那里，就是当年我第一次去巫殿的视乎，半路上拿回来的那颗。”

　　只是在问完了这个问题之后，牛老爷才意识了极其关键的一点：

　　貌似当初将龙兰草扔给了小丫之后，自己就全当忘记了这个东西的存在，这一转眼又是七、八年过去了。

　　万一计划中最关键的龙兰草，早被种死了？

　　想到那个可怕的后果，可怜的牛老爷连续的打了好几个寒颤；之后，这货才是很有些面无人色的，对着小丫的继续问到：

　　“那啥！我交给你养活的那颗龙兰草，它如今还健在吧？”

　　“当然还活着，我可是一直将它养活的好着了！”小丫闻言之后先是白了牛老爷一眼，之后才做出了回答。

　　在她的回答中，牛老爷能听到的是浓浓的自豪感。

　　听到了这样的回答之后，可怜的牛老爷才将一颗高悬的心，放回了自己的肚子里。

　　之后，牛老爷在小丫的带领下，两人匆匆的返回了皇宫之中；作为牛老爷名义上的女奴，小丫主持人完全有资格居住在这里。

　　进入了皇宫之后，牛老爷与往常一样，照样收获了修罗一族的侍女们，众多热情的招呼。

　　与往常有所不同的是，那些侍女们在热情的向牛老爷，打招呼和行礼的时候，看着连襟出现的两人，眼中满是八卦的火焰。

　　到了这一刻，牛老爷才知道，可能因为自己无意中的做法，让大家误会了点什么。

　　可惜的是，由于状况过于的紧急，牛老爷实在没有功夫，来跟这些长舌妇解释一番；他心中唯一希望的是，届时这种乱七八糟的谣言，不会被传到土眉的耳朵里去……

　　终于，牛老爷再次的见到了那颗，已经被小丫种植了有些年头的龙兰草。

　　而且，小丫嘴里所说的状况，这么多年来总算是靠谱了一次。

　　这颗龙兰草在她的照顾之下，如今却是长势相当之良好；对比起牛老爷刚刚发现它时的模样，现在起码是已经粗大了一倍一上。

　　要知道，越是药效神异的东西，往往生长的速度就越慢。

　　像老山参那种都不怎么算是天材地宝的东西，在这么短短几年的时间里，也都长不了多少；更何况，是这种神异无比的龙兰草。

　　不得不说，小丫这货简直是创造了一个奇迹。

　　看着这颗长势旺盛龙兰草，牛老爷心中最后的一点担心，都被全部的放下了。

　　你看这肥大的叶面，这粗壮有力的茎秆，这良好的不俗卖相，妥妥就是制造屠神毒药而生的！

　　对此，牛老爷都忍不住开始夸奖起了小丫：

　　“也不知道你是怎么种植的，不过能养成这般的大小，小丫你确实是费心了；下次我回去，一定多弄点高档的糕点过来，好好的奖励一下你。”

　　面对着牛老爷难得的夸奖，小丫很是眉开眼笑了起来。

　　她居然还学会了谦虚两句：

　　“也不辛苦，平日间我就是时不时的给这颗龙兰草，浇灌上一些酸奶、糖水，又或者撒上一些蛋糕、饼干沫什么的；总之，都是我喜欢吃的东西。”

　　闻言之后，牛老爷的心中顿时就‘咯噔’了一下。

　　刚刚放下的担心，又再次的高悬了起来；

　　这货在心中，痛苦的哀嚎了起来：“特么！被这样奇葩的方式，种植长大的龙兰草，还能有效果吗？”

　　……

　　在皇宫中待了不过是十数分钟，牛老爷就再次的出发了。

　　在这十几分钟里，他用了大部分的时间，是来发呆的；只有在剩下的不多时间里，才是将在龙兰草的茎叶上，各自的割下了一大块。

　　不管这畸形生长起来的龙兰草，到底有没有药效。

　　到了这个紧要的关头，牛老爷似乎也没有更多的选择；只能是硬着头皮，继续的将这个屠神计划进行下去。

　　另外在离开之前，牛老爷再次对着小丫吩咐了两句。

　　让她通知一下张家的五位粗货，以及莽这些人，在这两天的时间里全部聚集到黑石城来；届时，他牛老爷有用得着他们的地方……

　　牛老爷操作着脚下的飞剑全力，完全不顾自己体内真元，正在被迅速的消耗着。

　　而且他还时不时的，往嘴里丢了一颗回复真元的丹药；用这样办法保持着远超之前的飞行速度，向着落雷山脉北方深处的封印之地，一路的电射而去。

　　因为在计划之中，万一屠神毒药对巨人梼杌的效果不佳；那么，牛老爷必须带着人对其展开强杀。

　　这样一来，牛老爷必须尽可能的，准备好一支强大的队伍。

　　他对于小丫的吩咐，自然是打算带着张钢蛋这些粗货们，到时候往那边跑一趟；只是主要的问题是，这些人的实力还算不错，都达到了天人境界的门槛。

　　可是在神人梼杌面前，还是很有些不够看。

　　那么这样一来，牛老爷就必须找到一个更强、更靠谱的强力人物来，来为本次的行动坐镇才行。

　　将脑海中认识的人物，在心中思考了一大圈后。

　　牛老爷发现，除了自己的老娘王丫丫以外，再也没有更合适的人选了。

　　至于到时候叫上的最强修罗王烬烨，也就是自己的老爹，那只不过是顺带着的叫上一嗓子罢了。

　　所以，牛老爷才是这么迫不及待的，全速飞向了封印之地。

　　他打算通过那里的通道，进入神秘的地底世界；然后，再紧急的向自己的老娘求援……


第756章 准备多年的礼物

　　自从牛老爷学会了御剑飞行之后，速度提升的简直不是一点点。

　　如果以前的飞行速度，要是用慢吞吞的拖拉机来形容的话；那么现在全力御剑飞行的牛老爷，就已经是开上了狂飙的越野小吉普。

　　两者之间的速度，根本就没有在一个概念上。

　　更重要的是，修真者们对于真元的各种妙用，明显要比巫们还处于粗放状态的巫力应用，不知道已经先进了多少。

　　要是在这之前，牛老爷想要在这鬼天气中出门飞行，一定要将自己全副武装了起来。

　　全身保暖内衣、厚重的棉衣、围巾手套什么的，估计是一件都不能少；甚至还要在脑袋上，带上一个老式的摩托车头盔。

　　这样一来，才能勉强挡住空中，那呼啸而来的凛冽寒风。

　　不过就算是这样，每每飞上一两个钟头，可怜的牛老爷就会被冻的够呛；为此，他不得不降落到地面，缓过劲来之后才能继续飞行。

　　但是，换成修真者们的御剑飞行就不一样了，他们能真元在周身之处，形成一个防护罩一样的存在。

　　不管是刮风、还是下雨，都不能对其中的人物，造成半点的影响。

　　唯一限制这种御剑飞行的，就是对于本身的真元强度，有着相当的要求；就连牛老爷那个便宜徒弟肖凡，目前都没有办法做到这点。

　　急速的飞行中，感受到两者之间这种巨大差异的牛老爷。

　　他不由的叹了一口气，千年前巫殿祖巫们的战败，并非是没有原因；巫殿的各种功法，也是到了需要改进的迫切时候了……

　　花费了半天的时间，牛老爷就飞过了之前需要飞上了好几天的路程。

　　在午后三点的样子，他终于抵达了封印之地。

　　一进入封印之地的上空，一路飞来时漫天的雪花，忽然之间在这里就没有了踪影；让牛老爷在空中的视线，一下子就变得相当良好了起来。

　　因此，也让牛老爷远远的就能看到，在封印之地的中心，那一片延绵的建筑物。

　　那里，是落雷帝国驻扎在封印之地，边防部队的巨大军营，以及海关部门所管理的入境大楼。

　　如今在封印之地这里，长期的驻扎着一支精锐的部队。

　　其中包括了一个师的正规部队，以及一支小规模的强力空军部队；另外，这里还有着一个在落雷帝国，相当为之新潮的部门：海关。

　　这里一切的出现，是源于在一年多前。

　　在落雷帝国和修罗王烬烨的部族，双方的工同努力之下，地底世界与地表世界，那条能够互相连通的通道，终于再次的被打通了。

　　得益于地底世界的其他修罗部族，目前都将所有的精力，全部放在了现代位面的南北美大陆。

　　修罗王烬烨，也就是牛老爷的老子牛小花。

　　他率领着手下的修罗大军，异常轻松的就将地底世界，通道周边的领土，全部的占据了下来。

　　然后，他们一系也算是彻底的掌握了，这条能通往地表世界的关键通道。

　　根据上次在海岛上吃火锅时，牛老爷他们一家人，所私底下达成的协议；落雷帝国将与修罗王烬烨一系，建立了长期的贸易伙伴关系。

　　大量的粮食、工业产品，被落雷帝国通过通道后，被输入了地下世界。

　　而地下世界的修罗王烬烨一系，则是用高品位的矿石、各种珍惜的物产来进行交换；不得不说，这样的贸易对于双方来说，都是一件难得的好事情。

　　不过，哪怕是双方的首脑，在私底下根本就是一家人。

　　但是，毕竟这是两个不同的势力，甚至在数年之前，双方还是不共戴天的生死大敌。

　　为了向手下的臣民们负责，很多事情牛老爷和牛小花父子，不可能两人一拍脑袋，就这么草率的做出决定，又或者是退让。

　　双方之间，顶天了也只能像是两个有好的势力一样，进行贸易和交流。

　　所以，该有的防卫力量还是要有。

　　为此，在封印之地这里，牛老爷驻扎下了一支万余人的精锐部队。

　　哪怕明知这里，还有着荷包之后残余的核辐射，他依然是坚持了这样的做法；对此，他给这支部队，配发了足够的防辐射药品。

　　毕竟上次的核爆，已经是过去了数年之久，核辐射也没有之前那么的严重。

　　以这些原始人土著们，那强悍的身体素质；只要按时的服用抗辐射药品，基本上就能做到对身体无害。

　　同样，在通道的下方入口。

　　牛小花夫妻两人明知道上面，是自己宝贝儿子建立的帝国；但依然是，在那里布置了一支精锐的守备力量。

　　这样一来，就算双方的手下，会有些不好的其他打算；这样的互相提防之下，也算是断绝了他们成功的可能性。

　　于是，在封印之地这里的通道两头，就形成了这样一种诡异的平衡……

　　至于海关的作用，当然不会像现代位面一样，需要查处各种走私和偷渡活动。

　　他们目前更主要的工作，则是为双方之间的大规模贸易，进行各种的日常管理和跟进。

　　甚至，要是有人、或者是修罗，想去对方的地盘转悠一下，领略一下不同的风光，也不是不可能的事情。

　　他们所需要的是，首先向对方的海关，出示自己的特殊护照；在获准之后，才能进入对方的境内。

　　……

　　当牛老爷降落在地面，前往地底世界通道的入口前时。

　　在第一时间里，就被守卫在这里的一队士兵认了出来；没办法！在落雷帝国的官方货币粮票上，满是这货光头的形象。

　　没吃过猪肉，还能没见过猪跑不成。

　　随着粮票的广泛流通，这货只要不进行变装，在这块大陆上的每一个角落中，都能被人一眼认出来。

　　那队士兵强撑着内心的激动，检查完了牛老爷的大头贴护照后。

　　立刻就在排长的带领下，行了一个标准的军礼，口中大声的呼喊了起来：“见过牛老爷皇帝陛下，祝您健康。”

　　回礼之后，牛老爷拍了拍那名排长的肩膀，没有时间多耽搁，就径直的飞下了通道。

　　这段通道又长又黑，牛老爷飞了数分钟后，才飞出了通道；人生第一次的踏足在了，神秘地底世界的土地上。

　　接着，又是一番入境的手续检查。

　　忙完了这一切后，下意识的看了一眼手上的腕表，牛老爷发现时间已经是将近下午的四点；离着返回紫宵城的两天期限，还有着差不多四十个小时的时间。

　　然后，他载上一名带路的修罗，向着目标中修罗王烬烨的王宫飞去……

　　牛老爷他不知道的是，他刚刚前脚离开，在修罗一族守卫大军这里，就有一道电波通过了发报机；将他出现的消息，发给了数千里之外的王宫之中。

　　紧接着，收到消息的王丫丫，大声的在王宫中吆喝了起来：

　　“小浪蹄子们，你们命中注定的男人，终于算是出现了；赶紧打扮了起来，把老娘我准备多年的礼物，展现给我的宝贝儿子看看……”


第757章 惊喜和刺激

　　急速的御剑飞行中，脚下的大地飞快的在逐一倒退。

　　那名可怜的带路修罗，哪里经历过这样疯狂的速度，早就是吐的一个稀里哗啦；只是一心赶时间的牛老爷，也没空为此放慢速度。

　　反正不是说，吐啊！吐啊！就习惯了么。

　　时间稍长后，找准了方向的牛老爷，干脆懒得去搭理那名提在手中的带路修罗；而是放开了心情，观察着脚下地底世界中那迥异的风光……

　　地底世界的情形，与牛老爷之前想象的很不一样。

　　这里自然是没有太阳的存在，但是也不代表着地底世界，就是乌漆嘛黑的一片，光靠着火把等才能照亮。

　　在地底世界中，到处都生长着一种生命力极强的特殊苔癣。

　　之所以说它特殊，那是因为它们居然能散发出一种淡淡的柔和光芒，将四周的环境都照亮了起来。

　　哪怕这样的亮度不是很强，也就是能达到黄昏时分，蒙蒙亮的样子。

　　但是对于习惯了这一切的修罗们来说，完全是足够让他们看清东西了；同样，对如今有着一双氪金狗眼的牛老爷来说，完全是足够了。

　　其实，在地底世界这里，还有着其他的光源。

　　那就是随处可见的熔浆河流，如同现代位面，江南水网一样密布的熔浆河流中，满是赤红的岩浆在缓缓的流动。

　　可惜的是，它们在为地底世界带来光亮的同时，也让这里的气候非常的炎热。

　　根据牛老爷的估算，地底世界的温度，就是远离熔浆河流的地方，都达到了四十度左右；就连牛老爷所在的千米高空，都是同样的如此。

　　同时，也因为密布的熔浆河流的存在，让地底世界能耕种的土地很少。

　　另外，湖泊、森林这些地方在地底世界中，也是有着一定的存在；只不过，对比起地表世界来说，数量上显得比较的稀少。

　　而且在这些地方，还有着大量的奇异凶兽和妖兽存在。

　　它们的性格相当只暴躁，哪怕牛老爷只是从他们的头顶通过，都会引起这些凶兽和妖兽们，充满威胁的咆哮声。

　　甚至，还有着飞行妖兽不依不饶的展开了追杀，直到发现追赶不上，才是兴致寥寥的放弃了这个打算。

　　一路的飞行下来，牛老爷总算只知道了修罗一族；为什么在战斗中，是那样的悍不畏死，极少的出现投降者。

　　因为只有这样，他们才能如此残酷的环境中，艰难的活了下来。

　　也明白了为什么，他们对于侵略其他的地方，是如此的充满了狂热；因为那是对于美好生活，本能中的一种驱使。

　　自己的父母，当初在这里又是如何艰辛，才创下了如此的局面……

　　就这样，连续的飞行了数小时后，一片黑曜石修建出来的宫殿群，终于出现在了牛老爷的面前。

　　他本次的目的地，也算是正式的抵达了……

　　……

　　降落在了黑曜石的王宫大门前，向着守卫通报了一声后。

　　不知道为什么，牛老爷的心中，总隐隐的感觉到了有一些不对劲的地方。

　　当然，这并不是他察觉到了，会有着五百的刀斧手之类的埋伏，会猛然的冲出来将他剁碎，再做成人肉包子这样的感觉。

　　而是一种，说不出来的奇异不安感。

　　在这样不安的感觉中，很快一位西式管家打扮的女修罗，出现在了牛老爷的面前。

　　是的，没错！就是有这么的神奇。

　　在地底世界的修罗王宫中，出现了一位穿着蕾丝女式衬衣，黑色的紧身马甲，以及蕾丝长裙的女管家。

　　而且，还是一位带着金丝眼镜的，眼镜娘款的漂亮女管家。

　　对此，牛老爷只能在心中吐槽着：“那啥！老爹老娘他们，他们真的很会玩。”

　　“王子殿下，请跟我来，王妃已经等候您有段时间了。”

　　那名眼镜娘女管家，目无表情的对着牛老爷，行了一个无可挑剔的西式宫廷礼仪后，口中如此的说到。

　　然后，她优雅的转身之后，迈着相当有味道的步伐，径直向着王宫内部走去。

　　见状，牛老爷连忙跟随了上去，此时这货的心中，却是有着一种浓重的罪恶感；因为在刚才那一刹那，他居然小小激动了一下。

　　没办法！这名眼镜娘女管家，太有味道了。

　　明明长着一张狐媚无比的脸，但是偏偏有着一幅拒人于千里之外的冷艳态度；再加上火爆无比的身材，别有一番风味的制服。

　　牛老爷不得不承认，实在是有着相当的诱惑力。

　　可是，这对象和地方都不合适，像牛老爷这种爱家、恋家的老实男人；心中顿时就升起了一种，相当愧疚的罪恶感。

　　他不知道的是，在前面引路的眼镜娘女管家的脸上。

　　早就没有了刚才那种冷艳无双的表情，取而代之的是满脸的得意之色；就好像，偷到了鸡的小狐狸一样……

　　接下来，牛老爷随着眼镜娘女管家，一路走了进去。

　　就算是王宫的面积不小，但其实花费的时间，也不过只是十来分钟而已。

　　但是，就在这短短的十来分钟时间里，牛老爷简直觉得经历了，相当漫长的一段时间。

　　因为这货感觉自己走错了地方，这哪里是什么王宫，而是一场大尺度的现代维密秀，很让他有些心神不灵。

　　天知道！为什么这座王宫中，会有着这么多充满诱惑的女修罗。

　　相同一点的是，她们都是拥有着最美好的年纪；而不同地方的是，她们拥有着各种不同的风情。

　　清纯、妖艳、熟女、萝莉~等等，总之不管习惯那种口味，这里似乎应有尽有。

　　再加上了对应的各种制服，简直让牛老爷看花了眼；同时更要命的是，她们一个劲的对着牛老爷，在暗示和明示着什么。

　　不得不承认一点：自己皇宫中的修罗侍女们，与这里对比起来，简直差了太多……

　　以无上的定力，牛老爷才在这一路阵仗中，才勉强让自己没有出丑；牛老爷也算很是见过了些市面，可是今天这架势还是太猛了一些。

　　终于，走进了一扇大门后，牛老爷见到了自己的老娘王丫丫。

　　只是让牛老爷无语的是，自己的老娘上前来，就是一把搂住了自己的肩膀，口中嚷嚷了起来：

　　“我的宝贝儿子，这都是这些年来，妈妈刻意为你准备的礼物！怎么样？惊不惊喜，刺激不刺激！”

　　牛老爷：“……”


第758章 及时返回

　　地底世界，修罗王烬烨一系的王宫中。

　　可怜的牛老爷此时的心情，那叫一个哭笑不得；对于自己老娘王丫丫的做法，他实在不知道该说什么好。

　　首先，他将自己本次前来地底世界的来意，与老娘讲述了一遍之后。

　　不出牛老爷的意料，王丫丫毫不犹豫的，就答应了宝贝儿子提出的，帮忙出手的请求。

　　在这个彪悍的中年妇女心里，不管是谁想欺负她的宝贝儿子都不行；哪怕是强大的神人，那也是将其打翻了再说。

　　至于邀请修罗一族的最强修罗王烬烨，自己的老爹牛小花出手的事情，牛老爷本次算是失算了。

　　倒不是牛小花，连自己唯一的宝贝儿子的事情，都不会出手相助。

　　主要的原因，是凑巧前几天的时间中，地底世界的某处因为火山喷发，显露出了一个看不出年头的神秘遗迹。

　　他老爹牛小花，已经带着手下的大票高手，去探索那处神秘的遗迹了。

　　遗迹那里的环境相当的险恶，甚至还有极其复杂的磁场存在；这样一来，根本就没有办法联络上他们。

　　对此，牛老爷只能就此作罢。

　　当然，最主要的原因是，自己老爹牛小花的实力虽然不错，但是比起老娘的深不可测的蛮力来，还是差上了太多。

　　总之，这就是一个残酷的现实：

　　来邀请老娘出手，才是牛老爷此次地底世界之行的主要目的；而邀请老爹帮忙的话，不过是顺带着进行的。

　　就算没有成功，也不见得有多少遗憾的地方……

　　然后，说定了本次最重要的事情后；王丫丫就开始热络的张罗着，要给牛老爷接风洗尘的事情来。

　　哪怕是返回紫宵城的时间，算是相当的急迫。

　　但是看着王丫丫的脸上，一脸都是相当期待的表情；牛老爷生生的将到了嘴边的拒绝，强行的咽了下去。

　　之后，王丫丫亲自的下厨，为牛老爷亲手做了几个小菜。

　　母子两人前所未有的，如同普通家庭的母子一般，开始慢慢的吃喝了起来；说实话，王丫丫的手艺，连用普通这点来形容，都是相当的勉强。

　　味道确实是不怎么样，甚至连菜中的肉片都是半生不熟，还能咸死个人。

　　但是其中那种莫名的安心和宁静感，却是分外的让牛老爷着迷；可以说，这是牛老爷有生以来，吃的最舒服的一餐。

　　总得来说，这是非常温馨有爱的一次晚餐。

　　可是温馨和有爱什么的，它们持续的时间总是太短。

　　牛老爷不过是刚刚吃完了晚餐，王丫丫又将话题，转到了她精心为牛老爷，随准备的那批礼物上。

　　一时间，牛老爷真心觉得，杯中这据说死贵死贵的猫屎咖啡，就算加了半杯的糖后。

　　依然是，特么的！苦涩无比。

　　在牛老爷苦着一张脸的同时，王丫丫再次的重重的拍了牛老爷一记肩膀。

　　接着从王丫丫嘴里，爆出了一句经典话语：“小子，幸亏你来得及时，不然等你再过上几年才来，这些礼物都熟透了。”

　　也正是到这个时候，牛老爷才明白：

　　为什么当初自己的老爹牛小花，他对于将老婆一个人扔在皇宫中，自己带人在外拼杀，一直很是耿耿于怀。

　　一方面，肯定是对于冷落了自己妻子，心中多少有些愧疚。

　　另一方面，牛老爷估计也是最为重要的一点；对于自家婆娘的彪悍变化，牛小花都已经有些承受不住。

　　只是最终，牛老爷还是没有接受这些礼物。

　　这货找出的借口，简直是无可挑剔：目前正是事关他手下的土货们，生死存亡的重要时刻。

　　他牛旭作为一个二十二世纪的四有新人，哪里有那么多的空闲时间，来惦记这些儿女私情。

　　那啥！日后再说。

　　不是！根本就没有什么日不日的，应该是解决了这个巨大的危机后再说……

　　对于牛老爷的拒绝，老娘王丫丫居然非常难得的，没有过多的追究于这点；似乎这样的状况，早就在她的预料之中。

　　还有不知道是为什么，牛老爷看着自己家老娘嘴角的笑容。

　　在陡然之间，心中就升起了一种莫名的心虚感，谁知道天才的中年妇女王丫丫，还有什么奇特的套路在等着他。

　　……

　　离着约定的时间，还有两个小时的时候。

　　一道陡然出现的虚空门，在那间巨熊的洞穴中亮起；然后一队土货们，在牛老爷的带领下，从虚空通道中走了出来。

　　这些土货，一走出了虚空通道后。

　　就很是迫不及待的四处打量了起来，甚至还将头伸出了洞穴之外，一脸好奇的查看这外面的世界。

　　接着，各种稀奇古怪的看法，从这些土货们的嘴里发布了出来。

　　这些人马，就是牛老爷的屠神计划，要是万一进入了强杀阶段，所能动用的最强队伍。

　　其中包括自己的老娘王丫丫，张家的五位粗货，莽和荆；算上了牛老爷，到时候动手的人数，也就是这九个人……

　　各种嘈杂了声音，吵闹的让牛老爷很有些心烦意乱。

　　为此他，连忙的吩咐了起来：“行了，都给我闭住，老老实实的等候在这里，不准四处的瞎话晃悠；一切给我按照计划行事，先将伏击圈给我布置好。”

　　可惜的是，对于本次的行动，居然是打算弄死一名强大的神人。

　　这一点对于莽这些土货们，实在拥有着无法估量的刺激；在他们心潮澎湃之下，一时间根本就安静不下来。

　　没办法，牛老爷只能动用终极武器。

　　他对着王丫丫说到：“老妈，这一切都拜托你了，帮我看好这些皮猴子们。”

　　王丫丫闻言之后没有说说话，只是微微的点了一点脑袋，算是答应了牛老爷的请求，然后，王丫丫不过只是轻轻的咳嗽了一声。

　　顿时，这一众土货们，立即就停止了嘴里的吵闹声。

　　那老老实实的模样，简直就像是现代位面，那些努力的端坐着，试图赢得小红花的小盆友一般……

　　很是无奈的，瞪了一眼这些没出息的货色之后。

　　牛老爷翻找出了自己的飞剑，向着紫宵城中匆匆飞去；很快，牛老爷就悄悄的降落在，娱乐城的一处偏避的小楼外。

　　当他走进小楼后，发现赵无极早就等候在这里，并且送上了一个不错的好消息：

　　神人梼杌，依然在呼呼的大睡之中……


第759章 烧刀子和臭豆腐更配

　　“带来了吗？”这是赵无极见到了牛老爷之后，嘴里说出的第一句话。

　　甚至，牛老爷还能从对方的语调中，听出那根本无法抑制的激动情绪；很显然，对方想弄死梼杌的想法，不会比自己少上一星半点。

　　瞬间之中，牛老爷就从赵无极的反应中，隐约联想到了点什么。

　　只不过现在的事态紧急，牛老爷没有更多的时间，去继续的纠结这一点罢了……

　　轻轻的摇动了一下脑袋，牛老爷决定这个事情晚点再说，现在一切的目标重心，都是先杀死神人梼杌才说。

　　随后，他对着赵无极回答到：“当然，赵公请看，小子总算是不负使命。”

　　与之同时，他将手伸进了储物袋，小心的将里面的那些龙兰草的茎叶，全部的掏出来放在了赵无极的眼前。

　　看着这些如同放大版的芦荟叶子，赵无极的呼吸都急促了起来。

　　可惜的是，这不过只是暂时的现象罢了；因为赵无极似乎发现了眼前的龙兰草，其中有所不同的地方。

　　沉吟了一下，赵无极才是继续的开口：

　　“幽冥小友，虽然我没有亲眼见过龙兰草的实物，但是也在相关的玉简中，见识过了它的具体影像；要是没有记错的话，龙兰草应该不这么的肥大吧！”

　　“赵公，这就真正的龙兰草，根本就不需要怀疑。”牛老爷斩钉截铁的回答着。

　　对此，他还是有着足够的信心。

　　然后，他又转变成了忽悠模式：

　　“至于与你见过的有所不同，这也是非常正常的事情；因为我们采用了最新的种植技术，以及全新的手段，是要比以前的那种龙兰草，生长的稍微丰满些。”

　　面对着牛老爷的解释，赵无极还是有些将信将疑。

　　生性谨慎的他，摇动了手边的一个金铃，金铃明明剧烈的晃动了起来，却是一点声音都没有发出。

　　可是在少顷之后，一个头发花白的老头，却是匆匆的进入了小楼。

　　对于这名老头，赵无极表现的相当客气，他对着来人拱手为礼后，这才说到：“王大师麻烦你来看看，这到底是不是龙兰草，它的药效如何？”

　　那名王大师闻言后也不多话，径直拿起了桌上的龙兰菜，仔细的检查了起来。

　　经过了好一番检查后，他才开口回答：“确实是龙兰草无疑，至于药效的话，看着茎叶的长势如此良好，想来也是不差才对。”

　　听到了这种专业人士的话语，牛老爷和赵无极两人，这才是双双的松了口气。

　　不过转眼之间，牛老爷又是想到了什么。

　　他对着王大师开口问到：“王大师，不知道这些龙兰草的份量，能炼制出足够的屠神毒药了没有？”

　　“当然足够了！”王大师负手而立，语气中满是说不出的自信。

　　甚至，他在再次的打量了一眼，桌面上的龙兰草之后，补充了这么一句：“要是全部炼制出来，怕是十个那么多的神人都能够毒死。”

　　至此，牛老爷连忙对着王大师，躬身行礼。

　　口中说到：“那就麻烦王大师帮忙，全部将其炼制出来；到时候全部给梼杌喝了下去，看他死不死。”

　　话音刚落，房间中的三人突然之间，就是压低了声音，疯狂的笑了起来……

　　稍后，牛老爷告辞离开，另外找了一栋小楼临时的安顿下来，等候着王大师炼制完了屠神毒药后，才好进行下一步的计划。

　　他不知道，他的前脚刚刚走出小楼。

　　赵无极却是在思量了一番后，对着王大师小声的吩咐到：

　　“王大师，劳烦在屠神毒药炼制完成之后，只拿出七成的份量出来；然后告诉这小子，所有的毒药全部就只有这么一点，另外的三成留给我有大用。”

　　王大师闻言之后，自然是对此满口的就答应了下来。

　　同样的，赵无极所不知道的是，牛老爷这货在走出了小楼之后，立刻就在心中祈祷了起来。

　　这货在祈祷着：“求求老天爷保佑啊，这些龙兰草一定要有效啊，不然这次真的是被小丫那货给坑死了！”

　　之所以，牛老爷没有把龙兰草的这些异状，向赵无极交代清楚。

　　那也是实在没有办法的事情，本次的屠神计划，已经是到了硬着头皮都要做下去的地步了；说出来之后，除了让赵无极等人畏首畏尾外，没有着半点的意义。

　　还不如让他们蒙在鼓里，满怀信心的去努力、去创造奇迹……

　　……

　　梼杌连续的睡足了两天三夜，这才是满意的醒了过来。

　　是的，就是这么神奇！

　　作为一个神人中的强者，哪怕是他在深沉的睡眠中，依然能保持着一部分的神识，处于相当清醒的状态。

　　这种状态下，连对于他的杀气和攻击，都能及时的感受到并且做出防护；知道自己睡了多久，不过是小意思罢了。

　　从被压垮的床铺中坐直了身体，再重重的呼出了一口气。

　　这才发现他的口气中，依然充满了酒精和臭豆腐的美妙味道；这样美妙的味道，让他分外的有些迷醉。

　　梼杌能够发誓，在他数以千年计算的寿命中，还是首次品尝到这样的美味。

　　对比起来，哪怕是无上天帝陛下的赐宴，都比不上那些叫做烧刀子的美酒，还有臭豆腐的美味。

　　当然，其他的方便面和辣条也都不错，只是比不上前两者而已。

　　原本吃喝上一次，甚至能坚持着年余不吃不喝梼杌；在刚刚间隔了三天的时间后，肚子又呱呱的叫唤了起来。

　　于是，梼杌巨大的咆哮声，再次的在整个的牛霸王娱乐城中响起：

　　“人都死哪去了，赶紧给老子上酒，要最好的烧刀子；还有那种叫做臭豆腐的吃食，有多少、要多少。”

　　声音刚刚落下，房间虚掩的大门就被推开。

　　接着，那名叫做芸娘的妇人，就带着大群穿的花里胡哨的侍女，搂着大坛子的美酒，还有大盆子装的臭豆腐鱼贯而入。

　　要是换成前几天，梼杌对于下界这些打扮奇异，身上有着浓郁香味的妇人，心中还有着相当的兴趣。

　　并不介意，自己与她们发生点什么。

　　但是，品尝到了烧刀子美酒，配上了臭豆腐的美妙滋味后。

　　在神人梼杌的眼里，已经没有这些妇人们什么事了；他抢过了一坛子二十斤装的烧刀子，鲸鱼吸水一样的一口吞下。

　　顿时梼杌觉得整个世界，都无比美好了起来。

　　哪怕是对于无上的天帝陛下，吩咐给他的那个头痛任务，所带来的种种困扰，似乎都已经是烟消云散。


第760章 屠神行动的开始

　　漫长的等待之中，牛老爷紧张的连手中发飞剑，都已经是攥出了满手心的汗水。

　　他此时就和赵无极两人，等候在离着神人梼杌，剧烈最近的一栋小楼之中，等待着梼杌的毒发身亡。

　　又或者，是梼杌这货发现自己中了暗算后，陡然爆发出来的发飙……

　　屠神毒药的好处极多，首先它无色无味，这样一点点的份量，加入了烧刀子之中后；神人梼杌根本就没有办法，发现这要命的东西。

　　当然，它多少也有着一定的缺陷。

　　那就是屠神毒药的发作时间，需要等待数个小时之长，要是在这之前被发现的话，搞不好就会功亏一篑。

　　这也是没办法的事情，要是将毒药弄成污水一样发黑、刺鼻。

　　屠神毒药的药效，倒是能够再猛烈上几分；可是梼杌就算是被驴子踢傻了脑门，也不会将这么明显的玩意喝下肚子。

　　为了麻痹住梼杌，牛老爷本次也算是大放血了。

　　他差点搬空了黑石城酿酒厂，其中所有精品烧刀子的库存。

　　来自落雷山脉的优质大豆，以及各种精心挑选的原材料，所制成的臭豆腐；流水一样的，被送进了梼杌所在的小楼里。

　　这样的做法，也将会让今后一段的时间中。

　　五十家之多的牛霸王娱乐城加盟连锁店，处于臭豆腐这种美食的严重缺货状态；只是现在这种紧要关头，牛老爷已经没工夫，去计较这点小事情了。

　　而牛老爷身旁赵无极的表现，同样没有比牛老爷能好上半点。

　　感觉上，好像已经等待了有无数年之久，但是牛老爷看了一眼手上的腕表，才发现时间不过是刚过去了，三个钟头多一点。

　　就当牛老爷打算来口凉茶，抚平一下心中着急上火的情绪时。

　　忽然之间，一声充满了愤怒的咆哮声，从梼杌所在的小楼中响起：“好你个贱人，竟敢下毒暗害于我。”

　　与之如同时一道白光亮起，芸娘那妇人凭空出现在了小楼的百米之外。

　　牛老爷知道，这估计是她激发了能短距离传送的传送符，这一类的稀罕东西。

　　而芸娘刚刚站稳了脚步，之前她所在整栋的小楼，就已经在梼杌爆发的攻击下，化为了漫天的木屑。

　　与小楼一起消失的，还有着里面十几名，由失足妇女充当的侍女……

　　在第一时间里，牛老爷和赵无极两人，就向着显露出身形的神人梼杌看去；只见梼杌的头脸之上，早已经是七窍流血。

　　而且留出的血液，还是异常黝黑的颜色。

　　并且，伴随着梼杌愤怒的咆哮声的，还有着从他嘴巴、鼻孔中不断冒出的浓重黑烟；很明显，这屠神毒药终于发作了。

　　屠神毒药，的确是相当霸道的毒药。

　　可惜的是，本次取得的效果依然还是有些不够。

　　因为，梼杌不但没有被毒死，还从储物袋中掏出了大把的丹药，以及各种不知名的药草、异兽内丹。

　　连续不断的向着嘴巴里，一股脑的里塞了进去。

　　随即，这货就直接坐在了原地，开始了运功调息的状态。

　　仔细的观察了梼杌的一番状态后，顿时赵无极的面色大惊，口中急切的嚷嚷了起来：

　　“不好，梼杌这厮起码还保存着三成的实力；不能让他这样继续的调息下去，不然他很快就会恢复更多的实力。”

　　说完之后，赵无极重重的看了牛老爷一眼。

　　牛老爷知道，计划已经进行到了，他所最不想进入的一步：需要自己出手，强杀梼杌的环节了。

　　只是，对于能否杀死依然有着三成实力的梼杌，牛老爷没有半点的把握；但是，对于这点，他根本就没有选择。

　　一咬牙后，牛老爷猛然了撞破了眼前的窗户，出现在了梼杌的身前。

　　这货操起了地面上，一块破烂的石块，用力的对着梼杌的所在砸了过去，同时在口中骂到：

　　“孙子，看看你家幽冥爷爷来了，惊喜不惊喜、意外不意外……”

　　带着阵阵破空呼啸声的石块，砸到了梼杌的身前数米之处，就被从梼杌身上泛起了一片弧形的红光拦住，瞬间之中就被撞的稀烂。

　　不过这样的做法，已经是取得了预期中的效果。

　　陡然遭受的攻击，首先就吸引了梼杌的注意力；然后牛老爷那蹭亮的脑门，贱兮兮的表情，最重要是幽冥这两个字眼。

　　几乎在立刻之中，就勾起了神人梼杌，心中最不堪回首的那段回忆。

　　“幽冥你这厮，还敢出现在我的面前。”前所未有的愤怒咆哮声，在梼杌的嘴里叫了出来。

　　其中不知道饱含了多少梼杌，心中深藏已久的心酸和怒火。

　　眼见着目标已经达到，牛老爷连忙驱使着手中的飞剑，极速的逃亡而去。

　　梼杌根本就没有任何的迟疑，立刻就是放弃了继续调息的打算，向着空中牛老爷那远去的背影，连忙的追赶了上去。

　　哪怕他心中非常的清楚：目前最佳的选择，应该是先压制住体内的毒药，尽快恢复了自己大半的实力。

　　问题是，梼杌从来就没有如此的痛恨过一个凡人。

　　他连多一眨眼的时间就不想多等，只有用最快的时间抓住幽冥这厮，一把将其的肚子捏爆掉。

　　才能发泄出这积压已久的愤怒，才能真正的念头通达。

　　不然错过了这个机会，谁知道幽冥这厮又会躲在哪个老鼠洞中，再也不会出来……

　　……

　　从逃亡的那一刻开始，牛老爷发誓他已经连吃奶的力气，都全部的用出来了。

　　可是，身后的梼杌实在是太快了，他还没有飞上几分钟，在离着伏击点的位置，起码还有上百里远时，梼杌就已经是追上来了他一大截。

　　天知道！这货为什么能飞这么快？这还是只有三成实力的速度。

　　要是换成在神人梼杌的全盛时期，那不是分分钟的时间就会被追上，连逃走的可能都没有。

　　为此，牛老爷生生的吓出了一身的冷汗……

　　当然，让牛老爷差点吓出了尿的事情，何止这么一点。

　　因为他发现梼杌那货，再次掏出了他那根让牛老爷，相当记忆深刻的木棍；那玩意能变大、变长这一点，牛老爷可是记得相当清楚。

　　在这样的强大的威胁下，牛老爷的逃亡速度，居然是生生的又快上了一点……


第761章 屠神（一）

　　本次屠神计划中的伏击地点，是在离着那处山洞数里之外的一座山谷中。

　　山谷有着方圆七、八里大小的模样，百十里之内都没有人烟出没，这就是牛老爷计划中，神人梼杌最后的埋骨之地。

　　当然，牛老爷选中这里，还有着更为重要的原因。

　　那就是这山谷的四面，都是坚硬高耸的绝壁，要是在这种地形下发生核爆的话，那么威力将是其他地方的数倍以上。

　　在牛老爷上次离开之前，他就将三颗的大当量核弹，塞给了老娘王丫丫。

　　而相信这个时候，三颗核弹早已是在山谷中深深的埋下，算是本次强杀梼杌的计划中，最迫不得已时才会动用的终极手段……

　　在牛老爷一路拼了命的努力逃窜中，那个约定中的山谷，终于是出现在了眼前。

　　然而就在这个时候，身后的梼杌又已经是追上了一大截。

　　神人梼杌看着眼前里许开外，牛老爷那小小的背影，在突然之间嘴里就是一声暴喝，整个人的身体开始暴涨了起来。

　　在眨眼之间，梼杌的身形就已经是长到二十余米高大。

　　虽然，比起第一次牛老爷得见这货的体型，还是远远的还有些差距；估计是体内的屠神毒药，让梼杌再也无法保持那样的体型。

　　但是，二十余米的梼杌对于牛老爷来说，依然是一个庞然大物。

　　梼杌的身体停止了继续变大后，嘴里发出了雷霆一样响亮的咆哮：“死去吧！令人厌恶的蛆虫。”

　　并且在咆哮间，手上了粗大木棍对着牛老爷的身影，一棍子就这么拍了下去。

　　仿佛只是轻轻的一棍子拍下后，梼杌却像是使出了全身的力气，甚至连体内被勉强压制住一点的毒药，又再次的爆发了出来。

　　瞬间之中，梼杌就吐出了一口黑色的鲜血。

　　对比起当头落下的木棍，牛老爷是身影就像是一个大头的苍蝇；木棍拍下时带起的破空声，声势巨大无比。

　　时刻提防着身后牛老爷，很快就发现了这一记拍下的木棍。

　　可是到了这个时候，牛老爷才是无比惊恐的发现，看似简单拍下来的木棍，其中蕴含着难言的神秒。

　　牛老爷此时已经是尽了最快的速度，在做出了各种的闪避。

　　但是一种玄而又玄的直觉告诉他，不管他如何努力躲闪，根本就没有可能躲过梼杌的这一记，足可以让他送命的木棍。

　　看着似乎近在咫尺的山谷地面，牛老爷心中惊慌无比。

　　这一切发生的太快，一时之间他甚至连从随身空间中，找出刑天盾来抵挡一下，都来不及做到。

　　“我命休矣！”可怜的牛老爷无助的哀嚎起来。

　　就在这个时候，一个熟悉的身影越过了牛老爷，对着即将落下的粗大木棍，狠狠的迎了上去……

　　只听见在耳边‘当’的一下，无比响亮的金铁交击之声响起。

　　这是那个人影与木棍撞上之后，发出了巨大动静；并且一道巨大的冲击波，从人影与木棍之间的产生。

　　冲击波将牛老爷的身体，冲击的再也保持不住平衡，一下子重重的摔在了山谷中的地面上。

　　……

　　数千米的高度要是正常情况下，能够让牛老爷不直接摔死，也是摔个半残。

　　不过在牛老爷的后背，即将撞击到地上的前一秒，牛老爷及时的发动了那件护身法器：金光珠。

　　陡然间大致的金光，抵消了牛老爷大半的冲击力后。

　　牛老爷的背心才是砸在了地面，不过就算这样，也是让牛老爷在一时间，心口憋闷的厉害。

　　只是牛老爷此时，是再也顾不上这点了。

　　“老娘。”这样巨大的哀嚎之声，从牛旭的嘴里发出。

　　然后，这货向着数十米之外了一个大坑，慌张的掠了过去……

　　刚才对着梼杌砸下来的木棍，当头迎上的人物，除了王丫丫之外还能有谁。

　　她硬是以自己的蛮力，接下了梼杌全力的一击，更让梼杌心口猛然的一闷，连续的吐出了几口老血，到现在还没有回过气来。

　　问题是王丫丫毕竟只是凡人之躯，接下了这样的一击之后，哪里会没有任何代价。

　　她的身体以远比牛老爷落下，更快上数倍的速度，重重的砸在了地面上，砸出了一个深深的大坑。

　　甚至连牛老爷都不知道，王丫丫被打进了地面有多深。

　　因为他扑到了大坑的旁边，望着深坑的底部看了一眼；以他的惊人目力，居然是没有办法看清，这个深坑有多深。

　　自然而然，也没有办法看到王丫丫的状况如何。

　　不过想来，在这样的狂野攻击之下，王丫丫的状况能好到哪里去；甚至搞不好都已经……

　　想到了那个，自己根本不敢想象的严重后果，牛老爷的脑袋‘嗡’的一下，仿佛要炸裂开来；一双眼珠子，更几乎已经是红出了血来。

　　而这时，刚刚缓过劲来的梼杌。

　　对着地面的牛老爷，就这么径直的使用着自己一双巨大的脚底板，猛然的降落了下来。

　　看他的这架势，是打算直接将牛老爷踩死。

　　在地面上，一场长串连续的翻滚后，牛老爷用这个丑陋的姿势，闪避开了梼杌的大脚；然后刚刚站稳之后，就是合身扑了上去。

　　因为强烈的刺激，让牛老爷的神色要比梼杌都要疯狂一些。

　　他的嘴里没有半句的嘶吼，但是已经下定了决心，哪怕今天战死于此，也要将梼杌拖着一起去死，为自己的老娘报仇。

　　至于其他所有的事情，他已经管不了那么多了。

　　离着梼杌还有数十米远，牛老爷的心神一动间，数千支张钢蛋等人全力射出的破甲箭；就从牛老爷的随身空间中，全部的被释放了出来。

　　如同暴雨一般的，笼罩向了梼杌。

　　要是换成其他的天人强者，在这样的攻击下，也许瞬间中就能被射成蜂窝状态；可惜的是这些破甲箭，在射抵梼杌身前数米之外时。

　　那道弧形的光罩再次出现，轻易的就将这暴雨一般的箭雨，全部的挡了下来。

　　当然，对于这个结果牛老爷早就有了心理准备，他的杀招是随后全力驱动的飞剑。

　　短短的飞剑，在牛老爷疯狂真元的灌注之下，以比闪电一般的速度，对着梼杌的胸口位置，狠狠的砸了过去。

　　对此，梼杌连忙做出了以个，横起木棍格挡在胸前的动作。

　　也许是因为伤势的原因，让梼杌的动作明显的慢上了一拍；结果寄托了牛老爷无尽怒火的飞剑，躲过了梼杌的格挡，极速的向着梼杌的心口扎去。

　　梼杌的那道护体的弧形光罩，再次的如约出现。

　　然后，在牛老爷的期待中，光罩被飞剑撞击的剧烈晃动；但是依然是成功的，挡下了牛老爷的全力一击。

　　而之后，在梼杌随手一棍子的反击中。

　　牛老爷险之又险的躲过了攻击，但是不过只是这一击的余波，激荡起地面的飞沙走石，也让牛老爷头脸上，多了众多的小伤口。

　　到了这个时候，莽等一众土货才是远远的冲了过来……


第762章 屠神（二）

　　‘当’的一下，梼杌终于抓住机会，将手中的木棍砸中了牛老爷的飞剑。

　　几乎在瞬间之中，牛老爷的这口上好的飞剑，就被砸成了漫天的碎屑；而在飞剑破碎的那一刻，牛老爷的心神就是一阵巨震。

　　没办法！为了祭炼这口飞剑，牛老爷甚至在其中灌注了一点自己的心头血。

　　才能做到如今这样的血脉相连、手如臂指的地步；飞剑破碎之后，将一部分神识附着在上面的牛老爷，立刻就是受到了相当严重的反噬……

　　神人梼杌太强了，哪怕是只有三成实力的梼杌，依然是强大的超出了牛老爷的想象。

　　梼杌身上那道奇异的弧形光幕，不知道是何种等级的法宝。

　　不管牛老爷控制的飞剑，如何的努力刺杀，都没有办法击破这道坚韧的惊人的防护；至于莽等人的攻击，不说也罢！

　　对于牛老爷的痛恨，让梼杌将所有的攻击，全部放在了牛老爷的身上。

　　趁着这个机会，莽等人全力的对着梼杌的身后，发动了连续的攻击；结果，是相当让人尴尬的。

　　一只脚踏进了天人境界的一众土货，不管是放在大陆上，还是放在现代位面，也能算得上是一流的好手。

　　可惜的是，在眼前的战斗中，根本就起不到半点的作用。

　　神人梼杌对于莽等人的攻击，连丝毫抵挡的意思都没有，任由他们密集的攻击，一一的落在了360度无死角的光幕中。

　　光幕微微的晃动着，产生着如同微风吹拂过湖面的美丽涟漪。

　　只是在实际上，没有半点的卵用……

　　往嘴里飞快的塞了一把治伤的丹药，感觉到在药效的激发下，自己体内的严重伤势多少好了一点。

　　牛老爷操起了备用的刑天干戚，对着梼杌再次的扑了上去。

　　同时他也知道，这次的屠神行动彻底的失败了，梼杌的强大远远超过了他的想象。

　　甚至，连与对方游斗，将时间拖到梼杌再也压制不住体内的毒药，让毒药彻底毒死梼杌这点都做不到。

　　因为说起来非常可悲，战斗从一开始到现在。

　　其实不过是进行了数分钟而起；而想要耗死梼杌，绝对会在这之前，他们早就会死在梼杌的手里。

　　按道理说，现在应该是到了想法办撤退的时候了；打不过就跑，对于以前的牛老爷来说，是再平常不过的事情。

　　只是今天，牛老爷不想再逃了。

　　他此时的心里无比的后悔着，后悔将自己的老娘王丫丫，也拖进了这次战斗，从而活活的害死了她。

　　他都有点不敢去想，该怎么将这个噩耗，去告诉自己的老爹牛小花；也许死在这里，是他最好的选择。

　　所以，牛老爷已经决定了要死在这里，拖着梼杌一起死在这里……

　　引爆三颗大当量的核弹，这已经是牛老爷最后的手段了；不过在引爆之前，他先要让莽等人撤离。

　　下定了决心之后，牛老爷已经是不计生死了。

　　他开始与梼杌贴身，进行起了凶险无比的缠斗，嘴里如同交代后事一样的吩咐了起来：

　　“莽带着所有人撤退，一路向着东方飞行，飞上一两年的时间就能够回去；然后告诉我家的婆娘土眉，让他带着所有人去投靠我老爹。”

　　“牛老爷~”莽等人带着哭腔喊了起来。

　　这些平日间，就算是战死时都不会流上半点眼泪的土货们，此时已经是泪流满面。

　　他们想说点什么，甚至是劝慰一下牛老爷，但是眼前的战况和他们的无力感，让他们根本不知道说点什么才好。

　　“快滚，是不是老子要死了，你们就没人听老子的话了。”眼见着这些手下的土货们，依然不肯退出战场，牛老爷开始破口大骂了起来。

　　而梼杌本人，则是无比享受着这一刻。

　　哪怕体内毒药造成的伤势，因为他持续不断的战斗，变得越来越严重；可是他对此，依然是丝毫的不在意。

　　甚至，要是他爆发出杀招来，现在都能轻易的将幽冥这厮斩杀掉。

　　但是，他一点都没有这样的打算，看着这个讨厌的人族小子幽冥，如今这般狼狈的表现。

　　他的念头是前所未有的通达，对比起来，身体里逐渐加深的伤势那有什么关系；只要他能足够的战斗力，能掌控住战场就行了。

　　……

　　终于，莽等人互相的对视了一眼之后，他们退出了战斗。

　　对着战斗中的牛老爷，他们重重的跪倒在地，用平日间向伟大的先祖之灵的礼仪，对牛老爷做出了最后的告别。

　　然后，他们猛然的拔地而起，向着东方飞去。

　　飞行之中，一滴滴的血水不断的从他们的身上滑落；而这些血水，是从他们的眼眶中，不断流出来的……

　　“想跑，问过我没有！”一声讥笑声，从梼杌的嘴巴里发了出来。

　　接着，他如同驱赶苍蝇一般的，一巴掌向牛老爷扇了过去，牛老爷虽然是用刑天盾挡下；可是狂野的力道，依然是将他打飞出老远。

　　空出手来的梼杌，信手一棍子就对着刚刚飞起的莽等人砸去。

　　双方如此巨大的实力差距，可以说莽等人根本就没有躲开，又或者是有挡下了可能；一时间，牛老爷的心中惊骇欲死。

　　可就是在这个时候，一个熟悉的人影，猛然的从地面上破土而出。

　　人影破土而出的位置，离着梼杌的正前方，不过只有十余米的距离而已；梼杌明显的注意到了这点，只是已经做不出更多的反应。

　　那人影，正是牛老爷的老娘王丫丫。

　　此时她的身上全是泥沙，与一向光鲜亮丽的模样，实在是有着太大的差异。

　　只不过，现在王丫丫的形象，落在了牛老爷的眼里，却是前所未有的美丽；老娘的没有被打死，这事情实在是带给了牛老爷太多的惊喜。

　　然而，王丫丫带来的惊喜，又何止这么一点点。

　　从地面冲天而起的王丫丫，斜刺刺的对着梼杌冲了过去，对着梼杌的两腿之间，就是一记凶残无比的膝撞。

　　那道弧形的光罩，同样是再次的出现了。

　　可惜的是，这次在王丫丫的膝撞下，却是脆弱的如同一面普通的玻璃，瞬间之中就被撞的稀烂。

　　带着狂野力道的膝盖，余势未消的击中了梼杌的双腿之间。

　　在响亮的蛋碎声中，连牛老爷都忍不住夹紧了双腿；而要害处被击碎的梼杌，自然是惊天动地的痛苦哀嚎了起来。

　　砸向了莽等人的木棍，自然是没有了任何的准头，也没有取得任何的战果……

　　王丫丫的彪悍表现，到了现在依然没有停止。

　　她的身形再度升高，带着十二厘米鞋跟的高跟鞋，一脚重重的跺在了梼杌的手腕上；一脚下去之后，梼杌再也抓不住手中的粗大木棍。

　　接着，王丫丫在空中双手合抱住了，这根粗大的不像样的木棍，劈头盖脸下的对着梼杌砸了下去。

　　王丫丫一边凶狠的殴打着，梼杌这名强力的神人。

　　一边是雨点一样的咆哮和辱骂，对着梼杌当头落下：“敢欺负我宝贝儿子，你怎么不去死。”

　　“孙子，你以为你力气很大吗？刚才老娘不过是没有注意罢了！现在你在砸一棍子试试，你有能耐再试试……”

　　可怜的梼杌，在这样的打击之下，柔弱的如同一朵风雨中的娇花。

　　在给牛老爷产生了一种，楚楚可怜的错觉之余，根本就没有半点还手的余地。

　　想了一想，顶在了自己的头上，那个名不副实的‘碎蛋真人’的名号；牛老爷甚至觉得自己有些委屈，比起自己的老娘王丫丫，他哪里敢拥有这么响亮的名号！


第763章 屠神（三）

　　神人梼杌死了，是被活活殴打致死的。

　　牛老爷那个彪悍的老娘王丫丫，挥舞着抢来的粗大木棍，惨无人道的对着梼杌，进行了长达十余分钟的持续殴打。

　　当王丫丫额头上出现满脑袋细汗的时候，才总算是停下了殴打的动作。

　　神人梼杌，这个号称着在神人中都属于高手的强者，就以这种憋屈的方式，丧生于王丫丫的手里。

　　整个过程中，他根本就没有还手的机会。

　　唯一做出的抵抗、又或者说之挣扎，就是用一双粗壮的手臂，死死的护住了自己的头脸；虽然，这并没有什么卵用。

　　而牛老爷和莽等一众的土货，他们在这个过程中，也是完全沦为了看客。

　　根本就没有一点，上前一起动手的意思。

　　其中最大的原因，那是他们看着神人梼杌，那无助挣扎的模样，内心之中竟然升起了一丝不忍的错觉。

　　另一方面，他们被陡然转变的战场局势，以及王丫丫所爆发出来的彪悍，给震惊住了。

　　所以，他们目瞪口呆的，看着这一幕惨剧的发生；看着将他们打成狗一样的梼杌，彻底的被王丫丫打成了死狗……

　　当然，对于神人梼杌这种存在来说，肉体上的消亡绝对不是生命的彻底终结。

　　在梼杌的肉身上，彻底没有了生息的那一刻，一道绿色的神魂，陡然从梼杌那几乎被打霉的脑颅中，急速的串了出来。

　　神魂的样子不大，也就是不到半尺高的样子。

　　但是其形象非常的古怪，象头、豹尾、加上快有半个身长的两道獠牙，从嘴巴里长了出来，分外的奇异。

　　梼杌的神魂一出现之后，立刻就是向着天上蹿去，一幅马上要逃离此地的样子。

　　“不好！快拦住这道神魂。”牛老爷见状之后，连忙开口大喊了起来。

　　说话间，他猛然将手中的刑天斧，对着那道神魂扔了出去；其他的人闻言之后，也是立刻的就反映了过来，纷纷对着神魂攻击而去。

　　可惜的是，不管是牛老爷的刑天斧。

　　还是莽等人手中的投枪，甚至连王丫丫手中那根粗大的木棍，都没办法给这道神魂，造成任何的伤害。

　　看似狂野无比的攻击，却是从梼杌元神中的虚影中，猛然的就穿透了过去；这玩意，就好像没有实质一般。

　　眼见着梼杌的神魂，已经是飞上了上千米的高空。

　　到了这时，牛老爷才意识到了什么；于是他连忙念动着法诀，施展出了紫宵神雷。

　　顿时一道粗大的惊雷，猛然的劈在了梼杌的神魂之上；雷法原本就是对于这种，类似于灵体的玩意，有着巨大的伤害。

　　更何况牛老爷施展出的紫宵神雷中，带上了体内压榨出的数十道紫色雷霆。

　　这些紫色的雷霆，全是寂灭紫雷劫中的精华所在；哪怕是梼杌的神魂，异常的强大和凝实，挨了这样的一发之后，也是非常的够呛。

　　首先，梼杌的神魂被雷击中后，麻痹了数息的时间。

　　然后他的颜色，以肉眼可见的速度，开始迅速的变淡了起来；麻痹的时间过去，梼杌的神魂发出了一阵尖啸。

　　接着，就像是遇到了最恐怖的天敌一般，加速疯狂的逃窜而去。

　　牛老爷原本还想追上去，再给这货补上一发；不过发现自己在丧失了飞剑之后，飞行的速度，远远不是神魂的对手。

　　不由的放弃了，这个相当诱人的打算。

　　反正还有着赵无极，布下的第二道封锁线；以赵无极的实力，梼杌的神魂根本就没有办法逃出去……

　　果然，不过是十几秒钟过后，数十里之外的空域中。

　　又是各种大威力的法术施展后，巨大的响动声音传来；不出意外的话，梼杌今天是会彻底的陨落与此。

　　……

　　呆滞中，还是王丫丫的声音，让牛老爷迅速的回过神来：

　　“宝贝儿子，还愣着干什么？赶紧动手打扫战场，这大个子可是个神人，还不来找找看，身上带着什么好东西没有。”

　　接着，王丫丫还很有些怒其不争一般，补上了一句：“傻小子就是太老实了，我看你这辈子一定会吃上很多，因为老实巴交的大亏……”

　　顾不上老娘嘴里，对于自己的调侃。

　　反应过来的第一时间里，牛老爷就像头疯狂的野狗，对着梼杌的尸体蹿了过去；正如王丫丫说的那样：

　　梼杌死后，谁知道神国之上的神人们，有没有什么秘法感应到此事。

　　唯有赶紧的打扫完战场，混点好东西走人才是正理；于是牛老爷连自己的伤势，都来不及治疗，打算先把捡尸体这个大事完成再说。

　　冲到梼杌的身前，牛老爷一把就将其腰间的储物袋扯下。

　　看也不看上其中的东西一眼，就无比顺手的就将其挂在了自己的腰间；因为这货知道，神人的家底一定是异常丰厚，看不看都是一样。

　　接着，梼杌尸体旁的一件小东西，让牛老爷的眼神顿时一亮。

　　那是一件小小的青铜盾牌，盾牌上泛起着牛老爷相当眼熟的淡淡光辉；要是没有猜错的话，这就是梼杌那件能产生着弧形光罩的法宝。

　　估计是梼杌挂了之后，从身体中爆出来的。

　　想起了那光罩的惊人防护能力，牛老爷连忙将这样的好东西，一把的收进了自己的随身空间中，心中说出的舒爽。

　　就当牛老爷打算继续动手的时候，忽然间意识到了什么。

　　连忙抬着了脑袋，对着依然悬浮在百米高空中的王丫丫，讪讪的说到：“老妈，你不下来找找看，看下有什么能用的上的东西？”

　　“不用了，我就发现这根棍子不错，用起来蛮顺手的。”王丫丫如此的回答到。

　　说话间，她再次的挥动了几下粗大的木棍，惊人的蛮力让木棍将所到之处的空气，都扭曲了起来。

　　随即，王丫丫有些不满的说到：“可惜的是，就是这棍子太大了一点，不方便携带，要是能再小上一点就好。”

　　王丫丫的话音才刚刚落下，那根棍子就如同听懂了一样，迅速的变小起来。

　　最终，变得只有王丫丫的手掌那么长的样子，这才停住了变化；王丫丫见状之后，顿时就眉开眼笑了起来。

　　她将有些散乱的头发挽起后，用这个棍子固定了起来。

　　做完了这一步之后，王丫丫的神色间有着说不出了满意，嘴里开始小声的嘀咕了起来。

　　而正在梼杌的尸体上，忙活着继续搜刮的牛老爷，隐隐的听到自己的老娘，嘴里好像是在这么说的：

　　“有了这件好宝贝，以后家里大的那个要是不老实，胆敢四处去勾搭那些小狐狸精，就用这根宝贝，好好的收拾他一顿。”

　　“要是家里小的不听话，不四处去勾搭小狐狸精，也能用这宝贝收拾他一段。”

　　没来由的，牛老爷一脑门子的冷汗，哗哗的从头脸上不断的流淌而下！


第764章 只是在人群中、多看了你一眼

　　十余分钟之后，牛老爷有些失望的，停止了对梼杌尸体的搜刮。

　　这个所谓的强力神人，远远要比牛老爷想象中的要贫穷很多；牛老爷努力的忙活了这么久，除了一个储物袋和一件防护法宝外，就没有其他任何多余的东西。

　　就当牛老爷，打算看上一眼储物袋中，到底有什么收获的时候。

　　王丫丫降落在牛老爷的身旁，抚摸了一把牛老爷的光头，开口说道：“行了，宝贝儿子，我们需要走人了。”

　　“等等，我想我们需要将那些三颗核弹，挖掘出来带走才行。”牛老爷如此的回答着。

　　然后，他从随身空间中，翻找出了几把的工兵铲，就打算带着手下的一众土货们，将埋藏在地底的三颗核弹全部挖出来。

　　核弹对于神人的杀伤效果，现在还是犹未可知；但是牛老爷可不打算，就是浪费掉宝贵的三颗蛋蛋。

　　不曾想到，王丫丫直接拦住了牛老爷的举动。

　　随即，她将一个储物袋直接的交回了过来，正是几天之前，牛老爷所交给她的那个；口中说到：“不用了，那三颗核弹我根本没有埋下去。”

　　接着，王丫丫的表情严肃了起来，她对着牛老爷正色的交代了起来：

　　“宝贝儿子，下次做事情不要这么拼命了，不管如何困难，都不要采取这么激烈的手段；要知道爸爸妈妈就你这么一个宝贝儿子，你没有了叫我们该怎么办。”

　　牛老爷闻言没有说话，只是用力的点着脑袋，表示着自己已经听到。

　　因为此时的牛老爷，正处于相当的感动中。

　　眼眶都已经红了的他，生怕自己一开口的话，就会再也控制不住自己，会当着自己手下土货的面，没出息的哭出声来。

　　可惜的是，如此温馨感人的局面，没有能维持多长的时间。

　　就在随后，还不到一分钟的时间里，王丫丫又完美的补上了一句：

　　“所以说，你要多讨几个老婆，最好是一群的老婆；再生下一大堆的小崽子，等到老牛家有后了，我和你老爸两人就放心了。”

　　牛老爷：“我……”

　　本次的目标梼杌也干掉了，战利品虽然不多，但也是搜刮了一个干净。

　　到了这时候，真的到了要撤离的时候；不过就在这个时候，一阵急速的破空声响起；那是一小队的人马，向着山谷疾飞而来。

　　“还有敢来送死的？”王丫丫顿时皱起了眉头。

　　接着，这彪悍的中年妇女，就将手伸向了头上挽起的发髻间，打算抽出那个木棍，变大、变粗之后一棍子拍了上去。

　　对此，牛老爷连忙拦住了王丫丫的举动。

　　嘴里更是连忙的嚷嚷了起来：“老妈不要动手，那些都是自己人。”这样，才算是阻止了一幕惨剧的发生。

　　来人正是赵无极，所带领的一小队人马。

　　看着他们一众人的脸上，那神采飞扬的表情，牛老爷能猜得出来梼杌的神魂，绝对是没有能逃得出去。

　　而他们根本就不知道，他们刚刚是死里逃生了一番。

　　当然，实力深不可测的赵无极，可能还不会在王丫丫的攻击下丧生；但是之后秦臻那老货，以及王大师等人，怕就是没有那么好的运气了……

　　带着众人降落之后，赵无极对着牛老爷拱手说到：

　　“幸不辱命，当然最重要的还是幽冥小友，成功的斩杀了梼杌这厮的肉身；在此战之中，当是幽冥小友的功劳最大。”

　　“哪里，要不是赵公关键的时候出手，本次的行动只会是功亏一篑。”牛老爷连忙回礼，并且口中是如此的说到。

　　按照正常情况，这样大胜之下的商业吹捧，互相之间应该会进行很长的一段时间。

　　问题是，赵无极那货转动眼睛间，一不小心的看清了王丫丫的面貌。

　　接下来的事情，似乎只能用一句歌词来形容，才是更为的贴切：“只是在人群之中，多看了你一眼。”

　　顿时之间，在场的众人，以及所谓的商业吹捧。

　　对于赵无极这个中年男人来说，都已经变得不再重要。

　　在这一刻里，他的心神之中，只有这个一脸浅浅笑意的妇人；此外，在赵无极的眼里，天地之间再也没有其他人的存在。

　　一阵山风吹过，带来的满是血腥的味道。

　　原本就是怪石嶙峋的山谷，在一番大战之后更是满地的狼藉，给人一种说不出的破败感；但是落在了赵无极的眼中：

　　只觉得此处鸟语花香，阳光明媚，有着说不出的景色动人。

　　前所未有的温柔语调，从赵无极的嘴里对着王丫丫发出；生生的在其他人身上，刺激出了满身的鸡皮疙瘩：

　　“这位小娘子有礼，在下赵无极年方四十有二，尚未婚配；家中薄有资产，本人没有任何的不良嗜好，不知小娘子芳龄几何，嫁人……”

　　在赵无极的作死之旅，刚刚开始的时候，牛老爷就已经意识到了不妙。

　　所以当暴怒的王丫丫，抽出了发髻间的木棍，陡然变大后、并且劈头盖脸的对着赵无极砸下去的时候。

　　牛老爷只来得及吼出一嗓子：“老娘，这孙子欠我们很多钱，给他留上一口气。”

　　然后，梼杌的那一场惨剧，再次的在赵无极的身上重演。

　　原本秦臻等人，还打算上前劝慰一番，不过被木棍带着的劲风，生生的刮出去老远之后，果断的放弃了这个打算。

　　高亢的女高音，在这个山谷的闪空，雷鸣一般的反复回荡：

　　“孙子，你吃了豹子胆是不是？居然敢打你老奶奶我王丫丫的主意，你这么有能耐的话，你怎么就不上天！”

　　……

　　十分钟之后，牛老爷强行拉着刚刚停手的王丫丫。

　　带上了莽等一众土货，头也不回的离开了这个山谷；直到一直飞出了数百里外，才找了一处隐蔽的山林停下。

　　之后，他立刻打开了传送们。

　　将老娘和莽等一众土货，送回了落雷山脉的穿越场；话说再继续的待下去，天知道！还会发生什么样的事情……

　　至于山谷中，自己作死的赵无极。

　　那是秦臻等人很是花费了一番功夫，才将这货从数十米的大坑中，将其挖了出来。

　　被挖出来的时候，赵无极这货的模样极其凄惨，整个人的样子，就像是被一群的万吨巨兽反复的踩踏过了一样。

　　但是到了这个时候，这货的脸上依然是一脸的痴迷。

　　并且在嘴里，还反复的在嘀咕着什么；秦臻连忙将耳朵凑了上去，只听点那是反复的一句：“王丫丫，这小娘子名字真是好听，连打人都是如此的动人。”

　　顿时，秦臻这老货就是满头的黑线。

　　忍不住在赵无极的耳边提醒了起来：“主人，那妇人早就嫁人多时了，连孩子幽冥都是那般年纪了。”

　　却是不曾想到，赵无极的眼神瞬间就闪亮了起来。

　　口中大喝一声：“居然是个妇人了？老天待我何其不薄，这太刺激了……”


第765章 清点战利品

　　将老娘王丫丫和莽等一众土货，送回了落雷山脉之后。

　　牛老爷没有再次返回那处山谷，与赵无极等人汇合的意思；而是依靠着本身的能力缓缓飞行，飞回了紫宵城，回到了牛霸王娱乐城中。

　　此时，已经是晚上的十点出头，也正是娱乐城在一天中，最为热闹的时候……

　　原本牛老爷在返回的时候，心中多少还有些忐忑。

　　主要的原因，是因为之前梼杌猛然爆发起来的时间，虽然算起来极为的短暂；但是，造成的声势可是相当的惊人。

　　想来在那一刻梼杌闹出的动静，娱乐城周边的小半个城池，都听到了一点状况。

　　在牛老爷的估计中，紫宵城此时指不定已经乱成了什么样子；而作为事件中心的娱乐城，更应该早就乱成了一团糟才对。

　　可是在实际上，情况根本就不是他想象中的那样。

　　当他飞抵了紫宵城的上空时，却是看到是城中一片的风平浪静。

　　这架势看起来，哪里有什么半点的骚乱发生；反而是一点事情，都从来没有发生过的样子。

　　在娱乐城这里，更是劲爆的音乐声响起。

　　震耳欲聋的劲爆音乐中，娱乐城的每个角落中都是攒动的人头；与平日间的繁荣景象，似乎还要火热上几分。

　　仔细的观察了一番，牛老爷多少发现了有些不同的地方。

　　那是娱乐城中，有着一群穿着沙滩装，装成了服务人员的陌生面孔；正在大张旗鼓的举行着，让土著们疯狂八折大酬宾，将气氛炒的火热无比。

　　对于之前异状，他们满嘴胡话的解释着：

　　那是娱乐城中新节目的预演，将会在不久之后正式推出。

　　这样一来，客人们哪里还记得之前所发生的，那一点所谓的异状。

　　反而，他们是对传说中的新节目：强大战士之间的战斗表演，充满了相当的期待感……

　　对此，牛老爷对于赵无极那货，不由的更加看重了一眼。

　　那些陌生的面孔，肯定是赵无极的精锐手下无疑，他们似乎对着这样的善后工作，有着相当的经验。

　　处理的手法，看起来那是非常的老练，显然不是第一次处理这样的事情。

　　顿时，一个大胆从猜测涌上了牛老爷的心头：“赵无极的背后，应该还存在着一个实力强大的势力，而这个势力与神国的一众神人，根本就是生死大敌。”

　　所谓敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　牛老爷决定在今后，更要与赵无极加深一些利益上的捆绑，看看双方最终有没有合作的可能。

　　毕竟，赵无极这货的本身实力，就已经是深不可测。

　　这货的具体实力强到何种程度，牛老爷目前还尚未可知；但是他手下在善后这一方面的能力，绝对的顶尖级的。

　　而这一方面，恰巧是牛老爷的短板。

　　随后，牛老爷又在娱乐城中转悠了一遍，发现这里没有其他的异状。

　　另外，他等到时间到了十二点过后，依然没有等赵无极等人返回；到了此时，牛老爷感觉体内的伤势，已经有些隐隐作痛了，所以只能是先行的返回了紫宵派……

　　紫宵派上下同样是没有察觉到，今天发生的事情，有什么不对劲的地方。

　　很明显，对于牛霸王娱乐城给出的解释，他们根本就没有半点的怀疑。

　　他们更加不会知道，一个全盛时期在实力上，远远要比他们创派祖师，还要强大的神人梼杌；已经是不知不觉的，死在了他们的地盘上。

　　之后的一段时间中，牛老爷这货都是老老实实的，待在了紫宵派中哪里都没去。

　　平日间，他除了借着修炼的名头，不断的打坐调养着自己的伤势之外；就小心的打探着本次的屠神行动，是否已经走漏了风声。

　　虽然表面上看起来，赵无极的手下们处理的相当漂亮。

　　但是谁知道神国之上，那位据说无所不能的天帝陛下，会不会已经察觉到梼杌的死亡；从而派出更强的神人，来彻查此事。

　　这样的很有些提心吊胆日子，连续了过了有一个月。

　　终于，在这一个月的时间中，察觉没有任何的意外发生后，牛老爷才将心中最后的一点担心，都全部的放下了。

　　最少他与赵无极，合力弄死了梼杌的这个事情，暂时还没有引起神人们的警觉。

　　至于他体内的伤势，早在半个月之前，就因为大量的疗伤丹药不断的被服下，现在已经是彻底的恢复了。

　　……

　　踏出了虚空通道后，牛老爷再次的返回了落雷山脉。

　　就在半天前，这货找上了刚刚出关不久的紫宵派掌门云奥；提出想再借用着那处洞府，修炼个半个月的要求。

　　对于这样合理的要求，云奥自然是不会有半点的问题。

　　然后牛老爷这货，又再次来到了上次闭关的洞府，熟练的开启了洞府的禁制之后，他就返回了落雷山脉。

　　之所以这样，一方面是牛老爷，打算紧急的补充一批的物资。

　　其中最主要的，自然是臭豆腐这种重要物资；估计在各大娱乐城的加盟店中，这种广受欢迎的美食，已经断货了有些时日。

　　另一方面，是牛老爷打算清点和消化一下，上次所获得的战利品。

　　牛老爷心中实在没底，这些神人专属的法宝和收藏，要是在自己把玩和炼化的时候，会不会引起各种的异像，从而引起神人们的关注。

　　抱着小心谨慎的态度，牛老爷决定将这一切，都放在现代位面进行。

　　相隔了一个位面之遥，这货就不相信那位无上的天帝陛下再牛逼，还能察觉到这些异状的发生。

　　当然，这与牛老爷这货，已经是长达大半年的时间，没有与土眉等人阴阳调和这事情，绝对的没有半点关系……

　　在皇宫之中，胡天胡地了一整天后。

　　再次出现的牛老爷，面容上明显有了些倦意；但是在精神上，这货说不出的精神焕发，心情也是无比的灿烂。

　　带着这种明媚的心情，牛老爷返回了现代位面。

　　返回之后的第一件事情，这货顾不上满地的灰层，就是一屁股坐在了人防工事的水泥地面中。

　　迫不及待的就从随身空间中，将那件小小的青铜盾牌，以及梼杌的储物袋翻找了出来。

　　一时间，看着这两眼的东西，牛老爷的眼中满是火热。


第766章 上岸的鲸鱼

　　沉吟了一会后，牛老爷最先拿起的，是那块梼杌的护身法宝，那块不过巴掌大小的青铜盾牌。

　　这么小一块的青铜盾牌，拿在手里的份量倒是相当沉重。

　　掂量了一下，牛老爷估计这巴掌大小的盾牌重量，怕是已经有着上百斤之重，对于炼器多少有点经验的牛老爷知道。

　　这里面一定是添加了不少，类似于玄铁之精的珍贵材料，才会有这样的重量。

　　牛老爷原本是想趁着在现代位面的机会，把这面盾牌炼化了的，也算是让自己以后多少有个保命的手段。

　　从随身空间中找出了一个大号的矿灯，并且将开关打开。

　　他将小小的青铜盾牌在手中，翻来覆去检查了一遍；在检查完毕之后，牛老爷不得暂时放弃了这个想法。

　　因为在青铜的盾牌上，出现了好几条明显的裂纹。

　　这些裂纹估计是在之前的战斗中，被自己的老娘王丫丫那惊人的蛮力，生生的砸出来的。

　　这样一来，牛老爷在将这玩意修复之前，看来就是将其重新祭炼一番，也派不上什么用场。

　　无奈之中，牛老爷只能将青铜盾牌，再次的收进了随身空间之中。

　　他打算等回到紫宵城之后，找找看赵无极那货，看看他手下有没有靠谱一点的炼器师，能将这玩意修复一下。

　　总之，以牛老爷那悲催的炼器水平，是没能力进行这种高难度的操作……

　　接下来，牛老爷又将手伸向了那个梼杌的储物袋。

　　总共才两样的战利品，已经有一件算是暂时的废掉了，牛老爷只能是期望梼杌这个神人，他的储物袋中，能有些压箱底的好东西。

　　结果，数分钟之后，牛老爷愤愤不平的将手中的储物袋，一把扔出了老远。

　　口中骂道：“特么！梼杌这货真是该死，这还是一个神人，简直穷的与平原地区的土著们有的一拼。”

　　之所以这样，是牛老爷这货刚刚发现，梼杌的储物袋倒是相当的不凡。

　　想来用来制作储物袋的饕餮皮，都是其上面的精华位置，甚至炼制的手法，也是相当的不凡。

　　因此牛老爷估算了一下，这个储物袋中的容量，怕是不下于数百立方。

　　对比起来，自己在多宝阁中买到的那个，不过只是数个立方大小，塞进了三颗核弹之后就有些满满当当的储物袋，实在是个渣渣。

　　只是让牛老爷极度失望的是，这么大容量的一个储物袋，里面根本就没有多少东西。

　　其中存放着的东西，不说是能装满整个储物袋，就连其中的一点点底部都没有铺满，看的牛老爷心酸不已。

　　里面最多的，是一些认不出来源的肉类，所制成的肉干，大概能有个一两千斤的样子。

　　剩下的是只有数瓶之多的丹药，原本牛老爷对于这种神人级别的丹药，也是寄予了相当的厚望。

　　可惜打开后分辨了一下，这些东西也就只能算得上相当不错而已。

　　而像这种相当不错的丹药，在牛老爷的随身空间中，早就从多宝阁那里弄到了一大堆，实在说不上有多惊喜。

　　另外，在储物袋中还有着一些乱起八糟的东西。

　　比如说：一颗不知道什么动物的内丹，几株半干不干的不知名草药。

　　其中最显眼的，是一块圆形的罗盘；原本看到这块罗盘时，牛老爷心中还很有一些的惊喜；他以为总算是又收获了一件法宝。

　　谁曾想到，这玩意不管牛老爷如何的注入真元，依然是不见半点动静……

　　总之一句话，牛老爷从梼杌那里，苦心扒拉来的战利品，貌似没有一点值大钱的宝贝。

　　这样的结果，气的牛老爷狠狠的将手中的储物，袋狠狠的丢了出去老远。

　　稍后，这货又很有些不甘心的，指使着闻声赶来的傻狗，屁颠屁颠的将储物袋，再叼了回来。

　　之后，这货将储物袋中，所有的其他乱七八糟的玩意，一股脑的全部收进了自己的随身空间里。

　　他将整个储物袋空出来之后，打算在现代位面采购一些物资。

　　像是化妆品、新款的时装、好吃的零嘴这些，带回去连同这个储物袋，一起交给自己家的婆娘土眉使用。

　　……

　　就在牛老爷极度不爽的时候，忽然间首次感受到了随身空间中的异变。

　　之前在牛老爷的认知中，随身空间虽然神异无比，但是有着一个缺陷，那就是其中绝对不能携带，任何有生命的东西。

　　又或者说，带点鸡蛋什么的可以，但是正在孵化中的鸡蛋绝对不行……

　　此时，牛老爷却感觉随身空间中，正有一个生命逐渐在诞生之中。

　　对此，这货连忙将自己的心神关注了过去，到了这个时候，他终于看清在随身空间中，到底是什么造成了这一切。

　　只见那个还是在数年之前，与那个外星蜥蜴战斗中，获得的黑色巨蛋；现在正与梼杌的储物袋中，那枚内丹紧贴在一起。

　　还不仅仅是这样，那枚内丹目前正缓缓的融入巨蛋之中。

　　照道理来说，这枚黑色的巨蛋早就死去了多时，可是现在随着内丹的不断融入，牛老爷能感觉到了巨蛋在迅速的活了过来。

　　当内丹全部融入巨蛋中后，随身空间再也没有办法，继续将其容纳。

　　猛然它就自发的将这枚巨蛋，从随身空间中释放了出来，释放到了牛老爷身前的地面上。

　　当这枚巨蛋出现的那一刻开始，傻狗全身的毛都竖了起来；看样子，是感受到了巨大的威胁一般。

　　虽然不至于立刻的逃之夭夭，但是紧张的情绪表露无疑。

　　牛老爷顾不上傻狗的反应，因为一件更大的事情困扰着他；此时他能感受到，从巨蛋之中传递出了一阵阵的脑电波，传递到他的脑袋之中。

　　脑电波中蕴含的内容相当的简单，反复的就是一段话：“我要孵化，储备能量不足，请求补充能量……”

　　迟疑了一会，牛老爷还是做出了决定：“不管这里面是什么？先孵化出来看看再说。”

　　于是，这货割破了自己左手的手腕。

　　将一滴滴的鲜血，不断的滴到了巨蛋的上面；与之同时，他将右手的手掌贴在了巨蛋的蛋壳上，将源源不断的真元输入进去。

　　神奇的一幕发生了，不管是鲜血、还是真元，一接触到蛋壳上后，就被巨蛋迅速的吸收了一个干净。

　　在牛老爷的感受中，巨蛋中的生物，似乎充满了愉悦的情绪。

　　只是，在牛老爷起码淋下了两斤的鲜血，以及六成的真元之后，蛋却如同一个强大的吃货一般。

　　那传来的脑电波中，依然在嚷嚷着：“能量，我需要更多的能量。”

　　顿时，牛老爷有些怒了。

　　他牛老爷就算是再牛叉，体内也不过只有十来斤鲜血而已，难不成还能全部的淋给了这枚巨蛋。

　　这货干脆的停止了继续供血，停下了这个动作后，手腕的伤口迅速的愈合了起来。

　　另外，就连右手的手掌间，不断输入的真气，牛老爷也是停止了供应；心念一动间，改成驱动着丹田里的那些鸿蒙紫气，向着巨蛋不断的输入。

　　果然与牛老爷所预计中的一样，那些鸿蒙紫气他现在虽然还无法运用。

　　但是其中包含的能量层次，远远的要比他体内的真元，要高出了数个档次以上。

　　他体内不多的鸿蒙紫气，不过才输入了一半，巨蛋的原本黝黑的外壳，就已经是变成了紫红色。

　　并且没过多久，一声清脆的咔嚓声从蛋壳上传来。

　　到了这个时候，牛老爷哪里还不知道，这是巨蛋中的东西马上要破壳而出的表现；对此，他连忙停止了鸿蒙紫气的输入……

　　数分钟之后，牛老爷看起眼前的生物久久不语。

　　因为那是一头带着青铜金属色的鲸鱼，此时正悬浮在对面数十公分的高度，大口的吃着厚厚的蛋壳。


第767章 开局一条鲲

　　巨蛋被孵化的半个小时之后，牛老爷就不得不来到了，人防工事出入口之外的巨大空地上。

　　没办法，从巨蛋中孵化出来的那个小家伙，变化的太快了……

　　最开始，这货刚从巨蛋中孵化出来的时候，也不过只有一米多长短；虽说明明是头鲸鱼的模样，悬浮着飞行的架势显得也有些诡异。

　　但是通体金黄的金属色，呆呆萌萌的看起来还有点小可爱。

　　不过随着这货，咔咔一段的猛嚼，将自己的蛋壳全部吃下肚子之后；不到数分钟的时间里，它的体型就已经是大了一倍有余。

　　达到了三米多长，上千斤重的模样。

　　然后，这头陡然变大的家伙，嘴里长出了锋利的利齿。

　　嘴角下的位置，还长出了大量的长长肉须；到了这个时候，牛老爷已经不能确定这家伙，到底是不是传说中的鲸鱼了。

　　就在牛老爷迟疑之间，眼前的古怪生物又传来了阵阵的脑电波。

　　其中，依然只是含有简单的一点信息：“需要生长、需要能量、需要大量的能量。”

　　也正是这段脑电波，成功了打断了牛爷的沉思。

　　他干脆放弃了心中的猜测，管它孵化出来的是什么东西，当成小宠物喂养大之后，不就什么都清楚了。

　　当然，牛老爷胆敢这样的操作，还是有着相当的底气。

　　因为自从眼前生物从蛋壳中，破壳而出的那一刹那里，牛老爷就与这小家伙，建立了一种血脉相连的联系。

　　他心中多了一种莫名的直觉，这小家伙将会听从自己的指挥，永远不会背叛自己……

　　牛老爷从随身空间之中，掏出来了上百斤的兽肉，扔到了眼前生物的面前。

　　结果，还不到一分钟的时间里，这上百斤的带着血丝的新鲜凶兽肉，就彻底的消息在了它的嘴里。

　　接着，牛老爷又丢了除了数百斤的兽肉，依然是很快的就被其消化。

　　可是牛老爷脑袋中，所收到的信息依然是‘能量、更多的能量’；牛老爷这个新宠物的肚子，简直好像个无底洞一样，根本就喂不饱了。

　　一时之间，牛老爷甚至有点被气乐了。

　　他牛老爷这么牛叉的人物，在现代位面是大名鼎鼎的碎蛋真人，在原始时代位面，甚至都是了落雷帝国的皇帝陛下。

　　难道这样的大人物，还喂养不起一头宠物？

　　哪怕这样的宠物，在个头和食量上，稍微的大上了那么一点。

　　想到这里，牛老爷就打算从随身空间中，弄出大把的食物来，让这头小家伙，知道什么叫做充足的能量。

　　不过在动手之前，牛老爷心中多了一个心眼。

　　那是因为数百斤的兽肉，被这货吞食了下去后，体型就再度暴涨了半米长。

　　这样一来，谁知道这货一阵猛吃之后，最终能长成多大；到时候将人防工事给撑爆了，又或者卡在通道中出不去，那就是相当的尴尬了。

　　于是，牛老爷在再次投食之前。

　　先带着这货，还有战战兢兢的傻狗，走出了人防工事，来到了出入口前，那块巨大的空地之上……

　　在之后的时间里，牛老爷从随身空间中，弄出了大批各种的兽肉。

　　这足有上百吨的兽肉，足足在空地上堆出一座小山；而看到了这货小山之后，牛老爷的那头小宠物，则对着牛老爷传来了一阵满意的情绪后，直接一头的扎进了肉山之中。

　　而牛老爷，则是趁着这个功夫，用手上的腕表连上了网络。

　　然后，他就在网络上开始搜索了起来，试图提前搞清楚这头自己的新宠物，到底是属于哪种生物。

　　不得不说，网络上的各种资料，简直丰富的丧心病狂。

　　很快，牛老爷就从网络上，查找到了模样很有些相像的类似图片。

　　可是，牛老爷看清的图片的来源之后，不但感觉自己整个人都有些不好了；甚至，他还觉得很是有些阵阵的蛋疼。

　　因为那张图片，来自一个百年前的老古董游戏，据说还火爆过一段的时间。

　　而游戏宣传广告的页面上，有着一行非常醒目的大字：开局一条鲲、进化全靠吞……

　　……

　　哪怕在牛老爷的心中，一点都不想接受这个蛋疼的事实。

　　但是在实际上，他已经肯定了自己的猜测，自己的新宠物就是一条鲲，而且还是一条发生过了变异的鲲。

　　在紫宵城所属的那方世界的土著，据说时常能在一些水域中，看到鲲的存在。

　　不过这些鲲虽然体型惊人，据说成年的鲲甚至都能达到十里之长；但是它们生性温顺，只要不攻击它们，它们就从来不会主动向其他人发动攻击。

　　而且最重要的是，他们外表的颜色，绝对不是如此古怪的金属色。

　　通过牛老爷的分析，这头鲲的诞生也是充满了巧合：

　　在梼杌储物袋的那颗内丹中，估计还残存着鲲的灵魂之类的东西；机缘巧合之下，被巨蛋吸收了之后，也成功的让那枚巨蛋复活。

　　至于为什么，在巨蛋被孵化之后。

　　出现的生物不是那头外星蜥蜴的模样，而是变成的金属鲲的样子，牛老爷一时间也摸不着头脑……

　　沉吟了一会后，牛老爷如此的安慰着自己：

　　“算了鲲就鲲吧！老爷我又不是养不起，哪怕养出来之后战斗力不强，吓也能吓死住不少人。”牛老爷如此的安慰着自己。

　　毕竟到了这个时候，孵化都已经孵化出来了，也是一条与自己联系紧密的小生命。

　　更重要的是，用着某种特殊的说法来说：这小家伙的身上，现在搞不好都流着一部分牛老爷的血；除了原谅它、将它养大，牛老爷也没有了其他的选择。

　　做出了决定后，牛老爷心情复杂的向着那头鲲看去。

　　然后，牛老爷立刻就有了一点，想要改变原来的决定：貌似以自己的身家，都有点养不起这个大胃口的家伙。

　　在牛老爷查找资料，并且做出决定的过程中，顶天了也就半个小时左右。

　　就在这点的时间里，那上百吨的肉食已经被那头鲲，吞食的就只剩下不到十分之一的程度；要知道，这可是牛老爷本次带给军方，两成的交易数量。

　　而鲲的体型，也是吹气球一般的长大；到了此时，已经有将近十米的长度了。

　　也许是感受到了牛老爷的目光，鲲再次传来了新的信息，但信息中依然是老样子：“能量，成长需要更多的能量。”

　　“半大小子、吃穷了老子，老子给你一大坨能量你要不要。”恼火起来的牛老爷嘴里骂道。

　　与之同时，他将随身空间中，一块近百斤重的合金塔盾，对着鲲就扔了过去。

　　原本可怜的牛老爷，不过是打算发泄下心中的怨气，但是让他绝对想不到的是，鲲张开了大嘴，一口就将盾牌吞进了嘴里。

　　瞬间之中，这货的巨大的眼珠子，就异常的闪亮了起来；就好像，刚刚的享用到了无上的美味一般。


第768章 吃货

　　吃货，这个有些扯蛋的名字，就是牛老爷为自己的新宠物，所取的名字。

　　悲催的牛老爷认为只有从这个名字，才能形容出自己的新宠物，所具有的最主要特征，以及他心中那相当无奈的情绪……

　　吃货出生后的首次进食，从上午时分一直进行到当天的下午三点，这才是停止了下来。

　　在这段足足超过了五个小时的进食中，牛老爷统计了一下：吃货光是消耗了他的各种肉类，就超过了三百吨之多。

　　这个数量，足足占据了牛老爷本次带给军方，各种肉类的一半以上。

　　就连坚硬的各种合金的装备和武器，也是消耗了十吨左右；天知道！吃货那不科学的肚子，是如何将这些东西消化掉的。

　　总之，当脑海中收到吃货传来的，‘能量补充完毕’这个信息时。

　　牛老爷看着如今的体型，已经超过了十五米的吃货时，差点就是激动的直接哭了出来。

　　此时，他心中唯一期望的，也就是吃货吃饱了这一顿之后，少说也能支持各十天半个月什么的。

　　要是一天三顿的这么吃喝的话，他牛老爷的落雷帝国，都要被这货活活的吃垮不可。

　　吃饱了的吃货，不再继续的悬浮在空中；而是完全不顾空地上，满是各种的灰尘，直接就是降落在了地面上，呼呼的陷入沉睡中。

　　陡然间清闲了下来的牛老爷，连忙飞向了宝庆基地市。

　　他要趁着这段功夫，完成与军方的交易，还有各项物资的大采购，甚至要是晚上有好看的电影的话，还要约上伍少妇去看场电影什么的。

　　以往铁一般的事实证明，在人满为患的电影院中。

　　果然要比起那些所谓的私人影院，不知道要刺激多少；所以让那些私人影院什么的，牛老爷是没打算再去光顾了。

　　而吃货这里的安全，不是还有着傻狗，这个升级到了八级的变异兽守卫在这里么；有它在，断然不会出现任何的异状……

　　之后的物资交接，照常是进行的非常的顺利。

　　牛老爷估计，自己一出现在人防工事外的空地上，赵杰等人就接到了相关的消息，并且做好了相印的人员准备。

　　甚至连自己喂养吃货的场景，也是全部被他们看在了眼里。

　　这一点，从牛老爷一开始与赵杰交接物资，就有大量等候多时的人员和机械忙活了起来，就能从中的看出一二。

　　而赵杰，也没有隐瞒这点的想法。

　　在本次的物资交易完成了之后，赵杰就直接的开口问到，对于喂养那头大家伙，有需要他们帮忙的地方没有。

　　看着被自己果断的拒绝之后，赵杰那一脸的失望。

　　顿时，牛老爷就意识到了一点：估计是兔子家的对方，对于自己那奇异的新宠物：吃货；已经多少的有些的在惦记了。

　　不过碍于双方的关系，以及自己的实力，他们不好做出点其他的事情来。

　　估计要是换成了别人，拥有着这么一件脱俗的宠物，怕是早就被兔子家征收了；此时，估计那些相关的科学家们，早就准备好的快刀，等候在了实验室之中。

　　对于兔子家这种习惯性的做法，牛老爷也不好说些什么。

　　毕竟双方所在的位置有些不同，对待事情的立场多少也不会那么一致；为此，他只能安慰着赵杰那货：

　　等到下次他的新宠物吃货，生下了一窝的崽子，或者是蛋的话。

　　到时候，会给赵杰留上一个。

　　那啥！如果吃货这看起来，像是一团金属疙瘩的货，还能拥有这种的能力的话……

　　完成了物资的交接，时间刚好已经是到了晚上七点。

　　牛老爷优哉游哉的来到了罗马假日的西餐厅，在这里他与早就约好了的伍少妇，吃喝了一顿味道不错的西餐。

　　随后，伪装了一番的牛老爷，在伍少妇的陪同上，很是购买了一大批的物资。

　　直到这货将数百立方的储物袋，几乎装满了大半之后才是罢手；接着，两人才是一起，看了一场午夜场的电影。

　　电影的具体内容，在牛老爷在出了电影院后，那是一点都不记得。

　　但是这丝毫不影响牛老爷，认为今天的晚上，实在是一个相当不错的美妙夜晚。

　　……

　　第二天的一大早，牛老爷再次了补充了大批的物资后，就带着愉悦的心情，返回到了人防工事。

　　他一路的飞行，在隔着人防工事还有十余里远的时候，就看到了空地上的吃货，已经是从沉睡中醒来。

　　而且，与他心灵相通的吃货，也是同样的发现了牛老爷的归来。

　　哪怕是隔着这么远的距离，牛老爷依然能感受到，吃货所传来的强烈喜悦感，以及那种幼崽特有的依恋情绪。

　　没来由的在这种感觉里，牛老爷的心中一软。

　　心下暗自的想到：“罢了！吃货能吃一点也就算了，难得遇上这么一个贴心小棉袄一般的宠物，可要比弱鸡那货强多了。”

　　然而，这样的心情和想法，牛老爷同样是没有保持上几分钟。

　　因为吃货随之而来的信息，又是那么的一段：“能量，生长需要更多的能量。”

　　一时间，牛老爷有种强烈的冲动，要打个电话给军分区的赵杰，问问他愿不愿意，收留这个胃口如同无底洞一般的吃货……

　　一天之后，驮着牛老爷飞行一个晚上的吃货，终于在天明之前飞抵了海上。

　　按照腕表上的北斗定位系统，牛老爷知道这已经是粤省海岸线外，上百公里之外的海域上空。

　　在牛老爷的驱使下，吃货没有任何迟疑的，就一头扎进了海水之中。

　　并且一路的飞速下潜，很快就在头顶众多的卫星监视下，彻底的消失了踪迹。

　　带着吃货来到这里，牛老爷也是没有办法的事情；如今原始位面的大陆上，情况一天比一天的糟糕，牛老爷哪里有时间在现代位面多待。

　　然而，就在牛老爷打算带着吃货返回的时候。

　　这才无奈的发现，以虚空通道的大小根本就没办法，让身形再度暴涨的吃货，这么大的个头通过。

　　然后，一个相当头痛的问题，顿时就摆在了牛老爷的面前：

　　当他返回了原始位面后，留在现代位面这里的吃货该怎么办？交给其他人喂养，甚至是关系密切的兔子家军方，牛老爷都很不放心这点。

　　倒不是牛老爷，担心吃货的安全。

　　别看吃货才出生不到几天，但是现在以它九级变异兽左右的实力，以及体外那层远比合金还要坚硬的外皮。

　　只要不是各国动用杀手锏般的武器，能杀死他的强者还真不多。

　　牛老爷所担心的是：在自己的面前，还算是老老实实的吃货，等到自己离开之后，野性大发了后会怎么办？

　　左思右想之后，牛老爷决定将吃货，扔到了海洋中进行放养。

　　海洋之中不但有着惊人数量的变异兽，还有不知道多少的金属沉船，简直天然就是吃货的养殖场。

　　至于吃货的安全，牛老爷更不需要担心。

　　因为他发现了吃货身上，有着一种天然的高阶生物的威势；这点从傻狗一直在吃货面前，服服帖帖的表现就能看出来。


第769章 海底巢穴

　　急速的冲锋之中，吃货追上了一头疯狂逃窜的小海豚。

　　原本这种在百多年之前，还被无数的人类视为小可爱的海洋生物，现在早已经是变异的面目全非。

　　暴涨了数倍，达到了一吨重的体型。

　　还有犹如一把尖刀一样的锋利牙齿，让昔日可爱的小海豚，再也没有一点昔日萌萌的气质，更说不上半点的可爱。

　　取而代之的，是说不出的凶恶感。

　　但是，在此时巨大的吃货面前，这头小海豚依然没有任何反抗能力，就被吃货一口的吞下了肚子。

　　接着，这货打了一个满意的饱嗝，总算是再次的吃饱了……

　　如今的海洋世界，对于人类来说依然是禁地一般的存在；除了牛老爷这货以外，其他不管如何强大的人类，要是深入到海洋中之后。

　　那数量多到丧心病狂的变异生物，都能在分分钟的时间里，教会他怎么做人。

　　而对于吃货来说，这里根本就是它的天堂。

　　首先，这货进入了水中之后，游动的速度甚至要比在空中，还要隐隐的快上了一线，就仿佛它在水中游动时，海水没办法对它造成任何的阻力一样。

　　这样一来，根本就没有任何的海洋生物，能逃得过他的追击和捕食。

　　最终的结果，只能只被他轻易的追上，再一口的吞进那犹如焚化炉一样，消化力惊人的肚子里。

　　其次，吃货在海洋之中，根本就没有任何的天敌存在。

　　最少，在牛老爷这几个小时的观察中，没有看到过能威胁到吃货的存在。

　　不管何种级别的变异海洋生物，在遇到了吃货之后，除了疯狂的逃窜之外，就没有第二种表现。

　　至于反击，根本就没有的事情。

　　就这样，在不到四个小时的过程中，吃货就再次的吃饱了。

　　根据牛老爷的统计，这货在这段时间中，吞进肚子里的各种，鱼、虾、蟹，甚至是大号的牡蛎和贝壳，加起来足有五百吨以上。

　　甚至在捕食这些的时候，吃货还如同吃零食一样。

　　顺路的将一艘坐沉在海底，船身早就满是铁锈，重量在数十吨的海底渔船，吞进了肚子里；吃过在进食的时候，根本就没有一点挑食的意思。

　　这么多东西，要是堆在了一起的话，足有小山一样的一大堆。

　　而吃货在吃下了这么多的东西后，体型当然会再度的得到增长；不过到了这个时候，牛老爷却是发现吃货的增长速度，居然是放慢了很多。

　　如此惊人的食物摄入后，要是按照之前的情况。

　　吃货的身体怎么也得再粗上一圈，长上好几米；但是在实际上，牛老爷却发现吃货不过只是稍微的肥上了一点，长了不到半米的样子。

　　没有来得及询问一下吃货，这到底是什么原因。

　　身形庞大的吃货，就已经是缓缓的降落在了海底，就这么不管不顾的沉睡了过去；只留下了一头雾水的牛老爷……

　　牛老爷无奈的苦笑了一下，看了一眼手上的腕表后，做出了决定。

　　“算了，管它这么多作甚！等到这货转醒之后，就交代这货好生在海洋里待着，不准主动攻击任何人类；老子一脑袋的事情等着处理，就先回去了。”

　　就这样，牛老爷傻傻的呆坐在了吃货的身上，等待着这货的转醒。

　　这样的情况没过多久，牛老爷就觉得这样的做法，完全就没有必要。

　　因为就算是吃货在沉睡之中，依然好像在打盹中的老虎一样，向着四周释放出了惊人的威势。

　　没有任何的变异海洋生物，胆敢接近一里的范围之内。

　　只是为了等到吃货的转醒，再交代它一些事情，牛老爷也只能继续的等待下去。

　　……

　　六个小时之后，吃货终于再次的醒了过来。

　　早已经是在安静的海底中，很有些昏昏欲睡的牛老爷，还没来得及开口；吃货却是抢先，传递来了一段新的信息。

　　天见可怜！吃货与牛老爷的交流，总算不是‘能量，需要能量’这些了。

　　新的信息是这样的：“感受到新的信号来源，那里有大量的传承资料等待接收，请求前往。”

　　收到这段信息之后，牛老爷立刻就是浑身一个激灵：

　　“难道那个外星的大蜥蜴，还能有着同伙不成？这个星球上的人族，岂不是又面临着又一个大麻烦。”

　　思量了一番之后，牛老爷决定去看看。

　　反正有着虚空通道的存在，他也不担心自己跑不了；至于吃货，作为半个外星生物，应该能算是它们的自己人。

　　也许、可能、大概不会被弄死吧！

　　之后，获得了牛老爷同意的吃货，向着深海的方向，飞快的游动了过去。

　　看的出来，那些所谓的传承对它的诱惑，大到了难以想象的地步。

　　一路上就算是有着其他的海洋生物，作死一样的撞到了嘴边，它都没有去捕食，而是一心的埋头赶路……

　　马里亚纳海沟，号称这个星球上最深的地方。

　　据说将地面最高的珠穆朗玛峰填进去，都还差着一千多米，才能够露出水面。

　　现代位面的人类，牛逼轰轰显摆着他们的科技，在一百多年前就已经飞出了地球，现在甚至有计划在月球上，修建小型的定居点。

　　但是，对于自己星球上的这个海底最深处，所进行的探索和了解，还是少的非常可怜。

　　各种深潜装备的制作技术，倒是早已经足够，但是整片海洋人类都放弃了百年以上；就算是制作了出来，又能怎样。

　　牛老爷万万的没有想到，本次吃货的目的地居然是这里。

　　吃货一路的游到了马里亚纳海沟之后，就开始迅速的下潜；在千米左右的深度，牛老爷还能看到大量的章鱼、乌贼、抹香鲸等这些生物的存在。

　　但是到了两、三千米的深度，就只有琵琶鱼这些了。

　　至于下潜到了更深的位置后，牛老爷的眼前就只有漆黑的一片，吃货倒是没有受到什么影响，依然是继续的下潜。

　　但是牛老爷的眼前，根本就看不到任何的东西。

　　牛老爷的氪金狗眼虽然厉害，也要多少有些微光，才能看清四周的环境；在这样漆黑的坏境下，照样是没有半点的办法。

　　下意识的，牛老爷就从随身空间中，翻找出了他那个惯用的矿灯。

　　然后矿灯刚刚被打开，就在一阵巨大的压力下，啪嗒一下的被挤烂、挤碎。

　　牛老爷这才意识到一点：以他目前所在的深度，有着超级巨大的海水压力；他高强度的身体，自然是能轻易的承受下来。

　　可是脆弱的矿灯，是没有办法继续的使用了。

　　好在这个时候，吃货像是察觉到了牛老爷的尴尬。

　　它一对脸盆大小的眼珠子，忽然就发出了明亮的两道光柱，比起所谓的车大灯，都要强上很多。

　　借着这两道光柱，牛老爷能看到周围的海水中，只有极少量的生物出没，还都是体型极小，样子古怪的不知名鱼类和水母……

　　吃货一路的继续下潜着，速度终于缓缓的慢了下来。

　　牛老爷知道目前的位置，怕是已经即将抵达海沟的底部，而本次吃货的目的地，也快到了。

　　果然不出所料，牛老爷在数分钟之后，看到了在宽阔的海底上，多了一个巨大的蜂巢状巢穴。

　　这个巢穴的高度，怕是有着上千米之高，延绵的面积更是达到达数十里方圆。

　　巢穴内外，都是静悄悄的没有任何的生物出没；不知道是不是错觉，牛老爷总感觉到这个巢穴，根本就是一个巨大的生物。

　　而这个生物，已经死去了相当长的时间……


第770章 巨蛋的来由

　　随着吃货，不断的向着巢穴缓缓靠近。

　　在它那两道雪亮的眼光照亮之下，牛老爷将眼前的古怪巢穴，看的越来越清楚。

　　正是这个时候，牛老爷才发现眼前这个，看起来像是巢穴的东西，它的确是某种未知的生物。

　　或者更准确的说，这是某种生物身体的一部分而已。

　　在吃货靠近了之后，牛老爷才看清楚巢穴的其中一侧，那里有块巨大的断面；断面上平整光滑，就像是用某种巨大、而又锋利的武器，一下子切割出来的。

　　对此，就算以牛老爷奔放的想象力。

　　都没有办法想像出，这头生物在完整时期，该是有着多么惊人的体型；而又是什么样的强者，才能干净利落的切割下来这么大的一坨……

　　很快，牛老爷就顾不上脑海中，各种稀奇古怪的猜测了。

　　因为吃货似乎是受到了某种的指引，直接在巢穴一侧的位置，开始大口的撕咬了起来。

　　那古怪生物的结构非常的坚硬，撕咬着沉船的钢板，如同白纸一样的吃货；在撕咬着巢穴的时候，显得非常的吃力。

　　它那尖锐的牙齿，很是在一番火花的四溅中，才是撕咬下了不大的一块。

　　而且被撕咬下来的那一块，吃货也没有吐掉，而是飞快的就吞食进了肚子里，好像是什么无上的美味一样。

　　连续的撕咬了足有一个小时候，巢穴已经被咬出了一个大洞。

　　到了这个时候，一块蓝莹莹的、脸盆大小的宝石，就出现在了牛老爷和吃货的眼前；在这一刻中，牛老爷感受到了吃货心中的巨大惊喜。

　　要是牛老爷没有预料错的话，吃货所寻找的传承资料，估计就在这玩意上面。

　　没有任何的迟疑，甚至连牛老爷制止的念头都来不及升起，那块蓝色的宝石，就被吃货一口吞进了嘴里。

　　接着，过了不到数十秒的时间后，吃货的全身就已经是颤抖了起来。

　　看的出来，吃货是在承受着巨大的痛苦；这样的颤抖，随着时间的流逝，在急速的加剧之中，直到吃货开始剧烈的翻滚了起来。

　　一个不小心，牛老爷被从吃货的背上甩了出去，甩到了数百米之外。

　　只是到了这个时候，牛老爷已经来不及计较这点小事了；吃货都已经被难言的剧痛，折磨的快要癫狂了一般。

　　它在海底上疯狂的翻滚着，激荡起了无数的泥沙。

　　不仅仅如此，吃货的口鼻之中，不断的流出蓝色的血液，将周围的海水浸染的蓝汪汪的一片。

　　牛老爷知道，自己必须要做点什么。

　　不然，搞不好自己这头新嫩出生的宠物，才出生不过几天的功夫，就会莫名其妙的死在这里。

　　依仗着往日间，与吃货那种血脉相连的默契，牛老爷尝试着将自己的神识，缓缓的接触了过去。

　　然后，牛老爷的神识刚刚与吃货连接上。

　　无数让人眼花缭乱的数据，疯狂的对着牛老爷涌了过来。

　　在这样的数据洪流的冲刷之下，牛老爷昂头就倒，果断的晕倒了过去；只是哪怕在他昏迷的过程中，那些数据依然只在不停的传输着。

　　让处于昏迷中的牛老爷，他的身体都因为强大刺激，而在不停的抽搐着。

　　要不是牛老爷体内的真元，在牛老爷晕迷过后，依然是自然的维持运转；不然牛老爷早就被海水，活活的呛死在了这里。

　　倒是在牛老爷，帮忙分担了一部分的数据洪流之后。

　　吃货身上的痛苦，明显的就减轻了不少；虽然还在挣扎和翻滚中，但是最少没有继续流血了……

　　……

　　不知道过了多久，牛老爷感觉到有什么东西，正在不断的推搡着自己。

　　也正是这样的动作，让牛老爷从昏迷中逐渐的回复了意识；睁开眼的第一时间里，他就向着推搡着自己的东西看去。

　　只见那是早已醒过来的吃货，正用它那粗大的舌头，不断的舔动着自己身体的一侧。

　　话说，也就是牛老爷的强悍身体，能接受吃货这种亲昵的举动。

　　要是随便换上一个人，吃货那满是尖锐倒刺的舌头，这么舔动下来的话，都不知道被舔去了多少的皮肉。

　　不过就算这样，牛老爷身上的衣物，也早就在吃货的举动中，全部的消失了踪迹……

　　一番拳打脚踢后，牛老爷先是将吃货驱赶到一旁玩去。

　　自己则是双手抱着蹭亮的光头，打算捋一捋脑海中多出的那些资料。

　　刚才被强行灌输了一脑袋的数据后，牛老爷觉得现在自己的脑袋里，根本就是乱的像是一团浆糊一样。

　　一想起事情来，牛老爷的脑袋就有些隐隐的作痛。

　　他知道这是刚才的后遗症，还没有全部的平息下来；只是急于搞清楚状况的牛老爷，也只有忍受着头痛，开始整理着思路。

　　很是花费了大半天的时间，牛老爷总算是明白了，这一切到底是怎么回事。

　　这座巢穴的确是一头外星生物的一部分，大概就是那生物的头部这个部位。

　　这种生物，被宇宙中的其他智慧生物，称之为阿拉奇尼斯虫族；一个被称之为星球毁灭者，臭名昭著的种族。

　　而头部的主人，则是阿拉奇尼斯虫族中，最为重要和强大的母虫。

　　随着母虫的不断生长，它能向着不同的分支进行进化，当然最主要的，也是就是战斗和生产两种形态。

　　战斗形态，自然是能进化成能在宇宙中航行、战斗，犹如宇宙战舰一样强大的存在。

　　生产形态，则是进化成能够不断生产和孵化，阿拉奇尼斯虫族各种兵员的存在。

　　当初，这头强大的母虫在经过太阳系的时候，不知道为什么就被斩杀掉了；唯一完好的头部，掉落在了地球上的海沟中。

　　同时，那颗还在孵化中的母虫蛋，掉入了大陆上的草原上。

　　可惜的是，那枚母虫的蛋没等到孵化，其中的幼崽就已经死亡。

　　接着，不知道过了多久，蛋那颗被一头蜥蜴吞噬，并且在蛋的影响下，蜥蜴发生了变化，成为了所有草原变异兽的主宰。

　　要是正常的情况，这枚蛋成功孵化出来，它就会迅速的成长起来。

　　然后，按照记忆中本能的反应，生产出无数强大的兵源，最后彻底的占领和毁灭这个星球。

　　最后，才是成长起来的母虫，再次的进行宇宙航行，开始寻找着下一个有生命的星球；这些就是阿拉奇尼斯虫族，被称为宇宙公敌的根本原因……

　　只是这样一来，吃货的状况就有些的复杂了。

　　它体内的灵魂，是一头原始时代位面的幼鲲，但是又多少受到了，母虫潜意识中本能的影响。

　　影响着它不断的进食、生长和进化。

　　这一点，也是让牛老爷异常纠结的地方。

　　用好了的话，吃货是一个强大的打手，能在太空航行的生物，想来不比神国的神兽差劲；甚至是强上很多。

　　但是万一失控了的话，又将会是个巨大的麻烦。

　　思来想去，牛老爷还是觉得以后的麻烦，以后再说呗！

　　于是，牛老爷吩咐了吃货几句后，径直的升上了海面，打开了返回原始时代的虚空通道。


第771章 好消息与坏消息

　　牛老爷在黑石城待了足有八天之久的时间，这才返回了紫宵派。

　　在这段时间里，牛老爷与手下的一众土货们，对于新一年各种工作安排，逐一的商量出了具体的执行方案。

　　其中最重要的，自然要算是新的一年，即将到来的春耕安排。

　　没办法！眼见着这见鬼的天气，一年要比一年糟糕。

　　平原地区和中原地区，就算已经挖掘出了足够多的深水井；但是不断迅速下降的，地下水的水位。

　　也让耕种必不可少的灌溉，一季比一季更加的困难。

　　哪怕是在最乐观的估计中，使用地下水进行灌溉，也就是能维持两年的样子。

　　所以，趁着这两年的时间，尽可能的多生产、储备一些粮食；就是整块大陆上的所有土著们，最重要的头等大事。

　　毕竟，连牛老爷也不知道，他还要多久才能混上神国。

　　而且就算混上了神国，了解到本次大旱灾的更多内幕之后，又能不能成功的解决掉本次的危机；所有的一切，全部都是未知之数。

　　对于这种情况，趁着这段牛老爷难得的空闲时间，众人制定出了一个最后的计划。

　　这个最后的计划，是针对于牛老爷万一混上了神国后，依然没有办法，解决掉大旱灾的难题，所做出的数种预案。

　　只是，这个所谓的最后计划，虽然是被众人合力的制定了出来。

　　但是在场的所有土货们，有一个算一个，没有任何人希望能够看到计划，真正被实施的那一天……

　　随后，牛老爷就返回了紫宵派。

　　他在洞府中小心的整理了一下，发现没有什么明显的破绽了后，牛老爷才是挥动着阵旗，解开了洞府外所有的禁制。

　　相当神奇的一点是，当牛老爷缓缓的走出了洞府的大门。

　　这次居然又是看到了韩元那货，远远的等候在了数百米外的地方。

　　当这货看到了牛老爷的身影之后，如上次一样，口中如出一辙的大声喊到：“幽冥小师叔，云奥掌门让我等候在此，告诉你在出关之后，马上去他那里一趟。”

　　“特么！莫不是每次闭关，都会注定遇上掌门有事。”牛老爷闻言后吐槽了起来。

　　随后，他对着韩元点头表示知道；顺手在那个当成幌子的储物袋中，掏出了一瓶炼气期使用的丹药，扔给了韩元作为打赏。

　　之后，牛老爷头也不回的，就向着掌门云奥所在的小楼飞去。

　　而在他的身后，韩元手里死死的攥紧了那瓶丹药，脸上满是说不出的惊喜之色。

　　他对着牛老爷，那逐渐远去的背景恭敬的躬身施礼，口中更是没口子的大声述说着，自己的感谢之意。

　　这一切，越发显得牛老爷风姿不凡。

　　哪怕只是一瓶子的炼气期丹药，依然价值非常的不菲。

　　不过，作为紫宵派万人敬仰的小师叔，这么一个牛叉的大人物，牛老爷这货要的就是这个派头……

　　……

　　少顷之后，牛老爷见到了紫宵派的云奥。

　　这次的会面刚一开始，牛老爷就感觉到了与平日，有相当的不同。

　　之前因为云奥的闭关，长达了半年多久，所以牛老爷与其会面的次数相当的有限。

　　在那几次有数的会面过程中，云奥虽然说得上对牛老爷相当客气；但是绝对没有本次这样，很是无微不至的嘘寒问暖。

　　眼见着云奥邀请着自己坐下，并且让人送上了大批的点心，以及各色的水果。

　　甚至是云奥这老货，那张热情的让人有些腻味的脸，牛老爷心中一动，隐隐猜测到了一个结果。

　　那个美妙的猜测，顿时让牛老爷心潮澎湃了起来……

　　果然，在云奥这老货一番的磨叽之后，终于开口给牛老爷带来了一个好消息：

　　“幽冥师弟，就在昨天的时候，我接到了神国的紫宵祖师，用秘术传递下来的留言；在三个月之后，她就会下界一趟，将你带上神国。”

　　说到这里，云奥的脸上满是浓烈的羡慕之意。

　　他修行的时间已经快两百年了，才是将将摸到神人境界的门槛；之后还要渡过九死一生的天劫，才能飞神上神国。

　　与牛老爷这种轻轻松松，就登上神国的过程比起来，简直就能活活的气死人。

　　不过，他还是非常的清楚，牛老爷这种被紫宵祖师带上神国的货色，今后的发展一切顺利不说，还绝对是祖师的嫡系。

　　与这货搞好关系，才是最明智的选择。

　　想到了这里，云奥连忙开口的提醒了起来：

　　“幽冥师弟，登上了神国之后自然是千好万好，但是不到一定的神职，轻易的不能下界；所以，要是你在下界这里有什么俗事，最好是提前的做好妥善的安排。”

　　牛老爷也是闻言之后，才是想到了这点。

　　他好不容易弄出来的牛霸王娱乐城连锁店，可是一群下金贝壳的母鸡；确实是要提前的安排好一切，不能便宜了赵无极那货。

　　意识到了这点之后，牛老爷就打算告辞离开。

　　不曾想到，云奥那老货脸上，出现了明显的挣扎之色。

　　但是最后，还是压低了自己的声音，一脸神神秘秘的在牛老爷耳边，小声的嘀咕了起来：

　　“幽冥师弟，我也是看在我俩一见如故，才是偷偷的提前告诉你，目前人族的修真者一脉，在神国之上似乎不怎么天帝陛下看重；所以等你上去后，还是一切小心谨慎为好。”

　　看着云奥的一脸凝重，牛老爷自然是没口子的表示感谢，感谢对方告诉了他，这个惊天的秘闻。

　　但是在实际上，牛老爷却是一点都没有往心里去。

　　在他看来，他又不是这方世界的土著，他就是上神国打趟酱油，早就做好了搞定了大旱灾后，就要跑路的打算。

　　人族一脉的修真者，受不受那天帝的看重，管他个狗蛋的事情……

　　接下来的时间里，牛老爷又与掌门云奥闲扯了几句之后，就告辞离开；出门之后，就是向着紫宵城飞去。

　　很快，牛老爷就来到了牛霸王娱乐城中。

　　此时的天色正当午后，离着娱乐城的正式营业，还有着相当长的一段时间。

　　在牛老爷的预计之中，想来赵无极那种手下产业无数的货，现在应该早就离开了这里，去别的地方巡视去了。

　　因此他打算先与秦臻商量一下，今后一段时间的物资供应事宜。

　　谁曾想到，当他推开了那栋，算是作为娱乐城办公楼的小楼时，毅然就看到了赵无极的那张脸。

　　要是仅仅如此，那也没什么。

　　问题是当看到了牛老爷后，之前半躺在椅子上躺尸的赵无极，立刻就是满脸红光的弹了起来。

　　口中无比热络的说到：“幽冥你可来了，你母亲可好！”

　　话说，要不是实在打不过眼前的这货，牛老爷当即就要将自己43码的鞋底，重重的印在了赵无极这贱人的脸上。


第772章 琐事的安排

　　牛老爷与赵无极的本次会面，算得上是相当的顺利。

　　首先，赵无极对于牛老爷，即将能登上神国，享受更好的修炼资源和环境，报以了衷心的祝贺。

　　其次，对于在今后数年时间中，牛老爷所提出的物资供应方式。

　　赵无极不过是稍微的考虑一下，就干脆的答应了下来；在这几个月的时间中，牛老爷将会筹集齐一笔巨大的物资。

　　这批巨大的物资，会足够多达五十家之多的牛霸王娱乐城连锁店，最少五年时间的使用。

　　今后，其他加盟店的物资供应，收取货款这些，将全部由赵无极帮忙进行操作。

　　当然，这方世界同样没有无缘无故的爱，为此牛老爷需要支付总金额一成的费用，作为赵无极帮忙的报酬。

　　最后，牛老爷从怀中掏出了一卷兽皮，在上面写下了一串长长的清单。

　　清单的上面，有着数目繁杂的各种物资，包括了大量结丹和神人期使用的丹药，各种炼丹、炼器的材料，以及各种稀奇古怪的物资。

　　要是将所有物资的价格计算起来，不但牛老爷之前赚取的金贝壳，会被花费的一干二净；注定，还要倒欠上赵无极一大笔。

　　这些物资中最重要的，是一个极其稀少的高阶灵兽袋。

　　在这方的世界中，圈养各种的妖兽、灵兽、甚至是神兽，对于各族的强者们来说，都是一件相当平常的事情。

　　它们会被用来充当坐骑，或者是直接的帮忙战斗。

　　这样一来，携带这些宠物出行，就成为了一个相当麻烦的事情。

　　对此，灵兽袋这种工具被炼制了出来，它能够将体型庞大的宠物，收进了灵兽袋中携带，使用的过程非常的方便。

　　这也是牛老爷，打算用来携带吃货的解决方案。

　　至于灵兽袋的炼制非常不易，数量稀少、价格昂贵这些方面，没有对土大款牛老爷，造成任何的困扰……

　　这份长长的清单，赵无极花费了很长的时间，才将其看完。

　　然后拿起了笔，将清单中三分之一的物资划掉；很明显，这些牛老爷列出来的物资，就是号称无所不有的多宝阁，一时间也没有库存。

　　幸运的是，这些都是牛老爷听来、看来的各种珍惜材料。

　　其中，牛老爷所最为关注的丹药，还有那个高阶的灵兽袋，并没有在被划掉的那一部分里。

　　另外，打算着从紫宵祖师那里，混上一口更好飞剑的牛老爷，没有购买类似的东西。

　　接着，赵无极告诉了牛老爷，两个月之后，这些清单上的物资，将会全部的筹备到位；届时，会一起交到了牛老爷的手里。

　　总得来说，在这个过程中，双方的气氛说得上是非常的良好。

　　要不是赵无极这货，时不时的会辗转着打听牛老爷的老娘，王丫丫的消息的话；牛老爷觉得本次的氛围，还能更和谐一些。

　　甚至，赵无极提出只要牛老爷，带着王丫丫来做客一次；他都愿意将那一成的报酬，直接的减免掉。

　　非常难得的是，面对这老大的一笔金贝壳，牛老爷居然是果断的就拒绝了。

　　一方面，他做不出这种违背良心的事情来。

　　另一方面，也是最为重要的一方面，牛老爷担心赵无极这货，会被发飙起来的老娘，活活的抽死在当场。

　　遭到了拒绝之后，赵无极没有再说什么。

　　不过这货长长的叹了一口气，像是突然被打断了脊梁的野狗，双眼中满是无限的唏嘘……

　　而就在牛老爷，打算告辞离开的时候。

　　赵无极掏出了一块小小的玉符，郑重无比的交到了牛老爷手里。

　　口中叮嘱道：“我知道小子这次去神国，必定是有所图谋；所以一定要小心为上，莫不要出了意外，让你家母亲担心。”

　　“万一要是到了生死攸关的时刻，捏碎这块玉符，或许能保你一条小命。”

　　话说牛老爷当时，内心之中是极度抗拒的；但是不知道为什么，却是一把接过了玉符，异常小心的贴身收藏了起来。

　　……

　　之后的两个月的时间中，牛老爷如同一只辛勤的小蜜蜂一样，处于相当的忙碌之中。

　　他不断来回的，在落雷山脉、现代位面、紫宵派来回的穿梭着折腾着，辛苦的充当着物资运输苦力的角色。

　　对比起来，需要筹措和交给赵无极的那一批物资，倒是相当的容易。

　　需要给现代位面和落雷帝国，储备的物资才是一个惊人的数量；这次登上神国之后，谁知道需要多久的时间，才能解决问题。

　　而登上了神国后，等于就身处在那位天帝陛下的眼皮子底下。

　　在如此危险的地方，牛老爷根本就没有打算使用过先天八卦图，打开虚空通道继续进行穿越。

　　因为他实在不知道，那位天帝陛下，能不能察觉到这样的异状。

　　所以，牛老爷还是决定小心为上。

　　只是这样一来，为了依然在大旱灾下，苦苦挣扎的手下土货们，牛老爷觉得就是有再多的抗旱物资，也是远远的不够使用。

　　就这样，不管是现在位面的军方，还是原始时代的黑石城这里，各种的物资飞快的多了起来。

　　很快，就连黑石城周边的仓库，都开始远远的不够使用。

　　对此，牛老爷直接将在一些空地上，堆出了众多小山一样的物资，临时的叫人守卫起来就算完事了……

　　在离着紫宵真人，下界还有二十天的时候。

　　牛老爷终于将各位面的一应物资，储备的七七八八；够不够用还尚未可知，但是目前也只能储备出这些数量了。

　　然后，牛老爷再去了一趟，马里亚纳海沟的底部；将吃货，收进了刚刚拿到手的灵兽袋中。

　　哪怕在这段时间里，吃货已经将那个母虫的遗骸，啃食了一个干净。

　　如今的体型更是暴涨到了三十米长，数百吨的惊人规模；可是神异的灵兽袋，依然是轻松的将其收了进去。

　　之后，就算将吃货一直放养在灵兽袋中，只需要按时的喂养。

　　那么对于吃货的生长和进化，也不会造成任何的影响。

　　而吃货的样子，与普通的鲲虽然外形有些不同。

　　但是紫宵派所在的那方世界中，奇珍异兽不知道有多少，根本不会引起他人多大的关注……

　　这一日，牛老爷正在娱乐城中溜达，忽然韩元飞速来报：紫宵祖师终于下界了！


第773章 仙女小姐姐

　　紫宵真人，已经正式下界的消息。

　　那么也对牛老爷意味着，就在这一、两天的时间中，紫宵真人就会抵达紫宵山。

　　所以，这两天牛老爷再也不能四处去浪了，他需要老老实实的等候在紫宵山上，他的那一个小院里。

　　随时等候紫宵真人的召见，然后在第一时间里，立刻就前去觐见。

　　当然，要是能在紫宵祖师前卖个萌什么的，能够成功获得紫宵真人的好印象，那么首次见面的效果，就显得更加的完美了。

　　与牛老爷，一起苦苦等候在小楼中的，还有他的便宜徒弟肖凡。

　　这货的天资比起牛老爷来，自然是有着巨大的差距，不过好歹也是能引起惊天钟响的人物；这次，他也会跟着牛老爷一起登上神国。

　　哪怕是顺带着被带上去的，那也是一步登天了不是……

　　也许是心中的情绪，过于的激动了一些；无聊的待在自己小院中的牛老爷，很是有些坐立不安。

　　不过是待了小半天的时间，他就有些坐不住了。

　　于是，这货打开了小院的大门，径直的就向外走了出去。

　　身后小院中的肖凡，见到了牛老爷的这番举动，连忙大声的喊了起来：

　　“幽冥师尊，云奥掌门可是反复的交代过了；说是紫宵师祖随时可能抵达，让我们万万不可随意走动；万一让祖师等候多时，那岂不是大大的失礼和不敬。”

　　“我就在周围转转、透下气，又不会走远；还有大人的事情，小屁孩子休要多管。”牛老爷头也不回的嚷嚷了起来。

　　然后这货的身影，就逐渐的在肖凡无奈的眼神中，消失了踪迹。

　　信步走在青石板铺就的山间小道上，四周满是鸟语花香的动人景致；顿时，牛老爷感觉整个人的心情，都好上了不少。

　　能被紫宵祖师，选中作为创派之地的紫霄山，自然是个绝佳的地方。

　　这里的天地灵气，远远比其他的地方浓郁不说，就连风景也是如同动人的水墨画一般。

　　话说，牛老爷加入了紫宵派，前前后后的已经有年余的时间；但是有着这种闲心在主峰上转悠，这还是破天荒的首次。

　　不知不觉之中，牛老爷就辗转着来到了更加静逸的后山。

　　因为这里，据说是当年紫宵真人的修行之处，对于整个紫宵派中上下来说，这里都算是一个禁地。

　　门中的一应弟子，根本就没有资格进入这里。

　　而作为紫宵派大名鼎鼎的小师叔，而且马上要上天的小师叔。

　　牛老爷自然是不在这个限制之中，守卫在这里的两名弟子，原本下意识的还想阻挡一下。

　　不过，在之后像是想到了一点什么，就没有任何阻挡的动作；任由牛老爷这货，优哉游哉的转进了后山中。

　　到了后山之后，牛老爷发现这里的灵气越发的浓郁，环境也是更加的清幽。

　　实在是一块难得的福地，不由得兴致越发的高涨起来……

　　……

　　兜兜转转之间，牛老爷就来到了一处悬崖边。

　　而就在悬崖边上的不远处，有着一座精致小巧的草庐；这样的环境下，草庐越发显得相当的有意境。

　　可惜的是，牛老爷的注意力，却是半点都没有放在草庐上。

　　因为就在悬崖的最边上，站立着一位雪白衣裙的女子；哪怕这女子因为面朝着悬崖之外，一时间让人看不清长相。

　　不过光是从背影看来，这女子的身材婀娜多姿，相当的引人注意。

　　光是这一点，就让牛老爷非常的相信，这一定是位漂亮的小姐姐；再加上山风不断的吹拂下，那女子身上的雪白衣裙的裙角飞扬。

　　顿时，让其充满了一股说不出的出尘之意。

　　牛老爷不禁在心中叹道：“就算是传说中的仙女小姐姐，也只有这般风姿了吧！”

　　到了这个时候，牛老爷哪里还按捺的住自己的情绪，他缓缓的走了过去，想看清楚这名仙女小姐姐的模样。

　　如果可能的话，牛老爷甚至还打算与其调笑一番。

　　当然，这一切都源自于牛老爷心中，对于美丽事物的本能欣赏；他绝对只会上前调笑几句，不会有更多的想法……

　　也许是牛老爷靠近的脚步，惊醒了那位出神的仙女小姐姐。

　　她下意识的就皱着眉头，向后看了一眼；也正是这猛然间的一回头，让牛老爷看清了这位仙女小姐姐的模样。

　　顿时，如同上千万伏的电流扎中了心口，让牛老爷一阵的心神巨震。

　　浑身更因为强烈的激动，无可抑制的颤抖了起来。

　　口中更是不由自主的惊呼了起来，甚至连他的声音之中，都带着明显的颤音：“芳芳~芳芳学姐！”

　　是的！没错。

　　哪怕眼前的这张脸上，满是说不出的清冷高贵之色，与芳芳学姐那种甜腻腻的笑容，完全是不同的表情。

　　但是，这张漂亮的脸蛋，根本就是与牛老爷记忆中芳芳学姐一般无二。

　　牛老爷心中的理智，非常的清醒的告诉他：眼前的女子，不过是长得与芳芳学姐相像而已。

　　芳芳学姐在多年之前，就已经在自己的怀中死去。

　　并且被自己亲手的安葬在了，黑石城外的那个满是鲜花的山坡上，再也没有可能重新活过来。

　　只是，牛老爷心中明明非常清楚这点。

　　但是，陡然间看到了眼前这张与芳芳学姐，可以说是一般无二的俏脸；牛老爷的心中，有了说不出的五味俱存的感觉。

　　在这货的嘴里，除了反复的叫唤着‘芳芳学姐’，再也说不出其他的话来。

　　然而，这样傻兮兮的模样，落在了那名白衣女子眼里，真当是自己遇到了一个莫名其妙的二傻子……

　　也正是这样，让牛老爷躲过了一劫。

　　原本白衣女子眼角中，有着一丝强烈的杀气，她打算将破坏她心情的这个家伙，一掌击毙于此。

　　只是在发现来人，根本就不是个正常人后，就放弃了这个想法。

　　最重要一点，是白衣女子根本无法对人言说的；因为那人的眼神之中，满是说不出的深情款款。

　　在白衣女子的生命中，哪里遭受过这样的奇异眼神。

　　一时间，以她的心性修为，居然很有一些莫名的心慌意乱，说不出的百般滋味在心头！

　　不过，她就算放下了心中的杀意后，却再也没有了继续待在这里的心情；只能是猛然的一跃而起，打算飞离此地。

　　这样的举动，也让牛老爷这货，及时从不堪的状态中反应了过来。

　　好不容易，才遇上了这么一个与芳芳学姐，长得一模一样的妹子；别的什么先且不说，但是最少在天然之中，就让牛老爷升起了无尽的好感。

　　眼见着那仙女小姐姐就要飞走，牛老爷意识到自己马上要做点什么。

　　不然今天这一别之后，自己就要登上神国；谁知道今后的时间中，两人还有没有再见面的机会。

　　于是，那名白衣女子将将飞出数百米远，身后一个巨大的嗓门就吆喝了起来：“漂亮的仙女小姐姐，这件东西是不是你掉的。”

　　白衣女子闻言后，下意识的就回头看了过去。

　　只见刚才那名冒冒失失的二傻子，手里搂着一块数百斤的大青石，正对着自己展现着，露出了八颗牙齿的贱兮兮笑脸……


第774章 人生不易、全靠演技

　　牛老爷的情绪很沮丧，就像一头没精打采，刚刚被阉割掉的可怜小公鸡。

　　哪怕此时正等候在小楼之外的他，心中非常的清楚：马上就要觐见紫宵祖师了，这可是一个非常关键性的时候。

　　应该要拿出自己最好的精神面貌来，给第一次见面的紫宵祖师，留下一个良好的印象。

　　问题是明明知道这点，牛老爷依然是满脸的颓废。

　　主要是在不久之前，牛老爷所经历的事情，实在是让他受到了相当沉重的打击。

　　这样的打击，着实是过于的巨大了一些，以至于让牛老爷到了现在，依然是没有缓过劲来。

　　不久之前，面对着牛老爷露出了标准的八颗牙齿，如此诚恳至极的笑容。

　　那位仙女小姐姐，不过是在嘴角升起了一丝的浅笑；结果笑完之后，她就头也不回的离开了后山，转眼之间就没了踪影。

　　这样的结果，让牛老爷很是受伤。

　　想不到纵横现代、原始等数个位面，深受广大妇女狂热追捧的牛老爷，居然也有如此不被人搭理的一天。

　　就好像牛老爷蹭亮光头下，那张俊美容颜，好像是白长的一般。

　　不过话说回来，牛老爷真心觉得那仙女小姐姐，一直都是冷艳无双的表情下，突然升起的那一丝浅笑，着实是分外的迷人……

　　在小楼之外，等待了足有一个多小时候后。

　　估计紫宵派的掌门云奥，总算是将近些年门派所取得的发展，以及他所付出的努力，一一的在紫宵祖师面前显摆完了。

　　这才听到云奥那老货的声音，透过小楼的大门响起：

　　“幽冥师弟，赶紧带着肖凡师侄进来，紫宵祖师想见见你这个传说中的无垢之体，到底是何种模样。”

　　牛老爷闻言之后，先是深深的吸了一口气。

　　然后才是努力的在自己的脸颊上，用力的揉搓了一番，试图让自己的状态，看起来不是那么的糟糕。

　　这才是领着，已经紧张到手足无措的肖凡，快步的走了过去。

　　将将推开大门，牛老爷就恭敬无比的躬身施礼，并且口中大声的说到：“弟子幽冥，见过紫宵祖师~”

　　说到一半的地步，牛老爷的声音顿时就卡住了。

　　脸上的表情那叫一个相当的精彩，就好像是大白天见鬼了一样。

　　因为就在房间中，最上首的那张凳子上坐着的人物，毅然就是在不久之间，被牛老爷唤作仙女小姐姐的那位。

　　到了这个时候，牛老爷哪里还想不明白。

　　这个仙女小姐姐，就是紫宵派的创派祖师，被称之为紫宵真人的那位。

　　下意识的牛老爷就看了云奥一眼：这老货也太坑爹了，自己入门的时候，也不带上自己拜拜祖师画像什么的。

　　不然，哪里会发生这样尴尬的事情……

　　“你就是幽冥，那位让惊天钟九响的无垢之体。”让人尴尬的死寂中，紫宵真人缓缓的开口说到。

　　不过，牛老爷明显从她的语气中，听出了严重怀疑的心思。

　　当然，这也是相当正常的事情；毕竟，从一个莫名其妙的二傻子，陡然转换成一个传说中的绝世天才，这两者之间的落差，大的有点超乎想象。

　　也正是紫宵真人的开口，让牛老爷惊醒了过来。

　　他知道，自己目前正处于一个关键的重要时刻，今后是滋润的大口吃肉，还是连稀粥都喝不饱。

　　就看他接下来的表现，能不能将紫宵真人将对自己的不良映像，全部的扭转过来。

　　人生不易、全靠演技。

　　那么现在，就已经到了是时候，展现他牛老爷精湛演技的时候了。

　　……

　　猛然的，牛老爷躬身一鞠到底，完成了刚才没有完成的施礼。

　　口中更是说到：“见过紫宵师祖，请勿怪弟子孟浪，只是因为眼见师祖的相貌，与弟子的一位故人极为相，故而因此失态。”

　　说完了这句之后，在场的数人能清晰的从这货的脸上，看到了满脸的不胜唏嘘。

　　从而，非常轻易的就能脑补的出来，这货口中的故人，很明显与他有着一场，不得不说的悲伤故事。

　　与牛老爷预计中的一样，场中的数人闻言之后，表现出了截然不同的反应。

　　掌门云奥那货，此时脸上是一脸的焦急和懊恼，很明显担心牛老爷的表现，会引起了紫宵真人的不快，甚至是影响到了对他的映像。

　　而肖凡那小屁孩，则是一脸目瞪口呆的白痴模样，这货已经被牛老爷的大胆吓住了。

　　当然，这两人的反应对牛老爷来说，根本就是不重要的；他唯一所关注的，是紫宵真人的表现。

　　之前的坏映像已经造成，想要扭转过来何其不易。

　　那么就只能出重招，指望着紫宵真人虽然是位强大的神人，但同样也是一位女人，还拥有着作为一个女人，特有的种种天性。

　　更加敏感一些的情绪，会为很多老爷们眼中的破事情，没来由的感动不已；比如说：一场三流剧情的爱情故事。

　　果然，在听到了牛老爷的解释后。

　　紫宵真人的脸上的表情，以肉眼可见的速度就柔和了不少。

　　不但没有了以前，那种犹如看二傻一般的怀疑目光；甚至，她还柔声的安慰了牛老爷起来：

　　“人族一脉中人口何止亿万，想来其中两人面容相似，也是常有之事；你且安心，既然事出有因，我不会怪罪于你。”

　　说完了之后，紫宵真人还有些意犹未尽一般。

　　沉吟了一会后，还是忍不住追问了起来：“不知道你的那位故人，后来如何？”

　　面对着紫宵真人的追问，牛老爷知道这已经到了最关键的时刻，所以他打起了十二分的精神，调动起了身上所有的表演细菌。

　　他没有开口回答，而是深深的看了仙女小姐姐一眼。

　　然后在这货的嘴里，发出了一声满是意味深长、悠长的叹息之声：“哎~”

　　最终，在牛老爷小心的偷偷观察之中。

　　他能惊喜的看到，在他的这段悠长的叹息中；紫宵真人这位仙女小姐姐，浑身触电了一般的颤抖了一下……

　　在心中，牛老爷为自己的表现，打出了九十九分的高分。

　　差上的那一分，是他担心自己会骄傲起来，所刻意扣掉的。

　　不管怎么样，眼前的危机算是被灵泛的牛老爷，完美的解决掉了！


第775章 进入神国

　　三天后，紫霄山的主峰之上。

　　一应紫宵派的长老们，在此带着他们最得意的几名弟子，恭送着他们的创派祖师，紫宵真人的离开。

　　在人前，紫宵真人的脸上，永远是那种高贵冷艳、不苟言笑的表情。

　　所以，当她面对着这么多后辈门人的送行，面上依然是同样的蛋蛋表情；顶天了！就是对着众人微微的点了点脑袋。

　　这样就算是与送行的众人，全部打过了招呼。

　　随后，紫宵真人一抖动着腰间的灵兽袋，一头神骏的宠物就被释放了出来。

　　这头宠物整体的形状，就像是一头被放大了数万倍的五彩大公鸡；唯一特殊一些的地方，就是在它的双目中，居然有着两个眼珠子。

　　“重明鸟，传说中的神鸟，其状如鸡、鸣声如凤。”

　　一段还是牛老爷在巫殿中，所看过的秘典中上面的相关记载，顿时就被牛老爷回忆了起来。

　　只是想不到这种据说在大陆上独有，但是早就绝迹千年时间的神鸟；如今却是以宠物的姿态，出现了牛老爷的眼前。

　　见状之后，牛老爷暗自的在心中嘀咕了起来：

　　“呵~居然是用传说中的神鸟重明鸟，来充当着自己的坐骑，神国的这些神人们的派头真是大的可以。”

　　甚至，牛老爷还隐隐的猜测到。

　　搞不好这头重明鸟，当年就与巫殿的祖巫们并肩战斗过；然后随着战败被神人们抓获，最终沦为了目前被当成坐骑的地步……

　　没有太多的时间，让牛老爷纠结于这些事情。

　　因为他和肖凡两人，在紫宵真人的带领之下，随着她飞跃上了重明鸟的后背。

　　之后，紫宵真人也不与送行的众人说声告辞；而是直接在重明鸟的背上，重重的跺下了一脚。

　　重明鸟收到了这种指示后，顿时就是猛然的拔地而起。

　　它不过是挥动了几下的翅膀，就已经带着牛老爷等人飞出了老远；似乎只是在眨眼之间，就消失在了送行人群的视线之中。

　　牛老爷万万的没有想到过，重明鸟的飞行速度，居然能能快到这种程度。

　　哪怕是他早就习惯了，驱使飞剑高速的飞行时，那种迎面扑来的凛冽的寒风；所以他及时的用真元，在身前布置出了一道防护。

　　可是，重明鸟这种堪比神人的神鸟。

　　它飞行的普通速度，简直要比牛老爷最快的飞行速度，都要快出十数倍以上；瞬间之中，就让牛老爷感到了非常的不适应。

　　牛老爷的情况还好些，不过是有些不适。

　　但是他的便宜徒弟肖凡，却是一不小心，就差点被迎面吹来的寒风，吹下了鸟背之中；

　　好在牛老爷及时的将其一把抓住，这才没有让一出悲剧上演。

　　到了这个时候，紫宵真人才察觉到了牛老爷两人的异状。

　　不过，她依然没有让座下的神鸟重明鸟，放慢一点飞行速度的意思；而是在挥手之间，一道光幕在牛老爷身上亮起。

　　有着光幕护身之后，牛老爷再也感觉不到一丝高空寒风的压力。

　　至于可怜的肖凡那货，就没有享受到牛老爷的这种待遇；只能以一个难看的姿势，死死的趴在了鸟背上。

　　一双手用力的抓住了重明鸟的羽翎，无论如何都不敢都半点的放手……

　　……

　　重明鸟的体力悠长的惊人，就算是以这样的高速，连续的飞行了数十个小时，身上也是不见半点的疲惫之态。

　　终于，在不知道下方飞过了多宽的水域，以及多少的大小岛屿之后。

　　一块悬浮在极高空中之处，广阔无垠的大陆，陡然就出现在了牛老爷的面前。

　　此时，刚好是新的一天到来，初升的朝阳将这块大陆照耀的金光熠熠，让牛老爷一眼看了过去，就有着说不出的巨大震撼。

　　他知道眼前的这块大陆，就是他一直心念念的天上神国。

　　也是他一直以来，千方百计想要混上来的地方；只是当神国真的出现在他眼前时，他才知道以前听到的种种传说，根本就及不上这里的万一。

　　很快，重明鸟就来到了悬浮大陆的边缘。

　　到了这个位置，牛老爷就能非常清楚的看到，这里有着一道半透明的防护光幕；只要穿过这道光幕，就能正式的进入到神国之中。

　　也正是到了这里，一路上都是面无表情的紫宵真人，脸上首次出现了一丝的凝重。

　　她猛然的祭起了一面小巧铜镜，铜镜陡然大作的光芒，将鸟背上的牛老爷与肖凡两人护在了其中。

　　而到了这个紧要的关头，重明鸟也不用吩咐，飞快的向着眼前的光幕飞去。

　　光幕面对着重明鸟和紫宵真人，根本就没有任何的反应；可是到了牛老爷和肖凡身前时，却是自发的行动了起来。

　　惊人的力道，源源不断的挤压了过来。

　　看这架势，它是想要将两人阻拦下来，阻止着两人进入神国中；好在有着铜镜的保护，牛老爷两人还是强行的挤了进去。

　　不过为了做到这一步，连紫宵真人也是非常吃力的模样。

　　这也是为什么，只有紫宵真人这个级别的高手，才能带人登上神国的原因。

　　那些实力稍差一点的神人，根本就没办法让携带的人员，通过神国边缘这道防护的大阵……

　　一进入了光幕之后，牛老爷就能感觉到其中的不同之处。

　　那是浓郁的不像话的天地灵气，对着他包围了过来，让他觉得连每一个毛孔，都是说不出的舒适。

　　这里果然不愧是众生向往的神国，怕是一头山猪，只要在这里活的年头够久，都能生生的修成神兽。

　　而进入了这里后，之前死狗一样趴在鸟背上的肖凡。

　　也是在浓郁天地灵气的滋养下，迅速的满血复活了过来；这货爬起身来之后，与牛老爷并肩站在了一起。

　　两人犹如首次进城的山炮，看着神国之中种种的不凡之处，发出了不断的惊呼声。

　　只是随着重明鸟，不断的继续向着西南的位置飞行，牛老爷的眉头却是逐渐的皱了起来；因为他发现越是大陆的中心位置，灵气就是越发的充足。

　　而他们飞向的目的地，明显的是神国的西南角落。

　　他来之前就听说过，貌似人族一脉的神人，在神国中混的不怎样样；但是没有想到的是，居然已经被边缘化成这般模样。

　　顿时，对于今后从处境，牛老爷隐隐的感觉不妙了起来。


第776章 糟糕的开局

　　就在牛老爷坐在了重明鸟上，正式进入了神国的时候。

　　在神国的中部位置，一座巨大的山洞之中，巨人穷奇缓缓的从长达数月的长眠中，逐渐的睡醒了过来。

　　对于穷奇这个级别的神人强者来说，本身的寿命已经是悠长无比。

　　哪怕做不到传说中的不死不灭，但是只要达到神人的境界，活上了上万年，甚至更久的时间，也不是不可能的事情。

　　而普通的日常修炼，对于他们的实力增长来说，已经不会有太大的效果。

　　唯有使用各种的珍惜的天地灵物，炼制出各种辅助修炼的丹药；或者是某种天大的机缘，才能对他们的修为，有着迅速的提升作用。

　　只是这些灵物和机缘，哪里是这么容易就能遇到的。

　　所以，穷奇对付漫长无聊生涯的主要手段，就是进行这样的长眠；一睡就是几个月，甚至是更长的时间。

　　毕竟，神国这里的风景再美，环境再好。

　　只要是时间一场，看得次数多了起来，穷奇也不会觉得这里，能够好到哪里去……

　　至于传说中的不死不灭，与这方天地同寿。

　　就连无上的天帝陛下，似乎都没有办法做到这点；而天帝陛下，之所以派出梼杌去下界寻找那件宝物。

　　天帝陛下心中所期望的，也无非是想借着那件宝物，找到能不死不灭的法门。

　　想到了梼杌这货之后，穷奇心念一动，猛然的就坐起了身体。

　　穷奇忽然间想起，梼杌上次为了请他出手施展咒术，不但是掏空了自己的家底，就连保命的丹药和法宝，都被穷奇压榨了出来。

　　就算这样，梼杌还欠下了他一屁股的灵物。

　　如果能将梼杌所欠的这些灵物收到手里，然后再炼制出一批丹药，都能让他穷奇的实力再次增长一些。

　　对此，穷奇打算先卜算出梼杌如今所在的方位。

　　然后再下界一趟，将梼杌所欠的这批灵物，全部的追缴回来；话说梼杌那货都四处的欠了一屁股的债，要是等到他主动偿还，那得什么时候。

　　让巨人穷奇，所万万没想到的是。

　　在他用秘法的卜算之下，得出了一个震撼性的结果：梼杌已经死了，是被人杀死的，连神魂都没有成功的逃离出来。

　　生怕自己算错了的穷奇，接着又连续的卜算了好几遍。

　　最后，他不得不接受了这个结果：梼杌确实已经是神魂俱灭，而且动手的人物扰乱了天机，根本就无法算出是什么人动的手。

　　这样也意味着一个残酷的现实，首先他的那笔欠账，是没指望收回来了。

　　更重要的是，即将还有着一个巨大的祸事，搞不好就要落在了头上：梼杌保命的丹药，法宝被他榨干后，战斗力上面起码降低了三成。

　　按道理来说，梼杌就算因此战死，也无法怪罪到他的头上。

　　可是穷奇也是非常的清楚，天帝陛下要是因为此事发起火来，绝对会迁怒于他；而天帝陛下的怒火，可不是那么容易承受的……

　　一番左思右想之后，穷奇想出了一个不是办法的办法。

　　他决定再次的沉睡一次，这次最少都要睡上个好几年的时间，就当从来都不知道，梼杌已经战死了的事情。

　　也许就能将这个事情，就此糊弄过去也说不定。

　　……

　　温柔微风吹拂中，牛老爷的鼻尖满是动人的花香。

　　这里是神国之上的西南区域，其中一座不大的山谷之中。

　　人族一脉的修真者，在神国中占据的地盘原本就不大；而在修真者一系中，紫宵真人和她下属的紫宵派势力，顶天了也就只能算到三流的地步。

　　所以，牛老爷眼前的这个方圆数里大小的山谷。

　　再加上山谷的周边，百十里方圆的一片不大的山林，就算是紫宵派在神国上，所有门派领地了……

　　当体型巨大的重明鸟，带着牛老爷等人降落在此后。

　　可怜的牛老爷，他根本就不敢相信，眼前的这破破烂烂的地方，居然就是紫宵派在神国上的领地。

　　同时，他牛老爷在今后很长一段时间中，也需要待在这个糟糕的地方。

　　神国上的环境之优美，自然是不用多说，哪怕这处山谷，都已经靠近了神国大陆的边缘地带，依然是风景绝佳。

　　就连在神国中，显得稀薄一些的天地灵气，同样是下界中难以想象的浓郁。

　　可是在这样的优美环境中，零零散散的搭建着数十间的草庐，那叫一个什么回事？难道这就是他们今后的住所。

　　哪怕这些精致的草庐看起来，也是薄有一番的风味。

　　但是，它们落在了眼里之后，牛老爷还是觉得异常的寒酸。

　　开玩笑！他牛老爷皇帝陛下，上次居住这种草庐的时候，怕已经是十年之前的旧事了。

　　想不到，他如此的努力奋力的一番之后，终于如愿以偿的登上了神国；结果，又要过上住草庐的日子。

　　话说，这样一个怎么回事？

　　重明鸟落地的动静，引起了很多人的注意。

　　起码有不下于三十个人，从各自的草庐中走了出来，一脸和善的看着这边，并且向牛老爷等人招手示意。

　　牛老爷见状，连忙领着肖凡一一回礼。

　　要是没有猜错的话，这些人都是紫宵派中，这千年来的时间里，成功渡劫之后，飞升上神国的紫宵派中前辈。

　　虽然，牛老爷这么一眼看了过去，实在是没看到几个像样点的货色。

　　但是绝对不用怀疑，这些人里面有一个算一个，绝对都是神人境界的高手……

　　落地之后，紫宵真人扔过了一份玉简，口中交代了起来：“这份玉简之中，是我改良之后的紫宵炼神诀。”

　　“配合着神国中的浓郁灵气，修炼的效果极佳；等你们修炼到了三层，打好了基础以后再来找我，我会继续指点你们之后的修行。”

　　匆匆的交代完了这两句后，紫宵真人就孤身的飞离出了这处山谷。

　　这架势看起来，似乎这个在神国之中，根本不入流的小门派掌门祖师，平日间的相当的繁忙一样。

　　一时间，牛老爷与肖凡两人，很有些面面相觑。

　　这登上神国之后的现实遭遇，实在是与他们，在紫霄山中所想象的那些，之间的差异也太大了一点。

　　好在山谷中的紫宵派前辈们，对着这两个不知道隔了多辈分的后辈，表现的还是相当的友善。

　　在他们的指引之下，牛老爷带着自己的便宜徒弟肖凡。

　　两人找了到两间长时间没人居住的草庐，辛苦的收拾了一翻后，也算是勉强的达到了，能住了进去的程度。

　　只是看着这破破烂烂的草庐，牛老爷猛然间怒从心起。

　　上前就是几脚，就将两间草庐踹翻在地。

　　接着对着看傻了的肖凡，嚷嚷了起来：“这破烂房子住个毛线，赶紧手脚麻利点，跟随着为师先把帐篷搭建起来。”

　　“再过几天的时间后，为师让你知道什么叫做二层的小洋楼……”


第777章 牛老爷在行动

　　晚上的七点半后，神国大陆上的天色，总算是彻底的黑了下来。

　　然后，一轮比下界看起来足足要大上十余倍的巨大圆月，从天边缓缓的升起；明媚而柔和的月光，将地面上照耀的清晰无比。

　　也就是说，只要天上有着月色，神国大陆的晚上就根本就不用点灯。

　　而且，神国之上的温度，因为有着巨大的调控大阵存在，一直都是维持在十八到二十几度左右的温暖气温。

　　以神人们强悍的身体素质，同样也没有生火取暖的这个说法。

　　只是在天黑之前，牛老爷依然指使着便宜徒弟肖凡，屁颠屁颠的在山谷的周围，捡回了一大堆的干柴火。

　　一等到天黑，牛老爷就用这些柴火在山谷中，升起了两大堆的篝火。

　　升起篝火的目的，自然不是为了照明，更加不是为了取暖；而是牛老爷觉得自己初来咋到，得加快速度融入到周围的环境中才行。

　　要是按照正常的套路，自己低眉顺眼的慢慢表现，慢慢的在周围的人群中刷好感度，那得磨蹭到什么时候。

　　牛老爷现在什么都不缺，唯一缺乏的就是时间。

　　而想要拉进与一众紫宵派前辈们的关系，还有什么比举行一场晚宴，大家一起吃喝一顿，能更快的达到这个目的。

　　神人梼杌的例子告诉牛老爷，这些神人们肚子，的确是非常强悍。

　　哪怕是很长的时间不吃不喝，都对他们没有什么实际上的影响；但是对于美味的口腹之欲，他们照样非常的渴望。

　　甚至，由于他们漫长的生命，对于这种的渴望他们往往比凡人更加的强烈。

　　这一点，对于随身空间中，携带着大量的香料和调味品，甚至是食用添加剂的牛老爷来说；是非常欣喜的一件事情……

　　说是晚宴，其实说白了就是一场烧烤加乱炖的晚饭罢了。

　　倒不是牛老爷，不想将本次的活动弄的更隆重一些，可是光靠着他一个人忙活，哪里能忙活的过来。

　　就算再加上肖凡这个免费的劳力，只是这个毛手毛脚的便宜徒弟，也就用来忙活着苦力工作而已。

　　点燃了篝火之后，牛老爷熟练的翻找出几个大型的烤架，放置在了篝火边缘。

　　然后，大块大块的兽肉被放上了烤架，之后翻面、刷上油、盐、各种佐料的事情就交给了肖凡。

　　牛老爷则是再次从随身空间中，找出了两口大锅。

　　先是三下五除二的就搭建好了两个土灶，将两口土灶中的柴火烧的旺旺的。

　　接着，牛老爷又在大锅中加满了半锅的清水；根本就没时间等着锅中的清水烧开，牛老爷就开始了异常熟练的操作。

　　大包的散装方便面，满是肥油的红烧猪肉罐头，还有这种时候，绝对不能少的过期午餐肉罐头。

　　被牛老爷一股脑的，将两口大锅剩下的空间装满。

　　很快，来自于现代位面那令无数人痛恨，以及诟病的食用添加剂，就在经过了浓汤的加热之后。

　　首次在这方世界，最高高在上的神国中，散发出了无比诱人的味道……

　　原本，在牛老爷白天的提前邀请中，这些紫宵派的前辈们，明明是心中非常的愿意；不过多少因为自持着身份，很是推脱了一番后，才好像勉强的答应了下来。

　　毕竟，在这不过数十个人之中。

　　其中连紫宵派的历代掌门，就有着八个之多；至于长老、太上长老什么的更是一大堆，自然是需要在这两个后辈面前，多少矜持一下。

　　然而，从牛老爷开始忙活的那一刻开始。

　　他就能感受到众多火热的目光，隐隐的从各处的草庐中看了过来。

　　当诱人的香味升起时，这些目光已经是炙热的可怕；就连各种吞咽口水的声音，也随着夜风飘荡而来。

　　落在了牛老爷的耳朵里，那叫一个相当的明显。

　　……

　　“幽冥小友，老夫来敬你一大口，感谢你带来的美味吃食。”一位满嘴酒气的老货，晃晃悠悠的走了过来，对着牛老爷举起了手中的酒坛子。

　　牛老爷闻言之后，连忙举起了手中的酒坛子示意，然后喝下了一大口。

　　没办法！眼前的这位老货，牛老爷已经忘记了叫什么名字。

　　不过有一点，他还是记得相当清楚，老货是紫宵派第六代的掌门，高出了牛老爷的辈份，少说都是超过了两个手指头那么多。

　　所以不管怎样，必要的尊敬还是要有的。

　　同样，那位第六代的掌门大人，也是不甘示弱的给自己罐下了一大口，酒精度浓烈的烧刀子。

　　然后还不等牛老爷说点什么，这位老货就已经是昂头就倒，呼呼的醉倒了过去……

　　时间已经是到了深夜，这样的敬酒，牛老爷已经是经历了不知道多少次。

　　就算是以他秒杀在场众人的酒量，也是觉得脑袋有些醉的厉害；他打量了在场的众人一眼；只见在场的大多数人，都已经是喝的烂醉。

　　当然，在场的这么多人里面，并不是每一个都是贪杯的货色。

　　还是有着七、八个人，不过只是稍微喝了一点烧刀子之后，就放下了酒坛子；只是，这并不妨碍，他们使劲的在吃喝着。

　　比如说：那位据说是紫宵真人的开山大弟子，紫宵派第二代掌门的老货。

　　这位在紫宵派中，只在紫宵真人之下的大人物，一个人占据着一口大锅；手中拿着一双长长的筷子，不断的在锅中挑拣着肥嘟嘟的红烧肉吃。

　　时不时的，还吭上一口手中的烤牛腿。

　　又或者，直接用锅中的大勺子，在锅中舀上了一大勺的汤水；根本就不顾着汤水的滚烫，一脸陶醉的将其喝了嘴里。

　　哪怕没有去品尝过一口，但是牛老爷相当的清楚，汤水中一定满是方便面调料包，那相当的浓烈味道。

　　对此，牛老爷有些颤抖起来：“紫宵派的日子这得苦成了什么模样，才会让这种大人物，都嘴馋成了这样……”

　　就在牛老爷思量间的当口，一阵的破空声传来。

　　牛老爷闻声看去，只见是紫宵真人总算是在外面忙活完毕，返回了他们的驻地所在。

　　而眼见着门下的弟子，居然是这番的模样，紫宵真人的表情那叫一个相当的精彩。

　　一方面，估计是觉得这些弟子们，居然是吃喝成了这般的模样，实在是相当的让她感到丢脸和恼怒。

　　另一方面，紫宵真人的喉咙不由自主的，正在努力的吞咽着口水。

　　很显然，就算是紫宵派的创派祖师，也在现代位面的食品添加剂中，很是有些的把持不住自己。

　　满是方便面香味的夜风中，让表情冷艳的紫宵真人，瞬间中就充满了动人的生活气息。

　　这一刻，紫宵真人在牛老爷的眼里，不再是高高在上的祖师，更不是诱人的仙女小姐姐；而是当初校服裙摆飞扬间，那个熟悉的学姐。

　　鬼使神差中，牛老爷向着紫宵真人走了过去。

　　路上顺手的，将肖凡精心烤制了半天，刚刚打算自己食用的羊腿拿在了手里。

　　然后，这货异常顺手的楼住了紫宵真人的小蛮腰，将手上的羊腿递向了紫宵真人的嘴边；口中柔声说到：“饿了吧！来吃一点……”

　　也许是从来未有的遭遇，让紫宵真人陷入了明显的呆滞中。

　　她一时间居然忘记了发作，而是下意识的随着牛老爷的话语，小口的在嘴边的羊腿上，咬下了那么一块。

　　接着，等到她意识到了点什么的时候，无比美味的烤羊肉已经进入她的嘴里。

　　可能是因为难得的美味，又或者是从未经历过的温暖怀抱，让紫宵真人难得的软弱了一次。

　　她在不断小口吃着羊肉的同时，心中如此的安慰着自己：“这不过是一个小崽子一样的后辈，对长辈表示亲昵的举动罢了；绝对的与男女之情，没有半点的关系。”

　　的确也是这样！想的好像是真的一样。


第778章 朝食

　　天色刚刚发亮，牛老爷就早早的醒了过来。

　　难得一次喝的半醉之后，再美美的睡上了一觉；醒来之后呼吸着浓郁的天地灵气，牛老爷觉得自己的状态好极了。

　　当然，要不是左脸上面，依然还有些隐隐作痛的话，那就更完美了！

　　对于左脸上，那个此时还是非常清晰的巴掌印，牛老爷也是觉得非常的无奈；那啥！这破事情也不能完全怪他不是。

　　昨天的晚上，酒宴进行到最后的时间中。

　　脸颊红红的紫宵真人，全身没有骨头一样的软软靠在了牛老爷的怀里；那动人的温热触感，萦绕在鼻尖的诱人体香。

　　瞬间之中，就让牛老爷产生了一种错觉。

　　时光好像陡然的倒退了十余年之久，回到了牛老爷才刚刚开始位面贸易，与芳芳学姐在一起时，那般意气风发的模样。

　　在这种莫名的心境之下，牛老爷揽住了紫宵真人腰肢的左手。

　　顺势的往下，然后顺手的在芳芳学姐，那挺翘的小屁屁上摸了一把，不是很合情合理的事情么？

　　然而，就是牛老爷这货看来，完全没毛病的做法。

　　却是让紫宵真人，如同一个无助的小白兔一样，猛然的从牛老爷的温暖怀抱中，很是惊慌失措的弹了出来。

　　接着，一个少说上万斤力道的大耳光，‘啪’的一声在牛老爷左脸上响起；可怜的牛老爷，被这个巨大的耳光抽了一个原地3600度的连续大旋转。

　　等到这货停止了这种原地旋转，并且从眩晕中清晰过来时。

　　唯一看到的，就是紫宵真人气冲冲离开的身影；对了，还有一个相当值得反复回味的细节：

　　紫宵真人的手上，还是没有忘记，提走了那个啃了一半的烤羊腿……

　　往左边的脸上涂抹了一点的药膏后，牛老爷牛走出了帐篷。

　　此时的时间尚早，山谷中的众人因为昨天难得的夜生活，现在一个人都没醒过来；其中就包括了临近的帐篷中，呼噜打的山响的便宜徒弟肖凡。

　　掀开了对方的帐篷，牛老爷就对着里面吆喝了一嗓子：“臭小子，赶紧起床尿尿了，憋的太久对身体不好。”

　　之后，等到牛老爷在山谷一侧的小溪中，洗漱完毕之后。

　　这才看到了睡眼惺忪的肖凡，打着哈欠走出了帐篷；然后，这个便宜徒弟又被牛老爷驱赶着，在两口大土灶中生起了大火。

　　于是，叮叮当当的大锅与勺子的碰撞声，再次在山谷中响起。

　　经历了昨晚的晚宴之后，牛老爷今天早上还打算给这些人来上一顿朝食。

　　倒不是牛老爷难得的大出血，而是因为接下来的计划，让牛老爷不得不有求于这些人，所以这顿朝食怎么也缺少不了。

　　很快，就在这动人的声音中，还有食物被加热后的香味中，山谷中的众人就全部醒了过来，异常熟络的走了过来。

　　其中，除了紫宵真人以外。

　　忙活着准备早餐的牛老爷，就算在百忙之中，依然是伸长了脖子打量了一圈，可惜的是依然没有看到紫宵真人，那小白裙飘飘的美丽身影。

　　就好像突然之间这位创派真人，现在一点都不忙了一样。

　　暗自的在心中叹了一口气，牛老爷振作起了精神，继续卖力的忙活着今天早上的丰盛食物：牛老爷拉面。

　　……

　　很明显，牛老爷昨晚的晚宴非常的成功。

　　特别是在拉进，与这些门派中前辈高人们的关系这点，简直是堪称完美。

　　昨日白天的时候，在于牛老爷打招呼时，多少有些矜持的前辈们；现在跟牛老爷的关系，已经能说的上是热络无比。

　　这些老货们腆着一张老脸，不由分说的全部的围在了牛老爷，此时正在忙活的大锅中旁，异常眼热的看着锅中，这前所未见的美味食物。

　　那架势就好像，昨天晚上吃喝掉了牛老爷，数千斤的食物，数百斤的美酒这事情，从来都没有发生过一般……

　　两口大锅之中，分别是不同的东西。

　　其中一锅的里面，是大半锅的清水中，放入了大量牛羊的骨头，加上了白萝卜，另外还有整支的大肥鸡。

　　在猛火的炖煮之下，滚烫的汤汁已经在大锅中开始翻滚了起来。

　　哪怕这样的高汤，要是用小火，慢慢的炖煮出来味道才是更加美妙，但是用来打发这些老货们，完全是足够了。

　　剩下的一口锅中，里面就只有被烧开的满锅清水，以及在清水中被加热的面条。

　　说是拉面，其实牛老爷哪里那么多的闲工夫，来为这些老货们进行这么精细的操作；换成紫宵真人这位仙女小姐姐来，那还差不多。

　　实际上，牛老爷不过是从随身空间中，翻找出了一些干的挂面。

　　挂面被扔进了大锅中煮熟之后，再被捞出来放进一旁的一缸子冷水中，暂时的过水冷却起来。

　　响亮的吞咽口水声中，可以说得上是德高望重的第二代掌门。

　　厚着脸脸皮开口了：“幽冥小子，这朝食能吃了没有？昨天晚上没怎么吃饱，现在肚子好像又已经饿了。”

　　牛老爷无视了这老货的后半句话，嘴里回答着：“好了！马上就给你来上一份。”

　　说话间，牛老爷抄起了手边一个脸盆大小的木盆，直接在木盆中，抓了不下于五斤份量的过水冷面。

　　接着，又在另一口的大锅之中，舀上了几大勺子的高汤。

　　然后，才是打开一罐的红烧猪肉罐头，直接倒在了面条的上面；最后的时候，牛老爷也没有忘记抓上一把香菜，洒了上去。

　　这时，牛老爷准备的朝食面条，才算是加工完成……

　　几乎使用抢一般的动作，二代掌门那老货将牛老爷手中的木盆，一把的接了过去。

　　然后，这老货在周围那火辣辣的目光中，很有些迫不及待的往嘴里，送进去了一大口的面条。

　　顿时，这老货的一双眼睛就亮了起来。

　　“这朝食的味道怎么样，好不好吃”他的周围满是这样急切的询问，但是这老货根本就没空回答。

　　而是大口大口的往嘴里，不断的扒拉着沾满汤汁的面条。

　　其实这样的表现，已经是对于这面条好不好吃，最为有力的回答和肯定。

　　对于这样的场景，牛老爷是相当的欣慰，这也不枉费他一大早的就开始忙活了起来；只是让牛老爷有些奇怪的是，他总觉得哪里不对。

　　细细的思索了一会后，牛老爷一拍脑袋，想起了哪里不对劲。

　　他连忙对着二代掌门，口中大声的嚷嚷了起来：“蹲下，赶紧蹲下再吃。”

　　这样的声音，自然是引起了那老货的一头雾水；不过下意识的他还是按照牛老爷嚷嚷的那样，蹲下了身体后再往嘴里吃面。

　　“怎么样？是不是觉得味道更好了。”牛老爷一脸得意的继续问了起来。

　　二代掌门这老货，现在已经满嘴的面条，没办法开口说话了，但是他对着牛老爷，郑重的竖起了一个巨大的大拇指……

　　少顷之后，山谷正中心的位置上，数十号人蹲在了地面上。

　　没有任何人开口说话，但是众人同时吃面所发出的呼哧声，怕是在山谷的外面都听得相当清楚。


第779章 乡村别野

　　世上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的朝食。

　　将偌大的木盆，舔的要比狗舔的还要干净之后；一众紫宵派的前辈高人们，就在牛老爷的安排之下。

　　拿起了牛老爷提供的工具，开始忙活了起来。

　　话说，这些可是昨天晚上，在这些老货们喝醉之前，牛老爷就已经同他们说好的：

　　牛老爷需要修建一栋的二层的小洋楼，也就是传说中的乡村别野；需要一些人帮手，而这些人指的就是在场的一众老货。

　　当然，其实更准确点来说，这货建造的是乡间别墅；只是牛老爷这货，更加习惯性的将其称之为：乡村别野……

　　按道理来说，建造房屋这种事情，哪里还需要牛老爷带人亲自动手。

　　当初他进入神国的一路之上，不知道看到了多少在秀丽的山水掩映之中，精致漂亮的木质小楼。

　　那些小楼造型别致，很显然建造者们，拥有着极佳的建造水准。

　　哪怕是紫宵派的一众前辈们，因为一心修炼不会这些手艺。

　　了不起，去将那些会搭建的人请来，帮忙搭建一栋小楼就是了；财大气粗的牛老爷，又不是付不起那些费用。

　　不曾想到，牛老爷在一众老货的嘴里，却是听到了不一样的说法：

　　强大的神人说白了，其实也不过是一些寿命长些、本事大些的人类；他们就算很少需要吃喝，但是基本的生活用品，还是根本上少不的。

　　平日间修炼的丹药，战斗和护身的法宝，更是耗费资源的巨大支出。

　　而神人们这些资源的来源，自然是来自手下掌管的地盘中，一应出产出来的；这样的情况，就造成了一个相当不公平的事实。

　　神国中强大的修真门派，还有那些强悍的异族，依靠着各自的实力，在神国大陆上拥有着广阔的地盘。

　　自然能收获大量的资源，从而让小日子过的非常滋润，修炼的速度也是进展的极快。

　　可是像紫宵派，这种在人族修真者门派中，都只能算是三流的小门派。

　　日子过的那叫一个紧巴巴，倒不是他们喜欢住在草庐中，问题是祖师紫宵真人，根本拿不出资源来，请人来修建一些更精美的小楼。

　　要不是下界的天地灵气，已经供给不上这些低层的神人们的修炼。

　　另外，无上的天帝陛下也严禁神人们，无故在下界之中晃悠；这些苦逼的老货们有一个算一个，早就下界享福去了。

　　所以，仅仅依靠着周围这百十里方圆的地盘，紫宵派上下的日子紧巴巴的。

　　紫宵真人每每下界一趟，不但没办法赐予下界的紫宵派一些灵药法宝；反而还要搜刮一点资源上来……

　　而请人来修建小楼的事情，还牵涉到另外的一个问题。

　　牛老爷所见过的那些小楼，全部是出自人族工匠的手笔；而且这些工匠，通通来自于人族的一个门派：神工门。

　　所有神国大陆上像样点的建筑，基本上都是出自他们的手笔，又或者是有他们的监工督造；算得上是人族一脉中，有名的有钱狗大户。

　　可是这样的狗大户，在人族一脉中，也就神工门这么仅有的一家。

　　其余的除了少数的几个顶尖大派，其他的门派大家日子都过得紧巴巴；能请起神工门，来修建的门派少之又少。

　　久而久之，神工门已经将业务的主要对象，面向了异族的有钱大爷们。

　　如果牛老爷打算上门邀请，神工门的人帮他修建小楼，结果绝对不会像想象中的那么美好；一方面神工门对这样的小工程，估计也是不怎么看得上眼。

　　另一方面，估计在一时之间，业务繁忙的神工门也是抽调不出人手。

　　真要指望着他们有了空闲的时间，再磨磨蹭蹭的帮牛老爷修建好小楼，谁知道会等到哪个猴年马月。

　　于是，牛老爷只能决定是自己动手。

　　二层的乡村别野而已，又不是什么高科技的东西；想当年在牛老爷的指导之下，他手下的土货们，更为复杂的建筑都修建过。

　　而这几十个充当苦力的老货，不要看他们一把老胳膊老腿的。

　　其实，这些不过都是假象而已；他们千淬百炼的神人之躯，绝对是牛老爷从未使唤过来的强悍劳动力。

　　有着他们的帮手，搭建一栋二层的小洋楼，简直跟玩似的……

　　……

　　如同一个威风凛凛的大将军，牛老爷给一众老货们分配着任务。

　　明明只有寥寥的数十个老货，这货硬是拿出了指挥千军万马的气势来。

　　而一众老货们也是吃人的手短，甚至还指望着将牛老爷这狗大户，被伺候的高兴了之后，晚上再混上一顿好吃好喝。

　　至于，脸面不脸面的，那玩意有方便面味道好么……

　　“六代掌门，你带着几个人去山谷那头的石壁，去帮我用飞剑削点砖头过来。”牛老爷对着一名老货，边说边比划着。

　　弄明白了牛老爷的意思之后，六代掌门也不多言，招呼了平日间几个玩耍的好一些的老头，向着山谷边缘的石壁飞去。

　　飞抵之后，这几个老货们‘唰’的一下，就是亮出了一口口本命的飞剑。

　　只见这几个老货，手如臂指的操控着飞剑，先是在石壁上切割出了一块块长条的大号条石。

　　接着再用飞剑切割，弄出了长方形的一块块石砖；那平整的砖面，大小一致的体积。

　　简直要比用激光切割机，加工出来的效果，还要好上几分。

　　“二代掌门你老受累！麻烦带几个人在用地上，那些我画的白线中，挖出个头深的大坑出来；对的就是你的人头，这么高的高度就行了。”

　　随即牛老爷这货，又对着另一个老货的吩咐。

　　德高望重的二代掌门，同样是没有任何的墨迹。

　　与他一起出手的，都是紫宵派中有数的几名高手，在他们的出手之下，挖栋小楼的地基那还不是跟玩一样。

　　就在几位高手，大袖挥动的出手之间，剩下的人也被牛老爷统统分配到了任务。

　　有去谷中的小溪之中掏着河沙的，还有抡起了打锤子将大石头，砸成牛老爷所需碎石块的；总之所有能动弹的人物人人有份，都被分配了任务。

　　就连年纪最小、实力最弱的肖凡，也被牛老爷安排了一份工作。

　　先去山林中多弄点柴火回来，然后将一头牛老爷从随身空间中拿出来，上千斤重的野牛拖到了河边，逐一的清理干净。

　　看到这一幕之后，一众原本就干净十足的老货们，手中的动作更加麻利了。

　　因为看这架势，牛老爷这个狗大户，这还是打算管上大家一段丰盛午饭的架势么。

　　天见可怜！自从他们登上神国之后，都不知道告别午饭这个概念，已经是有多少的年头了。


第780章 被寄予厚望的肖凡

　　会笑的男孩纸、运气一定都不会太差，而加入火锅底料的肉菜、味道更不会太差；这个朴素的观念，一直都是牛老爷心中所坚定认为的。

　　因为要指挥着数十个，根本对于建造一窍不通的老货们，忙活着各种工作。

　　牛老爷在一个上午的时间，整个人都被满的飞起；所以哪里有时间，再去亲手的去准备中午的吃食。

　　自然而然的，这个工作就落在了他的便宜徒弟身上。

　　当然，为了让中午的吃食还能下的去嘴；牛老爷在很是挣扎了一番之后，不得不使出了老牛家看家底的绝招：

　　在炖煮牛肉的时候，加入大包、大包的火锅底料……

　　虽然中午的饭食，是由可怜的肖凡独自的来制作；但是牛老爷本人，还是在指导着一众老货忙活之余。

　　时不时的扯开嗓子，对着肖凡吼上两句，教导着这小子该如何让的操作。

　　在牛老爷的吼声中，战战兢兢的肖凡用着相当拙劣的刀法，将所有的牛肉注意都切成了，半个巴掌大小的一块。

　　光是做完了这些，可怜的天才少年肖凡，就已经是连全身的衣物，都被汗水湿透了。

　　像是牛杂等这些好东西，牛老爷也是容不得有半点的浪费；他指挥着肖凡，将其全部反复的清洗干净之后，切成小块后一股脑的放进锅中。

　　由于那头牛实在太大，牛老爷再次的掏出了四口大锅。

　　在用掉了其中的两口之后，才将这些牛肉、牛杂什么的，一点都没有浪费，统统的装进了锅里。

　　牛老爷欣慰的看到了，随着不断的操作，肖凡的动作逐渐的麻利了起来。

　　也正是这样，牛老爷前所未有的觉得，以前这个连狗都会嫌弃的小屁孩，现在逐渐的顺眼了起来。

　　所以，他决定好好的培养一下这些小子；要将自己最引以为豪的厨艺，传授给肖凡这个好运的小子。

　　而且，一来教授的就是自己看家大菜：火锅底料煮牛肉。

　　假以时日之后，肖凡这小子在战斗力方面，将会修炼的如何的地步，牛老爷还不敢打包票。

　　但是有一点，牛老爷绝对能够保证：在厨艺方面，肖凡一定能被自己培养成，能够横扫整个神国大陆的存在。

　　所以，在一众老货们忙活之余，就能欣慰的看到：

　　肖凡提着两个大号的塑料桶，在每口大锅中都是加了一大桶的清水；然后才是加进了本次烹饪中，最为关键的那些东西：一堆的麻辣火锅底料。

　　剩下的事情就非常简单了，直接盖上了锅盖之后一家伙的猛炖；什么时候开始吃饭，掀开锅盖吃喝就行了。

　　至于中午的主食，牛老爷指使着肖凡。

　　使用着剩下的两口大锅，不断的炖煮出了，非常一大堆的老玉米棒子……

　　忙活到了日当正午的样子，牛老爷才吆喝着让一众的老货们，停下的手中的活计。

　　这一上午的功夫，取得的成绩是相当让人欣喜的；不但成功搞定了房屋的基脚，连第一层的楼面，都已经是哦浇筑好了混泥土。

　　之所以，能够取的这么好的成绩。

　　一方面，是牛老爷使用了随身空间中，高标号的军用快干水泥。

　　更重要的一方面，实在是这些神人们，干起这样的伙计简直太轻松了；估计，要不是需要等待着快干水泥的凝固。

　　怕是不过两层的小洋楼，现在的主体工程都已经完成了。

　　不过就算是这样，在天黑之前将牛老爷的乡间别野，主体建筑的粗胚建成，也是绝对的没有半点问题。

　　心中高兴的牛老爷，也是难得的再次大方了一点。

　　他居然将随身空间中，为数已经不多的冰啤酒，也是弄出了十好几箱，用来犒劳这些干活卖力的老货们。

　　于是，正当正午的时候，一群满脸泥浆的老货们。

　　他们头顶着烈日，一个挨着一个的半蹲在山谷中心，左手一瓶冰啤酒，右手一根粗大的老玉米棒子。

　　身前，还摆放着一盆红彤彤的水煮牛肉，吃喝的那叫一个眉开眼笑。

　　哪怕因为这方世界中，根本就没有辣椒，以及相关类似的配料存在；所以麻辣口味的水煮牛肉，让他们吃到嘴里，嘴巴就像是着火一样。

　　可是随之而来，对于味蕾的美好刺激，依然让他们欲罢不能。

　　更别说，这个时候要是来上一口瓶啤酒，那味道配合起来简直好到无法形容。

　　再说了，幽冥这个小徒孙不是说了么，要是吃不惯牛肉的话，完全可以多啃点老玉米棒子；那玩意，绝对的管饱、管够……

　　……

　　砌房子这事情，其实要说简单的话，也是非常的简单。

　　吃过午饭后，继续开始的小洋楼修建，牛老爷就发现了工程的进度，明显了快了很多。

　　而且分工合作，所负责不同工序的老货们，经过了一个上午的练手后，下午操作起来已经很是有些得心应手。

　　不用继续扯着嗓子吆喝的牛老爷，也是与一众老货们一边忙活，一边闲聊了起来。

　　对于神国所在的这块大陆，牛老爷所知的非常有限。

　　他哪里还不知道，要趁着这个难得的机会，多多的了解一下这里的情况，从而为今后的计划，获取更多的情报……

　　在有一句、没一句的闲聊中。

　　没有任何一个老货发现，这块神奇的神国大陆，逐渐就在牛老爷这个别有用心的野心家面前，掀开了神秘的面纱：

　　神国大陆上的面积异常广阔，据说从头到尾，有着数万里的长宽。

　　根据他们的说法，牛老爷估计这块神国大陆，起码有着落雷山脉所在的那块大陆，至少一半大小的面积。

　　其中无上的天帝陛下，自然是这里最高的统治者。

　　对于天帝陛下的种族、个人实力，就算是在场中实力最强的二代掌门，对此也是一无所知。

　　因为一向以来，天帝陛下虽然是以人型的面貌示人。

　　可是只要修炼到神人境界，化成完美的人型状态，对其他种族来说根本就没有任何的难度。

　　二代掌门他所知道的，也就是那位天帝陛下，据说在实力上已经达到了神人境界的顶峰；不过苦于缺少一份机缘，一直无法的突破而已。

　　听到这里时，牛老爷也隐隐的猜到了，那所谓的机缘估计就是那幅先天八卦图。

　　不然根本无法解释，为什么号称这方世界的最高统治者，会悬赏希望得到，牛老爷体内的这玩意。

　　另外在神国这里，生活着上百个不同的种族。

　　其中人数最多的，自然是人族一脉的修真者；但是不知道如何，天帝陛下对于人族一脉，似乎很有些不喜。

　　因此人族一脉，被分配到的领地和资源，在上百个种族中都算的上倒数。

　　空有着大量的修真者，但是在整体的实力上，根本比不过那些数量稀少的强力种族。

　　比如说：像是受到了这方天地宠爱，幼年时期的实力，就达到了顶级的妖兽级别；成年之后稍微修炼一下，就能进入神国的龙族。

　　种群数量加起来，还不到人族万分之一的龙族……

　　到了黄昏时分，当牛老爷从一众土货嘴里，获知了大量有关神国这里的情报之余，他的乡间别野粗胚，也算是彻底的修建完工。

　　哪怕这样的粗胚，根本就没办法住人。

　　可是牛老爷，依然对此充满了惊喜，无非是明日间多费些力气，再领着这些老货们辛苦一天罢了。

　　只是在那之前，今晚可得让这些老货们，再次的吃喝的舒服才行。

　　对于这点，牛老爷根本就没有任何的压力；要知道自始至终，他的老山参辣条，可是一直都没有拿出来过。


第781章 师尊、我还是个孩子

　　两天后，牛老爷的乡村别野，里里外外全部的捯饬了完毕。

　　当然，这也就是牛老爷，还有紫宵派这些穷的叮当响的老货们，是如此的认为。

　　要是换成了现代位面，随便叫个上班族来喵上几眼，绝对会将此时很有些洋洋得意的牛老爷，喷的满脸都是口水。

　　墙壁上、连层白灰都没有，更不要说涂料了，就贴上一层的墙纸糊弄人：差评。

　　地面上、不要说有各种高档的地板，连已经是臭了大街的地砖都没有，仅有的是还算平整的水泥地面。

　　这个还是牛老爷，邀请了门中炼器手艺最好的一位太上长老。

　　让其亲自的出手，这个很有些年纪的白胡子老头撅着个屁股，用手上的飞剑一点一点修整出来的。

　　房间中的吊顶、那玩意更加的没有，简约方便的厨卫设备，这玩意想都不要想。

　　总之，牛老爷就是在一栋二层的毛坯房中，稍微贴了点墙纸；房顶上装了一个水塔，弄出一套寒酸的自来水系统。

　　另外，还有基本的照明，就算是齐活了。

　　这样的居住坏境，在现代位面自然是寒酸的可以；但是落在了紫宵派的一应老货眼中，简直是奢华的丧心病狂……

　　牛老爷在自己的房间中，刚刚搭建好了一个简易的行军床后。

　　还正在考虑着要整点木料来，需要再做点什么样的家具，将眼前这空荡荡的房间，更加充实一点时。

　　二代掌门商拓，一脸鬼鬼祟祟的出现在了，大开的房门外。

　　眼见着房间没有外人存在之后，这老货腆着脸开说到：“幽冥小徒孙，来我们借一步说话。”

　　“商拓师祖，要不我们就在这里说吧！这里也没有什么外人。”牛老爷提议着。

　　连续的几天下来，牛老爷总算在与这些老货的交流中，基本上记住了他们各自的名字；至于对他们的称呼，在名字后面加个师祖这么叫着，总是不会叫错。

　　讪讪的笑了几声，商拓开口到：

　　“幽冥小徒孙，不知道你还有没有水泥那种材料？如果有点话借我点使使，等到我那份的资源分配下来，再还给你。”

　　其实在这老货开口之前，牛老爷基本上就已经猜到，他找自己的目的是什么。

　　对此，牛老爷早就有了计划。

　　所以，他不假思索的就开口回答到：“商拓师祖，那个实在是非常的不巧；我那点不多的水泥，其实早就用完了。”

　　其实在牛老爷这货的随身空间中，水泥的数量虽然不多。

　　不过继续盖个十几栋的乡村别野，还是勉强的足够；另外对于土水泥的制作，作为落雷帝国大工业计划的奠基人。

　　制作点土水泥，简直是不要太简单。

　　之所以这货会果断的拒绝，倒不是舍不得这点水泥。

　　而是因为万一人手一栋乡间别野的话，紫宵真人这个仙女小姐姐，又怎么会接受牛老爷的邀请，与他住进一栋小楼中。

　　要知道，装修最豪华的二楼，牛老爷可是早早的就为仙女小姐姐，提前的预留了出来……

　　看着二代掌门商拓，这个搞不好上千岁年纪的老头。

　　此时被拒绝之后，那一脸落寞的表情；莫名之中，牛老爷心中居然很有些的不忍。

　　当然，放弃仙女小姐姐的入住计划，再把水泥拿出来，那绝对是不可能的事情；但是牛老爷多少还有点，应对此事的办法。

　　他对着二代掌门商拓，小声的提议了起来：

　　“商拓师祖，水泥的确是没有了，不过小子我多少还有点搭建木屋的手艺；要不过几天我帮你们搭建一些木屋，就算比不上神工门的木楼，可是进去多少还会舒服一些。”

　　话音刚刚落下，商拓这老货脸上的落寞转眼就没了踪迹。

　　这老货眉开眼笑的老脸上，落寞什么的表情，就好像根本没有存在过的一样。

　　他拍着牛老爷的肩膀，用着异常欣慰的口气夸奖到：“我就知道你小子有办法，行、就按你说的办。”

　　说完之后，这老货急匆匆的就向着别野外跑去。

　　很快，牛老爷就听到了一个中气十足的声音，在山谷中反复的回荡了起来：

　　“你们这群小兔崽子们，不要在盯着这房子流口水了；赶紧跟我去山林中砍伐点木料过来，过两天幽冥乖徒孙，会给大家建造木屋，人人都有份。”

　　听着房间外面，那吵吵闹闹的声音响起。

　　不知道如何的原因，牛老爷居然在心中难得的轻松了起来。

　　在心中不由的暗自想到：“其实这方世界的神人，也没有之前想象的那么不堪；最少人族一脉，紫宵派的这些神人们，还是非常的有人情味……”

　　……

　　草草的收拾好了房间后，牛老爷志得意满的在他的别野中转悠了起来。

　　首先，这货再次的登上了二楼，这一整层在建造之前，牛老爷就是刻意为了紫宵真人准备的。

　　所以，这里不但有着一个大大的阳台，就连其中的布置，也是尽可能的做到了最好。

　　其中牛老爷随身空间中，仅有的一个豪华大床，一套现代位面的家具，都全部的被布置在了这里。

　　毕竟，牛老爷的准备再充足，也没有想到过要将这样的东西，准备上多套。

　　另外，这货还在二楼，尽可能的准备了一些家用的电器，这一切的电源全部是由房顶之上，整套的太阳能发电板提供。

　　可以说在神国大陆，绝对是蝎子拉屎、独一份的东西。

　　这货在二楼小心的转悠着，想象着紫宵真人这个仙女小姐姐，住进这里时的开心模样；简直比自己住了进来，还要喜悦了无数倍。

　　而且，搞不好自己也会有住进来的一天不是。

　　想到了那个美好的一天，牛老爷这货顿时就笑出了猪叫声……

　　只是很快，牛老爷就想到了一个有些忽略的问题：貌似肖凡那个便宜徒弟，也跟随着自己住了进来；这不是一个巨大，闪亮无比的电灯泡么？

　　于是，牛老爷走下了楼，来到了肖凡的房间之外。

　　很明显，出自于普通家庭的肖凡，从未住过这么高大上的房子。

　　因此，他在心中无尽的惊喜之余，尽可能的将自己的房间，收拾的漂亮和舒适；牛老爷站在了门口，都能看到大把漂亮的鲜花，被插在了众多的啤酒瓶和酒坛子里。

　　而满脸兴奋的小屁孩，全然不知他师尊心中，那邪恶的想法。

　　“咳咳”的咳嗽的两声后，牛老爷成功的吸引了肖凡的注意力。

　　接着，就是一个让他崩溃的消息：“肖凡徒儿，为师我想了一下，你现在已经是成人；自然不能再躲在为师的羽翼之下，那样不利于你今后的成长。”

　　“所以，你去跟着商拓师祖他们，一起去准备点木料，过两天为师帮你建造一间木屋；你也好搬出去经历风雨，然后才能茁壮成长。”

　　瞬间之中，肖凡就哭出了声来：“幽冥师尊、我现在还是个孩子……”


第782章 那是一道光

　　牛老爷的心中，很是有些的失落和沮丧。

　　那是因为他满心怀揣着期待，打算去邀请一下紫宵真人这位仙女小姐姐，来他的二层乡村小别野转悠一下。

　　甚至打算找个机会，对漂亮的仙女小姐姐发出住进来的邀请。

　　届时，那是多么美好的一个开始，光是想想就让人激动不已；然而，牛老爷的计划一开始，就遭遇了不可抗拒的阻力……

　　“师尊大人两天前就出去了，对了、就是你修房子那天晚上的半夜里。”

　　这是牛老爷在紫宵真人的草庐中，寻找了一番无果；只能是走进了二代掌门商拓那老货的草庐，在其嘴里得到的答案。

　　“那么紫宵师祖说过了没有，她会什么时候回来？”牛老爷开口问到。

　　商拓那老货吧唧了一下嘴，牛老爷秒懂了这老货的意思，连忙递上了一袋辣条。

　　等到这老货美滋滋的吃掉一根，然后将剩下的那些辣条，小心的收进贴身的怀里后，这才是开口回答起来：

　　“不知道，这要看那头重明鸟什么时候卖掉；师尊她要卖掉了重明鸟后，那才会回来。”

　　牛老爷闻言之后，顿时在脑子里脑补了起来：原来，紫宵真人这是打算换车，不是！是打算换个坐骑。

　　不过在这货的心中，很快就燃起了他旺盛的八卦之火。

　　异常兴奋的嚷嚷了起来：“那头重明神鸟其实也不错，不知道紫宵真人将其卖掉之后，打算换个什么样的新坐骑。”

　　商拓如同看二傻子一般的表情，看了牛老爷一眼。

　　口中用没好气的语气回答：“换个屁的新坐骑，师尊她是打算把重明鸟卖掉后，换点修炼物资回来；另外，还想给你小子淘换一口好点的飞剑，当成本命飞剑使用。”

　　突兀的答案，让牛老爷一时间心中百味俱生，很有点连话都说不出来。

　　紫宵派的上下穷兮兮的这点，经过这几天的接触后，他多少还是心中有数的。

　　但是他绝对没有想到，会是已经落魄成这个样子；为了给门下的弟子弄口飞剑，还需要一派的掌门。

　　将自己唯一，同时也是门中唯一的坐骑神兽给卖掉。

　　许久之后，牛老爷才诺诺的问出了一句：“卖掉了重明鸟之后，紫宵真人平日间用什么赶路？”

　　“还能怎么赶路，本命飞剑呗！无非是耗费一把子的真元。”商拓的回答中，充满了理所当然的语气……

　　说实话，对于紫宵真人的做法。

　　牛老爷除了有些无语之外，内心中更多的还是强烈的感动情绪。

　　随即，他就打算让商拓这老货带着自己，赶紧去紫宵真人售卖重明鸟的地方，将这个仙女小姐姐给拉回来。

　　不就是缺物资么，牛老爷上天之前的那批些准备，难道是摆设么。

　　就在这个时候，草庐之外传来了大型的飞鸟落地时的风声，以及一位老货嘴里的喊声：“掌门师祖，您回来了啊！”

　　顿时，牛老爷心中大喜。

　　按照这架势，仙女小姐姐的重明鸟，还没有被成功的卖出去。

　　到了这个时候，他哪里还有心思与商拓继续墨迹，连忙的跑出了草庐；果然第一眼就看到了，刚刚降落在地面上的重明鸟背上，那白裙飘扬的仙女小姐姐。

　　许是经过了长时间的飞行，这小娘皮的脸上红扑扑的分外娇艳，看得牛老爷眼睛都直了。

　　照道理来说，牛老爷见过的绝色美女无数，自家的婆娘土眉更是其中的翘楚；而这位与芳芳学姐相似的紫宵真人，不过只能在其中算的是中上。

　　可是那种真人级别的高手，带来的仙女气质可不是白说的。

　　更重要的是，这张熟悉的漂亮脸上，记忆的可是牛老爷那已经逝去的青葱岁月……

　　……

　　可惜的是，因为紫宵真人回来的好心情，牛老爷并没能保持多久。

　　“幽冥快点过来，见过这位玉树真人。”仙女小姐姐的一声吩咐，这才让牛老爷发现，她居然不是一个人回来的。

　　重明鸟的不远之处的地面上，还停留着一架十来米的飞舟。

　　而在飞舟之上，正有着一个双手附在身后的中年男子；一见着男子之后，心中异常不爽的牛老爷，就在心中狠狠的骂到：“臭不要脸的装逼犯！”

　　实际上，那是一名相貌堂堂的中年男子。

　　男子身上同样的是穿着一身雪白的丝袍，腰间的金丝腰带，脚下的云边快靴，还有身上的众多的配饰，无疑显示着这货混的相当不错。

　　最重要的是，这一切配在一起，不但没有显得中年男子有如暴发户一般。

　　反而，充满了一股成功的中年男性，所特有的那种魅力；感觉上，就好像是现代位面百多年前，靠企鹅软件发家的那位小马哥一样。

　　只是，越是这样有魅力的男人，出现在仙女小姐姐的面前，牛老爷就越不开森。

　　更何况，牛老爷非常清楚的看到，大部分的时间里，这位叫做玉树真人的货，都是一脸深情的看着他的仙女小姐姐。

　　这个，牛老爷认为绝对的不能忍啊……

　　强行的挤出了一脸笑脸，牛老爷也上前对着那位玉树真人，草草的行了一个躬身礼。

　　问题是，面对着牛老爷的施礼，玉树真人那货根本就没有搭理。

　　而是对着紫宵真人开口笑到：“紫宵师妹这次出售坐骑，难道打算为的就是替这小子，换取一口飞剑？”

　　紫宵真人没有说话，只是缓缓的点头认了下来。

　　玉树真人见状，长长的叹了一口气；嘴里用着三流电视剧中，那些男主演一般的语调深情的说到：

　　“紫宵师妹你这般苦苦支撑又是何必，只要你答应与我结成双修道侣，你我两家自然就成了一家人；以我们太乙门中的实力，一口上好的飞剑不是轻易就有了”

　　紫宵真人闻言之后，眼中明显有了恼怒之色。

　　不过也许是不敢得罪对方，硬是生生的忍下了怒气，正当她打算开口拒绝时。

　　早就一肚子火的牛老爷，终于再也忍耐不了。

　　这货从随身空间中，猛然将随身空间的带刺小黄瓜掏出了，拿在手上火炬一样的高高举起。

　　口中大喝到：“不劳费心了，我早已有了这个宝贝！”

　　不知道是不是幻觉，即将落幕的夕阳，将牛老爷的奇门兵器照耀的熠熠生辉，宛如神器一般。

　　那一道神光，让一众出门看新鲜的老货们，连眼睛都有些睁不开！


第783章 师祖且看

　　山谷中的场面一片死寂，很是有些诡异。

　　很明显在场的众人有一个算一个，根本就认不出来，这种现代位面到了汉朝，才会出现的新奇瓜菜。

　　当然，对于现代文明的种种小黄瓜文化，他们自然是半点都不懂……

　　最终，还是玉树真人最先开口，打破了场面上的死寂；这货的语气中充满了自信，以及对牛老爷所谓宝贝的不屑。

　　他对着牛老爷招手示意，口中同时笑到：

　　“好大的口气，不过是个刚刚下界上来的小子，能有什么好宝贝？倒是这物件的材料相当别致，看起来倒还算漂亮，不妨来过来我看下新鲜。”

　　对于玉树真人送上来‘啪啪’要求被打的脸，牛老爷有哪里会忍心拒绝。

　　这货一溜烟的小跑了过去，将手中的带刺小黄瓜，对着还站在了飞舟上玉树真人，一把的递了过去。

　　只是在玉树真人的手指，刚刚触碰到了小黄瓜。

　　牛老爷这个缺德冒烟的货，就飞快的松开了自己的手；接着上万斤之重的小黄瓜，就全部压迫在了玉树真人，两个手指头的指尖上。

　　人族修真者的一脉，原本对于本身的肉身修炼，就不是像异族那么的重视。

　　他们更为重视的是真元、金丹，这两面的修炼。

　　哪怕到了神人级别，估计在没有任何的准备之下，上万斤的重物对他们来说也是够呛。

　　所以根本就没有任何的悬念，沉重的带刺小黄瓜，从玉树真人的指尖脱手而出；接着重重的砸在了他的飞舟上，砸出了一个不浅的坑。

　　瞬间之中，牛老爷就能从玉树真人这货的脸上，看到了一脸肉痛的模样。

　　那感觉，分外像是现代位面中，咬着牙租了辆豪车出来泡妞的小白脸；不小心被撞坏了豪车一样，表情那叫一个精彩。

　　重重的深吸了几口气，玉树真人才让自己，不去看着自己宝贝飞舟上的小坑。

　　他强行挤出了一丝笑意，然后努力的催动着真元，才能故作轻松的将小黄瓜捡了起来；接着打算信口说上几句，将这场狼狈的意外化解过去。

　　只见这货将小黄瓜举到了眼前，同时开口说到：

　　“想不到你的这个什么宝贝，多少还有点份量，难道还是你小子好运，得到了什么稀罕材料不成！”

　　“哪里有什么稀罕材料，不过就是整坨的玄铁之精罢了。”牛老爷回答着。

　　牛老爷的回答中，同样充满了漫不经心的语气；就好像这么一大坨的玄铁之精，真的好像是菜地里，过冬的大白菜一样。

　　可是随着牛老爷的回答落下，可怜的玉树真人就觉得自己的脸上，似乎有些隐隐作痛。

　　神人们使用的飞剑和法宝，在质量和材料上，自然要比下界修真者们，使用的货色要强上不少。

　　问题是像玄铁之精，依然是相当珍贵的材料。

　　一口飞剑之中，能加入半成以上的玄铁之精，已经是难得的上好飞剑了。

　　至少在整个紫宵派中，貌似也只有两口飞剑，能够达到这样的级别；其中一口是紫宵真人，所使用的本命飞剑。

　　另一口，则是紫宵派中唯一的炼器师所拥有。

　　也就是当初在紫宵派的洞府中，留下那枚玉简的主人赵鑫师祖……

　　瞬间中，一丝贪婪之色就从玉树真人的眼中闪过，被牛老爷成功的看在了眼里。

　　一时之间，牛老爷觉得这个陡然出现的情敌，实在根本就是不入流的货色；这样的穷逼，对于他勾搭仙女小姐姐的计划，制造不出任何的阻碍。

　　为了安定仙女小姐姐的信心，不至于做出傻事来。

　　更重要的是，牛老爷为了让玉树真人这个不知死活的穷逼，知道什么叫做绝望，牛老爷决定装个逼。

　　牛老爷一生当中、自认装逼无数，但那不过是顺水推舟而为之；这次，却是牛老爷难得的主动……

　　……

　　看都不看玉树真人那穷逼一眼，牛老爷先是对着紫宵真人拱手为礼。

　　口中异常诚恳的说到：“师祖，小子幽冥在下界之中薄有产业，名下的牛霸王娱乐城连锁，还算的上生意红火。”

　　“这次承蒙师祖看重，提携小子登上神国亲自培养；因此小子多少想表示一下心意，只是不知道上面缺些什么，因此胡乱带了些物资上来，希望祖师你们派的上用场。”

　　话音刚落，刚才还在远远的围观，不嫌事情太大的一众老货们，呼啦一下的就全部围了上来。

　　每一个的眼中，都是火辣辣的期待，没有一点矜持的模样。

　　不过几天的接触，他们可是知道牛老爷储物袋中，有着相当多的好东西；至于矜持什么的，那是什么？

　　至于幽冥这乖徒孙，嘴里说是送给紫宵真人的礼物。

　　最后物资分配的时候，还不是紫宵派的这些人，人人都会有份。

　　而玉树真人那穷逼，似乎已经感受到了牛老爷，那强大的狗大户气场；甚至有一大波沉重的耳光，已经对着他的小白脸袭来……

　　牛老爷将手伸进了空荡荡的储物袋中，作为从随身空间拿东西的掩护。

　　首先，牛老爷拿出的第一份物资，就是让众人瞠目结舌，很是刷新了他们对于狗大户，崭新的认知程度。

　　“师祖且看，这是神人境界使用的丹药；因为下界之中能买到的数量有限，不过只有百十瓶的样子，师祖你就是凑合着用用。”

　　当上百瓶的高阶丹药，被在地上堆砌出一大堆的模样。

　　所有老货的眼睛，在瞬间中就兔子一样的红了起来；光是这堆丹药他们紫宵派上下，之前就是不吃不喝，也需要多少年才能积攒出来。

　　五年？十年？靠着屁大点的门派领地，两个十年还差不多。

　　这还据说，是买不到更多的缘故，那要是买得到了……

　　事实证明，这群老货们的如此激动，其实大可不必；因为牛老爷的装逼行动，不过是刚刚开始罢了。

　　“师祖且看，这是金丹期使用的丹药，数量稍微多点，能有个五百瓶的样子。”又是一堆的玉瓶，被堆砌起了老高。

　　“师祖且看，这是各种的药草、有多少我也没数，想来三五百斤的份量总有。”杂草一样的药草，被大把的抓了出来堆出了人头高。

　　“师尊请看，这是……”

　　之后整整小半天的时间里，山谷中牛老爷的声音，在反复在回荡着。

　　原本应该是相当珍贵的各种物资，却是如同破烂一样，被牛老爷从储物袋中拿了出来；信手就留在了地上。

　　一众老货们的表情，也从最初的惊喜、狂热，最终变成了麻木。

　　至于玉树真人那货，则是从强撑的尴尬笑容，到满脸的震惊和恐惧，直到最后牛老爷喜闻乐见的绝望之色。

　　唯一让牛老爷，心中很是忐忑的是。

　　仙女小姐姐紫晓真人，自始至终都是一脸的冷艳，似乎对眼前海量的物资，根本就是不为所动……

　　最终，玉树真人是驱使着他的飞舟，失魂落魄离开的。

　　而直到看着玉树真人离开，仙女小姐姐紫宵真人，才是改变了脸上的冰冷表情。

　　她如同小女孩一般的，大大的松了一口气；接着对着满地的物资，首次在牛老爷的面前，露出了轻松的笑意。

　　这一刻，看着这小娘皮发自内心的笑意。

　　几乎清空了家底的牛老爷才是觉得，这一切都是值得的。


第784章 美酒饮到微醉时

　　粉红色的柔和灯光照耀下，让整层的房间中都充满了一种莫名的绮丽味道。

　　这是牛老爷邀请着紫宵真人，这位仙女小姐姐来他的乡村别野参观，登上了二楼后开灯的结果。

　　话说，在每个女人的心中，谁还不是个小公举。

　　哪怕在这方世界中，还没有这种所谓的概念，但是这种对于女人来说，这是本能一般的存在，根本无法抗拒。

　　当这种前所未有，美丽的粉红色灯光照耀下来后。

　　牛老爷发现仙女小姐姐连脚步，都不由的慢上了几分；那感觉就像是担心脚步稍重了一些，就会踩破这美丽的梦境。

　　在粉红色的灯光下，房间中一切的摆设，貌似都可爱了几分。

　　更何况，牛老爷为了讨好仙女小姐姐，可是将随身空间中压箱底的那套豪华家具，如今都摆设在了二楼这里。

　　全西式宫廷样式的家具，充满了浪漫的异域风情。

　　紫宵真人看在了眼里，根本就是再也拔出出来；到了这个时候，牛老爷已经能肯定下来，仙女小姐姐对于自己同居的邀请，根本就没有任何的拒绝底气。

　　虽然这样的同居，不过是一个楼上，一个在楼下。

　　但是对牛老爷来说，也是一个良好的开端不是；也不枉费他牛老爷，如此费劲了心思的布置，连粉红色的灯光都制造了出来。

　　顺便提上一句，这货的随身空间中，已经没有那种红色的灯管和灯泡了。

　　上次在与赵无极交接物资的时候，牛老爷一个没注意，将所有的粉红色灯泡，全部留给了赵无极。

　　毕竟一直以来，牛霸王娱乐城众多歌舞厅，一直都是消耗这种灯泡的大户。

　　问题是这样的一点小事，怎么可能难得到灵泛的牛老爷；这货在房间的灯泡外，罩上了一个粉红色的塑料袋后。

　　就轻易的解决了这个问题，效果好的超乎想象……

　　果然，乡间别野加上粉红香闺的诱惑，就算是紫宵真人这种外表上，看起来不食人间烟火一样的仙女小姐姐，也是全然没有抵抗之力。

　　面对着牛老爷的邀请，迟疑了小会之后，紫宵真人就答应了下来。

　　并且在当天晚上，她用最快的时间就般了进来；主要的原因，是牛老爷这里的一应设施，非常的齐备。

　　仙女小姐姐回自己的草庐，稍微的收拾一下，就能够拎包入住。

　　不是！应该是拎着储物袋，就能入住了进来。

　　然后，一夜无话……那是不可能的。

　　对于谋划多时的牛老爷这货来说，他非常的清楚，刚刚住进来的仙女小姐姐，此时心中的情绪是最为兴奋的。

　　按照套路和经验来说，小姐姐什么的在情绪兴奋的时候，都会轻易的答应一些，平时根本不会答应的事情。

　　比如说，共进一顿夜宵什么的。

　　凭借着乔迁之喜的这个借口，对牛老爷喝点小酒、吃点东西的建议，紫宵真人答应的异常痛快。

　　很快，牛老爷用最快的速度，不惜工本的准备好了一切。

　　酒水方面，据说是在现代位面，都极为稀少的2018年、年份的长城干红，妥妥一口喝下去，就是去掉半辆五菱小面包车的架势。

　　配菜方面，牛老爷拍了个蒜蓉黄瓜，开了袋薯片和辣条；最重要的是，牛老爷连随身空间中不多的臭豆腐，都拿出了两大盆……

　　……

　　于是，在一切都已经准备就绪之后。

　　在二楼那个宽大的阳台上，这对男女晒着天上明媚的月亮，吹拂着温柔的夜风。

　　洁白的小白裙的裙摆，与肥大的沙滩裤的裤腿，在夜风中随风飞扬；远远的看去，就如同传说中的神仙眷侣一般。

　　可惜的是，以上的场景不过是牛老爷这货，自行脑补出来的。

　　实际上，他两人在阳台上大口的吃着臭豆腐，小口喝着红酒的样子，落在了山谷中一众老货的眼里时。

　　还有，紫宵真人在牛老爷的各种笑话中，发出了长串银铃一般的笑容；貌似这一晚上发出的笑声，比起之前百年间加起来还要多。

　　特别是臭豆腐那浓郁的味道，随着夜风散发了满山谷都是。

　　这些老货们，在暗自的吞了一口的口水之余，在心中狠狠地怒道：“狗男女，一对吃独食的狗男女。”

　　这一刻，他们丝毫没有在意，这样的说法合不合适……

　　昂贵的2018年年份的红酒，被两人干掉了一瓶又一瓶，一直喝到半夜的时候，没有用真元化解酒意的两人，已经很有些醉眼朦胧。

　　有道是酒壮怂人胆，更可况牛老爷这货，原本就是个胆大包天的货色。

　　这货缓缓、但是无比坚定的，向着身旁笑脸如花的小娘皮靠了过去；接着一条左臂再次的拦住了，仙女小姐姐的腰肢。

　　他能明显感受到，仙女小姐姐的身体瞬间就绷紧了起来。

　　可喜的是，紫宵真人并没有因此推开牛老爷，而是默许了牛老爷的做法；这样一来，牛老爷这货顿时精神大振。

　　少顷之后，这货壮着胆子将自己的大手往下，按在了那高高的隆起上。

　　天见可怜！这时哪怕仙女小姐姐的脸颊，已经是红的快出血，但是预计中的耳光依然没有到来。

　　无法言语的狂喜，瞬间就涌上了牛老爷的心头。

　　然后，这货很好的上演了什么叫做，不会作就不会死；他居然很是顺手的，如同他在落雷帝国的皇宫中，经常做的那样。

　　在仙女小姐姐挺翘的小屁屁上，异常熟练的扭了一把。

　　接着，又是一声清脆的耳光声响起，然后是牛老这货被一脚踹下了阳台，一头扎进了地面柔软的草地中。

　　也正是这一切落在了一众老货的眼睛里时，不知道让多少人念头瞬间通达，功力顿时大进……

　　约摸着一个小时候后，刚刚收敛起心中野草一样纷乱的心情。

　　打算着，进行一番修炼的牛老爷；忽然就听到的房间门，被轻轻的敲响。

　　信手打开了门后，牛老爷诧异的看到了来人，居然是紫宵真人。

　　也许是酒还未醒的缘故，小娘皮的脸上依然红的厉害；只是随着对方的开口，牛老爷脑袋中轰的一下就巨震了起来。

　　“幽冥，把你的那个小黄瓜给我用一下。”仙女小姐姐开口后是一脸的娇羞。

　　“那啥！其实没必要用那个解决问题，虽然这么说显得我很不诚恳，但是‘器大活好’一直都是我的绰号。”牛老爷温馨的提示起来。

　　这样诡异的说法，很明显让紫宵真人一头的雾水。

　　对此，牛老爷只能掏出了自己的宝贝带刺小黄瓜，来回了比划了一下；终于成功的让小白花一样的小姐姐，明白了他的意思。

　　结果，牛老爷感觉到‘唰’的一下，手上的小黄瓜再被抢走。

　　接着，完好的左脸上又挨了一个份量十足的耳光，让两边脸颊终于对称了起来。

　　阵阵的强烈耳鸣中，牛老爷听到了这样的声音：“我不过是想帮你继续炼制一下武器，能以后当成飞剑一般使用；我呸！你个小流氓……”


第785章 又缺钱了

　　清晨时分，牛老爷迎着初升朝阳升起的方向，摆出了双腿盘坐、五心朝天的打坐姿势，吸收着周围浓郁的天地灵气。

　　此时，这货正在专心致志的修炼着，在紫宵派算是不传之秘的功法：紫宵炼神诀。

　　不管怎样艰难，生活总得继续下去；抱着这种心理，牛老爷努力的将心思平静了下来，打算好好的闭关修炼上几天的时间。

　　话说，怎么也得等到脸上的巴掌印，全部消失之后再出门见人吧……

　　计划总没有变化快，本次的情况也是同样的如此。

　　就在牛老爷，按照紫宵炼神诀的功法描述，静心的修炼了数个小时；这隐隐感受到了对于功法第一层的顶峰，逐渐可以触摸到的时候。

　　一个突入起来的意外，打断了牛老爷的美好修炼状态。

　　在牛老爷穿着沙滩裤的腰间，突兀的系上了一根皮带；因为这是需要在皮袋上，挂上一个不小的灵兽袋。

　　主要的原因，是灵兽袋中被收进了吃货这个货物之后，口再也没有办法，被收进随身空间中。

　　而此时的异状，就来自于腰间的灵兽袋中。

　　这些天之中，原本一直都是毫无反应的灵兽袋，现在却是不断的反复鼓胀着；看这架势应该是待在里面的吃货，正在努力的挣扎和闹腾着。

　　一时间，担心着吃货出现了什么岔子的牛老爷。

　　就连此时非常不错的修炼状态，都有些顾不上了；他连忙的停止的修炼，匆匆的奔出了房间，来到了空间更宽阔一些的山谷中。

　　到了这时，牛老爷才打开了灵兽袋，向着其中的情况看去。

　　果然，吃货此刻正在灵兽袋中奋力的挣扎着，一股希望从这个诡异的空间，努力逃离出去的架势。

　　系住的灵兽袋被打开后，吃货在第一时间里，就感受到了与牛老爷的联系恢复。

　　所以，几乎是在立即之中，他就对着牛老爷传来了一段崭新的信息：“主人，我需要能量，我很饿。”

　　“呃~”发出了这样的感叹之后。

　　牛老爷这货才意识到，前前后后这么加起来，貌似已经有了小半个月的功夫，忘记了给吃货喂送食物了。

　　而这点对于吃货来说，简直最令它绝望和痛苦的惩罚……

　　半天之后，吃货将一头如果连皮带骨的话，足有上万斤之重的荒牛，全部的吞下了肚子里；这时才发出了一声响亮的饱嗝，算是吃了一个心满意足。

　　总算是吃饱了之后，吃货又是趴在地面上呼呼的睡了过去。

　　哪怕这货现在的躯体，已经是长到了四十余米的惊人长度；但是根据牛老爷，上次无意中所获得的那些资料，现在才是吃货这头变异母虫的幼生期而已。

　　吃了睡、睡醒之后再吃，才是吃货的正常表现。

　　只是可怜的牛老爷，看着眼前的这么一大坨的吃货，以及随身空间中陡然消失了一块的库存，却是为此深深的发起了愁来。

　　吃货的食量越发的恐怖了，一次比一次的能吃。

　　刚才的那么一顿，足足吃掉了他不下八百吨的各种肉食，还有着三十吨左右的优质合金钢锭。

　　要是照这个吃法继续下去，就算以牛老爷随身空间的库存，也是坚持不了多久。

　　毕竟在登上神国之前，牛老爷绝对没想到紫宵派在这里，会是混成这般的寒酸模样；指望他们给吃货提供足够的食物，想都不要去想。

　　紫宵派在神国，作为一个三流的小门派。

　　所有的地盘加起来，总共才是百十里方圆的，能够多少的飞禽走兽能够生活在其中。

　　而且为了保证今后的时间里，能源源不断的在山林中，捕获到新的猎物；紫宵派的这些老货们，在捕猎时很有些畏首畏尾。

　　小的猎物不能捕杀、需要等待其长大。

　　怀孕的母兽也不能捕杀，需要它生下更多的幼崽。

　　这一来能够捕获的猎物，之前也就是能勉强供应着那头重明神鸟，日常的进食，哪里还有什么猎物富余出来。

　　……

　　要是在昨天之前，牛老爷也不需要为这点事情烦心。

　　就算是自己的地盘上没有，那了不起去别的门派收购呗！只要拿得出相应的修炼资源，换点肉食还不是简单的事情。

　　哪怕是神兽的级别的兽肉，也不是不可以商量。

　　问题是，昨天在玉树真人面前装逼的过程中，牛老爷一个不小心，过于的投入了一些。

　　那些从多宝阁采购的各种资源，有一个算一个全部交给了紫宵真人；现在在牛老爷的随身空间中，再也找不到半点这些东西。

　　时隔不知道多少年之后，牛老爷居然再次体会到了，告别已久的穷逼的苦恼……

　　在随身空间中，翻找了一番。

　　对于本身携带的其他物资数量，基本上做到了心中有数之后，牛老爷做出了决定：

　　“狗行千里吃屎、狼行千里吃肉，该是要在神国上面，想办法折腾点赚钱的生意出来，不然这日子没法过了。”

　　只是这人生地不熟的神国上，要干什么才能赚到大钱了？

　　想到了这里，有些茫然的牛老爷向着四周看了过去。

　　这才惊讶的发现，自己身边的周围，早就围上了一大圈，已经陷入了呆滞的状态的老货们。

　　没办法！刚才牛老爷喂养宠物的一幕，都被他们看在了眼里。

　　要是仅仅喂了数百吨的肉食，他们多少都只会惊讶一下；毕竟他们看的出来，那些肉食基本上都是低级的凶兽肉。

　　甚至，还是更低级的野兽肉。

　　数量看起来虽然非常的惊人，但是说实话，并不值当多少的修炼资源。

　　要命的是，牛老爷当着他们的面，轻描淡写的将不下于三十吨之重的合金钢锭，喂进进了吃货的嘴里。

　　而对于这些老货们来说，这手笔太豪了。

　　这意味着数万斤重的上好玄铁，就这么轻易的被浪费掉了；话说这些上好的玄铁，要是炼成玄铁之精出来。

　　那得可以，换回多么惊人数量的修炼物资来。

　　于是，就算这几天的时间里，他们已经连续多次的感受到幽冥这小子，那难以想象的土豪做派。

　　但是看到了这一幕之后，他们依然是被吓住了……

　　看了一眼这些呆滞中的老货，牛老爷心念间一动，粗大的嗓门再次在山谷中回荡了起来：“各位师祖们我们来开个小会，开完会后马上就开饭啊！”

　　还有什么比开饭，更能让一众的老货们激动。

　　在这样的强烈刺激下，瞬间就让他们忘记了之前，那点跟他们不相干的破事情；唯有等会的吃喝，才是最重要的事情。

　　不过几十个的人群，很快就在山谷的中心，围成一圈后席地而坐。

　　同样，紫宵真人同样没有出现，这个莫名其妙的大会上；此时的仙女小姐姐，估计正在二楼发房间里，与那根带刺小黄瓜较劲吧！


第786章 茶馆

　　“幽冥小子，你说的开会到底有什么事情？赶紧说清楚了好去准备饭食；最好是弄点水煮牛肉，几天功夫没吃倒是分外的想念。”

　　二代掌门商拓那老货的嘴里，如此的开口说道，根本没有半点客气的样子。

　　说完之后，这老货还没忘记学着牛老爷的架势，重重的吸了一口嘴上的小菊花香烟；然后这个首次抽烟的老货，就被呛成了一个大虾的状态。

　　对此牛老爷的心中，不但没有丝毫的怜悯之心。

　　反而在心里，很是有些幸灾乐祸了起来：“一把年纪的人了不学好，学我这种小年轻抽烟，呛死你个老货。”

　　牛老爷有着这般强烈的怨念，那是有原因的。

　　方才山谷中的众人围坐好之后，习惯性在开会的当口，来上一根香烟的牛老爷；自然是有着习惯性的动作，在嘴里点燃了一根小菊花香烟。

　　这下可好了，顿时就算是捅开了一个巨大的马蜂窝了。

　　这些老货们当即就眼馋了起来，以为这又是一种崭新的难得吃食。

　　于是，场中的老货们纷纷腆着脸上来讨要；原本就是每人发上一根香烟，对牛老爷来说也不是什么大事。

　　问题是当牛老爷，刚刚丢出一包香烟后。

　　就被眼明手快的商拓那老货，一把抢在了手里；他先是学着牛老爷的样子，给自己点上一根之后。

　　接着，异常顺手的习惯性动作中，就将剩下的拿包香烟塞进了怀里。

　　很明显，这包香烟被这老货给独吞了；只是剩下的老货们，顿时就满心的不乐意了。

　　问题是你们不乐意的话，完全可以上前与商拓那老货争抢，就是打出狗脑子来牛老爷也不介意。

　　可是，为毛要苦苦为难可怜的牛老爷，嚷嚷着他们每人也要上一包。

　　无奈之下，牛老爷只得一人送上了一包，才将这群老货安抚了袭来；一圈这么下来之后，足足消耗了牛老爷，起码两年时间的香烟使用量……

　　心满意足的欣赏了一番，二代掌门商拓那老货的狼狈模样后。

　　牛老爷终于收敛了心情，开始说起了正经事：

　　“想必各位师祖也看到了，我圈养了一头巨能吃的幼鲲；原本我还以为门派之中，多少能提供一些食物，不过经历了这几天后，看来这事情是没指望了。”

　　哪怕牛老爷说得都是事实，在场的一众老货们，多少也是有些的尴尬了起来。

　　说得好听一点，他们是生活在高高在上的神国中的神人。

　　但是连他们自己，其实也非常清楚：他们不过是神人中，日子过的最为凄凉的那群苦逼罢了。

　　而紫宵派在整个神国之中，也是最为垫底的那种小势力。

　　让人尴尬的死寂中，好不容易将自己平复下来的商拓，这个基本上算是紫宵派的二当家；这时苦笑着开口了：

　　“既然都是一家人，也说不上什么丢不丢脸的了；门派中的情况，实在很是糟糕，之前掌门师尊打算卖掉重明鸟，其中很大一个原因，那是有点喂养不起那大大家伙。”

　　说到这里，商拓顿了一下，还是觉得为牛老爷画上一张大饼：“不过幽冥你小子放心，既然你是难得的修炼天才，派中的修炼资源自然是紧着你来。”

　　“只要等你也达到了真人境界，届时派中的实力和级别就能上升，麾下的领地也会大上很多，这日子自然也会是宽裕多了。”

　　商拓的声音刚落下，一众老货们纷纷点头称是，一幅很以为然的表情。

　　只是这样的操作方式，根本不是牛老爷想要的。

　　修炼成什么真人，对于牛老爷其实没有多少的诱惑力；他此时最想的，就是舒舒服服的将大旱灾给解决了。

　　然后，想办法拐带着仙女小姐姐，私奔回落雷山脉当他的土皇帝。

　　至于回落雷山脉后，该如何向大老婆土眉，解释仙女小姐姐的问题；牛老爷估摸着，这可是比封建社会，还要蒙昧的原始时代。

　　照道理来说，一两个老婆不是很正常的事情么，土眉也应该理解才对。

　　哪怕对于这样想法，牛老爷根本没有多少的底气，但是最少在现在，牛老爷在心里，是如此的告诉自己的……

　　……

　　沉吟了一会之后，牛老爷发现对如何赚钱，还没有多少的头绪。

　　但是他觉得，有必要先要将这些老货们的积极性，先行的调动起来；因为不管今后打算做点什么，自己总是需要点人手不是！

　　于是，这货再次的开口了：

　　“努力修炼这事情，自然是无须多说；但是我觉得吧，只有修炼物资的充沛后，才能做到事半功倍，所以想办法赚点钱才是正理。”

　　可惜的是，这样的话语落在一众老货们的耳朵里，貌似没有什么效果。

　　对此，牛老爷只能努力的向他们，灌输着自己的价值观：

　　“想来一身法宝的神人，也能轻易放翻一个只有一口飞剑的真人；再说了，我想每天好吃好喝一顿，心情会更好、修炼的进展也能更快不是。”

　　说到了吃喝，这些老货们多少来了些精神。

　　不过牛老爷知道，这样的程度还是不够，需要再来点猛料才行：

　　“我可是听说了，在神国这里可是有着双修的道侣，这一类的说法；难道各位师祖们就没有一点想法？来个狐族的小狐狸精，又或者修真小寡妇什么的。”

　　“小子我，倒是有心孝敬各位祖师，无奈囊中羞涩，又是想赚钱也苦无门道。”

　　“荒谬，简直是胡说八道。”不曾想到牛老爷的话音刚落，就被人大声的反驳了起来。

　　说话的居然是六代掌门罗达山，这老货一脸的一脸的义正言辞，对着牛老爷毫不留情的训斥了起来：

　　“人族一脉的修真者，怎么能与异族纠缠在一起；不过想来修真的小寡妇们孤苦无依，也很需要我们帮忙照看一二。”

　　牛老爷：“……”

　　不管怎样，最少牛老爷还是将一众老货们的积极性的，成功的调动了起来。

　　他们各自的纷纷献计献策，为如何赚钱提出个各种的办法。

　　比如说：去神工们做小工、帮忙盖房子，虽然传闻工钱不高，但是积攒个三、五百年，兴许就能攒出取小寡妇的钱来。

　　还有去太乙门这种大门派，去应聘一下杂役什么的。

　　要知道太乙门中，还是有着不少的女神人存在；哪怕她们的追求者甚众，但是万一人家，就喜欢他们这些类型的了……

　　总之，各种稀奇古怪的提议，被他们想了出来，唯一可惜的是没有一个靠谱的。

　　不过也因为这些老货们的踊跃发言，让牛老爷对于周边的商业环境，多少是有了一些了解。

　　随后，一个应该能够靠谱的想法，在牛老爷的脑袋中升起，并且怎么都挥之不去。

　　要是论打听消息方便，茶馆绝对是一个不错的好地方；而在娱乐基本连手都靠不上的神国大陆上，牛老爷相信自己弄出的新式茶馆，绝对会有搞头。


第787章 制茶

　　一大早的时间里，牛老爷就出门了。

　　他在六代掌门孟达山的陪同下，在山谷周边这块不大的山林中转悠了起来。

　　紫宵派这不过百十里方圆大小的山林，在对比起了落雷山脉中，动不动就是方圆数千里的山林面前，的确是只能算得上是小儿科。

　　而牛老爷之所以不选择飞行，倒不是在顾忌着什么。

　　他只是担心飞行的速度太快，搞不好一溜烟的功夫，就会飞过了这片山林，飞到了其他门派的地盘上去。

　　一边在山林中信步的行走着，牛老爷一边注意的观察着身边的植物。

　　说来好笑，这货登上神国后也有着好几天的时间了；但是一直都在折腾着其他的事情，对于门派中的领地，这还是首次的来转悠。

　　而且就是这次的转悠，这货的动机也不是那么的纯粹。

　　这货是打算在山林中，看看有没有野生的茶树存在，从而制作出一点茶叶来，作为茶馆中的拳头产品。

　　毕竟，要是在神人们面前，还继续用随身空间中，那有些年头了的茉莉花茶凑数，估计也是糊弄不了他们……

　　首次如此近距离的接触到，神国大陆上山林中的景色。

　　不得不说对于牛老爷来说，一切都是那么的新奇；各种见过、没见过的动植物，逐一出现在牛老爷的眼前。

　　许是天地间灵气更加充裕的原因，这里的树木、花草涨势极好。

　　就连各种的动物也是体型庞大，充满了灵性；比如就在刚刚在，牛老爷就看到了一头野猪大小的大白兔，大摇大摆的从眼前路过。

　　对于送到眼前，这最少两百斤的以上的鲜肉，牛老爷哪里打算放过。

　　他掏出一个带着放血槽的锋利长枪，就打算给这肥大的兔子来上一家伙；不曾想到刚刚抬手，自己的后脑勺上就挨了一巴掌。

　　动手的人自然是六代掌门，孟达山那老货。

　　打完了牛老爷之后，这老货一脸痛心疾首地骂道：“你小子傻啊！没看到这是只快产崽的母兔子么？记住了，这种要等到产完兔崽子才能捕杀。”

　　“我了个去。”有些郁闷的牛老爷忍不住爆了一句粗口。

　　之后，他居然发现对于孟达山这老货的说法，很有些无言以对；只能看着那头据说已经怀孕的母兔子，缓缓的消失在了视线中。

　　在接下来的时间中，牛老爷看到了不少的动物，在自己的眼前闪过。

　　只是其中个头最大，实力最强的也不过是头凶兽级别的山猪，至于更高级别的妖兽和灵兽，连影子也是没有。

　　这也是正常的状况，这么小的山林中，强力点的妖兽都要活活饿死在这里。

　　不过牛老爷倒是发现了山林中，有着一个相当意外的意外之喜：这里有着数量众多，各种不知名的野果。

　　询问过孟达山那老货一句后，牛老爷总算了得到了能随便吃的回答。

　　顺手摘下了一个西瓜大小的山桃，牛老爷用衣襟稍微擦拭了一下后，就直接啃上了一大口。

　　山桃入口之后，居然是异常的美味。

　　另外也许是周围环境的原因，吃下肚子之后，牛老爷居然能感到了体内，产生了微不可察的气流产生。

　　一时间，牛老爷的眼睛亮了起来。

　　这哪里是什么野果，简直是一坨坨巨大的丹药；对神人和自己，虽然已经没什么效果。

　　但是拿回落雷山脉，对手下的土货们来说，这根本就是大补之物；至于要是弄回现代位面，简直就是传说中的仙桃……

　　连续转悠了一个钟头后，牛老爷终于停下了自己的脚步。

　　貌似他已经发现了此行，需要寻找的东西：一颗野生的老茶树。

　　之所以说是貌似，因为牛老爷很有点不确定，眼前这遮天蔽日、足有二十几层大楼高，需要十余人才能合抱的大树，到底是不是野生的茶树。

　　在牛老爷腕表的资料库中，现代位面最大的茶树，也不过只有两、三人合抱。

　　与眼前这颗粗大的货色比起来，现代位面的最大茶树，就像木棍面前的豆芽菜一般；而且，树上的茶叶也太大片了。

　　所以，牛老爷实在不敢肯定，这种比他脸还大的叶片，到底是不是茶叶。

　　再度的询问了一下孟达山，从其的嘴里得知，紫宵派的地盘中，根本没有比这小的类似树木后。

　　牛老爷也能是抱着试试看的心里，打算采摘一点回去后试试看。

　　在采摘的过程中，牛老爷尽量的采摘了一些树梢之上的嫩叶，又或者是青翠的叶尖。

　　不过由于这种叶片着实的够大个，不过是些许时间，牛老爷就采摘了一大竹筐的份量；完全足够牛老爷的实验所用。

　　……

　　回到了山谷之后，牛老爷就关上门，躲进了自己的乡村别野中。

　　早在设计别野的时候，牛老爷就在一楼这里，弄出了一个面积不小的厨房；将首次的茶叶试制放在这里，绝对能行……

　　制茶这种事情，牛老爷虽然没有动手进行过。

　　不过落雷帝国的各种资料，都是经过牛老爷翻译和录制的，对于制茶这方面，牛老爷在理论上还是知道的。

　　牛老爷本次试制的，是他个人最喜欢的绿茶。

　　茶叶被采摘下来后，先需要放在日光下摊晒，减少其中的茶青水分。

　　只是牛老爷等不了那么长的时间，他随手抓上了一把茶树叶，用着吹风筒就呼呼的吹了起来；试制而已，能将就将就一下，能省略的工序就省略一下。

　　将其放凉之后，牛老爷就开始将茶叶放进了大锅中炒制了起来。

　　对于火候的把握，这货同样是没有半点的经验，他估摸着锅中的温度，上了两百度之后，就开始用手翻炒了起来。

　　忙活了小半天后，大概一两多点的茶叶，出现在牛老爷的眼前。

　　抱着多少有些忐忑的心理，牛老爷找出了一个大号的啤酒杯，往里面放入了一点茶叶后，再倒进了滚烫的开水。

　　很快之后，一股动人的茶香为弥漫了牛老爷的鼻腔。

　　顾不上茶水的滚烫，牛老爷往嘴里喝上了一小口，顿时觉得：舌尖先是有些苦苦的涩味，接着就是两颊生津。

　　咽下之后更是回味甘甜，说不出的全身通透。

　　更加神奇的是，一股明显的气流，从肚子向着四肢百骸分散而去；居然拥有着三成金丹期丹药，服用后的效果。

　　到了此时，牛老爷哪里还不知道自己在无意中，似乎已经挖到了一个大金矿！


第788章 品尝与酝酿

　　三之后，在牛老爷别野外的草坪上。

　　紫宵派上下，一共三十二位老货一个不少的，全部的出现在这里；此时他们正围着草坪的正中间位置，一个巨大的树桩附近转悠着……

　　树桩是牛老爷，从山谷周边的山林中弄来的，原本是打算加工一下，当成茶桌来使用。

　　可惜的是，牛老爷再次的高估了自己的动手能力；计划中应该是充满了野趣的根雕茶桌，被雕刻成了狗啃的一样。

　　从里到外，都透着一股莫名其妙的诡异感。

　　好在现在一众老货们的注意力，根本就没有放在树桩上；他们死死的盯着的是树桩平滑的切面上，那些摆放着的那些小物件。

　　以及正在摆弄着这些东西，显很有些厉害的牛老爷。

　　两个不大的小炭炉上，各自的架起了一个军用的铝制水壶。

　　肖凡这个便宜突刺，正不断挥舞着扇子，将炭炉中的炭火扇的旺旺，水壶中的泉水早已经是被烧的滚开。

　　而在众目睽睽下的牛老爷，则是开始了他的首次的茶道表演。

　　那一大筐子的新茶叶子，最终在牛老爷加工完了之后。

　　大概收获了十斤左右的茶叶，这些茶叶因为使用工序，更为正规的一些；所以前前后后，足足耗费了牛老爷三天的时间。

　　将里面一些因为手艺欠佳，炒黑掉的茶叶挑拣出来后。

　　基本能让牛老爷满意茶叶，就只剩下了不到三斤的模样；这些严格按照工序生产的茶叶，牛老爷品尝过后，觉得口味更佳的美妙了。

　　当然牛老爷也知道，这样的茶叶能不能让神人中的有钱大爷们满意，也只有让这些老货们试试才知道。

　　于是，牛老爷就组织了这么一次的品茶大会。

　　原本，他还想邀请着紫宵真人，这位仙女小姐姐来参加的；问题是储物袋中有了一大批物资后，那小娘皮越发是行踪诡异了。

　　她在牛老爷进入了山林中，寻找老茶树的那会功夫，就再次的出门而去。

　　而且就连二代掌门商拓那老货，都不知道紫宵真人此行出门的目的地，到底是去了哪里……

　　用带着厚厚劳保手套的左手，牛老爷拿起了炭炉上的铝制水壶。

　　将水壶里面已经被滚烫的开水，反复的冲趟着桌面上，那一溜摆开的一串特制茶杯。

　　之所以说得上特制，那是因为这些茶杯全部使用了山林中，一种紫色的幼竹加工而成；每一个茶杯都不大，就算装满后也就能装下半两左右的茶水。

　　要光是这样，对一众老货们来说，顶多也就是稍微一点点新奇。

　　但是牛老爷一个简单的布置，顿时就让这样茶杯，提升了无数的档次。

　　原本牛老爷的计划，是打算在竹杯的外面，雕刻一点清雅的图案，再配上一两句有逼格的诗词。

　　只是牛老爷的手艺，实在受让人有点着急，所以那又是一个伤感的故事。

　　之后，在连续的雕刻废掉了一打那么多的竹杯后，牛老爷终于愤怒了，直接就是使出了大招：

　　上次为了安慰下小丫，这货在现代位面淘换了贴纸，那种只有小女孩子，才会使用金额喜欢的小东西。

　　当时将一部分送给了小丫后，这货随身空间中还留下了不少。

　　于是，此时脑洞大开的牛老爷，就在每个竹杯上贴上了一个卡通的人物。

　　人物的类型源自于百年之前，一个叫做美少女战士的动画，也就是经常高叫着‘代表月亮消灭你’的那群妹子。

　　至于具体的效果，根本不需要更多的怀疑。

　　最少这群老货们将其拿到了手里后，很是把玩了相当长的时间，才是依依不舍的放下；另外，牛老爷估计也就是这些贴纸，怎么也是再也撕不下来了。

　　不然，以这些老货们的一向尿性，说不就会将其撕扯下来；接着洋洋得意的，一把贴在了自己的脑门上……

　　没吃过猪肉，还能没见过猪跑。

　　哪怕牛老爷有限的几次喝茶经历中，都是拿着一个大缸子，泡了一大杯的陈年茉莉花茶；但是基本的泡茶手法，还是见过几次。

　　特别是昨天晚上，这货刻意的看了一段下载的下视频后，那就更有底气了。

　　烫壶、洁具、温杯热盏、洗茶、冲泡、分茶，总之这一套的动作下来，做的叫一个有模有样。

　　甚至还在其中，显摆了一下关公巡城、韩信点兵这样的手法。

　　要是拿到现代位面，这货的显摆自然是业余的不能再业余，可是出现在一众老货面前后，当即就把他们给唬住了。

　　原本，在热水的冲泡下，清雅的茶香升起时，就让这些松松垮垮坐着的老货们，难得的正经了起来。

　　当牛老爷将黄亮的茶水送上，这些老货们接过时，更是很有些小心翼翼了。

　　“尝尝，看是味道如何。”牛老爷对着一众老货说到。

　　同时更是端起了一杯，不顾茶水的滚烫，当即就是一口喝下，算是为这些老货们，很好的做出了一个示范……

　　众老货们有样学样的一般，一口将茶水喝下。

　　之后，牛老爷看着这些老货们的脸上，那神采飞扬的表情；就已经是知道，开办茶馆的事情成了。

　　……

　　经过了一番的品茶后，一众的老货们对于牛老爷的茶馆计划，立刻就充满了信心；甚至比起牛老爷来，还要充足了一些。

　　用他们的话来说，喝下了茶水之后，补充的那些天地灵气倒是不算多。

　　问题是，一番讲究的茶水冲泡，再加上喝茶的程序下来，让他们顿时就笃气宁神；随后的日常修炼的效果，远远要比平日间好上学多。

　　这样一来，牛老爷的茶水在意义上，就很有些不同了。

　　从之前打发时间一样的消遣物件，变成了一种难得的修炼物资；两者之间，相差的距离简直是天差地别……

　　于是就在这个上午，紫宵派的上下喝着一杯又一杯的茶水。

　　为即将开办的茶馆，所需要提前准备的各种事宜，纷纷踊跃的献计献策。

　　他们此时似乎已经看到，他们开设的茶馆中客似云来，从而让大把的修炼物资，潮水一样的流到了他们的储物袋中。

　　到了那个时候，找个修真小寡妇成为双修道侣，还不是跟玩一样的简单！


第789章 准备开张

　　只要思想不滑坡、办法总比困难多。

　　这个想法就是这段时间中，牛老爷心里最为真实的信念，也是牛老爷对着一众老货们，反复灌输着的一点……

　　不知道管不管用，反正牛老爷这货硬是用着现代位面，所对应的时间挑选出了一个黄道吉日：

　　在半个月之后，他的茶馆就要正式营业。

　　但是就目前来说，作为茶馆开办所需要的一切，根本什么都没有。

　　自己的乡间别野，虽然在这方世界中，算是薄有一番风味的新奇建筑。

　　只是牛老爷没有半点打算，会将自己与仙女小姐姐，同居的宝地让出来，充当茶馆的开办地点。

　　所以也就是说，牛老爷要在这段时间中，弄出一栋别致的建筑出来，充当茶馆的所在。

　　因为时间实在是紧迫，牛老爷打算修建一批别致的凉亭，暂时的将这个事情糊弄过去；要是今后茶馆经营一切顺利，那就再行扩建就是了。

　　另外，牛老爷也觉得紫宵派所在的山谷中，其实风景倒还不错。

　　沿着清亮的小溪之旁，修建出蜿蜒的一圈凉亭，倒也不失一番风味；只是原本紫宵派的那一片草庐，就实在是相当的碍眼。

　　没来由的就将他的茶馆档次，凭空降低的几分。

　　因此，在修建茶馆所需的建筑之余，牛老爷还要谋划着顺手，将许诺给老货们的那些木屋搭给建起来。

　　这样一来，又是一个需要耗费不少功夫的工作。

　　于是，在接下来的时间中，一众老货们加上便宜徒弟肖凡，就让牛老爷指使的飞起；简直是没日没夜的如同大牲口一般，都在忙活着不停。

　　六代掌门孟达山，在牛老爷的吩咐下，带领着十个人接过了木料的准备工作。

　　在他们不计真元的攻击下，一颗颗的参天大树，被用这些老货们齐根砍断。

　　由于他们的储物袋的容纳空间，实在是相当的可怜，所以没有办法将大树装进储物袋中后，轻轻地点的带回来。

　　不过，这也难不倒这些打了鸡血的老货。

　　草草的将多余的枝叶，清理了一番之后；他们就两人为一组，硬是扛起了十几吨重的巨树，一溜烟的跑了回来。

　　然后，将这些巨树交给了七、八个精选出来，御剑之术公认最强的老货们。

　　接着，这些老货们就驱使着本命飞剑，使出了苦练多年的御剑之术；这个时候，能够看到山谷中，匹练一样的剑气纵横。

　　这些不知道在山林里，已经生长了多少年的巨树。

　　在飞剑的来回切割之下，就已经是按照了牛老爷叮嘱的那样，切割成了众多尺寸统一的木板。

　　又或者，是长度、粗细一致的柱子。

　　一众老货们忙活的同时，牛老爷自然也是没有闲着；他亲自的带着二代掌门商拓，在搭建着茶馆所需要的凉亭，还有众人居住的木屋。

　　如同是神工门那样搭建小楼那样，使用着各种高技术含量的木榫，作为木料联接的手段。

　　对此，牛老爷自然是半点都不会。

　　可是架不住牛老爷这货，他的随身空间中有着各种的钢钉；这样一来多花费一些钢钉，倒也是能够凑合建造出来。

　　就这样，连续的忙活了七天之后。

　　所有的凉亭和木屋，都已经是建造完毕，山谷中的景色也是大变了模样……

　　外人一飞抵山谷的上空后，首先能看到的自然是牛老爷，那独一无二、拉风到没有朋友的乡间别野。

　　其次，就是沿着溪水旁修建的那一圈凉亭。

　　凉亭的柱子上、屋檐上，牛老爷本来打算是刷上一层油漆的，可是在随身空间找了一圈，却是根本没有。

　　为此，他只能是伤上面包裹了一层红艳艳的墙纸。

　　另外，再用墙纸和竹条指导着老货们，编织出大号的大红灯笼，在屋檐下挂出了一长串；一眼看来俗气不俗气的另说，倒也是醒目无比。

　　最后，才是山谷的一侧，错落有致修建的两排吊脚小木屋。

　　对于这种样式的木屋建造，牛老爷根本就是有着极其丰富的经验；修建出来的效果，也是让住惯了草庐的一众老货们，很是相当的满意。

　　……

　　最重要的场地建设完毕后，并不代表着大家就能轻松下来。

　　这离着茶馆能开业，还有着太多的工作要做；每一个的凉亭中，都被算作一间独立的茶室，里面的座椅什么的总需要一套吧？

　　于是，之前被砍掉的大树，它们的树根又被牛老爷指使着挖了出来。

　　然后，认识到自己手残事实的牛老爷，总算是忍住了出手的冲动；由紫宵派中唯一的炼器师赵鑫出手，将其加工成了一张张别致的茶座。

　　倒是供人坐下的凳子，这些东西制作起来那叫一个非常简单。

　　直接找到合适的原木，比划好长度之后砍下一截，大概的晾干水分就行了。

　　甚至，连树皮这些都不用处理，因为牛老爷认为带点树皮的话，反而会看起来有点野趣不是……

　　光是茶馆中的桌椅，以及其中各样的摆设，就又花费了两天的时间。

　　在剩下的时间中，煮茶所需要的木炭，以及各种开业前需要准备的小东西，都着实是让众人忙活了一番。

　　甚至就是茶叶的贮备，牛老爷都再次的加工出来了上百斤的份量。

　　只是在加工茶叶的时候，牛老爷多少的多了一个心眼，进行各种的工序的时候，都是尽量的避开了众人。

　　在最关键的炒制时，更是将房门紧闭，挡住了所有好奇的目光。

　　这样的做法，倒不是牛老爷打算敝帚自珍；而是牛老爷实在信不过，这些老货们的大嘴巴。

　　他可是记得非常的清楚，这群老货们要是喝醉之后，想从他们的嘴里问点事情出来太明显了。

　　可以预见的是，当自己的茶馆红火起来之后，一定会有相当多的大小门派，会眼红这项赚钱的大买卖。

　　为了控制住茶叶制造这个独门绝技，牛老爷认为目前的保密，相当的有必要……

　　在离着牛老爷选定的黄道吉日，还有两天的时间前，所有需要准备的物资，都算是已经准备完成。

　　到了这时，哪怕一众老货都是体质强悍的神人，也是忍不住瘫倒在地。

　　连续半个月不停的忙活，对于他们的精神和体力，都是一个相当大的挑战；可惜的是，牛老爷并不打算就此放过他们。

　　要是不出去宣传一趟，周边的修真门派，有谁会知道这偏避的山谷中，多了一家牛叉的茶馆要开张。

　　照道理来说，这种事情派出些年轻漂亮的小姐姐去宣传，自然是事倍功半。

　　问题是，紫宵派仅有的仙女小姐姐，现在都不知道浪去哪里了；所以可怜的牛老爷，只能指望这些一把年纪的老货了。

　　“这些老货形象是差了点，不过可以剑走偏锋，倒是勉强也能用。”牛老爷在心中思量着。

　　而就在这时，一众瘫倒在地面上的老货们。

　　猛然间察觉到了牛老爷的嘴角上，那一丝很是邪恶的笑容；不知道为什么，心中莫名的不安了起来……


第790章 茶叶蛋

　　天龙门，是一个与强大的龙族，其实是扯不上任何关系的人族修真门派。

　　是因为他们在下界山门的所在地，是在一个叫做天龙山的地方；因此，被他们当初的创派祖师，取了这么一个门派名字。

　　不过对比起紫宵派，天龙门的日子可是好过了太多。

　　哪怕他们的门派领地，就是紧靠着紫宵派的山林；但是他们的领地面积，可是有着方圆上千里之宽。

　　门中上下的百余名神人中，真人境界的高手，更是有着三人之多。

　　其中最直观的体验，就是天龙门的山门所在里，有着三栋精美的小楼；妥妥的都是神工门帮忙建造的，专供门中的三大真人居住。

　　因此，天龙门以前一直都是紫宵派的一众老货们，异常羡慕的有钱狗大户。

　　只是随着牛老爷的到来，加上茶馆即将的开始营业，这一切似乎变得有些不同了起来……

　　这一日，天龙门三大真人之一的高志斌高真人，缓缓的飞出了山门。

　　他刚刚打算从随身的灵兽袋中，放出自己那一头神兽级别的金雕；然后计划驱使着金雕飞行，出趟远门访友。

　　不曾想到，他的手指刚刚触碰到腰间的灵兽袋。

　　忽然之间，一声突兀的声音，就大声的传到了他的耳朵里：“淡酒邀明月、香茶迎故人；高老友，可还记得故人否。”

　　高真人闻言看去，只见声音的来源，是来自于里许之外的一颗大树之下。

　　大树下摆放着一张矮几，矮几之后端坐着一名老者；这老者的须发如雪，满头的白发没有被挽起，而是全部的披散了下来。

　　但是，不知道是经过了如何的精细打理，这一头的白发显得飘逸和柔顺无比。

　　再配上那老者身上的穿着的，是一件合体的白色长袍，端是显得气质非凡，一看就不是个穷逼神人。

　　“你是紫宵派的商拓？”端详了少许之后，高真人说出了一个人让自己都很有些惊讶的答案。

　　要是眼前的老者，是他记忆中商拓的话，那么叫他一句老友，也确实是一点都不过分。

　　因为他两人早在下界的时候，就已经是认识多时，并且在关系还说的上非常不错；要说在实力上，甚至是商拓一直都要高出他一线。

　　问题是，随着两人先后登上神国后，面临的不同的遭遇，让两人逐渐的疏远了下来。

　　高真人依靠着天龙门中，一直源源不断的修炼资源的供应；早在两百年前，就成功的达到了真人境界。

　　而苦逼的商拓，他所在的紫宵派，在神国中实在太穷了一些。

　　以商拓明显高出高真人一筹资质，由于苦无修炼资源供应，一直都只能靠着日常的修炼缓缓进步，到现在也没有成为真人。

　　于是这对昔日的老友，已经差不多有三百年的时间，没有任何的联系了。

　　话说是多年未见，高真人应该觉得异常高兴才对；不过看着对方这咸鱼翻身的架势，高真人的心中，反而没有意料中的那么欣喜……

　　收敛起了心中的复杂情绪，高真人向着商拓飞去。

　　隔着老远，口中就是大声分辨到：“商拓老友有礼了，你我二人相识多年，怎会忘记你这个故人。”

　　商拓这老货闻言，也不多说什么。

　　而是指着矮几对面的一个蒲团，示意着对方坐下。

　　高真人欣然照办，不过当他刚刚坐下时，一阵山风从对面的方向吹来；高真人异常惊讶的发现，山风中满是商拓这老货柔顺的白发中，沁人心脾的香味。

　　一时间，高真人对此面色大变！

　　要是此时，牛老爷能看到眼前的一幕，一定会是非常的为止欣慰。

　　毕竟，他为了好好的捯饬一下这些老货们的卖相，那种大号装的家庭装飘柔洗发水，可是被消耗了三大瓶之多。

　　就连马头牌肥皂，也是用掉了三十二块之多。

　　他紧盯着这些老货们，足足在小溪中洗刷了一个钟头，这才是宛如新生一般的干净了起来。

　　天知道！眼前看这些看起来，多少还有些风姿的神人们，居然能脏成这个模样。

　　最后，几乎在耗尽了牛老爷所有的白色床单、被套的情况下，为这些老货们一人赶制出了一身白袍。

　　接着这些的老货们，在牛老爷耳提面命一番后，就各自的飞出了紫宵派；为茶馆的开业，进行着最后的疯狂……

　　……

　　明显的感受了对方的震惊后，商拓这老货心中暗爽不已。

　　不过在表面之上，这老货还是一番风淡云轻的高人做派，口口淡淡地说道：

　　“哦！高真人没有忘记我这个故人，自然是极好；也不枉我今日特意前来，与老友共享一番特别的妙物：神茶。”

　　商拓的说法，顿时让高真人越发的好奇了起来。

　　看着眼前这架势，他哪里还不清楚：商拓这个之前的穷逼，似乎是有了一番奇遇；不然以这货之前穷兮兮的状况，哪里拿得出什么像样的东西来。

　　在他火热的注视下，商拓这老货开始展现了，被紧急培训了一番后的茶道表演。

　　话说高真人在整个神国中，甚至是修真者一脉中，都算不上什么大人物。

　　但是他自问漫长的生命中，也是见识过不少的不凡的事情；可是眼前这种被称之为泡茶的方式，却是前所未见。

　　在商拓这老货近乎于虔诚的表情影响下，高真人也不由的严肃了起来。

　　接着，在商拓那繁复的手法表演下，估计就是一杯开水，高真人都能喝出不一样的特别滋味。

　　更何况的是，牛老爷炒制的茶叶，其实真心的非常不错。

　　忙活了半天之后，一小杯的黄亮的茶水散发着奇异的异香；被商拓这老货，郑重其事的摆在了高真人的面前。

　　学着商拓的模样，高真人一口将滚烫的茶水喝下了肚子。

　　然后，他不由的闭目的回味了起来，感受着那种美妙的滋味；少顷之后，当他睁开眼睛之时，又是一杯的茶水被送上。

　　就这样，连续的三杯喝完之后。

　　商拓却是大袖一挥，将茶几和上面的茶具，全部的收进了自己的储物袋中。

　　在这一刻中，高真人感到了强烈的不舍之意，不由的开口问到：“敢问商拓老友，此种神物是如何得来。”

　　此时，商拓这老货已经长身而已，飞上了数十米的空中。

　　他在闻言之后，留下了一句话在反复的回荡：

　　“从明日开始，我紫宵派山门中的茶馆，自然就有此物售卖；最开始的三天一切消费半价，老友不妨去看看，要是报上我商拓的名字，还能多送一个茶叶蛋……”

　　稍后，心中改变主意的高真人，掉头向着山门飞了回去。

　　他觉得出门访友这事，改日进行也没有什么关系，但是这种叫做神茶的好东西半价售卖，却是相当难得之事。

　　再说了，要是报上老友商拓的名字，还能白得到一个茶叶蛋的东西。

　　虽然这还是高真人，首次听闻‘茶叶蛋’的这个说法；但是不知道怎么回事，光是听起这个名气，高志斌高真人就是觉得高端、大气无比。

　　相信这神物，怕是一般的神人能没办法享用得到！


第791章 开业

　　有一个算一个，紫宵派中总共有着三十二位老货。

　　他们在经过牛老爷，为期半天的紧急培训之后，就全部的被了派出去；为茶馆开张的宣传，努力的贡献着自己的力量。

　　这些老货们是如此的积极，很有一幅迫不及待的架势。

　　其中最主要的原因，是牛老爷告诉了他们：只要是他们成功拉来茶馆消费的人物，届时消费金额的十分之一，牛老爷将会拿出来作为奖励。

　　就连牛老爷也没有想到过，他的这个十分之一的提成许诺，对于这些老货们，产生了如何强力刺激。

　　要知道在这之前，这些老货们又何尝不想出去混点钱回来。

　　无奈他们的个人实力在神人中，连说句平平都是比较的勉强；再加上一脸老态的模样，简直就是想去出卖苦力，都不一定有门派和势力，能够看的上他们。

　　所以，当前所未有的赚钱机会，还是能够赚大钱的机会。

　　摆在这些老货们面前时，如何的不叫他们疯狂。

　　就在茶馆开业前的两天时间中，如同二代掌门商拓，在天龙门前发生的类似事件，不断在周边的其他区域上演着。

　　话说这些老货们修炼了这么多年，还渡过了天劫成为了神人。

　　实际上，随便他们中的哪一个，完全都可以说得上，是人族一脉中的精英分子。

　　在他们漫长的生命之中，又怎么可能没有那么一、两个，混的好点的真人，又或者是神人朋友。

　　不过是因为造化弄人，让这些紫宵派的老货们，混的凄惨了一些。

　　与昔日的好友对比起来，心中多少有些让他们不甘心；如今，有着上门忽悠着他们来上一大笔花钱。

　　并且，之后还有一部分的好处，会落在他们自己身上。

　　从而靠着这样的手段，逐渐追赶上昔日好友，也不是什么不可能的事情。

　　试问这些老货们，又如何的不牢牢抓住这样的好机会；于是，在他们陡然爆发的火热激情下，牛老爷不断的收获着不错的好消息。

　　一个又一个，有家底的真人，或者是神人什么的，可能会在开业的那天来出现。

　　不过具体的情况如何，那就要看正式开业的时候，再见真章了……

　　两天之后，按照牛老爷腕表上，所同步现代位面的时间。

　　在老黄历上显示：日值财星流入，以开业、动土、嫁娶、理发；无疑对牛老爷来说，是个非常适宜茶馆开业的日子。

　　不知道管不管用，总之牛老爷已经把茶馆开业的日子，放在了今天。

　　早在午夜时分，最后一个在外面拉人头的老货，也及时的返回了紫宵派所在的山谷中；他们跟随着牛老爷，一遍又一遍的检查着茶馆的内外。

　　看看对于即将开业的茶馆，有着什么遗漏的地方。

　　终于，在众人很有些忐忑的心情中，他们迎来了初生的朝阳。

　　估摸着这么傻等着，也不是回事的牛老爷；回头大声的嚷嚷了起来：

　　“肖凡，赶紧去煮上一大锅的面条，让大家吃饱之后准备开业，能有力气等候着客人的上门。”

　　头上顶着一个高高的厨师帽，全身穿着整套雪白厨师服的肖凡，连忙的应了下来。

　　牛老爷的这个便宜徒弟，被牛老爷传授了一些秘传的厨艺之后，已经是妥妥的紫宵派中厨艺高超的第二人。

　　同时也是茶馆中，负责掌勺的大厨。

　　而厨师长的人选，自然是牛老爷这个当之无愧的厨艺第一人。

　　至于为什么茶馆中，会混进了大厨和厨师长这些奇怪的东西；牛老爷的理由无可挑剔：多点花样，才能多赚点钱呗……

　　不曾想到，肖凡刚刚打算迈动步子。

　　天空中的极远之处，就已经有着众多的人影，在初生的朝阳中出现。

　　这些人要么乘骑着神骏的神兽坐骑，要么就是驱使着各种的飞行法宝；除了是来喝茶的客人以外，牛老爷再也找不到更好的解释。

　　而且看这架势，这些人怕是半夜的时分，就已经是开始动身出发了。

　　也正是这样，牛老爷深藏在心中哪些的忐忑和不安，顿时就飞快的烟消云散；取而代之的，是满满的强烈信心。

　　紧接着，牛老爷巨大的嗓门，开始在山谷中回荡了起来：

　　“都愣着干什么，有钱的大爷们都上门了，所有人都麻利的行动起来；那个谁，迎宾的音乐声给我走起……”

　　……

　　长长的飞舟之上，太乙门的玉树真人，正与身旁的一位女真人谈笑风生。

　　他们本次的目的地，正是紫宵派所在的山谷之中；他们的目的，也是打算去那家新据说今日开业的茶馆，去见识一番稀奇。

　　其实对于这个举动，玉树真人在心中是相当抗拒的。

　　毕竟上次装逼不成，反被打脸的事情，多少对他造成了一定的心理伤害；貌似到现在，都没有完全回复过来。

　　可惜的是，短短的两天时间里，紫宵派茶馆即将开业的消息，已经是大火了起来。

　　至少在到紫宵派周边，人族修真者一脉的修真者中，已经是传言的相当火爆；那些有幸喝过，那种叫做神茶的修真者。

　　总是不厌其烦的宣扬着，那种神茶的种种不凡之处。

　　因此也让紫宵派茶馆开业的消息，总算是大大的传扬了开来；并且，成功的引起了不知道多少人，当天想来看看的兴趣。

　　没办法！神国之上虽然风景绝佳，天地灵气充裕无比。

　　问题是待的时间久了，再好的风景也就是那么回事；而且神人也是人，也不是只知道修炼的机器，也需要偶尔的放松和休闲一下。

　　唯一的问题是，神国上的娱乐活动，实在是单调的可以。

　　如今陡然出现的新奇茶馆，以及传言的相当不错的神茶，自然是让一众闲的蛋疼，储物袋中有点家底的真人和神人们，为之关注了起来。

　　而这位女真人的提议之下，玉树真人明明不是那么的愿意。

　　还是一脸笑容的，装出了欣然前往的样子；毕竟在神国上，女修真者就已经是稀缺资源，达到真人级别的女修真者，更是稀缺无比。

　　对于一心想找个女真人，结成双修道侣的玉树真人来说。

　　紫宵派那位紫宵真人，估计是已经没有了指望了；他目标中仅剩的这位女真人，那是绝对不能轻易放弃的……

　　就这样，经过了半个上午的飞行之后，他们终于来到了紫宵派所在的山谷。

　　还在离着老远的空中，玉树真人远远的看了山谷中一眼，立刻就是面色大变；不过区区半个来月的时间没来，紫宵派的驻地这里，发生的变化实在是太大了。

　　中心位置那一圈红艳艳的亭台，山谷边缘的精致木屋，那是只有修真大门派，才有的兴旺气象。

　　那些别致的亭台之中，早就有了众多的人影；看样子这所谓的茶馆中，生意居然是火爆无比。

　　而飞抵之后，玉树真人甚至发现了一个，异常尴尬的局面：

　　他堂堂太乙门出身的玉树真人，由于没有提前预约，而茶馆的生意又实在是太好，此时根本就没有空位。

　　也就是说，他们需要在凉亭外傻等着，看着别人一脸满足的享用着，那异香扑鼻的茶水。

　　可怜的玉树真人以然看到，与他结伴而来的女真人，脸上有了明显的不快之色……


第792章 不要也罢

　　“不要以为我萧炎多在乎你这什么天才老婆……从此以后，你，纳兰嫣然，与我萧家，再无半点瓜葛！”

　　高保真的音响中，小丫主持人的清脆的声音不断的响起。

　　也正是随着故事高潮的到来，轰然叫好的声音，在众多的凉亭之中响起；不知道多少真人，为此大呼痛快的同时，将手边的茶水一饮而尽……

　　来自现代位面的牛老爷，心中非常的清楚。

　　要是自己的茶馆，光是只售卖点茶水；凭借着独一无二的茶水，倒也不会彻底的扑街。

　　但是，已自己这种丧心病狂的价格，估计一众有钱的真人大爷们，也不会长期的来这里花这个冤枉钱。

　　那么对此，自己的茶馆就一定要弄出更多、更好，让他们欲罢不能的玩意出来。

　　就算是现代位面的茶馆发展过程中，也知道找人来讲个相声，唱点传统的戏曲什么的，实在不行也能打个麻将。

　　可惜的是，在神国这里让牛老爷本人，去哪里能找到相关的演员来。

　　哪怕是自己进行培养，不但需要修改相关的节目内容，还要长时间的让他们进行练习；总之在近段时间中，是没办法指望这些了。

　　不过，这样不代表着牛老爷没有其他的手段。

　　茶馆中正在播放着的，是落雷帝国最受欢迎的小丫主持人，所参与录制的故事节目‘斗破苍穹’。

　　无疑，就是一个极佳的选择，一个好的不能再好的好主意！

　　话说，这本在现代位面，相当经典的玄幻小说。

　　其中多达一千六百多章的内容，早就被小丫录制完成了；并且，在落雷帝国广播电台中，一经播放就受到了，大陆上所有土著们的疯狂追捧。

　　据说了现在，国际频道之中，已经是重播到了第十几遍了；可是每次到了重播的时候，依然是有着万人空巷的火爆程度。

　　事实证明，这些神国之上牛逼轰轰的神人们，在娱乐上连落雷帝国的土著们都比不上。

　　最少经历了多年之久，牛老爷的精神文明建设之后。

　　那些土货们有着跳广场舞、扭大秧歌、打排球等众多的娱乐活动；能够让土货们，有着多种的选择。

　　而这些牛叉的神人们，甚至连生娃娃这种原始娱乐，都是极少人才能拥有。

　　所以，当一众的客人们，喝过了几遍的茶水之后，牛老爷就邪恶的打开了播放器。

　　几乎在瞬间之中，这个新奇的节目，就吸引了所有客人的注意力；不过是听上了几个小段，他们就沉寂在了小丫讲述的故事中。

　　那风情迥异的异世大陆，激动人心的故事情节里。

　　牛老爷这货无意间的举动，从此不知道让多少神人和真人，走上了沉迷于茶馆、无心修炼的这条邪路上来……

　　……

　　这个时候，可怜的玉树真人，同样是被这个故事吸引了所有的心思。

　　听到了这里，他的久违的热血沸腾了起来，就好像回到了当初那段青葱的少年时期。

　　站在了凉亭之外，依靠在一根柱子上的他，忍不住重重的一掌拍了下去，口中喝到：“好，做的好！纳兰嫣然那小娘皮，怎么就不上天。”

　　乐极生悲的是，这一下手劲极大的巴掌，是重重的拍在了他自己的大腿之上。

　　‘啪’的一声脆响之后，痛的玉树真人连眼泪都差点出来了。

　　也是这下剧痛，让玉树真人暂时的，从故事的剧情中脱离了出来；向着不远处，此时依靠着另外一根柱子上，同样是在听着广播故事的女真人看去。

　　还好，刚才他的糗态没有被其看见。

　　不过，明显长时间的站立，让这位女真人有些不赖烦了起来；就算此时沉浸在故事中，面色上也很有情绪。

　　随即，玉树真人连忙向着四周打量了一眼，希望看到有新的凉亭被空置了出来。

　　“怪事了！这大好的时间不去好好修炼，都窝在这茶馆里作甚。”一圈的打量了下来，玉树真人在心中，很有些愤愤不平的嚷嚷着。

　　这已经是下午的时分了，茶馆中众多的凉亭中。

　　不但没有任何的空位被空置出来，就连等候着的人也越发的多了。

　　甚至，就连玉树真人都想不起自己在神国中，上次看到这么多神人和真人聚集在一起，是多少年前的事情了。

　　估计在天黑之前，是没指望能找到空置的凉亭坐进去了；至于天黑以后，他对此也没有太多的底气……

　　好在玉树真人纵横情场多年，虽然至今还没有混到了双修道侣。

　　但是在情商上面，还是达到了及格的程度；他在看了一眼凉亭中的情况，顿时就计上心来。

　　对着女真人小声喊到：“卉芳真人，在这站着听故事也是无聊；你且稍待，我去买几个那种茶叶蛋来吃吃如何。”

　　最初被玉树真人的声音，打算了自己听故事时。

　　那位被唤作卉芳的女真人，那是满脸的不虞之色；但是听到了‘茶叶蛋’之后，立刻又是送过来了甜甜的笑脸。

　　这样的少有的待遇，立刻让玉树真人心情美好了起来。

　　当即就是打算动身离开，去找上一个穿着白色长袍，充当店小二的紫宵派老货们，买点茶叶蛋回来。

　　只是刚刚走出两步，他就停下了步伐。

　　回过了头来，一脸郑重的对着卉芳真人说到：“那啥！帮我看一下这个位置，要是有人想来占据这个柱子的话，就告诉他这里已经有人了。”

　　如此突兀和奇葩的说法，很是让卉芳真人呆滞了一下。

　　然后，等到她看了一眼身后，那黑压压的一片，少说也有数百号的人群之后。

　　当即就是觉得玉树真人的说法，当真是老成持重之言；这样的做法也是很有必要，靠着一根柱子听故事，也总比傻站了强不是……

　　“商拓，给我来十个茶叶蛋，要挑点大个头的。”在一个临时的摊位前，玉树真人说到。

　　充当着店小二的二代掌门商拓，这老货的手脚异常麻利。

　　在分分钟的时间里，就用一张大号荷叶，包裹了十个拳头大小的茶叶蛋。

　　口中热络的说到：“玉树真人您的蛋，胜惠！十个茶叶蛋半价之后，刚好是一颗神人期的丹药；要是没有丹药的话，用其他等值的物资代替也行。”

　　远远超于预计的价格，让玉树真人心中阵阵的头痛。

　　要不是实在不想在商拓，这个还算是熟人的面前拉下面子，他真想退回九个回去。

　　之后，咬着牙付出了一颗丹药之后，玉树真人带着大包的茶叶蛋回去；接着，卉芳真人在笑脸如花的表情中，吃完了九个之多的茶叶蛋。

　　看着女真人如花般娇艳的笑脸，玉树真人的心中，多少也算是平衡了一些……

　　一直听故事到了傍晚时分，广播中的故事情节，也到了消炎即将收获第一枚异火的时候。

　　正听得入迷的玉树真人，忽然感觉有人在推搡着自己；当头回头看去时，只见那人居然是卉芳真人。

　　这位还算漂亮的女真人，对着他娇声的说到：

　　“不知道为何，今日饿的特别的厉害！真人能去弄碗那种面食过来吗？当然，要是有壶热茶的话，那就更好了。”

　　不知道是因为，被打断了越发精彩的故事。

　　还是因为可怜的玉树真人，想起了那抢钱一样的吃食的价格。

　　瞬间之中，玉树真人就觉得平日间，这样自己相当迷恋的俏脸，很是有些面目可憎起来。

　　就连曾经之中，自己觉得对方那淡雅的仙子气质，此时此刻，也充满了满满的庸脂俗粉的味道。

　　似乎这样的双修道侣，不要也罢！


第793章 被黑化的茶馆

　　忙碌，无比的忙碌。

　　自从天色渐渐的黑了下来之后，牛老爷就突然发现，原本就非常忙碌的自己，此刻都快被忙到了飞起来。

　　主要的原因，那是因为就算到了现在这个点上。

　　那些在茶馆中已经闲坐了一天，在听故事的同时，喝下了一肚皮茶水的客人们；居然没有任何的一个，有着打算要走的样子。

　　哪怕到了天黑之后，打算尽可能将‘斗破’这个故事，播放的天数能更多一些，获得的利益能更大一些的牛老爷。

　　已经开始了，再次的重头播放。

　　至于想听更新的故事情节？不好意思，麻烦明天赶早；明日的正午时分开始，将会有着新的剧情继续播放……

　　天真的牛老爷，以为他这样的做法，会让这些客人们离开。

　　从而让劳累了一天的自己，还有门派中的一众老货们将茶馆打烊；然后，请点一下收入后，再抓紧时间休息一下。

　　万万没有想到的是，明明是刚刚听过的故事重播。

　　依然让着牛叉的神人们回味不已，他们继续喝着已经冲泡了多次，已经没有任何味道的茶叶。

　　顺便，将很大的一部分注意力，放在了茶馆所附带提供着的各种吃食上来。

　　并且，这样的做法如同瘟疫一样，迅速的在所有的凉亭，以及凉亭外黑压压的人群中传播了开来。

　　于是，可怜的牛老爷和肖凡，两人组成的茶馆后厨就苦逼了！

　　“肖凡小子，给我的那桌客人来上十碗拉面，全部要加煎鸡蛋，还有六碗要加上红烧肉。”二代掌门商拓那老货，刻意用着加大了的嗓门，在充当厨房的木屋外响起。

　　“好了，马上就来。”肖凡慌忙的答应了下来。

　　他用着最快的速度，装好了十碗之多的面条，再加上了汤水和鸡蛋什么的。

　　接着，将面条装上了一个大大的托盘，端出去送给了等候在外面的六代掌门，孟达山那位老货。

　　开玩笑！门口之外已经有着十几号的老货，排着队等候在这里。

　　肖凡手上的面条订单，少说都已经有上百碗之多；也就是说，为了他的消费提成，商拓那老货需要等候相当长的一段时间。

　　而‘马上就来’的这句回答，不过是被忙晕了的肖凡。

　　在被一众老货们骂的时间长了，口中下意识一般的回答，其中没有任何的意义……

　　其实对比起来，肖凡遭遇还是幸运的。

　　那是因为他所需要负责的，不过是煮下面条、煎个鸡蛋这样简单的工作；就算煮锅新的茶叶蛋，对他来说都能算是一个大活。

　　此时的牛老爷，却是深处于痛苦和欢乐之中。

　　痛苦的是，所有复杂一点的食物，都需要他这个茶馆中的厨师长亲自己出马后，才能够摆平的下来。

　　“幽冥，给我来八份的炒饭，全部都要加肉加蛋，里面六份微辣，一份中辣，还有一份超级辣的。”一个声音在厨房外喊到。

　　“好了，没问题。”牛老爷同样也是顺嘴应了下来。

　　手里则是不断的抖动着大锅，让锅中的红烧排骨不断的翻滚着，能更好的入味；至于这份炒饭的订单，也许在两个钟头之后，能被他炒制出来。

　　没办法，当初为了多从这些有钱大爷的手里，多抠出一点钱来；，牛老爷所定制的吃食菜单，稍微的丰富了那么一些。

　　所以，当数百号人下达的订单，几乎同时的抵达后厨时，牛老爷痛苦的快疯掉。

　　当然，也有让牛老爷为之欣喜和欢乐的地方，对比起这货为茶馆的所有消费，定下的那些丧心病狂的价格。

　　他最终所付出的成本，几乎能等同于没有。

　　就算现在牛老爷还没有功法，来进行统计一番；但是这货的心中非常的清楚，今天的营业额，一定是一个非常恐怖的数字。

　　……

　　到了午夜的十二点，今天所播放过的‘斗破’内容，再次的重播也是播放完毕。

　　“再放一遍，再放一遍，再来十碗炒饭~”这样的呼声，在紫宵派的山谷中，再次的此起彼伏了起来。

　　而就在这样的呼声中，异常狼狈的牛老爷走到了，一圈凉亭环绕的场地正中心……

　　此时的牛老爷，全身上下的衣物早就能扭的出半桶汗水来；这是在厨房中忙活的时候，在那数口大灶台的炙烤下，被热出来的。

　　用肩膀上的毛巾，抹了一把的汗水之后，牛老爷开口说了起来：

　　“承蒙各位真人厚爱，原本不应该拒绝各位的要求；只是讲故事的这口法宝，需要冷却一晚后才能继续使用。”

　　“就是各种吃食的材料，也是全部消耗一空；所以小店今日马上就要打烊了，明日间一定多备上些食材，让各位真人满意。”

　　说到这里，忙到浑身骨头都疼的牛老爷，点燃了一根小菊花香烟，打算为自己提提精神。

　　这时才接着说道：“对了，明白还有这种香烟售卖；香烟能提神醒脑、解腻消食，喝茶时来上一根，味道自然是绝配，乃是不可多得的佳品。”

　　“为了表达本店的歉意，各位请稍待，店小二们会为大家免费发放一支，也算是尝个新鲜。”

　　在牛老爷的话音刚落之后，一众老货们就为在场的众人，一一发放了起来。

　　就连那些没有位置的人群，也是人人都有份；当然，这些老货们发放香烟的时候，绝对没有忘记，给自己先点上了一根。

　　顺带着，无师自通一般的在两边的耳朵上，也各自的夹上了一根。

　　随后的时间中，牛老爷能看到茶馆的内外，猩红的烟头被点起；一个个神人和真人大爷们，一边剔着牙齿，一边的吞云吐雾。

　　时不时的，还有被呛到的咳嗽声响起。

　　一时间，看到了这一幕的牛老爷有些恍惚了起来；别致的茶桌上，满是各种油腻腻的碗筷，桌边的是茶足饭饱的大爷们。

　　这样的场景让他看起来，觉得自己开设的更像是茶餐厅，而不是茶馆。

　　好好的一个茶馆，硬是被折腾成了另外的一番模样……

　　抽完了烟，又磨蹭了一会之后，茶馆内外的客人们总算舍得离开了；而此时的牛老爷，已经是累的一屁股坐在了地上。

　　坐在地上还没抽完一根香烟，里许之外的地方就传来了吵闹声。

　　“去看看，到底又怎么了？”懒得动弹的牛老爷，对着自己的便宜徒弟吩咐了起来。

　　可怜的肖凡，只能是无奈的起身，一脸心不甘、情不愿的，向着那团正在吵闹着的人群中跑去。

　　少顷时候，肖凡一脸兴奋的跑了回来。

　　隔得老远，嘴里就大声的嚷嚷着：“师尊，打起来了，那边打起来了。”

　　见状，牛老爷顿时就有些怒了：话说在自家生意的门口，客人都打架了，你这个倒霉孩还这么的兴奋，那不是脑袋有坑么？

　　不过看在这小子，今天也实在是累的够呛后，牛老爷强忍着没有骂出声来。

　　只不过是沉声问到：“到底是为了何事？又是什么人打起来了。”

　　“是玉树真人与他的那位女伴，当场就拳脚相加打起来了，可怜的玉树真人脸上，都被那名女真人诶挠破了。”肖凡满是激动的回答着。

　　“据说是因为玉树真人，打算将今日的花费与那女真人分摊，一人负责一半……”

　　牛老爷闻言之后，被这个惊天的八卦，惊讶的久久说不出话来。

　　他实在没有想到，玉树真人居然是个24K的纯爷们；自己在之前，实在是对他有了太多的误解。

　　许久之后，他才将不过抽过了两根的小菊花香烟，一把拍在了肖凡的手里。

　　一脸郑重的对着肖凡说到：“来，将这一点点的心意，给玉树真人这位壮士送过去；跟他说，就说是我请的！”


第794章 分猪肉

　　所有的客人散尽时，牛老爷下意识的看了一眼腕表，时间都已经快到午夜的两点。

　　哪怕牛老爷此时心中最想的事情，就是躺在了自己的行军床上，什么都不管、什么都不顾的挺尸到明天中午。

　　但是他依然只能是强打着精神，带着一众老货们开始打扫。

　　等到他们将茶馆的内外所有的地方，全部的打扫了一遍，清扫出来一大堆的垃圾之后；时间又已经是过去了，足有一个小时之多……

　　都等不及回到各自的小木屋，这些老货就躺了一地。

　　二代掌门商拓，更是用手捶打着自己的腰部，对着牛老爷一脸小心的嚷嚷着：

　　“不行了，这样的活计实在是太累了一点，实在不是我们这些老头子能吃的消；幽冥徒孙，要不你再找上一些年轻人，来充当茶馆了的店小二算了。”

　　其余的老货们，虽然此刻都没有说话。

　　但是绝大多数的货色，都是一脸期待的看着牛老爷，就如同商拓这老货，所说出了他们的心里话。

　　很明显，今日茶馆的繁忙程度，将这些老货们有些吓住了。

　　要知道在牛老爷到来神国之前，这些老货们每日的日常生活，那叫一个相当的悠闲。

　　无非是进展缓慢的修炼一下，日子稍微的清苦一些；但是不管如何，总不至于如同现在这样，彻底的累成了死狗。

　　所以，一时之间在这些老货的心中，很是有点打起了退堂鼓。

　　对于这些老货们的反应，牛老爷的心中充满了不屑；对此更是没有丝毫的担心，解决这个小问题，他有着足够的信心。

　　转眼就能让这些老货们，彻底的就满血复活。

　　他先是对着人群中招了招手，同样是躺在地上挺尸的赵鑫，连忙挣扎着爬起，向着牛老爷走了过来。

　　这位紫宵派中唯一的炼器师，也是刚才唯一没有打退堂鼓的老货。

　　主要的原因，是因为这货除了在充当服务员之外，还兼任着茶馆中的收银员；对于今天的收入情况，多少有点大概的心里准备。

　　他同样也明白，等会这些矫情的老货们，知道了今天他们赚了多少的时候，脸上的表情一定会是非常的精彩。

　　众人的注视下，赵鑫走到了牛老爷的身前。

　　在牛老爷的示意之下，将一直在怀里贴身收藏的储物袋，小心拿出来，递送到了牛老爷的手里。

　　而牛老爷接过了储物袋之后，也是没有半句的多话。

　　直接的打开了储物袋，也不打算先向着里面看上一眼，而是直接将储物袋反转了过来；将里面的物品，一股脑的向外倒了出来……

　　不过是数个呼吸之后，地面上各种杂乱的物资，就像是垃圾一样的，被堆成了一座米许高小山。

　　问题是当这座小山出现了之后，前几秒钟还在地上躺尸的一众老货们，立刻就是从地面上，不由自主的坐直了身体。

　　无上的天帝陛下在上，这居然是用各种修炼的物资，堆成的一座小山。

　　圆滚滚、散发着清香的丹药，经过了初步的处理，能炼制成各种丹药的药草、内丹；炼制法宝所需要的珍惜矿石、材料……

　　总之当这些东西，出现在这些老货们的眼前时，他们连眼睛都直了。

　　天见可怜！这些好不容易积攒出一颗丹药后，都恨不得切成两半再服用的老货们；就算在平日间，他们最为奢侈的梦里。

　　都从来没有妄想过，能够一次性的拥有着这么多的修炼资源。

　　“账本。”从牛老爷的嘴里，吐出了这么两个字。

　　兼职收银员赵鑫闻言之后，很是呆滞了一会之后，才明白牛老爷的嘴里，到底需要的是什么东西。

　　这老货再次的将手伸进了怀里，翻找出了一卷兽皮。

　　而牛老爷打开了兽皮之后，发现其中已经密密麻麻的记录满了，各种的流水账；大部分的流水账后面，都记录着这些消费者的引荐人。

　　忽然之间，牛老爷莫名其妙的笑了起来。

　　那表情，犹如一个即将对着大肥鸡下手的小狐狸；一众老货们在这种的笑容之下，瞬间就有了一种不安的错觉。

　　……

　　“商拓。”牛老爷的嘴里吆喝着。

　　“到。”二代掌门商拓这老货，连忙的回答了起来。

　　并且在第一时间里，就下意识的搓动着自己的双手，一脸期待的走到了牛老爷面前；等待着获知即将领到手的物资，到底能有多少……

　　牛老爷拿了支铅笔，在那张不知名的兽皮上，写写画画了一番。

　　为了提升这群老货的积极性，不至于让明天的茶馆，连一个店小二都没有，牛老爷决定动用一定的激励手段。

　　然而，还有什么要比当天就发放，这群老货所得的提成。

　　能更快、更好的让这些老货们，如同打了鸡血一样的，瞬间之中就是满血复活？

　　很快，牛老爷就算出了这老货的提成。

　　有点没有想到的是，商拓这老货的人际关系，居然是相当不错。

　　有三个凉亭的客人，报出了是这老货邀请而来的；顺便的从茶馆这里，每一获得了一个免费赠送的茶叶蛋。

　　于是，牛老爷口中报出了计算出的数字：

　　“你的客人一共消费的价值，是一百三十六颗神人期的丹药，按照一成的提成；算了，你今天分你十四颗丹药好了。”

　　说完之后，牛老爷径直在地面上，那一堆的垃圾中挑拣出了十四颗丹药。

　　只是当他将丹药递过去的时候，发现这位算得上是紫宵派，当之无愧的二当家，已经陷入明显的呆滞中。

　　直到牛老爷担心这老货，怕是被刺激出了什么毛病时。

　　二代掌门商拓从地面上，猛然的一把跳起了老高；用惊人的分贝，异常突兀的嚎出了一嗓子：“哈哈哈！十四颗丹药，这下老子我终于算是发达了。”

　　虽然对于这老货的表现，牛老爷相当的满意。

　　毕竟，成功的激励起了他们的干劲，明天的茶馆营业，才能是继续的进行下去。

　　不过心里还是觉得，这些紫宵派的所谓神人们，眼皮子实在是太浅了一些；哼！十几颗神人期的丹药，他牛老爷早在下界的时候，就没有放在眼里了。

　　他根本就不知道，这十几颗的丹药，这些老货们以前要积累多么长的时间……

　　“孟达山。”

　　“到~”

　　“你的客人一共消费了九十七颗丹药，这是你的十颗提成，拿好了。”

　　之后，这样如同分猪肉一样的提成发放，不断的在进行着；正如同牛老爷所预计到的一样，这样做法效果好多出奇。

　　领到了或多、或少的提成之后，这些老货们腰也不疼，腿脚也有力了。

　　不要说要等到明天中午，才算开始的茶馆营业；牛老爷估计哪怕是现在，就将那些离开时，很有些恋恋不舍的客人们叫回来。

　　继续的通宵营业，这些老货们都顶的住。

　　等到总算是发放完了提成后，那一堆的那垃圾看上去，并没有明显的减少；而这些，妥妥的全部都算是，牛老爷一个人的收获了。

　　带着相当不错的情绪，牛老爷在这堆垃圾中，挑挑拣拣了起来。

　　他从随身空间中，找出了一打没有用过的塑料袋，草草的将这堆东西，大概的进行着分类；不然这么一大坨的收进去，今后想找点东西也是异常的头痛。

　　就在牛老爷挑拣的过程中，一个小块指甲大小的晶体，突然出现了眼前……

　　晶体呈晶莹的透明状，当牛老爷一看看过去时，发现浑身说不出的舒坦。

　　也正是这样，才没有让牛老爷，将其当成是制作红烧排骨时，被无意中混进去的冰糖块。

　　然而，当牛老爷顺口问了一句身旁的赵鑫，这晶体到底是什么东西时，对方的回答却是让牛老爷，也是激动的颤抖了起来。

　　猛然间，这货一把的窜起老高。

　　对着打算回去休息的一众老货们，疯狂的咆哮了起来：

　　“睡个毛线、起来嗨！不是，我的意思是大家连夜准备好食材，明天才能赚取更多的资源回来；一个月之内，我保证你们人人娶得起修真小寡妇。”

　　一众老货们闻言止住了脚步，每一个人的眼中，眼神都是闪亮无比。

　　牛老爷知道，他们是与自己一样，已经在巨大的刺激下，进入了燃烧小宇宙的状态！


第795章 神晶之秘

　　窗外的天色，早已经是大亮。

　　而牛老爷躺在了单人的行军床上，大大的睁着一双眼睛，不断的在转动之中；似乎正在思索着什么重要的事情，正为此苦恼不已。

　　哪怕他明明知道数个小时之后，又是一番极其辛苦的长时间忙碌。

　　此时应该是抓紧时间休息，又或者是调息一番，让自己尽量可能的回复一下体力和精神，以迎接茶馆新一天的营业，才是最好和最明智的选择。

　　但是领着一群老货们，忙活到了天亮时分。

　　才算是将新一天茶馆营业，各项繁杂的准备工作，忙活的七七八八的牛老爷；他在将一众老货，还有肖凡这个便宜徒弟，都驱赶着去睡觉了之后。

　　自己却是处于这种情况，在床上不断的辗转反侧的翻腾着，怎么也睡不着觉。

　　其中主要的原因，都是源于牛老爷此时的手掌心之中，紧紧攥紧的那枚晶莹剔透的水晶。

　　结合着从一众老货们嘴里获得的情报，牛老爷从中推断出了太多的信息；这样的情况之下，这货的心中情绪激荡无比。

　　一时间中，哪里还能强迫着自己睡的下去……

　　神国大陆上的神人们，一向彼此之间的交易手段；都如同牛老爷在穿越之前，落雷山脉的那些土著们一样。

　　都是使用着以物换物，这样充满原始和落后的手段。

　　可是，这并不代表着，神国之上就没有被所有人接受，并且为之公认的货币。

　　只不过在正常的情况下，那种货币基本上只有强力的真人级别，这个档次的大人物，才能接触得到。

　　至于剩下的那些弱鸡和苦哈哈，就只能以物换物，如此落后和原始的手段罢了。

　　这样的货币，就是牛老爷手上这种，被唤作神晶的东西。

　　这枚神晶，也是昨天一名大额的消费后，没有足够其他物资的真人拿出来支付的；他在支付掉一行人的消费之后，还被倒找了一票不少的物资。

　　如果仅仅只是这样，那也就罢了！

　　对于牛老爷来说，也是绝对不对造成如此深重的影响；了不起，在感叹一番真人们的高端后，该干嘛就干嘛去。

　　让牛老爷震撼的是，这种神晶的来源方式。

　　它根本就不是神国大陆上，甚至是整个的这方世界中，任何地方所出产的物产。

　　神晶的出产，就算是见多识广的牛老爷，最初听到的时候也是震撼无比，其中充满了玄幻的色彩。

　　那是这方世界，那广阔无垠的下界之中。

　　数以亿万计算的百族生灵，对于神国、对于那位无上的天帝陛下，所产生的信仰之力。

　　然后，这种虚无缥缈的信仰之力，被天帝陛下以无上的神通收集了起来，最终形成的神异晶体。

　　而目前在市面上流通的神晶，全部是天帝陛下，按照属下百族中创立下的功劳，又或者对应的职位赐予下来的。

　　可惜让牛老爷，分外的感觉到伤感是。

　　被赏赐神晶的最低实力级别，起码也都是被登记在册的真人，以及真人以上，才会有资格得到。

　　就是紫宵真人，这个不过算是普通真人的仙女小姐姐。

　　在每一年的时间中，也就是能得到，牛老爷手上这样大小的一枚神晶；这样规格的神晶，被统称为一两。

　　另外，天帝陛下不待见人族修真者一脉，也不是说说而已。

　　最具体的体现，就是在天帝陛下在赐予神晶时，那毫不掩饰的区别对待；与真人级别差不多的其他异族，每年能领取到的神晶数量，足有三枚之多……

　　当然，能被所有人广泛接受。

　　并且成为神国大陆上，最为坚挺的通用货币；神晶所具有的牛叉之处，自然是不会只有这么一点。

　　神晶中的信仰之力，虽说是虚无缥缈。

　　但是其用途相当之广泛，据说在一些顶级的法宝和丹药的炼制过程中，神晶是必不可少的添加之物。

　　不过最为广泛的使用，还是被用在了修炼上面。

　　不管是神人突破到真人的境界，又或者是真人等更进一步，都会有着众多的障碍存在；其他的百族，也是同样的如此。

　　这样的障碍，也是无数神人或者真人，在无数年的苦修之下，无法得到寸进的根本原因。

　　而神晶这种神物，则是对于破障，有着难以想象的好处；使用的越多，效果也自然是也加的明显。

　　甚至二代掌门商拓那老货，很有些酸溜溜的戏称：

　　就是山林中一头愚笨、未开灵智的山猪，只要有着足够的神晶存在，都能成为超越真人的顶尖高手。

　　……

　　以上的这些情况，算是牛老爷从一众老货的嘴里了解到的。

　　不过当牛老爷一个人躺在了床上，静静的思索了一番之后，却是从其中推断出了太多的蛛丝马迹。

　　也正是这些被推断出来的东西，让牛老爷甚至被吓出了一声的冷汗……

　　一直以来，这方世界中的亿万生灵，都是自豪的宣称着，他们是被无上的天帝陛下，所祝福和眷恋的地方生活。

　　的确，事实上似乎真的是如此。

　　这里的风调雨顺，永远都是四季如春一般，牛老爷也从来未曾听闻，哪里会发生过什么天灾人祸。

　　生活在这里的生灵们，只要稍微的辛苦一些，根本就不愁吃穿，显得幸福无比。

　　只是了解到了那位天帝陛下，对于大陆上的种种残暴和无情后，在结合着神晶的妙用看来，天帝陛下的动机，远远的不会是那样的单纯。

　　他似乎非常有意的引导着，所有智慧生灵对他的疯狂崇拜。

　　从而大把的收获着，这种妙用无情的神晶；想来除了炼丹、炼制法宝、修炼破障这些，用信仰之力凝结的神晶，还有有着更多的妙用。

　　只不过，这个巨大的秘密，在这些杂鱼一样的神人们，根本无从得知罢了。

　　而天帝陛下，指使着他的手下，每隔百年的时间就会在大陆上，制造着惊人的天灾，从而收割上一批惊人数量的鲜血和生命。

　　这样的做法，所为的又是什么？

　　推测到了这里的时候，牛老爷觉得自己的眼前，充满了浓浓的迷雾，根本就无法窥视到迷雾后的真相。

　　牛老爷知道，这是自己在神国中所处的位置，还是太低了的原因。

　　想来也是，周围的人群都是些穷逼一般的底层神人，了不起知道只些八卦的小道消息；至于更多的高端秘密，想都不要去想。

　　想到这里之后，牛老爷握紧了一下手中的神晶，强迫着自己放松心思，多少的休息上一会。

　　不管如何，只要自己越混越好，手上有了大把的神晶之后；目前的这些困惑，也将不再存在。

　　想达到这一步，目前只能经营好了茶馆再说……

　　不久之后，牛老爷总算是沉沉的谁去；就在他进入了熟睡之中的时候，他体内的先天八卦图悄悄的转动了起来。

　　而牛老爷手中的神晶，在先天八卦图的转动之下，眨眼家就被吸收和消化了一个干净。

　　至于做完了这一切的先天八卦图，如同偷吃了一粒塞牙缝都不够的糖果，莫名的充满了意犹未尽的情绪。


第796章 窥视

　　黑石城的皇宫中，牛老爷皇帝陛下那间巨大的寝宫里。

　　房间中粉红色的灯光已经被打开，让原本就娇艳如花的土眉，此时看起来越发的娇媚和动人。

　　更重要的是，土眉今天不知为何。

　　居然干脆的答应了牛老爷，平日间绝对不肯答应的，那几个很有点高难度的姿势。

　　甚至，连牛老爷这货得寸进尺一般，提出将箩一起叫进来的提议，土眉也是一脸娇羞的答应了袭来。

　　就在牛老爷，流着满嘴的哈达子。

　　等候着在房间中的屏风后的两人，换好了崭新的诱惑制服之后，就能好好的享受一番的时候。

　　在这个无比紧张的时刻中，一阵响亮敲打窗户的声音，从耳边传了过来……

　　然后，可怜的牛老爷发现一切都没了。

　　自己豪华的皇宫没了，等待被自己宠幸的土眉和箩也都是不见了；眼前的景色，变成了空荡荡、只是贴着简单墙纸的天花板。

　　牛老爷这时才算是意识到，刚才那么美好的一切，不过是一场绮丽的梦而已。

　　主要的原因，大概是因为自己孤独的太久了；明明自己家中有着大鱼大肉，现在却是沦落到如此的地步。

　　不得不说，这实在是一个悲伤的故事。

　　原本，在实在没有办法的情况下，能做场好梦什么的，也总算是聊胜于无。

　　问题是，这场好梦才刚刚开了一个头而已，就被人生生的打断；瞬间之中，牛老爷连杀人的心都有。

　　为此，牛老爷很是有些愤怒的看向了窗户外，依然在发出着敲打声的那里。

　　眼见着牛老爷的眼神看了过了，还在敲打着窗户的肖凡。

　　立刻就扯着嗓门嚷嚷了起来：“师尊大人，马上就快是中午时分了，师祖们让我来叫你去吃点面条；等会茶馆就要开业了。”

　　嚷完了之后，这货就一溜烟的跑了个没影。

　　让牛老爷空有满肚子的火气，也找不到对象发作出来；只能是草草的洗漱一番之后，开门向着茶馆走去。

　　话说这货原本就是个狗记性，现在经过了肖凡的这下打岔。

　　所以，当这货走出门的时候，丝毫的没有察觉到，他手心里的那颗神晶，已经是突然消失了的事情……

　　中午的饭食，依然是肖凡煮的面条。

　　原本这些老货们，在牛老爷到来之前，习惯性的十天半个月里不吃不喝，也不见他们会有着半点的影响。

　　但是，自从准备茶馆开业，还有正式开业的这段时间里。

　　只要是每到了饭点的时候，这些老货们就腆着脸上来，询问本次的吃食是什么。

　　而且他们的理由，简直是让牛老爷都无可挑剔：

　　“不吃饱一点的话，那怎么会有精神；没有精神的话，又怎么能进行工作。”

　　这样的说法下，牛老爷发现自己居然无言以对；索性也是由着他们指使着可怜的肖凡，为他们的口腹之欲忙活个不停。

　　反正就算每次这些老货们，每次吃面的时候，一吃就是一大盆。

　　另外，还要加肉、加蛋，这样的一顿穷讲究；但是在实际上，真心花不了他牛老爷几个钱的。

　　在厨房中，牛老爷才端起自己专用的木盆，往嘴里扒拉了两口面条。

　　山谷之外的天空中，已经是隐隐的传来了各种神兽坐骑的尖啸声；与之伴随而来的，还有着影影绰绰的大片人影。

　　好家伙！这离着茶馆的开业，估计还有大半个钟头的时间。

　　但是，看着天空中这一波的人群，怕是就已经不下于五百号人；牛老爷连忙抓紧着时间，在吃了几口面条。

　　接着就放下了木盆，对着驱使着坐骑降落的人群，快步的迎了出去。

　　在他的心中，有着一种强烈的直觉，今天的茶馆的生意，将远远比昨天开业的时候，还要更加的火爆。

　　……

　　事实上也与牛老爷，所预计的情况一模一样。

　　也许是茶馆的名声，逐渐的被传扬开来的原因，总之这里的生意一天的要比一天的火爆；总共六十八个之多的凉亭，每次刚一开业就被人占据了下来。

　　哪怕牛老爷已经为每个凉亭，开出了两枚神人期丹药的门票钱。

　　甚至，还有着所谓服务费、最低消费，这些一系列在现代位面，才特有的消费套路；也是不能住抵挡，这些有钱大爷们的热情。

　　而每日间等候在凉亭之外，站着听广播的人群。

　　就算在最少的时候，都有着上千号人之多；这些人基本上，都是以穷逼一些的神人为主。

　　不过就算这样，由于人数巨大的原因；他们在白听广播之余，其实购买零散的香烟、茶叶蛋、面条之内的吃食。

　　每日间累积起来，也能让牛老爷的茶馆，收获一笔非常可观的收入。

　　对此，一众老货们已经开始提议了起来。

　　是不是应该整点凳子，让这些人能有个坐着的地方；反正这种木头墩子一样的座位，小会的功夫就能做出一堆。

　　只是这个提议，被牛老爷果断的拒绝了。

　　牛老爷拒绝的理由是：如果没有这些穷逼一些的神人们，需要站着听故事；哪里能衬托的出来，凉亭之中那些座位的宝贵性。

　　也只有如此明显的对比之下，才能让那些有钱的真人们。

　　舍得从储物袋中，大把的掏出各种的资源出来，甚至还有牛老爷无比期待的神晶，这种无价之宝……

　　三天的开业优惠期，很快的就过去了。

　　随着消费半价的优惠期结束之后，茶馆每日间收入，立刻就是打着滚的暴涨了一大截。

　　已经被‘斗破’的剧情，还有各种美食养叼了口味神人们，并没有因为优惠期的结束，从而选择不再来茶馆关顾。

　　反而，在他们感觉到喝了一肚子，暖暖的茶水回去后。

　　居然发现日常的修炼效果，远远要比平时好上很多之后，对于抛下了修炼，厮混在茶馆这里的事情，放下了最后的一丝顾虑。

　　于是，让茶馆开业后的十天时间里，每日的营业额，一天比一天的增加着。

　　不过随着客人的暴涨，更重要的是很多有钱的真人大爷们，因为经常买不到凉亭的座位票，已经是开始有了很大的意见。

　　这也让牛老爷惊讶的意识到，他的茶馆开业了不过才十天，就需要进行扩建了。

　　凉亭的数量，起码要扩充一倍的数量，才能满足目前的需要；但是想要为今后的发展，稍微预留一点空间的话，起码要将凉亭的数量，增加到两百个之多。

　　店小二的人员，也需要扩招一大批人。

　　目前的情况下，这些老货们虽然在提成的刺激下，依然充满了干劲；但是随着茶馆的扩建，累死他们都忙不过来。

　　所以，少说也要再招纳五十个人以上，而且最好还是女性的神人……

　　就在牛老爷，心中盘算着扩建事宜的时候，却是万万的没有想到，茶馆这个巨大的摇钱树，却是已经受到了太多人的窥视。


第797章 通牒期限

　　转眼间，就已经是茶馆开业之后的第十三天了。

　　这一日茶馆，到了半夜十二点整的时候，牛老爷准时的关掉了广播的播放器。

　　当音响中小丫主持人清脆的声音，陡然就停止了之后，茶馆内外的客人们都知道，今天的茶馆营业，算是到此为此了。

　　哪怕在他们的心中，还很有一些的恋恋不舍。

　　不过经过了连续十几天的时间，他们也知道这是没办法的事情，谁叫这件被叫做广播的法宝，每日之间就只能使用这么久。

　　虽有就算其中一些有头有脸的强力真人，也是不好对此多说点什么。

　　毕竟，万一因为自己坚持的原因，让这件法宝使用过度，从而连累众人再也听不到，如此动人的故事。

　　他们就是自己问本身的修为不错，也绝对承受不了这个严重的后果。

　　谁知道茶馆这里里外外，长期厮混在这里的神人们，会因为这个精彩的故事陡然截止，在冲动之下做出什么事情来……

　　如同前几天一样，在一众老货们打扫着场地的时候。

　　早就累成了死狗的牛老爷，坐在了场地中心的一块石头上；不时用着肩膀上，已经是脏兮兮的毛巾擦着汗水。

　　同时点燃了一根香烟，默默的享受的难得的清闲。

　　只是就在这个时候，商拓那老货一脸凝重的走了过来；对着坐在地上的牛老爷，开口说了起来：

　　“幽冥，还有一桌的客人怎么也不肯离开，他们说要有事情找你聊聊；我看他们的架势，是有点想找麻烦的样子。”

　　重重的吸了口香烟后，牛老爷信手的将烟屁股弹出了老远。

　　这时，才是随着商拓的脚步，向着那桌客人走去；从早上开始，牛老爷的右眼皮就跳动的厉害。

　　对此，牛老爷早就做好了，今天回发生点什么意外的心理准备。

　　想不到的是顺利的渡过了一天，却是轮到现在打烊的时候，还是有事情找上了门来，没有躲过这一遭。

　　不管怎样，牛老爷打算先搞清楚状况后，再决定到底该如何的应对。

　　那一桌的客人足有十个之多，清一色的都是精壮的男人；牛老爷不过是看了一眼，就从这些人的穿着打扮。

　　还一众人等不经意的表现，能推断的出来，领头的人物，是一名中年模样的真人。

　　另外，就算是其他的九名神人，也是膀大腰圆，一幅相当精干能打的模样；估计任何一个拉出来，都能打得过好几个紫宵派的老货。

　　刚刚一踏进了凉亭之中，牛老爷就打着哈哈开口说到：“在下幽冥，不知道各位真人有什么关照。”

　　说话的同时，牛老爷掏出了一包小菊花的香烟，就在凉亭中发上了一圈。

　　这些人接过了香烟之后也不说话，而是催动着体内的真元，在手指尖升起了一团的火焰，异常熟练的点烟了嘴上的香烟。

　　看这架势，茶馆着刚刚推出还不到半个月的香烟，他们是没少抽过……

　　人群中为首的那位真人，直到将口中的香烟，连续的抽掉了半截之后，这才用手指在茶桌上，敲打出了一串的响声。

　　这货的口中，很有些阴阳怪气缓缓的说到：

　　“关照，我们哪里说的上能关照你幽冥大老板！还需要幽冥老板，你关照我们一下我们这些人才行。”

　　“我看幽冥老板的茶馆中的生意太好，很有点忙活不下来的意思；我们黑虎门有上百号弟子，可以来帮忙一下，然后所得利润七三分成如何？”

　　话音刚落，牛老爷倒还没什么。

　　但是他身后商拓那老货，眼珠子顿时就红了起来，口中怒气冲冲的喝到：“好大的口气，你们凭什么拿走我们的三成利润。”

　　那名自称是黑虎门的真人闻言之后，异常诚恳的回答了起来：

　　“哪里！我想这位是误会了我们的意思，我们的意思是，我们需要拿走七成的利润，剩下的三成才是你们的。”

　　当时，商拓那老货就气的浑身哆嗦了起来，要不是他实在打不过对方，他早就冲上去了……

　　而对于牛老爷来说，眼前的事情根本就不叫个事情。

　　又或者说，目前的状况早就在他的预料之内；很明显的事情，实力孱弱的三流门派紫宵派，陡然拥有了一个这样的摇钱树。

　　简直就是如同三岁的小儿，搂着一个金元宝招摇过市。

　　不知道会引起多少人，对此的窥视和骚动；牛老爷早就料到了，会有人跳出来找岔子，妄想着能分上一大杯羹。

　　唯一没想到的是，跳出来的一群这样的弱鸡。

　　对比起牛老爷，在现代位面电影和电视剧中，那些上门收取卫生费、什么费的，那些拉风大哥们；眼前的这些货的卖相，也着实上不了档次。

　　所以，牛老爷不但没有为对方的嚣张，感到半点的生气。

　　反而是一脸玩味的问到：“这位黑虎门的真人，那么也就是说，连一点商量的余地也是没有了？”

　　“当然，没得商量。”那名真人嘴里肯定的回答着。

　　哪怕眼前这叫做幽冥的小子，那平静的表情很有一点出乎他的意料之外，并且让他的心中隐隐的有了些忐忑。

　　不过茶馆所关系到的巨大利益，以及紫宵派那根本不值一提的实力。

　　也让他不管如何，都要将这个巨大的好处吞了下来，想到了这里时候，他终于从座位上站了起来。

　　口中说到：“不要说我们黑虎门不讲道理，我们会给幽冥老板你三天的时间考虑；三天之后，我们上百号的弟子就会过来帮忙。”

　　“要是我们得不到满意答案的话，这茶馆也不要想开了。”

　　说完之后，这货就带着其他的九名充当打手的神人，径直的离开了凉亭。

　　到了这个时候，因为察觉到这里的情况不对劲，所有的老货们都已经围了过来；然后如同电影中，三流剧情般的一幕发生了。

　　只见那些打手们一脸嚣张的推开了这些老货，护送着那名真人离开。

　　而一众老货们的眼中，就算满是愤怒的火焰，但是没有任何一人开口，更没有打算还手的架势。

　　唯有牛老爷这货，在他们的身后大声的嚷嚷了起来：“黑虎门的各位，不妨三天后来试试，保证不会让你们失望。”

　　说完之后，对着他们的背影，牛老爷重重的吐了一口唾沫……

　　所谓人生看淡、不服就干，面对着这种情况，牛老爷根本不认为有什么大不了的，无非是火并上一场。

　　三天的时间是短了一些，不过稍微做点准备，也是足够了。


第798章 即将开始的斗殴

　　神国之中，当属三门两派这五家修真门派，算是最为顶尖的势力。

　　他们派中的地盘物产丰富，就算是普通的神人弟子，每月都有着相当数量的资源分配；所以在实力上，端是非常强盛。

　　而所谓的黑虎门，绝对没有身处于这五家的门派中。

　　以他们的实力，在神国的修真一脉，也就勉强能算个二流的修真门派。

　　不过，黑虎门中三名之多的真人高手，上百人的神人弟子，这样的整体实力，依然比起紫宵派要强上了太多。

　　最少，从表面上的实力看起来，是这个样子的。

　　更何况，紫宵派唯一的紫宵真人，现在出门都快一个月的时间了，依然是渺无音讯，不知道跑去了哪里……

　　对此，牛老爷依然觉得，本次的事情连危机都算不上。

　　他在一众老货们，七嘴八舌的讲述中，了解到了更多神国上的情况之后；就更加的就不在意与黑虎门，干上那么一架了。

　　其中主要的原因，很是让牛老爷无语。

　　那是因为神国上的治安，居然是相当之良好；那位无上的天帝陛下，禁止所有属下的神人们，进行互相之间致命的搏杀。

　　一旦出现这样的事情，天帝手下的执法殿，将会对于参与者们严惩不贷。

　　反倒是对于普通的斗殴，或者换成是另一个说法：切磋，根本就不会在意；这样一来，黑虎门就是有天大的胆子，当场弄死牛老爷等人。

　　顶天了，也就是在当日的战斗中，将牛老爷等人打伤，让其功力大退；甚至连重伤致死这个程度，都很不敢做到。

　　要是换成其他人，或者是之前的紫宵派。

　　还会担心着在战斗中受伤，会让苦苦修炼多年的真元和境界，生生的被倒退上一大截。

　　而对于牛老爷来说，这点后果根本就不算多大的事情。

　　万一要是紫宵派的这些老货们，在斗殴之中被打伤的话，他的随身空间中，有的是各种上好的伤药。

　　只要治疗得力，舍得服用治伤的丹药。

　　这样的战斗中造成的伤势，很快就能够被彻底治愈；哪里说得上，会对伤员的本身实力，有着多大的影响。

　　就算是实力大退，那又能怎样。

　　只要有着大把的修炼资源砸下去后，以神国这里的浓郁的天地灵气，不需要太长的时间，就能增长回来。

　　于是，盘算了一番近期茶馆的收入后，牛老爷的信心简直爆棚……

　　茶馆中心的空地上，一众心中愤愤不平的老货们，被牛老爷聚集在了一起。

　　一大堆的炼制法宝，所需要的各种炼器材料，被牛老爷从随身空间中翻找了出来；然后重重的砸在了地面上，砸出了一个不小的大坑。

　　牛老爷此时嘴里的叫嚣声，远远要比这个动静更大：

　　“大家挑选一下，只要是用得上的材料全部拿去，抓紧时间把自己的飞剑和法宝重新祭炼一番；另外要是玄铁之精不够的话，尽管开口。”

　　“太多了没有，每人三、五百斤的份量，我还是能拿的出来；总之一句话，大家准备好家伙好，三天后黑虎门的干上一架，要让所有人知道我们的厉害。”

　　接着，又是一大堆的各种丹药，被牛老爷倒在了众人面前。

　　哪怕是一众老货们，都知道在不过小半个月的时间里；牛老爷这货已经弄到了，惊人数量的丹药。

　　可是，当如此众多的珍贵丹药，却是如同廉价的瓜果蔬菜一般，同时的出现在他们眼前时。

　　一个个的也是忍不住，连眼珠子都快瞪了出来。

　　主要是这样的场景，太具有了冲击力，已经是超过了他们想象的极限。

　　指着脚下，这满满一大堆的各种丹药，牛老爷继续的给在场的一众老货们，丧心病狂的打着鸡血：

　　“另外，我在这里给你们保证，要是受伤了我这里有足够的伤药，保证治好你们；境界下降了，我提供足够的丹药，保证你们能尽快的修炼回来。”

　　牛老爷说到这里的时候，一众老货们已经是对于三天后的战斗。

　　我呸！其实牛老爷觉得，与之将其称之为战斗，根本就是侮辱颗战斗这个词语；要是换成斗殴的话，反而是更加的贴切。

　　这群老货们，对于三天后的斗殴，已经没有了任何的后顾之忧。

　　反而恨不得立刻，就的就与黑虎门干上一架；既能出口心中的恶气，又不需要担心之后的后果，这样的好事哪里去找。

　　然而牛老爷这货，依然认为打下的鸡血不够一样。

　　这货一咬牙、一跺脚之后；从随身空间中，一把将自己都不多的神晶，一次性的拍出了五枚之多。

　　这货的嘴里，如同一个小型团伙的老大一般，疯狂的叫嚣着：

　　“到时候谁放倒的对手最多，这五枚的神晶就奖励给谁；反正，一定要干死黑虎门的那些杂种。”

　　不过之是五枚指甲盖大小的神晶，却是让一众老货们疯狂了起来。

　　他们无师自通的一般，用力的将自己的右臂，不断的反复高举着；口中异口同声的狂呼：“干死他们，干掉那些黑虎门的杂种……”

　　说实话，要是下界的那些凡人们，有幸看到这一幕的话。

　　一定会产生一种严重的错觉：这哪里是他们一直敬仰着，崇敬着的神人们；根本就是与那些街头为了抢地盘，即将开片的小混混，没有半点的区别。

　　……

　　之后的三天时间里，紫宵派的茶馆依然是保持着营业。

　　对于黑虎门，即将会对紫宵派的茶馆下手的那档子事情，在场的绝大部分客人，都是收到了相关的消息。

　　不过，他们对此根本没有半点，打算要干预一下的意思。

　　很显然，不知道有多少的势力，打算看看紫宵派的在这些人，是准备如何的应对这个危机。

　　如果紫宵派的这些人，在危机总表现不佳的话。

　　他们一点都不介意插上一脚，在茶馆这份巨大的肥肉之中，占据着属于自己的一份……

　　而所有的茶馆客人们，都没有任何人发现。

　　紫宵派那三十二个，充当着店小二的老货，实际上是已经少掉了一个。

　　那个紫宵派唯一的炼器师赵鑫，在黑虎门发出通牒的当晚；就在牛老爷的一番叮嘱后，匆匆的驱使着飞剑，飞出了山谷之中。

　　直到三天后的深夜，才是急切的赶了回来。


第799章 阳光下的斗殴

　　茶馆开业之后的第十七日，前所未有的歇业一天。

　　难得的是，大批前来喝茶听广播的客人们，居然对此没有半点的微词。

　　这是因为他们知道，马上会有着一场精彩的大戏可看；这场大戏的后面，还牵涉着令人咂舌的巨大利益。

　　如此难得的大戏，也不比精彩的‘斗破’故事，差上了多远。

　　更加重要的一点，那是看这样的大戏根本不用花钱啦！想想这半个月的时间里，在紫宵派茶馆中的花费。

　　就算是一些能称之为土大款的真人们，也是多少有些肉痛。

　　反倒是那些苦哈哈一般的神人们，没有在这里花费多少的物资；一方面，是因为他们本来就没多少家当。

　　另一方面，牛老爷等人对于这些人厚着脸皮，白听广播的做法，也任由着他们。

　　短短半个月的时间以来，已经有一部分心思灵泛的神人，知道每日间来的时候，自己带上一张蒲团和山野间的瓜果。

　　在听着故事之余，吃点瓜果也算是件乐事。

　　了比起这样的做法，会被那些凉亭中的真人们，还有真人们携带的女神人鄙视一下。

　　而对他们来说，这样的鄙视根本就不叫个事情，类似的遭遇他们早已经历的太多；鄙视他们的人多大去了，这些人能算老几……

　　说是看热闹不用花钱，但是在场的众人们在这个过程中，还是花费了不少。

　　紫宵派的这些要钱不要命的家伙们，居然在开战之前，丧心病狂的售卖香烟、花生、瓜子和口香糖。

　　哪怕许是没那么多的空闲时间，少了平日间大家喜爱的热茶供应。

　　他们今天硬是整出了一种，用铁罐子装的饮品；还别说，这种叫做汽水的东西，没有喝茶之后的种种神异，但是光凭口感相当的不错。

　　想来到时看热闹的时候，配上点瓜子、花生吃吃，也是件非常惬意的事情。

　　到了下午三点左右，等待的很有点不赖烦的牛老爷。

　　都在心里打算着，是不是安排这群老货，再去卖趟方便面，赚一点是一点，好补偿一下本次的巨大亏空的时候。

　　周围的人群中，忽然就传来了响亮的呼声：

　　“快看，黑虎门的那些人总算是来了；呵！人来的还不少。”

　　牛老爷连忙的向着天边看去，果然看到了一群的人影，正使用着各种手段飞来。

　　为首的那人，正是当日间在牛老爷的面前，甩下了狠话的那位真人；在他的身后，还算密集的人群估算起来，怕是不下于百十号人。

　　看来黑虎门，也是看得起紫宵派的这些老货们，居然是倾巢而出的架势……

　　为了顺利的观看这场热闹，一众吃瓜神人们，全部自发的站在颗山谷的周边。

　　异常贴心的将山谷中茶馆外的空地，全部的空置了出来；能让交战的双方，毫无顾及到大战上一场。

　　因此，也让黑虎门的众人，也能径直的降落山谷中，隔着牛老爷等人数百米之外的地方。

　　于是，山谷中出现了这样的一幕：

　　一边是上百号之多，膀大腰圆的中老年汉子；另一边，则是一个年纪轻轻的小子，领着三十来号白头发的老头。

　　双方都是恶狠狠的瞪着对方，打算用眼神给对方产生暴击。

　　说实话，战场的态势的优劣，一眼之下就能看得出来；虽然不知道紫霞派的底气重合而来，但是他们的劣势太明显了。

　　数量上，他们连黑虎门的三成都不到。

　　质量上，紫宵派的那位女真人根本就没有出现；剩下的这些老的老、小的小，与黑虎门的对比起来，不说也罢。

　　哪怕他们不知道为何，换上了清一色花花绿绿的短装，剔上了一个蹭亮的光头。

　　其实道理非常的简单：白色的长袍人手只有一套，打架时被撕烂了就没了；倒是沙滩装这玩意，牛老爷有很多。

　　至于光头，牛老爷认为光头能增加产生暴击的几率！

　　……

　　黑虎门的来人中，上次见过的那位真人与其余两人站在了一起。

　　看样子，这是黑虎门的三大真人全部出现在了这里；根据牛老爷打探到的情报，这三人分别是木公、西成、唐扬三位真人。

　　他们对视了一眼之后，眼中一丝明显的杀伐之气。

　　很明显，他们意识到了今天在这名多人的围观下，他们已经没有了退缩的可能。

　　要是不能彻底的将紫宵派，这些不知死活的家伙们驯服，那么他们黑虎门的脸面，就算是彻底的丢大发了……

　　顿了一下之后，牛老爷最熟悉的那位木公真人开口了。

　　他的声音中，饱含了压抑的火气：

　　“幽冥小儿，不要说我黑虎门中过于霸道；现在你带头给我们磕头认错，并且答应今后的利润的九一分成，我还能做主饶过你们。”

　　牛老爷的没有开口，但是他依然是做出了自己的回答，那是一根高高竖起的中指。

　　可惜的是，对方没有产生半点暴怒的反应；主要的原因，那是淳朴的木公真人，根本就看不懂这个国际上通用的手势。

　　对此，牛老爷这货明显尴尬了一秒。

　　不过，这货很快就调整了过来，看不懂就看不懂罢了，直接的开打就是了。

　　就在打算吆喝着动手的那一瞬间，牛老爷想起了之前的一个安排，自己这狗记性差点就忘记了这事。

　　一众老货们虽然被自己，已经激励的很有些热血沸腾，战意都快沸腾了起来。

　　可是，这还不是没有沸腾不是。

　　所以，牛老爷采用了一个当初在落雷山脉，带着黑石部落干架时，很是使用过几次的经典手段。

　　每个老货的手里，都被提前的发放了一瓶高度的红星二锅头，作为他们壮胆的底气……

　　于是，一众围观的神人们，非常惊讶的看到了这样的场景。

　　在那名叫做幽冥的小子，挥手的示意之后；紫宵派这寥寥的三十几号人，猛然的从怀中掏出一个大号的瓶子。

　　将其打开了瓶盖之后，把里面的透明液体，咕咚咕咚的灌进了嘴里。

　　不明的液体喝下之后，这些老货们的一张老脸上，飞快的就是涨红了起来，犹如一只只煮熟的大虾。

　　要是他们在此时，能够靠近这些人的话，一定能从这些老货的嘴里，闻到的相当浓郁的酒精味道。

　　接着，更让他们惊讶的一幕发生了。

　　只见幽冥那小子一声的暴喝之下，紫霞派的这些人竟然是抢先的发动了起来。

　　他们在向前窜出的那一瞬间，手中的大号瓶子，对着黑虎门的那三名真人就砸了过去。

　　只是这样的举动，虽然是让黑虎门的众人有些猝不及防；可是毕竟不过是些瓶子而已；三名真人的护身法宝，自发的发动起来。

　　及时的将所有的瓶子挡下，没能对他们造成任何的伤害。

　　然而，不待张开嘴的木公真人，对门下的弟子说点什么；三十几颗黑乎乎的丸状物体又已经砸了过来。

　　木公嘴里的话语，就变成了惊恐的惊呼：“不好！这是霹雳丹~”

　　他嘴里的惊呼还没有说完，一道道炽烈的雷光，就在黑虎门的三大真人身前爆炸开来……


第800章 土大款and穷逼的斗殴

　　霹雳丹，在神国中也算是小有名气的一件法宝。

　　可惜的是，得到这样的名气，并不是因为它如何的强力，如何的难得；霹雳丹之所以拥有这样的名气，那是因为其坑爹的各种特性。

　　首先，这玩意是一种一次性的法宝。

　　也就是说这玩意砸出去之后，不管能不能击中对手都会爆炸开来，形成一道雷霆之后，就此的消散无踪。

　　其次，这玩意的价格很有点不便宜，威力却是只能说的上一般。

　　高达十枚神人期的丹药，才能换取到一颗的价格，根本就没有几个神人的土大款，能用得起这种一次性的玩意。

　　但是霹雳丹的威力，很有点对比起这个高昂的价格。

　　根据其炼制者的手法和技艺，霹雳丹的威力大约是普通的真人，一击之下三到五成左右威力。

　　这样一来，真人们自然是看不上这玩意，数量众多的普通神人，又用不起这坑爹的货。

　　时间一长之后，霹雳丹在神国之中，就落下了这么一个鸡肋般，一次性法宝的垃圾名声。

　　不过，当牛老爷从紫霞派唯一的炼器师，赵鑫的嘴里得知了这玩意的存在之后，心中顿时就激动了起来。

　　这不是传说之中，妥妥的土豪装备么？

　　霹雳丹的名声不佳，不过是这些穷逼的神人们，没有找到其正确的打开方式罢了。

　　对上真人期的高手时，一颗霹雳丹砸过去之后，自然是取的效果不佳；但是要是上一次性砸过去十颗，几十颗之多了？

　　到那时，对方要是一不小心中招的话，怕是怎么牛叉的真人高手，也得当场跪了。

　　于是，赵杰在牛老爷的叮嘱之下，带着他绝大部分的家当，偷偷的溜出了紫宵派；秘密的在一众炼器师中，进行了一番疯狂的收购。

　　好不容易，才将手头这些库存的垃圾清空了的炼器师门，自然是不会大肆的宣扬此事；因此黑虎们的上下，对此根本就是一无所知。

　　直到昨晚的半夜时分，晃悠了一大圈的赵鑫，才是带着一堆的霹雳丹潜了回来……

　　三十几颗的霹雳丹，同时爆炸开来的声势相当的惊人。

　　就算是每一颗的霹雳丹，顶天的也就是普通真人，三，五成实力的一击，但是这么多的攻击累积到了一起之后。

　　顿时之中，木公等三位真人祭出的护身法宝，所产生的光幕也是遥遥欲坠。

　　他们身后的那些黑虎门的弟子，也是才刚刚的反应了过来。

　　只是，不待他们施放出自己的法宝和飞剑，就已经是霹雳丹爆炸后产生的余波，冲击的东倒西歪。

　　手上的后续动作，也是不了了之。

　　而木公等三位真人，在稍稍的止住身形之后，就要作势反击起来。

　　不曾想到，眼前的看到的景象，又是那些电射而来的老货们，手中又是一扬；然后，又是三十几枚的霹雳丹砸了过来。

　　一时间，木公真人一股怒气攻心，差点没让自己晕了过去。

　　他的第一个反应是：这些紫宵派的家伙们，居然敢如此浪费他的丹药和物资。

　　这样的奢侈攻击，每进行一次；那就是代表着各种的修炼资源，就如同哗哗的流水一般，彻底的被消耗掉了。

　　是的、没错！战斗的开局虽然突兀了一些，但是对于最后的胜利，木公真人还是有着相当的信心。

　　自然，牛老爷等人身上的物资，已经被他视为了自己的战利品……

　　对于如此惊人的战斗开局，是所有围观的神人和真人们，万万没有预计到的。

　　这哪里是什么战斗，分明是土大款在用钱砸人；每一波的霹雳丹被砸出去，那就代表着三十几瓶的神人期丹药，被凭空的消耗掉了。

　　一时间，就算是场中的真人土豪们。

　　也是下意识的就摸了一把自己的储物袋，然后苦笑了起来；似乎与自己的家当，还砸不出两次这样的攻击。

　　……

　　紫宵派与黑虎门双方的距离，不过只有短短的百十米。

　　在这样短距离的冲锋中，紫宵派的这些老弱们，硬是凭借着单身了数百，甚至是上千年时间，所锻炼出的惊人手速，砸出了五次之多的攻击。

　　这样的攻击进行的极快，好像只是在眨巴了下眼的时间中，就已经是彻底的结束。

　　将近两百颗的霹雳丹，这个恐怖的资源被砸出去之后，首当其冲的黑虎门的三位真人，根本就连还手的余地都没有。

　　五次的攻击结束之后，他们三人的护身法宝，在这种野蛮的暴力攻击之下。

　　全部的都变成了破烂不堪，木公真人等人，甚至连将其收回这点都做不到，只能任其掉落在地面上。

　　他们本人的身上，更是说不出的狼狈。

　　无数道的雷霆肆孽之后，他们浑身焦黑一片，身上连一块白净点的地方都没办法找到。

　　不过此时，牛老爷已经带着一众人老货，冲锋到了他们身前数米的地方。

　　到了这个位置，紫宵派的众人要是不想误伤自己的话，也没有办法继续投砸出，这种恐怖的霹雳丹的风暴。

　　总算是能躲过这种仗着有钱，无解一般的攻击后。

　　黑虎们的上下这百十号人，顿时大大的松了一口气；不管之后的战斗，将会是如何的艰难，总不会比光挨打、不能还手更为糟糕不是……

　　倒不是牛老爷缺心眼，想不到用霹雳丹，将对方生生砸倒崩溃的方法。

　　却是选择目前这样，各方面不占优势的贴身肉搏；主要的原因，是赵鑫出去收购了一大圈，收购到的霹雳丹也就这么一点。

　　就在刚才五波的攻击中，已经一颗不剩的，全部都被砸了出去。

　　但是也没关系，无非是真刀真枪的干上一架罢了。

　　心念一动间，一个上千斤重的合金狼牙棒，就已经是出现在了牛老爷的手里；这玩意，是他随身空间中最为沉重的兵器了。

　　“孙子，吃你幽冥爷爷一棒。”暴喝声中，牛老爷对着木公真人，奋力的一棒子砸了下去。

　　百忙之中，牛老爷也没有忘记，全力驱动着体内的那团紫色雷云；让其分泌出众多的紫色雷霆，再传导上了狼牙棒那些狰狞的利齿之上。

　　可怜的木公真人，只来得及祭起了自己的本命飞剑。

　　对着当头落下的狼牙棒，径直的迎了上去；然后，一声响亮的金铁交鸣之后；单薄的飞剑，被巨大的狼牙棒砸出出老远。

　　接着，狼牙棒重重的砸在了木公真人，正头顶的天灵盖上。

　　不得不说，真人境界就是牛叉，牛老爷如此势大力沉的一棒，连为对方的脑袋开瓢都没有做到。

　　可是，这点似乎也不是那么的重要。

　　因为可怜的木公真人，在狼牙棒下应声倒地；之后在地上不断的抽搐着，在很长的时间里，再也没能爬起来过。


第801章 一窝的疯子

　　牛老爷一狼牙棒下去，将木公真干翻在地之后。

　　其他的两名真人，总算是趁着这个空隙的时间；将在连番的霹雳丹的轰炸之下，乱掉了的身形平复了一些。

　　木公真人的被干翻，自然是让他们心惊不已。

　　在下意识之中，西成和唐扬两位真人，就将自己的兵器祭起，对着牛老爷双双招呼了过去。

　　西成真人的兵器，是人族修真者一脉，主流一般的一口飞剑；唐扬真人的兵器，却是少见的一把沉重短锤。

　　这一轻一重的两样兵器，在驱动之下，居然是配合的相当精妙。

　　看样子，这两位真人平日间，没少共同的演练个合击之术。

　　不得不说，对于牛老爷这么一个连神人都不是的货色，两位真人那叫一个相当的看重；主要的原因，估计是木公真人的遭遇，很是让他俩胆寒。

　　按照道理来说，以他们高出了牛老爷，整整的两个大境界的实力。

　　如今又是两人合击之下，就算是他俩因为霹雳丹连番的轰炸下，实力已经是大减；牛老爷也是根本没有任何的可能，能躲过、又或者是挡下这波的攻击。

　　事实上，也真的是这样。

　　如此短的距离之下，被两位真人操控的兵器开业说是瞬间及至；不过是瞄了一眼，牛老爷就知道自己顶天了，也就是能挡下其中的一件兵器。

　　但是在实际上，牛老爷根本就没打算格挡下任何的一件。

　　眼前的这两个没出息的货，就算是在这种的状况之下，也没有胆敢在数千双眼睛的注视下，对着自己的使出杀手。

　　也就是说，硬吃下了这两件兵器的攻击后，自己可能会重伤。

　　但是有一点绝对可以肯定，自己的小命绝对没有任何危险。

　　这样一来，牛老爷他格挡一个狗蛋！再次的一声暴喝之后，牛老爷对着招呼向自己的两件兵器，根本就是视而不见。

　　手中狰狞的狼牙棒，再度的挥舞了起来。

　　对着身前操控着飞剑的西成真人，又是全力的一棒子砸了下去。

　　瞬间之后，唐扬真人的重锤砸在了牛老爷的左肩；一锤之下，牛老爷能感觉到自己的肩胛骨，被打得断成了十数块，甚至是更多。

　　当即之下，一条左臂就是垂了下去，软软的使不上任何的力气。

　　而西成真人的飞剑，造成的伤势却是更加的严重；锋利无比的飞剑，在牛老爷的前胸到小腹，划出了一道又深又长的伤口。

　　只是差了一点点，就能将牛老爷的肚子彻底的破开。

　　不过问题是，这还不是没有被破开么！那么对牛老爷来说，这样伤势根本就不会致命。

　　所以他根本连自己的身上伤口，看都没有看上一眼；鼻尖闷哼了一声之后，右手中的狼牙棒后发而至，重重的对着西成真人的脑门砸了下去。

　　然后，西成真人顶的上的高冠，瞬间中就被砸的稀烂。

　　接着，余势未消的狼牙棒，与西城真人的天灵盖，发生了一番亲密的接触；接触结束了之后，西城真人如同那位木公真人一样。

　　也是浑身抽搐着倒在了地上，再也爬不起身来……

　　牛老爷前后的解决了两位真人，其实花费的时间极短。

　　同样是受伤严重的牛老爷，对于身上的伤势，却是丝毫的不在意一般；体内特殊的刑天血脉，自发的产生了作用。

　　胸腹间恐怖的伤口，被强行的合拢着，制止了大量新鲜血流淌而出。

　　被暂时废掉的左臂，自然是没办法快速的恢复；但是完好的右臂上，因为这样严重的伤势，激发出了牛老爷体内的潜力。

　　让这货原本就是远比普通神人，大了很多的蛮力，此时更大了几分。

　　对此，这货用唯一完好的右臂抡起了狼牙棒，对着唐扬真人，就是一番疯狂的猛砸；根本就是一幅以伤换伤，绝不防守的架势。

　　一时间，黑虎门仅剩了这位真人，心中苦涩无比。

　　哪怕他在重伤下，已经是实力大减。

　　可是只要拼着重伤，绝对有把握干掉眼前这疯狂的小子；但是无论如何，他都绝对不会这样去做。

　　这么多人的注视下，弄死这小子简单。

　　可是之后执法殿找上来怎么办？让他与这神人都不是小小子以命换命，唐扬真人再怎么样，都接受不了这个结果。

　　于是，场中出现了这样神奇的一幕：

　　一个不过是天人巅峰境界的小子，用搏命的方式，硬是干翻了两名真人。

　　而且，就算是身负了重伤之后，也是将对手最后的一名真人，压制住了后一顿疯狂的猛砸……

　　……

　　对于牛老爷，所取得的辉煌战果。

　　周围观战的一众吃瓜神人们，不知道有多少人，差点把眼珠子都快瞪了出来。

　　而当双方的战团，彻底的搅合在了一起之后，他们这才知道，紫宵派的疯子又何止这么一个小子。

　　事实上，这根本就是一窝不要命的疯子……

　　在牛老爷拖住黑虎门最强的真人后，二代掌门商拓这老货一马当先，率领着身后的一众老货们。

　　对着眼前黑虎门，那明显多出数倍的人群撞了过去。

　　这一战中商拓这老货，可是紫宵派的最主要的战斗力。

　　为了加强这货的战斗力，牛老爷连自己的储备的两件法宝，烈火灵禽扇和钢卯护身符，都临时的借给了这货使用。

　　刚刚战稳了脚步的黑虎门弟子，自然不会示弱半分。

　　面对着眼前，不到他们三成人数的老货，立刻就有着上百件的兵器被祭起，对着他们招呼了过去。

　　眼见如此，商拓这老货不退反进，手中的烈火灵禽扇，全力的挥动起来。

　　凭空出现了炙热烈火，如同一条暴怒的火龙一样迎了上去，当火龙消失的时候，起码有十余件兵器被挡下。

　　对于这样的战果，商拓依然是不满意一般。

　　他再度全力的祭起了，护身法宝钢卯护身符；用自己的身体，对着眼前一大片的兵器装了上去。

　　然后没有任何悬念的，商拓这货被数十件兵器击中。

　　就算以这货，能算是半步真人的实力，还有着强力的护身法宝护体；依然是被打飞出了老远。

　　身体还在半空中的时候，连续的老血就从嘴里狂喷而出。

　　这情况，还是操控着这些兵器的黑虎门弟子；生怕一个不小心，就弄死了这个不知道为什么抽疯的老货。

　　下意识间，收回了一部分力道的原因。

　　不然，商拓这老货在这一击之下，早就是死的不能再死了。

　　不过这货的倒下，也算是相当的值得；光是他一人的这番举动，就已经是挡下了黑虎门大半的攻击。

　　剩下了老货们，面对着即体的兵器，同样是眼睛都没有眨巴一下；一幅任由这些兵器，在自己身上招呼的架势。

　　他们祭起了本命的飞剑，对着对方胸腹间的要害，就是这么狠狠的捅了过去……

　　横的怕愣的、愣的怕不要命的，以上这个原则，就是牛老爷为本次的斗殴，制定的唯一战略。

　　要知道在现代位面，这可是无数大哥们用鲜血总结出来，异常宝贵的经验。


第802章 还有谁

　　‘当当当’，这样密集的打铁声不断的响起。

　　这是牛老爷，全力的挥舞着手中的狼牙棒，与唐扬真人操控的短锤，毫无花巧的不断硬拼时，所发出的动静。

　　在连续的进行了，不知道多少次重击之后。

　　牛老爷手中的合金狼牙棒，已经是严重的变形和扭曲了起来；基本上，这件勉强称手的兵器，此战结束后算是彻底的废掉了。

　　好在唐扬真人所能坚持的时间，远远比不上狼牙棒彻底报费的时间。

　　又是一记与牛老爷蛮力的硬拼之后，唐扬真人体内的真元，一时间有些不济了起来。

　　然后，唐扬真人操控的短锤，再也无法的把持住；瞬间之中就被牛老爷，那狂野的蛮力砸飞出了老远……

　　接着，心中大喜的牛老爷。

　　先是一把扔下了手中，已经是变形掉的狼牙棒；再异常熟练的用一记八极拳中，惯用的绝招的‘贴身靠’，撞进对方的怀里。

　　到了此时，两人之间斗殴结果，再也没有任何的悬念。

　　人族一系的修真者，在体内的金丹和真元上，修炼的时候不留余力，自然凿击是强悍无比。

　　可是在本身的肉体上，却是极少有专门的修炼。

　　牛老爷打飞了唐扬真人的兵器，撞进入对方打开的空门中后，双方就进入了贴身肉搏的状态。

　　要是到了这个时候，牛老爷还不能轻松的解决掉对方。

　　那么苦练武技多年的这货，还不如去找棵合眼缘点的歪脖子树，一头的将自己，吊死在上面算了。

　　贴身之后，在牛老爷的一阵拳脚相加下，可怜的唐扬真人连还手的余地没有。

　　只能像是无助的小寡妇，在膀大腰圆暴徒的暴力之下，除了拼命的苦苦挣扎外，对结余没有任何的意义。

　　最后，在牛老爷这货，一记凶狠残暴的膝撞之后。

　　感觉到自己两腿之间，瞬间就已经变得稀烂的唐扬真人，夹着双腿倒在可地上；全身上下痛苦的抽搐着。

　　甚至，已经到了连惨叫声，都无法发出来凄凉地步。

　　看着这位高高在上的真人，现在那可怜的小模样，就连牛老爷心中，都多了一丝莫名的恻隐之心。

　　也正是这位黑虎门，最后的一名真人被放倒后。

　　让黑虎们的其他弟子们，在瞬间之中，就丧失了最后一点的战斗意志。

　　不知道谁嘴里招呼了一声，余下的众人纷纷四散着，疯狂的逃离这里，逃离这个令他们无比恐惧的山谷。

　　紫宵派的一众老货们，到了现在的这个时候。

　　可以说，已经没有任何一个人的身上，是没带着各种严重伤势的。

　　不过就算是这样，这群打疯了老货，他们的嘴里依然是，发出各种粗俗的谩骂；并且，毫不迟疑的就追杀了上去。

　　最终，黑虎门上下的百十号人中，成功逃走的只有不到二十人。

　　剩下的全部是躺在了山谷中，要么早已经是昏死了过去，要么就是动弹不得的只能躺在那里，嘴里不断的发出着哀嚎……

　　……

　　“行了，都不要再追了。”牛老爷嚷嚷着。

　　他这是对着六代掌门孟达山，那几个还有点意犹未尽，打算追出山谷的老货们所发出的喊声。

　　听到了牛老爷的叫声后，紫宵派这还能动弹十几个老货。

　　就这么心不甘、情不愿，一瘸一拐的缓缓走了回来；至于其他的老货，早就在战斗中因为伤势过重，现在躺在了地面上。

　　不过就算这样，这些老货们依然是一脸的凶悍……

　　点上了一根熟悉的小菊花香烟，牛老爷不过是抽上了一口。

　　顿时，就是觉得全身上下酸痛的厉害；不过此刻这货的心情，却是处于无比的美好之中。

　　他知道本次在这么多人的围观下，取的了如此辉煌战果的一战；总算是为紫宵派打出了一点名声。

　　今后，绝对还会有因为巨大的利益，上门来找茬的势力。

　　但是，总不会是像是黑虎门这样，这种杂鱼一样的小势力，都敢上门来在他牛老爷的面前，不知死活的得瑟。

　　同样，牛老爷知道今天这事，还没又算彻底的结束。

　　嘴里叼着半根香烟，这货再次的捡起了那根，早已经是严重变形的狼牙棒。

　　对着周围，那早已经是被惨烈的战斗，震惊的鸦鹊无声的人群；牛老爷将满是伤口和血迹的身躯，挺立的笔直。

　　接着，这货疯狂的咆哮了起来：

　　“还有谁想打老子茶馆的主意，有能耐现在全部站出来；只要能弄死老子，紫宵派的茶馆就是你们的了。”

　　“可是要是弄不死老子，今天老子就弄死你们；我就问你们，还有谁……”

　　在场的围观者中，对于紫宵派这个暴利的茶馆，心中有点想法的人何其多也！

　　他们甚至非常清楚，战胜了黑虎门之后，现在正是紫宵派的这些人，最为虚弱的时候；也是他们，最佳的出手时机。

　　问题是他们虽然很清楚这点，但是依然没有任何人打算动手。

　　哪怕幽冥那厮的疯狂叫嚣，落在他们的耳朵里分外的刺耳；对此，依然没有人打算上前，这些疯子们打上一场。

　　刚才发生的一幕，已经是深深的映入了，在场所有围观着的心中。

　　就算是他们不愿意承认，但是在实际上，这些一脸凶悍的光头老货们，那种以命搏命的战斗方式，不知道吓住了多少人。

　　特别是接着发生一幕场景，落在了他们眼里：

　　一众浑身浴血的老货们，不去及时的处理着身上的伤势，而是在满地黑虎门呻吟的伤员映衬中。

　　在那个叫做幽冥的小子带领下，发出了野狼一样的长啸声。

　　看到了这样的一幕后，他们心中最后的那一点打算动手的勇气，也在这样的长啸中，彻底的烟消云散……

　　话说，只要是到了神人境界之后，他们就已经拥有了漫长的寿命。

　　在这种情况之下，日子可能会清苦一些，修炼的速度可能会慢上一些。

　　但是不管怎样，都要好过一些与这些疯子们死磕，这些疯狂的老货似乎连自己的性命，都已经不是那么在乎了。

　　那更何况，对他们这些人宝贵的性命，会有手下留情的举动。

　　一时间，数以千计的神人、真人们，在三十几号浑身浴血的老货，他们叫嚣声中鸦雀无声，沦为了最佳的背景板。


第803章 追更

　　黑虎门完蛋了，这一点所有人都非常的清楚。

　　哪怕是黑虎门不会从此烟消云散，最少在今后很长的一段时间里，注定会一蹶不振；门派中的上下所有人，需要夹着尾巴做人。

　　门中仅有的三名真人，还将近八成左右的门下弟子，落到了牛老爷的手里。

　　一个不留全部的干掉，虽然牛老爷很有点这样的想法；不过畏惧于那个所谓的执法殿，这货是不敢做出这种事情。

　　打成这样的结果，没有出现任何的人命，估计已经是执法殿所能容忍的极限了。

　　但是，以牛老爷这货雁过拔毛的性格，就算迫不得已的不会干掉这些人，又怎么会轻易的放过他们。

　　包括三名真人在内，在一众老货们邪恶的大手下，苦苦的哀求和挣扎着。

　　然而，这样并没有任何的卵用，他们不但没有得到一众老货们的半点怜悯之心，反而然这些人，获得了极佳的满足感。

　　最终的结果是，除了他们身上的衣物，没有被彻底的扒光以外。

　　其余所有携带的东西，比如说武器、法宝、储物袋什么的，全部被牛老爷带着人，扒拉了一个干净。

　　之后，黑虎门的上下，才是像是一条死狗一样，在众目睽睽之下被提着脖子，扔出了紫宵派的领地之外。

　　经此一役，黑虎门之前好不容易打下的那点名声，算是彻底的丧失殆尽。

　　而在之后的日子里，几乎是变成一无所有，穷的叮当响的他们；光是恢复此战受到的伤势，就需要相当长的一段时间。

　　更别说，他们苦苦修炼多年，才修炼出来的实力。

　　因为受到的严重伤势，必将无可避免的遭到了大规模的退步；在没有任何修炼资源的辅助下。

　　不知道多少年以后，他们才能实力恢复到现在的程度。

　　就算是若干年后，等到他们彻底的恢复，也不会有半点找回今天场子的做法。

　　别说本次的战斗，就已经另他们彻底丧胆；就算他们有着那样的胆气，但是估计等到了那个时候。

　　如今的紫宵派，这个不过是三流的小门派；怕是已经发展成一个，需要黑虎门仰视的庞然大物……

　　……

　　“特么！怎么这日子这般的无趣。”神人张三嘴里如此的嚷嚷着。

　　他放弃了今天的日常修炼，反正以他这几天的情绪不定，强行修炼的结果，也是等同于没有。

　　当然，张三的心中其实非常的清楚，造成这一切的缘由是什么。

　　还不是紫宵派的那个茶馆，在当日的大战之后，将暂停营业的时间，再次延长了二十天之久。

　　没办法！紫宵派除了那位不知所踪的创派师祖，紫宵真人估计依然完好以外。

　　剩下的有一个算一个，都是受伤不轻的重伤员。

　　不过只是暂停营业二十天，估计是紫宵派的这些人，使用了数量令人咋舌的各种丹药，进行治疗伤势，才对会有着这样的恢复效果……

　　呆呆的坐在了蒲团上，神人张三痴痴的想了起来：

　　“也不知道，萧炎与那位美杜莎女王，最终那啥了没有？黑虎门的那些杂碎，着实惹人讨厌，平白害的老子这么久的时间听不到广播。”

　　“而且还是故事情节，进行到这么关键的时候；黑虎门的家伙有能耐不要在今后，落在老子我张三的手里，不然我将他们都打回天人境界去。”

　　犹如在现代位面，每日间巴望着那些网络小说扑街作者，最好能十更、二十更的追更党；突然发现他们的追更的小说，陡然间太监了一样。

　　神人张三的心里，满是浓重的怨念。

　　看看左右也是无事，呆在自己草庐中的张三，决定去紫宵派的那座山谷转悠一下。

　　哪怕他知道那样的可能性，非常的渺小；紫宵派的茶馆，对外宣布的二十天歇业，不过才过去了五天而已。

　　但是万一紫宵派的那些老货们，会提前的开始营业了？

　　作为同样是个穷逼的普通神人，张三自然不会有着高大上的神兽坐骑，又或者是能用来飞行赶路的法宝。

　　不过驱使着本命飞剑，一路飞行的张三也没有什么觉得不好。

　　正如紫宵派的那些老货们，曾经对于牛老爷所说的那样：无非是速度慢上一些，耗费一把子的真元而已……

　　约摸着飞行了一个钟头，紫宵派那个熟悉的山谷出现在了眼前。

　　可惜的是，不过是远远的看上了一眼，神人张三的心中就满是浓重的失望。

　　因为山谷中的茶馆内外，空荡荡的没有一个人影，想来那个让他牵肠挂肚的广播节目，也不会在这种情况下播放。

　　在心中长长的叹了一口气后，张三就停住了飞行，打算在空中就此掉头。

　　还是飞回自己的草庐中，用躺在床上挺尸的方式，打发下这无聊的时间；也许好好的睡上一觉，这剩下的十五天时间，就已经这么的过去了。

　　就在这个时候，张三却是看到了从山谷中的那间，据说是叫别野的古怪小楼中，走出了几个老货。

　　这几个老货的头脸上、身上，缠满了白色的布条，看起来分外的诡异。

　　而当这几个老货，走到了茶馆前的空地上后，却是将手中携带的一块大号的木牌，在空地上竖了起来。

　　看到了这一幕之后，张三哪里会还不知道：这是紫宵派的这些家伙们，又弄出了什么新的动静来。

　　于是，张三再次驱动了脚下的飞剑，向着山谷中疾驰而去。

　　这货飞抵到那块偌大的木牌前后，才将身形停止了下来；然后，向着木牌上的内容看了过去。

　　渐渐的，神人张三的表情开始严肃了起来。

　　许久时候，这货才对着木牌旁，一个紫宵派的老货开口问到：“这位道友，敢问这上面到底写的是什么内容……”

　　是的，没错！作为一个受到下界无数人敬仰的神人，张三他不识字。

　　但是，这也没有什么值得大惊小怪的，就算不识字不是一样能修炼么！看不懂秘笈什么的，完全可以听师尊口述嘛！

　　紫宵派那位用白布，奇怪的包裹着全身的老货。

　　让张三靠近了之后，能闻到对方那一身浓重的伤药味道。

　　而这样的味道传到了张三的鼻腔里，分明是觉得对方，这是赤裸裸的在炫富；不就是一点伤势么，至于用这么多的伤药。

　　咬咬牙，多扛上一段时间不就伤势恢复了么！那得能省下多少伤药和资源。

　　不过张三心中的不平之意，根本就没有维持多久；因为他从对方的嘴里，听到了一个惊人的消息：

　　紫宵派的茶馆，这是要招工了……


第804章 招聘与扩建

　　短短不过三天的时间，紫宵派茶馆大量招聘人手的消息。

　　就已经在周边区域，那众多的修真门派中，被传扬的人竟皆知；并且，让不知道多少的苦逼神人们，为这个消息雀跃欢呼了起来。

　　像是五大门派的弟子，对此自然是不屑一顾。

　　可是，对于其他的一众穷逼神人们来说，这简直就是天上掉下来的大好事情。

　　原本神国大陆上，能找点可以混到修炼资源的活计，就不是一件不怎么容易的事情。

　　更何况，紫宵派的茶馆所为了招聘人手，所开出的丰厚的报酬对他们来说，充满了难言的诱惑力……

　　紫宵派茶馆的这次招聘，需要相当多的人手。

　　其中保安需要五十人，原本众人对保安的这个说法，还是很有点摸不着头脑；不过这个说法，被换成了打手之后，大家就非常的明了。

　　另外，还需要打杂的杂役三十人，充当店小二的人员五十人。

　　不过，很是让一些神人们诟病的是，紫宵派本次的招聘，居然对应聘者的要求，那叫相当的严格。

　　打算应聘保安的，必须要求本身在战斗力上，超过普通的神人水准。

　　除此之外，还要敢打敢拼的才行；看这架势，紫宵派这哪里是在招聘看场子的打手，而是打算组织一个大型的团伙出来。

　　而对于店小二的要求，更是相当的离谱。

　　他们居然要求只有五官端正，相貌良好女性的神人，才有资格参与应聘。

　　就连用来打杂的杂役，都需要手脚麻利，面目和善的才行；也就是那些膀大腰圆的货们，就不要指望能来应聘在杂役了。

　　话说这两点的要求，一众神人们就认为很有点过份了！

　　之前众人在茶馆中消费时，面对着那一众老皮老脸，一脸猥琐的光头老货们，大家也没有说点什么不是。

　　现在，凭什么他们想来茶馆里，应聘上一份工作的时候，却是有着这样那样，相当之多的要求？

　　一时间，对于紫宵派的做法，不知道多少的神人在心里不断的诅咒着。

　　但是在同时，他们也纷纷的向着紫宵派所在的山谷，一路的匆匆赶去；打算碰碰自己的运气，看能不能有幸的被挑选上。

　　没办法！紫宵派开出的待遇，简直是好的丧心病狂。

　　光是包食宿这样的一点，就不知道引起了贪嘴的神人，心中为之相当的向往。

　　要知道在传说之中，紫宵派的那些老货们在平日间，像是茶水、面条、茶叶蛋等众多的美食，可是能随意的吃喝。

　　而且，这根本不用支付任何的花费。

　　更别说，在每月的月底时间，还有着数枚神人期的丹药发放。

　　这样大手笔的发放力度，整个人族一脉的修真门派中，也就只有五大门派，才有这样的手笔。

　　另外，不管是保安还是杂役，又或者是店小二，全部有着精美的制服发放。

　　就算众人还尚未得知，那些所谓的制服是何种的模样，不过想来以紫宵门目前所表现出来的土豪嘴脸，一定是非常不错的东西。

　　于是，短短的几天过后，刚刚冷清下来的紫宵派小山谷，立刻又是无比的热闹了起来。

　　数以千人计算的神人们，纷纷的赶来了这里。

　　其中居然有着相当一部分，很是打扮的花枝招展的女性神人；这些女性的神人中，里面有着很大的一部分。

　　她们因为之前的配偶，因为这样那样的原因，不幸的已经丧生。

　　所以，用一个更为通俗的说法，来形容一下这些女性神人的话，她们能有着一个共同的称呼：修真小寡妇。

　　当这样美妙的情形，出现在眼前的时候。

　　紫宵派以二代掌门商拓为首的老货们，简直是高兴的要上天了一般。

　　被包裹成粽子一般，前两天还躺在各自的床上，哼哼唧唧的叫唤着的他们；陡然之间就好像就连身上的伤势，都已经是恢复了大半。

　　要不是牛老爷拦着，这些货们都能带病的开始工作了。

　　开始着，手把手的教授那些新招聘的小寡妇们，如何的充当店小二的工作……

　　……

　　花费了两天的时间，在很是耗费一番的心神后。

　　牛老爷总算是在众多的应聘者里，优中选优的一样，为茶馆成功的挑选出了一批，最少看起来比较合适的人手。

　　然后，牛老爷早在与黑虎门开战之前。

　　那早就已经谋划已久的计划，连忙抓紧了时间，开始实施了起来……

　　首先，自然是给一众新招聘的人手，人手两套换洗的衣物。

　　再是集体吃了一顿的方便面大餐，算是为这些新员工们，所举行的欢迎仪式。

　　众人在吃饱喝足了之后，这一百多号新加入的员工们，就开始了在紫宵派当牛做马一般的辛苦生涯。

　　首先，一些轻伤点的老货，带着那五十名的保安，抓紧时间开始了，茶馆崭新一轮的扩建工作。

　　离着约定的开业时间，已经不过只有十来天的时间。

　　茶馆的扩建工作，现在却是一点都没有开始；多达一百多间的凉亭，还有为这些新员工，临时提供的宿舍，都需要紧急的赶制出来。

　　加在一起，这可是一个相当不小了工作量。

　　除此之外，还有地面的平整，家具的制作等等，这一些列的工作，都需要这些人来完成。

　　好在这五十名的保安，因为是刚刚的加入了紫宵派茶馆，还一心的想在幽冥这个老板面前，好好的表现一下。

　　倒也是在一众老货的指挥下，相当的努力工作。

　　随着时间的流逝，一间又一间的新建筑，在山谷中迅速的修建了出来……

　　至于一众的杂役，还有那五十名之多的修真小寡妇。

　　则是由牛老爷本人，亲自的进行一番培训；对于这点，一众老货们为止有着想当大的意见。

　　不过为了能将这些新应聘的新员工们，尽快的培训了出来，然后再是开业赚钱；牛老爷完全的无视了这些老货，眼中那浓烈的化不开的幽怨。

　　要知道，与黑虎门的那一战打下来。

　　虽然是打的很爽，可是也让他之前苦心了经营了大半个月，所赚的那点家当，差不多被消耗的了一个干净！


第805章 真辣

　　转眼之间紫宵派的茶馆，又已经重新的开张营业。

　　并且，再度营业了的时间，到现在也已经持续了有半个月之久的。

　　再度开业的茶馆，没有因为上次的暂停营业，受到半点相关的影响；反而从从开业的那天开始，生意就进入了持续的火爆中。

　　说一句丝毫不谦虚的话，紫宵派的这处小山谷。

　　这个紫宵派的茶馆，已经成为了周边众多的门派中，一众的神人和真人们，平日间休闲的最佳去处……

　　“一对二，要不要？一张六全部打完，两家春天，来来给钱。”神人张三的嘴里大声的嚷嚷着。

　　与之同时，他将一张用木头片子雕刻出来的扑克牌，重重的甩在了地上。

　　打了一把好牌的地主张三，脸上是说不出的意气风发；而苦着脸的两家农民，却是摸着满满一手的木质扑克么，满脸极度不爽的表情。

　　之后，才是一脸肉痛的将本把输掉的报酬，向着张三递了过来：

　　那是每人两根之多的小菊花香烟，原本每局的正常情况下，输赢只有一根；只有打出春天、或者是炸弹之后加倍。

　　这样的计算结果，妥妥的没有半点问题。

　　此时不过上午的时分，暖暖的阳光照耀在紫宵派的山谷里。

　　照耀在身处其中，包括其中的张三等在内的一众神人们的身上，让他们觉得说不出的舒服和惬意。

　　现在，离着茶馆今天营业的开始，还有着相当不短的时间。

　　不过，为了提前占据上一个不错的好位置，做到不花钱，或者尽可能的少花钱这点。

　　像张三这样为数众多的穷逼的神人，早早的就来到了山谷这里，等候着中午时分的茶馆营业。

　　最重要的是，等待着据说已经剧情过了大半，‘斗破’广播的节目的开始。

　　至于手上的木质扑克牌，不过是在无聊的等候过程中，一众神人们打发时间的一点小节目而已。

　　茶馆从新开张了之后，推出了不少全新的娱乐活动。

　　其中就有着用扑克牌，进行的这种叫斗地主的新奇打法；除此之外，还有着一种叫做麻将的玩意。

　　真人们、还有有钱的神人大爷们，在听着广播之余，喝着滚烫、清香的茶水。

　　顺便再来打上几局的斗地主，又或者摸上几圈的麻将；这么美好的一天，就是优哉游哉的过去了。

　　晚上回去之后，借助着体内茶水留下的灵力，稍微的进行一番修炼。

　　效果往往还是非常的不错，这样的生活对比起之前乏味的日子，简直就是让他们爽到了骨头里。

　　唯一不好的地方，就是每日的花费实在是过于的高昂了一些……

　　作为一个穷逼的张三，绝对是搞不到茶馆中的那种，轻薄滑腻的扑克牌。

　　但是这也难不住他，无非是找些上好的木料，就能亲手的雕刻出一付木质的扑克来。

　　了不起，每一张的扑克牌重了一些，抓完牌之后摸在了手里那是厚厚的一叠；不过光是不用花钱的这个优点，就已是张三等人最佳的选择。

　　神人张三今天的手气，那叫一个非常的不错。

　　打到了中午茶馆正式营业的时候，那两位与他一起打牌的神人，他们咬着牙才买了一包，打算抽上十天之久的香烟。

　　现在，已经全部是落到了张三的手里。

　　点燃了一根代表胜利的小菊花香烟，张三美美的抽了起来。

　　手里将牌收起来的同时，嘴里说到：“不打了，还有半个小时广播就要开始了；要想报仇的话，明天上午的时候再来。”

　　说完之后，张三就站起了身体，向着茶馆边缘的那片摊位区走去。

　　因为今天难得的手气，他决定好好的犒劳一下自己；去茶馆经营的外卖摊位上，买上一碗面条吃吃。

　　对了！面条中还要加肉、再加蛋，他张三大爷今天也要奢侈一把。

　　当然在临走之前，张三也绝对没有忘记，将屁股低下坐着的蒲团捡起来，用一条胳膊窝夹住带走。

　　谁知道一个没注意间，会不会被哪个臭不要脸的神人，趁机的偷走。

　　要知道这几天来，越来越多距离更远的神人，在听到茶馆传扬开的名声后，不远万里之遥的飞行了过来见识一番。

　　问题是，这些神人与张三一样，都是没什么家当的穷逼。

　　高大上的凉亭里，哪怕现在有着足够的座位，现在也不是他们能够消费的起的。

　　甚至，就连紧靠着凉亭不远的地方，那些紫宵派搭建的大棚，棚子中有着简陋的长凳提供；算起来，算是茶馆新开张后，出现了次等座位。

　　但是，连大棚那里相对便宜的门票，依然让他们很有些舍不得。

　　而这些新来的穷逼神人，也只会如同张三等人一样，远远的站在茶馆外的空地上，白听一番广播。

　　也是因为这些人的到来，在短短的几天里，张三已经被偷走了两个蒲团了……

　　……

　　长长的摊位上，摆卖了各种的吃食。

　　隔着老远的时候，张三似乎就能闻到其中飘来的，那相当美妙的味道。

　　在摊位的前面，已经有着几十个神人排出了长长的队伍；那架势，就好像这些卖的死贵的吃食，根本就不要钱一样。

　　老老实实的排在了队伍的最后，张三神色有些复杂的向着摊位后看了过去。

　　在那里，有着两个穿着与幽冥老板一样，花里胡哨的短装的杂役，负责将制作好的吃食售卖给众人。

　　而张三此时复杂的眼光，关注的焦点却是摊位一旁的一名保安……

　　那是一名膀大腰圆的中年汉子，身上同样是穿着一套花花绿绿的短装，不过短装的外边还多了一件，叫做呢子大衣的东西。

　　笔挺的呢子大衣，被不羁的批在了肩膀上后，显得那保安说不出的威武霸气。

　　再加上脸上那一副，能盖住半张脸的大蛤蟆墨镜，还有脚上蹬着的那一双蹭亮的大头靴子。

　　张三真心觉得，这派头简直要比那些真人们还要威风。

　　至于这种天气里，这样的穿着会不会有点太热这些，张三觉得那根本就不是重点。

　　“哎~”长长的叹了一口气之后，张三的心中满是幽怨的味道。

　　要知道当初的时候；他也去应聘了保安来着；可是他却最终因为身高，没有达到所谓的标准。

　　在一轮的过程中，就被直接的淘汰了；不得不说，这是一个悲伤的故事……

　　等候了一阵之后，终于轮到了张三。

　　这货异常熟练的购买了一碗，加肉、加蛋的豪华面条；并且在他的强烈要求之下，让那名扎杂役，给面条中加上了两勺子的辣椒油。

　　开玩笑！辣椒油这东西加多加少，那可是不用多花一点的钱；凭什么不多加一点，多占茶馆一点的便宜。

　　虽说吃到嘴里辣了一些，但是火辣的感觉过后，全身也是分外的舒爽不是！

　　穷逼神人张三不过只是吃了一口面条，就立刻的进入了呆滞中；倒不是因为手中的面条，已经没有之前偶尔吃过的两次，那般的美味。

　　而是张三这货，看到一位由修真小寡妇充当的店小二，从不远处袅袅走过。

　　那种叫做旗袍的古怪制服，将这名小寡妇的身姿勾勒的动人无比；特别是从背影看去时，那致命的扭动身姿，让张三的口水都快流了出来。

　　隐隐之中，让张三觉得自己的体内，一种沉睡了已久的冲动，逐渐在苏醒之中。

　　并且让他的整个人，都为止蠢蠢欲动。

　　可惜的是，很快他就看到了让他无比愤怒的一幕。

　　只见那名诱人的小寡妇，与紫宵派的一位光头老货碰面之后，两人就调笑了起来。

　　看着这名小寡妇，在那名光头老货的调笑下，笑的花枝乱颤的模样；张三愤愤不已的往嘴里，塞了一大口的面条。

　　心中恨恨地骂道：“禽兽~真辣……”


第806章 讙头人

　　就在被辣成狗的神人张三，还在拼命喝水的时候。

　　牛老爷也正操着一双手，如同巡视着自己领地的狮子一样，在自己的茶馆中转悠着……

　　“王真人，今天的手气怎么样？看样子这是今天又赢的不少啊！”牛老爷口中招呼到。

　　他异常熟络招呼的对象，是一桌麻将桌上，一位正在大杀四方的老货；那老货的身前，已经堆着了不少的丹药。

　　随后，发上了一圈的香烟，又与麻将桌上的其他人，随意的闲扯上了几乎之后。

　　牛老爷又走向了下一个凉亭，与相熟、或者有些陌生的茶馆中的豪客，不着边际的闲聊上了几句。

　　以上这些，就是茶馆的重新开业了之后，牛老爷全新的工作日常。

　　茶馆在总算是有了足够的人手了之后，牛老爷也是将厨房的规模，再度扩大了数倍之多；由便宜徒弟肖凡，将这个重要的部门负责了起来。

　　经过了上次与黑虎门的一战之后，对于紫宵派的一众老货们的使用。

　　牛老爷已经不再打算，让他们充当茶馆中的店小二了；除了让他们以十人为一个批次，轮流的被调进了厨房，为肖凡这小子打着下手。

　　剩下的人员，则是一直都在修炼之中。

　　并且，牛老爷不但承担了他们，平日间修炼时所需要的丹药；就连茶馆中要是弄到了点什么炼器材料，也是全部为他们留了下来。

　　他这是打算不惜代价，把这些老货们培养成真人，并且是能打、能抗的强力真人。

　　没办法！在这个人生地不熟的神国大陆上，到目前为此牛老爷能信得过的人物，也就是这群老货们了。

　　在牛老爷自己都不知道，什么时候才能修炼成真人的情况下。

　　为了让手头的战斗力更强一点，牛老爷也只能先将这些老虎们培养起来……

　　当然这样的做法之后，可怜的牛老爷也总算是从厨房中，那每日的烟熏火燎苦逼日子里，成功的解脱了出来。

　　从此能有更多的时间，开始在神国大陆，建立一番自己的人脉；顺便的打听着各种神国大陆上，各种各样的小道消息。

　　半个月的时间下来后，这货简直是混的风生水起。

　　哪怕五大门派，还有那些最顶级的真人们，自持着各自的身份，极少的出现在紫宵派的茶馆中来。

　　但是牛老爷这货，靠着手中的茶馆这份家当。

　　时不时的发上一轮的香烟，免费的送个茶叶蛋，或者是送包辣条这样的手段。

　　一番的操作下，还是与其他门派的掌门和长老们，成功的打得火热；幽冥老板豪爽和大方的名声，也是逐渐的被传扬开来。

　　此时，完全可以毫不谦虚的说：

　　牛老爷这货如今在人族的修真一脉，要是遇上了什么事情的话；报出自己了名头后，绝对会比紫宵真人好用太多。

　　哪怕是这货如今的境界，连神人这个级别都没有达到。

　　……

　　正在牛老爷，优哉游哉的在一个接一个的凉亭，这么转悠着下来的时候。

　　忽然之间，一名少妇模样的女神人，一阵小跑的向匆匆他跑了过来；牛老爷记得，这位穿着旗袍制服的少妇，还算得上是一众店小二中的领班。

　　甚至，牛老爷还记得她那个，相当有点特色的名字：碧莲。

　　之所以记得这么的清楚，那是因为牛老爷，从便宜徒弟肖凡的嘴里，听来了一个相当劲爆的消息：

　　据说二代掌门商拓那老货，对这位小寡妇很是有一点想法。

　　可惜的是，落花有意随流水、流水却是偏偏无情；貌似碧莲这小寡妇，从来就没有正眼看过商拓那老货！

　　这名被唤作碧莲的少妇，在身材上原本就稍微的丰腴了一点。

　　更可况，此时的少妇在紧身旗袍的包裹下，越发的显得本钱相当之雄厚；难怪商拓那老货，很是对其相当的迷恋。

　　特别不知道是有意，还是无意之中。

　　这位薄有姿色的少妇，踩着不矮的高跟鞋跑过来时；那颤巍巍的动人景色，看得就连牛老爷这个老实巴交的男人，都很有一些莫名的躁动。

　　两人之间，隔得还有老远的距离；碧莲就是娇滴滴的叫了起来：

　　“幽冥老板，那边来了一桌特别的客人，特意的指明要你过去一趟，说是有点重要的事情要与你聊聊。”

　　“特别的客人？难道又是黑虎门的那种。”下意识中，牛老爷就如此的问了起来。

　　要真的是这样，那么他就打算叫上一票保安一起过去了；哪里还需要等到过几天，今天就叫他们走不出自己的茶馆。

　　就在牛老爷，打算举起手来示意，招呼一队保安过来的时候。

　　碧莲发现因为自己没有说清楚状况，引起了牛老爷的误会，连忙上前一把搂住牛老爷的手臂。

　　急切间，口中连忙的解释到：

　　“幽冥老板你误会了，那桌客人绝对不是来找麻烦的；而是据说飞行了老远，刻意过来见识一下我们茶馆的异族：讙头族。”

　　“他们因为一些其他的事情，想请你过去聊上几句。”

　　牛老爷闻言之后，也就停下了招呼保安一起过去的打算；然后，他就随着碧莲这位少妇，向着那处凉亭走去。

　　可能是因为他们两人，都是没有注意到的原因。

　　又或者说，是这两个货有意无意的，就忘记了这么一点。

　　在一路走过去的过程中，碧莲一直将牛老爷的右臂，死死的搂在了自己的怀里。

　　而且异常过份的是，她将牛老爷的整支右臂，放在了自己雄厚本钱的正中间；让牛老爷原本还算快速的脚步，越走越慢……

　　讙头人一族，牛老爷在下界的时候，就已经是有所耳闻过。

　　据说他们的这一族异人，都是天生就是背生双翼，飞行速度非常的惊人，好似天空中的宠儿一样。

　　另外，除了嘴部意外，与人族看起来后，也没什么大的区别。

　　他们的嘴巴，据说是长成了一个尖尖的鸟喙状；牛老爷在脑海中想象了一番，那不是雷震子那哥们的造型么？

　　在被撩出了一肚子邪火的情况下，牛老爷总算在一间偏避的凉亭，见到了茶馆自打开张之后，首次的异族客人：

　　满满的一凉亭，十来号的各种款式、年龄段的雷震子。


第807章 新的天灾

　　讙头人一族，身为深受天帝陛下偏爱的异族，表现出来的手笔果然非同一般。

　　当牛老爷这货半边身子，依靠在了碧莲的怀里，走进这处凉亭时；看到的是十余个正在低着脑袋，一顿胡吃海喝的鸟人。

　　不断的有着杂役和店小二，流水一样的将各种吃食送了进来。

　　然后，被他们在非常短的时间中，就消灭了个一干二净；地面上和桌面上，满是各种空碗和空盆，已经被叠起了高高的一叠。

　　这架势表明，明显他们对于茶馆中，那让一众人族修真者们，诟病已久的高昂消费，他们根本就没有看在眼里。

　　电光火石之间，牛老爷就根据桌面上的空盆和空碗。

　　很快就成功的推断出，光是到了现在，这群鸟人的花费，就已经是足足能顶上其他五间以上，人族修真者的凉亭。

　　“特么！这些鸟人们，才是真正的狗大户。”牛老爷在心中默默的吐槽着。

　　面容上，却是丝毫的没有半点影响，让这货脸上原本就很是灿烂的笑容，现在都快是笑出了一朵花来……

　　散了一圈的烟，再对这些鸟人狗大户恭维了几句。

　　接着，这些享受了一番难得的美食之后，心中情绪很是不错的讙头族人，连忙的邀请着牛老爷坐下。

　　当然，也只有牛老爷获得了这个殊荣。

　　如同传说中的一样，因为享受着天帝陛下的偏爱，这些异族在人族的修真者面前，明显自认为高出对方一头。

　　而与牛老爷一同过来的碧莲，则是根本连坐下的资格都没有。

　　可悲的是，面对着这种不公平的现状，碧莲这位人族的女神人，却是不见半点恼怒。

　　似乎这样的事情，对她来说已经是非常天公地道的事情一般；她安静的站在了牛老爷的身后，异常熟练的为牛老爷，按摩起了肩膀和颈椎。

　　原本，对此还很有些愤愤不平的牛老爷。

　　无奈的见到了这种的情况时候，顿时之间，就连生气的力气，也是完全的消散无踪！

　　总数十一人的讙头人中，为首的是一名中年模样的男子：翼柊。

　　根据其他鸟人的介绍，翼柊此人的身份，居然相当高贵；是讙头人一族中，某个部落的首领。

　　哪怕他所在的部落，在讙头人一族中，只能算是实力一般的普通部落；但是讽刺的是，对人族的修真一脉来说，真能算得上是一个地位不错的大人物。

　　当然，翼柊的实力也是相当的不凡。

　　在牛老爷的感知之中，翼柊的实力哪怕比不上当初的梼杌，但是差别也不会是太大。

　　也就是说茶馆的内外，别看有着数千号的人族修真者；其中真人的数量，不下于七、八十位之多。

　　可是真要单挑的话，内有任何一个真人，会是翼柊这货的对手。

　　这样估计出的结论，还是牛老爷将这个鸟人的身上，挂着的众多各种法宝，没有计算进去的结果……

　　闲聊完毕了之后，翼柊抢先开口说了起来。

　　话语中，满是强烈的欣赏之意：“幽冥老板，不得不说你这里的食物非常不错；特别是这种神奇的茶水，还有这种辣条，都是非常的美味。”

　　说话间，仿佛是为了证明自己的话语，所言不虚一般。

　　翼柊从手中的包装袋中，抓起了数根的红通通的辣条，一把塞进了嘴里后，有滋有味的吃了起来。

　　只是这番场景，落在了牛老爷的眼里后，却是莫名的仿佛看到了一头，正在大口吃着虫子的大鸟。

　　稍后，咽下了辣条的翼柊。

　　已经是被辣到了满脸，甚至连脖子都是一片的通红；直到连续的喝下了整壶的茶水，这货才是缓了过来。

　　不过就算是这样，牛老爷从这货的眼里，看到依然满是满足的味道……

　　……

　　没有花费多长的时间，牛老爷就从翼柊的嘴里，得知了他们想找自己聊聊的目的：

　　翼柊所在的部落领地，离着紫宵派的这处山谷，足有数万里之遥；就算他们的飞行速度，远远超过了人族修真者的本命飞剑。

　　但是来上一趟茶馆这里，吃喝上一顿之后，依然会是花费不短的时间。

　　这样一来，他们自然是没有办法，如同像是人族一脉的修真者一般，时不时的就能来茶馆坐坐。

　　所以，他们希望牛老爷能不能将茶馆，搬到他们的领地上去。

　　如果牛老爷愿意这样的话，翼柊所在的部落，将会免费提供一块更大的地方，给牛老爷开办茶馆。

　　并且，可以预见的是，将茶馆开设在那里之后，牛老爷的收入将会暴增一大截。

　　毕竟对比起来，就算是人族修真一脉，最为阔绰的五大门派；就算是与翼柊那样的小部落，还多少有些不如。

　　可惜的是，牛老爷稍微考虑了一下后，就拒绝了这个诱人的提议。

　　能赚到更多的钱，弄到更多的修炼物资，自然是件不错好事；可是在目前，自身这种实力孱弱的情况下，去异族的地盘上开店，结果只会是镜花水月一场空而已……

　　而对于牛老爷的回答，翼柊似乎早就预计到了一般。

　　当听到牛老爷婉转的拒绝之后，这鸟人也不见有着半点的失望；而是开口，说出了另外的一个方案。

　　又或者说，这个方案原本就是他的主要打算：

　　那就是牛老爷能不能出售一批的茶叶，还有辣条给他们；让他们在没空前来茶馆的当口，也能享受到这些美味。

　　话说在听到了这个方案之后，牛老爷很是呆滞了一会。

　　特么！他之前还以为这群鸟人们，能有多大的出息；想想那颗遮天蔽日的老茶树，其中适合的制作茶叶的原叶，不是要多少就有多少么。

　　就是辣条的数量，黑石城辣条厂的生产线，稍微开动一会就完全足够了。

　　于是，在商量出了一个合适的价格之后，双方就异常愉快的，完成了彼此之间第一笔的交易。

　　而当翼柊从自己超大的储物袋中，掏出了大把的神晶和物资，支付了本次交易的金额时。

　　牛老爷能感到，身后的碧莲那妇人，连给自己的按摩肩膀的手，都颤抖了起来……

　　陡然收获了大把的神晶，牛老爷心中自然是明媚无比。

　　对此，这货居然难得的大方了一次，不但免掉了翼柊等人本次的消费。

　　甚至还提出置办一桌上好的席面，邀请翼柊等人喝上一顿，加深下与这些狗大户关系的提议。

　　不曾想到，翼柊居然一口就拒绝了牛老爷这货难得的大方。

　　翼柊这货，不无显摆的告诉牛老爷，他稍后还有着紧要的事情去办。

　　无上的天帝陛下，指派了一件光荣的任务，让讙头人一族去办理：去遥远的蛮荒大陆上，给那里的那些野蛮的野人，多增加一种天灾。

　　一定要让那些蒙昧的野人，臣服在天帝陛下赫赫的天威之中。

　　只是，这段时间中讙头人一族的族长，因为正在紧要的修炼关口；于是这个任务，就落在了翼柊的部落头上。

　　他们这是打算顺路见识一下茶馆之后，立刻就出发前往那遥远的蛮荒大陆。

　　毕竟，就算是飞行速度极快的讙头一族，飞往蛮荒大陆都需要相当长的时间。

　　在听到了这个消息之后，牛老爷在第一时间里，就将随身空间中，那所剩不多的臭豆腐，一次性的全部拿了出来。

　　因为他知道，一要不惜代价的将这些鸟人们留下；要从他们的嘴里，想办法掏出更多的情报出来。

　　他们嘴里的莽荒大陆，新的天灾这些。

　　除了是落雷帝国所在的那块大陆以外，牛老爷想不出其他任何的可能！


第808章 紫宵归来

　　火锅底料煮牛肉、烧烤大肉串、午餐肉炖当方便面~

　　为了置办出牛老爷嘴里，这顿最高档次的席面；可怜的掌勺大师傅肖凡，带领着一众帮忙的老货们，简直是穷极了自己的手艺。

　　同样，在臭豆腐的诱惑下，才决定吃完这一顿再离开也不迟的鸟人们，也是绝对的没有半点的失望。

　　要知道这次，牛老爷可是将压箱底的食材，都从随身空间中都掏了出来。

　　这些东西，在牛老爷再次的返回黑石城进行补充之前，那可是吃一点就会少一点，就是用神晶都买不到的珍惜物资。

　　当然，为了能更顺利的套取到情报，在吃喝之余，高度的精装烧刀子有怎么能少。

　　甚至，牛老爷如同丧心病狂了一般，本次所动用的酒水，可是比上次打算干翻巨人梼杌时的那种，都要更为的凶残。

　　他拿出来的酒水，根本就是经过精炼之后的烧刀子原酒。

　　这些原酒的酒精度，达到了疯狂的九十二度；也就是比现代位面，有生命之水美称的精馏伏特加，差上了那么一丢丢。

　　那玩意的酒精度，疯狂的高达了九十六度。

　　不过牛老爷动用的烧刀子，也就比生命之水稍微温柔了一点。

　　在牛老爷仅有一次的尝试中，这家伙喝下了肚子之后，嘴唇上瞬间就麻掉了；然后随着酒水的下肚，能感觉肚子被人重重的来上了一拳。

　　那感觉，简直是说不出来的销魂……

　　讙头人一族，也不愧是身体素质强悍的异人。

　　这种对人族修真者们来说，就像是毒药一样的东西，却是受到了他们疯狂的追捧。

　　牛老爷能非常欣慰的看到，翼柊那鸟人最初还是对牛老爷号称的美酒，很有一点不屑一顾。

　　可是，当一口精炼烧刀子下肚之后，这货的眼神无比的闪亮了起来。

　　接着，翼柊就一把搂住了酒坛子，死活的都不肯松开半点；对于这样的结果，牛老爷自然是相当的喜闻乐见。

　　接下来的事情，自然是牛老爷豁出了性命，陪着这些鸟人们喝了起来。

　　天见可怜！在牛老爷偷偷的在私底下，连续的吐了六次，用真元逼出了三次的酒精之后，这些鸟人们总算是喝到位了。

　　醉眼朦胧下，连打个饱嗝，都能远远的熏到一个壮汉的他们。

　　到了此时，已经觉得整个人族修炼者一脉中，实在是没有任何人，能是像幽冥老板这样的义薄云天，这样的够朋友。

　　于是，趁着这个难得的机会。

　　牛老爷一边继续的忽悠着这些鸟人们，将大口的烈酒灌进肚子里；一边不着痕迹的，从他们的口中套取着情报。

　　为了做到这一点，牛老爷又在这个过程之中，吐了两次之多……

　　好在牛老爷的付出，还是相当值得的；大量之前闻所未闻的情报，以及匪夷所思的小道消息，从这些大着舌头的鸟人们嘴里，轻易的被套取了出来。

　　唯一可惜的是，从套取中的情报中，牛老爷最终确认了一点：

　　这批鸟人此次之行的最终目的地，确实是自己老巢所在的那块大陆上。

　　算算也是正常，从他们的前往大陆的方向上，紫宵派所在的山谷，刚好能被他们顺路的路过。

　　也就是说，此时在持续的大旱灾之下，已经很有些不堪重负的土著们，头顶上又将多上一个新的灾难：大地震、持续的大地震。

　　想想因为这样的大地震，所带来的一系列严重后果，牛老爷根本就是不寒而栗。

　　一时间，他的心情是前所未有的沮丧，似乎面对着如此强大的对手，自己一直以来的坚持和反抗，是如此的无力和可笑。

　　在酒精的麻痹之下，他很有一点软弱的躺在了地面上。

　　感觉的自己所有的精气神，全部被这个残酷的事实，彻底的抽空了一样；似乎，连动动手指的力气都没有。

　　就在牛老爷几乎绝望的时候，极其凑巧的一幕发生了。

　　原本还是阳光明媚的下午，忽然之间就是暴雨大作了起来；之前还在茶馆的外面，悠闲着白听着广播的那些穷逼神人们。

　　在瞬间之中，就被淋成了狼狈的落汤鸡一般。

　　到了这个时候，他们再也顾不上节省那一点的门票钱，疯狂的向着大棚区的位置涌去，很有一点鸡飞狗跳的味道。

　　说实话，原本这也不是多么值得高兴的事情。

　　但是看到了这一幕的场景之后，牛老爷这货的心中，莫名其妙的开朗了很多；对于那残酷的现实，居然多少有了些直面的勇气……

　　……

　　深夜的三点，紫宵派喧闹了整天的小山谷，总算是彻底的安静了下来。

　　一众老货们在牛老爷的驱赶下，都在各自的木屋中，进行了刻苦的修炼；而那些新招聘的员工们，也在累的够呛之后，在床上挺尸。

　　就连一众喝醉了之后，喜欢发酒疯的鸟人们，也被牛老爷让人丢进了茶馆兼营的住宿木屋中……

　　此时，这个夜深人静的时刻里。

　　牛老爷却是独自一人，坐在了自家的乡村别野中的屋顶上；嘴里的香烟的烟头，在夜色下忽明忽暗，默默的想着心事。

　　任由翼柊这些鸟人，去大陆上增加新的地震天灾，那肯定是不可能的。

　　大地震过后，对于早就是千疮百孔的大陆，所造成的伤害绝对是毁灭性的；人员的伤亡，财产的巨大损失，自然是不用多说。

　　光是大陆上的土著们，那用来维持生命的地下水井。

　　还有费时费力之后，才辛苦修建出来的灌溉系统，也会在这样的地震中，不知道被破坏成什么样子。

　　就算是熬过了大地震之后，剩下的土货们还能继续生存下来吗？

　　所以牛老爷知道，翼柊这些鸟人们必须去死；如果他们的不死的话，就将是牛老爷手下的土货们，大批大批的死去。

　　问题是坚定了这个目标后，牛老爷却是为之头痛了起来。

　　要如何的操作，才能神不知过不觉的弄死这些鸟人；左思右想之下，推翻了无数计划的牛老爷，觉得这根本是个不可能完成的任务。

　　在神国这里就不用想了，进行这样的疯狂计划，他连个帮手都找不到。

　　而自己独自动手的话，这为数十一个的鸟人，随便的拉出一个来，牛老爷都不是他们的对手。

　　所以看样子，只能是冒险的打开传送门，再次的回去一趟落雷山脉了。

　　想到这里，牛老爷有些愤愤不平了起来：

　　“紫宵那小娘皮，也不知道去哪里浪去了，要是这个时候回来，我也能让她带我下去神国一趟；总比在这里打开虚空通道，多少要安全一些不是！”

　　而就在这个时候，这货像是感应到了什么。

　　他下意识的抬头一看，只见空中一头熟悉的身影正迅速的向着山谷飞来；月色之下，那白裙的小娘皮，好像越发的有味道了。


第809章 夜话

　　巨大的神鸟坐骑重明鸟，高悬在了小山谷的上空。

　　它悬停在那个位置，已经很是有一会的功夫了；不仅仅是它，其实背后的主人与它一样，都是处于严重的当机之中。

　　眼前的山谷，绝对是紫宵派的那座小山谷，但是这里的变价却是实在太大了。

　　哪怕这次他们出门的时间，稍微的漫长了那么一些，足有将近两个月的时间；不过眼前这惊人的变化，依然让他们很有点不敢相信。

　　之前荒凉下小山谷，现在满是精致亭台和木屋；在月色的照耀之下，简直如梦境一般的不可思议……

　　一道闪亮的光柱，从两里之外的地面上照射了过来。

　　刺眼的光芒，刺激的重明鸟和紫宵真人，都有些睁不开眼睛之后，他们这才是从呆滞中反应了过来。

　　然后，才是向着光柱照射过来的地方，别野的楼顶飞了过去。

　　这光柱的来源，自然是来自于牛老爷这货；为了在不至于发出生声音，吵到其他人的同时，又想办法提醒紫宵真人一下。

　　这货从随身空间中，翻找出了一台大号的便携式探照灯。

　　打开之后，对着重明鸟的方向照射了几下，果然是成功的将紫宵真人他们，从发呆的状态惊醒了过来。

　　接着，这货满怀欣喜的看到，那多日未见的白裙小娘们，就算在这种情况之下，都是一脸的懵逼。

　　而夜风从那个方向，似乎鼻腔之间，都能闻到对方那动人的体香。

　　不对，应该是着小娘皮本身的体香，在混合了六神花露水之后，那种相当诱惑的香味。

　　转眼之间，那头重明鸟就飞抵了别野的上空；然后载着紫宵真人缓缓的下降，让仙女小姐姐离这货越来越近。

　　就在这个激动人心的时刻，牛老爷猛然像是想到了什么。

　　忽然间惊恐的大叫了起来：“兀那小娘皮，赶紧叫你的大鸟停下，立刻、马上。”

　　幸运的是，牛老爷的提醒还算是及时；让紫宵真人在千钧一发之间，叫停了巨大的重明鸟，那打算降落在别野楼顶上的举动。

　　不然，以重明鸟的竟然体重，要是压在了别野的楼顶上。

　　估计在瞬间之中，牛老爷着可怜的乡间别野，就会是成为一堆钢筋混凝土的废墟……

　　……

　　少顷之后，别野的楼顶上。

　　牛老爷和仙女小姐姐两人，并排的坐在了楼顶的边缘，两双脚丫子在空中一摇一摆的晃动着。

　　仙女小姐姐的手里，端着牛老爷刻意留下的最后一份臭豆腐。

　　一边有滋有味的小口的吃着，一边听着身旁的牛老爷，口水飞溅的介绍着她不在的这段时日中，他带领着一众老货们所取得的成绩。

　　并且，在两人的身后的位置，还放几瓶打开的红酒，以及两个倒着红酒的水晶高脚杯。

　　明媚温柔的月色下，两人吹拂着晚间清凉的夜风，时不时的轻轻的碰了一下酒杯；在发出轻声的‘叮当’响声后，往口里抿上了那么一口。

　　那感觉，简直温馨和惬意的让人发指。

　　在牛老爷这货的讲述中，自然是采用的避重就轻的春秋笔法。

　　准备开办茶馆中的一切艰辛，好像都是不存在的一样，甚至就连与黑虎门的惊险一战，也被牛老爷这货说得的轻松无比。

　　引的紫宵真人在这个的过程中，那银铃般的娇笑声，从来都不曾停止过。

　　这样的情况，一直持续了一个多钟头，直到仙女小姐姐小口的将碗里的臭豆腐，全部的消灭了一个干净。

　　就连数瓶的红酒，也被喝了个底朝天。

　　而就在这时候，牛老爷这货嘴里漫长的吹嘘，也是进入了尾声……

　　听完了牛老爷的讲述后，紫宵真人沉默了很久；忽然之间，嘴里说出了回来之后的第一句话：“幽冥，谢谢你了！”

　　不多待闻言之后的牛老爷，嘴里对此说点什么。

　　仙女小姐姐自顾自的继续说了起来：“其实我知道，我不是一个合格的掌门；哪怕我已经很努力的想做好这一切，但是紫宵派依然被我带成了这个样子。”

　　“商拓他们的资质，其实算是非常的不错，只是因为门中的修炼资源有限，才会一直达不到不了真人境界；不过现在一切都好起来了，所以我要谢谢你。”

　　面对着这样真心实意的感谢，牛老爷这货却是有些手足无措起来。

　　在些许酒精的刺激之下，这货在心中憋了很久的打算，顿时就是脱口而出：“不用客气，我俩是什么关系，我的东西，不就是你的么，分那么清楚作甚！”

　　如此暧昧的话语中，紫宵真人这小娘皮，原本就在酒精下微微发红的脸蛋，瞬间就变得更加的红艳艳了起来。

　　说出了这话之后，牛老爷就知道以自己的身份，说出这话有点不是那么的合适。

　　很多事情可以想、也可以做，但是说出来就不好了！

　　不曾想到，眼前的小娘皮闻言之后，却没有当场发作了出来；而是故作凶狠的瞪了自己一眼，但是眼中的娇媚，那是连傻子都看得出来。

　　然而，对牛老爷来说，更激动人心的事情还在后面。

　　仿佛是心下决定了什么，紫宵真人的双手，向腰间的腰带缓缓的伸了过去。

　　只是这么一个简单的动作，却是让牛老爷这货，说不出的心潮澎湃；电光火石之间，无数稀奇古怪的念头，从这货的脑海中升起：

　　我了个去！这小娘皮是感动之下，打算向老子献身了？

　　这幕天席地的！虽说自己加入紫霞派也就是走了个过场，但是对方怎么说也是自己的师祖；再说两人间的年纪，这也相差的有点大啊。

　　这样的种种原因下，要是来上一发什么的，那岂不是~太刺激了！

　　最后，在牛老爷这货的无尽期待之中，紫宵真人的手伸进了腰间的储物袋；从储物袋中，拿出了那根带刺的小黄瓜。

　　瞬间之中，牛老爷能听到自己，那响亮的心碎声……

　　紫宵真人这次出去了这么久，是飞行了老远的距离，找到了一位名气相当大的大炼器师；将牛老爷的这件兵器，算是重新的炼制了一番。

　　在那位大炼器师的炼制后，带刺小黄瓜的重量，总算是到了能接受的地步。

　　也让牛老爷能在祭炼一番后，当成自己的本命兵器使用；为了做到这点，紫宵真人可是将牛老爷上交的那批物资，花费的大半不说。

　　还欠下了对方那位大炼器师，好大的一份人情。

　　把玩着手中的小黄瓜，感受着美人的恩重；牛老爷心中的那点失落感，逐渐的烟消云散。

　　很快，他又调整好了心情，与仙女小姐姐说笑了起来；似乎仅仅是这样的相处下来，也是相当不错。

　　就这样，他们聊到了天色泛白，才是依依不舍的分手，回到各自的房间中。

　　不知道是不是错觉，在两人分手离开的时候，牛老爷隐隐的听到了一句叹息：“要是我们不是师徒，那就好了……”

　　他俩都没有注意到，一个身影在远处偷偷的关注了他们整晚；那是刻意打扮了一番的小寡妇碧莲。

　　看着那两张在说笑间，很有些神采飞扬的脸。

　　碧莲的脸色铁青，许久之后才从嘴里憋出了三个字：“狗男女。”


第810章 惊醒

　　之后连续的数天时间里，茶馆那位年轻的幽冥老板，再也没有出现在茶馆客人们面前。

　　当然，这货并没有早早的打开了虚空通道，已经是回到落雷山脉，又或者是现代位面什么的。

　　在那一晚上的闲聊中，牛老爷对着紫宵真人顺便提了一句：

　　他储物袋中，所携带的那些特殊物资已经不多了，为了生意火爆的茶馆，能够继续的营业下去。

　　他必须下界一趟，想办法弄点必不可少的各种物资上来。

　　因为就算是茶叶、肉类等一部分物资，在神国上就能解决；但是像火锅底料这些东西，在神国大陆上是绝对没有……

　　对于牛老爷的这个要求，紫宵真人自然是答应了下来。

　　甚至，对于牛老爷将会去哪里，对这些物资的进行重新补给，她也没有开口询问一下的意思。

　　让牛老爷避免了为难的同时，好像她一点都不感兴趣一般。

　　当然，仙女小姐姐还是对着牛老爷，提出了一个条件：

　　只有牛老爷将带刺小黄瓜祭炼完毕，下界之后能有件防身兵器的时候，她才会带着牛老爷下界；如果能够将个人的实力，提升到神人境界自然就更好了。

　　这个充满了浓浓关心的条件，牛老爷当然是不会拒绝。

　　其实只要是各种物资到位，更重要的是每天都有新内容的‘斗破’广播的播出；这货出不出现在茶馆中，根本就没有任何的客人在意。

　　所以，他在第二天的营业之前。

　　就将一众茶馆的工作人员召集了起来，告诉他们这段时间中，因为他需要闭关修炼；茶馆的具体管理，将由二代掌门商拓负责。

　　一众员工们闻言，自然是不无不可。

　　反而是在这个过程中，店小二的领班小寡妇碧莲的神色，看起来稍微有点玩味；同样，这点根本就没有被牛老爷放在心里……

　　接下来的时间里，牛老爷就躲进了自己的别野之中。

　　先是抓紧时间，重新祭炼一番带刺小黄瓜。

　　这事情对于牛老爷来说，轻车熟路、没有任何的难度可言。

　　那名牛老爷没听过名字的炼器大师，重新在小黄瓜中布置了多个的法阵；清一色的全部是，能减轻小黄瓜重量的那种。

　　最后让如今的小黄瓜，虽然还有着上千斤的重量；但是对于正常的使用，已经没有任何的影响。

　　他花费了两天的时间，就将小黄瓜初步的祭炼完毕。

　　而之后继续用神识温养的过程，就需要相当长的一段时间，进行这项水磨功夫；不过就算是这样，牛老爷估计以小黄瓜着流畅的流线型造型。

　　驱使起来的飞行速度，绝对比起自己的上一口飞剑，不知道要快上多少。

　　祭炼完了小黄瓜之后，眼见着时间还算宽裕的牛老爷，又躲在了别野之中，继续苦修起了那份‘紫宵炼神诀’。

　　在之前断断续续的日常修炼中，第一重的功法已经被这货修炼完毕。

　　也正是修炼完成第一重之后，牛老爷能感觉到自己的实力，已经是离着天人境界的顶峰没有多远了。

　　按照这个架势，只要将‘紫宵炼神诀’的前三重修炼成功，牛老爷绝对能跨入神人这个全新的境界。

　　当然，在这个过程中，这货将会再次的面对一次天劫。

　　只是相对来说，让一众修真者们谈之变色的天劫；在肉身修炼的程度远超他们，又有着惊人家底的牛老爷。

　　对于神人境界天劫这道坎，根本就只有期待，没有任何的畏惧。

　　毕竟已经是尝到了体内，那团紫色雷云好处的牛老爷，非常期待新一次的雷劫后，到底会获得何种新的好处……

　　而似乎在目前的这种，非常紧要的时候。

　　自己手下数百万号的土著们，即将面临新的天灾，这么如此紧急的关头。

　　牛老爷却是躲在了别野中，进行闭关修炼的这种做法，看起来貌似很有点非常的不靠谱一般。

　　实际上，却是根本不是这样，牛老爷一点都没有浪费，所谓的宝贵时间。

　　以翼柊为首的那群讙头鸟人，在烧刀子烈酒的作用下，足足睡了三天的时间，才是缓缓的醒了过来。

　　这个时候，早就在牛老爷的吩咐下，已经是准备多时的肖凡和一众老货。

　　再次一脸诚意的邀请着，这些紫宵派的好朋友、贸易上的好伙伴们，吃上一顿新奇、美味的火锅后再走。

　　另外，在送行的酒宴上，喝点风味别致的高度红星二锅头，也是合情合理的事情。

　　于是不出意外的情况下，这十一个贪嘴的鸟人再次喝的烂醉如泥；被一群保安们轻车熟路间，再次的扔进了住宿的木屋。

　　两天之后，这样的情况再次上演。

　　不过这次，牛老爷遥控着所使出的招数，是让一众小寡妇们陪着他们跳舞的时候，用大桶、大桶的啤酒，生生的罐翻了他们……

　　半个月之后，牛老爷完成了‘紫宵炼神诀’的第二重的修炼，算术正式的摸到了神人境界的门槛。

　　因为估摸着修炼完第三重，还需要一个多月的时间。

　　顿时，牛老爷就放弃了继续闭关的打算；他约上了紫宵神人，两人在夜深人静时，出发前往下界。

　　而这个时候，翼柊等鸟人还在木屋中呼呼大睡。

　　就连在睡梦中，他们的脸上都是因为最近，这样醉生梦死的美好生活，从而露出了甜美笑容。

　　而等到他们再度醒来后，等待他们的还有着牛老爷，安排好的不少节目。

　　哪怕是最乐观的估计中，等他们享受完这些节目，都需要一个月之久的时间；而等到他们抵达到大陆上的时间，最快也要三个月以后。

　　……

　　随着牛老爷的实力大进，本次带着他冲出了神国大陆边缘，那道防护大阵的屏障时。

　　不管是重明鸟，还是紫宵真人，都显得轻松了很多；甚至要是花费的时间多一点，牛老爷凭借着自己的能力，都能够破阵而出。

　　也正是因为实力大进，牛老爷这次出阵的时候。

　　发现了在大阵屏幕的波动中，极远之外的天空中，有个头脸上有着上百双眼珠子的异人；向着这边看了一眼，直到看到了紫宵真人的存在，才是放弃了继续关注。

　　稍后，在紫宵真人的解释中：

　　这种满头上都是眼珠子的异人，是那位无上的天帝陛下，手下类似于神国出入境管理员一样的角色。

　　普通的神人要是没有相关的手续，又想强行离开神国，只能会是被他们当场斩杀。

　　只有达到了真人境界，才能自由的出入这里。

　　而冲出了防护阵之后，紫宵真人就在牛老爷的建议之下，连续的向前飞行了一天，径直的飞出了老远之后，才是向着地面降落而去。

　　最后，重明鸟在飞行了一大圈之后，找了一个偏僻的无人小岛，驼着牛老爷两人降落了下去。

　　紫宵人在反复叮嘱着牛老爷，一定要注意自己的安全之后，两人才是再次分开。

　　仙女小姐姐在随后的时间里，将会飞往巨椰岛的紫宵派一趟，之后就会自行的返回神国；而牛老爷本人，则是牛逼轰轰的号称着：

　　最后三、五个月之后，他就能进入神人境界，届时自己就有返回的能力……

　　稍后，目送着仙女小姐姐飞远了之后，牛老爷这货又在小岛上探查了一番，确定周边没有人迹存在后。

　　这才是打开了虚空通道，一头的扎了进去。

　　而就在虚空通道被打开的瞬间，神国中最中心的位置那里，那位正在沉睡的无上天帝陛下，猛然的就被惊醒了过来。


第811章 天帝一怒

　　神国大陆上最中心的位置那里，自然这方广阔无垠的世界上，最为核心的所在。

　　因为这里，可是那位无上天帝陛下的居所。

　　为了让天帝陛下居住的舒适和满意，所有种族的神人们，最珍贵的建筑材料，集合了他们中最好的能工巧匠。

　　他们花费了数百、上千年时间，进行着不断的建设。

　　最终，才算是修建出了，这片延绵了千里的辉煌无比的建筑群：天帝宫。

　　天帝宫中最核心的建筑，自然是天帝陛下的寝宫；这是一栋占地面积方圆十数里，用五彩的神石精心的打磨之后，才修建出来的巨大宫殿。

　　以天帝寝宫的恢宏规模，牛老爷这一米八几的个头，要是身处在寝宫之中。

　　那模样简直就是如同那个一头蚂蚁，爬行在了一个宽大客厅的感觉；光是从这头走到那头，都要花费好一阵的功夫……

　　此时，在寝宫之外方圆三千里的范围内，都是所有外来者的禁区。

　　禁区中的天上、地下间，布满了天帝手下的忠心战士；他们身着金光灿灿的金甲，手中的武器是同样的色泽。

　　总体的数量上，怕是不下于十万之众。

　　他们脚下的是金质的战车，每十名战士共同乘坐着一辆；拉动着战车的坐骑，居然是神骏无比两头天龙。

　　这些战士都是从百族之中，精心挑选出来强者。

　　同时，他们也是天帝陛下最狂热的那批支持者；也是天帝陛下统治这方世界的基石，是他手中最锋利的利刃。

　　当然，他们对外有着一个拉风的称呼：天帝禁卫军。

　　此时禁卫军守卫在这里，与其说是负责保卫天帝陛下；更不如说，是防止在沉睡中的天帝陛下，被人打扰和吵醒。

　　毕竟，以天帝那深不可测的实力，没有任何种族的强者，能威胁到他的安全。

　　所以，禁卫军的将士们，在威风凛凛的寝宫外巡逻的时候；所发出的声音，居然是异常的细小。

　　而在这间巨大的寝宫中，里面的环境就显得更加的安静。

　　上千名从百族中精选出来的侍女，正小心翼翼的在其中活动；轻手轻脚的进行着，打扫之类的工作。

　　生怕发出稍微一点的大动静，就影响到了天帝陛下的沉睡。

　　因为无数的例子告诉她们，要是不小心打扰到了那位陛下，那恐怖的后果根本不是她们这样的小角色，所能承受的下来的。

　　哪怕她们中任何一人的实力，都达到了人族真人的境界。

　　但是在实力深不可测的天帝陛下面前，真人这样可笑的实力和境界，根本就没有任何的意义……

　　巨大的寝宫中，只有天帝陛下的呼噜声在反复的回荡。

　　直到忽然间呼噜声停了下来，取而代之的，是天帝陛下的声音陡然的响起：“咦！那件东西又出现了，居然是离着如此之近？我看你这次哪里跑。”

　　然后，整间宫殿中的所有侍女们，都能够感觉得到她们四周的空间，开始急速的扭曲了起来。

　　并且产生了强大的吸力，试图拉动着她们的身躯。

　　这样的情况之下，所有的侍女都立刻停住了自己的动作。

　　牢牢的定住自己身形，努力不让四周吸力拉动的同时，根本不敢有半点的其他举动。

　　她们知道，这是天帝陛下发动了远距离的传送；这时只要稍微一点不小心，就会被扭曲的空间进去。

　　最后的结果只能是魂飞魄散，没有任何的侥幸。

　　……

　　身形一个闪烁间，天帝陛下就出现在了神国之外。

　　这是一个，身高足有百米的巨人，身上穿着的是如同五彩的朝霞织就的长袍，充满了难以描述的威势。

　　而他的头脸之上，根本就让人看不清模样。

　　因为不管是什么人、从什么角度看过去，只能在那个位置，看到一团光、一团炽烈无比的光。

　　似乎稍微的注视着久一点，就能刺瞎自己的眼睛……

　　光是一个简单的传送，天帝就跨越了不知道多少万里的距离。

　　这样强大的神通，要是被牛老爷那货看到，还不是羡慕的要死要活的。

　　接着，就在天帝心念一动打算再次的传送，直到找到那件东西为止的时候；感知中，刚刚又近了一些的那件东西。

　　却是在陡然之间，彻底的消失了所有的踪迹。

　　天帝顿时就停止了神通，一时间待在了原地，一只藏在了宽大袖口中的手指，不断的掐动了起来。

　　少顷之后，似乎卜算了什么的天帝，再次的一手撕开了眼前的空间，传送回了神国大陆上，自己的那间巨大的寝宫中。

　　这个时候，寝宫中扭曲的空间，才是刚刚平复下来不久。

　　一众各族的侍女们，才是刚刚的松了一口气；其中一部分的侍女，在平复情绪之后，已经是再次的忙活了起来。

　　而就在这个时候，空间再次的扭曲了起来，这是天帝陛下又传送了回来。

　　顿时之中，那些忙活中的宫女们的脸上，充满了无助的绝望之色；在这样的绝望之中，她们被瞬间撕裂成漫天的碎肉。

　　浓重的血腥气息中，天帝陛下的愤怒的命令响起：“禁卫军听令，将巨人穷奇给我押回来；如有反抗当场杀死，只要把神魂带回来就行了。”

　　“另外去将查清楚，在一年之内有哪些真人出入过神国；全部一一排查一次，若有任何的疑点，全部给我抓回来……”

　　“诺！”寝宫之外，那批威猛的禁卫轰然领命。

　　然后，在为首的那名禁卫军统领的指派下，多达十万余人的禁卫军大军，如同一个能毁灭世界的机器，开始逐渐的转动了起来。

　　一支支的队伍，以千人为一组。

　　他们毫不留情的，用力的抽打着战车前的那些天龙们，让天龙拉扯起一架架的战车，向着远方飞驰而去。

　　然后，整个神国大陆之上所有的百族。

　　甚至是这方世界中，所有的亿万生灵，都在无上天帝的怒火之中颤抖了起来；并且他们的命运，也将为此彻底被改写。

　　至于那位可怜的穷奇，在睡眠中猛然的被惊醒。

　　似乎感觉到了点什么的他，不要说打算反抗，就连逃走的想法都不敢升起。

　　他巨大的身躯走出了山洞，对着天帝陛下寝宫的方向，用额头紧贴地面的方式跪倒在地；等候着那支拿抓捕他的禁卫军，即将的到来！


第812章 信仰

　　从进入虚空通道，再到走出通道。

　　整个的过程，牛老爷花费的时间没有超过三秒。

　　他走出通道后，发现此时的时间已经是深夜；这个时候正是一天之中，牛老爷手下的土货们，最为忙碌的时候。

　　所以在穿越场这里，只有一队的守卫值守，倒也算是安静。

　　当第一看的再次到穿越场上，那个相貌上与自已一般无二的巨大的雕像时；牛老爷就感觉到了，雕像与之前看起来有着很大的不同。

　　只是牛老爷此时关注的重点，却不是放在了这个古怪的雕像上。

　　而是猛然的回头，看着自己刚刚走出来之后；按照道理来说将在三分钟之后，才会是缓缓关闭的虚空通道。

　　现在却是以着惊人的速度，迅速的消失着。

　　要不是牛老爷的这次掉头速度够快，怕是会连虚空通道最后消失的那幅场景，都没有办法抓住。

　　顿时之间，牛老爷心中升起了一种莫名的明悟：这是体内产生虚空通道的那块先天八卦图，似乎在恐惧着什么东西。

　　从而才会减少了虚空通道持续的时间，紧急的将其关闭了起来。

　　看着身前，已经是变得空空如洗的所在，牛老爷低头沉思了许久；哪怕一时之间，他没有能从自己繁乱的思绪中，整理出什么有用的线索来。

　　但是有一点，他非常的能够确认：

　　看来在今后的时间里，只要自己身处在神国周边的区域；那么对于虚空通道的使用，一定要尽可能的减少。

　　就是逼不得已、必须要使用的情况下，也是需要谨慎、再谨慎……

　　忽然间，身后的破空声响起，牛老爷能感觉到有人正飞了过来。

　　那是穿越场这里的守卫们，眼见着陡然出现的牛老爷，没有如同往常一样，立即的返回临近的黑石城。

　　而是不知道因为什么原因，站在那里发呆。

　　而且，这次一站还是这么长的时间；所以在无奈之下，他们只能派人紧急的通知了黑石城那边。

　　回头看了一眼，牛老爷发现来人正是土眉。

　　也许是因为走的太过匆忙，这位之前正在进食的小妇人，连嘴角的一点油渍都没有擦掉；此时的脸上，更是一脸的担心。

　　牛老爷下意识的张开怀抱，一副动人的娇躯顿时就扑进了怀里。

　　搂着自家的漂亮婆娘，牛老爷轻描淡写的安慰到对方：“没什么大事，只是想到了一个小事情，所以稍微的多待了一会。”

　　闻着土眉身上的体香，牛老爷几乎在瞬间之中，就已经是做出了一个决定：

　　不管面前的破事情如何的艰难，一定要带着土眉和手下的土货们活下去，还要有滋有味的好好生活下去！

　　许久没见到自家男人的土眉，很是在牛老爷的怀里沉醉了一会。

　　之后，才是猛然意识到这里不是他们的皇宫，怎样没羞没臊的都没有关系；所以连忙从牛老爷的怀中，试图的挣扎了出来。

　　只是在牛老爷这货的有力臂膀下，成为了一种奢望。

　　于是，她只能在一众满是八卦眼神的守卫眼里，对着牛老爷提议到：

　　“肚子饿了没有？我们之前刚好在吃饭，箩尝试着做了一些菜谱上的新菜；现在回去的话，应该还能赶得上趟。”

　　牛老爷刚想开口应下，回去好美美的吃上一顿。

　　但是斜眼到了那个已经变得不同的雕像，顿时在心中改变了主意；口中回答到：“稍等一会，让我再处理一点小事。”

　　说话间，他对着那队正看的起劲的守卫们招手，示意他们过来一下……

　　很快，一名扛着中尉军衔的军官，就已经是一溜烟的小跑了过来，上来之后就是一个标准的军礼。

　　回礼之后，牛老爷开口问到：“这个雕像，什么时候变成这个样子了？”

　　很明显，牛老爷的问题让那名中尉很是诧异；他回头仔细的大量了一番雕像之后，很是惊讶的回答了起来：

　　“对不起！牛老爷皇帝陛下，我不明白您的意思，这雕像一直以来不都是这个样子，没有任何的不同啊。”

　　牛老爷闻言之后，忍不住将眉头皱了起来。

　　在他此时的眼中，石质的雕像外围，已经被覆盖上了一层厚厚的银光，在银光的映衬之下，满是贱笑的雕像，隐隐的都像是快活过来了一样。

　　这样惊人的变化，要是还叫没什么不同的话，那什么才能叫做不同？

　　难道这层厚厚的银光，就只有他牛老爷一人能看到？然而，土眉的一句话，让他明白的事实的真相，根本就是这样。

　　土眉一脸担心的问到：“你没事吧！是不是哪里不舒服？这雕像不是与以前一样，哪里有什么变化。”

　　“哦！可能是最近没休息好吧。”牛老爷随口的回答着。

　　整个人却是搂着的土眉，不由自主向着雕像走了过去，想近距离的观察一番。

　　而就在这个时候，牛老爷这货总算是察觉到了，体内的先天八卦图，正极其隐蔽、偷偷摸摸的运转了起来。

　　要不是牛老爷此时的专注度够高，还真发现不了这个状况。

　　在八卦图运转之后，仿佛自己的身体，顿时就产生了一股巨大的吸力。

　　雕像外围的那一层的银光，瞬间就像潮水一样向着自己涌来；而银光一进入了自己的身体后，立刻就被先天八卦图吸取了过去。

　　这货如同一个贪婪的老饕，这是连一点银光都不打算放过的架势。

　　看到了这里，牛老爷哪里还不会明白，这些银光自然是难得的好东西；不然以先天八卦一向的高冷表现，怎么会做出这样的事情。

　　那么？这些银光到底是什么玩意，值得先天八卦图如此的看重。

　　转动着脑袋，牛老爷再次的在雕像上下，前所未有的仔细打量了起来；直到看到地面上，那密集的香烛余烬时，牛老爷陡然间恍然大悟。

　　特么！这不是传说中的香火之力么。

　　当然，也有人将其称之为信仰之力；神国大陆上的通用货币神晶，不就是那位天帝陛下用特殊的神通，所制造出来的么。

　　想到了这点，牛老爷不由的呼吸急促了起来。

　　这不是意味着，只要自己学会了那种神通，岂不是也能大批制造神晶；而且看眼前信仰之力的浓郁程度，天知道能知道出多少两的神晶。

　　更重要的是，牛老爷已经是隐约的感觉到：

　　要是拥有着足够的信仰之力，自己或许能成为一个真正的神，一个拥有惊天神通的神。

　　而不是神国之中，那种除了顶着一个神人的名头；却是什么神通都没有，穷兮兮的穷逼货色……

　　可惜的是，很快牛老爷又悲哀的发现，似乎这也没有什么卵用。

　　以体内这先天八卦图的大爷，那贪婪吸取信仰之力的架势，自己哪里可能抢的过这货。


第813章 抗震救灾的准备

　　精神恍惚之中，牛老爷感觉到自己的腰间，被用力的扭了一把。

　　感觉到那种熟悉的刺痛后，牛老爷这才是回过了神来；这个时候他才发现自己的左手，因为在情绪的激动中。

　　习惯性的用力的抓在了，土眉的腰肢下的挺翘上。

　　另外，配合着自己在激动中急促的呼吸声，似乎让这个小少妇，无意之中误会了点什么。

　　果然，只见土眉对着自己皱了一下鼻子，满脸无奈的小声嚷嚷了起来：“哼！看你那点出息，不就是憋的时间长了点么，至于？”

　　顿时，牛老爷就有些愤怒了。

　　然后，在这小妇人的尖叫声中，牛老爷带着她拔地而起，向着黑石城皇宫的方向极速的飞去……

　　回到了皇宫之后，牛老爷先将土眉收拾了一顿。

　　接着在泡了个热水澡之后，牛老爷又品尝了一番箩，在最近之中按照现代位面的菜谱，所学会的那些新菜。

　　到了这个时候，牛老爷心情中最后的那一点灰暗情绪，也是彻底的烟消云散。

　　取而代之的，是对于任何的挑战都无所畏惧的强大心脏。

　　而一众手下土货们的高层，只要能是及时赶到的，也在这段时间中全部抵达了皇宫里，在议事大殿那里等候着牛老爷的出现。

　　当牛老爷打着饱嗝走进，搂着肚子走进议事大殿后。

　　他本次召集了所有手下的土货，打算召开的防震救灾会议，也刚好能够立即开始。

　　走进了大殿，牛老爷皇帝陛下一屁股坐在了他的皇座上；顿时，军政双方的高层们，在魁和莽的带领下，连忙开始行礼。

　　不得不说，落雷帝国成立了多年之后，总算是有点样子了。

　　虽然说，眼前的这些货们在如此重要的会议中，还是在下面东倒西歪的坐着；顺便习惯性的有点抠着脚趾头，挖鼻屎等众多的小动作。

　　但是不管怎么说，这些土货们能记得主动的对自己行礼，那就是一个巨大的进步不是。

　　至于其他的那些不文雅表现，牛老爷在挖出了偌大的一坨鼻屎；并且，用手将其弹飞出老远之后。

　　最终决定，还是不要去计较太多，就当是没有看到算了……

　　会议开始了之后，牛老爷率先对着负责民政的魁，开口问了起来：

　　“魁，要是再也没有了新的粮食补充后，以现在库存的各种食物，如果供应大陆上所有人员的话，大概能坚持多久的时间。”

　　有段时间没见，魁这货的形象以及是大变。

　　估计是养移气、居移体的原因，如今在整个大陆上，都算得上是有头有脸的魁，腰身居然都粗了一圈。

　　一身绿色的六九式绿军装下，已经有了一个小肚子；唯一的那条手臂上，还套上了一个花布的袖套。

　　再加上脸上，那一副没有镜片的老花镜，已经很有点老干部的模样了。

　　他在闻言之后，倒是并没有立刻的回答。

　　很明显牛老爷的这个问题，很是让他有些意外和准备不足；不过，魁对此倒不是一点办法都没有。

　　在他的招呼下，身后的二十来岁出头的小崽子，连忙走上了前来。

　　要是牛老爷没有记错的话，这些人都是黑石城皇家中学，第一批毕业的初中生。

　　妥妥的是原始时代位面，学历最高的那有限的一批人；按照现代位面的级别，少说都是博士后级别的。

　　同时，他们也是魁负责民政系统，最为看重的那批助手。

　　他们从腰间斜斜的背负着，那种军绿色的帆布挎包中，掏出了一大堆的小学生数学算术本，飞快的翻动了起来。

　　在一手翻动着算术本的同时，他们另一只手的手指在空点出了漫天的虚影。

　　然后这位手指一一的落在了，他们大腿上的老式计算器上；顿时，整间宽大的议事大殿中，满是计算器发出的加减乘除的电子音。

　　起码是花费一个钟头，在牛老爷连续打了几个大哈欠之后。

　　这几个民政系统的高级知识分子，总算折腾出了结果，他们将一本写满了数据的算术本，交到了他们老大魁的手里。

　　魁按照上面的数据，开始禀报起来：

　　“按照半年之前的最新统计，落雷帝国的人口总共一百三十二万左右；其他地区有三百万人左右，另外大陆上还有一些零散的部落，但是具体的人数未知。”

　　“要是没有新的粮食补充，以我们目前的库存，能为这四百三十多万人，提供十年以上的食物供应。”

　　听到了‘十年’，这个美妙的数字之后，牛老爷总算是松了一口气。

　　所谓一分耕耘、一份收获；自己苦心的经营了这么多年之后，总算在粮食储备这个最重要的方面，有了能够自傲的本钱。

　　只要有了粮食，手下的这些土货们就会有活下去的本钱，队伍人心就不会乱掉。

　　在感慨着的同时，牛老爷顺嘴的问了一句：“要是按照紧急状态，尽可能的减少粮食供应，我们能坚持多久。”

　　话才刚刚落下，魁又是大手一挥；然后那几名高级知识分子的助手，又是打算继续计算一番的架势。

　　见状，牛老爷连忙制止了他们。

　　开玩笑！要是再让他们按上一段计算器，今天的抗震救灾会议，那得开到什么时候去……

　　……

　　在接下来的时间中，牛老爷首先将恐怖的地震天，可能会到来的坏消息，宣布了出来。

　　虽然很不想承认，但是能不能在翼柊那些鸟人，释放出地震天灾之前，成功的将他们全部干掉。

　　对此，牛老爷根本没有任何的信心。

　　事实上，牛老爷到现在为止，连一个靠谱点的计划都没想到。

　　所以，提前的交代下去，让手下的土货们，将抗震救灾的准备工作做好，争取在灾难中尽可能的减少损失，是牛老爷目前唯一能做的。

　　好在现代位面，对于抗震救灾方面，有着丰富的经验。

　　就连牛老爷这种辍学的高中生，都从平日间的耳熏目染中，多少听到和看到过，很多不错的靠谱对策。

　　而且，牛老爷哭笑不得的发现，原始时代这里对于地震这种天灾，有着天然的优势：

　　他们没有各种复杂的电线线路，以及煤气和自来水的管道；最重要的是，主要的建筑木屋，就算是在地震中垮塌，也不会对他们造成多大的伤害。

　　只要注意不要掉进地震的大坑，以及躲避好泥石流这些，就不会有太大的生命危险。

　　当然，他牛老爷各处厂矿，以及储备物资的仓库这些，还是需要提前的做好各种措施和准备。

　　最终，当与手下的土货们，做好了各种预案之后，牛老爷的心中，也算是放下了一块大石头。

　　不管如何，他牛老爷和手下的土货们，将永远不会对那位天帝陛下妥协和投降。

　　想要他们，乖乖的献祭上自己的鲜血和生命，这点永远不要去妄想……


第814章 反击战（一）

　　前前后后，牛老爷在落雷山脉加起来，也就是呆了两天的时间。

　　在这两天的时间里，他不但安排好了抗震救灾，所需要的一系列准备工作；还在莽手下的军队中，粗略的走了一圈。

　　经过数次的大裁军之后，如今的落雷帝国之中，还保留着十万人左右的正规部队。

　　这些都是从之前数十万的大军中，精心挑选出来的骨干力量，现在每一个都被当成军官的种子来培养。

　　他们的肩膀上，除了保卫帝国的重任以外。

　　现在，还又多了一个重要的使命，在地震的灾难发生之后，第一时间进如灾区进行救灾工作。

　　对于在兔子家的环境中，长大成年的牛老爷来说，做出这样的决定，根本就不需要任何的多家考虑。

　　难道人民的军队，本来不就应该是这样的么。

　　至于那些被裁军的战士们，则是全部被转入了预备役之中；每个三个月的时间，必须进行半个月的恢复性集训。

　　这一点，也没有任何商量的余地……

　　牛老爷返回落雷山脉的第三天的上午，当毒辣的太阳升起的时候。

　　他手下的一众土货们，已经不得不躲进了各自的木屋中，趁着这个时间抓紧着休息；牛老爷则在土眉等人的目送下，径直的打开了虚空通道。

　　牛老爷此行的目的，自然是现代位面。

　　哪怕现代位面在个人的战斗力方面，早早的就被牛老爷，还有他手下的土货们，远远的甩在了后面。

　　但是，牛老爷只要一遇到为难，或者无法解决的事情。

　　在他心底下的第一个念头，就是返回现代位面找找看，看能有什么应对的好办法。

　　这一次的危机之下，自然也是同样如此；这货到目前为止，所能想到的行动方案，就是先将修罗一族，全部的赶回原始位面的地底世界。

　　再将那个联通两个世界的传送通道，彻底的给关闭掉再说。

　　只要是恢复了之前那样，两个位面之间1比24的时间流速；他牛老爷就能有着充足的时间，来对本次的危机，想出更完善的应对计划来。

　　为了这个行动计划，牛老爷还特意派出信使。

　　信使将用最快的速度，紧急的赶往了地底世界，将这个计划通知给自己的老爹和老娘，让他们配合一下。

　　而在走出虚空通道之后，牛老爷在人防工事中，连一秒钟也没有多待。

　　他飞快的飞出了人防工事，然后抬起了手腕，在腕表上开始翻找出了通讯录；原本，他是想联络赵杰那货的。

　　不过在即将拨通电话的那一瞬间，牛老爷就已经是改变了主意。

　　他目前要做的事情，根本不是赵杰那个级别，所能够决定的下来；与之让这货来回的传达消息和耽误时间。

　　还不如打给能做主的那些人物，好一次性的一步到位。

　　于是，他找到了通讯录中，那个添加了已经有很长时间，但是从未拨打过的电话号码，毫不犹豫的打了过去……

　　……

　　不过是等候了数秒，电话就被人接通了；电话的那头，有些惊讶的问到：“您是牛先生？”

　　“没错、是我！我想马上就与大长老通话。”牛老爷应声回答着。

　　通过技术手段，确认了牛老爷的身份无误之后；电话的那头应该是秘书般的人物，连忙的回答到：

　　“好的、没有问题，请牛先生您稍等一小会。”

　　还没有等下半分钟的时间，大长老那在新闻中，就已经是被牛老爷这货，听的耳熟能详的声音，在电话的那头响起：

　　“牛旭小友，难得接到你的电话，不知道有什么事情。”

　　没有迟疑，牛老爷直接说出了自己的打算：“大长老，我认为现在我们就可以发动，对南北美洲大陆上，那些修罗一族的最后的反攻了。”

　　如此突兀的提议，让对面沉默了少顷，才是缓缓开口：

　　“按照我们之前的计划，原本是预计在一年之后，才会对修罗一族发动反击作战；不过既然牛旭小友你提出，想必也有你的原因，因此我方也是同意提前动手。”

　　“不过，军队的动员和准备，民间高手的征集，甚至是与其他国家的通气后的协同作战；这些都需要一定的时间进行，所以我想最快的话，也需要一个月的时间才行。”

　　不得不说，在大长老的回答中。

　　牛老爷能感觉到国家，对于自己毫无保留的信任程度；这一点，非常的让牛老爷这货很有些感动。

　　只是牛老爷同样知道，在如此紧急的事态下，他根本就没有一个月那么多的时间，来如此奢侈的浪费掉。

　　他只能是稍微的顿了一下，在心中组织了一番语言之后。

　　这才是继续的开口：“大长老，因为我这方的原因，需要立刻的发动行动，将修罗一族赶出这个星球，并且将那个他们出现的传送通道，彻底的关闭掉。”

　　“在本次的作战结束后，我会给你们一个合理的解释；另外对于本次的作战，你们不需要任何的担心，我会前期就将修罗一族的高手都干掉，减轻你们的作战压力。”

　　“至于其他的国家和势力，你们可以把所有的事情，一股脑的都推到了我的头上；要是他们有什么意见的话，让他们来直接找我。”

　　说完之后，牛老爷就挂掉了电话。

　　只留下了电话的那头，很有些苦笑不得的兔子家大长老……

　　当然，作为一个合格的政治家，在弄明白了牛老爷这货的打算，知道了本次的行动，已经无可避免之后。

　　大长老也自然是明白，本次的一战代表着多么惊人的利益。

　　要知道，那可是两块巨大的大陆，其中良好的气候环境、丰富矿产资源、肥沃的土地等等；曾经都被号称着，被上帝宠爱的地方。

　　当初的白头鹰家，能牛逼轰轰上那么多年；他们所占据的这块肥美地盘，是其中一个相当关键的原因。

　　而昔日的白头鹰家，如今早已经是彻底的凉凉了。

　　大长老很是有一种迫切的使命感，作为白头鹰家的好朋友、贸易上最大的好伙伴，是时候要马上出手了。

　　不说将两块大陆全部的占据下来，但是其中大部分的好地方，还有各处关键性的地盘和交通要地，一定要控制在自己手里。

　　要是能够做到这样一点，这个国家和民族，将会迎来一个远超历史上，任何时代的所谓盛事。

　　想到这里，连串的命令从大长老的口中，不断的发布了出来。

　　“通知所有的长老，立刻前来这里参与最高级别的会议；要是在一个小时之内，无法赶到这里的，也要用远程视频参加会议，没有任何人、能够用任何的理由缺席。”

　　“另外，通知国家电视台，要他们做好一切准备；会议结束之后，我将对全国、全球发布电视讲话。”

　　一众秘书们，飞快的记录着大长老的讲话，然后飞快的忙活了起来。

　　到了这个时候，他们从大长老都有些压抑不住喜色的脸上，哪里看不出来是要发生大事的节奏，还是一个天大的好事……


第815章 反击战（二）

　　如同往常一样，当牛老爷的身影，出现在人防工事外的空地上后。

　　在第一时间中，各种的警报声就在不知道多少国家，他们最高级别的情报部门中响起。

　　这是牛老爷这货被游弋在太空之上，刻意将监视位置锁定在这一区域，那众多的监视卫星所发现后，正常的反应而已。

　　当然，到了如今这种时候，这些卫星的各自拥有者们。

　　自然是不会升起任何的，想要找牛老爷麻烦的疯狂打算；而依然是如此不惜成本，持续的监视着这里。

　　其中主要的原因，无非只是想第一时间里，发现牛老爷这货和他手下的光头党们，又新整出了什么动静而已。

　　从而看看能不能让牛老爷带着他们一起玩，从中多少的混上一点点的好处。

　　甚至是打上一个看似搞笑的比方，如果他们要是发现牛老爷这货，要是因为一些特殊的原因，会有着想找找什么失足妇女之类的想法。

　　他们绝对会派出手下女特工，不惜代价的接近牛老爷这块唐僧肉。

　　说不定将这货伺候的高兴了，倒时候随便从这货的手指头缝里，露出了一点什么东西来，对他们来说都是一个巨大的收获。

　　而且就算什么都没有，要是那些女特工，成功的俘虏了牛老爷的儿子什么回来。

　　更是一个巨大无比是胜利，且不提之后双方接下的香火之缘；对于这个星球上公认的最强者，获得他所有拥有的良好基因，同样是无价之宝。

　　哪怕这样的可能性，说实话非常的渺小。

　　但是对比起巨大的收益，依然让众多的势力，早早的就是不惜代价，在宝庆基地市做出了各种布置。

　　因此，也是让宝庆市的一众大老爷们，很是惊讶的发现。

　　似乎在某一夜过后，他们的身边就多了很多各种口味、肤色的异族美女。

　　而宝庆基地市，这个在兔子家不过是三流靠后的小城市；也在一夜之间，似乎就变成了魔都那样，国际化大都市一般。

　　一眼看去，到处都能看到金发碧眼国际友人。

　　至于兔子家的安全部门，对于这些用正规手续入境和停留的国际友人，还有各国这种臭不要脸的做法。

　　在头痛之余，居然是没有什么很好的办法……

　　这一次当所有的监控卫星，在时隔半年多，再度的发现了牛老爷的踪影之后。

　　发现在他们的监视下，牛老爷这货所表现出来的种种举动，根本就是很有些的让他们出乎意料。

　　……

　　最开始，对于牛老爷的出现，其他的国家，还不过是例行的监视而已。

　　“报告，监控卫星发现目标再次出现；目前目标人物正在通话之中，因为地面兔子家的干扰，无法监听到通话内容。”

　　很快，监视画面前的情报人员们，就发现了情况有些不对劲。

　　“紧急报告，目标已经进入了飞行状态；他的飞行工具，竟然是一根银色的金属带刺小黄瓜；天啦！目标的飞行速度太快了。”

　　“上帝啊！目标的还在继续的加速之中，根据目前的计算，他速度已经进入了十倍以上的音速；它一直向着西方飞行，即将抵达兔子家的外海，他到底想做些什么？”

　　连续的惊呼声，在各处的卫星监控大厅中，用着各种的语言几乎同时发出。

　　此时的时间，刚好是入夜时分；然后，本次牛老爷这种出乎意料的举动，很快就引发了连串的连锁性反映。

　　情报部门的那些高官们，刚刚下班回到家，立刻就又在紧急的通知下赶了回来；接着，就收到了这个，让他们一头雾水的消息。

　　为了弄明白，牛老爷这货到底打算干点什么。

　　他们几乎动用了在兔子家，所有或明、或暗的布置，试图搞清楚这一切，到底因为发生了什么……

　　然后，随着更多的情报被收集了过来。

　　他们得知了一点：兔子家的最高层，此时同样在进行了最高级别的会议。

　　至于想搞清楚最高级别的会议，具体谈论的内容到底是什么？那么就不要去妄想这点了，他们从来就没拥有过这种能力。

　　只是越是这样，就越让一众国家的情报部门，为此心焦不已。

　　就是傻子也看的出来，兔子家和牛老爷这货，又是要联手搞出什么大动作出来了；关键是这样的大动作下，要是没他们什么事，岂不是亏大发了。

　　就这样，他们在无比痛苦的煎熬之中，两个多钟头的时间过去了。

　　到了这个时候，牛老爷在惊人的飞行速度下，已经接近了白令海峡了千里之外；这时，一众国家的情报部门，已经隐隐的猜测到了点什么。

　　同时，兔子家的最高会议，也是刚刚的结束。

　　接着，兔子家的大长老出现在了全球民众的画面中，为本次突兀的事态，揭开了所有的谜团：

　　光头党势力的牛老爷，即将对盘踞在南北美洲的修罗一族，反动最后的反攻作战。

　　兔子家作为这个星球上的重要一员，自然是不能对此坐视；经最高会议一致决定，立即加入对修罗一族的反攻作战。

　　他们有决心和信心，排除万难、不怕牺牲，一定要将修罗一族彻底赶出这个星球，收服人类的所有失地为止。

　　同时，兔子家也邀请所有的国家，加入到这场关系到全人类命运，反攻的大战中来……

　　对于兔子家大长老的讲话，这个星球上的普通民众们，自然是对此雀跃欢呼不已。

　　可是，各大势力们对此在心中，却是诟病不已，并且报以了强烈的谴责。

　　谁都知道，以兔子家的腹黑和保守程度，既然他们有底气发动反攻作战，自然有着足够获胜的把握。

　　而这一战后代表的惊人利益，他们同样是非常的清楚。

　　兔子家原本就已经是这个星球上，公认最强的势力了；又是在这种占了先手的情况下，他们的动作要是慢上了一点，怕是连汤都没有了。

　　顿时，自问能在这位巨大的蛋糕上，有资格啃上一口的国家。

　　几乎是不假思索的，立刻就对外表示：一定加入这场事关全人类的反攻大战，为了全人类的命运，他们根本就是责无旁贷。

　　与之同时，他们用最大的力量，开始动员了自己家的机动力量。

　　只是这个时候，兔子家那首强大的星际战舰，已经是完成了紧急的升空准备，向着白令海峡飞行而去。

　　一路之上，无数的大型飞行器，加入了星际战舰的飞行队列中。

　　哪怕它们的位置，身处于数千米的高空之中，但是从地面远远的看了过去，那恐怖的规模，依然是遮天蔽日……


第816章 反击战（三）

　　事实证明，所有国家和势力，对于如今牛老爷的强力程度，依然是很有些估计不足。

　　如今的牛老爷，虽然在修真的境界上，不过是天人境界巅峰的样子；可是在各方面的实力，全部的综合起来之后。

　　就是普通的神人遇上他，也只有被碾压的结果。

　　靠着腕表上的卫星定位系统，牛老爷找准了白令海峡的方向，一路的飞驰了过去。

　　长达数万里远的遥远距离，牛老爷不过只花费了两个多钟头的时间，就已经是彻底的抵达了这里。

　　这还是他驱使着本命小黄瓜，用巡航的速度飞行的结果。

　　要是遇到了紧急情况，他不计真元的损耗全力飞行的话，这货的飞行速度还能加快上相当的一大截。

　　而用这样的巡航速度飞行，对于他体内真元的消耗，还不要一成的样子。

　　当然，牛老爷也有打算过，将灵兽袋的吃货释放出来，暂时的充当一下坐骑；毕竟那货的飞行速度也算是不错。

　　只是那货在二十天前，在再度有钱的牛老爷，一顿的疯狂喂食下。

　　结果稍微吃的多了一些，现在还处于深重的沉睡之中，谁知道这货将会睡到什么时候，才会醒过来……

　　末日要塞的防线上，一应驻守在这里的联军，早就从各种的渠道。

　　得知了牛老爷这货，即将抵达了这里的消息；所以也没有发生，防空火力对着这货，疯狂开火的乌龙事件。

　　只是让他们的所有人，万万没有想到的是。

　　当联军的高层们集结起来，准备欢迎这货的时候，牛老爷却是从末日要塞头顶的数千米高空，直接就飞了过去。

　　根本就没有一点，打算要降落到要塞，稍微的休息一下的举动。

　　就更不要说，能与联军的高层们商量一下，如何对当面的修罗一族防御工事，发动攻击的问题。

　　这货就像是一不要命的嫩头青一样，向着白令海峡的对面，径直的飞了过去。

　　要知道那边，可是有着十数位首领级的修罗王，还有着上百万的修罗大军，依托着坚固的工事守卫在那里。

　　所以一众联军的高层们，只能是匆匆的赶回了指挥大厅。

　　然而，更加惊人的事情发生了，在他们的监视画面中：当牛老爷急速的飞抵修罗一族的上空时，那边的百万大军甚至都没反应过来。

　　只见牛老爷这货在空中悬停之后，手指飞快的掐动着法诀。

　　紧接着一道粗大的紫色惊雷，撕破了夜空之后从天而降，准确的砸在了修罗一族的工事上。

　　瞬间之中那座方圆里许，用粗大的石块、还有的大块的混凝土堆砌出来的堡垒。

　　顿时，就是无数的巨石飞溅了起来，整座堡垒当场就倒塌和报废了一半，起码上千名的修罗守军惨死在当场。

　　到了这个时候，防线上的一众修罗高手们，才是从地面上升空而起。

　　……

　　在牛老爷，心念一动之间。

　　他脚下的带刺小黄瓜，就迅捷无比的对着一名修罗王砸了过去。

　　眼前的修罗王，是在十几个迎上来的修罗王当中，实力最强的一个；牛老爷之所以笃定这一点，那是眼前的这货飞的最快。

　　他在飞抵了牛老爷身前的三百来米之外时，他身后最快的修罗王，也都在里许之外。

　　至于那些他们手下，那些能飞的修罗战士，虽然已经是升空而起了密集的一大片，数量足有数千人之多。

　　可是他们的距离少说也有数里，还隔得更远。

　　对于牛老爷来说，这种天人境界的对手飞来的速度快，自然死的速度也是更快……

　　面对着当头袭来的奇门兵器，那名修罗王只来得及将自己双臂合十，及时的挡住了自己的头脸。

　　数年之前，他与牛老爷也有过数次的交手。

　　因此他对牛老爷的具体实力，其实也有着清醒的认识。

　　哪怕他单挑打不过对方，但是仅仅是纠缠住这位光头，等到身后的修罗王们赶到；这点，还是没有任何的问题。

　　稍后在众人的围攻之下，这位小光头，绝对没办法从他们的手上，讨到半点的好处；甚至，还有着命丧当场的危险。

　　可惜的是，他对于牛老爷实力的认知，还是在数年以前。

　　所以，当带刺小黄瓜撞击在他双臂上的时候，这位修罗王惊恐的发现，上面携带的力道，已经是超过了他想象的极限。

　　一声‘咔嚓声’响起后，他引以为豪的坚硬双臂，瞬间就被撞击的粉碎。

　　然后，余势未消的巨大力道继续传来，他的全身像是一颗，在大力抽打下的石块一样，向着地面重重的砸去。

　　接着，重重的砸进了地面堡垒废墟中的他。

　　连续的吐出了几口，带着破裂肝脏的热血；瞬间之中，这位防线上的最强修罗王，就已经是丧失了所有的战斗力……

　　只是，在看到了接下来的一幕后，他反而觉得自己是幸运的。

　　因为其余的十几位修罗王，趁着这个当口已经是纷纷赶到，然后围着这个强大的对手，联手的迎了上去。

　　问题是，不知道这位小光头，在消失了数年之中到底经历了什么，会变得如此强大？

　　而且是强大到了，已经让他们所有人绝望的地步；就算是十几位天人境界的修罗王联手之下，也根本不是他的对手。

　　那个古怪的奇门兵器银光纵横之下，根本就没有一合之敌。

　　一个又一个强大的修罗王，在短时间中逐一的被各种方式杀死。

　　爆头、胸膛被打穿，每一次攻击之下，就有着一名修罗王战死；更多的却是双腿之间的要害位置，被这个毫无强者荣耀感的小光头，用那带刺的小黄瓜击中。

　　对比起来，不过是双臂彻底被打碎的他，反而是最幸运的结果。

　　战团中，只剩下三名修罗王仅存的时候，他们的手下战士才是堪堪赶到；他们用着血肉之躯，为三位仅剩的修罗王，争取到了逃生的机会。

　　然后，每一个呼吸之间，就着十几位、甚至是更多的修罗战士，从空中生死不知的掉落下来。

　　看到这一幕之后，这位修罗王知道，集合了二十几个修罗王势力修建的要塞群，今天怕是要彻底的沦陷了。

　　而整个修罗一族，占据这块肥美大陆的想法，终将也不过是场美梦罢了。

　　果然，在稍后的时间里，人族那种远程武器的呼啸声响起，在各处的防线上肆孽了起来；随之而来的，是惊天动地的喊杀声从大海的那头传来……


第817章 反击战（四）

　　陈马克疯狂的迈动着脚步，向着眼前修罗一族的延绵防线，全力发动着冲锋。

　　哪怕他身上的护甲、装具、武器这些加在一起，已经是超过了五十公斤以上的重量；都没有办法，让他的脚步比平日的训练中要慢上半点。

　　跟上身前二十米之外，那辆重型的悬浮战车，更是一点问题都没有。

　　参战的所有人都知道，这一战的重要意义。

　　只要攻破了这道修罗一族把守的防线，那么往后的战争中，修罗一族也再也没有一点，像样子的防御工事了。

　　也意味着修罗一族的战败，以及被彻底的赶出这个星球，没有任何的悬念。

　　剩下的战斗，也许对人类来说依然非常的艰难，需要承受着相当大的损失；但是，整体的战略态势，只会是越来越好。

　　所以，在如此重要的战役中。

　　陈马克如同自己的战友们一样，已经是全力以赴的投入颗战斗之中，并且做好了今天战死在这里的准备。

　　更重要的是，就算是战死在这里又能怎样。

　　当初在修罗一族，席卷着整个北美大陆的时候，他们全家七口人，只有他一个成功的逃了出来。

　　虽然登上了兔子家撤侨的飞机，最终活了下来。

　　但其实从眼见着全家人被那些修罗战士，轻易的屠戳而死的时候，他陈马克的心就已经死了。

　　剩下的只是一具行尸走肉的躯壳，加入了兔子家的军队，期望着能为家人报仇雪恨……

　　‘轰’一声响亮的炮声响起，那是身前的那辆重型悬浮战车，陡然开火时发出的动静。

　　在战车上，那丧心病狂的152口径火炮开火后，所发射的最新型的大口径穿甲弹，径直的对着千米以外，一座的小型地堡砸了过去。

　　几乎在瞬间之中，这座在远程导弹和炮火的轰炸下，幸存了下来的小型地堡，彻底的就被掀飞上了天。

　　这么多年下来，这些来自异域的魔鬼们。

　　哪怕已经学会了使用钢筋、水泥，这些现代文明特有的建筑材料；可是他们也就只能在自己掌握的地盘上，搜刮着之前的库存。

　　根本就没有掌握着相关的制造技术，那些库存的话，用一点就会少一点。

　　另外，他们修建的各种防御工事，比起人类修建的同类，更是差了不知道多少，；因此，绝对扛不住大口径穿甲弹的攻击。

　　“干的漂亮，轰死他们。”左右的战友们，发出了这样的欢呼声。

　　然后陈马克随着大家加快了脚步，向前冲杀了过去；只是就在这个时候，在眼前废墟一样的防线中，猛然就出现了众多高大的身影。

　　接着，上百根的投枪在黑夜中，闪耀着各种的光辉，向着陈马克冲锋的连队，笼罩了过来。

　　“不好，他们凭借着完善的坑道，躲过了之前的轰炸。”这样的念头，刚刚在陈马克的脑海中升起。

　　一根投枪，已经是准确无比的对陈马克，当胸落了下来。

　　双手握紧了合金战刃的刀把，然后全力的对着投枪斜砍了过去，仗着本身战神的实力，陈马克挡下了这致命的一击。

　　可是，连队中的其他人，就没有他这么的好运了。

　　首当其冲的那台重型装甲战车，哪怕号称战斗全重超过了一百五十吨；正面的复合装甲，更是厚达了五十公分。

　　但是在那种灌注了古怪能量的投枪下，根本就没有任何的卵用。

　　战车被十根以上的投枪命中，瞬间之后，原本咆哮着前冲的战车，就从数米高的悬浮高度，重重的砸在了地面上。

　　之后整辆的战车，就没有了任何的动静。

　　而承受了这一批的投枪攻击后，陈马克所在的连队，也是立刻减员了五十人以上。

　　但是，也是成功的让剩下的人，冲上了那道已经成为废墟的防线，与对手彻底的绞杀了起来……

　　十分钟后，陈马克越过了这道防线，继续的向前进攻。

　　短暂的战斗过后，他所在的连队能继续战斗的，已经不足十人；这还是他们得到了后方的支援后，用三倍的伤亡才打下的这道防线。

　　不过，为了本次的进攻，末日要塞打算出动上千万的部队；就算是用人命堆，也要将修罗一族的防线彻底的攻破。

　　就这样，在不断的流血牺牲中，他们连破了三道防线，冲到了一座小型的要塞前。

　　很明显，修罗一族在这里，聚集了大量的兵力和高手；在后方的狂轰乱炸下，要塞依然是屹立不倒。

　　至于重型的战车这些，还在一、两公里之外，就被彻底的击毁了。

　　战事紧急之下，根本就没有多余的时间耽搁；在后方的远程指挥中，周边的上万部队被聚拢了过来。

　　打算用人命，强行的攻下这处要塞。

　　耳边的耳麦中，响起了进攻的命令之后，陈马克随着周围密集的人流，向着要塞疯狂的冲了过去。

　　他知道，也许在下一秒的时间里。

　　他就会被要塞中射程不科学的投枪，直接的钉死在这里；不过已经杀死了三个对手的他，早就觉得够本了。

　　就在这个时候，忽然之间就是一道紫色的惊雷落下。

　　之前还是挡住了大军的要塞，瞬间中就被轰塌了一大片。

　　接着，一个熟悉的人影冲进了要塞，比闪电还要迅捷的银芒纵横之下，修罗一族的守军，如同割草一样的倒下……

　　……

　　修罗一族苦心经营数年的防线，在一个晚上就被攻破了。

　　是役，碎蛋真人牛老爷当场斩杀修罗王十人；驻守在这里的修罗王仅有四人成功逃走，其中一人还是重伤频死状态。

　　至于普通的强者，根本就是不计其数。

　　这货只要是看到能飞行的修罗战士，就是驱使着本命小黄瓜杀了过去；这些在人族面前堪称大敌的修罗强者，根本连反应的时间都没有。

　　到了后来，牛老爷视线所及的地方，根本就没有飞行的修罗时。

　　他又改变的作战的目标，只要是任何一个地方，人类大军的攻击不顺，这货就会飞了过去。

　　少顷之后，不管如何坚固的防御工事，就会变成了一片的废墟。

　　当他冲向了下一个目标的时候，身后的人类大军已经是疯狂的冲杀了上来，将废墟中的修罗抵抗着，一一轻松的杀死。

　　战斗进行到了黎明之前，大约三成的修罗战士，终于彻底的绝望了。

　　他们抛弃了所有的工事，向着后方的聚集地亡命的撤退；也是从这里开始，修罗一族在两南北美洲大陆上，再也没有一道像样的防线。


第818章 关闭

　　攻破了白令海峡的那头，修罗一族唯一的大型防线之后。

　　整个人类联军的上下，惊讶的发现反击作战的顺利程度，居然是远远的超过了所有人的想象。

　　数以千万的人类大军，通过了狭窄的白令海峡。

　　再次的踏上了北美大陆，这块沦陷了数年的土地之后；基本上就以各自的国家为单位，彻底的分散成众多支的大军。

　　他们开始在辽阔的南美洲大陆上，开始不断的攻城略地。

　　虽然没有明说，但是其实各国的高层们都非常清楚，能在这块已经无主的大陆上，打下了多少的地盘。

　　那么代表着今后，他们就能在这块肥美的大陆上，享受到多大的利益……

　　至于修罗一族，在防守战失败了之后，则是很快的就分化成了极端的两种不同态度，做出了截然不同的选择。

　　其中的一部分，似乎对于能继续占据这块大陆，已经是彻底的绝望了。

　　他们扶老携幼着，从各自占据的领地中，向着传送通道所在的华盛基地市，全速的进行着行军。

　　这是打算彻底的退回原始时代，地底世界的架势。

　　一时间，由于各国的大军忙着攻城略地，居然有些顾不上他们。

　　因此，哪怕在他们撤离的道路上，经历了各种的远程轰炸；这一路之上，对于他们开说，充满了死亡和苦难。

　　正如当初，这两块大陆上的民众，逃离这里时所经历的那样。

　　但是最终，依然有着七成的成员，能通过传送通道，返回他们之前的地底世界里。

　　不过就算是返回了之后，等待着元气大伤他们的，只能是被修罗王烬烨一系，也就是牛老爷他老爹彻底的吞并。

　　这也是牛老爷在反攻之前，就紧急通知了自己老爹的主要原因。

　　另在，南北美洲的大陆上，依然有着十一个修罗王所属的势力，决定死扛着无论如何，都不会撤离回去。

　　主要的原因，是他们觉得与其从目前的美好生活。

　　再度回到地底世界，那种恶劣的环境之中，继续过着那种朝不保夕的艰苦生活，他们还不如战死在这里。

　　所以，他们决定守卫在自己的新家园中，死战到底……

　　于是各国的大军，就变成了对一个个修罗一族，盘踞的聚居点进行攻击作战。

　　在这样的战争形势之下，兔子家依仗着远超其他国家的实力，无疑取得的收获是最大的。

　　甚至，他们在北美洲与各国抢占着地盘的同时；还有余力，依靠着那艘恐怖的星际战舰，以及傲视所有国家的远程投送能力。

　　直接在南美洲登录，进行多线作战、疯狂圈地这种操作。

　　每一天的时间过后，兔子家的高层们在后方，都会看着全球的地图上，属于自己的领土又多上了，以多少万平方公里为单位的一大块。

　　那种美好的感觉，怕是连做梦都要笑醒……

　　开战后的第二十八天，牛老爷抵达了昔日的白头鹰帝国，华盛基地市这里。

　　就在一天之前，最后一支试图撤离回原始位面，地底世界的修罗残兵，已经是进入了这座城市。

　　现在，他们估计是早已经返回地底世界。

　　到了这个时候，牛老爷也到了关闭这道传送门的时候了。

　　的确，牛老爷甚至能仗着自己的实力，在开战初期就杀进了这里，将传送门强行的关闭掉；这样的做法，不知道能节省下多少的时间。

　　但是，牛老爷依然是放弃了，这个极有诱惑力的想法。

　　之所以这样，一方面，是在被断绝了所有的退路之后，拼死反击的修罗一族，绝对会对这个星球造成难以估量的损失。

　　另一方面，则是牛老爷知道了神国的种种隐秘后，心中的想法早已经是截然不同。

　　不管怎样，修罗一族其实和自己手下的土货们一样，都属于在那位无上天帝陛下眼中，野蛮人的那一波里面。

　　一向都是圈养的家畜一样，只能是被收割生命和灵魂的可怜虫。

　　这样一来，牛老爷心中早就打消了，要将这上千万数量的修罗，赶尽杀绝的打算。

　　再说了留着他们性命，今后想办法将蜀山神教发展过去，说不定多少还能收获一点信仰之力不是！

　　于是，牛老爷按捺住了心中的杀意，放走了数百万的修罗。

　　至于剩下的这些，怎么也不肯撤回去的死硬分子，那就只能怪他们自己找死了……

　　……

　　牛老爷用极慢的速度，缓缓的飞行在华盛基地市的上空。

　　这个曾经人口上千万的巨大城市，现在一个鬼影都没有；牛老爷一眼望去，满目之间，全是各种的废墟。

　　修罗一族强于破坏，对于建设却是一点都不擅长。

　　更别说，连续数颗的大当量核弹在这里爆炸之后，城市的范围之内，早已满是各种的强大的辐射。

　　就算是身体素质强悍的修罗一族，在这样的环境中待的时间久了，也会有些扛不住。

　　久而久之，除了一支精锐的修罗部队，在城市的边缘地带，远远的守卫着这处传送通道以外。

　　实际上，华盛基地市这里早就成了一片鬼域。

　　而现在，除了一些在核爆辐射下，加速变异后的变异兽，大摇大摆的在废墟之中出没以外，牛老爷已经是看不到半个人影……

　　半个钟头之后，那个巨大深坑底部的传送通道，已经是出现在了牛老爷的眼前。

　　原本在传送门前，还有一支百十人的修罗小部队守卫在这里；不过他们在看到了牛老爷之后，立刻口疯狂的逃进了通道里。

　　没办法！牛老爷相信自己的恐怖名声。

　　已经在那些溃逃的修罗战士，不断的口口相传之下，不知道已经是变成了什么样子；这样的小部队，哪里还有与自己战斗的勇气。

　　径直的落在了传送通道前，牛老爷将一只手伸了进去。

　　说实话，牛老爷根本就不懂得，如何将眼前的通道彻底的关闭掉。

　　不过对此，这货也一点都没有担心；要知道他体内的先天八卦图，可绝对之这方面的行家，这位大爷也绝对能搞定这事。

　　“先天八卦图大爷，你前段时间还弄走了我那么多的信仰之力，现在帮我搞定这点小事，应该不成问题吧？”这货一脸讨好的表情，在心中默默的说到。

　　然后，他体力的先天八卦图，果然就此动了起来。

　　如同昔日间牛老爷穿梭两届的虚空通道，逐渐消失的场景一样；眼前的传送通道，也是迅速的缩小了起来。

　　不过是十来秒钟的时间里，巨大的传送通道，就已经是消失无踪。

　　唯一留下的，就只有一颗雪白古怪兽牙；问题是牛老爷将其拿在了手里，半天也看不出什么门道来。

　　只能将其，顺手收进了随身空间中。

　　同时，这货惊喜的发现，那个能调节时间流速的天秤，现在终于可以重新调节了。

　　巨大的惊喜之下，忙活着将两个位面时间的时间流速，调节成1：24的最大比例的牛老爷，哪里还记得关注一颗兽牙这样的小事。


第819章 超级蛋蛋

　　南美洲大陆正午的阳光，暖洋洋的照耀在牛老爷的身上。

　　这货自从关闭掉了修罗一族的传送通道，将两个世界之间的流速，调整到了久违1比24的比例之后。

　　内心之中，居然是难以言说的轻松了下来。

　　直到现在为止，那些原始时代位面，手下的土货们所面临的危机。

　　虽然没有成功的被解决，但是也总算是也了足够的时间，让他牛老爷能慢慢的谋划，没有了之前那种火烧屁股的迫切感了……

　　头顶的阳光照耀在身上，让周围的温度还不到四十度。

　　这样的天气要是换成其他的人类来说，可能感觉不到什么舒适；不过在经历了落雷山脉，那见鬼的天气之后。

　　牛老爷真心觉得这样的天气里，简直是舒服的连骨头都懒洋洋的。

　　这货从不远的一栋废弃的小楼中，翻找出了一个半旧大沙发，将其拖到了院落中后，现在懒洋洋的躺在了上面，很有点昏昏欲睡的感觉。

　　这样的美好感觉之下，他有一下、没一下的，戳着手上的腕表。

　　最终在腕表上输入了，‘这个星球上最强武器’的字样；然后点击确认，在网络上千度搜索引擎上，开始搜索了起来。

　　眨眼之间，牛老爷从上面收获了约276万个，这个如此惊人数量的结果。

　　牛老爷信手的戳进去最上面的一个搜索结果，开始看了起来；问题是不过寥寥的看了十几条结果过，这货的表情就精彩了起来。

　　因为搜索出来的结果，很是让牛老爷感到意外。

　　目前这个星球上，人类制造的最强武器，当之无愧的自然是兔子家，那艘充满了黑科技的外星战舰。

　　那家伙在这些年的时间，都已经来回月球好几趟之多了。

　　依靠着其强大的运载能力，兔子家成功的在月球上，建立了一个小型的封闭式定居点；让其余的国家，很是眼红不已。

　　最近在与修罗一族的战争中，更是大放异彩。

　　它在全人类的关注之下，用密集的激光武器，生生打爆了一名天人境界的修罗王之后；更是将其强大的形象，深深的刻进了所有人心里。

　　但是外星战舰的最强，不过是所有综合实力加在一起的最强。

　　真要说单次的攻击之下威力最强，却是一件两百年多前的老古董；当年疯狂的老毛子们，制造的那种能毁灭这个星球的武器：大伊万。

　　其实，这也是一颗蛋蛋，一颗超级大的蛋蛋。

　　问题是这颗蛋蛋的当量，在设计时足有丧心病狂的上亿吨，也就是牛老爷使用过的那些的蛋蛋，要最少一百颗，才能达到这种威力。

　　就算是后来，老毛子们因为各种原因，在制造的时候将其威力缩小了一半。

　　可是看到核爆实验后的结果数据，牛老爷还是看傻了眼：爆炸的产生的火球，半径高达4600米，算下来将近是方圆二十里。

　　爆炸产生的那个巨大的蘑菇云，更是宽达40公里，高达64公里。

　　就是比起这个星球的第一高峰来，都要高出七倍有余；就算是站在两千里之外的地方，也能清楚的看到核爆后的景象。

　　至于更近一些的话，在400里范围内的人，当场就已经瞎掉了……

　　直到长长的口水流进了衣领，落到了牛老爷的脖子上，这货才是从呆滞的状态中清醒了过来。

　　哪怕在清醒过来之后，牛老爷的心中依然有个声音，此时正在疯狂的咆哮着：

　　“就是他了，想要弄死翼柊为首的那十一个鸟人，唯一能找到、并且管用的家伙就是这颗超级的蛋蛋了；不管怎样，老子一定要弄上一颗。”

　　想到这里，这货之前身上那懒洋洋的倦意，顿时就是不翼而飞。

　　当即之下，牛老爷就从沙发上一跃而起，打算飞往老毛子的继承者熊大家，偷偷的弄上了那么一颗大伊万，这种超级蛋蛋回来。

　　只是，在拔地而起的那一刻，这货生生的止住了自己的动作。

　　“这种超级的蛋蛋，怕是没办法像三哥家那样，轻易的就弄到手里。”牛老爷如此的在心中想到。

　　根据搜索到的资料显示，这种超级蛋蛋当初老毛子，也就只是制造了两颗。

　　其中一颗当即就进行了核爆实验，将当时的白头鹰家当场就吓尿了；剩下的一颗，据说是当成了研究对象。

　　而两百多年过去了之后，仅剩的那一颗谁知道还存不存在。

　　另外就算是存在的话，像这种能毁灭星球的武器，熊大家也一定是存放在绝对隐蔽的所在。

　　这样一来，自己哪有那么多的闲工夫，去熊大家慢慢寻找。

　　毕竟，不是每一个强大的国家，都像是三哥家那样，是那么的脱俗和神奇不是……

　　……

　　再次的瘫倒在了大沙发上，牛老爷搂着蹭亮的光头思索了起来。

　　许久之后，他才是意识到自己的思维，已经陷入了相当狭隘的状态，目光的程度也是相当的局限。

　　想要别人家的好东西，老是盘算着偷啊、抢啊什么的，这样非常的不好。

　　作为这个星球上，受到万千少女、少妇们，所敬仰的碎蛋真人，老是沉迷于这样的做法，会带坏小朋友的。

　　自己完全可以用点好处，从熊大家买上一颗不是。

　　话说，自己又不是买不起；至于正常的情况下，熊大家对于这种级别的武器，是绝对不会对外出售的这点？

　　开玩笑！牛老爷想要买上一颗，当然属于不是正常情况下。

　　打定了主意之后，这货再次的行动了起来；不过在飞往熊大家之前，这货多了一个心眼，知道按照正常的访问、军购套路，需要与熊大家提前联系一下……

　　稍后，这货在腕表的通讯录上查找了一番，惊讶的发现他这种大人物，居然没有熊大家高层的联络方式。

　　不过这也没什么关系，无非是辗转一下罢了。

　　他将电话打给了军分区的赵杰，让其帮忙向熊大家通报之下，说是马上就要过去一趟，与熊大家商量一点小生意。

　　赵杰的心中虽然对于这样的小生意，内心中非常的好奇。

　　不过源于上级反复强调的纪律，赵杰生生的忍住了问上一嘴的冲动，答应了牛老爷帮忙通报的要求。

　　说定这事之后，赵杰的那边却是怎么可不肯挂掉电话。

　　直到墨迹了好一会的时间，牛老爷才从其中的近乎于明示的话语下，想起了自己的许诺：自己承诺过段时间，要给兔子家一个，陡然发动反攻作战的解释。

　　而此时，已经过了很有一段的时间了！

　　瞬间之中，牛老爷刚刚轻松一点的心情，又特么的糟糕了起来；当时许诺的容易，现在到了需要解释的时候，却是相当的为止头痛。

　　一咬牙、一跺脚后，牛老爷与赵杰约定好了。

　　等到他从熊大家返回之后，自然会给兔子家，一个相当合理的解释……


第820章 这才叫做欢迎仪式

　　熊大家，这个星球上一直以来，都是领土面积最大的国家。

　　当然，随着兔子家在南北美洲大陆，不断的攻城略地，收获着大片、大片的新领土时。

　　这个星球有关于领土面积的排名，熊大家很快就只能是排名到，最多也就是第二的这个位置。

　　一直以来，熊大家都是以彪悍的战斗民族而著称。

　　问题是心比天高、命比纸薄，自从两百年前，他们从最辉煌的时刻里作死成功之后，这些年以来的日子，很有些一年不比一年的感觉。

　　不过怎么说，都是饿死的骆驼比马大，现在依然能算得上一个区域性的大国。

　　虽然说，因为地缘的关系，昔日作为自己小弟的兔子家，现在已经长成了一个需要自己仰视的庞然大物。

　　但是，谁叫对方的家里，出了牛老爷那么一个巨大的BUG不是。

　　而就在熊大家的高层们，怀着异常复杂的心情，看着自己隔壁的小弟，在牛老爷那个小光头的影响下，越发开始兴旺的时候。

　　忽然之间，他们接到了由兔子家转达过来的消息时。

　　其中那种狂喜的心情，自然是可想而知；至于消息中所说的‘小生意’，他们根本就没有放在心里。

　　开玩笑！谁不知从牛老爷那个超级的土大款手里。

　　只要是稍微的漏出一点油水来，都足够一些中小型的国家吃到撑；而那货嘴里的小生意，还指定能有多么丰厚的油水来。

　　于是，在极短的时间中。

　　整个熊大家的上下，都为了牛老爷这货的即将到来，疯狂的开始准备了起来……

　　吃了一顿迟来的晚餐，并且在半旧的大沙发上睡了一个午觉。

　　牛老爷这才是在手上的腕表中，定位了熊大家的首都之后，开启了卫星导航功能，；然后，就这么径直的飞行了过去。

　　不过这一次，牛老爷明显的感受到了一些不同。

　　之前，不管他在空中如何的飞行，基本上都没有遇到过任何的其他飞行器。

　　哪怕任意的在其他的国家领空出入和飞行，也没有受到任何的为难和警告，至于攻击什么的，更加就没有这回事情。

　　这货根本就不知道，其实他每次的一进入其他国家的领空。

　　甚至远远的还没有进入之前，就已经被其他国家的防空识别系统，早早的就盯上了；之所以，没有出现以上的那些情况。

　　那是因为，一众的国家在讨好他这狗大户都还来不及。

　　又怎么会做出那种头脑抽筋，进行警告和攻击这样的危险举动出来；谁知道这货的发疯之下，会做出什么事情来。

　　这次，他不过才是刚刚进入熊大家的领空。

　　手上的腕表就已经响了起来，在接通之后一个悦耳的女声，就操着有着古怪口音的华语，开始在耳边说了起来。

　　还别说，这样的声音落在牛老爷的耳朵里，还薄有一番风味。

　　“尊敬的牛先生，欢迎您对于熊大家的访问，我是您的临时专属联络官娜塔莎；在此期间，您有任何的事情都可以向我提出，熊大家将全力的为您提供帮助和服务。”

　　“另外，预计在一分钟后，您的视野会出现两架战机；请不要误会，这是熊大家为您提供的欢迎和护航服务。”

　　“好的，麻烦了。”牛老爷的口中应到。

　　为了能够顺利的弄到，那种传说中能毁灭世界的超级蛋蛋大伊万，牛老爷此时表现的相当好说话……

　　果然，在不过数十秒的时间之后，两架极具科幻感的战机，出现在了牛老爷的眼前。

　　曾经身为半吊子军迷的牛老爷，在第一时间里，就认出了这是熊大家，号称能抗衡白头鹰F99战机的看家利器：T1000。

　　接着，牛老爷就在两架战机的伴飞之下，向着此行的目的地飞去。

　　只是不过飞行了一小会的时间，熊大家的伴飞就出现了那么一点点的小状况：两架打开了加力，全速飞行的战机。

　　居然在拼尽了全力的情况下，依然是赶不上牛老爷，驱使着飞行小黄瓜的飞行速度。

　　结果，牛老爷只能无奈的将飞行速度，先是放慢了一些；紧接着，又将速度继续的放慢了一些。

　　才让熊大的这种欢迎举动，能够成功的进行下去。

　　……

　　傍晚时分，牛老爷在战机的伴飞下，降落在了熊大家的首都机场。

　　这里，早就有着大批的人群等候在这里；其中熊大的高层，几乎是一个不剩的全部到场，可见他们对于牛老爷这个狗大户的到来，那种的重视程度。

　　另外，还有身着传统服饰的毛妹子。

　　为牛老爷献上了鲜花，然后再端上了面包和盐，这种堪称熊大家迎接贵客时，最为隆重的传统礼节。

　　幸运的是，牛老爷这个辍学的高中生，虽然是土逼了一些。

　　不过事前对于熊大家的这种最高礼节，多少还耳闻过一、两次，总算是没有对眼前，这种貌似简陋的礼仪，表露出了任何的不满。

　　同时，这货虽然在表面上，没有表现出任何的不爽来。

　　但是在心里，却是早就已经爽翻了天，不管他之前如何的牛逼，本身的实力如何的强大；对于这样的隆重接待，还是尚属首次。

　　特别是在检阅熊大家，三军仪仗队的时候，心中的这种巨爽的感觉，简直是达到了顶峰……

　　然而，很快牛老爷就知道，熊大家对于自己的到来，所下的功夫何止是这么一点。

　　与熊大家的高层们，草草的寒暄了几句之后，牛老爷就客随主便的在他们的安排下，登下了一辆敞篷的悬浮车。

　　原本，牛老爷以为接下来的节目，会是参加熊大家为他举办的国宴什么的。

　　而事实证明，他牛老爷还太年轻，见识还是相当的有限；在随后的时间里，他才知道什么叫做人生的巅峰。

　　从机场之外，到熊大家的总统府之外，那数十里长的路程中。

　　大路的两旁全是穿着各种短裙，打扮的花枝招展的年轻毛妹子，她们在向着牛老爷火热的挥手示意。

　　带着古怪口音的‘牛老爷我要为你生个猴子’，这样的叫嚣和挑衅声，简直就是不绝于耳。

　　要不是牛老爷残存的理智，让他没有彻底的疯狂。

　　不然愤怒的这货，一定会从悬浮车上站起来，口中疯狂怼回去：“好大的口气！有能耐你们试试看。”

　　甚至，这些疯狂的毛妹子们，当即就用贴身的衣物，对着可怜的牛老爷不断的扔了过来；让原本泛着黑色光泽的悬浮着，顿时变得花花绿绿起来。

　　这样的巨大阵势，直接看傻了牛老爷这货；同时，牛老爷在感叹着熊大家的大手笔的时候。

　　莫名的响起了，自己在落雷山脉对那些贵客们，弄出的所谓欢迎仪式，实在是有点作孽的强烈罪恶感！


第821章 宾主尽欢

　　繁琐的欢迎国宴结束之后，时间已经是到了晚上十点。

　　原本按照熊大家的安排，随后牛老爷将会是被送去休息的；而且牛老爷非常的相信，要是自己接受这个提议的话，接下来的节目将会是相当精彩。

　　不过牛老爷还是拒绝了，这个相当有诱惑性的提议。

　　并且这货向熊大家的高层们要求，如果可以的话，最好是立即就他的那点‘小生意’，进行具体的商谈。

　　对此，着实是精心的准备了一番。

　　并且，在私底下真的有点不可告人的目的，一众熊大家的高层们，那叫一个相当的失望之中。

　　倒是兔子家的驻熊大家大使，心中为此深深的松了口气。

　　要知道，他可是受到了国内的反复叮嘱，一定不能让牛老爷这货的后代；被熊大家的那些妖艳贱货们，用特殊的手段俘虏了过去。

　　话说，当初在接到了这个奇葩的命令之后。

　　这位在外交界一向是以文雅和风度，所著称的外交官，甚至心中有了一种强烈骂娘的冲动；对于国内的顾及和担心，他完全是非常的理解。

　　只是这种见鬼的事情，叫他如何的能够制止……

　　“尊敬的各位，我来这里的目的，是希望得到一枚大伊万。”牛老爷直截了当的，就说出了自己的目的。

　　并且，表情和语气那叫一相当的平静。

　　这是他在一众熊大家的高层的带领下，七弯八拐的来到了一间小会议室之后。

　　屁股刚刚落下，甚至熊大家的大统领，连‘喝茶、还是喝咖啡’这样的礼貌性询问，都没有来得及出口的时候。

　　牛老爷这货，当即就说出了自己的打算。

　　小生意罢了，要真的是弄成了其他国家的军购那样，磨磨唧唧的来回拉锯上好几个月，或者是更长的时间。

　　这样下来，牛老爷怕是会疯掉不可。

　　干脆的一锤子买卖，就看熊大家同不同意出售这玩意。

　　要是不同意的话，他牛老爷立马走人；因为来这的一路之上，牛老爷已经想到了一个替代的办法。

　　威力不够，那就数量来凑。

　　貌似他记得在三哥家的秘密基地中，少说还有着百十颗的蛋蛋；要是一锅端掉的话，凑合着同时引爆威力也是够了。

　　而当‘大伊万’这个似乎充满了魔力的名字，落到了耳朵里之后。

　　一众的熊大家高层，很是有点不相信自己的耳朵，以为是自己的耳朵，是源于某种原因下，集体的产生的错觉。

　　大伊万，这个战斗民族的骄傲，他们最后的反抗手段。

　　对于这种老古董，一众熊大家的高层们，自然清楚那是什么玩意；但是他们实在想象不到，牛老爷拿着那玩意能有什么用。

　　难道是闲着无聊，要毁灭这个星球玩玩？

　　说实话，他们在谋划着热烈欢迎牛老爷，这个狗大户到来的时候。

　　对于这货的来意，他们已经叫下属的智囊团，推测出了相当多的可能性；可是其中，绝对没有购买‘大伊万’的这条。

　　而且，他们有着强烈的怀疑，对方口里的‘大伊万’，是不是与他们想象中的是同一件东西……

　　面对着众多的疑惑和不解，牛老爷点头确认的起来：

　　“尊敬的各位，你们猜想的没错，我需要的大伊万就是最大当量的核弹；当然，也许你们还有其他的叫法，比如说AN602，又或者是沙皇炸弹什么的。”

　　确定了这点之后，会议室中陷入了长时间的沉默。

　　很是过了一会，熊大家的大统领才是开口，有些弱弱的解释着：

　　“牛先生您知道的，大伊万实在是太敏感了一些；熊大家作为一个负责的大国，原则上是不会出售这种东西的。”

　　不知道为何，大统领嘴里说出来的果断拒绝，在牛老爷听来，实在很有一些底气不足的味道。

　　什么原则、不原则的，无非是价钱没有到位而已。

　　“兔子家军方独有的优质粮食一万吨，肉类五百吨，我只要一颗就行了；如果我没有记错了话，你们之前花费了大代价，也就能从他们那里每月弄到十吨粮食的样子。”

　　面对着这样苍白的拒绝，牛老爷自顾自的说了起来。

　　“牛先生，我们可是加入过核不扩散条约的。”大统领依然在拒绝，不过说话已经有些磕巴了。

　　“再加上两千吨的蔬菜，还有我向你们承诺，绝对不在这个星球上，使用这玩意。”

　　牛老爷再度的加大了自己的筹码，那一掷千金的豪爽架势，简直与菜市场最大的批发菜贩子，很有的一拼。

　　“牛先生，你这样真的让我们很为难！”

　　可怜的大统领，到了现在就连合理的理由，也是已经找不出来了，只能是可怜巴巴的拒绝着这些诱惑。

　　到了这个时候，牛老爷也知道，是到了一击必杀的时候了。

　　他开口扔出了最大的砝码：“十吨的辣条，如果你们还是不愿意的话，就当我没有来过这里；另外，还要谢谢你们的热情款待了。”

　　按照道理说，牛老爷的话都已经说到了这个份上。

　　熊大家的大统领，应该绝对不会是拒绝了才是；牛老爷都已经看到了在场的一众高层们，连呼吸都急促了起来。

　　想用这批的物资培养出的高手，追上兔子家的实力，自然是不可能的事情。

　　但是，超过同样是身为强力竞争对手的欧洲联盟，那可是一点问题的没有。

　　然而，大统领如同被什么堵住了嘴巴一样，硬是在许久的时间里，嘴巴里没有答应了下来……

　　“果然不愧为战斗民族，够爷们。”牛老爷在心中嚷嚷了有一句。

　　然后打算就此离开的时候，这时才从大统领的嘴里，说出了充满了伤感和痛苦的一段话：“对不起牛先生！最后的一颗大伊万早就被拆解了，我们没有库存。”

　　听到这话，牛老爷也是松了口气，只要愿意出售这叫什么问题，他又不是马上要用：

　　“你们现在，还保留着相关的技术资料吗？”

　　“当然。”意识到了什么的大统领，飞快的回答了起来。

　　“那么再过半年的时间中，能制造出一颗来吗？”牛老爷继续问着。

　　“没有任何问题。”大统领毫不犹豫的答应了下来。

　　哪怕他实在是不知道，半年的时间能不能弄出这么一颗大伊万出来，但是在那强烈的诱惑下，必须是没有问题。

　　“好吧！给我来上三颗，一年后交货怎么样？”牛老爷如同买土鸡蛋一样，就此下达了订单。

　　顿时，巨大的幸福，就将熊大的家的大统领包围了起来。

　　如同一个斩获了大单的保险员一样，这位在国际上，以强硬而闻名的熊大家大统领，露出了八颗牙齿的真挚笑容。

　　对着牛老爷开口：“尊敬的牛先生，你将永远是熊大家最好的朋友，对此我可以做主为你打上九折；现在我们能商量一下，物资的支付方式了吗？”

　　至此，双方终于宾主尽欢！


第822章 交底

　　第二天的一大早，牛老爷就坐上了兔子家的高速运输机，向着京城进发了。

　　牛老爷知道，这是要给兔子家的高层们，一个合理解释的时候了。

　　对此，早就有了心理准备的牛老爷，倒也不曾有着半点的慌乱；而是趁着这个难得的空闲时间，好好的睡了一个回笼觉……

　　十余个小时之后，兔子家的首都，地下两百余米深的地方。

　　普通人绝对不会料到，在兔子家的最高的权力机构的下面，还有着这样一个绝密的小型基地。

　　兔子家花费了巨大的人力和物力，修建这个基地的原因只有两个：

　　一方面，当发生核战争的时候，这里将是兔子家最高领导层，绝对安全的庇护所。

　　因此，这里虽然是身处数百米的地下，可是完全具有各种的通讯设备和能力；能及时的将最高命令，传达到全球的任何一个角落。

　　另一方面，则是能严格的保守各种秘密。

　　兔子家相当多的绝密文档、资料，都被安排在这里，有专门的警卫部队严格把守着。

　　而此时，一场小型的会议正在这里进行着。

　　会议之所以在这种地方进行，实在是因为其中涉及的事情太紧要了一些；里面的任何一点，都不能被泄露出去。

　　或者换上一个说法，这个秘密被泄露的话也没关系。

　　但是，绝对不能从他们的手里被泄露；因为这可是涉及到兔子家与那个狗大户，今后战略合作的信任度问题。

　　原本，他们就已经高看了那个狗大户一眼。

　　不过当他们反复了看过了眼前的视频，并且确认了视频的真实性之后；这才知道，那个狗大户居然是玩的那么大……

　　小会议室一侧的墙面上，正在播放着一段画面。

　　这些画面，就是牛老爷交给兔子家高层的解释；画面一共分为三段，每一段的时间都不长，却是能看傻所有的人。

　　第一段，是牛老爷在落雷山脉，以及黑石城上空飞行时，顺手拍下的画面。

　　茫茫的原始森林中，满是大到难以想象的大树，还有各种前所未见的植物，其中强大到令人颤抖的野兽，不断出没其中。

　　而就在原始森林的包围中，却是有着一座精致的小城和村落，它们的周边有着大片田地，还有小作坊一样的所在。

　　至于他们疯狂追捧的各种粮食，就生长在这样的田地中，一眼看不到尽头。

　　第二段、一群群穿着各种老旧款式的军装的光头大汉，手持着各种兵器正与对手们拼死作战。

　　他们的对手，在座的众人也是非常的眼熟，不正是那些修罗一族么！

　　第三段，则是最让他们感到震撼的一段；在他们眼里，已经强大到让人绝望的牛老爷，还有他手下那些眼熟的光头们。

　　却被一名巨人，打的跟死狗一样。

　　对了，这段的视频还是被放慢了数十倍之后，众人才是能勉强看清楚，其中战斗中双方的动作。

　　不然的话，他们看到的只能是身影闪烁……

　　许久之后，沉默了很长时间的众人中，夏天佑元帅才是开口问到：

　　“这些视频经过了验证没有，不会是通过技术手段，所制作出来的吧！就好像，是那些什么新技术电影一样？”

　　“当然，已经找信得过的专家验证过了。”大长老闻言回答了起来。

　　说到这里他停顿了一下，露出了一个苦涩的笑脸：

　　“经过他们的反复研究，最终一致得出了相同的结论，录制视频的人手艺是差了一点，但绝对不是合成的，更不是所谓的摆拍。”

　　“嘶~”哪怕再场的众人，早就有了一些心理准备，但是真确认了这个事实后，依然是集体的吸了一口凉气。

　　这么长的时间过去了，再加上修罗一族的传送通道达的事件之后。

　　种种的蛛丝马迹之下，他们哪里还猜不出来，牛老爷这货是掌握了一个，只有他才能随意穿梭的位面。

　　但是他们绝对不会想到，那个位面时那样的富饶。

　　同时，身处在其中的本地土著，会是强大到那种非人的程度；别的不说，光是那个能碾压牛老爷的巨人。

　　要是来到了他们的位面，怕是这个星球都要被毁灭了。

　　大长老仔细的看了四周一眼，看到自己的同僚们都是一脸的凝重，终于开始进入了本次会议的正题。

　　他缓缓的说到：“大家都说说看，我们将如何应对这样机遇与挑战……”

　　大长老的话虽然不多，但是在场的众人，都能明白其中所代表的意思：怎么样从牛老爷的手里，从这个位面弄到足够的好处。

　　同时，却不能招惹上那些巨大的麻烦。

　　稍后，与会的众人们纷纷的畅所欲言了起来，所持的观点也许有些不尽相同；但是有一点，很快的就达成了共识：

　　这个绝对是兔子家的绝密，不能有半点的泄露出去。

　　他们不知道的是，正如兔子家的一句名言所形容的那样：计划没有变化快；很多秘密不是单方面，就能保守下来的！

　　……

　　在兔子家的一众高层们，正在秘密的基地中，陷入幸福的苦恼时。

　　这货早早的就飞回了宝庆基地市，在公司陪着伍少妇，吃了一顿还算丰盛的工作餐之后，就回到了人防工事中。

　　至于将拥有随身空间的秘密，终于泄露给了兔子家高层的事情，他根本就没怎么放在心里。

　　如今，他早已不需要担心，因为这个秘密的泄露。

　　会被人抓去当成小白鼠研究，又或者，采用种种威逼利诱的手段，试图来抢夺他的虚空通道。

　　唯一能分享到原始位面利益的手段，就只能是好好的与他牛老爷进行合作。

　　而更重要的是，与兔子家进行有限，甚至是大力度的合作，牛老爷心中对此，也没有什么排斥感。

　　所以，泄露出了这个保守已久的秘密后，这货心里尽然很有些说不出的轻松……

　　进入了人防工事之后，牛老爷却是没有选择返回原始时代位面，而是静下了心思修炼了起来。

　　一方面，是等候着熊大家‘大伊万’的生产和交货。

　　另一方面，则是打算将紫宵炼神诀，修炼到第三重的巅峰，达到随身能渡劫成为神人的地步再说。


第823章 毛子的惊喜

　　掏出了一瓶结丹期的丹药，牛老爷信手的在手里倒了几颗。

　　也不去仔细分辨，手心里的丹药到底是三颗、还是四颗，直接就是这么一把的丢进了嘴巴里。

　　很快，这些丹药就在牛老爷的体内，着缓缓的释放着药力。

　　借助着药力，牛老爷及时的运转起了炼神诀第三重的法门，整个人都进入了深层次的修炼之中……

　　这货这次从熊大家归来，一头的扎进了人防工事，已经有五个来月的时间了。

　　在这段时间里，他一直都是在修炼之中，连人防工事的大门出口，都没有迈出过。

　　现代位面，特别是兔子家的区域之中，在华夏一脉的火种被点燃了之后，天地灵气就已经是发生了变化。

　　哪怕其浓郁程度，远远比不上神国大陆，甚至连其下界的巨椰岛都比不上。

　　但是对于牛老爷来说，勉强修炼的话还是能凑合一下。

　　更重要的是，这货的随身空间里，有着充沛的修炼丹药，他根本就没指望外界的天地灵气。

　　嗑上几颗之后，靠着药力的作用修炼，比起辛苦的吸收天地灵气，简直要强上太多；这一点就算在神国大陆，也是被公认的事实。

　　唯一让人诟病的是，不断的服用丹药这种办法，是绝大多数苦逼的神人们，想都不敢想象的奢侈行为。

　　这次，牛老爷在经历了一天的时间之后。

　　终于将之前服下丹药的药力，彻底的消化完毕；缓缓的停止了修炼后，牛老爷没有再次继续服用丹药的举动。

　　因为就在刚才，他已经有了一种明悟：

　　只要稍微的冲击一下，紫宵炼神诀的第三重就会被修炼成功，随之而来的，也是跨入神人期的天劫。

　　天知道！在现代位面这里，会不会有天劫的存在。

　　还一心指望着用天劫，好好的淬炼一下肉身的牛老爷，可是没有打算浪费这个难得的好机会。

　　同时，这货仔细的盘算了一下，花费了五个多月的时间。

　　才完成了在神国大陆，三个月就能完成的修炼，貌似是浪费了一点时间；但是在实际的时间上，原始位面那里才过去了一周多点。

　　看来，自己那个修行天才的名头，还有顶上相当的一段时间……

　　目前的状态，修炼是没办法继续修炼了。

　　一时间，又不想返回原始时代位面，浪费宝贵时间的牛老爷，在陡然之间，居然很有些百无聊奈了起来。

　　直到这货，看到了腰间的灵兽袋，这才意识到了什么。

　　对了！这又是差不多半年的时间过去了，而在灵兽袋中的吃货，依然是在沉睡中。

　　这样的情况，可是牛老爷之前从未遇到过的，可得好好的把吃货放出来，仔细的观察一下，别出了什么毛病才好。

　　打定了注意，牛老爷就向着外面走去，只有门口的大空地，才能容纳的下吃货的庞大体型。

　　在空地上大概了找了块平整的地方，牛老爷将吃货释放了出来。

　　然后，牛老爷看着眼前的吃货，顿时就陷入了强烈的呆滞之中；无他，实在是不知不觉间，吃货不科学的体型又暴涨了起来。

　　牛老爷清楚的记得，在吃货陷入沉睡之前，也就是四十来米，不到五十米的长度。

　　好家伙！而现在了，牛老爷估计在吃货的身长已经至少都是百米开外；此时躺在眼前沉睡的样子，那叫一坨相当的巨大。

　　要是仅仅这样也就罢了，问题是吃货的皮肤颜色，也是变化的非常惊人。

　　吃货的皮肤上是一种黝黑发亮，泛着淡淡金属的色泽，让人第一眼看上去，就觉得这种皮肤一定是坚硬无比。

　　牛老爷不但有着这样的感觉，这货还打算上前实验一下。

　　他从随身空间中，随意的翻找出了一把合金匕首，用上了不小的力气，信手的对着吃货的身上，就这么捅了进去。

　　直到匕首即体的那一刻，牛老爷才是猛然的想起，并安慰着自己：

　　“这么不过二十公分的匕首，就算是捅进了吃货的身体里，应该也没什么大碍吧？对的，一定是这样的……”

　　然而，让牛老爷的惊掉大牙的事情，再次的发生了。

　　以他的蛮力，再加上合金匕首的坚硬和锋利，眼前就是一块装甲战车的厚厚装甲，也只能是被轻易的捅穿才对。

　　可是在火花四溅之中，合金匕首飞快的弯曲，然后‘叭嗒’的一下过后，彻底的断成了两截。

　　而在吃货黝黑的皮肤上，不过只是留下一道数公分的伤痕而已。

　　这样的深度，根本连吃货的油皮都没有划破；更让他惊讶的事情还在后面，在某种无法解释的原因下。

　　这道不过数公分的伤口，正在以肉眼可见的速度，飞快的愈合之中。

　　数十秒之后，牛老爷能够清楚的看到，刚才的伤口位置，再也没有任何的受伤痕迹。

　　庞大的身躯、惊人的防护能力、以及恐怖的伤势恢复能力，这一切加了起来，让牛老爷忽然间意识到：

　　等到吃货，再度的从沉睡中醒来时，自己怕是会多了一个不得了的强力打手。

　　唯一的问题，就是天知道这货，要沉睡到猴年马月，才能再度的醒过来……

　　……

　　也许是终于走运了一般，牛老爷好事情扎堆的一一出现。

　　这货不过是在宝庆市，稍微的浪了一圈之后，就接到了来自于熊大家的电话。

　　电话中，那位叫做娜塔莎的毛妹子联络官，给牛老爷再次的送上了一个大好的消息：

　　在熊大家投入了惊人的人力和物力，甚至拿出了当年老毛子大会战时，那种彪悍的动员方式。

　　首颗的大伊万，已经被他们提前了半个月的时间，成功的制造了出来。

　　并且，毛妹子温馨的提示牛老爷，如果需要的话现在就能上门提货；当然，送货上门也没有问题。

　　得知了自己的计划中，算是最重要的环节已经准备就绪之后。

　　心中狂喜的牛老爷，如今哪里还按捺的住；连忙告诉对方，自己马上就到……

　　三个小时之后，各自取得的期待已久的好东西之后。

　　不管是牛老爷这货，还是熊大家的一众高层们，都是感到相当的为止满意。

　　特别是一众熊大家的毛子们，笑的那叫一个非常的灿烂；牛老爷见状也是不以为意，不过以为是这些穷逼抖起来后的正常反应。

　　绝对没有猜到，熊大家的毛子们，为了讨好他们心中的狗大户，可是在私底下，为其准备了一个巨大的惊喜！


第824章 神茶传说的开始

　　拿到了大伊万之后，牛老爷顿时变得有些迫不及待了起来。

　　这货迫不及待的想尝试一下，翼柊这种放在真人当中都属于强力的鸟人，会在大伊万的爆炸中心，会发生点什么喜闻乐见的化学反应。

　　不过在记起了一个事情之后，他依然不能马上返回原始时代位面。

　　当初，还在神国大陆上的时候，牛老爷在某一天喝着神茶的当口，忽然间猛然的心中多了一个想法。

　　既然神茶的效果如此的惊人，那么为什么不弄点去现代位面，送点给陈老医师，还有大长老这些人喝喝？

　　当然，估计要是他这样的冲泡计量，以及喝茶的方式。

　　哪怕神茶之中的能量，相对起丹药来不知道温和多少，可估计那些普通的凡人之躯，会直接被大补到爆体而亡了不可。

　　不过灵泛的牛老爷，还是找到了轻松解决的办法。

　　既然太好的茶叶不行，那么就先送点效果差上一些的，让他们先喝喝看。

　　比如送点他用来炖煮茶叶蛋的那些，满是茶梗的边角料；只要是让他们在每次冲泡的时候，注意把握住添加茶叶的份量。

　　那么这些神茶，一定是一种相当难得的滋补、以及修炼佳品不是。

　　奈何牛老爷，那让人欲哭无泪的狗记性，明明当时就在随身空间中，直接用红色塑料袋弄上了一大包。

　　可是，这次返回了现代位面了这么久之后，硬是在临走的时候才想起这事来。

　　这样的结果，很是让牛老爷沮丧了很久；倒不是因为让陈老爷子等人，时隔了大半年的时间，才喝到这样的神茶~的边角料。

　　而是，他想到了为了增强自己的记忆力，就算是时不时的都用妖兽的鞭进补了一番。

　　但是所取得的效果，貌似却是越来越差，难道那些玩意吃多了之后，也会有耐药性这个说法不成。

　　难道，他牛老爷今后的再次进补。

　　需要将目标，瞄向了神国大陆上的那些神兽不成？想到了这里，牛老爷不禁有些莫名的忧伤了起来……

　　从熊大家返回了宝庆基地市之后，牛老爷分别去了一趟军分区，还有陈老医师的医馆。

　　他将那一塑料袋中，大约五斤左右的茶叶边角料，二一添作五的分成了两半；给了陈老医师和赵杰两人，每人用塑料袋装上了半袋子。

　　赵杰的那份其中的大头，自然是让其帮忙转交给兔子家大老长老的。

　　作为牛老爷的老熟人，赵杰这货也是幸运的分到了，大概二两左右茶叶的样子。

　　在反复的叮嘱了他们，一定要控制好泡茶时的份量后；牛老爷就习惯性的从人防工事，返回了原始时代位面。

　　而收到了茶叶后的赵杰，虽然对于这种草率的用塑料袋兜着，又满是茶梗和炒焦了叶片的茶叶，内心中很有些诟病。

　　但是在行动上，他还是不敢有着半点的耽搁。

　　他按照程序调动了精锐的护送力量，使用着最快的运输手段；将牛老爷这货这么多年来，首次向大长老赠送的礼物，紧急的送往了首都。

　　至于属于他的那二两，这货则是顺手的，就塞进了自己的办公桌里……

　　……

　　这多年下来，赵杰作为与牛老爷的联络人，没有功劳、也有苦劳不是。

　　事实上，这货都已经是跨过了大校这个门槛，肩膀上挂上了少将军衔；离着晋升为中将，也只是时间而已了。

　　同时，他已经是宝庆基地市军方的最高指挥官，在主要负责与牛老爷联络之外，还担任起繁重的军务。

　　随后，这货处理了大半天繁杂的军务。

　　在头昏脑胀，揉着有些困倦的脑袋时，才想起了牛老爷送给他的礼物。

　　于是，他信手的打开了抽屉，在那个使用了多次之后，很有些皱巴巴的塑料袋中抓上了一把茶叶，扔进了平日间惯用的大茶缸子里。

　　好在这货在加热水的时候，总算是记起了牛老爷的吩咐。

　　又大茶缸子挑拣出了绝大部分，只在里面留下了一小片烧焦的茶叶，以及数根粗大的茶梗；这才在饮水机上，接上了满满一大缸子的热水。

　　之后，打起了精神弄到赵杰，再度的处理了几份文件之后。

　　顺手的抓起了手边，已经不再那么滚烫的大茶缸，闻着相当不错的茶香味，往嘴巴里嘬了一大口……

　　茶水入口之后，居然是难以言说的美妙。

　　哪怕是赵杰曾经费了老鼻子力气，才淘换到了那一点点极品大红袍，比起这味道都差的老鼻子远了。

　　入口的茶水，通过了喉咙落进了肚子之后。

　　更是让赵杰打了鸡血一样的精神百倍，之前身上的那点困倦，顿时就是不翼而飞。

　　到了这个时候，赵杰哪里还不知道抽屉中的那些，之前很不受他待见的茶叶，绝对是不得了的好东西。

　　那二两左右的份量虽然不多，但是以这种节省的泡茶方式，也是能让他享受相当长的时间不是！

　　想到了这里，赵杰的心里简直就是乐开了花一般。

　　然后，这货双手小心翼翼的捧起了大茶缸子，生怕弄撒了之余，打算再往嘴里来上一口。

　　就在这个时候，他的体内一股相当柔和，但是庞大无比的气流陡然的产生了起来；一开始的时候，这气流还能让赵杰感到舒适无比。

　　可是，这气流过于的充足了一些。

　　让赵杰很快的就吃不消了起来，连忙的修炼起了，进阶的元能修炼术。

　　之后，这货惊讶的发现，曾经以他的身体素质和实力，勉强才能修炼的进阶的元能修炼术，现在在气流的伴随下，却是顺畅无比。

　　最终，当这些气流平复下来之后。

　　赵杰甚至可以肯定，这不过一个小时的修炼结果，能抵得上他平时修炼一年的效果。

　　到了这个时候，赵杰看着眼前被失手打翻的大茶缸，却是不由的叹了一口气；他知道这样的宝贝东西，已经不是他能保留的下来了。

　　果然，他发呆了不过十数分钟的时间后，门外就响起了急促了脚步声。

　　接着，办公室的大门被推开了，一位中将大人带着一队的卫兵走了进来，将一份带着大红印章的文件，一把拍在了办公桌上。

　　与之同时，一个坚定的声音开始响起：

　　“赵杰同志，因为党和国家的迫切需要，那些茶叶已经被有偿的征用了，现在请将那些茶叶交出来。”

　　赵杰没有说什么，而是异常不舍的从抽屉里，掏出了那个已经是珍视无比的塑料袋。

　　然后，眼睁睁的看着那位中将大人，小心的将其收进了一只密码箱后，再合上了密码箱锁好。

　　并且用一幅合金的手铐，把密码箱拷在了自己的手腕上……

　　反倒牛老爷那袋茶叶的另一半，因为兔子家顾忌着牛老爷的反应。

　　在陈老中医的手上，却是没有遇到类似的情况，从而能够很好的保留了下来。

　　也正是这样，当牛老爷下次返回现代位面的时候，才惊讶的发现，这些他在神国大陆的茶馆中，所用来煮茶叶蛋的边角料。

　　已经在现代位面，引起了如何惊人的风潮。


第825章 牛老爷要搞大事情（一）

　　“特么！这见鬼的天气。”

　　牛老爷嘴里骂骂咧咧的同时，将一个大草帽戴在了脑袋上。

　　没办法，他走出了虚空通道后，立刻就感受到了来自于，原始时代位面火热的这种热情欢迎。

　　此时刚好是正午时分，头顶上是五十度左右的烈日。

　　地面大理石的石板上，早就是在暴晒下滚烫无比，牛老爷胶底的军靴踩在上面不久，就已经能闻到一股淡淡的胶臭味。

　　而且，这让人心烦意乱的臭味，随着鞋底的不断加热，还越发的开始浓郁。

　　恨恨的吐了一口，眨眼间就被蒸发的唾沫后，牛老爷连忙向着黑石城的方向飞去，他急需躲进冷气十足的皇宫中。

　　另外，牛老爷刻意的没有将两个位面，之间的时间流速调整了过来。

　　他这是多了一个心眼，希望现代位面的熊大家，能够在这段时间中，能尽快的将后续的两颗大伊万制造出来。

　　那样他总能让自己的底气，更加的充足了一些……

　　一个小时之后，牛老爷这货已经是躺在泳池般巨大的浴池中，清凉的地下水中泡了足有半个小时了。

　　这样他才觉得自己，多少的有些缓了过来。

　　天知道！手下数百万的土货们，这么些年是一如既往的，如何从这种鬼天气中熬过来的。

　　此时的牛老爷，正懒洋洋的躺在浴池的边缘，将头靠在箩刻意的跪坐了之后，修长、结实的大腿上。

　　任由箩冰凉的手指，按摩着自己没有半点毛的头皮，那感觉简直舒服到了骨头里。

　　当然，牛老爷的脑子也没有闲着。

　　虽然这货的嘴里，不时发出了因为舒服时哼哼唧唧的声音；脑袋之中还是在想着正事，该如何对翼柊那些鸟人们下手的正事。

　　现在，摆在牛老爷面前的，有着两个选择。

　　第一个选择，是先用虚空通道，返回神国所在的那方世界；然后驱使着本命的带刺小黄瓜，一路的疯狂追赶。

　　由于算起来，原始时代位面这边的时间，才过去了一个多月。

　　正常情况下，翼柊那些鸟人估计才从乐不思蜀的茶馆里，动身没有几天的功夫。

　　这样一来，自己应该能在路程过半的时候，追上这群鸟人；然后找上一个机会，给他们来上那颗大伊万。

　　第二个选择，是牛老爷在好好的在黑石城，舒舒服服的呆上十天半个月。

　　接着才是不慌不忙的出发，在翼柊等人前往这块大陆，半路上的必经之地，等待着他们上门送死就行了。

　　几乎没有任何的迟疑，牛老爷就选择了后者。

　　他又不是个天生的抖M，一天不累死累活的就不舒服；有着个闲工夫，还不如找个时间与土眉等人生娃娃玩。

　　免得每次一与彪悍的老娘王丫丫碰面，就被揪着耳朵训上半天。

　　那个时候，她老人家就全然的忘记了，她的牛宝宝还是个孩子的事情了……

　　三天之后的傍晚，牛老爷吃完了晚饭后，就急匆匆的走出了皇宫。

　　现在，正是手下的一众土货们，开始忙碌了起来的时候；作为他们的皇帝陛下，怎么能不去视察和指导一番！

　　用土眉的话来说，在此国家和人民生死存亡之际，他牛老爷作为一个大好的男儿，怎么能沉溺于儿女私情之中。

　　当然，这只是对外的宣传口径。

　　实际上，是昨天牛老爷与土眉温存的时候，眼见着气氛那叫一个相当的和谐。

　　于是牛老爷这货状着胆子，就那么顺便的提了一句：“过段时间的话，我给你带上一位年纪稍微大了点，但是相当脸嫩的神人妹妹回来怎么样？”

　　然后，自己作死的牛老爷这货，就是彻底的苦逼了。

　　在很长一段时间里，土眉严禁牛老爷碰她，另外像箩、大丫和二丫姐妹、三丫和小丫，同样是绝对不行。

　　话说你这么牛叉，不是还有神人妹妹么？找她去呀！

　　也许是当时牛老爷和土眉，情绪都是相当的激动的原因，他们都没有察觉到，在土眉连串的叫骂中。

　　不经意间混进去了三丫和小丫，这两个相当奇怪的名字……

　　……

　　瓦罗不断的将柴火，添加进了眼前的土灶中。

　　就算此时的天气，已经比白日间清凉了一些；而为了更凉快一些，瓦罗都已经脱到了全身上下，就只有一条军绿色的裤头。

　　但是，在一串的土灶前忙活的他，还是在极短的时间里，满身的都是臭汗……

　　瓦罗是黑石城酿酒厂的一名工人，还是一名入职不到半年的新员工。

　　因此，没有掌握什么酿酒，这种高深技能的他，只能在黑石城酒厂里，充当职位最低的杂工。

　　同样，最为艰苦和难熬的烧火工作，也是落在了他的头上。

　　另外，由于近期工厂的生产任务相当的繁重，也让可怜的瓦罗，就连稍微能偷懒一下的功夫都没有。

　　没办法，牛老爷皇帝陛下，近期对于高度的烧刀子烈酒，有着非常旺盛的需求。

　　所以酒厂的上下，只能是全力的进行赶工生产；没有人愿意，因为是自己的原因，从而耽误了伟大皇帝陛下的事情。

　　终于，忙活了好一阵之后。

　　全身像是从水里刚刚捞出来的瓦罗，总算是能有了十来分钟的休息时间。

　　为此，嘴巴里都快干渴到冒烟的瓦罗。

　　连忙的趁着这点时间，向着车间的角落跑去；那里的饮水处一定会有着，刚刚从地下抽取出来没多久，依然是冰凉的井水。

　　当然，要是运气好的好。

　　也许还会有，食堂提前送过来的绿豆汤什么的，那里面放了大量的白糖和盐，还有小块的冰珠子。

　　喝到了嘴里之后，全身的都能舒服透了……

　　可惜的是，瓦罗没有在墙角的饮水处，找到他所期待的冰镇绿豆汤。

　　不过他在那里，他看到了一大缸子满满的凉茶，也是觉得相当的不错；这种据说牛老爷发明的凉茶，明明喝到嘴里温温热热的。

　　可是偏偏异常的解渴，端是神奇无比。

　　一口气，将一大瓢的凉茶灌进了肚子后，再度全身冒汗了瓦罗，却是全身的舒坦了下来。

　　然后，他将手伸进了裤头上，自己刻意缝上去的口袋，打算趁着最后的一点时间，美美的抽上一根烟。

　　谁知道，摸出来到却是一个扁扁的烟盒，里面早就没有烟了。

　　瓦罗将空烟盒揉巴成一团，扔进了手边的垃圾筐子，脸上满是无法抑制的失落。

　　而就在这个时候，身后一个相当熟悉的声音响起。

　　其中的内容，更是让瓦罗觉得美妙无比：“来吧！抽我的。”

　　信手了接过了身后递来的香烟，瓦罗惊讶的发现，居然是带过滤嘴的小菊花，这种高档的货色。

　　下意识的回头看了一眼，可怜的瓦罗顿时连说话都结巴了起来：“牛~牛老爷~皇帝陛下……”


第826章 牛老爷要搞大事情（二）

　　飞快的抽掉了大半根香烟之后，瓦罗的情绪总算是平静了一些。

　　虽然他在与牛老爷，有一句没一句的闲聊之中，整个人还是很有些的紧张；但是不管怎么说，他在说话的时候已经不再是那么的结巴了……

　　“老哥，今年多大年纪了？来黑石城的时间，应该也不算太长吧！”牛老爷信口问到。

　　这货的嘴里，同样是点了一根香烟。

　　正陪着眼前这中年的男人，一起在大口的吞云吐雾；这样现代位面国际通用的，拉进距离的做法下。

　　果然是很快的就在对方的身上，看到了相当不错的效果。

　　同时，这货嘴巴里说话的口气，也是异常的亲切；这样的做法，却不是刻意表现出来的。

　　眼前男人的两鬓，已经有些许的花白，身上的皮肤在如今这鬼天气中，那强烈的紫外线影响下，那叫一个黑的厉害。

　　总之，这男人看起来足有五十岁的以上的年纪，算得上是一个小老头了。

　　但是牛老爷相当清楚，这男人的实际年龄，远远要比这看起来的外表，年轻上相当多的岁数。

　　不过是生活的艰辛，将其早早的熬成了眼前的模样。

　　因此，对于手下的这种老实人，牛老爷一向以来的表现，都是相当的和蔼。

　　事实也果然与牛老爷预计的一样，瓦罗连忙回答着：“再过两个月的时间，马上就是三十五岁了；到了那个时候，来黑石城也快满了一年的时间。”

　　说到这里时，瓦罗嘴里的小菊花香烟，已经是只剩下一点点的烟屁股了。

　　可是瓦罗还是将其叼在了嘴里，万分不舍的浪费这最后的一、两口；牛老爷见状，又弹了弹烟盒后，递过去了一根新的香烟。

　　嘴里继续的顺口问到：“哦！家里有几口人，生活过的怎么样。”

　　用着手上的烟屁股，点燃了新的香烟后，瓦罗再度的吸了一口；分外觉得做出这种连抽两根香烟的奢侈事情，端是舒服无比。

　　也正是牛老爷这样的做法，让他心中最后的那些紧张，也被平复了下来。

　　许是难得找到了，如此绝佳的倾述对象。

　　瓦罗吐出了一口烟雾后，一向是闷嘴葫芦的他，居然是难得的嘴碎了一次，嘴里长长的倾述了起来：

　　“哪里还有几口人，现在家里就我，还有小崽子两个人了；当初大旱灾刚刚开始的那一年冬天，家里的妇人早就死了。”

　　“那时，我们还身处在山外的一个小部落里；每次年景稍微差上一点，都要死上一些人才能撑的过去，而那一年的情况却是更加糟糕。”

　　“为了让部落中，年轻的精壮男人们活下去，家里的妇人、还有部落众中的老人，在一个大雪的天气里自发的出门了，之后再也没有回来。”

　　这样的讲述中，牛老爷默默的听在了耳朵里，没有任何插话的意思。

　　类似于这样的故事，他已经是经历了太多；那些从山外迁移进来的成员们，基本上每一个人的身上，都有着类似的故事。

　　而对于这些土货们来说，只要活下来就好，哪怕其中的过程无比的艰辛……

　　在瓦罗讲述着这一切的时候，情绪也是相当的平静，不过是暗藏了淡淡的感伤：

　　“后来，我们那个小部落就随着人潮，进入了落雷山脉；一路上部落的人员，有大半的倒在了路上，但是还是有数十号人抵达了这里，抵达了这个好地方。”

　　讲述到这里之后，瓦罗的眼神逐渐的开始亮了起来。

　　就是那张满是皱纹，很有一点苦大仇深的脸，也是充满了淡淡的笑容：

　　“之后的一切都好了起来，我们两父子被分到了黑石城外的农场，我每天的下地耕种，家里刚好五岁的小崽子，被送进了学前班，半年多前我又被招工进了酒厂。”

　　“到了现在，小崽子马上就到了十四岁了，也算是马上要成年了；原本我是打算让这小子读完这一年，要是再考不上，就找份工作好娶个妇人的。”

　　“不过这小子，还是有点不甘心，说是一定要考上新的学校；想了想，既然这小子这么有志气，我也随他算了，我还能工作上很多年的时间，也能供应的上他。”

　　牛老爷一直都是安静的听着，嘴里没有说话。

　　不过在他的脑海中，已经是实时的脑补出了一幅感人的画面，一个奋发图强、刻苦学习的学子。

　　还有在这个学子身后，默默为之付出的父亲……

　　哪怕这里与现代位面，根本就是两个不同的世界；但是这种浓浓的父爱之情，是完全能与之相通的。

　　一时间，牛老爷对于人性之中，这种伟大的光辉，很是有点感动不已。

　　他拍了拍未老先衰瓦罗的肩膀，嘴里顺便问上了一句：“对了，你们家的小崽子，这是打算考取哪家学校。”

　　“黑石城第三小学。”瓦罗飞快的回答了起来。

　　在他的话语中，甚至还有些自豪：“三年前这小崽子就从学前班毕业了，成为我们部落自古以来，学历最高的人物。”

　　“他还跟我保证了，今年再努力一年，在明年第三小学的招生考试的时候，一定能够考了进去。”

　　瞬间之中，牛老爷剧烈的咳嗽了起来。

　　差点没被一口憋在鼻腔间的烟雾，直接给活活的呛死。

　　特么！都快十四岁的半大小子了，参加个普通小学的入学考试，居然还能连续的三年没有考上。

　　要是以后土眉给自己生下这么一个玩意，当场就扔进臭水沟里淹死算了。

　　“牛老爷皇帝陛下，您没事吧！”瓦罗一脸焦急的问到，并且用满是老茧的大手，拍打着牛老爷的后背。

　　逐渐缓过来的牛老爷，面对着这样的一位父亲，自然没办法说出自己的本意。

　　于是他沉吟了一会之后，才找出了一只铅笔，在自己这个也已经空掉了的烟盒上，写了一段话，并且签上了自己的名字。

　　这才将烟盒交到了瓦罗的手里，口中交代了起来：

　　“现在开学的时间还不久，叫你的小崽子，直接拿着这东西去第一小学报道吧！另外，告诉小崽子就说是我说的，读完小学二年级就别读了，找个好工作，好好孝敬下他的老子……”

　　薄薄的一个烟盒，落在了瓦罗的手上，却是有着千钧重一般。

　　他努力的喏动着嘴巴，却发现自己连半个字都说不出来；只能猛然的跪倒在地，对着牛老爷恭敬的磕起了头来。

　　牛老爷见状，连忙打算将对方扶起。

　　可是就在这个时候，他能看到一道淡淡的银光，从瓦罗的身上升起；然后被体内的先天八卦图，瞬间就吸了一个干净。

　　哪怕是首次遇到这种情况，牛老爷都知道那银光是信仰之力。

　　对于目睹了信仰之力的产生过程，牛老爷很快就为此想到了点什么……


第827章 牛老爷要搞大事情（三）

　　为了印证自己的猜测，牛老爷在随后又找上了一些人，实验了一番。

　　其中，有黑石城扫马路的清洁工，农场的基层技术员，军队中的小兵，甚至还有之前山外小部落中的首领。

　　与牛老爷预计中的一样，越是底层的人物。

　　他们因为之前的朝不保夕的艰苦生活，才会体会到如今美好的生活，是多么的来之的不易，因此对于牛老爷也是分外的感恩戴德。

　　这样的情况之下，在他们的身上分外就容易产生信仰之力。

　　也许，只是牛老爷帮助解决他们一个，在他看来根本就微不足道的小难题，就能让他们立刻产生了，相当份量的信仰之力。

　　甚至，牛老爷都不帮忙他们点什么。

　　只是简单的勉励上他们几句，又或者自己毫无架子的出现在他们的面前，牛老爷就能收获到信仰之力。

　　反而，之前那些大小部落的首领们，因为他们之前的生活，原本就相当不错。

　　所以当牛老爷出现在他们面前时，牛老爷能从他们的眼中看到敬畏，能得到更加恭敬和礼貌的对待。

　　可是，在他们的身上，却是偏偏没有信仰之力的产生……

　　连续的折腾了一个晚上，在二十余个不同的对象身上，进行了足够的测试之后。

　　在太阳即将出山了那一刻，牛老爷才回到了他的皇宫，回到了他很有些日子里，没有出现过的办公室中。

　　将整个人摊在了柔软的大椅子上，双脚翘上了办公桌。

　　摆出了这个舒服到极点的姿势后，牛老爷开始思索起了他的新计划：大规模收割信仰之力的计划。

　　哪怕到目前为止，这货对于信仰之力的具体作用，可以说了解的实在是相当有限。

　　但是，这根本就没有丝毫的妨碍，这货打算多弄上一点信仰之力，然后囤积起来的打算。

　　至于囤积的理由，别的理由姑且不说，但是仅仅是体内的先天八卦大爷，对此疯狂的迷恋态度，就知道这玩意属于无价之宝。

　　都是无价之宝了，你还想是怎样？

　　不过，在真正的实行信仰之力的收割计划之前，牛老爷需要与体内那位高冷的大爷，事先的达成那么一点协议。

　　“先天八卦大爷，我知道您一定是听得到的，所以‘吱’一声呗，我们来商量个儿小生意。”牛老爷在办公室中，小声的嘀咕了起来。

　　然而，貌似连续的说了三遍之后，牛老爷体内的那位大爷，依然是没有半点的动静。

　　只是这样的情况，早就在牛老爷的预料之中，因此也在心中也没有有半点的不爽，而是直接的开出了大招：

　　“你确定不想理我，我跟你说这可是有关于，信仰之力方面的事情，搞不好还是目前十倍、百倍这么多的信仰之力。”

　　事实证明，没有什么是诱惑不了的。

　　如果一定要说有的话，不过是诱惑的力度尚未足够而已。

　　在牛老爷轻轻的丢出了这个巨大的诱饵之后，他顿时就能感觉眼前一黑，那是他的脑海中，出现了一块巨大的无比的~大黑板。

　　这块黝黑发亮的黑板上，就只有偌大的一个粉笔字‘说’，还是现代位面兔子家，简体版的汉字。

　　很明显，就算是到了这个时候，这货依然是没有忘记摆谱。

　　对此，牛老爷一点的都没有在意。

　　这大爷肯搭理了自己，然后总算是能有效的沟通一下；那么已经是万幸，就不要计较太多小节了。

　　生怕这高冷的大爷，会因为等的时间长了点，从而继续的不搭理自己。

　　牛老爷连忙的开口说道：“我有一个办法，最少能让目前的信仰之力的收获，一次性的提高十倍、甚至百倍，也不是没可能了事情。”

　　说到这里，这货有意的顿了一下，吊足了对方的胃口之后，这才说出了主要的目的：

　　“你看，既然我为信仰之力的收割，贡献了如此巨大的成绩；光是为了想这个事情，都想到了头发都好长时间没长了。”

　　“因此，你看是不是犒劳我一下什么的，也不要求太多，从此收获的信仰之力，我们平分怎样用。”

　　说完之后，这货满心期待的对方的回复。

　　先天八卦图也没有辜负他的期望，很快在那块小黑板上，重新的出现了一行新的字体：

　　“要点碧莲行不！你脑袋上全完秃了的原因，是因为你在上次在天劫中，这方面受到了不可逆转的伤害，管信仰之力的毛线事情。”

　　“另外，信仰之力分配的比例，可以分给你百分之一。”

　　顿时，牛老爷就怒了，倒不是自己将会永久性秃头的原因；而是先天八卦这货，完全就不按照套路来。

　　哪有这么讲价的，怎么也得回个九一分成什么的。

　　百分之一的份额，这不是打发叫花子么？这个是绝对不能忍受的。

　　于是这货在办公桌上，用力的拍了一巴掌。

　　很是愤怒的大吼了起来：“不行，我最少要分到两成的那么多，不然就一拍两散，谁都别想要更多的信仰之力。”

　　接着，黑板上就出现了几个巨大字眼‘可以，就如此的分配’。

　　瞬间之中，牛老爷就知道自己亏大发了；随后，他陷入了深深的懊恼之中：

　　看来这是还没过上几天的好日子，自己就已经是腐化堕落了；要是换成当年，他牛老爷纵横菜市场，与那些菜贩大妈讲价的时候，哪里会吃过这种的大亏。

　　看来，人绝对不能忘本啦……

　　许久之后，当大丫和二丫两人，端着大堆的食物来送早餐时，牛老爷才从沮丧的心情中恢复了过来。

　　之后，牛老爷刚刚吃完早餐，这队孪生姐妹就带着狼藉的餐具，逃一样的离开了办公室之中。

　　生怕牛老爷，对她们提出一些难为的要求。

　　很明显，要是对比起来的话，她俩现在更听土眉这个后宫的大BOSS的话一些。

　　无奈之中，牛老爷打消了搂着个漂亮的妹子，休息一下的打算；开始趴在办公桌上，写写画画了起来。

　　今天晚上，他打算在广播台的国际频道，发表一番重要的讲话。

　　为此，他可得早点打好草稿，到时候看不要出现了岔子才好。


第828章 广播讲话

　　太阳落山了之后，黑色的夜幕低垂了下来。

　　对于整个落雷山脉的生灵来说，这个时候才是他们新一天的正式开始。

　　鸟兽们，从躲藏了整天的洞穴中出来，抓紧着时间寻找食物和水源，这些它们奈以生存的必须资源。

　　只不过，现在整个落雷山脉的飞禽走兽。

　　基本上都逃进了北方的山林深处，并且生存在这里；也只有在这里，它们才能勉强的生存下去。

　　一方面，是因为这里的气候稍微清凉一些，从而食物和水源这些资源，也是更加的丰富。

　　另一方面，是那些人族们在与一众兽王的谈判之后，他们在北方的山林深处这里，帮忙开挖了数百口的深水井。

　　从而，才让生存在这里的飞禽走兽们，能够有着维持性命的清水。

　　哪怕对很多妖兽和凶兽来说，每一次的饮水过程，都是一次生死之间的考验；但是，总算是有水了不是。

　　当然，人族这样的做法背后，也不是没有任何的条件。

　　所有的兽王都不得不答应了人族，尽量的约束着属下的妖兽和凶兽们，不能再去抢占他们的水井。

　　还有更不能做出毁坏庄稼，攻击牧场的这些事情来。

　　为了生存，最重要的是那些人族的实力，已经能远远的压制住所有的飞禽走兽；一众兽王们，也只能答应了这个条件。

　　至于不听兽王约束的家伙，在饿急、渴急了之后，冒险的靠近人族的地盘。

　　现在，他们早已经是变成了人族异常喜欢的野味，又或者它们最为珍视的器官，现在已经被浸泡在高度的烈酒中。

　　等待着那位牛老爷皇帝陛下，在得闲之后进行享用……

　　人族这里的生活，在这样的鬼天气下同样是非常的艰辛，可是对比起那些飞禽走兽们，却是好上了太多。

　　天色刚刚黑了下来，他们众多的聚居点内外，就亮起了延绵的灯火。

　　一台台傻大黑粗的驼锅机，作为供电的主要力量，不断的持续运转着；为生活在这里的土著们他们的工作和生活，源源不断的提供着，照明和生活所需的用电。

　　甚至，为了尽量不破坏他们身边，那已经在持续的天灾下，很有些不堪重负的山林。

　　如今落雷帝国的范围之内，数以十万台计算的驼锅机，目前运行时所使用的燃料，已经从昔日的木柴为主。

　　变成了基本上，都是燃烧高品质的精煤。

　　反正，这种薄薄的掩埋在土层下的黑色泥土，在整个落雷山脉很是容易的就能找到。

　　以这些土著们那强悍的体力，往往只要挖掘上一个晚上的功夫，就能提供给一台的驼锅机，使用相当长的时间！

　　而且这玩意，比起木柴来更加的耐燃烧……

　　……

　　与平常一样，落雷帝国的土著们，甚至是整个大陆上所有的人族。

　　都趁着相对凉爽一些的晚上，抓紧时间来时忙活了起来；工人上班、农夫们下地、军队抓紧时间训练和修炼。

　　就是小崽子们平日的上课时间，同样是被改到了这个时候。

　　只是今天的情况，似乎稍微了有些的不同；七点过后，遍布在各大厂矿，已经田间地头的大喇叭，准时的响彻了起来。

　　如今的广播电台国际频道，早不是之前那样。

　　每天就寥寥的数个节目，不过三个来小时的时间后，就算是结束了当天所有的节目。

　　作为这块大陆上，所有土著们最为追捧的精神享受；广播电台的节目哪怕没有做到，传说中的二十四小时不休。

　　但是每日间停机两次，每次两小时之余。

　　剩下的二十个小时里，都有着不间断的各种节目播出，极大的丰富了一众土著们，平日间的精神文明生活……

　　按照往常的套路，晚上的七点过后，自然是长达三十分钟的新闻节目播出。

　　一众土著们在忙活着之余，听一下发生在这块大陆上的重要大事，帝国军民两个系统所颁布的新规定这些。

　　已经成为了他们日常中，根本不能分割的一部分。

　　只是今天的情况，却是有些不同，熟悉的开场音乐声过后，喇叭中响起的却不是小丫主持人，那熟悉的清脆声音。

　　一个有些相当耳熟的男人声音，在广播之中响起：

　　收听广播中的各位，大家晚上好，我是你们的牛老爷皇帝陛下！

　　之所以在新闻节目之前，先进行这样的一番广播讲话，的确是有着非常紧急的事情，即将发生。

　　相信已经有一些人，从最近的防震准备中推断出来，我们即将面对着大地震的威胁。

　　那么我在这里告诉大家，持续的大地震，的确是有可能发生；不仅仅如此，我还不想对你们隐瞒，就是目前的这种大旱灾，依然会持续的很长的时间。

　　同时，我也知道如何的让这些的灾难终结，以及今后的一段时间中，如何的让它们不会再次的发生。

　　但是我不得不遗憾的告诉大家，我不会这么做。

　　那是因为，我不打算让这块大陆上，原本就已经十不存一的人族。

　　在数量上再次减少一半，甚至是更多的这种屈辱方式；去讨好操控这些灾难的家伙们，去祈求他们的怜悯一般，让最多三成的人活下来。

　　因为就算我们躲过了这一次，然而当百年之后，我们这块大陆人族，稍微的恢复了一点元气时。

　　那些背后操控着这一切的家伙们，又会来上这样的一次，永远不会休止。

　　届时，我们的后代们，将会又以这样屈辱的方式，被他们杀死绝大部分，；直到留下一点点的种子，让他们能反复的进行这样的游戏。

　　可是他们想错了，只要我牛老爷活着一天，就不会让我的子民，如同这样的牲畜一般，毫无尊严的死去。

　　不管那些家伙们如何的强大，大陆上的人族将永不屈服。

　　子民们，请你们无条件的相信我、追随我，我用我的灵魂和所有的荣誉向你们保证，我们一定会好好的活下去。

　　像一个真正的人一样，有尊严的活下去。

　　所以在这里，我以落雷帝国皇帝陛下，还有巫殿当代殿主的双重身份命令：

　　雷山脉以外的人族，从即日起做好一切准备。

　　半个月之后所有人以部族为单位动身，向着落雷山脉这里迁徙；抵达这里之后，我将向你们提供庇护。

　　请放心，哪怕是这一路之上充满了艰难。

　　但是，你们绝对不会孤单和无助；落雷山脉的同胞们，将会为你们全力的提供，你们所需要的一切帮助。

　　至于那些不愿意迁移的，那么愿你们的先祖之灵保佑你们，保佑你们最终能活了下来……

　　突兀的广播讲话，到此算是彻底的结束了。

　　但是其中蕴含了的巨大信息，让所有收听广播的人都陷入了呆滞中。

　　他们也不会知道，当站着讲完了这些的牛老爷，猛然的瘫倒在了身后的座椅上；全身汗出如浆的同时，像是被抽走了所有的力气。


第829章 小霸王的复活

　　对于在广播讲话中所说的那一切，事先牛老爷都是经过深思熟虑的。

　　不管对着手下的土货们，猛然爆出了这么多的惊天猛料，还是让整个大陆上的其他区域的土著，全部迁移到落雷山脉来。

　　这些事情，牛老爷都是有着自己相当的考量在里面……

　　其实说白了一点，越是对神国大陆的情况，有了更为深刻的了解；这货就越没有底气，能在这几年的时间里，搞定大旱灾的威胁。

　　甚至说得更残酷一点，牛老爷这货觉得自己能在百年之内，解决掉这个大威胁。

　　怕都是巫殿的一众祖巫们保佑得力，很有点祖坟上冒青烟的架势了才行；而再让一众土货们这么熬下去，终究也不是个办法。

　　就算是这次成功的弄死了，翼柊等一行的鸟人。

　　可是在那位天帝陛下的手下，这样的货色不知道还能找出来多少；过上一段时间之后，他又会再次的派出新的人手来，给大陆上释放新的天灾。

　　对此，牛老爷的心中倒也不是一筹莫展。

　　在这货的心里，有着一个相当大胆的计划，只是到目前为止，还需要继续的完善一下。

　　另外，要是进行那样的大计划，自然是需要所有土货们的配合。

　　因此，提前的告诉他们一些真相；还有将散落在大陆上，其他地方的土著，全部集合到落雷山脉来，这些非常的有必要……

　　其次，还有着一个牛老爷这货，无法对外言说的小心思。

　　这样的巨大危机之下，所有人土货们必须紧密的联系在自己的周围，才能够抱团取暖一样的活下来。

　　在这样的情况下，信仰之力的产生，绝对是开了挂一样的暴涨才对。

　　忽然之间，当牛老爷意识到这点之后，他才记起要去查看一番信仰之力的产量，到底是不是自己所预料的那样。

　　当即，这货就急匆匆的跑出了广播台的休息室。

　　打算立刻飞去穿越场那里，看看那个雕像外囤积的信仰之力，到目前为止已经达到何种的规模了。

　　只是，当牛老爷刚刚飞升而起的时候，他就知道这样的做法完全的没有必要。

　　因为陡然之间，无数股的信仰之力，正从四面八方向着自己所在的位置，自发的漂移了过来。

　　也许每一股的信仰之力，都是小的可以，也就是比头发丝大上几分。

　　问题日是这些信仰之力的数量太多了，当他们最终在牛老爷身前汇集到一起之后，足有着水桶的大小。

　　当他们被吸进了体内之后，牛老爷能感觉到无尽的喜悦之意，从先天八卦图传递了过来。

　　对此，牛老爷自然是相当的喜闻乐见。

　　并且，他还用无比柔和的声音，小声的嘀咕了起来：“记得我有两成的啊！可不能黑掉我的……”

　　……

　　三天之后，牛老爷的办公室中。

　　此时的这货，正坐在了椅子上发呆的看着，身前巨大的办公桌上，堆满了那种一两标准大小的神晶。

　　不提这么多的神晶堆在了一起之后，那种无法形容的惊人美感。

　　就是这么多神晶的具体价值，要是拿到了神国之后，不知道会让多少牛逼轰轰的真人门，从此就在牛老爷的沙滩裤下，低下他们高傲的脑袋。

　　不得不说，体内的先天八卦图，虽然是高傲了一些，平日间也不怎么稀罕搭理牛老爷这个宿主。

　　可是在诚信方面，不知道要秒杀多少现代位面，那些臭不要脸的人类。

　　说了让牛老爷占上两分的份额，当牛老爷提出让其兑现之后，牛老爷的桌面上，顿时就多出了一大堆的神晶。

　　而牛老爷这货，不过是顺口的说了一句：“有没有坑我。”

　　话音才刚刚落下，那块巨大的黑板上面，立刻就密密麻麻出现了各种明细，还是最近几天里，所收获的信仰之力的明细。

　　那密集的数字，牛老爷不过是看了一眼，就很有些头晕眼花起来……

　　把玩了许久的神晶后，牛老爷总算是想起了正事。

　　根据他的了解，这些神晶除了炼器、炼丹、还有修炼时的破障之外，好像他就不知道能有其他什么的作用了。

　　只是在炼器方面，他早就有了顺手无比的带刺小黄瓜。

　　在炼丹方面，他茶馆那里弄来的丹药，早就到了用不完的地步，哪里还需自己亲手的辛苦炼丹。

　　至于，用来破障的话，那就是更扯蛋了。

　　也许真是自己的无漏之体的原因，牛老爷在修真的过程中，一路上根本就是顺风顺水的顺利无比。

　　哪里有什么需要，进行破障的说法。

　　明明有着大堆的好东西，牛老爷自己却用不上；一时之间，牛老爷这货的心里，难受的像是猫爪子在挠一般。

　　直到想起了先天八卦图，这个绝对专业的行家后，这货才连忙的问了起来：

　　“对了，这些神晶到底能有什么具体的作用，以您的能耐一定是非常清楚吧！能不能指点一下下。”

　　这次先天八卦的反应，倒是相当的快速。

　　黑板上的明细瞬间消失，出现了新的内容：“当然可以，但是因为涉及到高端的绝密信息，请支付咨询费神晶一百万两！”

　　“我去！”牛老爷忍不住爆了一句粗口。

　　他总算是知道了，为什么对方给他神晶的时候，那叫一个相当的痛快；原来在这里还有着一个史前的巨坑，在等候着自己跳进去。

　　桌面上的神晶数量，看起了的确是相当的不少。

　　但是这点数量，顶天了也就是三、五千两的样子；按照那个丧心病狂的价格，他怕是要囤积上十万、八年的时间才行……

　　咬牙切齿的牛老爷，将桌面上的神晶，统统的收进了随身空间。

　　接着用手指在桌面上，连续的敲动了起来，心中暗到：

　　“光囤积着神晶，却是不知道如何的使用，这也不是个办法；原本老子还不想，实施信仰之力收割的后续计划，现在是你逼我的！”

　　想到这里，牛老爷再度的对着先天八卦图嘀咕了起来：

　　“从这数百万号人的身上，收割着信仰之力还是慢了点；不如，我们干票大的如何？但是这次我要分上四成，不然就彻底拉到！”

　　说着这话的时候，牛老爷身上充盈的浓重的杀气。

　　就仿佛，当年纵横宝庆市众多的菜市场，让无数卖菜小贩们颤抖的砍价小霸王，在这一刻再度的复活了。


第830章 突破位面的骚操作（一）

　　牛老爷嘴里，所谓的大生意。

　　其实，就是把主意打到了现代位面，那数量惊人的人类头上。

　　哪怕是经历了修罗一族的事件后，现代位面的人口已经是损失了十亿以上；可是剩下的数量，依然有着六十多亿人。

　　其中，光是强大的三哥家。

　　就是为此，贡献了差不多三分之一的数量；不得不说，这根本就是一个巨大的奇迹，还是一个信仰之力的产粮大户。

　　牛老爷这货寻思着，只要将其中千分之一的人口。

　　能够发展成为自己的信徒，那么他们所产生的信仰之力，就能赶上、甚至是超过了，原始位面的所有土货们。

　　要是能达到百分之一，或者更多的话，那么牛老爷他真的是挖到了，一个巨大无比的神晶矿……

　　甚至，牛老爷连主要的发展目标都选择好了。

　　那就是现代位面，那数量完全要以亿为单位，才能计算清楚的宅男和腐女们。

　　这些货们平日间，往往为了什么唱歌、跳舞的男团、女团，都能成为绝对的死忠。

　　而牛老爷寻思着，以自己这俊美的容颜，碎蛋真人那响亮的名号，最重要的是后面一系列的骚操作。

　　圈上一堆信仰自己的死忠粉，那还不是跟玩一样的简单事情。

　　至于什么样的骚操作，这货是如此考虑的：既然都将自己拥有原始时代位面的秘密，已经透露给了兔子家了。

　　那么干脆玩上一把更大的，来趟异界版的直播如何。

　　这里迥异于现代位面的风景，强大的战士和神人，颜值上秒杀所有美女的漂亮妹子，拉风的神兽这些。

　　想必是一经播出，就会让那些货们知道，他们之前迷恋的都是渣渣。

　　而他牛老爷唯一需要担心的，就是两个位面之间的直播数据，到底能不能进行实施传递的问题。

　　他对于这个难题，自然是没有半点啊办法。

　　问题是，这个难题完全可以扔给先天八卦图嘛！信仰之力哪里是这么容易，就能轻松拿到手的，不付出点代价怎么能行。

　　于是，当牛老爷将自己的计划，对着先天八卦图和盘的托出之后。

　　先天八卦图当即沉默了相当长的时间，这货绝对不是不感兴趣；在感受到了它，在体内疯狂转动的状态。

　　牛老爷知道，估计这货是在对着计划的具体操作，正进行着高速的推演。

　　许久之后，牛老爷才看到了黑板上，开始出现了新的粉笔字；而也许是过于急切了一切，一向都是工整无比的粉笔字。

　　居然是出现了，前所未见的弯弯扭扭……

　　可以实现两个位面之间，实时的数据传递。

　　但是，在数据传递的时候，因为时空洪流的强大影响，双方之间的时间流速，只能维持在1比1的比列。

　　同时，也不能做出任何的调整。

　　而且因为主体目前等级过低的原因，在其传递数据的过程中，需要耗费相当多的信仰之力；所以信仰之力的分成，最低的容忍极限是三七分成。

　　当然，其中的三成当然值得是牛老爷。

　　以上这些，就是先天八卦图在长时间的推演之后，最终给出的答复意见。

　　之后的时间里，不管牛老爷所表现出来的态度，是何种的拍桌子、砸凳子；甚至是威胁着要做出，切手指头这样的狠招出来。

　　先天八卦图，依然坚持着这个分配的底线。

　　最终，眼见着就要和对方谈崩掉的时候，牛老爷也只能接受了这个，勉强还能接受的分成结果。

　　……

　　与先天八卦图说定了之后，牛老爷的心中就像野草一样，很有些急不可待的，恨不得立即就开始直播一趟。

　　要知道这样的直播，不仅仅能收获大量的信仰之力。

　　其中还有这货，才是刚刚意识到的这么一点：

　　在进行一番的直播之后，岂不是意味着，能将他牛老爷辛苦了这么多年后，辛苦打拼后取得的成绩，显摆给现代位面的人看。

　　之前因为需要保密，牛老爷一直没升起这个心思，那么也就罢了。

　　现在都不需要继续保密了，自己还是这样的遮遮掩掩，那不是锦衣夜行、富贵不能怀乡一般么。

　　简直就是他牛老爷人生之中，一个巨大的无比的憾事。

　　偌大的一个帝国，数百万的子民，十余万的强大军队，还有漂亮的老婆，动人的女奴和大票的侍女，这些堪称辉煌的成就。

　　要是不能用来显摆，那么还有什么存在的意义。

　　只是，仅剩不多的那点理智，也是让这货还记得，有些事情需要提前的安排一下。

　　比如说，向现代位面的兔子家官府，还有歪豆芽平台提前的只会一声，让他们提前做出一些准备。

　　另外，不打个电话试试，谁知道两个位面之间的数据传递，到底具体的效果如何。

　　想到了这里，牛老爷通知了先天八卦图，准备传递了数据之后；就拨通了腕表上，兔子家大长老的电话。

　　数秒钟之后，电话被神奇的接通了。

　　接着一声‘你好，牛旭小友’的声音，在电话的那头响起，而且这声音端是清晰无比……

　　在牛老爷的电话接通之前，兔子家那个地下数百米处的秘密会议室中。

　　极其凑巧的是，兔子家的一众长老们，正在举行着一场重要的会议；会议的议题，也是与牛老爷这货有关。

　　经过了兔子家最高级别的实验室，众多的顶级专家们检验之后。

　　得出了一个无比美妙的结论：那些貌不惊人的茶叶，对于人体的进化、修炼，几乎有着脱胎换骨的效果。

　　而且这样的好东西，根本没有任何的毒副作用，总之天然无公然的超乎想象。

　　然后，为了那两斤半左右的茶叶分配，一众长老们为了自己下辖的部门，能够多分配一点，早就是吵翻了天。

　　没办法！谁叫这些茶叶的效果也忒好了点。

　　军方嚷嚷着，要是给他们两斤的配额，在半年里起码能培养出一大票顶尖的高手来。

　　科研部门嚷嚷着，这两斤要是给他们，所有的科研人员绝能开挂了一样，耳聪目明、思维敏捷。

　　届时，能攻克下大批的科研难题。

　　还有行政部门，也是嚷嚷了起来，说是……

　　就在主持着会议的大长老，正为此头大无比；脑子里幻想着，要是能对牛老爷那货的异界了解的更多，看能不能多弄点茶叶过来的时候。

　　他手上的腕表响了起来，而且还是牛老爷那货打来的。

　　短暂的通话结束之后，大长老看着刚刚平静了一会，现在又开算继续开始争吵的众人。

　　嘴里开口说到：“不用吵了，先把那点茶叶平分了先用着；搞不好之后，我们还能从牛旭那小子的手里，弄到更多的份量。”

　　顿了一下后，大长老的嘴里补充上了一句：

　　“这几天大家随时的准备好，我们会有场特别的异界直播要看……”


第831章 突破位面的骚操作（二）

　　李豆芽叹了一口气，关上了上个月的财务报表。

　　上个月的歪豆芽直播平台的各种数据，还是没了追赶上全球排名第一的：泰戈牙直播平台。

　　也就是说，在全球第一直播平台的争夺战中，他李豆芽精心打造的歪豆芽平台，又一次的失败了。

　　光荣、而又可耻的，再度的沦为了全球的第二名。

　　让人沮丧的是，这样的情况已经持续了数年之久；不管他李豆芽如何的努力，但是对方却像是一个无法跨越的大山一样。

　　死死的挡在了李豆芽的面前，怎么都无法超越……

　　“大家都想想办法，看看怎样才能将泰戈牙直播平台，从第一的宝座拉下来；只要本月达成了这个目标，我代表懂事会许诺，在座的一位都会有一份丰厚的奖金。”

　　李豆芽看着眼前的一众公司高管，做出了这样的许诺。

　　他的声音刚刚落下，一众受到激励后精神大振的高管们，立刻就是来了精神，纷纷发献计献策。

　　可惜的是，全部都是些过时的老套手段。

　　比如说不惜代价，全力的挖掘对方的当家主播，暂时的提高本平台主播的分成比例，从而激励起主播的士气这些。

　　事实上这样的手段，歪豆芽平台以前就使用过了多次。

　　虽然也有些效果，但是要指望这样的手段，就能将对方从排名第一的宝座上落下来，还是很有些远远的不够。

　　一时间，李豆芽很有些无力。

　　他看着一众侃侃而谈的高管们，真心觉得都是群酒囊饭袋，连一个能打的都没有。

　　同时李豆芽更清楚，其实有个绝妙的办法：只要依然是挂名在平台主播名单中，那位的牛老爷再度直播一次。

　　哪怕牛老爷这货在直播的时候什么都不做，就是当众扣鼻屎、发呆。

　　那么都会创下一个恐怖的收看数次，再度的刷新这个星球上，有关于直播收看的世界纪律。

　　对了！貌似目前排名前三的直播记录，同样是牛老爷这货，当年创造下来的。

　　问题是今时不同往日，原本碎蛋真人牛老爷，就不是他这个级别所能接触的了；这多年下来后，那货已经成为了传说一样。

　　那么就更不是现在的李豆芽，所能巴结的上的层次了。

　　至于想联络一下对方，让其再来上一次直播，这样的难度李豆芽觉得，根本不比方太阳从西方升起更简单。

　　更让他感慨的是，他现在连对方的联系方式都没有。

　　哪怕他李豆芽，在商届之中多少还算得上一个人物，可是这有个卵用……

　　就在李豆芽心烦意乱，打算打断这些废物们的发言，并且让他们有多远滚多远的时候，他手上的腕表被打进了新的电话。

　　心情极差的李豆芽看了一眼，发现还是个未知的新电话。

　　顿时就怒从心中起，粗大的手指戳动了上去，打算拒绝这次通话，并且将这个电话号码，彻底的拉进黑名单之中。

　　幸运的是，就在即将戳中腕表的时候，李豆芽残存的理智发挥了作用。

　　他决定还是接通聊上几句，因为知道他的私人号码人物，毕竟不会有太多。

　　因此，像是办证、中奖、帐号异常之类的电话，可能性非常的渺小；可不要因为自己的一时爽，从而抱憾终生才好。

　　果然，电话接通了之后，一个年轻男人的声音响起。

　　第一时间里，李豆芽就听出了这个声音的主人是谁，他完全可以对天发誓；因为，在不知道多少次的午夜梦回之中。

　　他已经无数次的梦到这个声音的主人……~在他的平台上再度的直播。

　　“牛老爷你好！”李豆芽口中恭敬的说着。

　　哪怕对方在这种情况下，根本就看不到他的样子，他依然是不自觉的站起了起来，毕恭毕敬的与对方交谈。

　　如此突兀的一幕，自然引起了会议室中的所有人注意。

　　不过在他们听到‘牛老爷’这个名字之后，立刻就意识到了一点什么，然后狂喜的神色，从在场的每一个人脸上泛起……

　　与起说是通话，不如说是对方一直在交代着什么。

　　而李豆芽唯一做出的举动，就是用‘好的’、‘没问题’这两个词语，不断的进行着切换。

　　但是，短暂的通话结束之后，李豆芽的精神面貌已经是截然的不同，他已经陷入了一种绝对的狂热之中。

　　这货猛然的拉开了自己的领带，一脚将身后的凳子踹飞出老远。

　　整个会议室中，只剩下这货飞溅的口水，还有不停的咆哮声：

　　“所有人听好了，从现在开始全公司进入紧急状态；连续的一周时间里，所有人必须无条件的加班，而且还是加班八小时以上，不愿意加班的就给老子滚蛋。”

　　“同时，在这段的时间里，动用我们自己全力的宣传手段；还有不一切的代价，给我购买其他的宣传渠道。”

　　“总之，我们要让这个星球所有的人，哪怕只是上个公厕都能看这个消息；那位传说中的碎蛋真人牛老爷，将会在一周之后再度的进行直播，在我们歪豆芽平台上进行直播。”

　　吼完最后这一句的时候，李豆芽已经进入了双眼赤红，额头青筋暴起的状态。

　　不过在场的一众歪豆芽直播平台的高管们，没有任何的一个，有心思来计较着这点的小事情了。

　　他们非常清楚，这个事件的背后代表着什么。

　　就好像斗地主的时候，他们抓到了一把绝佳的好牌，一把手上满满的全是王炸的好牌。

　　面对这样的碾压一般的手段，泰戈牙直播平台完蛋了，他们除了哭泣以外，没有任何有效的抵抗手段……

　　……

　　现代位面一周的时间，换算成原始时代位面，其实也就是七个钟头的样子。

　　最近变得孤苦无依的牛老爷，不过是卷缩在办公室的大沙发上，草草的合了一下眼。

　　当他再度的睁开了眼睛之后，顺便的瞄了一下手上的腕表，就发现离着约定的直播时间，不过只差了数分钟而已了。

　　稍微了整理了一下满是皱褶的衣物，揉了一把睡眼惺忪的脸颊。

　　牛老爷就掏出了那套许久没用，手持式简易直播设备，开始了首次的异界直播。

　　至于直播内容的提前准备，完全是没有必要的事情；无非是一群宅男和腐女罢了，他牛老爷手指缝里随便露出点东西出来。

　　牛老爷都有着强烈的自信，能看傻他们！


第832章 突破位面的骚操作（三）

　　腕表上设置好的闹钟，用着最大的震动和声音在折腾着。

　　让整间不大的房间中，顿时就比起最嘈杂的菜市场，还要喧闹上几分。

　　可就算是在这样的环境中，王重天也是在坚持着闹钟响起了最少十分钟之后，才被从深重的睡眠中惊醒。

　　然后，这货骂骂咧咧的从乱成一团的床上，挣扎着爬起了身来。

　　直到踉跄着走进了狭小的卫生间，将脑袋埋进了满是冷水的浴盆中后，这货才算是勉强的回过了魂来……

　　没办法！作为一个绝对的宅男。

　　对王重天来说，半夜睡不着、白天睡不醒，这样的生活状态，才是他作为一个资深宅男的正确打开方式。

　　像是今天这样，还不到早上的八点时间就让他起床，确实是比较的难为他了。

　　毕竟昨天晚上，这货为了看最喜爱女团的那些小姐姐们，所发布的最新歌舞视频，可是熬到了将近五点的时候这才睡下。

　　其中，小姐姐们短裙下的大长腿，让这货生生的浪费了，整整一卷那么多的卫生纸。

　　换成平时，王重天在这样的身体严重亏空的情况下，不睡到傍晚时分，那是绝对的爬不起床的。

　　只不过，今天的情况稍微的特殊了一些。

　　在最近的一个礼拜之中，在几乎所有种类的媒体的狂轰乱炸之下，这个星球上的人都知道了一个大事即将发生：

　　号称着碎蛋真人的牛老爷，将在今天的上午。

　　也就是兔子家时间的八点零八分，在时隔了数年之后，再次的在歪豆芽的直播平台上，进行一次前所未见的全新直播。

　　这么多年以来，碎蛋真人牛老爷早已经在这个星球上，成为了传说中的人物。

　　因此对于本次的直播，这个星球上的所有人，不论肤色、性别、年龄这些，通通对此报以了十二万分的期待。

　　更何况王重天这货，更是为之激动了整整一个礼拜的时间。

　　想当初，牛老爷和他的光头党，不过还是刚刚崭露头角的时候，这货就已经是其后援团中的一员。

　　之后，在牛老爷一系列能亮瞎眼的辉煌成就下，王重天更是其绝对死忠的铁粉。

　　无奈的是，随着牛老爷的层次越来越高端，他反而出现在公众视线的时间，却是越加的稀少起来。

　　到了最近的这几年里，往往是一年到头也看不到一条相关的报道。

　　这一点，对于网络上那为数众多的牛老爷后援团、死忠团、粉丝团来说，绝对是一个巨大的遗憾。

　　好在他们多年的等待和坚守，没有被彻底的辜负。

　　牛老爷现在又回来了，又将再度的进行牛逼的直播，让王重天的这些人，能够以这种方式进行亲密的接触。

　　为此，王重天都早就计划好了。

　　在今后的一个月的时间里，全部依靠吃泡面来打发时间；至于省下来的生活费，届时也要给心目中的偶像，刷个飞机什么的。

　　想来牛老爷看到了自己刷出的飞机后，嘴角一定会升起邪魅的笑容。

　　光是想到这里，王重天也觉得这么多年来，已经是吃到了要吐的泡面，到时候也一定会是特别的美味……

　　……

　　八点整，王重天用自己的大号‘十二重天’，登录上了歪豆芽直播平台。

　　并且通过了网站上，最显眼处的巨大链接，进入了本次牛老爷直播的房间。

　　刚刚一进去之后，王重天就已经背吓了一大跳，这房间中的人也太多了一些吧？屏幕上滚动的文字，流星一样的不断飘过。

　　根本就没有办法，看清上面到底是说了点什么。

　　下意识的，王重天看了一眼角落上的房间人数，他很是惊恐的发现，牛老爷的直播还没有开始，人数就已经是达到了十位数。

　　唯一让王重天，多少感到欣慰的是，房间之中居然是非常的流畅，一点都没有出现卡顿的情况。

　　这货不知道的是，歪豆芽的李豆芽已经是将自己所有的一切，都赌在了这次的直播上。

　　公司所属的服务器，现在全部的开动了起来不说；另外，还高价的临时租借了十倍容量的服务器。

　　他对公司那些可怜的技术员们，唯一的一个要求就是：

　　哪怕是这个星球上，所有的人都涌进了这个房间里，服务器都必须能顶住，绝对不能出现宕机的情况。

　　据说当时，那些苦逼的技术员们当场的就哭了出来……

　　时间总算是到了八点零八分，这个万众期待的时候。

　　顿时，所有人的都屏住了呼吸，向着虚拟频幕中心的地方看去，等在着牛老爷的身影出现。

　　那个位置，是直播间主播的主屏幕。

　　之前，歪豆芽直播平台，趁着这个难得的机会，安排了自己平台最出名的几位女主，播轮番的露面刷脸。

　　话说，为了把握住这个机会，这些女主播们全都是豁出去了，打扮的叫一个劲爆。

　　可惜的是，平日间不知道能收到多少粉丝欢呼的她们，现在实在是没几个人搭理她们；就连王重天这种钢铁直男，此时表现的都是一样。

　　然而，一分钟过去了！

　　接着，又是十分钟过去了，牛老爷的鬼影子都没有一个。

　　这架势，似乎是所有的人，都被歪豆芽平台给忽悠了，哪里有什么牛老爷的直播。

　　于是，充满了全球各个地方特色的臭骂和诅咒，对着李豆芽和歪豆芽平台，狂风暴雨一样的倾泻了过去。

　　尊敬的牛老爷，肯定是不会做出了这种破事情来。

　　那么这一切，绝对是出于臭不要脸的李豆芽这货，一手安排和谋划出来的。

　　而见识到这一幕之后，李豆芽的心口一痛，差点就是晕倒了过去。

　　幸好，就在李豆芽差点一口气缓不过来，直接挂掉的时候，牛老爷那个蹭亮的光头，总算是出现在了大家眼前……

　　其实倒真不是牛老爷有意磨蹭，问题是在先天八卦进行控制之前。

　　两个位面的时间流速差的太多了，牛老爷这里不过是延迟了不到半分钟，而现代位面这里，就已经过去了十余分钟。

　　对着镜头，牛老爷云淡风轻的笑了一笑。

　　口中说到：“各位，你们以为我只是一个普通的光头吗？”

　　“其实，我拥有着一个帝国，一个广阔的大陆，一个你们无法想象的异界；现在就让牛老爷皇帝鼻息，带你们见识一下，只属于我的帝国。”

　　说完之后，这货就径直打开了办公室的大门。

　　大门之外，排列着整齐的两大排侍女；在大门打开的那一刹那，同时的行了一个着西方的宫廷礼。

　　蕾丝边的女仆装，丧心病狂大长腿，能秒杀所有超模们脸蛋。

　　牛老爷这货的直播开场，就给了所有人一个暴击！

　　而看着那一张张千娇百媚的脸蛋，还有自己最为钟爱的笔直大长腿；瞬间之中，王重天就觉得自己之前迷恋的女团小姐姐。

　　要是对比起来的话，真的只是一群渣渣。


第833章 突破位面的骚操作（四）

　　给自己的嘴巴里，灌下了一大口冰可乐之后。

　　王重天这货才冰凉的刺激下，从那一大票侍女，带给自己的震撼中清醒了过来。

　　“牛老爷六、六、六。”这货在陡然间，就嚎出了这么一嗓子。

　　接着，他就伸出了有些颤抖的双手，打算给自己的偶像，虔诚的刷出自己那个，省吃俭用出来的飞机。

　　毕竟牛老爷太给力了，也是让他们的这些死忠粉们，觉得太有面子了一些。

　　至于羡慕、嫉妒、恨之类的不良情绪，作为一个合格的宅男，一个绝对的牛老爷死忠粉；对于自己的偶像，他们绝对的不会有着这样的想法。

　　只是王重天的手指，还没来得及接触到腕表。

　　一队长长的飞机，已经是排着整齐的队列，从虚拟屏幕的上方呼啸而过。

　　要是仅仅如此的话也就罢了，牛叉的牛老爷每次直播的时候，这样情况根本就是再正常不过的现象而已。

　　问题是，机群下飘过的字幕太过于吓人了。

　　字幕中的那些名字，每一个就连王重天这种宅男都是耳熟能详。

　　那可是每天都会准时出现在，晚七点之后的新闻联播里，兔子家大长老，还有其他长老们的名字。

　　话说这些敏感词，早就被歪豆芽直播平台给屏蔽了。

　　那么此时他们的出现，只有着唯一的一个可能性，这些人真的是大长老，还有高层的其他长老们。

　　意识到这个状况后，让可怜的王重天激动的哆嗦了起来。

　　就算是他这种混迹于直播界多年的老鸟，这样的盛况和场面，也是头次的得见！

　　然而，很快他就知道，这样的盛况不过只是刚刚开始而已；因为在随后的时间里，字幕中轮番出现的，都是各国的顶级政要的名字。

　　像什么世界五百强之类的豪商，连出现的资格都没有……

　　“这里就是我所居住的皇宫，但说是皇宫其实占地不过只有五千多个平方；另外因为手下的工人们，建筑的手艺糙了一点，所以让大家见笑了。”。

　　牛老爷的语气中，带着很有一些的不好意思。

　　随着这货一路缓缓行进的脚步，这座号称着落雷帝国的皇宫，逐一的展现在了直播间所有人的面前。

　　的确，如同牛老爷所说的一样。

　　这栋在一众原始人土著们的眼里，豪华到令人发指的皇宫；对直播间的观众们来说，实在是简陋的可以。

　　可是，这丝毫不妨碍众人，对于这里的强烈向往。

　　主要是牛老爷这一路走来，路上遇到了极品美女太多了；这少说都是数百号的侍女中，简直是环肥燕瘦、充满了各种的口味。

　　屏幕前只要是取向正常的男人们，都可以从中找到一个自己喜欢的类型。

　　更何况，从这些侍女眼中那近乎于明示一样的活人，所有人都认清了一个事实；只要牛老爷这货有点想法，这些侍女们简直是千肯万肯。

　　在这一刻，直播间中的无数光棍们，顿时就强烈的感受到了这个世界，所对于他们的深深恶意。

　　当然，对于王重天这号宅男来说，光是这栋皇宫就让他们向往不已。

　　毕竟，这可是一栋五千多平方的巨大建筑，通水、通电、有着各种电器的建筑；而且看这架势，还能通无线WIFF。

　　比起他们那屁大点的租房来说，实在是辽阔无比……

　　……

　　兜兜转转之间，牛老爷来到了皇宫后半部分，充当寝宫的那一快区域。

　　他信手的就推开了土眉所在的打房间大门，举着摄像头走了进去；原本看到来人是牛老爷时，还打算板着一张脸的土眉这位妹子。

　　当看到了牛老爷手上的摄像头，立刻就本能一般，笑脸如花的摆出了最优雅的姿态。

　　就连房间中，正与土眉凑成了一桌，打着麻将的箩、大丫和二丫等三人，也是同样的如此表现。

　　没办法！作为早就了解到拍照、美颜，等一系列现代工具和说法的她们。

　　早就养成了将自己最美好的一面，展现在镜头之前的本能；根本就与现代位面的妹子们，没有任何的区别。

　　“那位最漂亮、清一色已经听牌的妹子，就是我的皇后；其他三位同样漂亮的妹子，是我的王妃。”镜头后的牛老爷，如此的解说着。

　　早就掌握了华语基本听写的土眉，自然是能听懂着牛老爷的话语。

　　所以当这些话，落在了她的耳朵里之后，心里莫名的美滋滋了起来；觉得牛老爷之前犯下的错误，也不是那么的不能原谅。

　　为此，她对着牛老爷送上了甜甜的笑脸，以及一个偌大的菠菜。

　　当在气质和姿色上，远超之前侍女的土眉出现在镜头前时，直播间的所有观众，不管是男女老少，都是陷入了的迷失中。

　　他们实在无法想象，一个女人居然能漂亮到这种程度。

　　而一脸娇媚之色的土眉，对着镜头的方向，甩过来这个巨大的媚眼时；不知道多少人的口水，在不自觉之中打湿了自己胸前的衣襟。

　　当然，要是牛老爷不作死一般，补上了后面的一句，直播的这一段内容，完全就可以是堪称完美了。

　　这货到最后，顺口来了一句：

　　“总之，这四个全部是我的妞，当然我的妞可是不止这么一点；要是全部凑到一起的话，一桌麻将是绝对坐不下的。”

　　这一刻，牛老爷想到的其实只是多了一个仙女小姐姐。

　　然后，陡然暴怒了起来的土眉，将刚刚抓到手、完全可以用来自摸胡牌的幺鸡，用力的砸了过来。

　　在可怜的牛老爷脑门上，砸出了一个响亮的脆响……

　　稍后，强忍着尴尬的牛老爷转悠出了皇宫。

　　此时的时间，在原始位面早已经是夜间时分；不过四处都是的璀璨灯火，倒是对于牛老爷的直播，没有造成任何的影响。

　　皇宫的大门口，一如既往的是张家的五位粗货。

　　带着一队百十人的精锐战士，在这里负责着皇宫的守卫工作。

　　因为这见鬼的天气，实在是太热了的原因，这些粗货们清一色的，都只穿着一条肥大的沙滩裤。

　　所以，将他们充满了野性的裸露身材，彻底的暴露在了直播间的频幕前。

　　对于这样的场景，看的多了的牛老爷，自然是对此见怪不怪，不觉得有什么不同。

　　他只是在嘴里，淡淡的介绍了这么一句：

　　“这些，都是皇宫的守卫，也算是帝国的禁卫军；不过在实力上，他们比起那些修罗王，还是稍微差了一点。”

　　这货根本就没有意识到，比修罗王差一点，放在现代位面的话，那是意味着是多么强大的绝顶高手。

　　更是绝对不会想到，当这些身高在两米五以上，全身上下全部坟起的肌肉疙瘩的彪形大汉。

　　他们所拥有的强烈男性荷尔蒙，会带给那些腐女们的巨大冲击力。

　　在这一刻，在现代位面不知道多少无人的角落，有多少的腐女们正趴在了地上，对着虚拟屏幕中的猛男。

　　已经是伸出了，她们那邪恶的舌头！


第834章 突破位面的骚操作（五）

　　牛老的嘴里，发出一声响亮的呼哨之后。

　　很有些时间没有见面的弱鸡，在牛老爷难得的召唤下，兴冲冲的飞了过来。

　　而且不知道这货是出于何种目的，也许是这货想向牛老爷展示一下，哪怕他现在已经不能充当牛老爷合格的坐骑。

　　但是，他依然能在落雷帝国的空军中，很好的贡献出自己的力量。

　　也就是说他弱鸡大爷，绝对不是一头吃白饭的鸟；因此在弱鸡不是本次单独飞过来的，在他的带领之下，他的马子和小弟们黑压压的飞过来了一大群。

　　其中的绝大部分，都是妖兽级别的飞禽。

　　没办法！随着巫殿之战的结束后，落雷帝国已经不需要那么多的雇佣鸟，来抢夺多位的制空权了。

　　而早就习惯了落雷帝国这里，无比美妙的生活之后。

　　这些嘴被养刁起来的雇佣鸟们，已经不是那么愿意，返回山林中生活了。

　　于是，其中很大一部分的妖兽级别的飞禽，它们毫无心理压力的，就加入了弱鸡这货的麾下，成为这货手下的新小弟。

　　所以，直播间中现代位面的众人，就能看到遮天蔽日的飞行变异兽，出现在他们的视野之中。

　　那庞大的体型，所带来的惊人威势，就算只是在虚拟的屏幕中，都很让他们心惊不已。

　　他们非常明白，曾经在现代位面与他们打生打死，几乎彻底占据了他们领空的变异飞禽们。

　　在这些恐怖的大鸟面前，根本就是一群的渣渣。

　　非常及时的，是画面之外牛老爷解说的声响起：“这些都是我的宠物，我牛老爷皇帝陛下的鸟……”

　　以弱鸡这货如今的痴肥体型，那是绝对没有办法，成功的在黑石城中降落。

　　不过也没什么关系，牛老爷轻轻的跃上了弱鸡的后背；弱鸡在牛老爷的吩咐下，升空到三百来米左右的低空中。

　　率领着自己的一票小弟，驮着牛老爷环绕着黑石城，缓缓的飞行了起来。

　　牛老爷将手中的摄像头往下，对着了脚下的地面；本次他的直播活动，总算是进入了空中直播的环节。

　　他嘴里发出的男低音，成为了此时最好的配音：“这里就黑石城，落雷帝国的帝都，整块大陆最大的城市，同时这是我的城。”

　　夜间的黑石城，从空中俯视下去后特别的美丽。

　　延绵的璀璨灯火照映之中，城中到处可见的是，那些错落有致的吊脚小木屋，木屋之中是一条条的青石小巷。

　　这样的带着现代位面，浓浓民清时期的街巷和城市，哪里是一众吃瓜群众们所经历过的；一时间，不知道因此看傻了多少的人。

　　其中的一些文艺小青年，在这样的场景前更是灵感如尿崩。

　　他们已经幻想着，在某个飘洒着细雨的天气里，一袭白色衬衣的他们，从这样的小巷里缓缓走过。

　　与他们迎面走来的，是本地最有名的动人女子。

　　两人在狭窄的小巷中交错而过时，顿时升起了会心的一笑，也许不经意之间，一场浪漫的邂逅和爱情故事就此产生。

　　然而，很快他们就知道所有的一切，都是他们想多了。

　　因为目前的这个时间点上，正是黑石城中的居民们，集体上班、上学的高峰时期。

　　所以，他们在城中看到的行人只是寥寥。

　　更多出现在他们眼中的，都是一些还没有达到入学年龄，在家瞎玩的小崽子们。

　　此时，大群的小崽子们，正在他们眼中充满了事情画意的小巷中，彼此的进行骑马打仗的游戏。

　　在这些不过三、四岁左右的小崽子们手里。

　　可是挥动着，要比他们个头都还要长，少说都有十几斤重的粗大木棍；作为玩乐时，手中的战斗武器。

　　正对着一起厮打的玩伴，劈头盖脸的打了过去。

　　那架势和力度，也不见他们有着半点留手的样子，甚至隔了这么远的地方，吃瓜群众们的脑海里，都能脑补出梆梆作响的击打声。

　　在这样的激烈游戏中，这些小崽子们的脸上，那叫一个个的眉开眼笑。

　　紧接着，那一众文艺小青年最为期待的土著妇女出现了，她的嘴里发出了隔了数百米之远，都能让众人清晰可闻的叫骂声。

　　一众文艺小青年们，不过是看了一眼后那妇人后，就已经是听到了自己心碎的声音。

　　因为，那是一个身高接近两米，腰围也是两米；有着粗大的手臂，墩子一样大腿，满脸横肉的壮硕妇人。

　　许是之前这位妇人，正在木屋中忙活着家务。

　　现在跑出来喝骂着小崽子们的同时，手上还提着一袋巨大的木桶。

　　木桶里，装满了黑黝黝的精煤，那恐怖的份量！怎么也得有个五百来斤重吧……

　　当然，此时在直播间中，充满失落情绪的家伙还只是极少数；毕竟文艺小青年，在现代位面已经是数量不多。

　　像是在王重天这种钢铁直男的眼里，心中只有着一个的想法：

　　“我靠！牛老爷真心牛逼，他果然是有着一座城，一座少说都能住下十万人的城市。”

　　……

　　花费了不过二十来分钟的时间，弱鸡就已经在黑石城的上空转悠了一圈。

　　毕竟就算黑石城，是这个大陆上首屈一指的大城池，可是与现代位面，任何的一个基地市对比起来，也是没办法相提并论。

　　所以，直播间之中众多的吃瓜群众们，不过也就是看个了新鲜和稀罕。

　　各种土洋结合的建筑风格，土著的穿着诡异般搭配，很是引起了他们阵阵的惊呼和欢笑；一时间，直播间里的气氛相当的不错。

　　但是除了这些，占据绝大部分数量的吃瓜群众以外。

　　还是有着相当的一批人，面色凝重的看着直播的进行；他们是被各国紧急的组织起来，相关的专家和情报分析人员。

　　以他们的能力，从当前的直播中，流露出的一个个小细节。

　　轻易的就能够推断出，对他们太多有用的东西；特别是黑石城中的场景，逐渐的被直播出现后。

　　他们就能推断的出来：这个位面似乎同样以人族为主。

　　只是这些人族的身体素质，简直是非人一般；这一点，从那些小崽子和妇人的表现上，就能看的非常清楚。

　　说句丧气点的话，他们军中的普通战士，也就能打赢这些三、四岁的小崽子。

　　至于说，想打赢那些妇女，想都不要去想。

　　唯一让他们感到欣慰一点的是，这个异位面的科技水平，之前应该处于蒙昧的状态；哪怕得到了牛老爷的开挂帮助，现在离着他们还有着惊人的差距……

　　然而，这样莫名其妙的自豪感，根本就没有能维持多久。

　　因为，对于牛老爷的显摆之旅来说，这不过只是刚刚的开始。

　　在他的吩咐之下，弱鸡那货用力的挥动了翅膀，加速的飞行了起来；一行飞禽飞出了城中，飞向了城外那延绵的田野和厂矿。


第835章 突破位面的骚操作（六）

　　不得不说，今晚实在是个直播的好日子。

　　今晚天空上的月亮又大又圆，高悬在天空之后，撒下的月色分外的皎洁。

　　皎洁的月色将地面上的一切，不但是照耀的相当清楚可见，就连它们的形象，也都比平日间凭空美丽上了几分……

　　这次根本不用牛老爷说点什么，直播间的众人，就已经能看懂镜头前出现的是什么。

　　还能会是什么？无非是属于牛老爷这货，他的农场和牧场罢了！

　　每隔着那么远的地方，就会出现着一些大大小小的农场、或者是牧场；在灯光、还有月色的双重照映之下。

　　这些地方满是强壮的汉子，或者是壮硕的妇人们，正在不停的忙活着。

　　当看到了头顶上，刚好飞过的大群飞禽上，站立着的牛老爷时；这些异界的土著们，纷纷的恭敬施礼。

　　就算是正在紧盯着直播的王重天，明明知道被施礼的对象不是自己。

　　可是这种大批的人群，不断对着镜头恭敬施礼的过程，依然是让这货产生了相当美好的错觉。

　　就好像，他已经成为了一个传说中皇帝陛下一样！

　　此时，因为正是金秋的时节，农场中田地里，满是即将可以收获作物，那些黄灿灿的小麦和秋玉米。

　　哪怕隔着一个屏幕，都能让人感受到了丰收的喜悦。

　　牧场之中，也因为工人们的努力喂养，那些原本就是体型庞大的牛羊，也是一头头的膘肥体壮。

　　在一众吃货们的眼里，那岂止是一头头的牛羊那么简单。

　　在他们眼里，这代表着大串的油滋滋烤牛羊头肉串，肉质细腻的煎牛排、热气腾腾的滋补羊肉火锅……

　　然而，当这一切的景象，落在了一众各国高层们的眼中时。

　　他们却是连眼珠子，都已经快红出了血来；几乎同时，从世界各地的各国高层府邸中，充满了愤愤不平的骂声，顿时就响彻了起来：

　　“这个该死的兔子，腹黑的兔子，怎么就这么黑。”

　　是的！他们完全可以发誓，自己的眼见事绝对的没有看错。

　　因为弱鸡的加速飞行之后，那不断飞快倒退中的地面上，一闪而过的田地中，那些即将可以收获的各种粮食。

　　不正是这些年以来，他们费劲了心思，付出了相当的代价。

　　总算是讨好了腹黑的兔子家，并且让其满意了之后；这才是从他们的手里弄到的那种，有着种种神奇功效的粮食么！

　　以前他们对此，倒也不觉得有什么不对。

　　虽然每年付出的代价大了一点，弄到手的粮食也就是十来吨的样子。

　　可是在他们看来，拥有这样惊人效果的粮食，绝对会是得来非常的不易，数量稀少了一些也是可以理解的事情。

　　而现在，当他们看着那沉甸甸的麦穗，还有挂满了玉米秆上的玉米。

　　最重要的是，那一眼看不到尽头的巨大种植面积；这时哪里还估算不出来，这些神奇粮食的产量，是何等的丧心病狂。

　　至于对比起粮食，效果更加神奇的肉类。

　　想到这里时，他们都已经快哭了出来；要知道一天到头，他们以国家为单位，从兔子家弄到的肉食。

　　顶天了，也是就数百斤的数量。

　　在如此稀少的数量下，根本就不够分配的，连他们这些国家高层，想要痛快的吃顿肉，都是一种奢望。

　　同时他们在心里，对于异界土著的强悍身体素质，也是有了一个合理的猜测。

　　一众各国的高层们，很是有些酸溜溜的想到：

　　要是让他们的国民，一天三顿的吃着这些食物，他们也能生生的培养出一个强悍的民族来……

　　……

　　随后的时间里，在牛老爷的直播镜头之下。

　　各种半手工操作的厂矿，逐渐一一的出现在了其中。

　　也正是到了这个时候，直播间中的有心人们这才知道，辣条、药酒、牛霸王方便面这些东西，实在何种的条件下被生产出来的。

　　其中，还出现了一个，让牛老爷这货都始料不及的小小意外。

　　老山参辣条这种在现代位面，只是少部分高端人士和强者，才知道的原始位面特产，陡然就无比的受到了所有人的关注。

　　那是牛老爷的镜头下，无意间的拍到的一个画面。

　　一群粗壮的妇人们，正用着蒲扇大的双手，清洗着各种制作辣条时的中药材。

　　要说其他的中药材，直播间里的货们没几个能看的明白，但是那一根根大萝卜一样的老山参，只要是个人就能认识。

　　这样一来，他们哪里还不知道，这种辣条的高端程度，简直是已经超乎了他们的想象。

　　顿时，强烈购买的欲望，刺激得他们蠢蠢欲动；只是可惜的是，这样的东西就算他们挥舞着钞票，也买不到一包……

　　逐渐的，本次的直播已经进行了有两个多钟头。

　　本着好生显摆一番的心思，牛老爷将落雷帝国丰富的令人发指的出产，基本上一一的显示在了现代位面的人前。

　　然而，也正是如此。

　　这样丰富、价值高昂的出产，也刺激的除了兔子家以外，一众国家领导人们，几乎是丧失了所有的理智。

　　明明他们知道，牛老爷不是他们招惹的起的。

　　可是依然不由自主的在心里，产生了一些侥幸的幻想；万一采取一些见不得人的手段，能胁迫着牛老爷这货，将这个位面与他们一同的分享了？

　　就在这个时候，牛老爷总算记起了，要显摆一下自己手下的强大武力。

　　于是，这货向着黑石城外，那处规模最大的军营飞去。

　　然后，这货安静的悬浮在军营的上空，直播了一段军营中，日常训练的画面。

　　这里驻扎着三个陆军师的部队，因为负责着拱卫帝国的首都黑石城，以及保卫牛老爷皇帝陛下的任务。

　　所以这是牛老爷手下，最精锐的两个步兵师，加上了那个重装的骑兵师。

　　最后，当牛老爷结束了这段，手下打手的显摆后，现代位面所有的野心家们，立刻就无比的冷静了下来。

　　开玩笑！当部队中最低的实力，都堪比他们手下最强者的三万多人，真实无比的出现在他们眼前时。

　　就已经是让他们冷静下来，效果最佳的有效手段。

　　更何苦，牛老爷这货还不无得意的宣称，这样程度的打手，他手下最少能有个十几、二十万的数量……

　　到了这个时候，本次的节目也是到了结束的时候了。

　　只是在结束之前，牛老爷顺手的拍了一段，黑石城民政系统的代表，前来军营劳军的队伍。

　　队伍的领头者，是号称着落雷帝国第一美人的：彩。

　　当看到了牛老爷的接近之后，彩自然是露发自己内心的甜美笑容。

　　就在这一刻，在这样的笑容之下，王重天这货心脏几乎都要从胸膛里跳了出来。

　　没错！这货突然想向着整个世界宣布：他恋爱了！


第836章 分赃

　　用着自己的最灿烂的笑脸，与直播间中的观众们说出再见之后；牛老爷就果断的关掉了，手上的直播的摄像头。

　　就代表着也的首次异界直播，就是如此的完美结束了。

　　然后，这货就抛下了弱鸡等飞禽，驱使着带刺小黄瓜，匆匆的向着无远处的无人山林，一路的疾驰而去。

　　他根本就不管，这次不过是四个小时左右的异界直播之后。

　　对于现代位面的社会来说，造成了多么重大的冲击和影响；也丝毫的不在意，对于多少人造成了多大的严重刺激。

　　现在牛老爷这货的心中，唯一所想到的就是：

　　赶紧去找个无人的角落，抓紧时间与先天八卦进行分赃；看看本次的直播活动，到底给自己弄到了多少的信仰之力。

　　虽然这样的显摆了一番，这些年自己辛苦打拼了一番，获得的辉煌成就之后。

　　牛老爷这货，很是有点念头通达的感觉，简直是心中暗爽的不要不要的！但是在爽完了之后，他更记挂的还是自己的收获。

　　话说，本次这货上蹿下跳着，大张旗鼓的弄了把大生意，最终的目的还不是指望着，想多弄点信仰之力么……

　　刚刚找了一个四周没有人迹的山头，牛老爷就急急忙忙的吆喝了起来：

　　“先天八卦你听到了没有？赶紧计算出一个具体的总数出来，看看这次的直播，到底是弄到了多少的信仰之力。”

　　这次先天八卦的回复速度，也只能用超快来形容。

　　很明显，就算是这个貌似高冷的货色，私底下对本次牛老爷的大生意，不知道有着多么强烈的期待。

　　偌大的黑板上，飞快的就出现了一行字，字里行间的语气，貌似还相当的客气：

　　“请稍等，因为时空数据传送的复杂性，刚才没有同时进行，相关的位面信仰之力的收集；不过现在数据传输已经结束，可以立即进行收集活动。”

　　“特么！这个叫个什么事~”牛老爷的嘴里爆出了这么一句粗话。

　　在一肚子火热的激情，在当头遭受了这么一大桶的凉水之后，牛老爷面对着这种情况，也就只能这样嘴里骂骂咧咧着。

　　然后，他看到眼前凭空的就出现了，他相当为之熟悉的虚空通道。

　　紧接着，牛老爷这货都还来不及有更多的反应，一坨足足两个平方面积的银色光柱，陡然从虚空通道中狂飙而出。

　　银色的光柱，对着牛老爷单薄的身体转瞬及至。

　　牛老爷知道，这道巨大银色的光柱，是完全由信仰之力所组成；但是他绝对不知道，这道信仰之力的光柱，为什么会如此的粗大。

　　对比起来，哪怕是自己进行广播讲话的那次。

　　手下的数百万土货，在刺激下产生的那一波信仰之力，跟这道光柱对比起来，起码也是少了十几倍之多。

　　天知道！这是多少的宅男和腐女们，为自己贡献出来的信仰之力。

　　看到古人实在是没有说错：“宅男和腐女们，都是信仰坚定，能改变世界的产粮量大户。”

　　同时，当粗大的信仰之力光柱即体时，牛老爷这货明明知道，这样没有实质的信仰之力，对于他的肉体上，根本就不会有任何的实际接触。

　　但是，这货本能的反应中，还是不由自主的向后退了好几步。

　　甚至是一个不小心间，这货一屁股狼狈的坐在了地面上；只是在意识到本次大发了一笔的牛老爷，已经不在意这点小事了……

　　……

　　二十七万零八百二十两，这就是本次牛老爷异界直播后的最终收获。

　　要是按照牛老爷的三成份额，他能拿到手的，足有八万一千两百枚的标准神晶。

　　当然，要是仔细的算下来的话，这个数字后面还有个零头；不过，这已经被豪爽的牛老爷，表示打赏给先天八卦图那货了。

　　虽然看起来完全没有必要，但是牛老爷依然让先天八卦图。

　　将这八万多枚的神晶，一一的制造了出来；然后，再用着装粮食的麻袋装好后，妥妥的收进了随身空间里。

　　哪怕这样的做法，很有一点脱裤子放屁、多此一举的嫌疑。

　　因为对于随身空间的控制能力，先天八卦图绝对是比牛老爷强出了太多；可是，这货依然是坚持了，这样无用一般的做法。

　　貌似这样的转手一次后，他多少能安心一些……

　　然而，就在牛老爷刚刚忙活完了这一切的时候，先天八卦图那高冷的货，居然是难得主动的联系了牛老爷。

　　黑板上，漂亮的花体粉笔字显示着：

　　牛旭，你想让你那头变异的宠物鲲，提前的醒过来吗？我这里有安全的办法，可以轻易的做到这点；并且不会对它的进化，产生任何的不良影响。

　　“哎~”看到了这行字之后，牛老爷先是长长的叹了口气。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨；以先天八卦图这大爷表现出来的德性，它打着的到底是什么主意。

　　牛老爷就是用脚趾头，都能轻易猜想的出来。

　　顿了一下后，牛老爷没好气的问了起来：“说吧！这个方法要多少的神晶，你才愿意交出来？”

　　“八万五千两的神晶。”黑板上闪电般的出现了这个数字。

　　而可怜的牛老爷在看到了之后，下意识的就捂住了自己的口袋；他绝对能够肯定，八万五千两的神晶，就是差不多自己所有的家底了。

　　然后，他对着先天八卦图回复到：

　　“这么贵！你为什么不去抢；老子就是留着吃货那宠物杀了吃肉，也不会要你那个见鬼的办法……”

　　吼完之后，牛老爷这货居然是重重的松了口气。

　　因为目前来看，不管先天八卦图表现的是如何的贪婪，最少有一点好处，对方还是讲规矩的。

　　这货只是一个尽的想坑自己的神晶，却是不至于出现明枪的情况。

　　另外在其他的地方，表现的也是相当的给力；甚至到了现在，这货居然表现出了无所不知的百科全书架势。

　　罢了！无非是贵了一点。

　　可是只要有用，了不起多弄点神晶就是了。

　　想到这里，刚刚结束了一次异界直播的牛老爷，已经开始谋划着，下一次可以进行异界直播的良机了。


第837章 动员与视察

　　在出发前往翼柊等人的必经之地，进行埋伏和下手之前。

　　牛老爷紧急的带着手下一众高层们，前往了中原地区一趟，打算进行一次为期三天的考察工作。

　　毕竟他此次的伏击行动，不知道需要花费多长的时间。

　　而大陆上，其他地区的迁移大行动，又是即将就要展开行动；所以注定了这些具体的操作，将会落在莽和魁等人的头上。

　　中原地区的大迁移，又是本次的重中之重。

　　所以牛老爷认为，带着他们来中原一趟；具体的查看一番情况，再与巫殿和八大部族的首脑们，进行一次交流，将是非常有必要的事情。

　　决定了之后，他在用广播中提前了两天的时间，通知了巫殿和八大氏族。

　　接着，就在隔天的下午时分，将魁等数百号人集合了起来；这些人里有着百十号人，是落雷帝国的高层。

　　剩下的两百多人，全部是携带着发报机，这些年里培训出来的发报员们。

　　抵达了中原地区之后，所有的发报员们将会两两为一族，都会全部分散开来，临时分配到各大小部族。

　　牛老爷所制定的目标，只要是稍微大一些的迁移队伍，都将能有着与黑石城，进行紧急联络的能力。

　　因为谁也不能保证，在如此漫长和耗日持久的迁移中，会发生些什么意外不是……

　　打开了虚空通道，牛老爷带着这一大票人，一起抵达了巫殿。

　　在巫殿中，牛老爷带着手下的土货们，与早就等候在这里的一众巫殿高层们；开了一场，相当简短的动员会议。

　　草草的将双方的人员，互相的介绍了一遍之后。

　　牛老爷就在会议中，对着与会的所有高层人物，提出了本次迁移的严格要求：

　　巫殿之中所有的分殿，将按照各自分殿实力的不同；需要对于本次中原地区，进行迁移的大小部族，采取一对一的全程帮扶。

　　也就是说，各分殿必须在迁移的过程中，需要负责帮助对应的部族，解决所有的困难和麻烦。

　　而魁和莽两人，也作为落雷帝国，军民两个系统的代表，在会议上进行了发言。

　　所谓的发言，不过也就是向着巫殿中，一众对于本次迁移，心中很有些忐忑的分殿主们，郑重的承诺着：

　　就算牛老爷不在，但是他们对于本次的大迁移，将会提供全力的支持，要人给人、要粮给粮食。

　　之后，等到双方的高层，商议出了各种的应对方案之后，天色已经黑了下来。

　　众人草草的吃喝了一顿，就登上了飞禽殿提供的大量坐骑，向着本次视察的第一站，姞氏部族的青木城飞去……

　　自始至终，没有任何巫殿的人员，对于本次的大迁移，提出了任何的异议。

　　那是因为对比起普通的土著，他们更能清楚的意识到，那些操控着天灾的神人们，是多么的强大。

　　……

　　中原之地，这块大陆上曾经最为富饶的地方。

　　明媚的月色洒在了，号称着八大氏族的姞氏部族，算得上是核心领地的青木城中。

　　农夫姞永，却是没有在这样难得月色之下，有抓紧时间去他们田地中，将那些不多的庄稼全部收割下来。

　　要知道哪怕因为严重的干旱，庄稼上没长出多少的粮食来。

　　可是，那些庄稼依然是非常不错的好东西；庄稼上长出的那些干瘪的粮食，虽然在基本上没有办法让人食物。

　　不过稍微的处理一下，还是喂养驼兽的好东西。

　　再过上几天的时间，可就是整个部族集体的动身，踏上茫茫的遥远路途，开始迁移往落雷山脉的时候了。

　　多年的干旱下来，部落中的家底差不多已经被消耗了一个干净。

　　只是不管怎样，这么偌大的一个部族，在整体搬迁时，总还有许多必须的家当，是一定要着离开的。

　　所以，部落仅剩不多的那点驼兽，到时候可是要派上大用场的。

　　这距离遥远的一路之上，据说已经连绿色的树叶都很难看到了；这样一来的话，不提前的准备好驼兽吃喝的饲料怎么能行……

　　换下了平日间干活时，那套破破烂烂的短衫。

　　农夫姞永换上了自己，最好的那一件麻布长袍；甚至，还从每日分配到的那点珍贵的饮水中咬着牙，弄出了一碗那么多的份量。

　　然后，他小心翼翼的用小块的麻布，粘上清水之后，将自己的满是灰层的头脸上，尽可能的捯饬的干净了一些。

　　到了这个时候，他才是匆匆的走出了家门，向着城门之外走去。

　　一路之上，农夫姞永看到了太多同族，全部是盛装打扮了之后，与他一样向着相同的方向前进。

　　到了城门外之后，他更是能够看到。

　　城外的大道两旁，早已经是站满了人群；密集的人群一直延绵出老远，远远的超出了农夫姞永的视线之外。

　　无一例外的，所有人都将自己最好的衣服穿了出来。

　　此时正一脸期待的，眺望着天边的所在，等待着那位大人物的出现；就连农夫姞永在找了一个位置站下后，同样的也是如此。

　　之所以这样，那是因为在两天之前。

　　青木城的所有人，在白日间恶毒的太阳下，正躲在各自的房间中。

　　张大了自己的耳朵，收听着挂满了城中的大喇叭中，正在播放的广播；小丫姐姐讲故事的新节目：狂暴领主。

　　说实话，农夫姞永在与其他同族闲聊时，一致的认定：

　　狂暴领主这个故事，比起斗破苍穹差的太远了；不过闲暇无聊时听听，那个小侏儒莫多的故事，倒也是薄有一番风味。

　　就好像连续的吃了好久的大鱼大肉，来点咸菜也还不错。

　　然后，在故事间隙中的广告时间里，一条临时插播的消息，让整个青木城，整个姞氏部落的所有人，都为之沸腾了起来：

　　落雷帝国的皇帝陛下，巫殿当代的殿主，这块大陆公认的最高守护者。

　　至高无上的牛老爷皇帝陛，将在两天之后的晚上，来青木城这里视察和指导，姞氏部族上下的迁移准备工作……

　　于是牛老爷皇帝陛下，即将到来的这个事情。

　　很快就成为了这两天里，姞氏部族所有人心中最为记挂的事情。

　　毕竟，他们这是需要离开生养他们已久的祖地，迁移往大陆边缘的落雷山脉，去往那个他们心中一直都是野蛮、荒凉的所在。

　　他们在那里会过的怎么样，能不能让姞氏一族继续生存下去。

　　这一切，有太多的不安与疑惑，他们都希望从那位皇帝陛下的嘴里，得到相关的答案。

　　就在所有人的翘首以待之中，人群中一个声音大声的呼喊了起来：“看那里，牛老爷皇帝陛下他们到了。”

　　众人闻言后连忙看去，之间在遥远的天边，出现了大群飞禽的身影。


第838章 咬着牙也要扛住

　　“音乐起~”一声悠长的吆喝声，在一位姞氏部落首领的嘴里响起。

　　接着，姞氏部族的四位精锐战士，一脸郑重的按下了提手上，带着大音箱的一体式音响的启动键。

　　顿时，劲爆的音乐就此在城外，开始响彻了起来。

　　与之同时，两大群的妇人，她们一水的穿着用黑石城特产的那种土花布，所制作而成的连衣裙。

　　分别在大路旁的一左一右，分成了两队人马。

　　她们在音乐响起了之后，几乎是立刻就在劲爆的节奏下，开始动了起来。

　　大路左手边的妇人们，跳动着的是广场舞；右手边的妇人们，扭动的却是欢快异常的大秧歌。

　　两种不同的舞种，却是在同一种的音乐下，同时的舞动开来；并且，毫无违和感的交织在了一起，端是神奇无比。

　　很明显，对于本次牛老爷皇帝陛下，所率领的考察团的到来。

　　姞氏部落的高层们很是对此重视，不过在短短两天的时间里，倒是非常的下了一番功夫精心准备！

　　虽然，对于这些源自于落雷山脉，并且深受其他地区追捧的欢迎方式。

　　姞氏部族这也是‘大姑娘上轿、头一次’，进行这样的尝试和操办；但是，貌似效果还是相当的不错。

　　最少，他们是这样认为的……

　　也是在这样的音乐，以及醉人的舞姿中。

　　数头巨大的鹏鸟，还有各色的大型飞禽缓缓的降落在地面；上面的六、七百号人群，在牛老爷的带领下，走下了坐骑。

　　牛老爷等人才在地面上，刚刚的站稳了自己的脚步。

　　一群在这种四十度的闷热环境下，依然用花布的长袍，甚至是厚厚的毛皮，将自己包裹起来的土著们，脸上是一脸热情的迎了上来。

　　就算是不用解释，牛老爷也能猜的出来，这些人就是姞氏部族的一众首领们。

　　但是看了一眼自己的身上，单薄的沙滩装、清凉的人字拖鞋，这样的打扮之后；牛老爷还是猜不出来，这些人如此的打扮之下，难道就不热么。

　　难道！他们觉得是如此的盛装打扮，才会显示出他们的诚意？

　　果然，在随行的巫殿弟子姞青的介绍下，这些迎上来的土著，都是姞氏一族有名有姓的首领。

　　其中领头的那名须发皆白的老货，就是姞氏一族的族长：姞胜。

　　接受了这些人的拜见，牛老爷都没来得及勉励上这些人几句；只见在姞胜那老货的示意之下，已经是一群健壮的小崽子，撒着欢的跑上了前来。

　　他们的手里，各自的捧着一束的野花，纷纷的献到了牛老爷等人手上。

　　说实话，在这样猛烈的烈日暴晒之下，山林间的植物就算没有被晒死，也早就是焉了吧唧了。

　　姞氏部族能在山林中找来这么多的野花，绝对是花费了相当大的力气。

　　小崽子们的身后，又是一群肥硕的妇人，满脸笑意的端着一个偌大的陶碗上前；碗中装满的液体，隔得老远之外时。

　　牛老爷就能闻的出来，那是高度烧刀子的酒精味。

　　到了这个时候，牛老爷哪里还看不出来，姞氏部族不知道是在哪听到了小道消息后；刻意的模仿出了落雷帝国，这种最为流行和隆重的整套欢迎仪式来。

　　由此可见，他们对于自己的尊敬，绝对是实打实的毫不掺假。

　　问题是，牛老爷在经历了上次熊大家，那种别开来生面的欢迎仪式后，越发觉得眼前的这种欢迎，简直就是作孽。

　　只眼前的这种欢迎套路，始作俑者就是他自己。

　　因此明明在这样的欢迎之下，牛老爷这货分外觉得自己牙疼的厉害。

　　可既然是自己作下的孽，这货此时也只能是生生的挤出了一个笑容后，咬着牙死死的扛住……

　　……

　　倒是姞氏部族的众人，对于这样的场面，感觉那叫一个非常的良好。

　　比如说其中的农夫姞永：就看着在劲爆的节奏下，那些正在卖力扭动着的肥硕身姿。

　　特别是那些在旋转之间，不断飘扬的花布连衣裙漂亮的裙摆；让他的心中对此，充满了迷醉和向往。

　　甚至，还很有一些说不出的自豪与得意。

　　就是他们再落魄，姞氏部族依然是拥有着其他的部族，所难以想象的底蕴和实力；依然是那些小部族，需要努力追赶的对象。

　　这样盛大的欢迎仪式，整个中原地区也就是他们姞氏等有限的部族，才能够组织的出来的吧！

　　哪怕姞氏部族，曾经的人口高达数百万人之多。

　　只是因为连续多年的战乱、疾病和天灾，让如今姞氏部族的人口数量，已经是减少到了只有寥寥的三十余万出头。

　　但是，他们依然是中原地区，当之无愧的八大氏族。

　　搞不好重新进行一次排名的话，他们都能从之前倒数的排名，进入到如今前三的惊人位置。

　　要知道姬氏等部族，因为之前跟随着巫殿的前任殿主，幽冥过于的紧密了一些。

　　在与当年牛老爷的战斗中，承受了难以想象的损失；现在据说部族的人口，即将跌破了十万大关……

　　如此的来来回回，折腾了大半个钟头后。

　　当牛老爷觉得自己脸上的肌肉，都笑的有些僵硬了的时候，这让他蛋疼无比的欢迎仪式，才总算是告一段落。

　　然后，牛老爷等人被迎进了青木城中。

　　漫步在了偌大的青木城中，牛老爷这个时候，才是发现所谓的中原八大的氏族，果然是底蕴相当的深厚。

　　青木城的面积，甚至要比黑石城还要大上一圈。

　　基本上所有的房屋都是石质为主，地面上的街道也全部铺就上了青石，两旁的排水沟也是开挖的非常合理。

　　毕竟，这可是姞氏一族历经数百年的时间，经过不断的建设才修建好的主城。

　　可惜的是，这样一座在原始时代，能算得上相当不错的城池，却是马上就要被无奈的放弃掉。

　　也许当姞氏一族再次返回到这里的时候，看得的只会是满目的废墟和苍凉……

　　之后，牛老爷等人被迎进了一座石殿，石殿的占地面积相当的可观；就算整个考察团这么多人，一起进入了之后，也是半点都不见得拥挤。

　　在这里，姞氏部落早就为牛老爷等人的到来，准备好了他们最拿得出手的饭食。

　　问题是，当端坐在最上手位置的牛老爷；看着被端到了自己的面前，那满满的一大木盆的方便面，瞬间就没有了什么胃口。

　　好家伙！十斤中的方便面里，起码被放进了五斤的大肥肉片子；然后这么一家伙的炖煮了出来。

　　而且，貌似每一块的肥肉，都要比他的手掌都更大、更厚。

　　这盆的方便面，还是姞氏一族的族长姞胜，亲手端上来的；牛老爷细心的察觉到了，其中的一个细节：

　　当看着这盆方便面的时候，这老货都不由自主的在吞咽着口水。

　　很显然，在目前的条件下，就是作为族长的他，也是很久没有吃到这些东西了。

　　于是，牛老爷悲哀的意识到：面对着姞氏部族这盆满满的心意，他必须是硬着头皮，一点不剩的将其吃完。

　　还是那句话：自己作下的孽，咬着牙也要扛住！


第839章 你听说过蜀山神教吗

　　搂着被撑的胀鼓鼓的肚子，牛老爷缓缓的在青木城中溜达着。

　　这货想用这样的手段，尽快的消化掉满肚子的大肥肉片子和方便面。

　　照道理来说，以牛老爷这货的食量，这么连汤带水之后也不过二十来斤的食物；万万的是没有理由，将这货撑成了现在的这般模样。

　　问题是人类，绝对是一种在情绪下，表现差异极大的神奇生物。

　　比如牛老爷来说，让他吃大肥肉炖煮方便面，光是这样的一盆，就能让这货就能撑到半死。

　　但是，如果要让这货吃喝各种口味的兽鞭的话。

　　他能轻易的在吃完，本次十倍以上的份量后，还能再喝点汤下去……

　　此时，陪在牛老爷身边的，只有姞氏部族的族长姞胜这老货。

　　至于考察团剩下的那些人，已经全部被分成了三、五人规模的小组，并且是落雷帝国的土货，与巫殿的高层共同组成。

　　他们会在姞氏部族的分别陪同下，对于姞氏部落的迁移准备工作，进行相对细致的考察。

　　没办法！牛老爷本次过来中原地区的时间，也就只是计划了三天这么久；而分到姞氏部族上面的，更是只有一天的这么多。

　　想要在这么短短的时间里，细致的了解到一些情况。

　　要是一大堆人这么聚集在一起，在姞氏部族的陪同下，走马观花一样的走走看看，哪里能看出多少的问题来。

　　行走在青木城的街巷之中，牛老爷不断的打量着四周。

　　在欢迎仪式结束之后，一众姞氏部族的普通成员，自然是该干嘛就去干嘛！

　　因此，此时牛老爷能看到大量的成员，正在自己的房屋中进进出出；他们先是一脸纠结的将某些家当，匆匆的打包好了之后。

　　然后，又是满脸不舍的模样，将其重新放回到家里。

　　对此，姞氏部族的族长姞胜，很有些尴尬的解释了起来：

　　“因为需要在迁移的过程中，保持着轻装前进；部族要求所有的成员们，身上携带私人物品的重量，大人不能超过一百斤，小崽子们不能超过三十斤。”

　　“所以，部族的成员们，都一直在纠结要带走那些东西；毕竟，也许只是一口不起眼的铜锅，都是他们家里已经用了数代之久，上百年的时间。”

　　牛老爷虽然没有说话，但是却是不断的点着脑袋，表示着自己的理解。

　　他肯定能够理解这样的复杂心理，在现代位面的兔子家，有着一句话能非常贴切的形容这样的做法：

　　‘破家值万贯，一般穷三年’。

　　那些被无奈舍弃的东西，何止是一些不值钱的家当，更是他们祖辈和自己，多年生活于此的足迹和浓浓感情……

　　“呃~”顿了一下之后，牛老爷刚想对此说点什么。

　　却是没有想到，张嘴之后就是一个巨大的饱嗝，而且还是一个满是大肥肉片子，满是油腻味道的饱嗝。

　　很是过了一会，调整好了状态的牛老爷，才是对着姞胜这老货开口说到：

　　“这样吧！你们将一些必须要带走，但是非常笨重的东西尽快的整理出来；天亮之前我们就要离开这里，届时我会先帮你们带去落雷帝国。”

　　“好的，我马上就叫人去准备。”姞胜满是惊喜的回答着。

　　接着，他就从路边的房间中，叫过了一个本部落的汉子，对其匆匆忙忙的吩咐了起来；听完了吩咐之后，那个汉子更是一溜烟的飞奔而去。

　　到了这个时候，姞胜这老货才是没口子的对着牛老爷，表示起了他的真挚谢意。

　　不要看这样的事情，对于牛老爷来说根本只是举手之劳；但是对于整个姞氏部落来说，可是帮了他们的大忙了。

　　“行了！都是自己人，不用如此的客气。”牛老爷摆着手说道。

　　那一脸云淡风轻的表情，和蔼可亲的模样，很有一点人民公仆的架势了。

　　这一幕，落在了这条不大的街巷中，百十号姞氏部族成员的眼里，顿时就让他们的感激不已。

　　甚至牛老爷都能看到，百十条细小的信仰之力，从他们的身上产生，并且对着自己涌动了过来……

　　……

　　之后，牛老爷在姞胜的陪同之下，很是在青木城中转悠了一大圈。

　　最后，两人才是走上了城中最高的位置，青木城的城头上；他们在这里打量着城内外，广阔的场景。

　　牛老爷先是给姞胜那老货，发上了一根小菊花的香烟。

　　两人点燃了香烟之后，蹲在了城门头上；到了这个时候，才是开始了正式的问答。

　　重重的吸了一口香烟之后，牛老爷才开口说到：

　　“说吧！对于本次的大迁移，有什么顾虑和难题，现在的话都可以全部的提出来；能解决的我当场给你们解决了，不能当场解决的，今后想办法也给你们解决了。”

　　同样，姞胜这老货也是在重重的吞云吐雾着。

　　似乎这样发泄一样的动作，能让他心中的烦闷可以减少一些；很明显，之前这老货脸上的轻松和笑意，都是强装出来的坚强。

　　接着，姞胜这个老货开口了，却是问出了牛老爷绝对没有想到的问题：

　　“牛老爷皇帝陛下，您说我们能在那些神人的步步紧逼下，最终活下来吗？我们这些老家伙死了就死了，但是姞氏部族，还有这个大陆的人族的传承，可是不能就此断绝啊！”

　　作为八大氏族之一的族长大人，姞氏一族在巫殿中更有着大量的子弟。

　　因此姞胜这个老货，很显然的知道了很多，普通土著根本无法得知的秘密；对于神人们的恐怖之处，也是有着相当的了解。

　　听到这个问题之后，牛老爷明显的顿了一下。

　　他这个时候才意识到：本次大迁移中的重中之重，不是这遥远的一路之上，这些迁移大军们将面对的，饮水和粮食的补给，伤病的威胁这些。

　　最大的威胁，却是这些土著们，对于未来命运的茫然。

　　就连姞胜，这样一个巨大部族的族长大人，心中对于未来都是没有底气。

　　那么，在那些普通部族成员的心里，估计对于他们的未来命运，更是充满了恐惧……

　　在姞胜期待的眼神之中，牛老爷沉吟了很长的时间之后，才是在心中做出了一个，不知道后果如何的决定。

　　然后，这货一本正经的对着姞胜说到：

　　“姞胜族长，不知道在这之前，你听说过蜀山神教这个组织没有？如果没有的话，你可以了解下。”


第840章 火种的危机（一）

　　之前还剩下大半包的小菊花香烟，被蹲在城头的两人，一根接一根的抽光了之后。

　　姞氏部族的族长姞胜，这老货他的精神面貌，已经变得很有一些不同了……

　　因为就在刚才，牛老爷找出了那部，不知道已经被他播放了多少次的视频；又在姞胜的面前重新播放了一次。

　　同时，顺便再度讲述了一次，他与徐长卿等人的恩怨纠葛。

　　之后，姞胜那老货的眼神瞬间就亮颗起来；对于他来说，那些所谓的剑仙，其实根本就是不要重。

　　在具体的实力之上，他们不见得能强过操纵天灾的神人们。

　　他关注的重点，同样也没有放在那些剑仙的上面。

　　姞胜很快就抓住了这个故事中，最为关键的那一点上面：牛老爷皇帝陛下，他有着一种神奇的能力。

　　靠着这种能力，能带着他们彻底的逃离这个世界。

　　也就是说，不管今后事情发展如何的糟糕，他们了不起逃离这个世界，逃到刚才的那个世界中，这样他们就能继续的活下去。

　　哪怕逃离这块他们的先祖，生活了无数年的这块大陆。

　　对于所有姞氏一族的成员们来说，都是一种痛苦的煎熬；但是只要能活下去，他们就有着希望，有着能再度回到这块祖地的希望。

　　想到了这里的时候，姞胜一脸期待的对着牛老爷问到：

　　“尊敬的牛老爷皇帝陛下，我能将这个绝密的消息，告诉给部族中的其他各位首领吗？请放心，这些人都能很好的保存好这个秘密。”

　　对此，早就有了心理准备的牛老爷，果断的点头答应了下来。

　　他看着眼前的这个，整个人的精神面貌，都已经很有些截然不同的老货，心中顿时升起了相当的成就感。

　　至于，将蜀山神教的这个谎话，再度被扩大之后的后果，现在也没办法去计较太多。

　　随后，很有些膨胀的牛老爷，嘴里一多嘴、顺口又问了一句：

　　“还有什么其他的麻烦没有，不妨说出来让我听听；牛老爷我就是擅长解决各种麻烦，说不定顺手，就能帮你们解决了。”

　　在牛老爷的预计中，姞胜这老货一定对感恩戴德的表示：

　　“剩下的麻烦，他们自己就能解决，哪里不管什么样的小事，都需要牛老爷这样的大人物来出手不是！”

　　可惜的是，牛老爷的预计明显的出现了偏差。

　　姞胜这老货闻言之后，立刻就是满脸欣然的表情，嘴里嚷嚷了起来：

　　“还真有一个大麻烦，是我们怎么都不能解决的问题；现在的确需要牛老爷，你帮忙出手一趟。”

　　牛老爷：“我去！还真有大麻烦……”

　　……

　　青木城，那栋巨大石殿的后殿之中。

　　这里也是姞氏一族，存放火种的重要所在。

　　此时在这里，牛老爷将一双手抱在了自己的胸口，听着一位连走路时，都有些颤巍巍的干瘦老者，讲述着姞氏部族所遇到的另一个大麻烦。

　　这干瘦老者，自然是姞氏部族的巫：姞源。

　　但是与落雷山脉，以及相关的周边地区来说，很有些不同的是；中原地区的部族中，权利最大的反而之他们的族长大人。

　　至于侍奉火种的巫，反而只能算的上是部族中的二号人物……

　　偌大的一间石殿中，只有着牛老爷，还有姞氏部族的族长和巫，总共三人在这里。

　　姞源尖利、苍老的声音，不断在石殿中反复的回荡着：

　　“因为有着火种的存在，在姞氏部族的领地之中的旱情，要比外面多少轻微一些；但也正是这样，对于火种之力的消耗一直都是很大。”

　　“另外，因为部族中的人口数量，已经从最高峰的三百多万，降落到了现在的三十万出头；就算这些人大都是青壮的男女，可是火种之力自发的衰弱，也是相当厉害。”

　　说到这里，姞源双手把握住的一件古怪武器，连番的挥舞了起来。

　　很快，一团足有脸盆大小的火种，就是从石殿的中心位置，那熊熊燃烧燃烧的火塘之中升起来。

　　很明显，这团份量不小的家伙，就是姞氏部族最为重要的火种。

　　仿佛是看懂了牛老爷心中的意思，族长姞胜一脸苦笑的在一旁，补充上了一句：“在战乱和天灾发生之前，火种起码有三个的这个大。”

　　闻言之后，牛老爷的脑袋里，立刻就涌现了如今黑石部落火种的规模。

　　然后，他就不得不无奈的承认，中原地区的八大氏族，果然是底蕴相当的深厚！

　　姞氏部族的大麻烦，自然是与眼前的部族火种有关；要是正常情况下，只要随着姞氏部族的逐渐恢复元气。

　　并且时不时的进行祭祀一番，假以时日之后，他们的火种自然能恢复到原状。

　　甚至，越发的强大也不是什么不可能的事情。

　　但是他们目前面对的问题是，在目前火种已经是元气大伤的情况下；要是因为迁移，再次的将火种移走。

　　那么绝对会对姞氏部族最重要的火种，造成了不可逆转的伤害。

　　今后就算是姞氏部族，再次的恢复了过来，而且就算是更加的强盛，这样的伤害也没有办法恢复过来。

　　于是，姞氏部族的族长和巫，这两位最重要的人物，就把最后解决这个大麻烦的希望，寄托在了牛逼哄哄的牛老爷身上。

　　谁叫刚才在城头上，这货的表态那叫一个斩钉截铁……

　　“那啥！刚才的方便面太咸，水喝多了一点；现在稍等我一下，我上个厕所之后就来帮你们解决掉这个麻烦。”

　　用着尿遁这个可耻的借口，牛老爷成功的争取到了短短的时间。

　　当然，这货也知道，今天可是必须要将这大麻烦给解决掉了；不然一方面他牛老爷的脸，可算是彻底的丢了一个干净。

　　另一方面，则是他非常的笃定，这样的火种危机，绝对不仅仅存在于姞氏部族。

　　本次所有需要迁移的部族，绝对是有一个算一个，通通存在着这样的大麻烦，甚至很多部族的具体情况，远远的要比姞氏部族这里，要糟糕上了太多。

　　躲进了简易的厕所后，牛老爷眼见着没有人跟进来。

　　立刻就急促的呼唤了起来：“先天八卦大爷，您老人家听到了没有？赶紧出来救命啊！”


第841章 火种的危机（二）

　　“牛老爷皇帝陛下，您没事吧！需要我进来看看吗？”

　　石殿简易的厕所之外，姞氏一族的族长姞胜那老货，貌似有很点担心的在外面，吆喝着询问。

　　没办法，牛老爷进去可是有点时间了。

　　按道理说，早就解决了问题了才对；结果这么久后不见出来，自然会让这老货产生不好的联想。

　　这位尊敬的皇帝陛下，可是整个姞氏一族的指望，万万不能在厕所里面，发生某些奇怪的事情才好。

　　幸运的是，他的吆喝声得到了里面牛老爷的回应；最重要的是牛老爷的回应，最少这么听起来，还是非常的合情合理。

　　“我能有什么事，不过是肚子有点不舒服而已，你再多稍等一会……”

　　就在不久之前，牛老爷从体内先天八卦的回复中，再次的证实了自己的猜测。

　　这个拽了吧唧的高冷货色，真心像是无所不知的百科全书一般；就算是如此偏门的火种所发生的难题，他都有着完美的解决方案。

　　但是一如既往的是，这货就是一个死要信仰之力的货色。

　　对于火种在每次的转移过程中，注定会受到了严重损耗的解决方案，先天八卦图开出了二十万两神晶的高价。

　　话说，原本不过是用尿遁的这个借口，进来找解决方案的牛老爷。

　　生生被眼前出现的这个惊人的价格，直接的给吓出了尿来；然后，暴怒的牛老爷，就对先天八卦图那货，进行了长时间的指责。

　　当然，其实要是换上一个说法。

　　换成是牛老爷，在与他体内的先天八卦互相猛怼，怕是更为的贴切一些。

　　“二十万两的神晶，你为什么不去抢？怎么说我也是你的主人，给点面子行不行。”牛老爷压低了声音咆哮着。

　　先天八卦图的回答，貌似是相当的冷静。

　　但是正是这样，却偏偏是异常的扎心：“牛旭请注意，目前本体确实是暂时的寄居在你的体内，因此也让你拥有了一定的使用权限。”

　　“可是这与你对本体拥有权，没有任何必然的关系。”

　　这样的解释下，牛老爷居然很有一些无言以对；只能是无助的做着最后的挣扎：“定下这样黑心的高价，难道你的良心不会痛么？”

　　“良心，那是什么？”先天八卦用这样的一句话，对牛老爷做出了最后的暴击……

　　不管怎么样，牛老爷与先天八卦，最终在姞胜那老货再度的等候了好大一会；甚至有点忍不住，即将冲进来之前，双方总算是达成了协议。

　　本次，牛老爷用十万两神晶的高昂价格。

　　从先天八卦那里得到了一份，完美的火种转移的解决方案。

　　目前先支付着八万两之多的神晶，至于其他的两万两神晶，算是牛老爷这货欠账的；其中的欠账利率，按照现代位面兔子家央行，最新的贷款利率来进行计算。

　　……

　　不得不说，真是一分钱一分货。

　　牛老爷花费了如此的巨大代价，从先天八卦这里得来的解决方案，其实算起来还是比较的划算。

　　因为他自己就是想破了脑袋，也是想不出这样神奇的办法和方案来。

　　这是一门诡异的秘法，只要牛老爷按照秘法进行操作，姞氏部族的火种，就会彻底的被分散成无数份。

　　这样的分散之后，并不代表着火种就此的消亡。

　　火种不过是换成了一个崭新的方式，存在于所有姞氏一族的血脉之中。

　　它存在的力量，以及种种的神异之处，依然能让姞氏一族的成员们，受到火种之力的庇护。

　　并且同样是对于图腾之力，还有巫力的修炼，不会有半点的影响。

　　甚至，要是想让火种重新的被聚集起来，也只是需要再次的使用这个秘法。

　　那么姞氏一族的火种，将又会从众人的血脉中内凝聚出来，再度的在他们的火塘之中，熊熊的燃烧起来！

　　在这个分散与重新凝聚的过程之中，火种不但不会有半点的损伤。

　　反而，会更加的凝实与强大。

　　所以，当牛老爷将这种解决方案提出来了之后，姞氏一族的族长姞胜，还有巫姞源两人，根本就是欣喜若狂。

　　他两人的连番的催促着，赶紧让牛老爷施展这项秘法。

　　至于要是施展秘法需要的任何材料，他们两人咬着牙关表示，绝对的能在天亮之前想办法，找出来。

　　牛老爷考虑到时间相当的急迫，也是干脆的答应了下来。

　　随即，就在姞氏一族的族长和巫的注视之下，动作相当有些生疏的牛老爷，开始施展出了这项秘法。

　　而施展这项秘法的条件，其实相当的简单。

　　根本不需要各种的所谓施法材料，只要有着真巫纹三等以上的巫力，就能毫无压力的施展了出来……

　　青木城外，一片一望无际的田地中。

　　重新换上了破烂短衫的姞永，弯着腰、挥舞着手中的生铁镰刀，不断的将身前的小麦给割倒在地。

　　这些小麦的良种，自然是来自落雷帝国的提供。

　　而且一经姞氏部落种植，就受到了他们狂热的喜爱；这种叫做小麦的新品种庄稼，抗旱、抗病虫害的能力强悍。

　　更重要的是，种植一亩小麦的产量，能达到他们之前的十倍，甚至是更多。

　　就连收获的小麦，被加工成面粉之后，制作的各种美食，也只能说是美味无比；唯一可惜的是，他们只收获了不到三年的时间。

　　就因为再也没有足够的水来浇灌，现在只能沦为驼兽的饲料。

　　忙活间的姞永忽然间，如同是感受到了什么惊恐的事情发生一样；不由得停下了手中的动作，直起腰向着青木城的方向看去。

　　紧接着，姞永的面色陡然大变。

　　因为他忽然就发现，再也感受不到部落火种的存在；很显然，是至关重要的火种，出现了某种的意外。

　　在这样要命的时候，火种却是出现了大问题。

　　想到了失去火种之后，那种种严重到极点的后果，姞永忍不住全身恐惧的颤抖了起来。

　　这样的情况，其实又何止姞永他一个人，整个姞氏部落的上下，此时都陷入了深重的绝望之中。

　　好在这个时候，异变再次的发生了。

　　夜幕之中，整个青木城内外的两百里方圆之内。

　　忽然间，凭空的出现了无数的火花；这些火花有着灵性一般，自发的向着姞氏部落的成员笼罩了下去。

　　当火花消失之后，姞氏部族的所有人都知道，火种再次的燃烧了起来。

　　不过这一次，是燃烧在他们的血液中，带给了他们无穷的勇气和力量……


第842章 埋伏（一）

　　夜色之中，牛老爷这货正全力的驱使着，他的本命兵器：带刺小黄瓜。

　　目前他的整个人正身处在万米的高空之上，一路上都是处于高速的狂飙之中。

　　不过就算是这样，依然有着或多、或少的银光陡然的凭空出现；接着，以远超他飞行的速度，没入了牛老爷的体内。

　　可惜的是，这样充满了梦幻色彩一幕，除了他以外没有任何人能看得到。

　　话说这种情况，最初开始出现的时候，还是牛老爷这货带领着考察团，从姞氏部落离开的时候产生的。

　　当时，牛老爷就被吓了一大跳。

　　好在牛老爷很快的就弄明白了，这些不过是他手下的土货们，源源不断产生的信仰之力，自动的汇集到他身前的异像罢了。

　　而且信仰之力，这种虚无缥缈的东西。

　　除了拥有着先天八卦图的他以外，就算是站在他身后的魁等人，对此也是丝毫的没有办法察觉。

　　久而久之，这样奇异的景象对于牛老爷来说，已经能做到视而不见……

　　在中原之地，牛老爷一共是待了有五天之久。

　　主要是因为，牛老爷花费了五天之久的时间，才是堪堪在八大的氏族地盘上，勉强转悠了一圈。

　　然后，将八大氏族那些笨重无比。

　　但是对他们来说，却又是意义重大的东西，迁移时不管怎样必须带上的笨重物资，全部收进了随身空间中。

　　这样一来，作为中原地区大迁移的主要对象，八大氏族总算能轻装上阵。

　　不然的话，这些货们带着那些死沉、死沉的破烂玩意，等到他们抵达落雷山脉的时候，那得是猴年马月了。

　　随后，牛老爷就带着人员严重缩水的考察团，返回了落雷山脉。

　　他在黑石城外，找了一块巨大的空地，将八大氏族的那些笨重家当，全部一股脑的堆放在了起来。

　　另外找了一队的守卫，作为这些他眼中破烂的临时看守。

　　至于那门秘法，也就是火种分散转移到血脉中的秘法，他早早的就已经传授给了巫殿的几位长老。

　　将由这几名巫殿的长老，分散去中原地区的大小部族，负责具体的这项操作。

　　至此，牛老爷觉得自己能做的，已经做的差不多了；大迁移中其他的具体事宜，也会有着巫殿和魁等人处理。

　　这样一来，估摸着时间也差不多的牛老爷，总算是动身出发了。

　　他向着西方的方向全力赶路，在最初了七八天的时间里，牛老爷还需要昼伏夜出，借此躲避白日间的恶毒烈日。

　　等到彻底飞出了这块大陆，进入了茫茫水域之后。

　　顿时，那种湿润、温暖的天气就让牛老爷，感觉进入了另一个不同的世界，舒服的快哭了出来。

　　飞出了大陆的空域之后，信仰之力也不再继续向着他汇集了过来。

　　在牛老爷的估计中，它们应该是奔着落雷山脉的那个雕像去了；这样一来，倒是让牛老爷很是松了一口气……

　　……

　　辨明了方向之后，牛老爷继续的往西飞去。

　　等到在水域的上空，飞行了数万里的距离之后。

　　牛老爷就开始有意识的，放慢了飞行的速度；从这里开始之后，他就已经是在赶路之余，寻找着合适的伏击地点。

　　终于，在牛老爷从黑石城出发之后，第二十六天的时间里，这货找到了一个绝佳的伏击点……

　　这里是一个方圆数十里大小的岛屿，面积的大小倒是只能算是一般。

　　岛屿上到处都生长着茂盛的植物，但是除了一些小型的飞鸟和走兽外，却没有任何的大型生物存在。

　　牛老爷一看到这里之后，就知道这座岛屿，就是他一直在苦苦寻找的伏击地点。

　　岛屿附近的方圆数千里之内，就只有这么一个岛屿的存在；其他的地方，都是茫茫的宽阔水域。

　　不管是从哪个方向飞来，怕是再数百里之外，就能轻易的发现这里。

　　因为在视线良好的空域中，这座满眼都是绿色岛屿，简直如同黑夜中的萤火虫一般，端是醒目无比。

　　更重要的是，这里是翼柊那些鸟人们，前往大陆的必经之地。

　　只要是他们的脑袋，还算是基本的正常的话；相信他们在空中飞行了很久之后，眼前突然出现了这么一个树木葱翠的岛屿。

　　绝对就会在心中升起一种：降落在这个难得的岛屿上，歇歇脚、吃喝一点食物的强烈冲动。

　　当然，世事无绝对。

　　指不定翼柊这些鸟人们，因为某些其他的原因，最终不会降落在这个岛屿之上。

　　因此，牛老爷多了一个心眼，他趁着翼柊等鸟人抵达这里，起码还有着十来天的时间，赶紧的行动了起来。

　　岛屿上正中心位置，原本葱葱郁郁的大树，被牛老爷野蛮的砍到，清理出了一块方圆数里大小的空地。

　　接着，牛老爷用那些被砍倒的大树为材料，草草的搭建了一批的凉亭。

　　虽然这些凉亭在靠近了观察之后，会发现只是一个空壳，里面什么东西都没有。

　　不过要是在空中看来，真有几分神国大陆上，紫宵派茶馆的那种独特神韵。

　　牛老爷相信：在空中飞行的口干舌燥的翼柊等人，在看到了这一幕的场景之后，绝对会忍不住，要降落到岛屿上来看看。

　　喝喝茶喝水什么的，到还是次要的事情。

　　更重要的是，已经是不知道有多少真人和神人，已经在打着牛老爷茶馆中，那些古怪物资来源的主意了。

　　翼柊这些鸟人们，同样是如此。

　　对于茶馆中每天产生的惊人利润，就算是那些高高在上的真人们，也是为此的眼热无比。

　　好在经历了黑虎门的事件之后，已经没有什么真人和门派，打算明着在紫宵派的茶馆中，来分上一杯羹了。

　　同样，他们也不是没有想过，要开设一家类似的茶馆。

　　问题是紫宵派的茶馆，之所以能够生意如此的火爆，其中最大的原因，自然是牛老爷那些令人眼花缭乱的新奇物资。

　　没有这些物资，他们开设的茶馆又怎么会有人去光顾。

　　反而，要是找到了这些物资的来源，那么就代表着源源不断的大把神晶……


第843章 埋伏（二）

　　蓝天白云之下，清澈明亮的水域之上。

　　十一个背生双翼的翼人，此时正在高空中用最快的速度飞行着。

　　他们头脸上长着一个难看的鸟嘴，背后长着一对大大的羽翼；这样有着这样雷震子一般，奇异造型的货色。

　　除了是讙头人一组翼柊等人之外，还能是谁……

　　这些号称着，天生就属于天空的讙头人战士们，在全力的放开了速度之后，每挥动了一下翅膀间，就能在空中飞出老远的一段距离。

　　只是对于他们的头领翼柊来说，这样的速度还是很有些不够。

　　他身处在队伍中间的位置，一个劲的飞行着的同时，还不断的扭动着脑袋，对着周围的众人疯狂的咆哮着：

　　“快点、翅膀飞行的动作再快点，把你们在紫宵派喝酒、跳舞、吃火锅，这些的劲头全部拿出来；要是误了天帝陛下的事情，大家都没好下场。”

　　没办法！他们一行人已经在紫霞派，那个邪恶的茶馆中，耽误了太多的宝贵时间。

　　在牛老爷有意的安排之下，他们每间喝的醉醺醺的同时，顺便的打打麻将、斗下地主，又或者是与那些神人的小寡妇们，跳上几曲交谊舞。

　　这样的美好生活，完全可以说得上是快乐无边。

　　在最开始的时候，他们的心中多少的还记挂着一些，自己所肩负的任务。

　　但是在一样又一样新花样的吃食和玩法，不断的出现在他们面前时，他们很快就将所谓的任务，扔到了九霄云外。

　　就连身为首领的翼柊，也是同样的如此。

　　最终，当可怜的翼柊首领意识到了，他本次带着一票精锐的手下出来，还肩负着天帝陛下所交代的任务时。

　　这才惊恐的发现了，一个让他颤抖的残酷现实：

　　他们在紫宵派的这个茶馆中，不知不觉间已经待足了两个月的时间。

　　于是，差点被吓尿了的翼柊，几乎是连夜就带着一众的手下们，头也不回的逃离了紫宵派这个邪恶的所在。

　　之所以这样，那是他们担心回头再看上一眼的话。

　　也许他们又会在紫宵派的那些老货们，异常热情的招呼之下，掉头返回了过去。

　　这一路之上，翼柊更是领着手下们，没日没夜的拼尽了全力的赶路；好在这样急行军一般的赶路方式，在坚持了一个月的时间后。

　　目标中野蛮人所在的大陆，已经是路程过半。

　　按照这个速度下来，他们还是很有希望能在天帝陛下，所规定的时间之内，将新的天灾释放在，那些不懂得敬畏的野蛮人脑袋上……

　　……

　　“首领大人，前面发现了一个岛屿。”忽然间，领头的战士大声的禀告了起来。

　　翼柊闻言看去，果然在百里之外的地方，有着一个影影绰绰的岛屿模样，岛屿上长满了苍翠的植物。

　　这让已经在茫茫的水域上龙，连续了飞行了好几天；蓝天、白云、碧水这些风景，已经看到要吐的翼柊。

　　陡然的见到了，这样延绵的翠绿植物，心中也是不由得开阔和舒服了很多。

　　接着，领头的战士很有些期待的问了起来：

　　“大人，我们已经连续飞行了数天的时间了；能不能下去休息一下，最好是能喝点茶水什么的提提精神，之后好更好的赶路。”

　　说实话，这个建议就是对于翼柊来说，都是充满了诱惑力。

　　这样连续的飞行，实在是一件相当乏味和无趣的事情。

　　翼柊再度的在心中，盘算了一番时间之后，微微的点着头算是答应了下来。

　　顿时，众人的心中大喜，硬是在已经很快的飞行速度上，再度的提高了一大截，向着岛屿疾飞而去。

　　“咦！那是什么？这座岛屿上居然也有座茶馆，莫不是非的太久之后，是不是我眼花了。”

　　随着距离的逐渐的靠近，为首的战士再度的大呼小叫了起来。

　　当然，在那个战士发出了这样的惊呼之前，实力更强一些的翼柊，已经是提前的发现了岛屿上的异状。

　　只见在岛屿上的最中心位置，有着一圈熟悉无比的建筑物。

　　那圈建筑物的模样，正是紫宵派的茶馆中，那种独有的凉亭样式。

　　只不过看到了这些之后，在电光火石之间，翼柊的心里就涌现出了众多的猜测；所以，他才没有在第一时间中，发出提醒众人的声音来。

　　在翼柊的心中，最为期待着能实现的猜测。

　　莫过于希望在那座岛屿之上，能得到紫宵派茶馆中，那种种神奇物资的来源渠道。

　　这对他来说，意味着他们完成了天帝陛下的任务，返回到自己的领地之后；岂不是能照着葫芦画瓢一般，开始一家新的茶馆。

　　光是想想之前在紫宵派茶馆中，看到的样火爆场面。

　　翼柊就能推断的出来，每日之间茶馆所赚取到了利润，都是一个极其惊人的数字……

　　数百里远的距离，对于翼柊等讙头人来说，根本不要飞行多久的时间。

　　很快，他们就来到了岛屿的上空，径直的对着那圈，貌似于茶馆的建筑物降落了下去，很有一些迫不及待的样子。

　　可惜的是，等到他们降落到地面之后。

　　却是发现岛屿中心的这里，与他们所期待的根本就不是一个样子；这里就只有这么一圈，空壳一般的凉亭。

　　不要说他们所熟悉的茶馆中的一切，就连一个鬼影都没有。

　　就在翼柊手下的鸟人们，心中很是不甘心先的向着凉亭走去，指望着找到点什么的时候。

　　猛然间，翼柊看到了数十里之外的云层边缘，那个照道理来说，绝对不应该出现在这里的光头人族。

　　顿时，翼柊面色开始大变；嘴里更是疯狂的叫喊了起来：“快点离开这里，快~”

　　在叫喊的间隙中，翼柊已经是打算开始扇动双翼，抢先的离开这里，有多远逃上多远。

　　可是就在这个时候，一团巨大比的炙热火球，猛然的从他们脚下爆炸了开来；让翼柊等鸟人，彻底的笼罩了起来……

　　而就在不过数十秒之前，数十里之外的天空中。

　　一直将自己躲在了厚厚云层中的牛老爷，将手上的摄像头对准了贱兮兮的脸。

　　嘴里吆喝了起来：“老铁们，请双击666，马上牛老爷我就让你们亲眼见证一下，大伊万爆炸之后的壮观景象。”


第844章 埋伏（三）

　　花费了五天的时间，牛老爷才将岛屿中心的一圈凉亭搭建完毕。

　　然后，这货就在凉亭正中间的空地上，挖了一个根本就没有多深的坑，浅浅的将那颗大伊万埋了进去。

　　当然，这货也绝对没有忘记。

　　将熊大家为他特意制作，这颗大伊万的遥控引爆装置，好生的进行了一番布置。

　　接下来，考虑到这颗大伊万爆炸时那丧心病狂的威力，牛老爷就是胆子再大，也不敢就此的躲藏在这座小岛上。

　　话说在大伊万爆炸之后，就连这座岛屿是否还存在，都是犹未可知的事情。

　　所以，牛老爷一直飞到了数十里之外的高空上，找了一团偌大的云层，暂时的躲藏在了里面。

　　虽说这样麻烦了一些，因为云层的流动，时不时的还要换下位置。

　　但是，仅仅是足够的隐蔽和安全这两点，就足够牛老爷这货，不断的在云层之中来回折腾了。

　　之后，牛老爷就举着一个高倍数的军用望远镜，等候着翼柊等鸟人的到来……

　　这样的时间，持续了足有一天之久后，牛老爷就又了一趟岛屿上。

　　当然，好好的吃喝上一顿、再排泄一番，这些都只是次要的事情；主要的是他体内的先天八卦图，实在是太膈应人了。

　　许是感觉牛老爷这货，这段时间闲着也是闲着。

　　在牛老爷待在云层中的当口，那货时不时的就让牛老爷的眼前一黑；接着那块偌大的破黑板，就出现在了牛老爷的眼前。

　　而且，他还生怕牛老爷注意不到，这块黑板的存在一样。

　　黑板上面居然还好像是来了电话一样，自带着震动、光芒大致等各种特效。

　　然而，当可怜的牛老爷，向着黑板上看去之后，只见上面永远是那么一行的粉笔字：温馨提示，牛旭你还欠我两万两的神晶。

　　这样的折腾，每过上一个钟头的时间，就会准时的出现一次。

　　并且，不管牛老爷如何的保证和许诺，会尽快将这两万的神晶还上，依然是没有半点的效果。

　　只要一到点上，这种眼前一黑的惊人特效，就会如约而至。

　　连续的十数次之后，可怜牛老爷就已经是快被玩坏了，处于崩溃的边缘之中；接着就只能想办法，先将着要命的欠账先还上。

　　思来想去，除了再来趟直播。

　　再度的从现代位面的宅男和腐女，这些产粮大户身上收割一波信仰之力以外，牛老爷也没有什么好办法。

　　而且，五千万当量的超级蛋蛋，硬怼神人的噱头，应该是相当的有搞头吧！

　　于是，牛老爷只能再次的回到了岛屿之上，将随身空间中的摄像头，一股脑的隐蔽安装了起来。

　　力求多角度，近距离的直播出一场震撼大戏。

　　因此，在安装好了摄像头之余，再吃喝了一顿和排泄了一次这样的小事，真的只是顺手而为之。

　　另外，也算是现代位面的直播界，当之无愧头马的牛老爷；这货绝对没有忘记，提前了通知了歪豆芽平台一声。

　　接到了通知后，让李豆芽那货，立刻就处于的打鸡血之后的亢奋状态。

　　幸福来的是如此的突然，仅仅上次牛老爷的直播，就已经让他的歪豆芽直播平台，成为了现代位面的第一直播平台。

　　并且在今后的时间中，牢牢的占据了这个第一的位置。

　　可是，像是牛老爷进行直播，这样赚钱、又赚名气的好事情，这货又怎么会嫌多了……

　　……

　　很快，时间又过去了三天之久。

　　说来也是气人，当牛老爷完成了这些布置之后，先天八卦图那货，顿时就像是收债有望的无良商家一样。

　　牛老爷的眼前，再也没有陡然就一黑的状态发生……

　　这一日，在暖洋洋的太阳照射下，很有一些昏昏欲睡的牛老爷。

　　眼见自己的身体，已经处于所躲藏的这块云层的边缘，打算再换上一块云层躲进去时。

　　忽然之间，手上高倍军用望远镜之中，除了空旷的蓝天白云之外，似乎多了一些什么东西。

　　顿时，牛老爷为之精神一振。

　　这货打起了精神之后，向着刚才察觉到异常的方向看去，果然能看到望远镜中，出现了一群飞快移动的物体。

　　随着距离越来越近，让牛老爷看清了那些物体的全貌。

　　那一副雷震子的造型，除了翼柊为首的那十一个鸟人之外，还能是什么人。

　　明明知道，自己布置下的巨大诱饵，是翼柊等鸟人无法抗拒的惊人诱惑；可是在这一刻里，牛老爷还是紧张的连心都快跳了出来。

　　好在事情一直都是向着，牛老爷所预计的方向发展着。

　　当翼柊等鸟人逐渐降低的飞行的高度，并且离着那座岛屿的距离，不过只有数十里远的时候。

　　牛老爷这货，才是重重的松了一口。

　　随即，意识到时间不多的他，飞快掏出了一应的直播设备，通知着先天八卦图进行传递数据，开始了本次的直播。

　　翼柊等鸟人的速度太快了，牛老爷才在直播间中要了几波的666。

　　刚刚开始打算吆喝着，让大家再来波火箭、飞机、游艇这些的时候；他就在手中的监视画面中，察觉到了事态的紧急。

　　那是一众的鸟人们，已经降落在了岛屿上。

　　更重要的是，翼柊那货在打量四周一番后，似乎已经察觉到了不对劲的地方，有着马上要闪人的架势。

　　对此，牛老爷再也顾不上什么飞机、火箭的了，连忙按下了在手心里，已经攥出了满手汗水的遥控器上，那个醒目的红色按钮。

　　然后，一个远远比想象中要大上太多的火球，在岛屿上腾空而起；并且向着牛老爷笼罩了过来。

　　这一刻中，牛老爷全身的汗毛都竖了起来。

　　下意识的，他就打开了虚空通道，一头扎了进去……

　　而在现代位面，牛老爷直播间的观众们，在牛老爷放置的最远的一刻摄像头中，看到了一团上百公里方圆的巨大火球，猛然的腾空而起。

　　然后，这个最后的摄像头也在巨大的冲击波下，完成了它的最后使命。

　　接着，在熊大家的大统领府邸中，满脸红光的熊大家大统领，对着一众高层们举起了自己的酒杯，杯中全部是与酒精差不了多少的高度伏特加。

　　大统领的嘴里，此时正在高呼着：

　　“一亿吨的大伊万，丝毫没有打折的超级核弹；牛老爷一定会对我们为他准备的这个惊喜，感到满意无比的！”


第845章 大事不好

　　落雷山脉，穿越场那里。

　　忽然间，虚空通道在这里的被打开了，在极短的时间之后，牛老爷狼狈不堪的身影就从里面蹿了出来。

　　这货以一个狗吃屎的丢脸姿势，大脸朝下的重重摔在了地面上。

　　顿时，就与地面被暴晒的滚烫的石板，进行了一番亲密的接触；不过就算是这样，牛老爷的第一反应，不是马上从滚烫的地面爬起来。

　　而是下意识的回头，往虚空通道的所在看了一眼。

　　当他看到虚空通道，正在以飞快的速度关闭着；并且核爆产生的巨大火球，并没有通过短时间里，从被打开的虚空通道而蔓延过来。

　　到了这个时候，他才是重重的松了一口气。

　　然后，牛老爷这货立刻就感受到了阵阵铁板烧的香味，正在从身上发出；瞬间之后，这货大呼小叫的从地面弹了起来。

　　不久之后，躲在了屋檐下的牛老爷，终于完成了一遍对自己里里外外的详细检查。

　　其中，他最为担心的事情并没有发生；也许是在核爆发生的时候，他闪人的速度够快，因此被辐射到了程度相当的轻微。

　　等会只要好好的洗个澡之后，就半点后遗症也没有了。

　　当然，这完全是以牛老爷这货的身体素质，才能得出这样的结论；要是换成其他的人，早就是在这样强烈的辐射下命不久矣……

　　对于翼柊那些鸟人的结局，牛老爷在心中盘算了一番。

　　得出了这样的结论：刚才那颗大伊万的爆炸威力，似乎要比资料中形容的那样，还要猛烈上非常多。

　　在这样的威力之下，翼柊等鸟人绝对会死的不能再死了。

　　就算翼柊他们的神魂，能够幸运的逃离回去，再将这个事情通知给那位天帝陛下。

　　这么来来回回的折折腾一圈下来，等待着那位天帝陛下，再度的想起了要再次的派出人手，给大陆上来上一趟新的天灾时。

　　估计大陆上所有的人族，都已经迁移到了落雷山脉。

　　届时，牛老爷还有着后续的手段，能应对这样的状况发生。

　　想到这里，这货的心里难得的轻松了起来，他径直的飞往远处的山林之中；找了一棵树荫还算浓密的大树，躲在了树荫下后。

　　就用着随身空间中的清水，开始仔细的给自己洗浴起来。

　　与之同时，他体内的先天八卦图，也是自发的打开了虚空通道，对现代位面产生的信仰之力，开始进行着吸收。

　　光是看着，从虚空通道里用出来的那根巨大的银光柱。

　　牛老爷这货就连嘴都笑歪了，因为他知道本次的直播虽然短暂，但是在这么大的噱头和火爆的场面影响下。

　　所收获的信仰之力，只会比上次之多不少……

　　将自己洗白白后，牛老爷换上全套崭新的衣物后，才是向着黑石城的皇宫飞去。

　　让他惊喜异常的是，也许是土眉觉得晾了他这么久之后，时间也差不多了，终于再次对着牛老爷和颜悦色起来。

　　于是，在之后短短数天的休整期里，牛老爷真心觉得每日间的生活，那叫一个滋润无比。

　　这货根本就没有想到，他的一颗大伊万爆炸了之后，给神国、给那方世界的所有生灵，带来了多么深重的后续影响。

　　……

　　其实在大伊万被引爆之后，翼柊一行鸟人连神魂都没能逃出去。

　　在火团升腾而起的瞬间，身处于核爆最中心的他们，首选需要面对的是数以百万、甚至是千万度以上的惊人温度。

　　这样的温度之下，讙头人引以为豪、强悍无比的肉身强度，根本就没有半点的卵用。

　　就连无助的尖叫和哀嚎，翼柊等人都没能来得及发出；他们被迫脱体而出的神魂，只能看到自己的身体，被瞬间气化时消失无踪的惊恐场面。

　　然后，核爆后释放的R和X射线与周围的分子、原子相互的作用了起来。

　　相互的作用下，产生了大量的带电粒子，这些粒子又是在高速的运动之下，形成了一个瞬时的电磁场。

　　翼柊等人的神魂，都来不及向着其他的方向逃逸。

　　就被瞬时电磁场吸收了进去，接着他们的神魂就此彻底的消亡……

　　神国之上，讙头人一族的领地中。

　　这是一片方圆万里的巨大领地，领地上随处可见的奇峰凸起的一座座石质高峰；在高峰的顶端，才是讙头人习惯居住的地方。

　　而最中心的位置，更是有着一座不下万米高的巨大高峰。

　　就是周围的一圈高峰，也都有六、七千米至高；而这里就是讙头人一族，族长翼震一脉所居住的地方。

　　最高的山峰上，有着一座人工挖掘出来的石室。

　　此时讙头人一族的族长翼震，正盘坐在石室里进行着修炼。

　　在他的悠长呼吸间，甚至连高峰顶端的云层，都受到了他的影响，不断的扭曲成各种的古怪形状。

　　要是牛老爷看到这样的场景，一定会是惊恐的叫出了声来。

　　因为这位翼震族长的实力，要比巨人梼杌都要强上几分；这样也意味着，对方要是想找他的麻烦，可怜的牛老爷根本就没有任何的胜算。

　　事实上也是这样，翼震在神国之上，都能算是相当有名的一流高手。

　　就在翼震不断的进行着修炼时，突然之间一阵急速的破空声响起。

　　那是一个身材魁梧的讙头人大汉，对着峰顶石室的位置径直的飞了过来；还在离得老远的时候，那大汉就嘴里嚷到：

　　“族长大人，大事不好了！下属部落来报，他们外出首领的魂灯已经熄灭了。”

　　对比起来，翼震不愧是一族的族长大人，很有点‘泰山压顶、而面不改色’的，这样真正大人物的架势。

　　他在闻言之后，不慌不忙的缓缓收功之后，这才在嘴里骂道：

　　“翼晟休得慌张，不就是有个部落的首领在外遭受不测了么！派人去查清楚，是意外还是被人杀了，要是被人杀了的话，替他报仇雪恨也就是了。”

　　长长的说了一串之后，翼震这才问出了关键的一句：“对了！到底是谁死了。”

　　“是翼柊首领，还有跟随着他出去的十名部落的好手都死了，连神魂都没能逃出来。”那名大汉在受到了教训后，嘴里缓缓的回答到。

　　却是不曾想到，刚才还叫他不要慌张的族长大人，却是猛然的弹了起来。

　　一脸惊慌失措地叹道：“大事不好！怎么偏偏是翼柊出现了意外，这事情必须立刻报告给天帝陛下。”

　　接着，一阵疾风从大汉的身旁掠过，等到他反应过来之后。

　　只见他们的族长大人，已经是一溜烟的飞出了老远，急切之间，似乎连鞋子都掉了一只。


第846章 位面本源

　　一阵空间的剧烈扭曲之后，原本还算平静的天空中。

　　忽然间，有着一只带着手套的大手凭空的出现，在大手的凭空撕扯之下，一道一百多米高，二十几米宽的缝隙，被活生生的撕扯了出来。

　　接着一个闪动之间，一个巨大的人影从裂缝中走了出来。

　　这样穿着闪闪发光的五彩长袍，身高足有百十米惊人高度的巨人，正是神国之上的那位无上的天帝陛下。

　　讙头人的那位族长翼震，原本三米多高的身躯，多少还算的上魁梧。

　　可是现在被天帝陛下，捏着一对的翅膀提在手里，简直如同一个小小的可怜玩偶一般。

　　天帝在空中凭空的站定之后，嘴里开始问到：“翼震，这里离着你们族中那些废物战死的地方，还相隔了多远。”

　　他有些愤怒的声音响起时，简直要比雷霆还要响亮。

　　甚至离着数千米之远，脚下的宽阔水面上，都开始在天帝陛下的声波冲击之下，掀起了十数高的大浪来。

　　而讙头人一族的族长翼震大人，此时却是一幅憔悴到了极点的模样。

　　毕竟，这样在他全速的飞行之下，都需要二十天的漫长路程，现在却是在天帝陛下的惊天手段中。

　　不过是连续的十几次这样，强行撕破空间之后的瞬移，就是已经抵达。

　　问题是这样的瞬移，对于身体的伤害太大了，就算以翼震的强悍肉身，在连续十几次的被带着瞬移之后，也是元气大伤。

　　而这样的赶路方式，对于天帝陛下来说，却是半点的难度都没有。

　　由此可见，那位天帝陛下的实力，是如何的深不可测。

　　翼震在闻言之后，强行的打起了精神，开始用翼柊一族的天赋秘法，搜寻起翼柊等人的陨落之地来。

　　没办法！根据天帝陛下的说法。

　　由于隔得太远，杀死了翼柊的那个高手，又用特殊的手法扰乱了天机，让他没有办法推算出那一战发生的具体位置。

　　反倒是讙头人一族，使用天赋的秘法能找到这里。

　　同时，这也是翼震如此悲惨状态的根本原因：无上的天帝陛下，可是没有时间，慢慢的飞来这里。

　　一番的秘法施展之后，翼震嘴里回答了起来：“陛下，根据秘法显示，翼柊他们的陨落之地，就在不远的千里之外。”

　　翼震的话语刚刚落下，天帝陛下又撕开了眼前的空间，进行了那种野蛮的赶路方式。

　　顿时，翼震慌忙的压榨出了最后的一点真元，护住了自己的全身上下；要知道，被撕开的空间之内，可是狂暴无比的空间乱流。

　　要是没有真元护住身体，怕是在分分钟的时间里，翼震就会被魂飞魄散……

　　数个呼吸之后，天帝就来到了当日大伊万爆炸的正上空位置。

　　在恐怖的爆炸之后，昔日方圆数十里的岛屿，基本上已经是消失了踪迹；唯一露出水面的，只剩下方圆数里的珊瑚礁。

　　这还是岛屿上的一座小型火山，在剧烈的冲击之下，被引起了火山喷发之后的结果。

　　天帝向着水面一路下降了下去，直到悬停在当初核爆发生的最中心，同时也是残余辐射最强的地方才是停住。

　　在这里，天帝沉默着久久的不语。

　　而翼震这位可怜的族长大人，感觉自己疲惫的身体，像是浑身都被无数锐利的尖刺，在不断的被攒刺一样，痛苦无不。

　　哪怕在这样的情况下，翼震也是死死的闭住了自己的嘴巴，不敢发出半点的痛呼声。

　　因为他知道，马上就要到了自己的命运被判决的时候了；而从天帝陛下的行为来推测，他最终的下场，似乎不是如何的美妙。

　　许久之后，天帝才是缓缓的说了起来：

　　“这是一位强大的对手，这不过是他一击之下，就造成的局面；就算换成是我，随手的一击之下，也是只有这样的威力。”

　　“想不到这方世界，终于有了个像样点的对手，不再只是那些躲躲藏藏的小虫子；这方世界，也是越来越有趣了……”

　　天帝的话音刚落，一直不敢看向了天帝头脸的翼震，就能感受到一道目光落在了自己的身上。

　　更要命的是，从这道目光中翼震感到了阵阵的不妙。

　　对此，他连忙的大声分辨了起来：“天帝陛下，这不是我们讙头人一族办事不利，而是这个对手太强了啊！”

　　“我知道！”天帝回答的话语，竟然是前所未有的和气。

　　其中的内容却是让翼震全身的冰冷无比：“所以，我觉得只是处死你就行了，至于你们讙头人一族，这次都饶过你们了。”

　　说完之后，不待可怜的翼震说点什么，他的大手信手一捏，翼震的躯体就被捏爆成漫天的血肉糨糊。

　　破体而出的翼震的神魂，连逃走的机会都没有，就被天帝鼻尖一吸之后，就是彻底的吸进他的鼻腔中。

　　之后，天帝的浑身微微的颤抖起来。

　　很明显，吸收了翼震的神魂之后，对他来说是种非常的不错享受。

　　可惜的是，这样的享受只是维持了数个呼吸的瞬间，就已经是彻底的停止了。

　　为此，天帝长长的叹了一口气，自言自语的说到：

　　“光是靠着从这方世界的生灵，他们的灵魂和神魂之中，抽取的这一点点位面的本源之力，还是不够我再次的进行突破。”

　　“想要突破到更高的境界，成为传说中三千世界至高无上的主人，只要找到那件东西才行；就算你已经躲了我数万年了，那样又能怎样，总有一天你会落在了我的手里。”

　　说完之后，天帝的大袖一挥，再次的撕开了空间，返回了神国大陆上……

　　对于天帝陛下的这次短暂出行，在神国上自然是绝密的事情。

　　像是张三那样的底层神人，对此自然是一无所知，他们每日间自发带着蒲团，紫宵派的茶馆白听着广播，生活倒是显得滋润无比。

　　但是，还是有着众多在隐蔽中，窥视着天帝陛下一举一动的眼睛，默默的注视着这样的一幕。

　　只是当天帝陛下返回了他的寝宫之后，到底吩咐下来了些什么，他们已经是无从得知。

　　不过他们能够发现，天帝属下的百目一族的所有异人，全部被天帝派了出来；他们整日之间，在神国的边缘施展着他们的天目神通打量着下界，似乎在寻找着什么。

　　至此，这些人的行动，越发的隐秘和谨慎了起来。


第847章 逐渐勒紧的缰绳

　　从虚空通道中，走出来之后。

　　牛老爷就回到了阔别已久，神国大陆所在的那方世界中。

　　当看着眼前的虚空通道，正以惊人的速度飞快的消失，仿佛生怕别人发现了它的存在时；牛老爷这货，也冥冥之中似乎也察觉到了一点什么。

　　那是一种极其危险的直觉，就好像他马上就要被一个，危险到极点的生物察觉了一样，那是一种来自于灵魂的颤栗。

　　对此，牛老爷哪里还敢在这里多待上一秒。

　　他飞快的蹿出了身处的这座小岛，一头砸进了茫茫的水域之中。

　　接着，牛老爷如同一头大鱼一样，在上千米深的水底深处，一路的向前游动而去；游出了十几里之后，牛老爷就变化了前进的方向。

　　随后，再游出了百里之外后，牛老爷又再度的变化了方向。

　　直到一口气游出数百里海外，那种让他恐惧的颤栗感，才是彻底的消失无踪。

　　就算是这样，牛老爷依然不敢将自己的脑袋冒出水面，再次向着前方一路的游动了整整一天的时间，这才是浮出了水面。

　　之后，他随意的找了一个方向，驱使着带刺小黄瓜一路的飞行了过去。

　　飞出了数百里之后，他在水面上看到了一艘奇特的大船；大船足有上百米长，数十米之宽。

　　更神异的是，大船的航行不靠风力、也不靠上面的水手划桨。

　　而是整兽的大船，是被一头巨大的鲸鱼模样的水中妖兽，直接驼在了自己的宽大的背上；妖兽游动之间，速度非常的惊人。

　　很显然，只有下界的修真大门派，才有着这样的大手笔。

　　果然，当牛老爷降落在大船上时，上面的船家也不见有多惊讶；而是对牛老爷的到来表现的不卑不亢。

　　在牛老爷的询问之中，才知道这是太乙门下的水中巨舟。

　　下界的太乙门中，像是牛老爷这般实力的修真者虽然不多，但也不是什么稀罕的事情；因此对牛老爷，自然是不会有多过分的客气。

　　对此，牛老爷也没有恼懊和生气的。

　　他在问明了那名船家之后，得知此地向西再有三千多里，就是巨椰岛的所在之后，心中很是雀跃了起来。

　　匆匆的谢过了船家之后，便是向着西方飞去。

　　要知道他本次的过来，原本就打算去巨椰岛一趟；牛霸王娱乐城的收入，虽说已经对他没有那么的至关重要。

　　但是大把的物资和金贝壳摆在眼前，还是能让这货欣喜上很长时间……

　　他所不知道的是，神国大陆之上，正有着一个百目一族的异人。

　　此时正施展着自己的天赋神通，扫视着这一块区域。

　　而就在虚空通道被打开前的数秒之前，因为长时间的酸痛，这位百目异人短暂的用大手揉巴了一下，他那长满了头脸的眼珠子。

　　接着，等到他再次扫视着下界时，只是看到了那个虚空通道消失的景象，还有牛老爷一头扎进了水里的身影。

　　许是刚刚揉完了眼睛，百目异人只是勉强看清了牛老爷的身形，但是那一个蹭亮的光头，对于他来说绝对是记忆犹新。

　　稍后，随着牛老爷的人影，深入了水底深处之后，他就彻底的消失了对牛老爷的踪迹。

　　也是这个时候，百目异人这才是想起了些什么。

　　他连忙将腰间的一个巨大的金铃，开始剧烈的摇动了起来。

　　金铃的声音刚刚响起不过数十个呼吸间，天边就是一大队天帝陛下的禁卫军，驱动着战车疾驰而来。

　　那延绵的队形之下，怕是不下于百辆战车，上千强大的金甲禁卫。

　　很快，这队禁军就是抵达了百目异人的身前，百目异人连忙将刚才看到的情况，对着为首的一名统领报告了起来。

　　当然在这个过程中，他因为揉眼珠子，而错事了看清对方样貌事情，绝对没有老老实实的交代出来。

　　听清了情况之后，那名禁卫统领的大手立刻猛然的挥下。

　　他身边的传令兵，也是掏出了腰间的号角，惊天动地的吹动了起来。

　　号角声中，一众操控着战车的禁卫，拼命的抽打着拉动战车的天龙；让脚下的黄金战车，就是径直的向着神国之外疾驰而去。

　　等他们到达了，牛老爷消失的那片水域时，立刻就挖地三尺一般的查找了起来。

　　可惜的是，这个时候牛老爷已经游出数百里之外，堪堪的躲过了这些禁卫的搜查范围之内。

　　连续的三天后，一无所获的禁卫统领，只能带着手下的人马返回神国，去向无上的天帝陛下复命……

　　然而在不知不觉中，幸运的躲过了一场大劫的牛老爷。

　　他更加不知道，虽然本次没有被天帝陛下的禁卫军抓住，可是一张巨大的罗网已经暗中的笼罩了袭来。

　　在天帝的命令下，禁卫军和百目一族对于所有的大光头，都开始逐渐的排查起来。

　　哪怕是在这方世界里，光头佬的数量着实不少，怕是要用十万这个单位来计算；但是，他们毕竟是有了查找的方向。

　　这也意味着，勒在牛老爷脖子上的缰绳，只会是越来越紧。

　　……

　　抵达了巨椰岛的牛老爷，最先去的地方，自然是紫宵城的牛霸王娱乐城中。

　　多日没有来到这里，娱乐城中的生意依然是相当的火爆。

　　唯一让牛老爷有点遗憾的是，这次在娱乐城中没有看到赵无极那货的踪影；而且在秦臻那老货，很是言语不详的讲述中。

　　只告诉了牛老爷，说是赵无极有要事出了趟远门，这段时日中都不会回来。

　　不过这样的遗憾，对牛老爷来说也不是那么的强烈。

　　随后的时间里，自然是与秦臻那老货核对账目，再将老大一笔的物资，交给了对方。

　　然后将紫宵城多宝阁分部的收藏，几乎是彻底清空了以后，牛老爷还是分到了一大笔的金贝壳。

　　原本被清空了大半的随身空间，再次的被装进了不少的东西……

　　稍后，牛老爷拒绝了秦臻那老货，邀请共同吃顿宵夜的请求，径直的向着紫霄山的峰顶飞去。

　　磨蹭了这么长的时间，牛老爷觉得自己是该渡劫跨入神人期了。

　　而紫霄山主峰的后山，当年仙女小姐姐结庐而居的那里，牛老爷就觉得是个不错的渡劫好地方。


第848章 天火雷劫

　　对于牛老爷想要在主峰的后山，当初紫宵真人结庐的地方进行渡劫。

　　在其他的长老很是费解的眼神中，下界紫宵派的掌门云奥，几乎是连想都没想，就是异常果断的答应了下来。

　　很明显，牛老爷这货与紫宵真人这对狗男女，在神国上勾勾搭搭的八卦，还有紫宵派茶馆的火爆等消息。

　　就连下界的云奥这老货，都不知道从何种的途径，知道了这些的破事情。

　　要是换成其他人，提出这个过份的要求，云奥肯能还要多少迟疑一下；甚至，还要吐上对方满脸的口水。

　　但是，如果那个人换成是牛老爷的话，云奥连半点顾虑都没有就答应了下来。

　　指不定什么时候，整个紫宵派上下就要改姓牛了。

　　哪怕不知道多少晚上多少辈的徒孙，勾搭上了创派祖师的这种破事，在这方世界里多少算是个丑闻。

　　但是顶天了也就是个丑闻而已，绝对没有对跳出来对其指手画脚的……

　　双腿盘坐在悬崖的边上，牛老爷身体的数十公分之外，就是深不见底的万丈深谷。

　　此时，牛老爷的心中居然有些小紧张，这样的紧张倒不是因为担心会在天劫中失败，他是担心本次的天劫档次不够。

　　问题是，每次的天劫的出现，也没有任何的必然规律。

　　正常的标准之下，神人期们渡劫时的天劫也就是九九天劫；这样的天劫，要比牛老爷上次的寂灭紫雷劫，都要低上一个档次。

　　可是一向以来，天劫不正常的时候太多了。

　　比如一个冲击神人强大异人，经历的却只是弱鸡的六九天劫，生生让打算借助天绝淬炼一番身体的渡劫者大失所望。

　　而有时，一个结丹期的弱鸡修真者，却是迎来了寂灭紫雷劫这样的疯狂天劫。

　　最终在天劫之下，彻底的魂飞魄散；这么多年以来，似乎有只有牛老爷这货，成功的在跨入结丹期的境界时，就扛住了这样非人的强力天劫。

　　面对这样人力根本无法操控的事情，牛叉的牛老爷也没有什么办法。

　　这货只能双手合十，对着老天拜上了一拜，就算是心意到了。

　　接着，他就往嘴巴里，塞进了一枚结丹期的修炼丹药，开始运转起紫宵炼神诀第三重的心法来。

　　之前的时间中，要不是牛老爷有意的进行控制。

　　紫宵炼神诀的第三重，早就被牛老爷水到渠成的修炼而成。

　　因此，牛老爷不过是运转了功法不到半个小时，他就彻底的修炼成了功法的第三重。

　　在第一时间里，牛老爷就隐隐的感觉到了，在自己的体内已经有了很大的不同；天真的牛老爷还不过以为，那是受到了天劫马上就要降临了的影响。

　　事实上，是牛老爷体内的先天八卦图，偷偷摸摸的做出了这样的一点小动作。

　　至于做出这样举动的动机，也许是这货最近在连续的收获了大量的信仰之力，难得的良心发现，想大酬宾一般的赠送点什么给牛老爷……

　　牛老爷抬起头，向着头顶的极高空看去。

　　只见原本还是万里无云的蓝天之上，忽然之间大片的云层开始凭空诞生，并且是极速的聚集了起来。

　　牛老爷只是看了一眼云层的颜色，顿时就是变色大变。

　　嘴里的一句粗话，就是脱口而出：“老天爷你奶奶个腿的！我不过是稍微的拜了你那么小小的一下，要不要整出这么大的动静来。”

　　之所以让牛老爷这货，如此的大惊失色。

　　因为他头顶的云层，居然是火红无比的颜色，就要好像一团团正在剧烈燃烧的火云一样。

　　根据牛老爷之前在神国上的茶馆中，所打听到的消息，这是传说中的天火雷劫；至于天火雷劫的威力，那位与牛老爷闲聊的真人口里也是言语不详。

　　就算在他在跨入真人期的时候，也没有遇到过这样的高端雷劫。

　　那位真人也只是听说过，不管是如何强大的神人境界的强者，在渡劫时遇到了这样的恐怖雷劫，当场就挂掉了。

　　……

　　祭起了带刺小黄瓜，牛老爷向着天上燃烧的云层迎了上去。

　　已经没有更多的时间，让他去考虑其他的事情了；牛老爷知道，必须要将等会的雷劫全部拦下来。

　　不然任何一发的天火雷劫，要是落到了下面的紫宵派主峰上，怕是这个风景秀丽的山头就会成为了历史。

　　也是在牛老爷拔地而起的当口，他能听到地面上云奥那老货。

　　此时正在声嘶力竭的吆喝着，让主峰所有人迅速的撤离，另外众多的光幕闪烁起来，这是护山大阵全力发动的架势。

　　虽然紫宵派这个平平无奇的护山大阵，对与这样的雷劫，根本就起不到半点卵用……

　　很快，牛老爷就没有心思，去关注地面上那鸡飞狗跳的情况了。

　　一道炙红色的粗大惊雷，已经是对着他的头顶当头落下；牛老爷见状，连忙操控着自己的本命兵器，对着这道惊雷迎了上去。

　　巨大的撞击之后，炙红的惊雷烟消云散，通体由玄铁之精打造的带刺小黄瓜，也在这短短的接触中变得通红。

　　而牛老爷本身的感觉，更是非常销魂。

　　那是一种自己的神魂都被放在烈火上，都被炙烤了一番的感觉；忍不住哆嗦了一下的牛老爷，还来不及缓过劲来。

　　厚厚的云层之中，已经有着众多的炙红的惊雷同时落下。

　　很显然刚才的那一道惊雷，不过是刚刚开始的开胃菜而已；对此牛老爷只能全力的驱使着小黄瓜，一一的迎了上去。

　　接下来的时间中，落下的雷霆越来越多，光是凭借着小黄瓜已经挡不住它们。

　　为此，牛老爷只能是在操控着小黄瓜的同时，一心二用的合身顶了上去，用自己的一对拳头、双腿，甚至是蹭亮的光头，将这些惊雷一一撞碎。

　　在这个过程中，随着不断的天火入入体，牛老爷感觉自己身体的每一寸，都已经是彻底的燃烧了起来。

　　这样的感觉下，似乎每一颗细胞都在痛苦的哀嚎、在崩溃。

　　要不是刑天血脉，已经发生了强大的作用，让自己的承受能力大增，牛老爷相信自己早已经痛晕了过去。

　　不知道这要命的雷劫，已经是经历了多久。

　　也许是一个小时那么长，又或者只是不到数分钟而已，但是牛老爷最后的那点理智告诉自己：

　　要是不做出一点改变，怕是自己就要挂在这要命的天火雷劫中了……


第849章 渡劫神器

　　“还有什么有效的办法，能挡住着要命的天火雷劫？”

　　思索了一番之后，牛老爷终于是确定了一点：他能想出个狗蛋的办法。

　　在天火那难以想象的高温之中，牛老爷甚至感觉到自己的脑浆子，都要快被烤焦了一般，哪里还能想出什么有效的办法。

　　渐渐的，牛老爷残存的那些理智，几乎都要快在炙烤中消失殆尽。

　　不断密集落下的带着天火的惊雷，在他的眼中成为了此时，最为讨厌和恐惧的东西。

　　不断的将这些讨厌的惊雷彻底击碎，已经成为了他肉体中的本能；只是再这样继续下去，这样的情况都已经持续不了多久。

　　在天火雷劫消失之前，这货绝对会变成一个人型的大号火炬。

　　忽然间，处于癫狂边缘的牛老爷，信手抓起了身上了一件物体，对着头顶的一道惊雷砸了过去。

　　漫天的雷光爆起后，这道惊雷顿时烟消云散。

　　而与之同时，一个巨大无比的身影出现在了牛老爷的头顶，将同时劈下的惊雷全部挡了个严实。

　　也是这短暂的缓冲，让牛老爷暂时的恢复了一点理智。

　　他向着头顶的庞然大物看了一眼，哪怕是在这样糟糕的情况下，这货居然也是笑出了声音。

　　因为他刚才信手扔出去的东西，是他腰间的灵兽袋。

　　被天火惊雷击中之后，脆弱的灵兽袋自然是瞬间就成了漫天的碎片，在里面沉睡了已经相当长时间的吃货，就被显露出了巨大的体型。

　　按照渡劫时的套路来说，根本不允许任何的外人帮忙。

　　不然，只会是让目前的天劫再度的变异，变化成更为强力的天劫；总之一句话，天威难测、不会容忍任何人的冒犯。

　　但是，要是渡劫者所驯养的宠物和灵兽，绝对不包含在此类之中。

　　于是，吃货总算是立功了，它那远比牛老爷还要更为强悍的庞大肉身，成为了牛老爷本次渡劫之中，帮助最大的利器……

　　可怜的吃货，它在遭受了第一波数十道的惊雷后，就从漫长的沉睡中，生生的被痛醒了。

　　之后，更是在不断的惊雷下，发出了痛苦的哀嚎声。

　　整个泛着黝黑色泽的皮肤，在极短的时间里承受了多次的攻击后，变色通红了起来；那模样，就像是一块巨大的、被烧红的烙铁。

　　甚至，牛老爷还发现，在这样的攻击之下。

　　吃货原本庞大的躯体，正在以肉眼可见的速度逐渐的变小着，在数十个呼吸的时间里，吃货的身体就已经是缩小了半圈。

　　不过也是这数十个呼吸的时间里，牛老爷多少的缓过了一口起来。

　　他躲在了吃货剧烈挣扎的身体下，开始驱动着同样是变小了一些的带刺小黄瓜，将一道道的惊雷击碎。

　　至于，挡在吃货的身前让它解脱出来，那根本是不可能的事情。

　　毕竟在牛老爷的观察中，吃货虽然叫声是稍微的凄惨了那么一点，但是这叫声之中，元气相当的充足嘛！

　　按照这架势，继续扛个一、两个钟头什么的，简直没有任何的问题。

　　幸运的是，这场天火雷劫并没有在持续一、两个小时，那么丧心病狂的漫长时间。

　　半个小时之后，当原本一百二十多米长的吃货，已经是缩水到不过五十米长的时候，本次的雷劫总算是到了尾声。

　　但是本次天火雷劫，结束时的动静太大了。

　　那是数百道的雷劫同时落下，在这样的状况下，牛老爷终于从吃货的身下冲了出来，咬着牙迎了上去。

　　主要是这波的雷击威力太大了，牛老爷担心要是不帮吃货分担一些，吃货怕是就要挂在了这里……

　　稍后，漫天的雷光消散，牛老爷和吃货庞大的身躯，鸟粪一样的从空中砸落了下去。

　　而数万里之外，天上神国大陆边缘，一位百目一族的年迈老者，目睹了牛老爷的渡劫的这一幕全过程。

　　在这一刻，他在手上的兽皮上，记录下了这么一段：

　　是日，下界巨椰岛上的紫宵派，有一光头少年渡神人劫，引迎来了少见的天火雷劫；此少年凭借一头异种幼鲲，成功渡劫。

　　随后，这张还记录着其他几条日常情报兽皮，被辗转着送到了，天帝陛下禁卫军大统领的案头。

　　只是由于近段时间，禁卫军的所有人，都在天帝陛下的严令下，为寻找那个神秘的光头而忙的飞起。

　　这样记录着日常情报的兽皮卷，已经在案头堆砌起了厚厚的一大堆。

　　也不知道什么时候，才会被大统领有时间一一的处理。

　　……

　　牛老爷觉得自己的眼皮很重，很是费力的才是睁开了眼睛。

　　然后，他就能听到一句如释重负的声音，在自己的耳边响起：“幽冥师弟，你总算是醒过来了。”

　　从声音中牛老爷能听的出来，这是云奥那老货的声音。

　　听到这样的话语之后，牛老爷心中顿时升起了相当的感动之意：

　　“不愧都是紫宵派这个大家庭中的一员，云奥这老货平日间倒还不觉得，但在这种关键的时刻，还是表露出了真情实意。”

　　然而，这样的感动还没有为此数秒，就在云奥那老货的下一句话里彻底消散。

　　云奥那老货用带着哭腔的声音，嚷嚷了起来：

　　“幽冥师弟，赶紧去把你那头灵兽给叫住吧！原本在你渡劫之时，门中就已经是被破坏的不成样子，现在又被你那灵兽祸害了一次，那叫以后我该如何与紫宵祖师交代……”

　　闻言之后，牛老爷心中顿时涌起了强烈的不安。

　　他顾不上自己的身上，那几乎要散架了一般的感觉，连忙挣扎着从床上爬了起来，推开了虚掩的房间门。

　　推开门后，牛老爷眼里看到的是一片末日后的废墟景象。

　　他只能从依稀的景物中，勉强认出这是昔日风景秀丽的紫霄山主峰。

　　他所在的这栋小楼，也是主峰上唯一完好的建筑；而且貌似这唯一的建筑，也很有点摇摇欲坠的架势。

　　至于吃货那货，正趴在了一堆的废墟上懒洋洋的消食。

　　它的身边，满是各种灵兽的羽翎，其中两条长长的尾翼相当鲜艳，貌似那是掌门云奥最为钟爱的灵兽，身上掉落下来的……


第850章 窒息

　　两天之后，牛老爷匆匆忙忙的就离开了紫宵派。

　　哪怕他在渡过了天火雷劫之后，整个人的身体离着彻底复原，还需要好几天的时间，他还是坚持了这样的做法。

　　按照那位无上天帝陛下的规定，刚刚成为神人的修真者，其实是可以在下界待上一年的时间的。

　　这段时间，能让这些新的神人们恢复伤势之余，顺便处理一下凡俗的事物。

　　至于成为了神人之后，还想赖在下界作威作福的话，天帝陛下强大的禁卫军，能分分钟让你知道那点孱弱的实力，根本就不够看。

　　而对于牛老爷来说，在了解到了更多的隐秘之后，他觉得那位天帝陛下，其实是担心这些不受控释的神人们，会影响他信仰之力的收割而已。

　　与其那样，还不如一股脑的弄到神国之上，当成猪一样的圈养起来。

　　牛老爷这货的猜测，虽然有着相当大的主观臆测；其实在事实上，已经是离着真相很近了……

　　这货之所以，如此匆匆返回的主要原因，是因为牛老爷实在受不了下界紫宵派上下，那一众哀怨的眼神。

　　当然，牛老爷也可以相当理解。

　　原本一个风景秀丽、鸟语花香，逼格极高的门派主要所在第，在经历了自己的这次渡劫以后。

　　简直变成了经过野猪糟蹋过后的菜地一样，完全的不能看了。

　　他们心中对此有点情绪，牛老爷也不是不能的接受；问题不是说牛老爷已经对此，赔偿了一大笔的金贝壳了么！

　　这一笔数百万的金贝壳，足够他们好好的将紫宵派的主峰捯饬一番了。

　　这样的情况下，他们依然对着牛老爷的时候，还是满脸的幽怨之色，牛老爷就很是觉得有些更过分了。

　　因此，只能逃离一样匆匆返回了神国之上。

　　事实上，这货也不好好想想，在他昏迷中的那半个月的时间里，吃货那个家伙已经将紫宵派上下，所圈养的灵兽和坐骑，全部通通的吞噬了一个干净。

　　他支付的那一大笔金贝壳，要说是赔偿那绝对是足够了。

　　可是那些灵兽被圈养的久了，紫宵派的众人总有了感情不是，这些是多少的金贝壳都买不回来的。

　　其实，还有着重要的一点，是他们没有办法拿出来说的。

　　当日吃货追着一众灵兽吞噬的时候，紫宵派的上下其实是进行了强烈的反抗；可惜的是这样的防抗，没有起到任何的作用。

　　他们的攻击，落到了吃货的身上时，就好像落在了一坨巨大的玄铁之精上。

　　从头到尾，根本就没有起到任何的作用，只能无助的看着吃货，如同一个巨大的无底洞一般，将他们宝贝的灵兽全部吞噬了干净，这才是满意的罢手！

　　许是吃货吞噬的开心，又或者是察觉了他们与牛老爷的功法同源。

　　不然要是吃货发起了狂来，从而进行还手的话，估计牛老爷醒来之后，只能面临着一个更加头痛的残局……

　　牛老爷是乘坐在吃货的背上，一路飞回神国大陆上的；这货的速度虽然比不上牛老爷，驱使着带刺小黄瓜的速度。

　　但是两者之间的察觉，其实也不是相差的太多。

　　正式的跨入了神人境界之后，给牛老爷带来的其他变化；因为目前他的身体状态还是相当糟糕，所以表现的还不是那么的明显。

　　不过当牛老爷进入那道神国边缘的光幕时，再也没有受到半点的限制。

　　这点，其实早就在牛老爷的预料之中，让他万万所没有预料到的是，吃货在进入光幕时，也是没有受到半点的影响。

　　这让早就做好了准备，打算带着吃货强行挤进神国的牛老爷，对此很是吃惊不已。

　　因为这代表着一个惊人的事实，那就是这道据说是天帝陛下，亲自布置下的防护大阵，认定了吃货已经属于神兽了。

　　也只有神兽，能不受限制的出入神国的大陆。

　　一时间，牛老爷心中说不出的心思复杂；一方面，自己的这头宠物貌似强悍的程度，远远的超过了自己的预计。

　　按照自己在现代位面，马里亚纳海沟那里，获得的不多的那点传承资料来看。

　　吃货目前的状态，还没有完全渡过幼生期。

　　像这个时候，吃货就能堪比神兽，那么等到这货正式的成年后，会是变态到何种程度。

　　另一方面，牛老爷却是为这货惊人的食量，很是有点头痛不已。

　　特别是牛老爷在今后的很长一段时间里，都会待在神国大陆上，这破地方想去别的地方捕猎点肉食。

　　估计也会与那些领地上的主人，将狗脑子打出来。

　　至于在紫宵派的传统领地中，奢望到能捕获到足够的食物喂养吃货这点，牛老爷觉得这个想法不提也罢！

　　……

　　带着这样相当复杂的心思，牛老爷驱使着吃货一路的飞行。

　　总算在当天日落后的一个小时之后，赶到了紫宵派所在的山谷之外。

　　现在的时候，正是一天之中茶馆营业的黄金时期，牛老爷这一路之上，就能看到众多使用各种的手段，飞往山谷的人群。

　　而从那个方向离开的人影，不过只是聊聊而已。

　　当牛老爷远远的看到山谷时，更能发现山谷中灯火通明，其中出没的人影极多，他们发出的嘈杂声响，让牛老爷在老远之外就能听见。

　　总之，在牛老爷这一路飞来的路上。

　　对比着其他地方的安宁和祥和，紫宵派的山谷根本就是一个繁华的不夜城一般，绝对是整个神国大陆，独一无二的所在……

　　当牛老爷刚刚的降落到地面时，一个负责迎宾的杂役，就发现了他回来的踪迹。

　　然后，这货扯着嗓子惊天动地的鬼叫起来：“快点来人啊！幽冥老板可算是回来了。”

　　接着，这句叫声如同是捅破了马蜂窝一样，让茶馆中的众人们丢下了手上的工作，一股脑的迎了上来。

　　当然，这些都是不重要的，重要的是牛老爷看到了久违的仙女小姐姐，也是在迎上来的人群中。

　　许是在这段时间里，这小娘们开始着手负责了茶馆的经营事宜。

　　让她之前身上那种清冷的仙子气息，很是的减弱了一些；取而代之的是多了一些，落入凡尘的生活气息。

　　但是这样的样子，落在了牛老爷这货的眼里。

　　反而，是觉得多了几分的俏皮和可爱；面对着这小娘皮的嘴角浅浅的笑意，这货简直连心都要化了。

　　莫名的冲动之下，牛老爷猛然的张开了自己的怀抱，其中的意味不言而喻。

　　而紫宵真人明显的看懂了牛老爷的意思，顿时很是有些的忸怩了起来；不过她眼神之中，倒是有着相当的冲动。

　　就在这对狗男女，即将当众搂抱在一起的时候。

　　却是有着另一个温软的身影，猛然的扑入了牛老爷的怀里，并且将牛老爷死死的一把搂住。

　　可怜的牛老爷当时就蒙了，他知道这下子自己算是死定了。

　　另外，这货也是强烈的感觉到，来人压在他脸上的一对凶器，实在是太大了，让他都有种强烈的窒息感。


第851章 零花钱

　　“哼~”一声充满怒意的冷哼声响起。

　　这时可怜的牛老爷，才是从短暂的迷失过程中惊醒了过来。

　　也正是这样，这货才发现自己，刚刚是做下了什么孽！

　　当然，一定是多年养成的不良习惯，让在他这段短暂的迷失中，当众做出了这种万恶的事情。

　　比如说：顺手的将怀中的妇人搂紧了起来，双手习惯性了安在了其身后的挺翘上。

　　而且根本不用怀疑，他自己那双犯贱了的手，一定是条件反射的一般，将那里揉搓出了各种形状。

　　因为，就算回过神来之后，在牛老爷的脑海中，依然残留着那良好的极佳手感……

　　一把推开了怀里，这个高出了自己一个头的妇人；至此，牛老爷也终于看清了这妇人的样子，除了是碧莲那俏寡妇之外，还能有谁。

　　接着，牛老爷很是心碎的看到。

　　仙女小姐姐已经是如同一头骄傲的天鹅一样，调转了身形之后，头也不回的走向了乡间别野中。

　　一时之间，牛老爷很有一将自己的贱手，一把剁掉的强烈冲动。

　　“哎~”叹了一口气后，这货总算是反应了过来，打算追上去解释一二。

　　可是就在这个关键的时候，牛老爷的手臂却是被人死死的拖住，一个苍老的声音很是哀怨的嚷嚷着：

　　“幽冥徒孙，你可总算是回来了。”

　　牛老爷回头看了一眼，只见是一脸幽怨模样的二代掌门商拓这老货。

　　而就被这货耽搁了一下之后，一路上行走带风，速度极快的仙女小姐姐，已经是走进了别野内。

　　并且重重‘乓’的一下，将别野的大门关上了。

　　眼见着事已至此，牛老爷只能将与小姐姐解释的事情，放到了之后再说。

　　他对着商拓开口问到：“看你们都是这一脸着急的模样，茶馆难道是发生了什么大事情。”

　　“大事情倒是没有，不过幽冥徒孙你要是再不回来的话，我们的茶馆就没有东西卖，不得不暂时的停业了。”二代掌门的嘴里回答着。

　　闻言之后，牛老爷很是有点觉得不可思议。

　　在他离开茶馆的时候，交给商拓的各种物资哪怕不算是太多，但也少说都他们使用大半年时间的。

　　算起来的话，他牛老爷离开神国的时间，这还不到三个月之久。

　　话说，商拓这些老货们是怎么用完，这么一大票物资的？难道是趁着他牛老爷不在的时候，天天在茶馆的内部搞狂欢。

　　幸好在牛老爷发飙之前，商拓这老货给了他一个相当合理的解释。

　　商拓也没有多说什么，只是带着牛老爷在茶馆中这么走了一圈，牛老爷顿时就明白了那些物资，为什么会被如此快速消耗掉的原因。

　　“我了个乖乖！茶馆着生意也太好了一点吧。”牛老爷在心里惊叹了起来。

　　多达两百间的凉亭，还有只有一个大棚的简易座位那里，甚至是茶馆之外的其他空地上，黑压压的全是人群。

　　更重要的是，牛老爷还在这里面看到了众多其他种族的异人。

　　其中有连站着、坐着时，都是习惯性双腿交叉的交胫人；身材五米开外，站起后差点顶到了凉亭屋顶，头上只有眉心的位置只有一只眼睛的独眼人。

　　至于变化成人型之后，还保留着醒目种族特征的妖族异人，在数量上就是更多了。

　　他们要么在小口的喝茶，要么在大口的喝酒，甚至连一口茶一口酒的货色，也有着不少的存在。

　　但是不管他们在喝什么，茶馆中提供的昂贵吃食，都正在被他们飞快的吃喝着。

　　一众的店小二和杂役们，甚至需要一溜烟的小跑，才能供应的上他们的吃喝速度，那架势就好像不要钱一样。

　　到了这个时候，牛老爷哪里还不明白，在他离开的短短数月之中；他开办的这座茶馆，那火爆的名声，已经是彻底在传到异人的地盘上去了。

　　耳边催促着上菜、加菜的吆喝声简直是不绝于耳。

　　看着茶馆的众人，逐渐是有点的忙活不过来的架势了；对此牛老爷彻底的愤怒了，仙女小姐姐生气的事情，现在也不着急这一时半会。

　　可是这上菜慢了，岂不是代表着他牛老爷，又要少赚了大把的神晶了么。

　　这可是自己的神晶，不用与先天八卦那货分配的神晶。

　　想到这里，牛老爷撸起了衣袖，杀气腾腾的向着厨房走去；茶馆的第一大厨，这是要亲自的出手了……

　　……

　　半夜的两点之后，彻底累成了狗的牛老爷，瘫坐在了厨房之外的门槛上。

　　从晚上八点多钟开始，一直忙到了不久之前他才算是停下；期间他在几口的大锅之前忙活个不停，根本就没有停下来半刻过。

　　此时，他的嘴里叼着一根许久都没有点烟的香烟，身上虽然疲惫，但是心里倒是相当的快活。

　　因为在他的面前，二代掌门商拓那老货，此时能搂着厚厚的一卷兽皮，正向他汇报着近期的收入。

　　至于师祖向徒孙汇报工作这点小事，两人都没有半点计较。

　　总算安静下来的茶馆中，只有商拓那老货很有点得意洋洋的声音，在不断的响起着：

　　“这段时间里，不算丹药和其他物资的话，光是神晶我们就收获了六千八百三十两之多；要是算上那些丹药和物资的价值，起码能超过两万两之多的神晶。”

　　“对了，这还没有算上今天的收入；要是算上今天的营业额，那么还要加上八十六两的神晶。”

　　说完之后，商拓毫不留恋的将两个满当当的储物袋，径直的交到了牛老爷的手里。

　　牛老爷也不推迟，接过了储物袋中后，并且牢牢的系在了自己的腰间后；这才开口：“这段时间大家辛苦了，看来过两天的时间，我们又要再招上一批的人手。”

　　“另外，从这个月开始，门派中每个人每月的时间里，可以从我这里领取十两的神晶，算是给大家的零花钱。”

　　“这样不好吧！我们在平日间，都消耗了你那么多的丹药了。”商拓这货嘴里推辞了起来。

　　但是在实际上，这货根本只是嘴上说说而已，他把一对原本就不大的眯眯眼，在明显的笑意下，早就都眯成了一条缝隙。

　　没办法！零花钱这个美妙的概念。

　　对于这些老货们来说，怕早已经是数百年之前，那么足够遥远的事情了。

　　“放心，只要茶馆的生意越来越好，紫宵派的日子也只会越来越好的。”牛老爷肯定的说到。

　　随后，牛老爷与商拓那老货两人抽着烟，对于紫宵派的美好日子，无限的开始畅想了起来；明天对于他们来说，只会是越来越好。

　　只是就算以二代掌门商拓，眼见着就要跨入真人期的实力。

　　都没有能够发现，骑士就在十米之外的地方，碧莲那妇人已经潜伏在那里，有着相当长的一段时间了。


第852章 紫宵派的崛起（一）

　　怀着对于紫宵派，美好明天的共同期待。

　　牛老爷与二代掌门商拓那老货，一直共同的畅聊到了快天明的时候，这才是意犹未尽的分开。

　　商拓那个老货，需要趁着早上朝阳初升的这段最佳修炼时间，好好的进行修炼一番。

　　根据这老货刚才透露给牛老爷的消息，长则半年、短则三个月不到，他就可以准备真人境界渡劫的相关事宜了。

　　这对牛老爷来说，又是一个不错的好消息。

　　代表着只要商拓这老货的渡劫成功之后，紫宵派又会多上一个真人级别的高手。

　　要是好生的打理一番的话，说不定紫宵派都能成为升级为二流的修真门派，虽然是二流靠后的那种。

　　当然，这需要商拓那老货，本次渡劫成功了的话才行……

　　所以为了增加商拓渡劫的成功几率，牛老爷当即就已经是决定了下来，这段时间里尽量的收集一些法宝，增加这老货的战斗力。

　　另外，作为紫宵派唯一的炼器师：赵鑫。

　　那货在今后的时间里，就不用再参与茶馆的任何事宜了；他只需要每日的修炼之余，将紫宵派上下的本命飞剑，全部再度的加强一番。

　　如果有空的话，还可以尝试着炼制一批法宝。

　　反正在对于其他炼器师来说，相当难以收集的炼器材料，在紫宵派这里根本不是任何的问题。

　　特别是相对炼器来说，相当主要的玄铁之精那玩意，更是要多少有多少。

　　牛老爷在现代位面闲着无聊时，可是一口气将上万吨的合金钢锭，统统的提炼成了玄铁之精。

　　话说赵鑫炼器的天赋，其实算得上非常的不错。

　　不过是因为之前紫宵派这穷逼的环境下，在炼器的材料上受到了很大的限制，这才没能成长起来而已。

　　牛老爷相信，只要不断的有着大把的材料。

　　这么不计成本的生生硬砸下去，砸也能砸出一个大炼器师出来，一个专属于紫宵派的大炼器师来。

　　一番谋划之后，牛老爷对于紫宵派的未来，竟然很有些豪情万丈。

　　哪怕按照道理来说，他不过是紫宵派排名极后的弟子而已；但是因为紫宵真人，这个小女小姐姐的原因。

　　这丝毫的不影响，他对于紫宵派强烈的归属感。

　　也许某一天之后，大家都是一家人了，何必分的那么清楚不是……

　　非常不错的心情下，这货背起了双手，很有一些志得意满的在空无一人的茶馆中，开始转悠了一圈起来。

　　那架势，如同一个刚刚登基的狮王，在巡视着他的领地一般。

　　一圈转悠下来后，这货也不抓紧时间好生的休息一下。

　　而是心念一动之间，再度的一头扎进了茶馆的大厨房里；一阵的忙活下来，端出了一盆清淡、鲜美的海鲜粥，外加几道可口的小菜。

　　这些全部被放置在一个大大的托盘上，被他端着向乡间别野走去。

　　走到大门前时，牛老爷信手的推了一下大门，发现在仙女小姐姐重重的关门声音下，其实大门根本就没有被反锁上。

　　更美妙的是，当这货端着托盘走上了二楼时，连那里的房间门都是虚掩着的。

　　当牛老爷走进去的时候，能发此时的仙女小姐姐，正盖着柔软的蚕丝被，貌似正在睡着正香。

　　可惜的是，那有些急促呼吸声，早就出卖了她在装睡的事实。

　　充满了粉红色调的房间中，虚掩的房门，装睡的漂亮小娘皮，这一切让牛老爷这货突然间，很是有些放肆了起来。

　　他轻轻的将手上的托盘，放在了床头柜上。

　　然后，用着飞快的速度，猛然的俯下了自己的身体，将床上的小娘皮一把搂住的同时，重重的亲在了对方的嘴巴上。

　　可怜的紫宵真人，在第一时间里就惊恐的睁大了眼睛。

　　嘴里下意识的想说点什么，可是刚刚张开嘴，就有着一条邪恶的舌头瞬间就伸了进来，那动作叫一个熟练。

　　顿时，牛老爷能感觉到床上的小娘皮，浑身上下都紧绷了起来……

　　稍后的时间里，牛老爷这货吐着一条有着一道牙印的舌头，惊天动地的鬼叫了起来。

　　而且在之后的数天时间里，一众紫宵派的老货们惊讶的发现，不管如何的与他们的幽冥小徒孙搭茬。

　　这货总是一脸淡淡的笑意，但是怎么都没有开口说话。

　　……

　　三天之后，紫宵派茶馆再度进行招聘的消息，又引爆了周围数万里方圆的地界。

　　优厚的待遇、体面的工作环境，对于一些苦逼的神人们来说，这简直是一份相当值得期待的活计。

　　唯一让他们不爽的是，他们需要面对的是太多的竞争对手。

　　这次紫宵派新招聘的人员中，实际上就是打手的保安，只需要五十个之多；杂役和女性店小二却是一口气，各自要招聘一百人之多。

　　不曾想到，在七天的招聘时间中，居然有着五千多号老爷们，来争抢这一百五十个的杂役和打手的名额。

　　就连在这之前，牛老爷以为那一百个女性的店小二，可能不是那么容易招聘到手。

　　毕竟女性修炼到了神人境界之后，能对自己的皮肤，气质方面得到了很大的加强，基本上就没有长得难看的这个说法。

　　再加上男女神人之间，那差不多十比一的恐怖比例。

　　每一个女性神人的背后，都少说也有数个指望着与其成为双修道侣的男人，在身后献着殷勤。

　　因此，一众女神人们的日子，要比苦逼的男神人们好过上了太多。

　　然而，事实上的发展，很让牛老爷有些始料不及。

　　本次的招聘，居然也有着六百来号的女神人来报名，其中更是有着三个之多的女真人，也来应聘这样伺候人的工作。

　　在牛老爷的询问之下，才得知她们的前来应聘的主要目的，相当让他无语。

　　紫宵派茶馆提供的待遇，对她们来说还算不错，这只是一个次要的方面；最重要的是这里，为茶馆为店小二们，提供的那数套廉价，但是漂亮无比的制服。

　　还有的就是打折之后，在义乌小商品市场，十九块九一套的化妆品……


第853章 紫宵派的崛起（二）

　　不管如何，能有着这么多人上门来应聘。

　　对紫宵派和牛老爷来说，绝对是一件相当值得庆幸的事情；这代表着能让他挑选出，更多优秀的员工来。

　　眼见着出现了这种情况，这货硬是将原本就有些过份的招聘条件，再度的拔高了一筹。

　　想要应聘保安的话，不是强力级别的神人，根本就不予考虑；也就是二代掌门商拓这样，接近真人的境界才会妥妥的入选。

　　想要充当杂役的话，那挑选的严格标准，简直堪比现代位面的男模挑选。

　　而且，不管是保安还是杂役，牛老爷在挑选的过程之中，都尽量招聘的是一些没有门派的散人。

　　神国的大陆上，并不是每一个人族一系的修真者，都是出身于大小的修真门派。

　　其中还是有着小部分，在下界的时候就没有任何的门派。

　　他们靠着种种的师承和机遇，最终的修炼成了神人。

　　之所以招聘这些，实力相对更加孱弱的神人，牛老爷还是有着自己的打算在里面。

　　紫宵派的人数太少了，老老少少的全部算上，也就只有不过三十多号人；这对紫宵派的发展和壮大，根本就是一个巨大的硬伤。

　　等待着下界的紫宵派输送人才，那得等到什么时候。

　　于是在无奈之下，牛老爷只能将主意，打到了这些散人的头上。

　　只要花费不多的时间，进行一番威逼利诱，总能从这些人中挑选出一部分堪用的人员，吸收进紫霞派来。

　　至于那些想应聘店小二女性神人，首先长得漂亮、身材好这些是必须的。

　　但是私底下，牛老爷还有着一个让人无语的标准，那就是尽量的挑选，没有双修道侣的小寡妇们。

　　将心比心，牛老爷他很有一点觉得，多少也要为派中的一众老货们，考虑一下老大难的问题不是……

　　在牛老爷花费了想当大的心思，辛苦的反复挑选后。

　　本次紫宵派的新员工总算是招聘完毕了，这个曾经的三流修真小门派至此，也进入了高速的发展时期。

　　随着茶馆生意的越发兴旺，有着更多其他种族的异人。

　　他们成群结队的不远数万里，从部族聚齐的地方飞来紫宵派的小山谷，来见识一下传说中的娱乐天堂：茶馆。

　　当然，他们来的时候，自然是带着鼓囊囊的储物袋。

　　然后，茶馆中的各种新奇事务，让他们心肝情愿的为此，将自己的储物袋几乎掏空之后，才是意犹未尽的返回。

　　这样的情况下，各种的法宝、神晶和修炼物资，不断的落入牛老爷这货的手里。

　　对于自己信得过的人员，牛老爷还是相当的大方；他在收获的这些法宝中，自己不过只是挑选了几件极品。

　　剩下的全部扔给了紫宵派的众人，其中紫宵真人自然是得到的好东西最多。

　　之前这位为了帮牛老爷，弄到一口好点的本命飞剑；穷到差点要将唯一的神兽坐骑，都给卖掉的小娘皮。

　　现在这小娘皮的身上，光是稀少的防御性法宝，就都有着三件之多。

　　其他还有五件之多的攻击性法宝，都无一不是精品；要不是考虑到每次的战斗中，能使用上的数量有限。

　　牛老爷这货，绝对能将这个数字，再扩大一倍都不止。

　　就连一众老货们，身上最少的也都有着三件以上的法宝。

　　最重要的本命飞剑，更是反复的祭炼过两次以上，里面添加了大量的珍惜材料后，威力已经是大增。

　　以他们目前的综合战斗力，就是与那些装备一般的普通真人作战，虽然依然还不是对手，但是完全能顶上相当长的一段时间。

　　要是两人联手的话，更能靠着装备的强大优势，将普通的真人放到在地……

　　而且在每日之间，茶馆中的贵客犹如客似云来，所带来的好处，绝对不止收入大增这点。

　　以牛老爷的手腕，并且是在这货有意的结交之下，很是与茶馆客人中的大人物，有了相当不错的私人交情。

　　以这样的酒肉交情，要让他们为牛老爷的事情两肋插刀，自然是想都不用去想。

　　但是，从他们那里打听点消息，又或者让他们帮点力所能及的小忙，那绝对是没有半点的问题。

　　就这样下来，牛老爷真实的境界，依然不过是神人的级别。

　　但是，依仗着茶馆老板的身份，牛老爷在神国大陆上，居然是混出了小小的名气；在一众的苦逼神人眼里，更是妥妥的成为了一个大人物……

　　让牛老爷有些诧异的是，面对着在异族之中，也是名声鹊起的紫宵派茶馆。

　　人族修真一脉最强的五大门派，表现的却是相当的冷淡；一直以来也就是玉树真人，这种在五大门派中算是边缘人物的货色。

　　才会时不时的出现在茶馆中，好生的厮混一番。

　　稍微有名气一点的人物，根本就没有在茶馆中露面过；反而是一些异族的族长大人，偶尔还会来茶馆中消遣一番。

　　在这些真正的大人物之前，牛老爷自然是乐意无比的混个眼熟。

　　如此的时间一长之后，对于五大门派不稀罕搭理自己的事情，这货也是习惯了下来。

　　话说愿意搭理着牛老爷的大人物们，如今早已经是多的去了；五大门派不稀罕搭理自己，牛老爷还不稀罕搭理他们了！

　　……

　　牛老爷返回神国的五个月之后，在某个清晨的时候。

　　放下了茶馆中所有杂事的二代掌门商拓，终于是水到渠成的迎来了神人期的天劫。

　　不知道幸运、还是非常的不幸，这老货迎来的天劫是强力的乾天大雷劫；这种雷劫的程度，也就比当初让牛老爷差点挂掉的天火雷劫，差了一个档次而起。

　　一直以来，不知道多少强大的神人，都死在了这种的雷劫上……

　　不过，在渡劫的过程中，商拓这老货硬是靠着大量的极品丹药，还有只能用奢侈来形容的法宝。

　　硬是生生的，扛住了强大的乾天大雷劫。

　　甚至这场强大的雷劫，在中午之前就已经彻底的结束了；对于当天的茶馆营业，根本没有半点的影响。

　　哪怕扛过了雷劫之后，商拓这老货需要在床上，挺尸上一个多月才能恢复过来。

　　但是也代表着等到商拓这老货，在恢复了过来之后，紫宵派将会拥有两位的真人，还是战力强悍的两位真人。

　　好消息也不止这些，包括六代掌门孟达山这老货在内，在大量修炼资源的堆积下。

　　紫宵派的一众老货中，又有三位隐隐的摸到了真人境界的门槛，也许只需要一年、甚至只是数个月的时间，就会迎来他们的天劫。

　　这一切，都被周边的修真门派看在眼里。

　　他们在无比羡慕和眼红之余，也是深深的知道紫宵派的崛起，已经是无可阻挡的必然之事。


第854章 紫宵派的崛起（三）

　　时间过得很快，转眼之间牛老爷返回到神国大陆，已经有一年之久了。

　　在这整整一年的时间中，牛老爷都没有回过落雷山脉，所在的那块大陆；至于现代位面，更加是没有回去！

　　一方面，是他本次的随身空间中，可是有着相当的物资储备。

　　以这些物资的份量，就算是以目前茶馆的火爆生意，都能撑下个三、五年的时间不成问题；根本就不需要回去，再度的补充一番物资。

　　另一方面，则是以牛老爷目前灵通的消息来源。

　　没有听到那位天帝陛下，对于大陆上有任何重新降下天灾的消息；也就是说，目前大陆上的旱情，估计已经是越发的厉害了。

　　但是，在那里生活的土著们，还是能坚持的下来。

　　而且一年的时间看起来很长，不过对于牛老爷定下的土著大迁移的计划，绝对还没有能够彻底完成。

　　在他的估计之中，起码还需要半年的时间，迁移的大军才能全部到达落雷山脉。

　　当然，还有着最为重要的一个方面：那就是现在的牛老爷，根本就没有多大的勇气，打开虚空通道，返回到落雷山脉那里。

　　上次回来时，那种来自于灵魂的颤栗感，对他的影响实在是太深刻了。

　　更别说牛老爷早就在茶馆的客人嘴里，得知了那位无上的天帝陛下，早在一年之前就派出了大批的手下强大的禁卫军。

　　在神国大陆，还有下界的某处小岛附近，正在挖地三尺的寻找着什么。

　　另外据说很多光头的修真者，最近这一年之中也是倒了血霉一般，往往不经意之间就被禁卫军的人带走盘问。

　　稍微有着反抗的举动，就是当场格杀的下场。

　　在讲诉着这些小道消息的时候，那些客人们一脸的八卦和不解，不知道天帝陛下的这个大动作，到底是为了什么。

　　可是牛老爷当时就意识到了，那些禁卫大军要找的就是自己。

　　或者说更准确一点的是，他们是想找到牛老爷体内的先天八卦图，那个高冷的大爷；许是最近自己人品爆发的原因，那些人才还没找上自己这个光头。

　　问题是说不定哪天，他们就会找上了门来。

　　在这个要命的时候，自己要是还敢打开虚空通道四处去浪的话，那不是寿星公上吊、嫌命长么……

　　由于断绝了在短时间里，暂时回去的念头。

　　牛老爷这货，干脆横下了一条心，开始尽心尽力的经营起紫宵派，这个还算信得过的势力来。

　　在一年过后的头一个月里，六代掌门孟达山等三人。

　　陆续的迎来了他们的真人期天劫，这次他们没有遇上商拓那老货，那种强力的天劫，都是相当正常的品种。

　　凭借着他们身上，要比商拓渡劫时还要奢侈上两分的兵器、法宝这些。

　　三人轻松的渡过了天劫，然后无一例外的全部跨入了真人境界，也就说昔日咸鱼一样的紫宵派，现在足足有了五位之多的真人。

　　门派的实力等级，一下子就算是迈开了大步，成为二流中等的修真门派。

　　不仅仅如此，有着牛老爷开挂一样的修炼资源，甚至奢侈到了动用大把神晶的地步；一众沉寂了多年的老货们，境界提升的非常吓人。

　　未来的一、两年之内，又将有着数位老货，有望突破到真人的境界。

　　至于剩下的那些老货们，最迟的一个也能在二十年之内，达到这个美妙的目标。

　　一众老货们的变化，其实就是对茶馆中那些散人们，最好、最有利的吸引方式；都不需要，牛老爷去做他们的工作。

　　在孟达山等老货，成功渡劫的几天之后。

　　几乎所有的散人，都向着牛老爷表达出了，他们强烈想加入紫宵派的愿望来。

　　对于这种大事情，牛老爷当然需要与紫宵派，如今名义上的掌门，紫宵真人商议一番才行。

　　这位仙女小姐姐，根本没有任何的迟疑，立刻就是答应了下来。

　　甚至牛老爷还觉得，当时要不是有着几个碍事的老货在场，他兴许还能收到点什么特别的奖励。

　　按照明平日间的观察，牛老爷从其中挑选出了五十个相对性格纯良一些散人，加入了紫宵派的大家庭来。

　　顿时，就让紫宵派的人马，增加了一倍还多。

　　鲜花着锦、烈火烹油，这样的欣欣向荣的发展势头，正是此时紫霞派最为真实的写照。

　　很多时候，牛老爷甚至想到：

　　“如果真有这样的二十年时间，任由他牛老爷来使劲折腾；人族一脉的五大修真门派，老子都有能力，给他弄出一个六大来……”

　　……

　　一众老货们的实力提升快速，倒是牛老爷的本人，修炼的进展只能是差强人意。

　　主要的原因，是牛老爷已经将主要的心思，全部的放在了茶馆和紫宵派，这两者的经营上来。

　　对于自身的修炼，他不过是在每日的清晨时分，日常的修炼上两、三个钟头。

　　不过得益于他强悍的无漏之体，还有根本就用不完的各种修炼资源，他的修炼速度也是远超了无数的苦逼神人。

　　一年出头的时间下来，也是将紫宵炼气诀的第四重修炼成功。

　　对自己修炼进展不大的这事情，牛老爷倒不是那么的在意，他在意的是与仙女小姐姐的关系，进展的程度感到相当的满意。

　　这段时间之内，紫宵真人再也没有出去过。

　　在她每日的修炼之余，只要是一有空闲，牛老爷这货就会臭不要脸的贴了上去；各种的小笑话、小礼物、小节目什么的简直层出不穷。

　　紫宵真人空有漫长的年龄，但是绝大多数的时间里，都是处于心如止水的修炼状态。

　　她哪里见过这么多的套路，哪怕这些恶俗的套路，全部源自于牛老爷，从各种烂俗的电视剧和小说中看来的。

　　可怜的仙女小姐姐，依然是相当的招架不住。

　　就算到目前为止，牛老爷这货还没有什么决定性的进展。

　　不过这货相当的清楚：目标中的漂亮小娘皮，离着彻底沦陷在他的沙滩裤下，只是时间长短而已……

　　就在牛老爷以为，日子就会这样悠闲的过下去的时候。

　　那位无上天帝陛下，在某次沉睡的醒来之后，总算是突然的记起了，上次给那些野蛮人增加新的天灾，而未果的事情！


第855章 禁卫军统领的召见

　　牛老爷打开了手中的灵兽袋，将里面的神兽释放了出来。

　　这头神兽的模样相当奇特，很像是一头放大号的大型斑马；不过与斑马不同的是，它的整个头部都是白色，发出了叫声，犹如歌谣一般的悦耳。

　　根据卖家给出的情报，这种神兽被唤作：鹿蜀……

　　鹿蜀原本属于在地面奔走的走兽，但是进阶成为了神兽之后，自然是拥有了飞行的能力，而且飞行的速度还算不错。

　　只是与各种的飞禽神兽比起来，充当坐骑赶路的速度，自然是慢上了一大截。

　　要是用来充当坐骑的话，甚至还比不上很多神人的本命飞剑；同时，就算用来充当战斗宠物的话，战斗力也在众多的神兽中排名靠后。

　　因此鹿蜀算是在众多的神兽中，鸡肋一般的存在。

　　而牛老爷之所以购买着这么一个玩意，主要的原因还是鹿蜀基本上算是在神兽交易中，卖的最便宜的那一批次。

　　至于买来的用途，当然是用来吃肉。

　　一被释放出了灵兽袋之后，鹿蜀就如同感受到了巨大的生存危机一样；四蹄之上陡然就燃起了火焰，就是打算腾空而起之后，开始疯狂的逃窜。

　　可是这一切，都已经是太迟了。

　　早就悬浮在牛老爷的身旁，等候了多时的吃货，在鹿蜀献身的那一刹那，就如同看到小寡妇的老光棍一般，凶狠无比的扑了上去。

　　鹿蜀根本没能逃出多远，就被吃货陡然张开的巨嘴，一口的彻底的吞进了肚子里。

　　五米多高、十余米长的鹿蜀，怕是不下于数万斤之重。

　　就算是如今体型，再度恢复到了六十米长的吃货，将在其一口吞下了之后，也是被生生的撑大了一圈。

　　但是，吃货那种无比欢快的神情显示，它根本不在意这些小节。

　　吃货这般贪婪的吃相，牛老爷见状后心中大急，连忙的用力吆喝了一嗓子：

　　“吃货！撑不死你个孙子，赶紧给我留一点，老子都没吃过神兽肉是什么味道了；对了，我要一条前腿。”

　　闻言之后，吃货虽然是老大的不愿意。

　　不过还是在蠕动着嘴巴间，吐出了一条少说都有数百斤了前腿。

　　话说在看到这条前腿之后，牛老爷的心中就很有一点的后悔了，因为看着上面满是绿莹莹的口水，牛老爷实在没有多大的勇气吃下肚子。

　　哪怕是在清洗，再经过了加工一番之后。

　　就在这个时候，吃货像是想到了什么，嘴巴再次的蠕动间，又吐出了一头上百斤的大家伙。

　　与之同时，一条信息从吃货那边传递了过来。

　　这条信息中，毅然是这样讲述的：“喏！尊敬的主人，似乎你比我更需要这个东西；所以，还是让你给算了。”

　　牛老爷：“……”

　　最终，那条鹿蜀的前腿，还是被送进了吃货的嘴里；而那条粗大的大家伙在牛老爷，很是的迟疑了一会之后，还是收进了自己的随身空间。

　　不得不说，神兽的兽肉中蕴含的能量，根本不是那些妖兽和灵兽所能比拟的。

　　哪怕他身上最为精华的部位，被牛老爷拿走了之后，剩下的也让吃货这家伙，异常的感到满足。

　　它在吞吃了几乎整头的鹿蜀神兽后，懒洋洋的躺在了地面上，努力消化着体内这难得的好东西。

　　庞大的身躯，又缓缓的开始增长了起来。

　　也没有枉费牛老爷，光是为了购买这头鹿蜀神兽，就花费了三百两之多的神晶，实在是异常昂贵的一顿。

　　对此，牛老爷只能期望这头神兽，能让吃货顶上个一、两个月的时间。

　　……

　　牛老爷可能心中觉得，用神兽喂养宠物的这事情，要是说出去的话，很可能土豪的有些让人觉得发指。

　　所以，他特意的在远离了紫宵派的山谷，在山林中找了一块空地进行。

　　就在牛老爷正准备着，将吃货收进了灵兽袋中，返回山谷之中准备今天中午，茶馆开业的事情时。

　　一个花里胡哨的身影，驱使着飞剑而来。

　　看了来人一眼，牛老爷差点就笑出了猪叫声；来人是二代掌门，此时被众多杂鱼神人们，尊称为商拓真人的那老货。

　　哪怕已经见过这货如此打扮的多次，牛老爷依然觉得辣眼睛的厉害。

　　许是成为了真人之后的膨胀感，又或者是这货终于勾搭上了一个小寡妇之后，变得品位大变。

　　只见商拓那老货的发髻间，插着一朵大红的鲜花，身上是土质花布缝制的长袍，长袍之下，隐隐可见是这老货，还穿着一条紧身的花裤子。

　　最要命的是，靠近了之后，还能闻到一股强烈的六神花露水的香味。

　　如此浓郁的香味，牛老爷绝对能够肯定，这老货怕不是在自己的身上，撒上了小半瓶的六神花露水。

　　可惜的是，很快牛老爷就有些笑不出来了。

　　因为在隔得老远的时候，商拓那老货就大声的嚷嚷了起来：“幽冥徒孙快点回去一趟，茶馆中来大人物了，指明要见你一趟。”

　　“什么大人物，居然是这么牛叉。”牛老爷信口问到。

　　这时，商拓已经飞到了牛老爷的身前，接下来的回答却是让牛老爷，差点就吓尿了出来：“肯定是大人物了，天帝陛下手下的禁卫军统领，你说是不是大人物……”

　　将懒洋洋的吃货，收回了储物袋中。

　　牛老爷就与商拓结伴向着紫宵派茶馆，所在的那座小山谷飞去。

　　表面上，牛老爷的面上很有点不动声色，但是在心里早就是翻江倒海一般。

　　无他，这货是担心自己的事情暴露了；现在已经是天帝陛下的禁卫军统领，带人找上了门来。

　　不管自己是大陆上土著的最高首领，还是先天八卦图的拥有着。

　　这两点中的任何一点，要是被暴露出去的话，等待他的命运都将是异常的悲惨；问题是牛老爷又不能仅仅因为猜测，立刻就撒腿就跑。

　　那样不但是立刻坐实了自己身上，有着很大的问题。

　　就连是紫宵派的上下，都会因为自己的连累，会遭受灭顶之灾。

　　于是，牛老爷这货只能是硬着头皮，向着茶馆的所在飞去；而两者之间这么短暂的距离，一小会的时间就已经是飞到了。


第856章 紧急返回

　　猿重，这货远远的看上去，完全就像是一个穿着金盔金甲，直立行走的白毛大猩猩。

　　但是这丝毫不影响，他作为一个大人物的事实；哪怕在他的头顶上，还有着一个禁卫军大统领的存在。

　　哪怕在天帝陛下的禁卫大军中，这样身份的统领足有二十个之多。

　　可是猿重手下掌管着，那多达五千名之多的强大禁卫军战士，让在这方世界中不管出现在哪里，都是很多人需要仰视的大人物。

　　还在离着山谷老远的时候，牛老爷就能看到山谷的上空，简直是金光闪闪。

　　那是一大片金甲的禁卫军，驱使着天龙拉动的战车，列着整齐的军阵悬停在那里，一水的金盔金甲；怕是能亮瞎人的眼睛。

　　问题是这数千的禁卫军战士之中，基本上都是异族中人，人族一脉的修真者，在其中不过只是寥寥而已。

　　那位天帝陛下，对于人族一脉的不待见，在此刻的环境之下显露无遗。

　　不过牛老爷倒是隐隐的明白，不是天帝不愿意待见人族一脉的修真者；不过是因为人族一脉的数量太多，他出于平衡手下实力的原因，在进行着打压而已……

　　在这样的声势之下，根本就没有神人胆敢靠近茶馆。

　　其实就算是更牛叉一些的真人，还有其他异族的大人物们，也是同样的如此。

　　此时的时间，马上就要到了茶馆正式营业的时候；往常的是个时候，他们早已经是呼朋唤友的准备入场。

　　可是，他们在远远的看到这支禁军大阵的存在时，根本就不敢靠近。

　　牛老爷的心头，莫名的升起了一个巨大的遗憾：“特么！看来今天茶馆的生意，那是每办法做了。”

　　带着强烈的忐忑，牛老爷降落在了山谷。

　　在这货的心中，早就做好了一见情况不对，就强行的带上仙女小姐姐跑路的打算；虽然说他自己也清楚，这样成功的可能性并不会有多大。

　　但是让牛老爷留下紫宵真人独自的跑路，却是绝对的做不出来。

　　随后，牛老爷走到了凉亭之外，却是被两个高大的禁卫军战士，拦在了凉亭的外面……

　　此时，那位禁军统领猿重，正坐在装修最为高档的一间凉亭中；身前的桌面上，早就是摆满了各种的吃食。

　　他和另外一名头生双角的魁梧汉子，目前正吃喝的兴高采烈。

　　而一众的女性店小二们几乎是集体出动，在碧莲那位领班的带领下，不断的送上了新的吃食来，才能赶的上他们吃喝的速度。

　　估计为了供应上这个速度，厨房那里也早就忙到飞起。

　　到了此时，一众充当着店小二的女招待们，她们的脸上再也没有了平日间，那种在其他的客人面前长袖善舞的做派。

　　很明显，猿重那位禁卫统领，还有头顶上的大军，带给了她们相当之大的压力。

　　直到凉亭中的两人，很是好好的吃喝了一番之后；在禁卫军统领猿重的示意下，牛老爷才被外面的禁卫战士放行了进去。

　　“你就是幽冥，这家茶馆的主人？”猿重盯着牛老爷问到。

　　看着牛老爷的光头，他明显的顿了一下；之后像是想起了什么，才是回过了神来。

　　“见过两位大人，在下正是幽冥。”牛老爷小心翼翼的回答了起来。

　　在这样的近距离下，他才真正的感觉到凉亭中的两人，实力那叫一个相当的恐怖；自己当日间又是下毒，又是带人群殴。

　　费劲了心思才弄死的巨人梼杌，比起他俩人来还要差上了一截。

　　至于这两人，也全都不是人族一脉。

　　其中统领猿重，应该是妖族一脉的白毛猿人，才会是满身没褪干净的白毛。

　　至于那名头生双角的，绝对不是什么牛头人；而是中容一族的异人，中容一族也是一个堪比讙头人的强力种族。

　　这货估计是猿重的助手，一类的角色。

　　就在牛老爷，心中很有些疑神疑鬼的当口，猿重再度的开口了：

　　“早就听说过你这茶馆中，各种的吃食相当不错，只不过因为军务繁忙，没空来见识一二；今日顺路一试，果然是名不虚传。”

　　牛老爷闻言之后，顿时就轻松了起来。

　　心中骂道：“这群孙子，不就是要来吃点东西么，还整出了这么大的动静来，差点吓死老子了！”

　　但是在表面之上，这货却是一脸不胜荣幸的模样。

　　口中恭敬说到：“既然如此，两位大人不妨多待上些时日，小店的还有一些特色的菜品；因为要提前准备，得让两位大人一一的品尝过才行。”

　　不曾想到，猿重拒绝了牛老爷的好意：

　　“这次倒是不用了，我等有重要军务去趟那野蛮人的大陆；不过估计半年之后，便能顺利返回这里，你且提前做好准备，我再来品尝一下你的特色吃食。”

　　说完之后，两人将杯中的茶水一饮而尽，便是离开了茶亭。

　　不久之后，悠长的号角声过后，阵阵的龙吟之声响起；天空上排列的大军猛然的疾驰而去，转眼之间后就已经是不见了踪影。

　　直到整支禁卫军的大军，彻底的消失不见之后。

　　那些远远的在周围徘徊的神人们，才是向着茶馆飞来；接着，又是茶馆中繁忙了一天开始了。

　　……

　　半夜三点之后，紫宵派所在的山谷，才是彻底的安静了下来。

　　门派中忙活了一天的众人，到了这个时候要么是早已睡下，要么是正处于紧张的修炼之中。

　　而对于牛老爷来说，他两者都不是。

　　他坐在了凉亭正中心，一向习惯性待着的空地那里，一明一暗的烟头在不断的闪烁着；这货身前的地面上，早就有了一地的烟头……

　　不管是从白日间，禁卫军统领所说的那一段话。

　　还是从今天的茶馆客人口中，所听到的各种消息综合起来，都是指向了一个糟糕的消息：那支庞大的禁卫军，正是冲着自己手下的那块大陆去的。

　　他们此行的目的也是可想而知，绝对不是去上门做客，而是释放新的天灾。

　　也许正是因为自己上次大伊万的巨大威力，从而让那位天帝陛下，才会做出杀鸡用牛刀一般的举动，派出了如此强大的部队。

　　这也让牛老爷，顿时就放弃了干上一票的想法。

　　开玩笑！要真打起来，大军中任何一个战车上的小队，就能轻易的碾压了自己；而这支大军中，这样的小队足有数百个之多。

　　而这么多人，貌似连大伊万都不管用了！

　　牛老爷知道，他必须要返回一趟落雷山脉了。

　　哪怕在这种情况下，打开虚空通道开始返回，充满了极大的暴露风险。

　　暴露了之后，对于他本人来说倒是没什么，了不起今后不再来这方世界；可是仙女小姐姐，还有那些光头的老货他们怎么办？

　　几乎是抽了一夜的烟之后，牛老爷已经是做出了决定：

　　他必须要回去，那代表着数以百万计的土货性命；但是在回去的时候，也要想办法将仙女小姐姐一起带走。

　　之后，牛老爷向着乡间别野走去；他早就看到，仙女小姐姐房间的灯光亮了一夜，估计是一直都在修炼之中。

　　现在是时候，好好的与这小娘皮谈一谈了。


第857章 缰绳收紧

　　“啊~”一声悠长的尖叫声，从紫宵真人的房间中传来。

　　这样充满惊恐情绪的叫声中，让一众听到动静的紫宵派众人，很是以为他们的掌门真人在房间中，遭遇了某些不好的事情。

　　就算这样，他们依然不打算去管这样的破事情。

　　能让紫宵真人发出这种尖叫声的主人，但是又没有什么打斗的动静；除了幽冥大老板之外，还能谁。

　　所以，早就对那这对狗男女的本质，有了清醒认知的紫宵派的弟子们。

　　没有任何一人，打算去帮助他们的掌门真人一下；一个是掌门、一个是老板，貌似老板的威胁性还要大上几分。

　　倒是碧莲这个外人，很是有点插手的冲动。

　　无奈在想到自己尴尬的身份和地位之后，她只能是放弃了这个打算；并且躺在了床上，用被子捂住了自己的脑袋。

　　口中愤愤不平地骂道：“这对臭不要脸的狗男女……”

　　其实在实际上，哪有这些货们想象的那么不堪；不过是牛老在推开虚掩的房间门之后，发现了仙女小姐姐的一个小秘密而已。

　　这小娘皮在平日间，牛老爷向她讲诉各种美白、保养的方法时。

　　很有一点不屑一顾的样子，好像是丝毫的没有在意这些；不曾想到，牛老爷推开了门后，却是看到了惊人的一幕。

　　在这大好的时间里，这小娘皮不好好的去修炼。

　　却是正躺在了床上，将切成了薄片的黄瓜面，敷满了自己整张的精致小脸。

　　许是被牛老爷，发现了自己这个最大的秘密，这小娘皮才是如此大动静的尖叫了起来，并且成功的让牛老爷，肉没有吃上、倒是背上了一声身的骚味！

　　很是花费了一番功夫，在牛老爷对天发誓，绝对不会因为这个事情取笑对方。

　　而且还要在下次的时间里，给紫宵真人弄上一堆效果更好的面膜之后，仙女小姐姐才是将这档子事情放下。

　　不过这样一来，倒是让之前牛老爷复杂的心情，平复了很大一部分。

　　在心中组织了一番语言之后，牛老爷直截了当的开口了：

　　“紫宵你愿意跟我走吗？因为一些暂时无法对你言说的原因，我需要离开这方世界，你愿意跟着我离开吗？”

　　闻言之后，原本坐在化妆镜前，摆弄着自己脸上黄瓜片的小娘皮，在瞬间之中整个人，就像是被定身住了一般。

　　牛老爷的话语不多，却是透露了太多的信息。

　　许久之后，她才是回过头来，语气坚定的回答着：“我愿意。”

　　巨大的惊喜，顿时就充述了牛老爷的心中；一直以来他与眼前这漂亮的小娘皮，关系也算是稳中有升。

　　但是在说出这样的话之前，他的心里也实在没有多大的把握。

　　现在对方答应了下来之后，他两人的心意和关系总算是彻底的挑明了；这一刻，这货笑的脸嘴角都歪了……

　　可惜的是，就当牛老爷打算上前，一把将这个小娘皮搂住的时候。

　　接下来的事情，却是让牛老爷浑身冰冷起来；因为紫宵真人随即问到：“那门派中其他人怎么办，能带着他们一起离开吗？”

　　牛老爷张开了嘴，想咬着牙说出‘可以’这两个字。

　　但是往往话到了嘴边，却是怎么也说不出口；因为他非常的清楚，他的回答关系着手下数百万土货的安危。

　　这方世界的修真者，虽然也是人族一脉。

　　但是在千年前的一战之中，那支讨伐大陆，并且差点将巫殿彻底毁灭的讨伐大军中，人族的修真者数量何其多也。

　　仇恨的种子，早在千年之前就已经种下。

　　哪怕是自己不在意这点，可是不代表着那些老货们不会在意，这也是两个阵营之间的仇杀和碰撞了。

　　就算牛老爷告诉自己，那些老货们应该值得信任。

　　可是，这也不是他牛老爷，能够将数百万的生命拿来冒险的理由。

　　在这一刻里，牛老爷源于内心的强烈挣扎和痛苦，明显的表露在了自己的脸上，并且深深的映在了紫宵真人的眼中。

　　“哎~”在心中长长的叹了口气。

　　不知道为何，她现在的心里痛的那叫一个相当的厉害。

　　紫宵真人的脸上，却是强装出的不在意；她站起了身来，径直的走到了牛老爷的身前，将矮出了自己一个脑袋的光头佬。

　　首次的一把抱在了自己的怀里，嘴里轻轻的说到：

　　“对不起！在之前那么艰苦的时间里，他们都一直信任我、跟随我，所有我没有办法丢下他们，跟着你离开。”

　　就算早就对此预料到了这点，在仙女小姐姐明显的拒绝了之后，牛老爷依然是痛苦不已。

　　他喏喏的张开嘴，打算再劝说点什么，可是被仙女小姐姐用一支满是黄瓜味道的手指，捂住了嘴巴。

　　小姐姐的嘴里，继续幽幽的说着：

　　“小坏蛋！不要再为难了，我也不想看到你这样；你放心吧，我会在这里好好的在这里，一直等着你、想着你。”

　　“记住了，只有你觉得可以的时候，再回来看看我。”

　　说完之后，一个冰凉的嘴唇，重重的映在了牛老爷的嘴巴上……

　　……

　　是夜，牛老爷在当日的茶馆营业结束后，偷偷的离开了这座魂牵梦绕的山谷。

　　他已经没有勇气，去再度的向他的漂亮小娘皮告别，只能是恋恋不舍饿孤身离开这里。

　　他不知道，在漆黑的房间中，那个他的小娘皮躲在了窗帘之后，目送着他逐渐飞远的身影。

　　最终，搂着牛老爷交给她的数个储物袋。

　　不断流下的无声泪水，将她首次化上的精致妆容，哭花的不成样子……

　　离开了紫宵派之后，牛老爷咬着牙一路的疾驰而去，根本不管天帝规定的神人，不准随意下界的戒条，强行的冲出了神国大陆的大阵。

　　接着飞出了数万里之遥后，同样是潜入了水底之中，打开了虚空通道，返回了落雷山脉。

　　在牛老爷犯下了戒条的那一刻，就被百目一族的监视者发现，并且是记录在案；当他打开通道了那一刻，更是离开就被天帝所察觉。

　　然后，那些早就等候多时的天帝的手下们，为此迅速的忙活了起来。

　　不过在数天之后，他们就根据各种的情报，锁定了百十个嫌疑者，其中光头的牛老爷更是重点的怀疑对象。

　　而这一切，其实都是牛老爷所没有预计到的。

　　他对天帝的决心和手段，以及对于事态的发展，估计的还是乐观了一些。


第858章 自残

　　走出了虚空通道后，牛老爷回到了久违的落雷山脉。

　　丝毫没有超出他的预计，在这一年多的时间之中，穿越场这里的雕像上，早就是囤积了一层厚厚的信仰之力。

　　要是全部的吸收下来的话，怕不是有着上百万两之多的收获。

　　很明显，就算牛老爷不在大陆上坐镇，但是得益于蜀山神教这段时间，在数百万的土货中，加大了拉人入教的力度。

　　现在信仰之力的产量，要比之前可要是大上了太多。

　　不过就算这样，牛老爷也没有什么空闲时间，在穿越场这里多待；而是抓紧了时间，径直的向着皇宫飞去。

　　在飞行的短暂时间里，牛老爷就已经是从随身空间中，翻找出了自己的对讲机。

　　一边飞行，一边抓紧了时间对着对讲机吆喝了起来：

　　“我是牛老爷，现在我已经回来了！所有各部门的高层人员注意，请互相的通知，然后用最快的时间赶到皇宫来进行紧急会议；注意了，这次可是十万火急。”

　　随后，对讲机中立刻就传递回众多，‘收到’这样干净利落的回复声。

　　至于体内的先天八卦图，早已经是很迫不及待的，自发开始吸收起了雕像上，那层厚厚的信仰之力。

　　不知道为何，只要离开这块大陆，信仰之力就没有办法直接的汇集到牛老爷身上。

　　唯一值得庆幸的，就是信仰之力汇集到雕像上，再由先天八卦进行吸收，最终的效果也是一样……

　　落在了皇宫门前，牛老爷甚至连回趟后宫的时间都没有。

　　落地了之后，就是直接的向着议政大殿一路的走出；在这一路之上，各种娇俏的宫廷侍女，一如既往的对着他献上了甜甜的笑容。

　　可惜的是，牛老爷只是顺便的点了一下脑袋，当成了是回礼之后就匆匆走远。

　　在他心中，却是少有的没有升起半点波澜。

　　牛老爷的紧急会议召集，可不是开玩笑的事情；牛老爷刚刚在他那个夸张的皇座上坐定，民政系统的魁，就已经是带着一批人匆匆赶到。

　　时隔一年多没见，再次见到了牛老爷后，他们自然是异常的惊喜。

　　可是看到了牛老爷那张，异常熟悉的臭脸之后，魁等人明显意识到了什么。

　　他们上前见礼了之后，就默默的退下后找地方坐下，等候着与会其他人的到来；再也不是平日间在牛老爷面前，那一副嬉皮笑脸的模样。

　　稍后的时间里，其他的人员也是一一的赶到。

　　就连土眉也是带着箩，悄悄的出现在了议事大殿内，在了牛老爷的身后等待着会议的正式开始，算是作为旁听的人员。

　　不断的看着手上的腕表，当时间过去了半个小时候。

　　牛老爷看着议政大殿中，那百十个基本已经坐满了的座位，魁、莽、彩、三丫等一众熟悉的面孔，都已经是在座了之后。

　　总算是开口了：“好了，看样子能赶过来的人员，也是基本就是这些人，剩下的少部分人员就先不等了；到时候紧急会议的决定，你们帮忙的传达一下。”

　　由于牛老爷的开口，议政大厅中的气氛，倒是稍微了缓和了一点。

　　但是，随着牛老爷接下来的一段话，立刻就让他们的心高悬了起来：

　　“各位我们有大麻烦了，会有五千名左右的神人，所组成的大军，将在三个月之后抵达这块大陆。”

　　“不用怀疑，他们来是增加新的天灾的，而且到时候，绝对不止是仅仅增加一种天灾的那么简单。”

　　说完了之后，牛老爷刻意的注意的观察起所有人的反应来。

　　然而，所发现的情况非常的糟糕，似乎所有人都被这个巨大的坏消息，彻底的给吓傻了一样。

　　五千个神人的组成的大军，对于议政大殿的众人来说，简直是一个让他们升不起半点反抗之心的庞大力量。

　　议政大殿中的这些人，都是牛老爷手心最心腹的一票人马。

　　所以，他们对于什么是神人，多少还是有一点认识的；最少他们知道，那是天人境界之上的更高境界。

　　也就是说，随便从这支大军中挑出一个人来。

　　那么整个大陆上，也就是牛老爷皇帝陛下，还有他那位神秘的老娘，有着能战胜对手的可能性。

　　当然，他们更加不知道，在牛老爷的说法之中，其实是有着相当的保留。

　　作为那位天帝陛下的心腹力量，这支禁卫军其中最差的都是战力强悍的神人，更何况有着军阵和装备的加成。

　　怕是数个普通的神人联手，都不会是他们任何一人的对手。

　　就更不要说，其中的十人为一小队的小队长，都是由真人的级别才能充任。

　　不过，貌似牛老爷这样的保留说法，其实也没有什么关系；因为只要是个神人，就是在场这些货们需要仰视的存在。

　　哪里还管它，什么强力的神人，还是普通的货色……

　　……

　　议政大厅中的气氛，陷入了长时间的死寂中。

　　许久之后，还是莽这货率先的开口了，这个落雷帝国之中公认的第一高手和硬汉。

　　此时的眼中，早已经是深重的绝望；当初这货在牛老爷的带领下，一起群殴过了中毒后的巨人梼杌，那种无力感依然是记忆犹新。

　　因此，他算是更明白神人这个境界，到底代表着是什么。

　　他如今也只能将最后的期望，放在了一直都是无所不能的牛老爷身上：

　　“牛老爷，你一定有办法的对不对？你一定有办法让这块大陆上，最后的这点人都活下去对不对。”

　　“哎！”重重的叹了口气之后，牛老爷缓缓的点头承认了这点。

　　他知道不能怪手下的这些土货们，没有死战到底的决心，因为那样的战斗只能用屠杀来形容。

　　当双方的绝对实力，已经是天差地别的时候，不管是什么计谋、勇气这些，已经没有了作用。

　　缓缓的，牛老爷说出了原本万不得已时，才会使用的最后计划。

　　他对着魁问到：“到现在为止，其他的地区大迁移过来的队伍，全部到达了落雷山脉没有？”

　　魁闻言之后，慌忙的回答了起来：

　　“绝大部分都到了，根据电报的往来联系，还在路上赶路的队伍已经不多；就算是最后的一支队伍，都已经是渡过了棠溪河了。”

　　听到这样的答案之后，牛老爷总算是松了口气，最少事情还没有糟糕到，一点都无法挽回的地步。

　　深吸了一口气后，连番的命令从牛老爷的嘴里，逐渐的发布了出来：

　　“用我的名义立即发布命令，让所有人抛下一切，无用的东西后轻装前进，用最快的速度向着黑石城靠拢；轰炸姬部队全体出动，去将那些还没入山的队伍接进来。”

　　“我会带着所有人，先躲去我的那个世界中，等一切事了后再回来……”

　　当牛老爷的话语落地之后，在场的所有人的眼睛都亮了起来。

　　在场的众人有一个算一个，都是蜀山神教的核心人物，他们自然知道牛老爷来自另一个世界的事情。

　　只见魁那货，大大的松了一口气之后。

　　这货挥舞着仅剩的一手手臂，异常感慨的说到：

　　“对了！了不起我们躲到牛老爷的世界去，那里可是有着强大的蜀山剑派存在；那些神人们就算有能耐追过去，也不过是送死而已。”

　　听到了这句话之后，牛老爷几乎立刻就想起了，当初自己忽悠出来的巨大谎言。

　　顿时之间，这货就是彻底的傻了眼；当时装逼一时爽，但是等到这些人跟随自己逃荒到现代位面后，不是什么都穿帮了么！

　　话说，这个该怎么破。


第859章 苦果

　　结束了紧急会议之后，手下的一众土货们疯狂的忙碌起来。

　　时间就是生命，在这一刻里，他们深深的体会到了之前牛老爷装逼时，常常挂在嘴边这句话的深刻意义。

　　这数百万的土著生命，能不能活下来，能够活下来多少？

　　全部都是系于他们如今的工作效率和手段了，对此在魁和莽这两个巨头的商量之下，已经是决定了：

　　必要的时候，要是遇上了死活不肯遵守命令的部落，到时候直接强制性的使用武力……

　　牛老爷本人，也是稍稍的与土眉和箩，闲聊上了几句之后，就前往了现代位面。

　　在离开之前，牛老爷交代她们用密电的方式，将本次的事情原原本本的，通知给地底世界的老爹和老娘。

　　本次的巨大危机之中，对于地底世界的威胁倒是不大。

　　可是之前那条好不容易才打通的来往通道，怕是要彻底的再行毁掉了，以免被禁卫大军发现。

　　另外，等到将来一众土货们跟随着牛老爷，前往了现代位面逃难之后。

　　来自于落雷帝国的大量粮食和日用品，也没有办法继续的向地底世界，再次的进行输送了。

　　可以预见，在今后很长的一段时日里。

　　地底世界的修罗一族的好日子，也将会就此的终结，又会回到之前那样，很是紧巴巴的生活条件中。

　　当然，牛老爷也不是没有想到过，要将手下的一众土货们，迁移到地底世界中去躲过这一劫。

　　问题是那里让人头痛的事情，实在是太多了。

　　糟糕到极点的自然环境，强大的生活压力，最重要的是两个种族之间，那种刻苦的仇恨；不是靠着他和修罗王烬烨，就能缓解的下来。

　　哪怕在实际上，他们父子两人已经是两个种族间，绝对的最高统治者。

　　想来想去，还是现代位面更为适合一些。

　　其中还有一个牛老爷，没有对任何人说出来的心思：带着手下的土货们，像一条丧家之犬一样，狼狈的逃离了自己的老巢。

　　这口恶气是他牛老爷，绝对咽不下去的。

　　总有一天他会带着大军，再度的杀了回来；而之所以有着这样的底气，不知道牛老爷的随身空间中。

　　几乎将那棵遮天蔽日的大茶树，彻底扒拉了个干净之后，偌大一堆原茶的茶叶。

　　还有两颗连根拔起的小型茶树，再加上了两个位面之间，一比二十四的时间流速，以上这些都算不算。

　　至于在神国大陆上了紫宵派茶馆，牛老爷虽然没有留下多少茶叶。

　　不过他已经将所有的物资，还有制茶的绝技，统统的教给了仙女小姐姐紫宵真人。

　　相信就算是没有他后续的物资供应，紫宵派的众人也能凭借着制作神茶的技术，非常滋润的过下去。

　　当然，那是在没有出现意外的情况下……

　　……

　　“作孽啊！现在该怎么办？”

　　这样的念头不断的在牛老爷的脑海中转悠着，让他头痛的那叫一个厉害。

　　哪怕是他结束了会议，回到了现代位面之后，该如何将蜀山神教的这个惊天的谎言糊弄过去，依然是他心中最为头痛的问题。

　　甚至对比了起来，带着数百万人的难民土著，在现代位面暂住个百十年的时间，反而成为了不值一提的小事。

　　就算这个事情，还没有与兔子家等势力商量，牛老爷觉得问题也是不大。

　　因为他原本就没有打算，在各国的国境内借用一块地盘，作为这些土著难民们的暂时栖息地。

　　而是打算在太平洋的深处，寻找上一块地盘暂时的住下。

　　初步的目标，牛老爷将其放在了夏威夷的群岛之上，这里早就是各种两栖海洋变异兽的乐园，是人族的禁地。

　　随着白头鹰家成为了历史，这里也没有任何的主权争议。

　　对于牛老爷和他手下的土著们来说，这里绝对是一块难得的宝地；至于那些强大、海量的变异兽这些的威胁。

　　对于他们来说，根本就是一个巨大的食物来源宝库……

　　很是头痛了一会之后，还是没能想出办法，将蜀山神教的事情如何糊弄过去的牛老爷，只能无奈的将这个事情暂且的放下。

　　他抬起了手腕，准备先将与兔子家联系一下。

　　将本次的回来的主要目的，先落实了之后再说：

　　不管怎样，对于带着数百万的异界土著，要迁移到现代位面；并且，搞不好还要住上个百十年的时间。

　　总要与现代位面的各大势力，提前的达成共识和谅解才行。

　　其中，作为整个星球上当之无愧的带头大哥，兔子家的意见，自然是起到了决定性的作用。

　　不曾想到，随着与现代位面卫星网络的再度接通。

　　牛老爷惊讶的发现，手上的腕表中，竟然显示着有数百条之多的未读信息。

　　要知道，牛老爷的这个号码，可不是什么样的垃圾信息，都能够成功发送过来的。

　　那也就是说，都是一些重要和亲近人物，在暂时没有办法联系到自己的时候，只能发送信息过来，以期望自己能及时的回复。

　　抱着严重的好奇，牛老爷点开了信息草草的浏览了一遍。

　　果然，与牛老爷预计中的一样，信息中有熊大家的联络官，告诉牛老爷剩下的两颗大伊万已经制造完成，温馨的提示他可以上前提货的消息。

　　更多的，还是陈老医师和伍少妇，追问那种神茶还有没有的事情。

　　不过最让牛老爷诧异的是，兔子大长老在连续十天的时间里，每天都是发送的一条相同信息：

　　“牛旭小友在不在？看到信息之后，请立刻的联系我，有着紧急的事情需要你的帮助。”

　　到了此时，牛老爷哪里还会不知道，现代位面这又是发生了大事了；只是希望，不要又是一个坏消息才好……

　　扔了一个大肉骨头，将一脸讨好的跑到自己身旁，疯狂摇晃着尾巴的傻狗打发走了之后。

　　牛老爷拨打了大长老的电话，电话几乎是被秒接的；甚至牛老爷还能清楚的听到，电话那头大长老如释重负的声音。

　　立刻，让牛老爷明白了事态的严重性。

　　因此，他不等那边开口说点什么，而是抢先的开口到：“我回来了，现在就马上飞过来，有什么等我过来之后再说。”

　　“好。”那边应下了之后，双方就挂断了电话。

　　然后，就是牛老爷急速飞行的身影，出现在了众多的监控卫星之中，不知道多少人为此松了一口气。


第860章 太空救援

　　兔子家首都的一间会议室里，牛老爷一言不发的看着眼前，正在播放的一段视频。

　　本次的紧急事件起因也是非常的简单：主要是牛老爷的异界直播，在整个星球的人类世界当中，激起了难以想象的热情。

　　那是一种开疆扩土，占有更多地盘和资源的热情和野望。

　　问题是这个星球就只有这么大，在南北美洲杯瓜分完毕之后，哪里还能有什么新的地盘，来让他们占据。

　　而且各国基本都是手握着核弹的情况下，为此打生打死的用强，根本也不是个办法。

　　牛老爷的那种异界，也不是他们暂时能指望的上的。

　　不过，这也不代表着他们，没有其他的办法和指望；对于他们来说，还是有着广阔的星辰大海，等待着他们去发现和征服。

　　于是，原本就在兔子家的外星战舰出世，受到了强烈的刺激后。

　　已经是疯狂的进行着，相关太空技术研发的各国，现在更是打了鸡血一样，不计成本的投入了这项事业来。

　　有数的几个大国，自然是独立的进行着全套技术的研发。

　　哪怕是那些的小国家，也是呼朋唤友的联合起来，总之不能在这个要命的大时代，被远远的甩下。

　　而兔子家，作为走在太空探索，目前最为前沿的国家。

　　自然是已经率先的行动了起来，他们再次的加大了月球基地，大力的建设之余。

　　唯一的那艘，有着成熟星际远航能力的牛家村号，已经是带着全国各族人民的期望。

　　甚至都是整个人类社会的期望，开始了首次的星际远航；他们是打算飞出太阳系，探索数个在地面的太空望远镜观察下。

　　有可能适合人类居住的星球，到底有没有能被开发出来的可能性。

　　然而，经历了三年多久的漫长时间，一番艰苦的航行过程之后，牛家村号刚刚接近了太阳系巨大星云的边缘。

　　眼见着，离着第一个打算探索的星球，要是离着不远的关键时刻。

　　他们就摊上事情了，还是一个天大的事情。

　　这也是兔子家的大长老，十万火急的联系牛老爷的根本原因……

　　这段视频，全部是由牛家村号星际战舰拍摄而来；再通过最新的量子通讯器，紧急发送回来的。

　　要是按照之前的那种原始有段，怕是接到这个信息，已经是牛家村号出事后的相当一段时间了。

　　视频中出现的画面，最开始的时候一切都非常的正常。

　　战舰在辽阔无垠的宇宙中，一直向着目标飞行的壮观场面；耳边不时响起的声音，也是各岗位一切正常的报告声。

　　只是很快，画面中就出现了惊人的变化。

　　在监控人员充满了惊奇的声音伴随之下，只见镜头中出现了一个神奇的画面：

　　茫茫的宇宙之中，这个号称着绝对真空的地方，却是有着一个大袖飘飘，穿着古装长袍的人物，无比悠闲的正在御剑飞行。

　　根据战舰上的种种仪器推断，那人的飞行速度，要比牛家村星际战舰，三十倍音速的巡航速度，还要快出了许多。

　　也就是战舰上安装了兔子家，最新科技的远超摄像头。

　　才能看到这样一幅惊人的画面，不然在这样的高速之下，就连对方的影子都没有办法捕捉的到。

　　就在战舰上的人员，发现了那名御剑飞行的人物时。

　　那名御剑飞行的人物，也是发现了体型庞大的牛家村号星际战舰。

　　之后，他径直的用着超高的速度，向着牛家村号飞了过来；而且按照目前双方相向的速度，估计很快就能遇上。

　　还没有等战舰上的指挥官，及时的做出决断。

　　决定如何的与这能在天空中御剑飞行的人物，该是如何的进行交流时，异变就已经是陡然的发生了。

　　那人连犹豫的过程都没有，就已经是发动了攻击。

　　一道惊天动地的庞大剑气，就是向着战舰陡然的劈了下来，好在此时战舰的外围，牛老爷亲手布置下的‘十二都天神魔大阵’，及时的做出了反应。

　　也幸亏如此，这道威力强大的令人发指的剑气，被成功的挡下了大半。

　　更重要的是，看到了隐隐出现的十二祖巫形象，那人停下了之后的后续攻击，而是若有所思了起来。

　　接着，对着战舰挥手示意之后，就此的远远飞走……

　　……

　　等到牛老爷看完了视频之后，陷入了深深的沉默之中。

　　作为一个在神国中，也很是见识了一番的人来说，只有他才具体的明白视频中，那个御剑飞行任务的强大。

　　什么神人和真人，在这货面前简直是弱爆了。

　　当然，要是与那位无上的天帝陛下比起来，还是远远的不如。

　　这是一种直觉，哪怕牛老爷从来没有见过那位天帝，更没有见过他的出手。

　　许久之后，牛老爷才是开口问了起来：“牛家村号现在它在什么位置，现在的具体情况怎么样了？”

　　闻言之后，大长老苦笑了起来。

　　在他随后的操作之中，一个巨大的太阳系的地图被显示了出来；大长老指着地图的边缘，一个不知名的小点。

　　口中说到：“牛家村号现在处于这个星球上，距离大约九亿公里。”

　　“当时遭到了攻击之后，虽然被防护阵接下了大部分的攻击，但是也让牛家村号的动力系统，受到了严重的损伤，最终只能迫降的这颗星球上。”

　　“根据战舰上的人员，所传递回来了情报；这颗星球上人类根本无法生存，目前他们靠着战舰上的隔离仓环境和物资，还能简直着五年的时间。”

　　“这件事情已经被其他国家得知，并且公布了出去，因此我们受到了很大的压力，一样要想办法将这些人救回来。”

　　“可是根据我们目前掌握的技术，根本就无法救援他们……”

　　听到了这里之后，牛老爷大概猜到了兔子家的打算。

　　估计是让自己想办法，将这些人全部的救回来；当然，要是能将那艘牛家村号同样带回来，结果就是更为美妙了。

　　沉思了一会，牛老爷问出了其中问题的关键。

　　“如果有足够的材料和设备，战舰上的人员们，能做到自己修复战舰吗？”

　　大长老很快就回答了起来，由此可见在之前的时间里，他们已经不知道对于这个事件，做出了多少的预案。

　　“要是材料足够的话，理论上虽然不能彻底的修复，但是恢复一部分的功能，用之前三成的速度慢慢飞回来，估计还是能做到。”

　　得了这个回答之后，牛老爷这才点着头表态：

　　“按照我的速度，花上个两三年的时间，倒是也能飞过去；各种补给和物资，也能携带的下来。”

　　“好吧！叫牛家村上的人都耐心等候，告诉他们我会飞过去救援他们。”

　　听到了牛老爷的正式表态后，在场的兔子家高层们，这才是大大的松了口气。

　　可惜的是，随后从牛老爷的嘴里，他们又是听到了一个坏消息，这货起码要半年的时间后才能出发。

　　至于理由，当牛老爷从他的嘴里说出来时，众人彻底的听傻了眼：

　　这年头，貌似家家都有本难念的经；牛旭这个拥有一个巨大异界的狗大户，日子也是不好过啦！


第861章 租借

　　与兔子家高层的磋商，一直进行了整天的时间。

　　与一众长老们不断讨价还价、反复拉锯的会议结束了之后，牛老爷居然很是有点心力憔悴的感觉。

　　难为的是兔子家，那些有些年纪的长老们。

　　他们不管是在年龄上，还是在身体素质上，其实都比这货差上了太多；反而在会议结束了之后，显示出来的状态比他要好上了太多。

　　由此可见，牛老爷离着一个合格的政客，还是差的太远。

　　值得庆幸的是，不管是兔子家的高层，还是牛老爷本人，对于本次的最后磋商结果，都还感到非常的满意……

　　牛老爷方面所得到的收获：是将由兔子家负责出面，帮忙联络一众的所有的国家。

　　将在夏威夷群岛，以及周边的海域，划定出一片绝对的禁飞区，严禁所有人类和人类制造的飞行器接近。

　　万一真有不顾禁令，打算前行闯入这一区域的。

　　将会遭到各国远程的武器，以及牛老爷手下的土著，所组成的两道警戒线全力的狙杀，死了也是白死。

　　至于打算从海中游过来，这点就不需要任何的担心了。

　　哪怕是现在的人类社会，高手已经是层出不穷，科技上也是不断的得到了飞速的发展，各种新装备隔三岔五的出现。

　　但是要说让他们游过来，又或者是通过船和潜艇这些交通工具，试图的接近这里。

　　那么再海洋之中，那不知道有着多少惊人数量的海洋变异兽，会让他们知道什么是深重的绝望。

　　并且，他们甚至还帮牛老爷，解决了一个大难题。

　　牛老爷一直为之头痛，那个蜀山神教的巨大谎言的解决，他们也是提出了一定可行的解决方案。

　　比如说在夏威夷群岛上，建立大型的信号屏蔽装置，隔绝外界的一切信号。

　　最大可能的禁止，普通人类与牛老爷手下土著难民，使用任何的手段与他们接触的可能性。

　　而且就算这样，网络上还将会删除所有的一切；有关于蜀山剑派的相关视频、电影和小说等资料。

　　市面上的实体书和碟片等，也将还会遭到收回和销毁。

　　甚至，蜀山剑派还将会成为整个网络上，不管在哪里出现，第一时间中就会被屏蔽的关键词。

　　另外，再加上一些牛老爷的忽悠，指不定这次就能顺利的糊弄过去。

　　值得一提的是，会议中这一切协议，都是兔子家的长老们，在没有通知其他的势力之前，与牛老爷商议下来的结果。

　　对此大长老虽然没有明说，可以肯定的是，随后的实施过程可能有些波澜。

　　但是最终的结果，将不会发生半点的意外；这也是兔子家作为这个星球上，说一不二的带头大哥，所拥有的霸气所在……

　　当然，牛老爷也是为此，付出了相当的代价。

　　各种的粮食、蔬菜、以及有效的修炼资源，这些相当受兔子家喜爱的物资，自然是相当的一大笔数量。

　　更重要的是，牛老爷还答应交出五百斤加工好的神茶。

　　这个惊人的数量，当时是大长老硬着头皮提出来的；在当时，一众长老就用隐蔽的眼神看向了大长老。

　　很明显他们是被这个数字，有点给吓住了。

　　神茶的效果如此的惊人，远远的超过了他们之前，所接触过的他任何基因药水，甚至是牛老爷拿出来的物资。

　　在他们想来，这玩意一定是异常的珍贵和稀少才对。

　　没看到此时的牛旭这货，已经是目瞪口呆，半天说不出话来的架势了么！

　　牛老爷的确是被震惊了，话说他原本的想法，是打算送出一吨那么多的；毕竟手下的土货们倒是还要寄居在这个星球，相当长的一段时间。

　　与兔子家等一众国家搞好关系，他认为非常的有必要。

　　不过既然大长老这么要求，他欣然的决定答应下来；至于剩下的份量之后再送上，也能算是一个惊喜什么的……

　　以上所有的一切，都是作为牛老爷租借夏威夷群岛，所支付的代价。

　　至于具体的分配后，其他的国家能分配到多少，牛老爷就管不了那么多了。

　　用一个原本就不属于自己，短时间又占据不了的群岛，换到了这么多的好处，兔子家的高层们自然是乐意无比。

　　另外，根据牛老爷的承诺。

　　最多也就在半年之后，等到他将手下的土著难民们安置了下来，就会出发前往太阳系边缘的那颗无名的星球。

　　算算时间看，完全是能赶得上趟。

　　甚至在牛老爷做出了承诺之后，他们就已经是放下了高悬的心，开始盘算着让手下的部门，统计出需要让牛老爷带上那些物资和设备。

　　……

　　飞出了首都之后，牛老爷觉得自己的整个人，都是难得的轻松起来。

　　这下子可以算是一次性，解决掉了他的两个问题了，自然是像在心头，被搬掉了两块沉重的大山一样，让他轻松无比。

　　因为盘算着，就算现在立即的返回落雷山脉，那边的人员聚集过程，还是需要相当的一段时间。

　　牛老爷打算干脆的在现代位面，多待上了一段的时间。

　　最少将之前积累下的事情一一的搞定再说，于是这货再度的点开了腕表，打算先去熊大家将那两颗大伊万拿到手里，作为防身的利器。

　　顺便再下达十来颗的新订单，主要是这玩意太好用了。

　　不曾想到，就在这个时候他的手还没有戳中电话，熟悉的眼前一黑再度的发生。

　　那块熟悉的小黑板上，开始显示着新的粉笔字：“忙活完了？如果可以的话，我就开始吸收，游荡在这个位面的信仰之力？”

　　“呦呵！还知道问我忙活完了没有，这大爷什么时候开始这么的充满人文关怀了。”这是牛老爷的第一反应。

　　紧随而来的第二反应，却是让牛老爷尖叫起来：

　　“什么？有游荡的信仰之力，这是什么时候产生的，说好了的啊！这些信仰之力，我照样也要分上三成的那么多。”

　　“聒噪！”简单的两个字，加上一个大写的感言号，就是先天八卦图的所有回答。

　　牛老爷这货还想说点什么，却被在先天八卦图的吸收下，铺天盖地涌过来的银色信仰之力，有些给吓住了。

　　有谁能告诉可怜的牛老爷，在他不在的这段时间里，现代位面到底是发生了什么？

　　同时他也意识到，既然这个星球上的宅男个腐女们如此的热情，总要搞点什么事情出来，回馈一下他们。

　　那啥！信仰之力绝对的不能停。

　　思索了一番之后，牛老爷觉得继续弄点直播什么的，已经是没有什么新意了；那么既然如此，就索性来上一把大的。

　　想到这里，牛老爷拨通了歪豆芽直播平台，老板李豆芽的电话，在电话中开始的吩咐了起来……


第862章 肥宅的逆袭

　　王重天病了，还是无药可治的绝症。

　　是的、的确是这样的，作为一个现代位面的肥宅，却是爱上了一个异位面的女人；这样的相思病，又怎么可能有治愈的希望。

　　距离第一次在直播间中，见到了那个叫做彩的女人。

　　到现在，已经是过去了三年九个月十一天的时间了，如此漫长的时间之后，王重天对于彩的迷恋不但没有减轻，反而是越加的严重了。

　　这样的情况，对于这种死肥宅来说，根本是难以想象的事情。

　　要知道之前，每隔上个三、五个月的时间，这货就要换上一批女团小姐姐迷恋，动不动就要粉转黑的。

　　如今这货对于彩的迷恋，已经是陷入了无可挽救的余地。

　　他不大的房间中，一切都是的相关的物品都是有关于彩的；大大小小的海报，几乎是贴满了房间的墙壁。

　　让王重天睡醒之后，就能第一时间看到自己的真女神，顺便还能让这货舔一舔什么的。

　　最夸张的，还是这货的单人床上，那个几乎能占据整张床的大抱枕；据说这款宝贝，在支宝网上火爆无比，被卖脱销是常有的事情。

　　没办法！与王重天眼光一致，迷恋彩的人太多了。

　　最少在网络上，这货所专门为彩所组建的死忠团中，就已经有着十余万人之众，无一例外都是资深的肥宅。

　　可怜的王重天，每天都要搂着根本就合抱不过来的抱枕，才能进入甜美的梦想。

　　唯一有那么一点尴尬的就是，这货每次睡醒的时候，都会发现在枕头上，已经被自己的口水打湿了一大片。

　　天天的晒枕头，那也不叫一回事啊……

　　‘咕咚、咕咚’的声音中，王重天在床头的小冰箱里，找出了一瓶冰可乐；然后，一口气的给自己灌了下去。

　　只是昔日间，这货曾经无比钟爱的这种肥宅快乐水，已经让他感受不到多大的快乐感。

　　倒是在冰凉的口感刺激下，让这货刚刚起床萎靡的精神，顿时就是为之一振；总算是松开了满手口水的抱枕，给自己套上了一件T恤。

　　不出意料，在T恤的上面，同样是有着一个大大的彩的半身像。

　　可惜的是，数年前购买这件T恤的时候，还是异常的合身；现在的话王重天穿在了身上，已经是很有些空荡荡的感觉。

　　因为那无解的相思之苦，已经让这货瘦了不下于五十斤。

　　习惯性的这货坐在了椅子上，打开了自己的智能电脑，顿时可怜的椅子在他两百多斤的体重下，发出了阵阵的‘咯吱’声。

　　当然，这些小节在王重天的心里，是不会有着半点计较的。

　　每当他坐在了电脑前，他就不再是一个普通的肥宅了，而是一个十万余人死忠团的团长大人。

　　团中无一例外的，都是和他一样的死宅，在网络上的战斗力相当惊人的货色。

　　就在昨晚，他们与一个有着数百万人的女团粉丝团干了起来。

　　至于具体的原因，是那些货们居然胆敢宣称，只有这个女团的妹子们，才是最美和最可爱的女子。

　　对于这点，是王重天等一众死宅，绝对不能忍的事情。

　　只有彩才是最好和最可爱的，那有力的手臂，健壮的大腿，圆润的腰肢，配合在一起之后，那种让人心动的丰腴。

　　最后再配上那张精致的脸蛋，才有资格配上那些所有美好的形容。

　　话说那些满身的排骨，瘦胳膊、瘦腿的小女孩子能有什么看头；哪怕在数年之前，王重天也曾经相当的迷恋这一口。

　　不过那时，那不是只有二十来岁，年纪小还不懂事么……

　　于是，王重天和他的死忠团愤怒了，愤怒的王团长大人，选择了与多达数十倍的对手，悍然的发动了战争。

　　这一战中，贴吧、论坛等所有网络上的所在，都成为了激烈的战场。

　　王团长大人凭借着对彩那火热的爱，作为自己的坚定信念，几乎是彻底的燃烧了自己，发挥了最强的战斗力。

　　从天黑的时间开始，一直战斗到半夜的三点之后。

　　终于凭借着死忠团上下万众一心，最主要是多年熬夜之后，养成的持续战斗力。

　　还有就是单身了数十年之后，那让人绝望的手速，生生的将那个女团的粉丝，干的溃不成军。

　　……

　　看了一眼现在的时间，已经是中午一点了。

　　王重天顺手用腕表点了一份外卖，作为自己的早餐加午餐之后，就打算在网络上在翻翻看，昨天那些女团的粉丝们，到底服气了没有。

　　要是没有服气的话，那么今天继续的战斗，直到让这些货们服气了为止。

　　信手的点开了网页之后，却是连串的信息被弹来了出来，这货随便的瞄了一眼，顿时就是目瞪口呆。

　　只见最上面的一条，就已经是劲爆无比的消息：

　　在昨晚多国紧急召开的联合会议中，一致同意将夏威夷群岛，以及周边的海域租借给牛老爷；租借的时间，总共为两百年。

　　以作为原始世界，牛老爷手下数百万土著难民的临时聚居点。

　　这条新闻的背后，还有巴拉巴拉的一长串，比如说聚居点禁止任何人类靠近这些。

　　不过激动的都有些颤抖的王重天，已经不在乎这样一点了；光是想到今后的时间里，能与彩共同相处在一块蓝天之下，他就已经快幸福的眩晕了过去……

　　好不容易的平静下来后，这货关掉了第一条弹出的消息，看向了第二条：

　　歪豆芽直播平台宣布，收到牛老爷本人的通知；为了感谢一直以来，大家对牛老爷直播间支持和厚爱。

　　因此举行大回馈活动，平台已经根据直播间的历史记录，随机选取了十名幸运者。

　　这十名的幸运者，将有机会在半年之后，去夏威夷群岛异界土著的聚居点进行参观；并且牛老爷慷慨的许诺，能实现他们一个合理的要求。

　　请注意，该十人已经被选取了出来，并将邀请函发送到了相关的注册邮箱。

　　短暂的呆滞后，王重天用抽疯一样的手速，点开了自己的邮箱；问题是他在反复的祈祷，哀求过了所知的所有神佛之后，才敢睁开眼睛。

　　然后，这货看到了一份崭新的邀请函，那是他今生看到的最美情景。

　　紧接着，这货发出了一声，几乎能让整座大楼都听到的尖叫声后，与他座下的椅子一起昂头就倒。

　　十几分钟之后，几乎是吞下了大半瓶的速效救心丸。

　　才让自己缓过劲的王重天，对着太阳升起的地方，用标准的骑士礼仪单膝跪下。

　　口中喃喃的自语着：“牛老爷皇帝陛下万岁，彩女王万岁……”

　　这么短短的时间里，他已经是做好的决定，届时向牛老爷提出的要求：就是希望与彩能共进一场晚场。

　　并且，亲手的向自己的女神，献上自己精心准备的礼物。

　　做到了这一步之后，王重天这货已经觉得自己，已经是达到了人生的最高高度，再也没有任何的遗憾了！


第863章 真爱无敌

　　与王重天那个死肥宅一样，在看到了这一日间，陡然发布出来的两大消息。

　　让这个星球上不知道多少人，陷入了无可抑制的癫狂之中。

　　就连兔子家对外宣称，原本之中让他们很有些牵肠挂肚，担心不已的牛家村号事件，如今已经找到了完美的解决方案。

　　一时间，也是变得不那么被重视起来……

　　针对以第一条，在他们看来牛老爷和他手下的势力，已经是强大到了丧心病狂的地步。

　　甚至，牛老爷在上次的直播过程中，还毫无顾忌了加强版的大伊万，这种号称能毁灭世界的终极武器。

　　但是如今，依然只能是灰溜溜的，撤离到现代位面来躲避对手的追杀。

　　这样一看，那么他们的对手，岂不是更加强大的让人绝望；他们到底面临着什么样的对手，这一点是所有人都为止好奇不已的。

　　因此，对于紧随而来的第二个消息，他们自然越发的感到渴望。

　　能去这些异界的土著们，临时的聚居的夏威夷群岛上看看；原本对吃瓜群众们来说，就是一件相当充满诱惑力的事情。

　　更别说，其中还牵扯到牛老爷，能实现他们一个愿望的许诺。

　　哪怕在牛老爷的说明中，只能是实现一个合理的愿望。

　　但是谁都知道，哪里需要提什么过份的要求；牛老爷这狗大户，随便的拔掉一根汗毛下来的话，简直都要比一些小国家的腰都要粗。

　　他们随便提上一些合情合理的要求，就已经是能彻底的赚大发了。

　　可惜的是，仅仅十个的名额太少了；因此每一个获得资格的幸运儿，都是受到了亿万人无尽的羡慕。

　　而且，这只是开始罢了。

　　当歪豆芽平台对外宣布，幸运者名单已经抽取完毕，并且名单暂时的保密之后。

　　当即，就有一个著名的跨国巨头，也就是总部搬到了欧罗巴联盟地区，主要生产着号称宅男快乐水的那家，就立刻对外宣布：

　　愿意花上十亿的惊人价格，从这些幸运儿的手上，换取到这个合情合理的小要求。

　　随后事态的发展，更是惊爆了满地的眼球，网络上的一众吃瓜群众们，甚至还没有从这个庞大的天文数字中，回过神来。

　　更多、更高的报价，就一一出现在了网络中；那些耳熟能详的跨国大公司，他们中的官方网站上。

　　十亿，这个之前还算劲爆的价格。

　　很快就只是一个，让众人波澜不惊的起步价而已。

　　网络上最高出价的前十名，同时也是最新公布的世界五百强企业，排名的前十名；他们没有任何一家的报价，低于五十亿这个门槛。

　　值得一提的是，这世界五百强企业的前十名，全部是兔子家的跨国企业。

　　要不是担心名额的买卖，会出现惹怒那位光头的牛老爷。

　　他们实在没有办法派出代表，代替这些幸运儿们，与牛老爷手下的土著们进行接触；不然的话，这个金额的数字，还会是打着滚的往上翻。

　　不得不说，在金钱的威力巨大无比。

　　一个又一个，原本打算闷声大发财的幸运儿，最终忍不住浮出了水面；其中兔子家的有五人，欧罗巴联盟的有两人。

　　还有两个幸运儿，分别是一个中年的非洲黑叔叔，一个熊大家的大妈。

　　他们纷纷的与各大企业，签订了相关的合同，在领到了一笔让人疯狂的财富后，愿意到时代为提出一个小要求。

　　唯有最后一个幸运儿，怎么都不肯显露他的身份。

　　那些号称自己是的假货，网络上倒是相当的众多，只是无一例外的，都没有受到歪豆芽平台的认可。

　　这次李豆芽那个油腻的中年男人，可是难得的硬气了一次。

　　也是得益于歪豆芽平台，本次拼尽了全力严格保密手段；甚至是得到了兔子家的官府，大力的支持下。

　　让很多势力，想采取一些特别的手段，找到这个最后的幸运者都没有办法。

　　自然，一众心中有点想法的企业们，已经开始疯狂了起来，将价格叫到了百亿以上；而最后的那名幸运儿，依然是无动于衷……

　　……

　　这个最后的幸运者，自然是王重天这货。

　　百亿以上的天文数字，还是兔子家这种全球通用，如今最为坚挺的货币，说是让这货不动心，那是绝对是假的。

　　只不过心中那坚定的爱意，让这货经受住了这个强大的诱惑。

　　又或者来说，在这个死肥宅的眼中，哪怕将整个世界用来与他进行交换，都无法让他放弃与心中的女神，共进晚餐的坚定决心。

　　甚至为了不影响他的决心，原本一天二十四小时里。

　　最少有着一大半的时间，都泡在网络上的这货，居然以难言的大无畏勇气，果断的暂时告别的网络。

　　以免自己在某一刻的软弱下，受不了这样魔鬼的诱惑，从而做出了抱憾终生的事情来。

　　也是从这一天，网络上臭名昭著的‘宇宙无敌彩死忠团’，一众的死肥宅们，发现陡然间失去了他们尊敬的团长大人。

　　从这一天开始，再没有人领着他们，彻夜爆肝的在网络上厮杀。

　　将一个个不开眼的粉丝团，彻底的斩落于马下；让网络上各种的风景中，失去了最为灿烂的一抹烟火。

　　他们更加不知道，他们那个已经宅了十几年。

　　并且一直都是恬不知耻的宣称着，要宅到天荒地老的死肥宅团长大人，如今已经成为了一个崭新的外卖小哥。

　　这货每天挪动着一米六二身高，两百多斤的身躯。

　　驱使着一架，已经不知道多少年头的飞行滑板，穿梭在钢铁森林的城市中，一颗汗珠子摔成了八瓣的送着外卖。

　　哪怕是这样对他而言，从未有过的艰苦工作。

　　这货每日间一日的三顿，都是用最便宜的散装泡面打发着日子。

　　王重天只要想到，经过自己努力的积攒之后，给彩女神送上了精心准备的礼物后，女神那开心的笑容时。

　　他就觉得这一切的付出，都是相当值得的。

　　更别说，一碗简单的开水泡面，他都能吃出比传说中的满汉全席，更为美妙的滋味来。

　　这种感觉，绝对就是传说中的真爱……


第864章 大迁移（一）

　　如同拍脑袋一样，一时冲动间轻易的做出了大抽奖，回馈广大宅男腐女的决定，并且交给了李豆芽来操作后。

　　牛老爷就把这个事情，彻底的丢到了一旁，开始忙活起了其他的事情来。

　　首先，这货去熊大家飞上了一个来回，将两颗大伊万收进了随身空间；另外，他在支付了一部分的定金之后，再度的下达了十颗之多的新订单。

　　对于熊大家，能灵泛的发挥主观能动性，制造出不打折的大伊万这事情。

　　牛老爷虽然在当时，的确是受到了那么一定的惊吓……好吧！这货当初连尿都快吓出来了。

　　不过事后想来，还是对不打折的大伊万，那强大一逼的威力相当满意。

　　因此，这货对熊大家的这种行为，表示的相当的赞赏之意；顺便的从随身空间中，掏出了二两用来煮茶叶蛋的次等神茶，多少算是自己一点点的小心意。

　　就是这点心意，让熊大家的大统领差点笑歪了嘴巴。

　　这货已经私底下在慎重考虑，要不要组织下国内的相关科学家，看能不能整出个更大号当量，更能体现出战斗民族风格，超级大伊万什么的出来。

　　总之，牛老爷这狗大户的粗大腿，可是要牢牢的抱紧了。

　　也是熊大家大统领的举动，让牛老爷意识到了一点：

　　他交给兔子家，那五百斤之多的神茶，腹黑的兔子家居然是打算独吞了，一点都没打算拿出来。

　　对此，牛老爷不得不说：干的漂亮……

　　随后，这货再度的返回了宝庆基地市，成功用五斤神茶的茶叶梗，安抚下来了陈老医师和伍少妇两人。

　　话说得益于牛老爷一直以来，源源不断所提供的，那些各种天材地宝的滋润。

　　陈老医师到了现在，居然很有一点返老还童的架势；现在看起来的状态，也就是中年人的模样。

　　再活上个几十年的时间，没有一点的问题。

　　之后，牛老爷又针对之后迁移的，通过伍少妇掌管的公司。

　　很是下达了一大笔，像是简易房、各种生活用品等物资的订单，这才施施然的打开了虚空通道。

　　连躲进人防工事都懒得进行，直接在无数人的注释下，返回了落雷山脉……

　　……

　　踏出虚空通道时，牛老爷一向都是习惯性的，闭上了自己的眼睛。

　　以免被虚空通道中，那让人眼花缭乱的刺眼光芒，晃悠的眼睛发花，这次自然也是一样。

　　问题是，这次牛老爷感觉自己的双脚，刚刚是踏在了穿越场的地面上；耳边就是各种惊喜的尖叫声，还有山响一样的掌声：

　　“牛老爷回来啦！他真的是从另一个世界来的，先祖之灵保佑，我们真的可以逃去一个新的世界，大家都有救了。”

　　睁开了眼睛之后，牛老爷能发现此时，已经是月上中天的时间。

　　可是在这个时间段里，穿越场周边却是围着密密麻麻人群；话说他们不趁着这个清凉一些的夜晚，赶紧的忙活着迁移的准备。

　　此时全部围在这里，那叫一个什么回事？

　　好在此时，牛老爷看到了正带着大队的人马，在周围为此的秩序，并且不让这些狂热的人群，冲进穿越场的蔓。

　　见状，牛老爷连忙招手示意，让蔓过来一趟……

　　不待牛老爷发出询问，蔓就已经猜到了这货，打算问点什么。

　　因此他小跑过来后，连忙的解释了起来：

　　“牛老爷，这些都是在接到了迁移通知后，紧急赶过来的各部落首领和巫，甚至还有我们下属的生产大队，那里的村长和乡长们这些。”

　　“根据我们的计划，已经将所有的事情，全部的透露给他们；但是你也知道，这个事情实在是太重要了，要不亲眼的见证一下，他们很有些的不放心。”

　　闻言之后，牛老爷点着头表示理解。

　　然后，这货从从随身空间中，翻找出了有些时日没使用过的电喇叭。

　　打开了开关之后，对着周围黑压压的人群，开始大声的说了起来：“大家既然都确认了这一点，那么就赶紧回去，带领着大家赶紧行动起来。”

　　“在两个月之内，我们必须要完成所有人的转移，时间相当的紧迫；都是我牛老爷的子民，我不希望有任何人被丢下，所以拜托大家了。”

　　说完之后，牛老爷对着场外的众人，重重的躬身施礼。

　　周围的人群见状，也是纷纷的对着牛老爷跪倒在地，眼神之中的情绪莫名的复杂……

　　“不用拿了，什么电器、家具、生活用品这些，全部的都不用拿了，只带上一些重要的私人物品就行了；到了那边，已经准备好了生活需要的一切。”

　　皇宫中，刚刚返回的牛老爷大声的吆喝着。

　　在他的身前，刑天殿和宫廷的双重总管老筹，此时正指挥着一众的修罗侍女们，忙活着将各种的东西打包。

　　不过看着他们，就连地上的瓷砖都要撬下来带走的架势，牛老爷实在相当的头痛。

　　老筹听到了命令之后，虽然叫停了一众侍女们，但是一脸的不舍之意，却是那样的明显；口中喃喃的嚷到：

　　“可是这是刑天殿啊！还是有史以来最好的刑天，更是我们的家。”

　　这样的嘀咕声中，一众的修罗侍女们，已经是忍不住哭了起来；哪怕是在这里生活了不算太长的时间，她们已经爱上了这里的一切，真正的当成了自己的家。

　　现在陡然间要去往一个未知的世界，自然是万分的不舍。

　　牛老爷又何尝舍得这一切，他失去的远远比这些人更多，他失去了他的皇宫，他的黑石城，他的整块大陆。

　　哪怕只是暂时的，依然让他心痛的直哆嗦。

　　不过他更知道，自己必须在所有的土货前，表现出足够的坚强。

　　他拍了拍眼睛通红的老筹的肩膀，口中安慰到对方，甚至是他自己：

　　“我们会回来的，哪怕回来的时候，这一切都没有了，我们依然能重建起来的；到时候，还会有更大、更漂亮的刑天殿和帝国……”

　　之后，牛老爷走出了皇宫，开始在黑石城和周边的厂矿巡视起来。

　　在这一段的时间中，他的心情都处于积极压抑的状态，因为不管走到哪里，都是一片的愁云惨淡。

　　因为不管是谁，又会高兴离开自己亲手建立的美好家园。


第865章 大迁移（二）

　　牛老爷从现代位面，返回之后的第三天，黑石城外的穿越场这里。

　　天色不过是刚刚的暗了下来，但是一条条长长的队伍，就从黑石城中，从城外的军营逐渐的出发。

　　最终在穿越场附近，逐渐的汇集了起来。

　　很快，在穿越场的周边就聚集了数以万计算的人群，他们是大迁移的计划中，首批前往现代位面的先头部队。

　　还有为这支先头部队送行的，牛老爷手下的那一众高层们；以及这支的先头部队，他们的相关家人。

　　总之，看起来整个穿越场的周围全部是密集的人群，怕是有着不下于数十万人……

　　这批首先出发的先头部队，共计有着十万人出头。

　　其中有三个精锐步兵师的正规部队，这三万余人的正规队伍，是由军队系统的二当家蔓，亲自的率领。

　　牛老爷出动他们的目的，震慑一些现代位面。

　　可能怀有小心思的国家和势力，只不过是顺带的小事情。

　　更重要的是其中一个步兵师，需要在人防工事周围二十公里方圆的范围内，建立一个临时的落脚点。

　　作为今后来到了现代位面的土著们，临时落脚的地方。

　　要知道，就算是兔子家肯提供全力的帮助，但是估计一次性也就是能帮忙，运送四万人左右的土著难民。

　　本次的大迁移，对兔子家来说都是一个不小的挑战。

　　在牛家村号没办法动员的情况下，光是将数量众多的土著难民，从人防工事外的临时落脚点，空运到夏威夷群岛，都需要花费相当的力气。

　　剩下的两个步兵师，同样肩负着相当重要的使命。

　　他们需要出马将夏威夷群岛上，盘踞着的所有变异兽，一个不剩的清理干净。

　　接着，他们还需要在周边的海域上，建立封一条严密的封锁线。

　　毕竟这两个步兵师中，有三成左右战士，已经是达到了真巫纹的境界，能够凭借着自己的实力飞行。

　　也就是说，在没有得到牛老爷的允许下。

　　任何一个人类和他们飞行器，就算是成功的逃离了，各国远程武器的严密封锁。

　　也绝对没有办法，在这么多强大土著战士的封锁之下，靠近到夏威夷群岛的范围，进行一些不可告人的小动作。

　　剩下的七万人，也是全部是动员起来的民兵部队。

　　每一个民兵战士的实力，虽说在原始时代算不上什么，但是被放到现代位面，同样也能算是相当不错的好手。

　　不过这些人，牛老爷只打算当成工兵使用。

　　他们在抵达了夏威夷群岛之后，会立刻抓紧时间，投入到紧张的工作中。

　　牛老爷布置给他们的命令，是在数百人土著难民抵达之前，所需要的栖身简易房，倒要提前的搭建出来……

　　……

　　无数人的默默注视下，莽上前了一步，对着身前的牛老爷提醒了一句：

　　“牛老爷皇帝陛下，首批出发的先头部队，现在已经是全部的集合完毕，你可以打开虚空通道了。”

　　而牛老爷这货，已经是将双手负在身后。

　　一言不发的看着眼前的大军，心中却不知道在想着什么，已经很有一些时间了。

　　他闻言之后点了点头，却是没有直接打开虚空通道。

　　反而，是再次的举起了手中的电喇叭，再次的交代了起来：

　　“所有人都注意了，一切按照之前的计划行事；第二步兵师最先进入通道，过去之后立刻建立临时防线，禁止任何人靠近；记住，尽量的不要和那边的人发生冲突。”

　　说完之后，这货顿了一下后，似乎又想起了点什么。

　　连忙的补充上了一句：“所有人通过虚空通道的时候，一定要用最快速度通过，这点全部给我记住了。”

　　说到最后的时候，这货几乎是用最大的声音，直接吼出来的。

　　没办法！目前先天八卦那货，所能免费够提供的，也就是在冷却一天之后，能开启上持续五分钟的虚空通道。

　　但是，超过了五分钟的时间后，想要虚空通道继续维持开启。

　　牛老爷就需要向体内的那先天八卦那大爷，支付每小时一千两之多的神晶，作为什么辛苦费、损耗费之类的补偿。

　　可怜的牛老爷，掂量了一番随身空间中的神晶后。

　　实在不知道以目前的神晶存货，够不够本次的大迁移，所支付的高昂费用。

　　上次的欠账的经历，牛老爷就算到了现在，依然历历在目；不到万不得已的地步，牛老爷实在是不想欠上先天八卦那货，任何的一枚神晶。

　　因此能省一点的话，就尽量的节省一点好了……

　　反复的强调几次，本次行动的要点之后。

　　牛老爷这货，总算是发布了开始的命令：“好了！从步兵第二师开始，按照次序逐一进入场地。”

　　接着，早就做好了准备了步兵第二师，立刻就行动了起来；不过在这个时候，出现了一点点的小状况。

　　为首的那名先头连的连长，重重的跪倒在地。

　　先是虔诚的跪倒在地，带着无限留恋的情绪，亲吻了一下脚下这方世界的土地。

　　接着，再抓上了一把泥土，小心的放在胸前的口袋之后，这才是向着穿越场中，带头的小跑了起来。

　　顿时，他身后的一百多个汉子见状，也全部都是如法的炮制起来。

　　并且这个动作，如同瘟疫的一样迅速的传播开来，成为了所有土著们告别这方世界时，最后的动作。

　　当长长的队伍，如同一条看不到尽头的长龙，跑到了穿越场的中心时。

　　牛老爷的心念一动，将虚空通道在他们的眼前打开；没有任何的迟疑，作为先头部队的指挥官，蔓最先的一头扎了进去……

　　十万人的先头部队，足足花费了将近十一个小时之久。

　　才算是全部的，一一通过了虚空通道；也就是说，光是这一次的行动，牛老爷就要为其支付多达一万一千两的神晶。

　　而根据最新的统计，本次需要跟随着牛老爷，前往现代位面的土著难民，足有将近七百万人的惊人数量。

　　那些老弱妇孺们，通过虚空通道的时间，只能是更加的漫长，所花费的神晶自然也需要横多。

　　稍微的计算了一下，牛老爷就为那个巨大的数字，开始相当的头痛了起来。

　　抱着这种相当郁闷的心思，牛老爷紧随在先头部队的最后，跨进了虚空通道。


第866章 大迁移（三）

　　虚空通道中的璀璨的光影，很是让通过其中的阿布，很是有些眼花缭乱。

　　以至于他走飞快的通过了通道之后，眼睛还是非常的有些不适应；同时，他的心情却是莫名的兴奋了起来：

　　他终于踏上了这个崭新的世界，这个伟大的牛老爷皇帝陛下，所诞生的神奇世界！

　　可惜的是，没等他的眼睛彻底恢复，能让他好的看看这个新奇的世界。

　　在他的耳朵，就已经是让他们的团长大人，举着一个喇叭之后疯狂的嘶吼声，震得整个耳朵发麻：

　　“快点！所有人的动作都快点，沿着这个通道跑出去，按照计划布置警戒线。”

　　多年下来，几乎已经在阿布的灵魂中，养成了服从命令的本能。

　　让阿布立刻就是攥紧了手中的长枪，按照命令中描述的那样，沿着光线昏暗的通道，向着光线明亮的出口跑去。

　　同时，作为班长的他还没有忘记，对着身后的部下吆喝了一嗓子：“所有人麻利点，跟上队伍……”

　　说来也是神奇无比，在数分钟之前，阿布面临的还是落雷山脉漆黑的夜晚。

　　转眼之间，他来到的这个新世界，却是阳光明媚的白日间上午时分；冲出了地下通道的入口，刺眼了眼光，让阿布又有了短暂的不适应。

　　幸好的是这样的不适，在他眨巴了下眼睛的过程中，就已经平复了过来。

　　然后，在随着大队的人马，撒开脚丫子向前狂奔的过程中，他终于看清了这个世界的样子。

　　呼吸到鼻腔的空气，远远没有落雷山脉清新。

　　不过还好，还在阿布的接受范围之内；当他看向了四周的环境时，首先映入眼帘的是一条偌大的大肥黑狗。

　　此时那条大肥的黑狗，正拼命的吐着舌头、摇晃着尾巴，努力的做出讨好众人的架势。

　　似乎，这货有点被吓坏了的样子。

　　“也不知道这家伙的味道怎么样？有机会一定要看弄上一条试试！”阿布的心底转动的这样心思的同时，再度的向着更远的地方看。

　　他能看到，周围山坡上全是低矮的树木，最高都不超过二十米，连颗像样点大树都没有。

　　不是那么清澈的天空中，连其中的蓝天白云，都远远的没有落雷山脉的味道；上面的极远之处，似乎还有着众多的古怪小点在飞行着……

　　阿布所在的连队，撒开腿狂奔的一气之后，终于的停了下来。

　　因为他们已经抵达了计划中的指定位置，那一圈长长的钢丝网的面前。

　　在他们的连长，扯着嗓子发布的命令中，阿布带着他手下的一个班，沿着铁丝网一线的排开，负责着这里近百米长度的警戒。

　　也正是这样，让阿布又多了一些时间，能够观察着这个世界。

　　他举起了望远镜，向着防线外的地方看去，他能看到十里之外，应该是这个世界的大军，所布置下的另一圈防线。

　　甚至更远的地方，还有着众多的本地的土著，正在向着他们挥手示意着。

　　其中，似乎有着相当数量的妇人存在；顿时，发现了这一点的阿布，立刻就来了精神。

　　要知道作为一个三十岁的老光棍，除了效忠牛老爷之外，还有什么比找个妇人生小崽子，更重要的事情。

　　在帝国中，甚至是山外迁移过来的那些部族中；找上一个妇人生小崽子，已经是彻底没指望的情况下。

　　要是能在这个世界，找到一个不是也挺好的么！

　　可惜的是，用着望远镜看了一圈下来，阿布唉声叹气的放下了手中的望远镜，打消了之前心中美妙的念头。

　　因为一大圈的看了下来，都是细胳膊细腿、身材如同麻杆一样的妇人。

　　话说长成了这个样子，她们还好意思出门？

　　……

　　等到牛老爷走出了人防工事后，发现事态的一切进展，都进行的相当不错。

　　手下的步兵第二师上下，已经是在方圆二十里的边缘地带，布置好了一条还算严密的封锁线。

　　剩下的其他人，则是在空地上开始为先头部队，还有后续的迁移队伍，开始搭建各种的军用帐篷。

　　值得一提的是，这些数量众多的军用帐篷。

　　都是兔子家军方，提前放置在了人防工事前的空地上；除此之外，他们还非常贴心的，提供了大量的饮水和食物。

　　更远的地方，兔子家的配合也算的上，是相当的完美。

　　他们按照了之前的约定，在更远的地方布置出了严密的防线，严禁着他们自己的军队，还有那些看热闹的吃瓜群众们靠近。

　　而就在牛老爷，刚刚走出了人防工事，不过数分钟的时间后。

　　他手上的腕表，已经是迫不及待的响了起来，牛老爷信手的接通了电话，说上了几句之后就挂掉了电话。

　　很快，天空的极高之处，就有着黑压压的一片飞行器飞来。

　　然后，逐一的降落在封锁线外，所紧急修建的大片跑道上；在他们出现了那一刻，牛老爷就带着莽等人迎了上去。

　　因为，就在刚才的电话里，他接到了一个相当诧异的通知。

　　兔子家的大长老，还有众多国家首脑，甚至还有一支兔子家的军方歌舞团，都身处在眼前的运输机中。

　　他们将代表着这个星球的人类，满怀着十二万分的热情，欢迎他手下这些原始位面难民们的到来。

　　并且，献上最真挚的慰问，还有精彩的演出。

　　当然这些节目，都是经过严格的挑选，绝对不会让某些事情穿帮掉……

　　当晚，换岗下来的阿布，得知了一个让他有些诧异的通知：

　　明天上午，他们将乘坐着那些古怪的飞行器，前往他们今后将聚居的地方；而今晚上，据说有着一场欢迎他们的歌舞晚会。

　　于是，在吃过了一段简单的野战口粮之后。

　　在巨大的舞台下，找了一个空地席地而坐的阿布，就和自己的手下们欣赏起这场歌舞晚会来。

　　讲实话，阿布真心觉得这个世界的妇人们，就算是长的丑了一些。

　　他们的节目却是很精彩，那些歌舞比他们最喜爱的那种，配合着小苹果的广场舞和大秧歌，哪怕差了一些，也是相当的不错。

　　最重要的是，让他们感到了浓浓的善意。

　　这样的情况，直到一名叫做寒红的妇人出场。

　　在这一刻里，阿布觉得这妇人嘴里所唱的高亢歌声，到底是什么已经不是那么重要，因为先头部队的所有人，都在瞬间中沸腾和欢呼了起来。


第867章 大迁移（四）

　　对于另一个位面的土著难民们，他们首批十万人的先头部队到来。

　　瞬间之中，就激发起了现代位面，整个星球上人类社会的强烈兴趣和关注。

　　既然有了这种兴趣和关注的意愿，各大小的新闻媒体，自然是为了收视率，施展出了浑身的解数。

　　大大小小采访团，甚至是自媒体。

　　他们在极短的时间里，就蜂拥而至，云集在了宝庆市的周边地区。

　　哪怕他们根本就没有办法，接近那些难民们所组成的封锁线，进行所谓现场采访，获得第一手的消息。

　　但是在周边远远的拍点镜头，再采访一下狂热的围观群众，收视率居然是相当不错。

　　有限的几家超级媒体集团，在动用了卫星太空的拍摄，进行着实施的转播之后，自然是获取了最高的收视率。

　　也是通过他们的转播，让现代位面人类隐隐的发现。

　　这些来自异界，土头土脑的异界难民们，似乎相当的呆萌有趣。

　　相当值得一提的是，作为原本就是著名的女歌唱家寒红女士，在一夜之间都成为了国际著名的顶级女歌唱家。

　　潮水一样的邀约，向着她的经纪人发送了过去。

　　就如同所有吃瓜群众们，在网络上所嚷嚷的一样：

　　“让现代位面的群众们喜爱，这点倒不是稀奇；但是让异界的土著们都为之疯狂，那才是真有本事。”

　　可惜的是，呆萌有趣这样的错觉，并没有在吃瓜群众们心中，维持上多久的时间。

　　当在第二天的中午，随着大批的土著战士，被运送到了夏威夷群岛的上空。

　　正式的开始了，清缴夏威夷群岛上变异兽的作战之后，他们陡然爆发出来的战斗力，这才让所有人都意识到：

　　在这些难民的呆萌外表下，拥有着多么强大的战斗力……

　　夏威夷群岛中，最大的岛屿自然是夏威夷岛。

　　此时，曾经岛上最大的机场，檀香山国际机场的上空。

　　在这里，已经聚集了大量的飞行器，不断在上空盘旋着；但是其中最显眼的，还是牛老爷座下那头足有八十米多长，浑身黝黑的超级大鲸鱼。

　　虽然已经有众多的生物专家，一致的指出这是兔子家，传说中已经消失多年的鲲。

　　但是，在一众吃瓜群众们的眼里看来：别逗了！这大家伙虽然长着长须，但是这模样不是鲸鱼，那还能是什么？

　　按照兔子家制定的运输方案，首先必须抢占这座国际机场。

　　哪怕因为机场的跑道上，因为长时间被众多的变异兽盘踞，遭到了一定的破坏；可是只要抓紧修复一下，还是能立刻投入使用。

　　从而能让一些大型的运输机，能够在此地进行起降。

　　对这个计划，牛老爷自然是从善入流；所以，也将最开始作战的地方放在了这里。

　　不过，牛老爷对于兔子家、以及其他各国，打算派出精锐部队帮忙的好意，全部一一的婉拒了。

　　然后，无比挑战想象力的一幕，在现代位面所有人的眼前上演了：

　　首先，是悬浮在数千米高空，牛老爷的那头巨大鲸鱼，猛然的张开了嘴巴，发出了一声无声的咆哮声。

　　在这声无声的咆哮之下，整个岛屿上的变异兽。

　　却是如同末日来临了一般，在夏威夷岛上疯狂的逃窜起来。

　　无数的海洋两栖变异兽，更是一头扎进了海洋中，飞快的逃离这里，向着海洋的深处游去。

　　接着，是数千人的土著战士，直接动运输机上大开的舱门中飞了出来。

　　他们的手里，挥舞着闪耀光芒的各种武器，对着地面的兽群追杀而去；不管多么强大的变异兽，直接就是一招致命。

　　光是这一幕，就不知道是看傻了多少人。

　　这样能凭借的本身实力飞翔的强者，现代位面所有的国家和势力加起来，不知道有没有其中十分之一的数量……

　　本次的运输机群中，足足装满了牛老爷手下两个步兵师的部队。

　　剩下的一万多人，自然都属于没办法飞行的境界，可是他们的表现依然是亮眼无比。

　　众多的运输机，才刚刚将飞行高度降低到八、九百米的高空，打算逐一的降落在，机场完好的那两条跑道上。

　　那些剩下的土著战士，却已经是像下饺子一样的，从运输机上一跃而下。

　　这让运输机中，打算提醒着他们，穿上降落伞的再往下跳的兔子家机组人员，彻底是看傻了眼。

　　如此惊人的高度，让他们这些土著战士们，如同一颗炮弹一样，重重的砸落在了地面上。

　　然而，这些货们生生的在地上砸出了一个大坑后，却好像半点屁事情都没有一般，转眼之后就迈动着双腿。

　　轻易的追上了那些疯狂逃窜的变异兽，将那些看似强大的变异兽，轻易的斩杀……

　　看到了这一幕后，特别是在牛老爷的邀请之下，一同乘坐着吃货前来观战的，一众各国的军方大佬，还有他们的所谓高手。

　　那一脸的震惊之色，让这货的心中充满了显摆后的难言快感。

　　更重要的是，在无人察觉的情况下，那洪峰一般涌入的信仰之力，简直让他心情美妙无比。

　　直到陡然之间，他想到了一个想当重要的问题。

　　连忙掏出了惯用的电喇叭，对着地面充满愤怒的狂吼了起来：

　　“你们这群小王八犊子，看准了再跳啊！谁还要是继续乱跳，砸坏了水泥地面，弄倒了那些完好的建筑物，老子抽不死你们。”

　　……

　　夏威夷岛的收复和清理，顺利的程度超过了所有人的想象。

　　战斗是从中午开始的，当第二天的黎明来临时，整座岛屿上就已经没有了大群的变异兽群。

　　在这段时间里，檀香山国际机场也被紧急的修复了大半。

　　能为各种大型的运输机不断提供起降，从而也让接下来的土著难民们，被从宝庆市之外，一一的运送了过来。

　　与之同时，牛老爷所订购的那一大批的海量物资，也是在他亲自出手之下，不断的在岛上堆积了起来。

　　对于新的家园，感到相当不错的土著们，满怀着热情开始了新的建设热潮……


第868章 扶摇直上九万里

　　转眼之间，三个月的时间就过去了。

　　这一次，牛老爷这货难得的没有，将两个位面之间的时间流速，瞎折腾一般的调来调去；而是极其难得的，将其保持在一比一的比例上。

　　事实上，所有的土著难民们早在十天之前，就已经是迁移完毕。

　　不管他们对原始时代位面，心中是如何的不舍，甚至是宁可去死也不愿意离开。

　　但是，都被牛老爷一个不剩的，强行的迁移到了现代位面，并且在夏威夷群岛上安置了下来。

　　其中，就包括了落雷山脉边缘，西部的余脉中。

　　那几个总人数加起来，也没有超过两千人的几大女性氏族部落。

　　之所以，在短短的这些年头里，生活那一区域中的众多女性氏族部落成员，就只剩下了这么以点的数量。

　　根本与耗日持久的大旱灾，没有半毛钱的关系。

　　而是牛老爷手下的光棍们，对于这个帝国周围，唯一能大量出产妇人的地方，所动用的或明或暗、威逼利诱的手段太多了。

　　最终，让昔日那些彪悍的女战士们，乖乖的跟着他们回落雷帝国，生小崽子去了。

　　然而，就是最后的这么一点人口，也在牛老爷离开之前，一锅性的强行端掉；让两千余名老光棍，普大喜奔的告别了单身状态。

　　至于那些彪悍的妇人们，心中的野性和不服气这些。

　　这么多年下来，落雷帝国的一众老光棍们，早就已经针对这一点，有着相当成熟的经验。

　　其实说白了，无非就是关在家里，一个劲好吃好喝的供应着，其他的事情嘛！就是日后再说……

　　在手下的一众土货们，已经是进入了迁移后期时，让牛老爷很有点意想不到的事情，突然的发生了。

　　几位落雷山脉北方深处的兽王，同时的结伴前来黑石城到访。

　　哪怕它们一点都不知道，禁卫大军即将抵达的这块大陆的消息；但是，从落雷山脉人族的举动来看。

　　他们这几个，智商高的吓人的妖兽之王。

　　哪里还推断不出来，这里绝对是将有惊天的祸事要发生。

　　这样的情况下，牛老爷这货才会是带着他的这么多手下，将辛苦建设多年的老巢，祖辈们栖息了多年祖都抛弃掉了。

　　因此，它们到访的目的非常的简单，不管如何请带上它们，还有它们的精锐手下。

　　哪怕为此，它们、以及它们的手下在今后的时间中，同样愿意臣服于牛老爷皇帝陛下，任由其驱使。

　　沉吟了一番之后，牛老爷还是答应了它们的请求。

　　不过，牛老爷事先与它们约定一点：抵达了新的世界后，所有的妖兽和凶兽一定要听从命令，只能在划定的区域内活动。

　　万一有不遵守命令的妖兽和凶兽，绝对会毫不留情的遭到击杀。

　　花费了七、八天的时间，牛老爷才将这些兽王，还有它们数千的精锐手下，带到了现代位面。

　　并且安置到了夏威夷群岛，周边的数个岛屿上。

　　然后这段时间里，不断在穿越场上，被反复开启的虚空通道，终于能长时间的平息了下来……

　　牛老爷所不知道的是，当他再度在空无一人的黑石城，还有周边区域转悠了一圈。

　　接着满怀着莫名的留恋情绪，打开了虚空通道，返回了现代位面的时候；这块大陆的边缘，已经出现在了那位天帝陛下，手下的禁卫军大军眼前。

　　……

　　现代位面的时间，再度过去了两个月之久。

　　所有来自原始时代位面的难民们，已经彻底的在夏威夷群岛上安顿了下来。

　　或许是在原始时代，那种残酷的生存环境下长大，他们远远的要比牛老爷的想象中，要更为的坚强和有韧性。

　　不过是数月的时间里，他们已经是安定下了心思，将自己的新家园，建设的有模有样。

　　甚至还在群岛上开辟了不少的良田，将他们带来的各种作物种子种下；至于养殖场这些，倒是没有继续的建设。

　　主要的原因，那是因为周边满是变异兽的大海。

　　对他们来说，根本就是一个肉食源源不绝的巨大宝库，再强大的海洋变异兽，也不过是一块更大的肉食来源。

　　虽然说变异兽的味道，远远比不上落雷山脉的凶兽肉，甚至是圈养的那些家畜。

　　可是这里风调雨顺，没有能晒死人的太阳，以及各种要命的天灾；天天的都有肉吃，还能妄想着怎样……

　　而到了此时，也到了牛老爷应该动身的时候了。

　　是他动身前往遥远的太阳系边缘，对那那艘牛家村号，展开星际救援的时候了。

　　在离开之前，牛老爷将手下的高层，还有土眉聚集了起来。

　　不厌其烦的，很是一一的叮嘱了一番：

　　首先，他郑重的告诉手下的众人，表面上他是去帮兔子家做事；实际上，却是要回师门蜀山剑派一趟。

　　说到这里时，这货趁机的将牛家村号，被剑气劈伤的那段视频播放了一次。

　　同时一本正经的告诉众人，蜀山剑派的存在，在这个世界上也是绝密的事情；大家知道之后，回去要叮嘱好众人，万万不可对外透露了出去。

　　顺便之中，他又定下了全民进行修真的基调。

　　不管这些土货们的资质如何，一番炼气下来，总能有些好处；这个星球上的天地灵气，用来修真自然是万万的不足。

　　只要有着神茶的茶水供应，哪怕是严重兑水后的那种。

　　但是，提供给炼气期和结丹期时，所需要的那些灵气还不是跟玩一样。

　　为此，牛老爷不但是亲手的将那两颗茶树幼苗种下，还吩咐着对种植这项事情，似乎有着难言天赋的三丫，全权的进行种植。

　　另外，就连随身空间的茶叶，也是给土眉留下了整整的数吨之多。

　　相信就算是以手下的所有土货们，都是进入全部修炼的状态，也足够使用相当长的时间……

　　数天之后的夜里，牛老爷带上了大量兔子家准备的物资和设备。

　　拒绝了他们，原本举行一场巨大送行仪式的提议，独自一人的升空而起；像一枚串天候一样，笔直的向上的不断提升着高度，向着辽阔的星辰大海而去。


第869章 启程

　　静逸的夜空之下，只有牛老爷独自一人，不断着向着高空处迅速升空的身影。

　　也许是即将首次的进入，那广阔无垠的太空之中，牛老爷的心中竟然觉得，今日的星空分外的美丽。

　　‘我们的征途是星辰大海’，这句多少充满了点中二味道的话语。

　　自从诞生之日起，不知道已经被多少人挂在嘴边，嚷嚷了数百年的时间。

　　但在实际上，这个星球上的人类，对于整个宇宙的认知和探索，根本连蹒跚的第一步都没有迈动的利索。

　　不管怎样，每当抬起头，望着头顶辽阔的宇宙。

　　探索整个未知的宇宙，都已经是整个人类社会的成员，本能一般的梦想。

　　本质上，还是作为一个土生土长的本地土著，牛老爷这货又何尝能有着本质上的不同；高度的飞升之中，满满的中二气息充盈着这货的心间。

　　这货在心中，很是充满了豪气的想到：

　　“现在不同了，我牛老爷这可是第一个靠着本身的力量，进入这茫茫的太空中的牛叉人物；牛老爷我的这一小步，却是整个人类世界的一大步啊……”

　　陶醉于这样莫名的心情中，牛老爷的高度不断上升着。

　　高度一公里、五公里，这货驱使着自己的带刺小黄瓜，向着包围着地球的大气层飞去。

　　期间，稀薄的空气，极度的寒冷环境，对于进入了神人境界的牛老爷，根本没有造成半点的困扰。

　　真元源源不断的从体内释放出来，在体外的一米之外，形成了一个绝对的防御罩。

　　让牛老爷这货的感觉，简直比穿着沙滩装，在夏威夷的还摊上懒懒洋洋的晒着太阳，似乎还要舒适上几分。

　　至于这样的真元损耗，对于他来说实在不多。

　　就算是有着真元不足的时候，无非是往嘴里来上一口，浓郁的神茶而已；在这货的随身空间中，早就准备好了大桶、大桶的茶水。

　　光是他一个人喝个三、五年的功夫，实在没有一点问题。

　　这也是这货，胆敢单枪匹马的一个人，就敢飞进茫茫太空之中的最大底气所在。

　　在极短的时间里，牛老爷就飞过了对流层和平流层，甚至连中间层也是很快就被他穿了过去；这时他的高度，已经是达到了地面的五十公里以上。

　　按照之前用千度百科，恶补了一番的资料。

　　牛老爷知道只要穿过了接下来的热层，又或者叫电离层的这一段距离；基本上本次穿越大气层的过程，最难的阶段就已经过去。

　　可惜就在这个时候，信心满满的牛老爷，发现自己的升空的速度逐渐慢了起来。

　　四周高热的空气，以及各种看不眼的电离子，在极短的时间之内让他的升空速度，从之前火箭般的高速，急速的向着老爷车一样发展了起来。

　　然后，牛老爷就相当的尴尬了起来。

　　特么！之前还牛逼哄哄的要去遥远的太阳系边缘，拯救牛家村号星际战舰，可是这连大气层也不出去，这叫一个什么回事？

　　他知道这尴尬的一幕，绝对是落在了兔子家太空总署的监控中。

　　要不是他根本就没有打开通讯设备，怕是来自兔子家的紧急询问，早就已经是连番的发送了过来……

　　返回地面，然后乘坐着地面的航天器，再飞出大气层？

　　瞬间之中，牛老爷就推翻了心中的这个烂主意，飞回去倒是非常的简单；问题是他牛老爷，实在是丢不起这个脸。

　　更重要的是，牛老爷心中那是万分的不服气。

　　照道理来说，他驱动飞剑后产生的动力，绝对比那劳子太空火箭要强上太多，没理由飞不出这大气层。

　　于是，满心不服气的牛老爷，再也顾不上节省真元。

　　他全力的驱动着真元，向着脚下的带刺小黄瓜灌注了进去；果然，升空的速度又开始变快了起来。

　　可惜的是，这样的情形随着高度的增加，变得越来越没有效果。

　　似乎在头顶之上，有着一层厚厚的无形屏障，在阻拦者牛老脱离这个星球一样。

　　事情到了这个地步，牛老爷也只能使出最后的绝招：无奈的向体内的先天八卦图，进行求助一番。

　　“先天八卦图大爷，这到底是什么个情况？帮忙解决一下呗！”牛老爷小声的求助到。

　　但是不知道是想到了什么，这货连忙的补充了一句：

　　“不过说好了，我的随身空间里，也就只有一千来两神晶了，给我来个一千两的办法；要是多了的话，了不起我厚着脸皮回去，我的脸皮也就值这么一个价钱。”

　　许是牛老爷的威胁，多少的起了一点作用。

　　脑袋中的黑板上，当真出现了一个靠谱的办法；问题是看到了其中的说明和办法之后，牛老爷实在觉得亏的厉害。

　　黑板上代表着一千两神晶的粉笔字，是如此的写到：

　　因为无形位面结界的限制，个人境界没有达到相关的程度，无法通过结界的阻拦，自由的进行出入。

　　建议使用你的宠物变异鲲，它具有自由出入位面结界的天赋……

　　不管如何扯蛋，牛老爷总算知道了飞出大气层的办法。

　　他取下了紧紧捆扎了腰间上的灵兽袋，放出了吃饱了之后，在里面睡的正香的吃货。

　　坐在了吃货宽大的背上，将其唤醒了之后，牛老爷发出了让它不断升空的指定；果然，吃货黝黑的外表间，出现了一道蓝莹莹的光幕。

　　有着光幕包裹着的它，似乎根本不受那什么位面结界的影响。

　　……

　　一个多钟头之后，牛老爷终于是松了一口气，他总算是飞出了大气层，进入了真正意义上浩瀚的太空中。

　　第一时间里，这货翻找出了通讯和导航用的工具，并且打开了开关。

　　不大的屏幕上，一个完整的太阳系星图显示了出来，并且根据牛老爷的方位，找到了正确的前进方向。

　　与之同时，在牛老爷的耳边。

　　来自于地面指挥中心的联络官妹子，那清脆的声音响起：

　　“牛先生，恭喜您已正式的进入太空中，我们已经为您制定好了最佳的前进路线，祝您一路顺利；祖国和人民，都在期待着您的顺利归来。”

　　在这个声音下，刚才的那点不顺利所带来的坏心情，顿时在牛老爷心中不翼而飞。

　　他的心中再次的升起了无尽的豪情，在收起了吃货之后，驱使着带刺小黄瓜，开始了这趟太空中的远行！


第870章 牛真人

　　飞行在浩瀚的宇宙之中，其中映入眼帘的美景，自然是瑰丽无比。

　　问题是对牛老爷来说，看得的时间稍微久了一点，也就是那样；这货在很快的时间里，就习惯和麻木了这样的美景。

　　按照牛老爷的前进速度，最终的一番计算下来。

　　抵达牛家村号所迫降在的星球，牛老爷需要花费三年出头的时间，如此漫长的时间里，他总要想办法做点什么来打发时间。

　　思来想去，牛老爷实在没有找到比修炼，更为划算和能打发时间的事情了……

　　最重要的是，牛老爷最初飞行了几日后，再度的放出了吃货，打算临时的代步一会；好让自己休息一下，顺便吃点东西。

　　不曾想到，进入太空的吃货像是如鱼得水一样。

　　这货飞行的速度陡增，甚至要比起牛老爷驱使着带刺小黄瓜飞行的速度，还要快上了几分。

　　与之同时，牛老爷还能感觉的到。

　　各种他根本不了解，但是实实在在存在的太空能量，正以恐怖的速度被吃货吸收了过来，潮水一样的涌入了它庞大的身体。

　　这些能量不断的改造着、壮大着吃货的身体，让它获得了难言的好处。

　　眼见着事情的发展，都是向着好的方向发展，以牛老爷那贫瘠的科学文化知识，哪怕是搞不清楚原理，但也是乐得如此。

　　干脆全部采用了用吃货赶路，这样省时、省力的方式。

　　唯一让他有些担心的是，这样的变化之后，以吃货那原本就恐怖的食量，会不会越发的惊人起来。

　　要知道他在出发之前，也只是勉强带足了吃货，这一路来回所需的食物。

　　万一要是这货的胃口再度的大涨，这茫茫的太空之中，叫牛老爷去哪里才能给吃货，找到更多的食物。

　　幸运的是，牛老爷担心的这点并没有发生。

　　也许是吸收的庞大宇宙能量了之后，吃货对于从食物中提取能量的需求，已经是大大的开始减少。

　　这一路下来，牛老爷对吃货喂食的次数。

　　反而，是从之前的十天半个月，就要来上一趟；变成了如今的两、三个的时间，才喂上一顿就行了。

　　甚至牛老爷还隐隐的察觉，吃货对于牛老爷的随身空间之中，那些顶天了不过相当于五、六级凶兽的变异兽，已经不是那么的满意。

　　“我了个去！莫不成老子今后，还要喂你顿顿吃神兽不成？爱吃不吃”牛老爷在一次的喂食结束之后，嘴里开始骂到。

　　最后下定了决心，坚决的不惯上吃货的这个臭毛病……

　　打定了主意，牛老爷为吃货指明了方向，吩咐这货全力的飞行之后，就开始了旷日持久的修炼。

　　茫茫的太空之中，自然没有牛老爷需要的天地灵气。

　　但是无非是多喝几口茶水罢了，每次牛老爷都是往自己的肚子里，灌上了一肚子的茶水；甚至连茶叶梗都没有浪费，一起嚼烂了吞进肚子。

　　这时才借助着其中，缓缓散发灵力开始了潜心修炼。

　　……

　　修炼起来之后，日子自然是过的极快。

　　转眼之间，牛老爷从自发开始计算，已经超过了一年的时间。

　　看了一眼智能电脑频幕上的星图，本次漫漫的长路，也是飞行了近半的距离；根本不要三年的时间，牛老爷就能抵达牛家村号迫降的星球。

　　在这一年的时间中，牛老爷的修炼成果相当的不错。

　　他已经能隐隐的感到，只要自己在如此的三、五个月之后，就能达到神人境界的顶峰；经历了天劫之后，就能成为牛旭牛真人了。

　　当然，在这茫茫的太空中，到时能不能引来天劫还是未知之数。

　　一向都是在天劫之中，混到了不少好处了牛老爷，顿时就陷入了两难：要不要在太空中，突破到真人境界？

　　左右的思量一番后，牛老爷觉得还是很有必要的突破那么一下。

　　算上本次来回的时间，就算是在时间流速的影响下，原始时代位面那里都已经过去数个月之久。

　　不管是大陆上的情况，还是紫宵派的仙女小姐姐。

　　都让牛老爷这货，有种强烈回去看看的冲动，但是那边的情况，如今又是说不出的凶险难当。

　　牛老爷觉得自己就算再谨慎一点，也不显得过份；将自己的实力提升一下，更是重中之重……

　　又过了四个月之后，牛老爷从修炼的状态中，缓缓的退了出来。

　　当他睁开眼睛的时候，一阵刺眼的神光大致；就在刚才，在外界什么都没有发生的情况下，他已经成为了牛真人。

　　也是进入了真人境界之后，他才感觉到真人的强大。

　　现在他自持就算遇上了巨人梼杌，那一个等级的对手，凭借着巫力、元能修炼后强悍身体，最少都能打个平手。

　　也就是说他牛老爷，放在神人多如狗，真人满地走的神国大陆，也能算是一个好手了！

　　只是让牛老爷遗憾的是，进入了真人境界之后，仅仅依靠着神茶的修炼效果，已经是大大的开始降低。

　　让他不得不非常遗憾的，放弃了继续修炼真元的念头。

　　但是，真元这方面不能修炼，也不代表着牛老爷不能修炼其他功法。

　　太空之中，不知道比地面上充沛多少的宇宙能量，简直是修炼进阶元能修炼术，这方面的无上宝地。

　　开始调整了心思，修炼起了进阶的元能修炼术后。

　　牛老爷惊讶的发现，原本以为自己那已经非常强悍的肉身，在修炼的过程中，依然在迅速的变得更强。

　　那架势，完全是让自己向着一个人型兵器，那种坚硬程度发展而去；还是比带刺小黄瓜，都要坚韧几分的那种顶级兵器。

　　天知道！等到抵达了目的地后，自己的肉身会强大到什么样子。

　　然而，事情永远是不可能顺风顺水；再度的修炼了三个月之后，已经在太空中不间断飞行了快两年的吃货，突然间停止了动作。

　　身形此时已经超过了两百米的它，漂浮在了太空之中。

　　吓了一大跳的牛老爷，连忙进行了一番仔细的检查，发现是吃货似乎之是终于吸收够了足够的能量，再度的进入了蜕变前的沉睡。

　　源于上次的经验，牛老爷知道搞不好这货，这次又要睡上数年之久。

　　于是，只能无奈的将其收进了灵兽袋中；好在看了一眼星图，发现牛家村号的所在，不过离着月余的路程。

　　对此，牛老爷收拾好了心情，以远超之前的飞行速度，向前飞去！


第871章 探索

　　‘希望’星，就是牛老爷此次之行的目的地，牛家村号星际战舰所迫降的地方。

　　话说，这是一颗地面上的人类，从未发现过的小型星球，这样的星球在太阳系的边缘，其实有着极多的数量。

　　还是因为本次的迫降事件，这颗无名的星球，才会进入人类社会的关注视线中。

　　并且，也许是战舰上数千人的成员，心中期待着被拯救的强烈希望，让他们将这个小星球取名为‘希望’星。

　　没有大气层、没有水、没有任何的动植物。

　　这个直径大约只有五十公里左右的袖珍星球，被牛家村号战舰上的成员所组成的探索队，进行了一番草草探索之后。

　　终于能确定下来，这里没有任何生命存在的痕迹。

　　唯一存在的，就是无尽的岩石，在硬度之上很有些难以想象的岩石。

　　以上的这些，就是牛老爷从地面的指挥总部，获得的所有相关资料。

　　早在一个星期之前，牛老爷就通过携带的通讯设别，联络上了战舰上的通讯中心。

　　当时在耳麦之中，牛老爷都能感受到，那些人因为即将得到救援后，心中的欣喜是多么的强烈……

　　如同情报中形容的一样，当希望星出现在牛老爷眼前时。

　　牛老爷这货所能看到的景象，那是彻底的一片死寂，而偌大的牛家村号，停泊在星球的表面上，是那么的明显。

　　只是，当牛老爷降落在战舰外的数百米，正式的踏足在这个星球的地面上时。

　　却是感觉到了有些隐隐的不对劲，不知道是不是错觉，他能察觉到有着一丝断断续续的呼唤，向着他传递了过来。

　　就在牛老爷想抓住这丝呼唤，到底是来源于哪里的时候。

　　那一丝的呼唤，却又是彻底的没有了踪迹；但是，牛老爷能够肯定，这绝对是从这个星球上，某处的角落中传递而来的。

　　问题是现在牛老爷，已经是没空去计较这些了。

　　因为就在这个时候，察觉到牛老爷到来牛家村号上的成员们，此刻已经是打开了一道封闭的舱门。

　　几个穿着厚厚的宇航服，一蹦一跳之间弹出了战舰的人类，正狂热的向着他招手示意。

　　之后，牛老爷在他们的迎接下，通过了长长的通道，经过了数道的隔离舱门，终于进入了完全仿地球环境的战舰内部。

　　宽阔的大厅里，已经有着众多双眼通红的同胞，正异常激动的等待着他的到来。

　　当牛老爷的身影，才是刚刚的迈进了大厅，顿时就是雷鸣一般的掌声响起；掌声中，一名中将模样的老者，上来紧紧的握住了牛老爷的手。

　　口中没口子的说着：“您终于来了，祖国没有忘记我们。”

　　除了来回的重复着的这一句话之外，他竟然是激动的说不出别的话来。

　　刚刚与那名战舰上的最高指挥官松开手，一名手捧着塑料花的妹子，就向牛老爷献上了花朵。

　　牛老爷才将塑料花接在手里，那名漂亮的妹子，就已经是扑了上来。

　　一把将牛老爷死死的搂住，火热一样的热吻不断的送上；作为一个正经男人的牛老爷，遭受到这样一幕后。

　　自然是想要挣扎开来，不过当他发现，那妹子的脸上满是劫后余生的泪水时。

　　牛老爷顿时觉得自己暂时的牺牲一下，随便让她亲了百八十口好了！因为，这是一群开拓宇宙的勇士，一群非常值得尊敬的人物……

　　……

　　牛老爷的到来，立刻让整个牛家村号的内部，充满了欢声笑语。

　　最直观的体念就是，当天牛老爷就私人提供了一批优质的食材，与所有人好好的吃上了一顿；抚慰了这些人，那干瘪已久的肚皮。

　　要知道，就算是知道了牛老爷已经出发。

　　但是，谁知道在这漫长的路程中，这货会不会因为某种意外，而出现了耽搁的情况。

　　所以，战舰上早在两年之前，就实行了严格的食物配给制度；那不多的一点食物，只能保持所有人勉强的生命需要，支撑着他们进行一些最基本的活动。

　　因此，当来自原始时代位面，各种顶级的原材料制成的美食。

　　让所有人几乎都停不下嘴巴，直到吃到肚子实在是撑不下了为此，才是遗憾的罢手……

　　这样的情况，直到连续的进行了一个礼拜之久后；一众长期营养不良的战舰人员，才是从之前虚弱的状态中缓过了劲来。

　　接下来，自然是开始战舰的修复工作。

　　本次牛老爷的到来，带来了修理战舰的各种材料和设备。

　　甚至，在牛老爷的随身空间中，还有着一大批的核燃料棒，以备战舰的不时之需。

　　而作为兔子家唯一的一艘星际战舰，他们为此挑选的乘员自然是优中选优；每个人除了本职工作之外，基本都掌握着其他的一、两种技能。

　　于是，除了牛老爷之外的所有人，都开始没日没夜的忙活了起来。

　　不过就算是这样，预计将战舰修复完毕，也需要一年以上的漫长时间。

　　而且，就算是达到了修复计划中，最为理想的修理效果，最终战舰的飞行速度，也只有之前的数成左右。

　　当然，无非是多花点时间飞回去罢了，总比之前动弹不得的时候好上了太多。

　　在战舰的修理过程中，热心的牛老爷倒是想上前帮忙一二。

　　问题是，貌似整艘的战舰中，除了他这个高中辍学生之外，其他的成员最低的都是重点大学毕业。

　　包括其中的战斗部队，都是同样的如此。

　　满是高科技味道的战舰修理，更没有什么事情是他能够上手的。

　　无奈之下，牛老爷只能是一个人独处在了战舰之外的星球上，继续修炼着进阶的元能修炼术。

　　借着不断将原本已经强悍的肉身，更进一步的进行着强化着。

　　直到他抵达这里的两个月之后，某日间刚刚的吃饱喝足了，才从战舰中飞了出来，坐在了平日间惯用的一块岩石上。

　　还没等他开始修炼，就有感觉到了那一丝若有若无的呼唤，在他的心间凭空升起。

　　这时，牛老爷才想起了刚刚抵达此地时，遭遇到的那点异状……

　　对此，牛老爷放弃了继续修炼的打算，用联络器通知了一声战舰上的指挥部，告诉他们自己将在这座星球上探索一番后。

　　就向着感觉之中，呼唤声传来的方位飞了过去。


第872章 玉真子

　　为了更仔细的寻找，牛老爷飞行的速度极慢。

　　花费了一个小时，飞出了出百十里远之后，牛老爷就陡然间的，就停止住了自己的前进的动作。

　　因为就在这里，他已经是能感觉到了，是那丝不断呼唤自己的声音，最为强烈和明显的所在。

　　打量了一眼四周，这里一座不过数百米高的石质山峰。

　　似乎浑然一体的山峰不高，却已经是这座袖珍的星球之上，最高的地面高度；要是牛老爷的感觉没有出错的话，呼唤声就来自于山体之中。

　　而且，那个不知名的呼唤者。

　　似乎已经是感受到了牛老爷的到来，那种呼唤的声音，变得越发的急促了起来……

　　沿着山峰转悠了一圈之后，牛老爷并没有发现任何的洞穴，以及出入口的存在。

　　主要是最近的实力大涨，让牛老爷心中对于未知的情况发生，多了更多应对起来的信心和把握。

　　因此，面对着这种诡异事情，牛老爷也不见得有多少的担心和害怕。

　　心念一动之间，一口锋利的备用飞剑出现在他的手中。

　　然后在他的操控之下，飞剑如同灵活的游鱼一样，手如臂指的向着山峰的正中心刺去。

　　牛老爷的心中，是如此的想到：

　　“既然没有出入口，了不起彻底将这座不大的山峰掏空；到时候自然知道，里面是什么东西在装神弄鬼。”

　　在这座袖珍的星球之上，哪怕岩石的硬度，远远的超过了现代位面的合金钢材。

　　但是在如今的牛老爷面前，也造不成多大的困扰；飞剑的切割之下，很快就有着数十个立方的一大块石头，被从山峰从切割了下来。

　　在牛老爷真元的吸动下，大石头被远远的挪移到了一旁。

　　如此的操作中，一条巨大的通道，迅速的向着山峰的深处蔓延而去；十余分钟之后，牛老爷就停下了手上的动作。

　　山峰的山腹之中，一间明显是人工开辟出来的石室，已然是出现在了他的面前。

　　话说谁又能想到，这浑然一体般的山峰中，居然有着一间石室的存在；哪怕只有百十个立方大小，也是相当的神奇。

　　不过，牛老爷注意的重点，已经没有放在这点小事情上。

　　就在刚才，因为他已经掏空了石室的一面墙壁，让石室中的内容在眼前一览无余；石室中端坐的那个人影，才是问题的重点。

　　收起了飞剑，牛老爷祭起了护身法宝金光珠。

　　沿着开辟出来的通道，向着石室走了过去；虽然在他的神识扫描之下，那人影已经是死去多时。

　　但是谁有知道，还有没有没发动的禁制存在，谨慎一些总没坏处……

　　事实证明，并没有什么禁制的存在，这里根本就是一间空荡荡的石室，仅有的人物也就是这具不知道死去多少年的尸首。

　　这人一副古装的打扮，从面目上来看，已经是相当的老迈。

　　他身上的古装长袍，这么多年下来不见腐朽，应该也是一件宝物。

　　可是对比起来，那尸首面目到了此时，依然是栩栩如生才是最为神奇的地方；也不知道这人，到底是什么样级别的高手。

　　对此，牛老爷并没有过多了进行猜测。

　　主要的原因是完全没有这个必要，在尸首的身前端端正正的摆放着一枚，样式相当古朴的玉简。

　　牛老爷能够笃定，一切的答案都在玉简之中。

　　……

　　果然所有的事情，与牛老爷预计中的一样。

　　牛老爷将玉简放在了额头，小心的将一缕神识探视了进入，果然在其中得知了这一切的来龙去脉：

　　此人唤作玉真子，来自于极远之外的一个修真星球。

　　根据玉简中粗略的描述，以牛老爷如今的最高速度，能在上千年的时间里飞到，都能算是万幸的事情。

　　玉真子在那个星球之上，也绝对能算是顶尖的好手；不然也没办法凭借自己的能力，就能冲破位面的屏障。

　　这货在那个星球之上，算是修炼到极致了之后。

　　面对着有限的寿命，心中自然是想如同昔日穿梭中的前辈们一样，飞出自己的这方世界，去外面看看、寻找着更多的更进一步的机缘，又或者是那不死不灭之法。

　　哪怕那些传说中前辈，一个也没有回来。

　　然后，这货在浩瀚的宇宙中，游荡了数以千年计算的时间；见识到了各种文明的强者，以及他们的法宝，又或者是战舰。

　　虽然本身的实力日渐的精进，但是所谓不死不灭的法门，却是没有一丝的踪影。

　　直到眼见着寿元将近，他才来到了这片，据说是神秘异常的星域之中，打算是最后的碰碰运气。

　　不曾想到，光是进入这里无形结界，都已经让他元气大伤。

　　原本就不多的寿元，更是到了所剩无几的地步；已经来不及继续探查这方星域的他，草草的找到了这座荒芜的星球。

　　潜入了这座山峰之后，就已经进入了生命的倒计时。

　　心中的一桩未了心事，让他在此用秘法留下了一丝的残魂，吸引着有缘人的到来。

　　至于所谓的未了心事，不过是将他尸骨带回他所在的世界安葬而已；为此，他愿意以本身的功法和收藏作为报酬……

　　实话说对于这个所谓的奇遇，牛老爷并不是有着多么雀跃欢喜。

　　本着既然已经遇上，要是今后有机会的话，顺便就帮帮玉真了却了这场心事打算，牛老爷算是接下了这个事情。

　　不过他自己，目前都是一屁股的事情。

　　真要等到他来忙活完这些事情，怕是要等到相当长的时间之后；最重要的是，要等到他飞行的速度，少说也要提升个几十倍再说。

　　不然花费上千年的时间，去完成这老货的一点心愿，除非他疯掉了。

　　怀着这样的心思，牛老爷有些懒懒洋洋的请点起了对方，早就解开了禁制的储物袋；将里面的东西，一一的把玩了起来。

　　几样样式古怪法宝，威力如何现在还是尚未可知。

　　三枚玉简中的两枚，记载的是各种功法，到底比神国大陆功法的如何，牛老爷一时间也是不得而知。

　　倒是最后一枚的玉简中，记录的是太阳系之外，浩瀚宇宙中的大片星图。

　　让牛老爷知道这是难得的好东西，要是交给着一心开发宇宙的兔子家，更是堪称无价之宝。

　　当然，也要他们有着相关的能力才行。

　　反正以牛老爷看来，星图阿航那些事宜人类生存的星球，貌似都有着强大的土著存在，以兔子家的实力，根本没指望打过他们……

　　看过寥寥不多的几样东西后，玉真子留下的报酬似乎就没了。

　　很是有些不甘心的牛老爷，掉转了储物袋用力的抖了几下，终于又从里面掉出了一件小东西。

　　只是看到这小东西后，牛老爷的眉头忍不住皱了起来。

　　这是一把不过是手掌长短，破破烂烂的青铜小戈；不管怎么看，都不像是什么好东西。

　　而就在这个时候，牛老爷的吐槽还没来得及出口；体内的先天八卦图，居然用比遇见了信仰之力时，还要疯狂的转动了起来。

　　接着，地上的青铜小戈就被吸了过来，没入了他体内的丹田处。


第873章 救援成功

　　牛家村号星际战舰的数百米之外，那块已经被坐的蹭亮的石头上。

　　牛老爷端坐在上面，一动不动的貌似正在闭目运功着，似乎已然是艰苦的修炼了许久的时间。

　　这一幕，被战舰上的众人看在眼里后。

　　不禁很是让自己的心中，升起了强烈的感叹之意：果然没有什么人，能够随随便便就获得成功。

　　不要看牛老爷这货，有着人类第一高手的美名，端是拉风无比。

　　不管走到哪里，都是受到万人追捧，各大国家和势力最隆重国礼接待；可是谁又知道牛老爷，在私底下付出了多少艰辛。

　　最少说，他这样修炼的刻苦程度，就已经是超过了整个人类社会中99.99%的人物。

　　这样的感叹，成功的激励起了众人心中，那强烈的积极向上的心态；一时间，不但是战舰的修复时间不断被缩减。

　　就连集体修炼的风气，也是不断的被加强了起来……

　　而他们根本就不知道，牛老爷端坐在了那里，哪里是在进行着什么修炼；实际上这货不过是想找个地方静静而已。

　　特么！这次似乎是玩大发了。

　　此时的牛老爷感觉到自己很方，谁又能预计得到，一次看起来再平常不过的奇遇事件，最终会发展成现在的这种结果。

　　那把青铜的小戈，被吸进了牛老爷的丹田之后，就被先天八卦图给彻底的吞噬，再也找不到任何的踪迹。

　　要仅仅是这样，牛老爷也不觉得有什么大不了的。

　　虽然说起来，自己的丹田重地，硬是被那货整出了一个垃圾箱一样感觉；但是时间久了后，牛老爷倒是已经习惯了。

　　最大的问题，是先天八卦图那货，此时彻底的停摆了。

　　这对牛老爷来说，才是一个巨大的惊天噩耗；那意味着由这货才能产生的虚空通道，随身空间。

　　这些牛老爷一直以来，心底下最大的底气和手段，也是彻底的失效了。

　　最少，在不知道先天八卦图什么时候，才能再次的恢复过来之前，牛老爷是再也没有办法，继续的使用这些重要功能。

　　甚至，连从随身空间中拿瓶冰可乐喝喝，都是成为了一种奢望。

　　话说在原本的计划中，牛老爷这货还打算在牛家村号，完成了修复工作之后；要是效果理想的话，他还打算提前的返回来着。

　　现在，估计只能搭战舰回去了。

　　因为连带刺小黄瓜，牛老爷牛没办法那出来使用。

　　连续这么多年以来，首次遇上这种状况的牛老爷，心中无比的慌乱了起来。

　　为了不让自己的慌乱，引起战舰上众人产生不必要的联想，他只能一个人在战舰外，做出了刻苦修炼的模样。

　　实际上却是在心里，想象着如何应对这个事情。

　　可是不管是虚空通道，还是随身空间，对于牛老爷来说都是太过于的重要了。

　　思来想去，他除了祈求体内那如今不管如何招呼，都没有一点反应的先天八卦大爷，早一点恢复过来之外，居然是没有半点其他的好办法……

　　好在这样彷徨无助的日子，并没有持续太长的时间。

　　一个月之后的某天，牛老爷心中一动，察觉到了体内的先天八卦图，又再次的恢复了动静。

　　在牛老爷心念一动中，随身空间也是彻底的在牛老爷脑海中出现。

　　里面大量的物资，也是再次的处于了随时可以取用的状态；哪怕在暂时的时间里，牛老爷还没有尝试着打开虚空通道。

　　可是他知道，那功能自然也是恢复到了正常。

　　对于本次的异状，牛老爷自然是对先天八卦图，提出了疑问。

　　只是面对着牛老爷的疑问，那货只是来上了一句：找到了一点有意思的小东西。

　　之后，不管牛老爷如何的追问，也是不再有继续的回答；另外，在随后的日子里，先天八卦图的表现，也与之前没有了任何的不同。

　　但是牛老爷知道，绝对是发生了大事情，只是自己无从得知罢了。

　　……

　　牛老爷抵达了‘希望星’后的第十个月里，牛家村号星际战舰，提前的完成了所有的修复工作。

　　经过检测，修复后的结果，只能说的上不好不坏。

　　战舰虽然再次重新的恢复了行动的能力，可是比起之前的航行速度来，也只有两成左右。

　　以这样悲催的速度，想要飞回去，怕是需要二十年以上的惊人时间……

　　对此，牛老爷却是有着一个相当不错的应对方法。

　　也许是否极泰来的原因，被好好的郁闷了一场的牛老爷，总算是遇上了一点好事情。

　　早在两个月之前，吃货的已经从沉睡中醒了过来；更让他惊讶的是，经过了这九个多月的沉睡后。

　　吃货终于渡过了漫长的幼生期，进入到了童年期的状态。

　　哪怕到了现在，吃货也就是等于人类小崽子的状态，可是那长达五百米庞大体型，根本就没有办法，将这货与‘童年’这个词语联系到一起。

　　到了这个时候，吃货力气和身体强度，自然是得到了跳跃式的暴涨。

　　于是，牛老爷想到了一个不是办法的办法；因此，战舰上的众人紧急的忙活了起来，在战舰的顶端，加装了一个牢固的挂钩。

　　接着数根巨大的合金钢丝绳，被捆绑在了吃货的身上。

　　最终，战舰本身的动力，再加上了吃货那根本不科学的蛮力拖动之后，战舰缓缓的脱离了希望星，开始了返程之旅。

　　让人欣喜的是，吃货在逐渐的习惯了这样的苦力工作后。

　　拖动着战舰前行的速度，也是越来越快，甚至在两个月之后，他拖着大出了自己体积无数的巨大星际战舰。

　　都飙出了比带着牛老爷来之前，都要快出一半的速度。

　　也是依靠着这种高速，本次的返程之旅不过是进行了一年之久，月球就已经是出现在了众人眼前，仅凭借着肉眼都是清晰可见的地步。

　　这一点，是所有人都万万没想到的巨大惊喜……

　　十数日之后，吃货拖动着牛家村的身影，正式的进入了大气层，让整个人类社会都为止疯狂了起来。

　　来回十数亿公里，辗转数年的时间，在茫茫的太空中救援回了人类的数千宇航精英。

　　不得不说，这绝对是一个巨大的壮举。

　　因此这次的救援时间，让牛老爷的原本就高大的形象，越发的高大了起来，自然是已经不用多说。

　　让牛老爷意想不到的是，就连吃货这坨巨大的家伙，都受到了所有人的追捧。

　　甚至远远的超过了国宝滚滚，当年受欢迎的程度。

　　话说，这么乌漆嘛黑的一大坨肉，实在让牛老爷看不出来，哪里有什么值得可爱的地方。

　　唯一让他欣慰的是，就算哪天他混不下去了，将这货放到公园里收门票，估计也是能狠狠的赚上一笔。


第874章 家园

　　哗哗的海浪声，柔和的海风，洁白的沙滩。

　　还有的是，在偌大的太阳伞下，那相当的柔软沙滩椅，以及冰镇过的新鲜大椰子。

　　这一切，对于连续忙活了数年之久，才有时间停下来休息一下的牛老爷说，简直是太美妙不过的事情了。

　　更何况，美丽的沙滩上，又怎么能没有比基尼美女的存在。

　　檀香山岛上，牛老爷的新皇宫就坐落于这里，最著名的威基基海滩旁边；偌大的一个美丽海滩，顿时就成为了牛老爷的皇家禁地。

　　不知道是不是牛老爷，这段时间都是待在这里的原因。

　　原本就喜欢在这片海滩上，嬉戏打闹的修罗侍女们，这几天越发的喜欢在海滩上转悠了。

　　她们无一例外的，都穿着最火辣的那种比基尼，将火爆的身材显露无遗；在牛老爷的面前打闹嬉戏，端是最美丽的一道风景。

　　瘫在了沙滩椅上，享受着两名穿着草裙的漂亮侍女，不断按摩着肩膀的牛老爷。

　　在海风的吹拂之下，很有些昏昏欲睡。

　　直到忽然之间，沙滩上竖起的那个大喇叭中，原本播放的轻柔音乐，陡然间就发生了变化。

　　变成了三丫清脆的声音：“牛老爷，你老婆叫你去会议室，给大家开会了。”

　　听到了广播之后，牛老爷看了一眼手下的腕表，这才发现不知不觉中，自己都已经是享受了半个月的悠闲时光了。

　　的确，也应该是振作起来，开始处理各种事情了。

　　于是，牛老爷从沙滩椅上站起了身体，向着自己的新皇宫飞去。

　　这货的新皇宫其实说白了，就是一座主体还算保存完好的大型建筑；一座曾经在大灾变之前，相当有名气的豪华酒店……

　　……

　　酒店的三楼，宽大的多功能会议室里。

　　土眉、莽和魁等几个，带着数百号的手下高层，早早的就等候在这里。

　　牛老爷返回夏威夷群岛之后，这还是首次见到，基本上手下所有的高层负责人，都出现在了这里。

　　一眼看去，这些人的精神面貌都是相当的不过。

　　不过这也是必然的情况，这快让他们临时的栖息地方，风调雨顺、物产相当的丰富，再加上一个偌大的海洋中，为他们提供着取之不竭的海鲜。

　　这样的滋润的地方，绝对很能滋养人。

　　“怎么样，牛老爷我给你们找的地方不错吧！魁看你的那个大肚子，都快赶上别人家的，马上要生小崽子的妇人了！”落座之后，牛老爷如此的开口调笑了起来。

　　闻言之后，足足胖了一圈的魁，很有些尴尬的做出努力收腹的动作。

　　可惜就算是这样，这货在这几年悠闲的时间中，生生被啤酒和海鲜烤串弄大了的肚子，依然是那样的明显。

　　顿时，巨大的哄笑声在会议室中响起。

　　随后，在这样不错的气氛中，会议开始正式的进行；首先开始的，是民政系统的总负责人魁，开始做工作报告。

　　民政方面，各方面的数据都是非常喜人。

　　首先，依靠着开垦出来的不多耕地，配合着轻易就能获得的海洋变异兽，这批来自原始时代位面的难民，没有任何的生存压力。

　　其次，对于身体素质强悍的这些土货们来说，在这样美好的气候条件中，哪里有什么水土不服的事情。

　　想来也是，在漫长时间的一路迁移中。

　　那些年老体弱，又或者是身上有着伤病的人员，早早的就倒在的路途上；如今牛老爷手下的土货，基本上都是身强力壮的青壮年人。

　　在牛老爷原本之中，异常担心的那点。

　　可能因为迁址后水土不服的原因，所出现的人员损失，根本就没有发生。

　　甚至，也许是闲着无聊的原因。

　　在这几年的时间里，在这群土货之中，居然是迎来了一大批的婴儿潮；足有二十余万的新生婴儿，在这几年出生。

　　也让牛老爷手下土货的总人口，总算是突破了七百万人的大关。

　　总之所有的一切，看起来都是那么的美好……

　　民政系统的情况，被魁一一的报告结束之后，自然是轮到了莽，开始进行着军事系统的工作报告。

　　逃离到现代位面，并且顺利的安顿了下来之后。

　　牛老爷手下的大军，并没因此而解散，反而是开始了全民皆兵的架势。

　　原本十余万的正规军，现在一口气被翻了三倍以上；其中包括了二十六个步兵师，一个骑兵师，将近三十万人。

　　他们都是从牛老爷手下的土货中，精选出来的精锐好手。

　　平日间除了日常的操练，在修炼上的物资供应，更是最大的力度的提供者着。

　　基本在原来的基础上，这些土货们都有了，炼气期三到五重的实力，让他们的实际作战力，少说都是增强了数成。

　　唯一让牛老爷头痛的是，这数以十万计算的本命武器，他该去哪里找。

　　貌似，直接让兔子家的五金加工厂进行生产，那些生产出来后的玩意，也没办法进行祭炼不是！

　　另外，如今的空军部队，也是越大的庞大了起来。

　　各种的人员、装备、大批投靠而来的飞禽，足足被编制成了三个不同功能的空军师。

　　空军部队，目前自然还是由三丫负责，但是总司令的名头，还是挂在了牛老爷的头上。

　　剩下的土著人员中只要是成年人，不管男女、通通被编入了民兵部队中；每个月中总要花费几天的时间，拉出来进行操练……

　　这样全民皆兵的做法，并不是目前在现代位面，他们受到了生存上的威胁。

　　而是所有人都知道，现代位面的世界千好万好，但是终究不属于他们；那个天灾频繁、凶兽横行的大陆，才是他们的家。

　　总有一天，他们会在牛老爷的带领之下，重新打回他们的家园。

　　也正是这样，在会议将近结束的时候，原本轻松欢快的会场中，突然就是安静了下来。

　　所有的人都定定看在牛老爷，似乎想说点什么；牛老爷见状，沉默了许久之后，才是缓缓的开口：

　　“不用着急，你们好好的在这里待着，努力的让自己变得更强大，才是正理！过上一段时间，我会回去看看，回我们的家园看看现在怎么样了……”


第875章 邪恶的小皮鞭

　　在会议结束之后，牛老爷没有放众人离开。

　　老筹在他的交代下，早早的就在皇宫之中，准备了一顿丰盛的酒宴。

　　这货心中的心思，一方面是犒劳一下手下的这些高层们；毕竟，这几年他们没有功劳，也有苦劳不是。

　　另一方面，随着本次短暂休息的结束后，牛老爷又将忙活了起来。

　　数天之后，他就要返回一趟原始时代位面；此次之行，连他自己都不知道，需要花费多长的时间。

　　那么对于这里的一应事务，自然又是需要这些货们继续处理。

　　所以，牛老爷认为很有必要，要抓紧时间多多与这些货们沟通一下；关系这种东西，多少还是需要经营的……

　　晚宴采取的方式，是聚居点上最新潮的自助餐形式。

　　其中置办的食物，基本上都是以各种的海鲜为主；在厨子们相当豪放的加工方式下，味道还算相当不错。

　　牛老爷搂着一个，足有自己腰粗的龙虾大钳子。

　　将里面的嫩肉吃完，满足了自己的口腹之欲后；就拎起了一瓶啤酒，在偌大的餐厅中闲逛了起来。

　　行走之间吃吃喝喝，顺便与手下们的土货聊上几句，交代一下他们所负责的工作中，今后需要注意和侧重的地方。

　　这样悠闲的气氛之下，众人的情绪都是相当放放松。

　　而辗转的溜达之间，牛老爷看到了独自一人，依靠在餐厅角落的墙壁上，一个人小口喝着红酒的彩。

　　‘叮当’的一声轻响之后，牛老爷的啤酒瓶，与彩手中的高脚杯轻轻的碰杯了一下；接着，两人各自都是重重的喝下了一大口。

　　看样子在着之前，彩已经是喝了不少的红酒。

　　在酒精从刺激下，她那张满是胶原蛋白的大脸上，红彤彤的一脸的酒意。

　　算起来，牛老爷距离第一次见到彩的时候，已经过去了很有些年头了；但是随着彩个人的实力不断的加强，又加上修真效果不错的原因。

　　彩在外表上的变化，其实与当初来说一点都不大。

　　甚至，哪怕从昔日不过数百人的黑石部落，到现在已经是七百万余人的难民栖息地；这个妇人依然是所有土著们中，公认的第一美女。

　　也许是在酒精的刺激，让彩此时的眼神特别的炙热。

　　因此，在这样炙热的眼神注视之下，牛老爷都感觉到自己，很有点招架不住的架势。

　　慌乱中，只能是没话找话的一般，口中信口问到：

　　“彩，最近气色相当不错，越来越漂亮了；对了，上次那个叫做王重天的小胖子，最后到底送了什么给你，能让我见识一下吗？”

　　牛老爷之所以这样问，源于是那么一个破事情。

　　数年之前，他在准备出发往太空进行救援时；总算是记起了自己拍脑袋一般，做出的那个挑选出十名幸运儿。

　　算是对广大的宅男腐女，进行大回馈的事情。

　　匆匆忙忙间，这十个幸运儿被运送到了夏威夷群岛，受到了这货的接见。

　　在接见的过程中，幸运儿们一一提出了，各自的希望能被实现的愿望；比如说，需要点牛老爷不怎么在意的土特产，半斤神茶那啥什么的。

　　又或者，是一些牛老爷相当容易，就能完成的举手之劳这些。

　　对于半斤神茶，还有自己手里的土特产，牛老爷自然是知道在外面所代表的惊人价值。

　　只是对比起来，信仰之力这些，才是牛老爷最需求的无价之宝；为此，牛老爷自然是一一的满足他们。

　　唯一其中一个，叫做王重天的小胖子。

　　他所提出别致要求，很是让牛老爷和众人，简直是诧异无比。

　　这货居然提出，自己的唯一愿望，这个价值着上百亿财富的愿望，就是想和彩共进一顿晚餐，顺便亲手送上自己准备的礼物。

　　看着这货提出要求时，那一脸的近乎于信仰一样的虔诚。

　　牛老爷隐隐的明白了什么，当然是答应了下来。

　　然后，忙到飞起的牛老爷，哪有更多的空闲时间陪着他们，在夏威夷群岛晃悠；他不过是交代了下去，让手下的土货们一一实施之后，就出发往了太空。

　　对于王重天拿货，到底送了彩什么，当然是不得而知……

　　面对着牛老爷的询问，彩立刻就是回忆起了当初发生的那些事情，顿时间，脸上满是动人的笑容。

　　她的口中回答到：“的确是一件很有趣的礼物，不过你确定要见识一下？”

　　“当然敢。”牛老爷信口说到。

　　之后，彩倒是没有说点什么，而是意味深长的从贴身的口袋中，掏出了一张商品的图片；这估计，还是从那样礼物上拿出来的。

　　天知道！彩为什么会将那玩意的商标图片，如此的贴身保存着。

　　可能，是对那件礼物习惯到了极点的原因。

　　“看来王重天那货，肯定是送上了一件相当不凡的礼物。”牛老爷如此想着的同时，信手的接过了图片。

　　不过只是看了一眼，牛老爷的整个人都不好了起来！

　　因为图片上，毅然是一整套有着闪亮的黑色胶质感，一看上去就是价值不菲的全套女王装；那鞋跟高的吓人的长靴，带着钢钉的鞭子，充满了莫名的邪恶感觉。

　　与之同时，彩的声音在牛老爷的耳边响起：

　　“这套礼物，我可是都一直没有使用过的哦！如果小坏蛋你真有想法的话……”

　　不待彩说完，可怜的牛老爷已经是抹着满头的冷汗，生硬的打断了彩的话语：“那边好像有人在叫我，我过去看看先。”

　　说完后，这货一溜烟的跑出了老远、老远。

　　……

　　一天后，兔子家的首都，大长老的府邸中。

　　牛老爷将复制出来的星图，亲手的交到了兔子家大长老的手里。

　　哪怕一直以来，大长老从牛老爷的手里，已经很是弄到了不少的好东西。

　　可是大长老得知，眼前这份不大硬盘中，所存储的居然是太阳系之外偌大的一块区域中；非常详细的浩瀚星图时。

　　大长老依然是激动的，连伸出去的手都哆嗦了起来。

　　他能明白，要是仅仅靠他们自己的努力，不知道需要付出多少的牺牲和代价，才能获取到这么完善的星图。

　　就算明知道，类似的话语已经说过多次。

　　大长老还是郑重的重复着：“牛旭小友，请放心祖国和人民，将永远铭记你的功绩，记得你为他们所做的一切……”

　　交出了星图之后，牛老爷与大长老等人，进行了一次长谈。

　　他一五一十，没有任何保留的将自己经历过的位面，以及在玉真子那里获得的资讯，告诉了大长老等人。

　　他主要的目的，是想告诉整个兔子家的决策层。

　　星辰大海之中，的确是有着无限的机遇和资源，但是其中的恶劣的环境，不同的文明和世界，也代表着无尽的凶险。

　　至于在知道了这些情况之后，他们打算做出何种的决定，牛老爷决定不做任何的影响和干涉。

　　总之只要他帮得上忙的地方，总不会有任何的怨言！


第876章 废墟

　　出发之前，牛老爷最后一次的清点着，随身空间中的众多物资。

　　十二颗的大伊万，上万吨的合金钢锭，多达数十种、每种都是数吨之多的调味品和香料；各种档次的化妆品，堆在一起足有上百个立方。

　　时隔了近年之后，牛老爷为了本次前往原始时代位面。

　　吃的、用的、防身的，总之可以说是准备了惊人的物资；因为现在的随身空间面积够大，这货甚至就连是上厕所的卫生纸，都带着了十万卷之多。

　　毕竟，不管是牛霸王娱乐城，还是紫宵派的茶馆。

　　这两个地方，可都是消耗物资极快的所在，要是携带的物资太少，根本就让他们用不上多久。

　　另外，自己一走就是这么久的时间，回去之后像是仙女小姐姐，还有紫宵派的一众光头老货这些人。

　　自己总得给他们，带上一些精心准备的礼物不是……

　　再三的清点了几遍之后，牛老爷发现基本没有什么遗漏之后；他这才是在人防工事中，打开了通往原始时代的虚空通道。

　　走出了虚空通道后，还没有等牛老爷睁开眼睛。

　　对着他铺面而来的，就是漫天的豆大雨点；大颗的雨点砸在了牛老爷蹭亮的光头上，‘当当’的不断作响。

　　“老天开眼，这鬼地方总算是终于下雨了！”带着无尽的惊喜情绪，牛老连忙的睁开了紧闭的眼睛。

　　的确是下雨了，天空之上乌云密布，正是一场偌大的豪雨。

　　问题是，当牛老爷向着四周看了一眼，当周围的情况映入眼帘时，在这个落雷山脉的夏季时节，牛老爷却是浑身冰冷了起来。

　　每次穿越到这里，牛老爷睁开眼第一时间看到的。

　　自然是那座以他的模样为蓝本，雕刻出来的大型石像；每次看到雕像上，那贱兮兮的笑容时，总能让牛老爷感受到回家的亲切感。

　　然而，此时雕像早已经是不见了踪影。

　　取而代之的，是周边满地都是的细碎石子；很明显，这是在巨大力道的攻击下，雕像瞬间就被打的粉碎。

　　还有四周的围墙，身后那栋还算恢宏的蜀山神教大殿。

　　在此时此刻，全部是不复之前的样貌，成为了满地狼藉的废墟。

　　到了此时，牛老爷哪里还不知道，这绝对是天帝陛下的那支五千人的禁卫军，来到了这里之后，在找不到人的情况下，彻底毁灭的这里。

　　像是想到了什么，牛老爷迅速的拔地而起。

　　在一直的飞到了数千米的高空后，这才是悬停下了自己的身形，向着黑石城以及周边的区域看去。

　　哪怕在心中，他早就有了肯定的答案。

　　但是多少还保留着一些幻想的牛老爷，看到了满是大火燃烧，以及蛮力破坏后痕迹的巨大废墟时。

　　牛老爷心中，顿时还是一阵撕裂一般的剧痛。

　　这些建筑中有着很大的一部分，都是他带着人一砖一瓦的搭建起来的心血；安慰别人的时候，牛老爷自然能将大道理说得动人无比。

　　可是，真轮到他自己的时候，才知道那种心痛是如何的强烈……

　　……

　　当初为了尽快的离开这里，在他的严令之下。

　　不管是什么人，什么样的级别，所有的人都只能带着不多的一点私人用品离开。

　　所以在离开的时候，对于自己家园恋恋不舍的土货们，将一切尽可能的清理、打扫的干干净净的。

　　甚至连一众的厂矿中，那些忙到飞起的工人们。

　　也是将惯用的机器和平日间劳作的工具，全部的再保养了一次，再用厚厚的帆布仔细的将其遮盖上。

　　这一切，就好像他们只是出一趟远门，三、五个月之后就会回来。

　　然而，等到他们回来的时候，只能是无比失望的发现，这一切全部成为了泡影。

　　甚至，在牛老爷出发之前，魁等人还特意的请求牛老爷，回去的时候拍上一段视频带回去，以解众多土著们的想家之苦。

　　可是真当牛老爷拿出了高清的录影机，打算将这一切都拍下来的时候，却是发现自己的双手哆嗦的厉害。

　　随后，牛老爷像是疯了一样。

　　带刺小黄瓜在他的驱使之下，全力的飞驰了起来。

　　他试图在自己的落雷帝国疆域中，找到一块完好的地方来；可惜的是，连续三天三夜的时间里，牛老爷收获的永远都是失望。

　　手下众多的生产队所在，数道当年血战过的关卡，现在早就成为了一片白地。

　　包括了那些分布落雷山脉，在其他的地区加盟部落的部落聚集点，同样是彻底的被烧光、砸光。

　　并且，在那些禁卫军肆无忌惮的放火之下。

　　根本就不会在意，会在山林中引起了大片连绵的火灾；就连昔日在牛老爷映像中，郁郁葱葱的山林。

　　如今也是被延绵的山火，烧的不成样子……

　　三天之后，落雷山脉深处的巫殿旧址上，牛老爷站在这里，处于久久的出神中。

　　他万万的没有想到，就连坐落于这里的巫殿旧址，也没有逃过天帝禁卫军的毒手，被彻底的破坏了一个干净。

　　那些防御惊人的巫阵，似乎没有起到半点的作用。

　　另外，在巫殿的周围一大批凶兽的尸体，已经是堆积如山；估计它们实在死亡的威胁之下，本能中逃到这里来进行躲避的。

　　只是最终，也没过逃过着一劫难；他们的死亡也许不过只是数月的时间，尸体还没有被彻底的腐烂。

　　因此，散发着阵阵强烈的恶臭。

　　其实，早在几位兽王跟随着牛老爷迁移时，没有带上它们一起行动；这些凶兽的结局，当时已经是注定。

　　它们绝对会在愤怒的禁卫军大军，发泄一样的杀戳下，彻底的灭亡。

　　想来也是正常，落雷山脉虽大，可是禁卫军大军中的五百辆战车，要是分头进行搜索的话，效率绝对是异常的惊人。

　　不管是被遗弃的村落，还是像样一点的凶兽，哪里能逃得过他们的耳目。

　　不知道站了多久，直到连日一来，不断持续的大雨彻底的停下，牛老爷才是缓缓的活过神来……

　　事已至此，再多的伤心和痛苦也是无济于事。

　　人活着一辈子，总要努力的向前看才是，只要手下的土货们都还活着，那么一切就都有希望。

　　被毁灭的家园，总能被重建起来。

　　就像在牛老爷此时的眼中，被烧成了一片狼藉的山林中。

　　在大雨之后，有着众多的杂草和灌木，再次坚强的生长了出来，幸存的小兽们，也开始在其中寻找着食物；让这死寂一片的天地中，总算多了一丝丝生命的色彩。

　　总有一天，茂密繁盛的山林，将会再次充述着这方天地。

　　而牛老爷需要做的，就是再也不容许任何人，将他的家园再破坏上一次；哪怕，是那位至高无上的天帝陛下！


第877章 最坏的情况

　　一天后，落雷山脉深处的封印之地。

　　在这里最中心的位置，看着联通了两地的那条通道；自从上次撤退前彻底的炸塌了之后，没有一点被重新挖掘开的迹象。

　　顿时牛老爷在心中，总算是大大的松了一口气。

　　很明显，在地下世界中统领着修罗一族的老爹和老娘，在这次的危机之中，并没有受到任何的伤害和连累。

　　当然，此刻牛老爷也没有挖通通道，去地底世界浪上一圈的打算。

　　按照双方的约定，只有等到牛老爷带着土著难民们，再次的杀回了原始时代位面，并且是站稳了脚跟之后。

　　才会主动的打通，这条前往地底的通道。

　　在这之前，牛老爷的老爹牛小花就只能待着地底世界，继续着他修罗一族统一的大业；向着修罗皇的位置，继续的发起冲击。

　　至于老娘王丫丫，牛老爷也送上了整套了修真功法。

　　以及相当可观的一批修炼资源，借此牛老爷指望着自己的老娘，能在沉迷于修真之余，不要东想西想。

　　比如说：又弄出了一票的特殊的礼物，又或者惦着抱孙子的事情……

　　之后，牛老爷离开了封印之地，径直向着神国所在的方向飞去。

　　是的，绝对没有看错！牛老爷没有选择又快又好的方式，打开虚空通道一步到位的抵达那方世界。

　　而是采取了，这种看起来最笨的选择。

　　没办法！牛老爷实在是没有勇气，硬着头皮打开通道之后，再这么不管不顾的一头扎过去。

　　谁知道虚空通道的那头，到时候有没有一群彪形大汉，会猛的扑了上来。

　　所以，牛老爷决定多花上几个月的时间飞过去，就算是到了那里，也是装扮一番后，打听清楚了情况再说。

　　打定了主意后，牛老爷又开始了再一次的漫漫长路。

　　当然，比着第一次飞往神国大陆的那方世界，牛老爷本次飞行的速度快上了太多；也许不过是两个月的时间，就能抵达那里。

　　在飞去那里之前，牛老爷甚至是绕路去了一趟土鸡城。

　　与预料中的一样，这一路的山林、大河都是遭到了严重的人为破坏；土鸡城这里，更是早就成为了一片废墟。

　　只是已经接受了这个事实的牛老爷，心中已经不再愤怒。

　　又或者说，牛老爷已经成功的将所有的愤怒，全部的收敛了起来，直到自己有能力的时候，才是彻底的爆发出来……

　　两个月之后，牛老爷再次的出现在了巨椰岛。

　　不过，此时牛老爷的形象，早已经是大为改变；来自于兔子家最新的生物技术，为牛老爷制作了数套之多的伪装。

　　轻薄的仿生面具，还有能穿戴在身上的假体肌肉，总之都是这方世界的土著，绝对无法想象的伪装方式。

　　最终，整套完全仿生的伪装，被牛老爷穿戴好了之后。

　　这货就成为了一个，满头都是茂盛的须发，挺着一个偌大啤酒肚的油腻中年男人。

　　相信此时的牛老爷，只要不是直接开口用原声说话。

　　就是走到了紫宵派的仙女小姐姐，还有一众老货们的面前，他们都别想分辨出，这就是紫宵派茶馆，那个牛逼轰轰的幽冥老板来。

　　在巨椰岛外围的小镇，牛老爷在其中来回的晃悠了一圈。

　　发现自己的伪装，根本就没有任何人能看出破绽后，这才是掏出了一口备用的飞剑，用着结丹初期的实力，向着紫宵城飞去。

　　牛老爷决定了，先不直接返回神国。

　　而是先在下界，打听一下相关的情报再说。

　　下界紫宵派的掌门云奥那老货，无疑是最信得过的人选。

　　当然，这货的心中还有种直觉，要是实在不行的话，去找找多宝阁的赵无极，说不定也是相当不错的选择……

　　……

　　紫宵城的城门前，牛老爷强行装出了，一脸毫不在意的样子，缓缓的走进了紫宵城中。

　　在门口，有着两队妖族汉子携带着兵器，此时正虎视眈眈的注视着，所有进出紫宵城的人族。

　　只要发现任何的不对劲，他们就是上前盘问和搜查一番。

　　面对着这样的野蛮搜查，城门口出入的众人，根本就不敢有着半点的反抗；地面上大片已经发黑的血迹，就是对他们最好的警告。

　　牛老爷本人，直接是释放出了结丹初期的实力。

　　这些不过是炼气期实力的妖族战士，这才是不敢那么的放肆；他们在远远在的打量了牛老爷一番后，任由他大摇大摆的走进了城门中……

　　实际上，牛老爷是强忍着掏出武器，大肆砍杀了一阵的强烈冲动走进城里的。

　　不知道什么原因，总之下界的紫宵派完蛋了！

　　当牛老爷在刚才一路飞过来的时候，就能看到方圆千里，最为高耸的紫霄山主峰，已经是被生生的消失了半截。

　　很明显，那只有激烈的连番大战，才能做到这一点。

　　就连昔日间，不断在其中驱使着飞剑和灵禽，不断出没的紫宵派众多弟子，此时也是看不到半点的踪迹。

　　紫霄山中的众人，就像早已是死绝了一样。

　　至于下界紫宵派那些长老和弟子，如今他们的去向，牛老爷其实已经是得知了。

　　因为就在紫宵派的城头，早就是挂满了一排的人头；那是以云奥为首的一众紫宵派长老，一个不少的都出现在那里。

　　他们大睁着双眼，或是愤怒、或是恐惧，微张的嘴巴中，似乎在无声的想控诉着什么，只是牛老爷再也无法听到。

　　到了此时，牛老爷哪里还不知道，这是紫宵派遭受了惊天的大难。

　　而且动手的人物，估计就是守卫在城门前，这些妖族汉子们所属的势力。

　　照道理来说，有着在神国上越发兴盛的紫宵派存在，妖族就算是再强势，也是万万不敢做出这种灭门的事情来。

　　眼前的惨状，却是如此的明显。

　　那么可以肯定，神国上的紫宵真人她们，一定也是发生了什么大事！

　　正是这样，才让牛老爷忍住了大开杀戒的冲动，打算进城先找多宝阁的赵无极，先打听清楚情况再说……

　　进入了城里之后，牛老爷能看到市面上的情况萧条无比。

　　成群结对的妖族战士，在街巷中大摇大摆的走动着；城中的繁荣景象，连之前的三成都没有。

　　偶尔出现的城中居民，也是行色匆匆的走过。

　　就这样，牛老爷顺着城中熟悉的道路，来到了牛霸王娱乐城所在的街区。

　　然后他能看到，昔日间人声鼎沸的娱乐城；此时却是一地的狼藉，各种的建筑物虽然依然存在，但是其中再也看不到半个鬼影。

　　牛老爷无声的叹了口气，他知道可能是他预料中，最坏的那种情况发生了！


第878章 牛老爷的疯狂（一）

　　满脸不快、骂骂咧咧的牛老爷。

　　铁青着一张臭脸，走进了离着牛霸王娱乐城，一个街区之外的一家酒肆中。

　　此时，都已经是夜晚的掌灯时分，但是这家牛老爷曾经来过几次，生意相当不错的酒肆中。

　　现在却是连一个客人都没有，生意冷清的可怕。

　　在这种情况下，掌柜的在柜台后昏昏欲睡，几个店小二也是都在各自的发呆；连走进了酒肆中的牛老爷，直到坐定之后都没有任何人上来招呼。

　　“人了？都死光了不成，还是担心大爷我给不出酒钱。”见状，牛老爷大声的嚷嚷了起来。

　　说话间，牛老爷将十几枚的金贝壳，重重的拍在了眼前的桌面上。

　　到了这个时候，酒肆中的众人才是反应了过来，那名掌柜一溜烟的小跑到牛老爷身前；当看到了桌上的金贝壳后，一张老脸上更是快笑出了花来。

　　口中恭敬的问到：“这位大爷，不知道要些什么？”

　　“有什么好酒好菜，统统的送上来，大爷我有的是钱。”牛老爷一脸豪气的说到。

　　面对着好不容易上门的豪客，那名掌柜自然是惊喜不已；不多会的功夫，就已经是带着小二们，送上了满桌子的菜肴，还有一坛子的酒水。

　　“大爷，你请慢用。”送上了酒菜后，掌柜说了这么一句之后，就打算退下。

　　却是不曾想到，牛老爷刚刚喝下了一口酒水，却是猛然的从嘴里喷了出来，喷的掌柜的头脸之上到处都是。

　　不仅仅是这样，牛老爷口中还是愤愤不平地骂道：

　　“这是什么猫尿一样的东西，跟牛霸王娱乐城的烧刀子比起来，这就算是一个狗屁；小老儿我且问你，为何我闭关一年之后，那好吃又好玩的娱乐城，就是这般模样了？”

　　闻言之后，掌柜那老货却是如同被踩了尾巴一般，差点就跳了起来。

　　他的面上满是惊恐之色，口中急切的叮嘱着：

　　“大爷还请慎言，娱乐城相关了事情，万万不能再说了，不然被那些妖族听见，又是一场天大的祸事。”

　　问题是，牛老爷强行按捺住心中的冲动，这样费事的折腾一番。

　　主要的目的，还不是想了解清楚，到底是发生了什么，哪里还容得这老货抗拒。

　　要不是心中最后的理智，还是让他没有彻底的发狂。

　　现在他早就是揪起了眼前，这磨磨唧唧的老货，正反的抽上几十个耳光再说。

　　于是，他又将抓出的数十枚金贝壳，一把重重的拍在桌上；口中说到：“一些妖族的喽啰，你们是怕他们；但是在大爷我的面前，不过是群蝼蚁而已。”

　　“说来看看，到底是发生了什么，这些金贝壳就算大爷我赏赐给你们的了；了不起，我不说是从你们这听到的就是了。”

　　数十枚的金贝壳，无疑对这家生意冷清。

　　甚至搞不好，都处于关门边缘的酒肆，绝对是一个巨大无比的诱惑。

　　掌柜的脸上，出现了明显的挣扎之色；不过最终还是没有顶住这个诱惑，他示意一名店小二在门口注意着动静。

　　然后就压低了声音，将嘴巴附在了牛老爷耳边，一五一十的说了起来……

　　实际上，这掌柜所知的情况不多，基本上都是一些坊间的留言。

　　可是就是听到了这些留言，以及掌柜个人的臆测后，牛老爷觉得愤怒的火焰，已经逐渐的剧烈燃烧起来：

　　三个月之前，周边几个大型岛屿上，最强大的几家妖族支脉联合了起来。

　　一支规模、实力远超紫宵派的大军，突然的出现在了城外，将紫宵城和紫霄山这两个地方团团围住。

　　妖族联军的首领，狼妖一系的族长当众宣布。

　　神国上的紫宵真人，带领着派中上下犯上作乱，现已全部的伏诛。

　　如此乱臣贼子人人得而株之，因此妖族一脉自然是要为天帝陛下分忧，将下届的紫宵派彻底铲除，以维持天帝陛下的赫赫天威。

　　紫宵派的上下，对此自然是不肯束手就擒。

　　接着，就是双方连番惨烈的死战；苦战数天之后，紫宵派的护山大阵终于被攻破，紫宵派的上下老幼无一幸免。

　　接着，庞大的妖族联军像是为了什么东西。

　　开始在紫霄山，还有紫宵城中，挖地三尺一样的寻找了起来。

　　至于牛霸王娱乐城，因为那名神秘的幽冥老板，同样是出自紫宵派的原因，似乎也是本次行动的重点。

　　攻破了紫霄山之后，妖族联军又是对着牛霸王娱乐城开始动手。

　　只是到了这个时候，他们才发现不知道什么时候，娱乐城中的数名来自多宝阁的重要管事，早已经是不见了踪影。

　　然后，搜查的动作又指向了多宝阁。

　　同样是到了这个时候，在下界中号称有着众多分部，实力强大的多宝阁，所有的重要人物，库存的重要物资，也是早就不知所踪……

　　这样一来，紫宵城中的牛霸王娱乐城，自然是就此停业。

　　就连其他岛屿上的加盟店，据说在相关的审查之后，虽然已经是证明与紫宵派和多宝阁，没有什么牵连。

　　但是，少了牛老爷的特种物资供应，听说也是纷纷的歇业了。

　　……

　　一坛又一坛的高度烧刀子，被牛老爷从随身空间中掏出来。

　　再被牛老爷昂起头，倒酒一样的灌进了肚子里；地面上早就是堆满了空荡荡的酒坛子，而酒肆之中，更是浓郁到了极点的酒精味。

　　紫宵派彻底的完蛋了，多宝阁也是完蛋了。

　　牛老爷非常的清楚，他们都是因为自己的连累，才会遭受这样悲惨的结局；那些妖族联军挖地三尺的行为，无非是想找到自己的蛛丝马迹而已。

　　说实话，多宝阁完蛋了这点，牛老爷其实并不是有多么的在意。

　　可是‘紫霞真人上下，嫌疑全部伏诛’这话落在了牛老爷耳朵里，却是像用无数把尖刀，在他心中疯狂的攒刺一样。

　　痛的他连呼吸，都是那样的痛不欲生……

　　他的心中非常清楚，他最后的理智也是不断的告诉他：“立刻的逃离这方世界，等到自己有能力报仇的时候，再回来才是最佳的选择。”

　　问题就像是酒精一样的烈酒，也无法麻痹他心中的剧痛一样，这样的理智选择，也让他怎么也无法说服自己。

　　猛然间，牛老爷将手中的酒坛子，重重的砸在了地面上。

　　“去他娘的理智，大丈夫报仇从早到晚，天帝你个孙子老子弄不死你，也要生生从你身上咬下两口肉来。”

　　一字一句，如同宣誓一样的话语，从牛老爷的嘴里发出来之后。

　　牛老爷带着满身的酒气，大步的走出了酒肆。

　　早就隐隐猜出了点什么的酒肆掌柜，还有几名店小二连滚带爬的连忙将门关上；然后彼此之间，充满惊恐的无声对视着。

　　每一个人的双腿，都是哆嗦的那叫一个厉害。


第879章 牛老爷的疯狂（二）

　　“前面的人站住，干什么的？”一声响亮的暴喝，从一队妖族战士的嘴里发出。

　　他们刻意的叫住了一名满身酒气，脚步都有些踉跄的醉鬼。

　　能有钱喝酒，还是这种闻起来就极佳好酒；那么眼前的这个家伙，一定是一个相当有钱的肥羊。

　　因此，这队妖族的战士很有些兴奋了起来。

　　他们打算从这名人族的醉鬼手里，好好的弄上一笔好处出来。

　　他们的心中其实非常清楚，他们每日间在紫宵城中，如此的巡逻，盘问；对于搜捕紫宵派的那名漏网之鱼，肯定是没有半点的意义。

　　紫宵派那个叫做幽冥的家伙，那得傻成了什么模样，才会是在已经逃离了出去之后，又再度的返回来送死。

　　但是，这丝毫不影响他们，每日间杀气腾腾在城中来回的巡逻。

　　要知道作为妖族的他们，可是难得有机会能在人类的城市中，这样肆无忌惮的借着这些名义，来捞取足够的好处。

　　只是，今天他们算是彻底的踢到了铁板！

　　原本想走到城门前，才是大开杀戒的牛老爷，再也压制不住心中的怒火，终于是彻底的爆发了开来……

　　“要你们小命的。”嘴里咆哮出了这么一句，算是作为了自己的回答。

　　声音都还没有落地，牛老爷的身影已经是合身的扑了上去，对着领头的一名豹头人身的妖族，当胸就是一记膝撞。

　　那名豹头人身的妖族在膝撞下，当即就是昂头就倒。

　　响亮的‘咔嚓’声中，他的胸骨全部断裂，胸口的位置凹陷下去老大的一大块，眼见着已经是命丧当场。

　　这时，其他的妖族战士才是反应过来，在满是惊恐的情绪中，挥舞的武器向牛老爷杀了过来。

　　只是他们实力，对于牛老爷来说简直差的太远。

　　牛老爷连武器都没有掏出，只是凭借着自己的一对拳脚，杀进了慌乱的妖族战士中。

　　数个呼吸之后，这队十人左右的妖族战士，全部是以严重扭曲的身体姿势倒在了地面上，一个都没有活下来。

　　连杀十人后，牛老爷心中的杀意不但没有丝毫的减少。

　　反而是像在旺盛的火堆上，再度的被添上了一把的柴火，让他心中的杀意，越发燃烧的浓烈起来。

　　这货没有飞行，而是甩开大步向着城门的方向奔去；那里是城中的妖族战士，聚集着最多的地方，足有数百人的存在。

　　狂奔之中，牛老爷放声的狂吼起来，而城门很快就出现在了他的面前。

　　守卫在城门前的妖族战士，早就在吼声中就提前的做好了准备；然后对着狂奔而来的牛老爷，各种远程的法术和投枪，雨点一样落下。

　　一道金光亮起，那是牛老爷的护身法宝金光珠，自然的被激活了起来。

　　接着，这些软绵绵的攻击，被金光珠产生的光幕轻易的就挡了下来；同时，这也是守军们唯一的一次像样的攻击。

　　之后，牛老爷虎入羊群一般的，杀进了妖族战士的战团中。

　　不过是坚持了小会，已经是死伤过半的妖族战士，就已经是疯狂的向着城外逃命而去。

　　这样孱弱的对手，没能让牛老爷产生半点，杀戮和报复之后的快感，因此他也懒得继续的上前追杀他们。

　　随后，牛老爷将城头挂着的长串人头，全部的收进了随身空间；这时才是拔地而起，迅速的飞出了城外。

　　直到他远远的飞到没影后，妖族在紫霄山中驻扎的大军，这才是匆匆的赶来；一时之间，哪里还能找得到牛老爷的踪迹。

　　无奈之下，妖族联军的首领，只能用着秘法向神国之上紧急汇报了上去。

　　……

　　十数个小时之后，初生的朝阳再度的升起，这方世界中又迎来了崭新的一天。

　　在整晚的时间里，牛老爷都是一路的疾飞，此时那块悬浮在空中的神国大陆，已经是远远出现在了眼中。

　　不过牛老爷知道，他登上神国大陆后去紫宵派的山谷看看，这个计划怕是要落空了。

　　从昨晚半夜开始，他就察觉到了有无数双的眼珠子，在极远的地方窥视着自己的一举一动，从未停止过。

　　想来自己的行踪，在经历了紫宵城一幕后，已经是彻底的暴露了。

　　果然，此刻在他的眼前，一支队列着整齐阵型的禁卫军大军，早早的就等候在那里。

　　当牛老爷的身形出现之后，立刻有着无数悠长的号角声响起；接着数百辆的黄金战车疾驰着，向牛老爷杀了过来。

　　与之同时，一个响亮的命令在天地间回荡：

　　“天帝陛下有令，抓住这个叛逆，可以灭杀掉他的整个肉身；但是，神魂一定不能让他逃走……”

　　没有后退，没有逃跑，更没有打开虚空通道。

　　在天地间，众多躲藏在暗处的眼光窥视之中，牛老爷渺小的身影，向着眼前庞大的金甲大军迎了上去。

　　那感觉，就像是一只冲向了大象的蝼蚁。

　　此时的牛老爷，觉得只有鲜血和伤亡，才能抚平他那种拿哀莫大于心死的情绪。

　　这样的鲜血和死亡，不管是天帝手下走狗的，还是他自己的……

　　隔得老远，两头神骏的天龙就是张开了嘴巴，两道炙热的火焰，就是在他们口中龙珠的操控下，剧烈的焚烧了过来。

　　惊人的高温下，还算不错的护身法宝金光珠。

　　它所释放出的防护光芒，开始急速的扭曲了起来；看样子，根本就撑不了多久。

　　但是对于牛老爷来说，能争取到这么多的时间，全完是足够了；转眼之间，他就冲到了拉扯着车战车的两头天龙前。

　　急速的带刺小黄瓜，重重的砸在了一头天龙的脑门上，天龙坚固的头骨，没有起到半点的缓冲作用。

　　顿时，就被砸出了一个脸盆大的窟窿。

　　而余势未消的小黄瓜，径直了没入了天龙偌大的脑袋中。

　　少顷，当小黄瓜在天龙的后脑勺，破出了一个更大的窟窿飞出时；这头神骏的天龙身上，就已经没有了半点的生机。

　　当然，牛老爷也并不是没有付出任何的代价。

　　在战车上，那整整一个小队禁卫军的连续攻击下，护身的金光珠在咔嚓一响后，彻底的报废了。

　　而另一头天龙，抓住了机会，锋利的一只利爪对着牛老爷抓了过来。

　　这一爪正好抓在了牛老爷蹭亮的光头上，顿时长串的火星闪耀了起来，连防都没有破掉；牛老爷辛苦修炼多年的肉身，在这一刻终于立功了。

　　带刺小黄瓜在他的操作下，划出了一道弧线后，再次的爆掉了剩余一头天龙的脑袋。

　　开战以来，牛老爷总算是解决了一辆黄金战车。

　　只是在着短短的时间里，已经有数百辆的战车，天上地下的将他彻底围死了起来。

　　在极近的位置，被爆掉了脑袋的天龙，飞溅的滚烫龙血弄到牛老爷满身都是；可是在这样的情况下，这货居然感觉到了久违的痛快。

　　他知道今天自己，搞不好就要死在这里。

　　不过想弄死他，就算是天帝也要付出足够的代价……


第880章 牛老爷的疯狂（三）

　　人影，金灿灿的人影！

　　牛老爷的视线所及之处，到处都是禁卫军战士，那身穿着金色盔甲的身影；金灿灿的，晃悠的他脑壳痛。

　　当然，比起了牛老爷此时承受的攻击和伤害，这根本就算不上什么。

　　就算是他周身的位置有限，但是不管在什么时候，牛老爷都面临着十几、二十余人以上的围攻。

　　禁卫军战士那种特有的金色长戟，猛然的捅过来的时候。

　　哪怕是牛老爷身上入神的防御力惊人，只能是被刺出一个浅浅的伤口。

　　问题是很快之间，牛老爷身上就是密布着这种细小的伤口，疼的他面容都极度的扭曲起来……

　　“吃货，今天就是你我的末日，抓紧时间多弄死几个，才算是够本。”牛老爷将腰间的灵兽袋甩了出去，口中咆哮了起来。

　　陡然间，显露出巨大身形的吃货。

　　庞大的躯体对着牛老爷身前，那个方向的禁卫军，如同一座小山一样的压了过去。

　　面对着当头落下的庞然巨物，上千的禁卫军战士，纷纷将手头的各种攻击迎了上去；只是，结束了幼生期的吃货，要比牛老爷都强上了许多。

　　“当、当、当”，如同打铁一样的声音。

　　连续的不断响起之后，除了小队长以上的禁卫军，能勉强破开这货的防御外。

　　其他的攻击，落在了吃货的身上，连外皮都没能击破。

　　而且，就算是破开防御后，所造成的那点伤害，估计也就是与蚊子钉了一口，也没有太大的区别。

　　吃货在明白了，此时它所面临的境遇之后，终于撕下了平日间蠢萌的外表。

　　首次在牛老爷面前显示出了，它作为‘星球毁灭者’阿拉奇尼斯虫族中，最强母皇的战斗形态，那为恐怖的一面。

　　在对着禁卫军当头落下的那一瞬间，它的嘴巴就已经是全力的张开。

　　当它的嘴巴再次合拢时，已经有着不下于五十位金甲的禁卫军战士，被一口的吞进了自己的肚子里。

　　接着，吃货仗着惊人的防御力，在禁卫军中的大阵中肆孽了起来。

　　每次的撞击、翻滚、甚至是尾部的挥扫中，都能让禁卫军严谨的阵型大乱。

　　那些神骏的天龙，在庞大的吃货面前，尽然是有种本能一般的畏惧，根本就不敢如何的上前厮杀。

　　也就是那些统领着百人以上，禁卫军中的小校。

　　他们手持着天帝加持过的长剑，能对吃货造成不过的伤势；但是在吃货拼着受伤，连续吞噬了五名小校之后。

　　剩下的那些小校们，也是有点心中发毛，只是远远的催促着手下上前，进行围杀……

　　放出了吃货，任由其搅乱了对方的军阵后，牛老爷顿时就觉得压力大减。

　　他抓住了这个难得的时机，贴近了一名禁卫军战士的身前，一把用左手锁住了对方的长戟后，砂锅大的拳头连番对着对方的脑袋砸了下去。

　　直到短时间里，牛老爷连续的砸下了数十拳之后。

　　那名禁卫军战士，才是没了生息；没办法！这些家伙身上的金盔金甲，实在是比最结实的乌龟壳，还要结实上很多。

　　至于牛老爷的本命的武器，带刺小黄瓜。

　　早就在不知道承受了多次的攻击后，破损的不成样子，消失在了牛老爷的感应中。

　　以牛老爷的蛮力，都需要连续的数十拳，才能将头盔连同里面的脑袋，一起砸成了严重变形的状态。

　　在这个过程中，牛老爷又挨了百十下的攻击，痛的他那叫一个厉害。

　　松开了手中的长戟，牛老爷又向着下一个的目标冲去；矮身闪过对方对着他面门的一记直刺后，牛老爷上前当胸就是一拳。

　　只是在这个时候，牛老爷觉得体内的先天八卦图，一阵疯狂的转动间。

　　自己砸出的右拳中，就握紧了一样短短的东西。

　　一眼看去，居然是那把莫名消失的青铜小戈；只是不知道它经历了什么后，已经没有之前残破的那么厉害。

　　来不及多想，先天八卦图那货到底是什么意思。

　　牛老爷只能将当胸的一拳，改为了手持着青铜小戈刺了过去。

　　然后，神奇的一幕发生了：

　　坚固无比的金甲，在青铜小戈面前，不比一张白纸坚固到哪里去；牛老爷手中的小戈轻易的就刺破了金甲，捅进了对方的胸口要害。

　　当牛老爷抽出了青铜小戈之后，那名禁卫军战士，早已是死去。

　　更加让周围一众的禁军战士们惊恐的是，连他的神魂都像是被青铜小戈吸收了一般，没能逃离出来……

　　到了这个时候，牛老爷哪里还不知道，他手上的破烂玩意，居然是把神兵利器。

　　精神为之一振的他，连忙挥舞着青铜小戈，在禁卫军的大阵中，掀起了大片的死亡。

　　一时间，牛老爷加上了吃货一人一兽，居然是在空中与数千人的禁卫大军，厮杀的有声有色。

　　战死的禁卫军战士，连续不断的从空中落下。

　　砸在了地面的水域上，激荡起了老高的水花，这一幕不知道看傻了多少人。

　　他们知道：哪怕是这个叫做幽冥的人族小子，今天就是战死在这里，也将是成为这方世界中，一个悠久的传说。

　　……

　　“天帝陛下有令，切莫放走了这个叛逆的神魂，将其抓获者升官三级，赏赐无数。”战团外一个声音，连续的大声命令了起来。

　　牛老爷不知道自己到底战斗了多久，又有天帝手下的禁卫军，死在了自己和吃货的手里。

　　想来上千人的数量，那是绝对足够有的！

　　在这期间，又有着数上万人的禁卫军大军赶到；在数名统领的联手施压下，那些禁卫军战士刚刚松懈了一点的阵型，又再次的合拢和紧密了起来。

　　身上密密麻麻重叠的伤口，还有弥漫在整片的空域中，那浓重的鲜血味道。

　　总算是让此时的牛老爷，身上的理智又恢复了过来；他知道自己是该逃走了，哪怕是为了下次找机会，再次的杀上这么多人。

　　又是一番浴血厮杀后，牛老爷总算是冲到了吃货身前。

　　然后，他陡然的心念一动，打算打开虚空通道后，用备用的灵兽袋收起吃货后，就一头扎进虚空通道。

　　这样的操作，也许会让一些禁卫军战士沿着通道追过来；可是没有了如此惊人的数量后，他们不过是送死而已……

　　数秒之后，牛老爷惊恐的张大了嘴巴，百试不爽的虚空通道居然是失效了！


第881章 牛老爷的疯狂（四）

　　战团之外，一个得意洋洋的声音响起：

　　“幽冥小儿，你还不速速的束手就擒，有着天帝陛下赐予的宝物在，你又能逃到哪里去？就此投降，天帝陛下说不定还能饶你一命。”

　　而此时挥舞着青铜小戈，将近身的禁卫军战士，一一捅死的牛老爷脸上，却是一脸的强烈苦涩。

　　就在刚才，体内的先天八卦图那货告诉他：

　　只要是继续坚持十分钟的时间，它就能想到办法，破开对方的空间禁锢秘法。

　　然后打开虚空通道，让他能逃出生天去！

　　问题是在打了鸡血一般，疯狂的发动着攻击的禁卫军战士围攻之下；牛老爷知道不要说十分钟，能再扛下个三、五分钟都是奇迹了……

　　既然事已至此，牛老爷也是飞快的将情绪调整了过来：

　　“罢了，反正老子今天原本就打算死在这里的；现在，能带着这么一大批精锐的禁卫军陪葬，怕是也能让天帝那厮，很是心痛一阵了。”

　　万幸的是，随身空间的功能还能使用。

　　牛老爷接着就准备将十二颗大伊万，全部的掏出来之后一起引爆了；相信以这样丧心病狂的威力，在场的一个人都跑不了。

　　只是在一边厮杀，一边分神在随身空间翻找着的同时。

　　一件小东西，映入了牛老爷的脑海；那是一块小小的玉符，要是没有记错的话，是当初自己登上神国之前，赵无极那货送给他的。

　　牛老爷这才记起，当时那货貌似说过：

　　“万一有了性命之忧的时候，捏爆这块玉符之后，或许能救下他的一条小命。”

　　一时之间，牛老爷也没心思计较太多，他抱着试试看、总不会结果更差的心理；让玉符出现了手上，并且直接捏的粉碎。

　　刚刚捏碎了玉符，牛老爷的身前，猛然的出现了一道缝隙。

　　缝隙的边缘，足有着十余双的大手，正在奋力的撕扯着，这方已经被禁锢的空间；似乎他们打算，强行撕裂出一条通道出来。

　　当这一幕出现之后，战团之外那个一直在吆喝着的声音。

　　此时，终于变得无比的惊恐了起来：“全力攻击那道缝隙，绝对不能让幽冥这厮逃走，天帝陛下在等着我们的好消息。”

　　绝对是因为最后一句的原因，让原本就疯狂攻击的禁卫军战士。

　　现在简直是不计生死的一般，向着那道缝隙全力的攻击而去；牛老爷见状，自然也是和吃货，拼命的护住了眼前的缝隙。

　　甚至，直接是用自己的身躯，挡住了所有的攻击。

　　少顷之后，一阵让人牙酸的古怪声音响起，身前的裂缝终于被撕扯出一条，足够牛老爷出入的缝隙。

　　顿时为之大喜的牛老爷，刚想将吃货收起之后，再一头的扎进去。

　　身后一道惊天动地的剑气劈来，将吃货劈飞出老远之后；牛老爷回头看了一眼，只见是一名十余米高的金甲巨人，正挤开了身前的众人杀了过来。

　　只是看了他一眼，牛老爷就知道此人的威胁，大到了难以想象。

　　就在牛老爷还在迟疑，要不要救回吃货时，从缝隙中深处的一支苍老的大手，已经是拎住了他的脖子。

　　不由分手的，将牛老爷拖进了缝隙之中。

　　一进入缝隙之后，四周的茫茫虚空中，立刻就传来了惊人的切割和撕扯感，让牛老爷已经残破不堪的身体，疯狂的挣扎了起来。

　　等到一道真元护住自己后，牛老爷才感觉的身体一松，终于是晕厥了过去……

　　而刚刚赶到牛老爷之前的地方，那名金甲巨人看着眼前消失的裂缝，脸上充满了愤怒和惊恐。

　　接着他看了一眼，在感觉到牛老爷消失后；已经在本能的驱使，疯狂向着地面水域逃窜的吃货。

　　口中狂吼起来：“杀掉它，杀掉这头古怪的怪物。”

　　说话间，手中的长剑挥击之下，对着远处的吃货全力的遥砍了下去。

　　不得不说，这位实际上是禁卫军大统领的巨人，实力端是强悍无比；刚才的一记攻击，就已经是让吃货受到了开战以来，最为严重的伤势。

　　然而，面对着这一记的剑气。

　　吃货连一点躲闪的意思都没有，而是硬生生的吃下了这记攻击。

　　瞬间之后，吃货那坚固的背后上，就被劈出了一道深达十数米，宽达到了上百米的恐怖伤口。

　　然后，它借助着这一记剑气的力道。

　　同时压榨出了自身的最高速度，如同一颗流星一样的砸进了地面的水域中；远远的将身后的禁卫军，甩在了身后。

　　在进入水域之前，吃货昂起头发出了一声无声的咆哮。

　　这声咆哮，直接在所有禁卫军的脑海中响起，里面充满了愤怒和仇恨的味道；显然首次吃了这么大亏的吃货，已经是无比的记恨上了这些人。

　　进入了水域之后，吃货一口气潜行到了最深的底部。

　　接着向着潜意识中，最安全的东北方向急速的游动了过去；对此，一众的禁卫军大军，在他们大统领的严令下，自然是进行着全力的追赶。

　　只是吃货进入的水域中后，速度又是快上了几分。

　　哪怕他们，已经将拖拽战车的天龙，抽打出了浑身都是鲜血；但是，吃货依然是越逃越远，终于消失在了东北方的水域中。

　　追赶的禁卫大军也是在这里，彻底停止的追杀的举动。

　　因为在他们的眼前，据说是深达数万米、甚至是更深的无边水域；他们都知道，这头古怪的鲲逃进去之后，他们再也没有办法找到任何的踪迹……

　　……

　　不知道睡了多久，牛老爷缓缓的恢复了所有的意识。

　　虽然没有立刻的展开眼睛，牛老爷却是能感到，自己的全身上下，已经是被涂上了清凉的药膏，再小心的包裹了起来。

　　一支滑腻的小手，带着暖暖的体温，不断的在自己的脸上小心的抚摸、游走着。

　　更重要的是，他闻到了一股熟悉的六神花露水的味道。

　　突然间意识到了什么的牛老爷，费劲的睁开了自己的眼睛；眼前终于是出现了梦幻般，让他惊喜不已的一幕：

　　穿着连衣裙的仙女小姐姐，正端坐在自己的身前，漂亮的双眼上，早就因为哭泣变得红肿一片。

　　动了一下双手，牛老爷试图将这小娘皮搂在怀里，好生的怜惜一番。

　　不过他的全身就像散了架子一样，根本就是动弹不得；天知道！自己还算完整的身体，内部已经破烂成了什么样子。

　　可是，只要自己和她此时都活着，牛老爷依然觉得这一切都已经是足够了。


第882章 休养

　　在紫宵真人的搀扶下，牛老爷很是吃力的坐了起来。

　　这个时候，他才发现自己是身在一间连窗户都没有，光线昏暗的房间中；唯一能照亮房间的，就是一盏昏黄的油灯。

　　借着不甚明亮的灯光，牛老爷开始打量起了所在的这间房间。

　　房间的面积不大，看样子顶天了也就是只有十几个平方的大小；房间中只有身下的一张大床，算是仅有的家具。

　　床上用来铺盖的兽皮，虽然还算是浆洗的非常干净，可是无可否认的是，不管在质量、还是舒适度上来说，都只能算得上一般。

　　看样子，这个出手后，分别拯救了自己和紫宵真人的神秘势力。

　　他们在战斗力方面强不强，目前还是尚未可知；但是最少有着一点，牛老爷倒是可以确认，他们的这日子也实在是寒酸了一些。

　　唯一值得庆幸的是，房间中的空气流通还算顺畅。

　　靠在紫宵真人柔软的怀抱里，牛老爷问到：“这是在哪里？我们又是怎么抵达这里的。”

　　面对着牛老爷的询问，紫宵真人的脸上，却是泛起了相当苦涩的笑容，口里回答着：“不知道，我对于这里同样是一无所知。”

　　随后，在紫宵真人小声的讲述中。

　　牛老爷这货，这才是知道了神国上的紫霞派，到底是经历了什么：

　　三个多月前，不下于两千人的禁卫军大军，忽然间出现在了紫宵派的茶馆外，将整个山谷团团的围困了起来。

　　他们让紫宵派所有的人停止反抗，并且立即将幽冥交出来。

　　然而，就算是紫宵真人亲自的出面，告诉他们幽冥已经离开了紫宵派许久；如若不信的话，可以任由他们在山谷中仔细的搜查了一番。

　　连番的搜查过后，一无所获的那些禁卫军大军，依然是不肯善罢甘休。

　　带队的一名禁卫军统领，当即就是宣布：紫宵派的茶馆立即查封，其他人全部的带回去关押起来。

　　派中的一名弟子，不过是与他们分辨了几句，就被当即斩杀于当场。

　　于是，双方就此揭开了战斗；算上了新收弟子也不过百多人的紫宵派，哪里是禁卫军大军的对手。

　　在禁卫军强力军阵的绞杀之下，紫宵派的众人纷纷战死。

　　紫宵真人本人，也是在与那名禁卫军统领的交手中，受到了相当严重的伤势；就在眼见着紫宵真人，就要战死当场的时候。

　　一个很是让众人，无比意外的人物出手了。

　　那个一直在茶馆中，充当着店小二领班的小寡妇碧莲，居然是一名比紫宵真人，还要强上数筹的高手。

　　在她的生拉硬拽之下，护送着原本打算当场战死的紫宵真人，杀出了包围圈。

　　然后东躲西藏之中，最终从神国大陆逃离了出来；最终被蒙上了眼睛，带到这个地方躲藏了起来。

　　在之后的时间里，紫宵真人不过是刚刚恢复了，自身的伤势。

　　就发现了被打成了死狗一样的牛老爷，又被他们带了这里，交到了她的手里让其照顾一二。

　　紫宵真人也是紫宵派的众人中，唯一的一个成功逃离出来的。

　　至于其他的那些人，当场就战死了一批；剩下的那些就算没有被杀死，不过相信落在了禁卫军手里，反而是种更大的折磨……

　　……

　　听完了紫宵真人的讲述后，牛老爷心中有着强烈的愧疚之意。

　　他知道紫宵派突然遭受的大难，绝对是因为受到了自己的牵连，才会是这样。

　　对此，他想好好的对紫宵真人说点什么；可是无数道歉的话语到了嘴边，都是那么的苍白无力：

　　“对不起！都是我的错，是我连累了你们。”

　　在这句道歉说出之后，紫宵真人终于靠在了牛老爷的肩膀上，大声的痛哭了起来。

　　在这一刻，她不再是一个高高在上的女真人；而不过，只是一个被毁家灭族了的普通女子而已。

　　就在紫宵真人，哭的稀里哗啦的时候。

　　一个突兀的声音，突然在房间外响起，生生的让紫宵真人逐渐的收住了痛哭声：

　　“这个事情绝对不能怪你，在天帝的残暴统治下，一直以来这样的惨剧，都不知道已经发生过了多少次。”

　　“紫宵派的上下，所遭受的这一切，不过是其中的无数例子中的一个而已。”

　　牛老爷和紫宵真人，双双的闻言看去。

　　只见是赵无极和碧莲，这两个很有些出乎意料的人物，缓缓的从门外走了进来。

　　人绝对还是牛老爷，所认识的那两个人。

　　问题是，当他们两出现在自己的眼中后，牛老爷怎么看，怎么分外觉得这两个人，很有些说不出的古怪。

　　仔细的打量了一番后，牛老爷才发现这样的古怪感觉，都是源于哪里！

　　都是源于他们穿着打扮，有了惊人的变化；赵无极这货，之前身上那夸张的奢侈打扮，现在早就没了影子。

　　就连一向以来，都是以打扮的花枝招展，从而示人的小寡妇碧莲，现在也是难得的清爽。

　　他们两人的身上，不过是一身还算合身麻布的长袍；那些昂贵的各种饰品，以及花哨的各种挂件，现在早就没有了踪影……

　　眼见着牛老爷这货，不但是已经坐起的身体。

　　而且靠在紫宵真人的怀中，还很有一点享受的神情；赵无极哪里还不知道，这货总算是从之前那恐怖的伤势中，硬生生的熬过来了。

　　大大的松了一口气后，赵无极口中调笑到：

　　“幽冥小子，你不知道当初为了哀求那些老头子，联手出动救你的事情，可是废了我多少的口舌；幸好你挺过来了，要是没挺过来，那我岂不是会被活活骂死。”

　　闻言之后，不顾这自己身上稍微动弹一下，就引起的那种非人的剧痛。

　　牛老爷挣扎着坐直了自己的身体，郑重对着两人拱手行礼。

　　口中说到：“其实我的真名叫牛旭，幽冥不过是我行走江湖的一个假名而已；不管如何，都要谢谢两位救了我们。”

　　想到为了救上眼前这小子一命，整个组织所付出的巨大代价；赵无极等两人，倒是坦然的承受了这一礼。

　　稍后，面对着牛老爷连续的种种追问。

　　赵无极却是避而不答，只是好生的在牛老爷身上，仔细的检查了一番。

　　眼见着牛老爷的恢复程度，还算是相当不错，这开口说到：

　　“我们的组织的来历，有时间自然会说与你两人知道；不过那是需要在你伤势彻底恢复之后才行。”

　　“所以现在你且安心养伤，需要什么与门外的人说一句，他们都会尽量安排。”说完之后，两人再度离开了这里……

　　于是，牛老爷就和紫宵真人，尽量的放松了情绪在不大的房间修养起来。

　　门外因为时刻都有着一名精干的汉子，守卫在那里的原因，牛老爷心下，也绝了四处晃悠一番的心思。

　　每日和紫宵真人吃喝之余，就是努力的运功调养起来。


第883章 反帝同盟（一）

　　醒来之后，又再次的花费了一个月之久的漫长时间。

　　牛老爷终于凭借着随身空间中，所携带的众多伤药，让自己身上那原本极其严重的伤势，恢复到了七七八八的地步。

　　到了这个时候，牛老爷对着门外的看守，说出了要见上赵无极一面的请求。

　　在这之前，牛老爷郑重的问过了紫宵仙子的意见；要是她不反对的话，牛老爷将会送她去安全的现代位面。

　　相信土眉的醋劲虽然确是大了那么一些，不过解释一番之后，还是比较将道理的。

　　至于与天帝之间的新仇旧恨，牛老爷会留在这里，直到报复到自己认为合适的时候，才会返回。

　　但是紫宵那小娘皮，果断的拒绝了牛老爷的提议；用她的话来说，紫宵派的血海深仇，她作为创派祖师绝对是没办法放手。

　　对此，牛老爷也只能由的这小娘皮了。

　　想来有着自己，就在就近的地方打着招呼，并且帮忙照看一二，总不会再落到以前那样危险的境地……

　　也不知道那些守卫之间，是如何的进行消息传递的。

　　总之，不过是间隔了小会之后，那名守卫就让牛老爷两人跟着他出发，去往某个地方，见上赵无极等人一面。

　　这也是牛老爷和紫宵两人，在这么久的时间里，首次的走出了这间不大的房间。

　　走出了房门之后，他们两人得以看到了门外世界的模样；一个让他两人，很是大吃一惊神奇世界。

　　早在之前，因为平日间根本没有察觉到阳光的存在。

　　牛老爷就隐隐的猜到，他们是位于地下的密室，又或者是某个天然的山洞中。

　　但是，直到看到了眼前，高耸的洞壁，还有那蜘蛛网一样密集的甬道。

　　牛老爷才知道自己的猜测，实在是过于了保守了一些；这里完全是一个在地底的城市，而且还是靠着人工挖掘和开凿，弄出来的巨大城市……

　　数百丈的高空中，挂着一个脸盆的大小的珠子。

　　珠子散发着的柔和光芒，为整个的地下城市提供着昏暗的光线。

　　在那名守卫的带领之下，牛老爷牵着紫宵着真人，在地形复杂的地底城市中，七弯八拐的转悠了起来。

　　因此，牛老爷也在这个过程中，能看到在这座城市中，生活着相当多的密集人口。

　　其中数量最多的，自然是人族的老弱妇孺，里面极少有着青壮年的存在；不过是一路走来，牛老爷居然发现在通道两旁的土屋中，有着不下数万人之众。

　　而牛老爷和紫宵真人，不过只是在城市的一角走过罢了。

　　天知道！整座巨大的城市中，有着多少这样人族的老弱妇孺们存在。

　　他们身上的衣衫蓝楼，脸上也是一脸因为长期的营养不良，所造成的严重菜色；当看到了牛老爷和紫宵真人，这两个明显打扮不同的外来人时。

　　之前那些光着脚丫，在地面上打闹的小崽子们，明显的出现了畏惧之色。

　　他们飞快的躲进了通道的两旁，那很有些破破烂烂的房间里，探出了一个脑袋之后，小心的窥视了起来。

　　只能让牛老爷看到了那一双双，闪烁着希翼的明亮大眼睛。

　　似乎心中某根柔软的心弦被拨动了一下，牛老爷心念一动间，手中出现了大把的糖果，还是那种美味的大白兔奶糖。

　　对着那些忽闪忽闪的大眼睛，牛老爷露出了一个和善的笑容。

　　然后，在吃拿起了一颗糖果往嘴边塞去，比划出了一个吃的动作后，将大把的糖果扔了过去。

　　直到牛老爷走远之后，那些小崽子们才大着胆子，从房间里跑了出来。

　　一脸好奇的捡起了地上，那些看起来非常漂亮的糖果；迟疑了少许之后，总算有人不顾上面的灰尘，将糖果带着糖纸一把塞进了嘴里。

　　嚼动了几下后，这些小崽子们的脸上，露出了无比灿烂的笑容笑，那是美味的甜味所带来的幸福味道！

　　当然，偌大的地底城市中，也不仅仅只有人族的存在。

　　牛老爷在其中，也看到了很多种的异人和妖族的老幼存在；不过在数量对比起人族来说，要少上了很多……

　　转来转去，起码花费了二十分的时间。

　　牛老爷带着紫宵真人，总算是来到了地下城市的最中心处，一栋占地上千平方，有着两层的石质大殿前。

　　这里，明显是这座地底城市的权力核心，估计也是这个看起来穷的一逼的神秘势力，最终的大本营所在。

　　在石殿前，牛老爷总算是看到了百十个，充当着护卫的青壮战士。

　　稍稍的打量了他们一番，牛老爷发现他们的实力都是相当不错，居然有着近半的人员，拥有着普通神人的境界。

　　就算剩下的那些人，也是有着即将跨入神人的境界。

　　唯一的问题就是，他们的兵器和法宝什么的，实在是相当的寒酸了一些；真要与天帝的禁卫军打起来，实在很有些不够看。

　　……

　　在石殿的门口处，牛老爷的老熟人赵公明，以及碧莲那小寡妇，两人早早双双的等候在那里。

　　他两人在见到了牛老爷之后，却是没有开说说话。

　　不过是点头示意之后，就领着牛老爷两人，向着石殿的内部走去。

　　说实话，石殿占地面积还不算太小，不过里面的各种家具和装饰等摆设，却是同样寒酸了可以。

　　这点，倒是很是让牛老爷感到惊讶。

　　不说之前的时日中，日进斗金的牛霸王娱乐城；光是那据说多达百家的多宝阁分部，之前赚下的金钱物资，也是一个惊人的数字。

　　实在没有理由，让这个背后控制着多宝阁的神秘的组织，穷成了这般的寒酸模样。

　　又或者说，他们赚下的那么多钱，到底哪里去了……

　　心中虽然满是疑惑，牛老爷的脸上，却是不动声色的没有表露半点出来；因此他知道，事情的真相即将就会在眼前揭开。

　　穿过了一条长长的走廊，在数十位神人境界护卫的监视下，牛老爷等人走进了一间大殿。

　　在看到大殿中心处，那一张长长的方形木桌，以及坐在桌旁的十几个老头。

　　感受到这些老头，那根本深不可测的个人实力之后，牛老爷就明白这些老货们，就是这个神秘组织的最高层了。

　　而且貌似到目前为此，这个组织多少对自己还有些提防。

　　因为在牛老爷一路的看了下来，总共有十六名的老者中，只有五名自己能看清楚模样；剩下的，应该都是使用了不同的秘法。

　　让牛老爷一眼看去，只能看到一片灰蒙蒙的雾气，根本就看不到具体的长相。

　　对此牛老爷也不在意，不管这些人是如何的提防自己，但是他们将自己和对他最重要的紫宵救下，那是不争的事实。

　　对于他们的这番做法，牛老爷心中充满了感激。

　　另外，看着这个组织透露出来的架势，同样与自己一样，估计是天帝的死敌；敌人的敌人，自然就是自己的朋友。

　　对于这些人，牛老爷很有一点天然的亲近感。

　　因此，一进入了大殿之后，牛老爷当即就是对着众人，恭敬的躬身行礼。

　　口中郑重的说到：“小子牛旭，谢过各位的援手之情；今后但有吩咐，小子绝不有任何的推脱。”

　　很明显，牛老爷如此上道的表现，很让这些人感到满意。

　　最上首的位置，一名实力生涩难以分辨的老者，缓缓的对着牛老爷点头，表示了他的赞许之意。

　　口中热络的问到：“牛旭，你听说过反帝同盟吗？”

　　可惜的是，对着他满是热切和很有些自得的口气，牛老爷是一脸的茫然，那是什么鬼……


第884章 反帝同盟（二）

　　反帝同盟，就算是生在红旗下，长在红旗里的牛老爷，也自然是非常的清楚在这方世界里；绝对不是什么：“反对帝国主义同盟的意思”。

　　想来，不过是一群穷逼联合起来，对抗那位天帝陛下的同盟，才是最有可能的事情。

　　问题是在牛老爷，身为茶馆的老板，消息最为灵通的那段时期里；也没有听到过有关于这方面，任何的相关消息。

　　想来也是正常，这样在神国大陆上，都等同于禁忌一样的话题。

　　也只有脑袋少一根筋的货色，才会在茶馆这样人多嘴杂的地方说出来；神人中行为变态货色的很多，但是这种傻子一般的货色，绝对是没有……

　　好在有着紫霞真人，这个本地的土著存在。

　　也许因为活了年头够久的原因，她多少也是知道了一些相关的消息；她小声的在牛老爷的耳边，飞快的讲述了起来。

　　在弄到牛老的耳垂，很是有点发麻之余，也让这货搞清楚了反帝同盟到底是什么：

　　相传那位天帝陛下，登上了这世界中至高无上的那个位置后，其实也不过只有两千余年的时间。

　　当他成为了天帝之后，并不是所有的种族和势力，都对此心悦诚服。

　　对此，不服者们他们彻底的联合了起来，然后就多了一个反帝同盟，这样的组织。

　　自然而然，双方发生了激烈的战争；可惜是的，当时貌似相当有点实力的反帝同盟，连战皆败。

　　吹枯拉朽一般的，这个所谓的反帝同盟，就被打得元气大伤。

　　之后，算是彻底的转入了暗中活动的地下组织；这么多年以来，得益于对天帝的统治不满，有着此起彼伏的反抗者加入。

　　到了如今为此，反帝同盟时不时的还会出来活跃一下。

　　只是，再也没有当初，那种胆敢与天帝率领的大军，正面硬钢的架势。

　　以上的这些，就是牛老爷在紫宵真人，刻意的压低了的传音中，所获得的所有的消息。

　　不过就算没有这些解释，牛老爷也能看得出来，这个反帝同盟实在是落魄的厉害了；当年的多宝阁，确实是非常的赚钱。

　　可是想来，那估计也是反帝同盟中，集合了所有精锐力量，整合出来的赚钱手段。

　　赚到的钱虽然的确是不少，但是后面这么多人，指望着这些收入来吃喝、修炼，甚至还有武器装备这些。

　　这样一来，那些收入就很有点不够看了。

　　而此时，这些老货们摆明了打算与自己合作，甚至是直接吸收自己的架势。

　　要是换成之前，阔绰惯了的牛老爷哪里看得上，这样没有前途的穷逼组织；但是现在嘛！他发现自己，居然没有拒绝的理由。

　　不管是对方，对自己和紫宵两人来说，那天大的救命之恩。

　　还是目前这个所谓的反帝同盟，是自己唯一能找到，有着相同目标的同道者，都能让牛老爷不得不，接受了这个残酷的事实。

　　“罢了！队友穷一点，总比猪队友要强上不少。”牛老爷在心中安慰着自己。

　　同时做出了一个重要的决定，既然已经决心加入，那么就先拿出一点硬货出来，也好加强自己在组织中的重要性。

　　以免到时候，被当成不重要的杂鱼，被这些老货们不经意的就消耗掉……

　　于是，牛老爷再度的对着一众老货们行礼，口中说到：

　　“想不到各位，居然是大名鼎鼎的反帝同盟中高贵的长老；不知道我牛旭和紫宵两人，有没有加入其中的荣幸。”

　　“想必各位也都知道，我有一手加工神茶的秘术；若是能让我加入的话，我愿意每月向同盟，提供五千斤的神茶，当然那些原茶的树叶，要你们去神国摘取。”

　　牛老爷的话音刚落，就能察觉到对面的一众老货，眼神无比的闪亮了起来。

　　其实早在当初，赵无极那货卖力的说服他们。

　　让他们出手进行救援的时候，赵无极口中宣称的，牛旭这货是个难得的商业天才这点，他们还很有点不置可否。

　　只是最终让他们决定出手的，还是牛老爷这货手里，所掌握的神茶制造技术。

　　不过只是神国大陆上，普通的一些树叶，经过了这货的一番加工之后，就成为了能比肩神人期上好丹药的神茶。

　　要是这样的技术，能够被反帝同盟掌握，那么绝对是能为之付出任何的代价。

　　所以，他们才是不顾老巢都被天帝发现的危险，同盟的十六名最高的长老，在最紧急的时候，联手的进行了救援。

　　因此，在牛老爷提出了加入同盟的请求之后，那位为首的大长老，几乎是立刻就答应了下来。

　　之后，更是显露出了之前迷雾下的伪装，那是一张平平无奇的老脸。

　　这张老脸之上，现在更是布满了和蔼的笑容，对着牛老爷很是夸奖和勉励了一番；就算以牛老爷，这货惊人厚度的脸皮。

　　在这样的夸奖之下，似乎都有一点承受不来……

　　接着，大长老更是吩咐赵无极和碧莲两人，将他两人重新安排上一个，环境更好的一处新住所。

　　貌似，陡然就将牛老爷两人，看成了自己无比看重的后辈一般。

　　……

　　一众老货们都是面带着微笑，目送的牛老爷两人彻底的离开了大殿。

　　又过了一会后，其中一名长老才是缓缓开口；可是他的对着大长老发出的话语，却是充满了浓浓问责的意思：

　　“大长老，为什么不想办法让幽冥，不是！应该是牛旭这小子，彻底将神茶的制造技术交出来？”

　　“另外，他的那些特殊的物资来自哪里，他又属于那个未知的势力；这些之前大家的疑问，为什么都没有全部的盘问出来，最重要的是，天帝所一直需要的那件宝贝了！”

　　如同没有听出，对方话语中半点问责的意味。

　　大长老一脸宽容的笑到：“不用着急，现在情况就非常不错了，我们需要给牛旭这个小朋友，更多一点放松和亲近我们的时间。”

　　“每月五千斤的神茶数量足够了，我们自己留下三千斤，剩下的两千斤用特殊渠道交易出去，还是能换到很多物资的。”

　　说到这里，会场中又再次的沉默了起来。

　　不过所有人都知道，这样的平静只是暂时的；为了三千斤神茶的分配，很快他们就会争抢出狗脑子来。


第885章 安顿

　　太阳城，这个很有点讽刺性意味的名字。

　　就是牛老爷身处的这座，一年到头下来，也见不到一丝阳光的地底城市的名字。

　　之所以出现如此奇葩的名字，牛老爷不无恶趣味的猜想着，估计这是本地的土著们，因为过于的渴望阳光，才会取出这么一个名字吧！

　　哪怕悬浮在城市中心，顶部的那颗偌大的大珠子，据说是由金乌神兽的内丹炼制而成。

　　神兽金乌的内丹，原本就拥有一部分的太阳之力；可是毕竟只是拥有一部分而已，比起真正的太阳，还是差的远了……

　　从反帝同盟的总部走出来之后，赵无极和碧莲在陪同着牛老爷等两人。

　　缓缓向着他们的新家走去时，一路上之上，碧莲那小寡妇照样充当着闷嘴的葫芦。

　　赵无极这货，却是不断的为牛老爷和紫宵，这两个新晋的自己人，一一介绍着这座地底城市的情况，以及他们所能享受的待遇。

　　太阳城是反帝同盟中，有数的几座地底城市之一，因为总部的存在，这里也是规模最为庞大的一座。

　　城市中一共生存着同盟中，所属各族的老幼二十余万人。

　　而为什么都是老幼妇孺存在的原因，那是因为青壮们都被动员了起来。

　　要么被组成了对同盟来说，最重要的军事力量，在外进行修炼和整训；要么就秘密的被组织了起来，在外为庞大基地赚取各种的必须物资。

　　赵无极当年负责出面主持的多宝阁，就是这样的一种情况。

　　甚至还是反帝同盟中，最为重要的一个来钱手段，现在多宝阁的被无奈放弃，对反帝同盟来说，绝对是一个巨大的损失。

　　只是赵无极等人，刻意的没有想牛老爷提及这点而已！

　　至于牛老爷和紫宵两人的待遇，则是能享受反帝同盟中，中级头领的相关级别，也就是别赵无极弱上一个档次，与碧莲那妇人差不多相同的等级。

　　比如说：他们能享受独门独院的住所。

　　每月能领取百斤左右的食物，其中还有百分之二十的肉食；每年能领取的衣物，生活用品是多少等等。

　　最重要的，还是每月时间里，出去到城市头顶上的地面，晒太阳的时间。

　　太阳城所在的位置，据说是在一座不大的小岛上，小岛上有着一个袖珍的修真小门派，以及上万人的普通民众。

　　当然，这些人全部是反帝同盟，摆在外面给人看的摆设和掩护。

　　因为估计到神国大陆上，那些百目一族的不是巡视，太阳城中的居民，会逐一的出去替换他们，借机接触一下久违的太阳。

　　不过，是时间或长或短而已。

　　像牛老爷的这种级别，每个月能上去晒三天时间的太阳！

　　总之，只要是身为反帝同盟中的一员，所有的一切都享有相应级别的待遇。

　　不过随着级别高低，所有人享受的待遇也有所不同；问题是，牛老爷就算觉得已经中级首领，这种在太阳城算是高端的待遇，都很是寒酸不已。

　　貌似现代位面，那些传说中的丐帮，也没有混的这么凄惨……

　　“喏！这就是分给你们的新家，绝对的独门独院；但是你们也知道，太阳城的居住条件紧张，所以你们两人也只能分到这种，只有一间房子的小院子，还请见谅一下。”

　　站在一个小小的院落里，赵无极硬着头皮的瞎掰着。

　　很明显，这是假到不能再假的假话了；太阳城的居住条件就算是再恶劣，但是对于为数不算太多的两位中级首领，还不至于要安排到一个院子的地步。

　　只是在这前来的一路之上，牛老爷对着他挤眉弄眼的暗示不断。

　　要是赵无极还弄不明白，牛老爷这货心里打得是什么主意，那么他就白白的在尔虞我诈的商界，厮混了这么多的年头了。

　　果然，牛老爷那货表面上一脸的不满。

　　私底下，却是对于赵无极的安排，偷偷的给着赵无极，比划出了一个大大的大拇指。

　　接着，才是抱歉的对仙女小姐姐说到：“虽然条件艰苦，很有些委屈了紫宵你了；不过想来，也只有暂时的将就一下，两人睡一间房了。”

　　刚刚说完，紫宵真人倒是还没说什么。

　　碧莲那小寡妇却是连续的剧烈咳嗽了起来，只是面对着牛老爷和赵无极，两人杀人一般的目光，碧莲居然很有些莫名的心虚。

　　弱弱的解释了那么一句：“嗓子眼有点不舒服，所以……”

　　随后，赵无极向着牛老爷指明了里许之外，那个最大的院落中，就是本区域的物资供应部门。

　　不管是每月的吃食、衣物这些，甚至是床铺需要的一定兽皮铺盖，都可以去那里领取。

　　哪怕他们都非常的清楚，像牛老爷这种狗大户，绝对是不会去哪里，领取那些可怜一般的物资供应。

　　说完之后，赵无极就打算拉着碧莲，离开牛老爷的这处院落。

　　只是在他离开之前，牛老爷顺便的说了一句：“晚上的时间过来喝上两杯，到时候我亲手弄上几个小菜，也算是表表一下小心意。”

　　看样子，一直在外面好吃好喝，如今陡然回到太阳城的赵无极，也很是有些馋坏了。

　　自然是满口的答应了下来，顺便强行的拉起着磨磨唧唧，似乎打算说点什么的碧莲那小寡妇，径直的离开了这里。

　　……

　　等到赵无极两人走远之后，牛老爷和仙女小姐姐，才真正的有时间，仔细的打量着他们的新家来。

　　这里之前，应该是一座独立的库房。

　　所以面积看上去足有百十个平方之大，可是没有被任何的隔断，属于那种一眼能看到头的大房间。

　　早在之前，房间就被人仔细的打扫过，因此干干净净的，也不需要牛老爷再次动手打扫。

　　于是，在牛老爷的翻找下，舒服的大床、柔软的沙发，整套的衣柜这些，飞快的一一从随身空间中翻找出来。

　　并且很快就在房间中，被布置到位。

　　接着，一个充满了现代化味道的土坯房，就显露在了紫宵真人的眼前。

　　房间布置的是那么的整齐和漂亮，甚至连锅碗瓢盆等做饭的家伙什，也是一应俱全；唯一让仙女小姐姐莫名忐忑的是，房间中只有着一张大床的存在。

　　接着，这货毫无诚意的解释和建议了起来：

　　“那啥！我就带了这么一张的床，被子什么的也就这么一套；要是你不放心我的话，我睡沙发好了，就是最近身体还不是那么的利索，可能睡久了会腰眼发痛。”

　　仙女小姐姐闻言后，脸色很是羞红了起来。

　　在沉吟了很是一会之后，像是在心中下定了某个重要的决定，悄悄的在牛老爷的耳边说了一句后，就是害羞的跑出了房间。

　　只留下房间中，彻底笑成了二货状态的牛老爷。


第886章 双喜临门

　　能让牛老爷这货，如此兴奋的事情。

　　自然是紫宵真人这个小娘皮，终于愿意同他结成道侣，并且进行双修的修炼。

　　用仙女小姐姐的话来说，原本不应该如此孟浪的做出决定，但是事权从急之下，为了早日的增强两人的实力，为紫宵派报仇雪恨，也只有如此了。

　　话说对于双修，牛老爷也只是听闻过而已，其他的一应功法也一无所知。

　　但是紫宵真人虽然没有跟人双修过，但是相关的功法还是会的；最重要的一点是，牛老爷自问作为一个资深的老司机。

　　什么姿势，动作还是懂得很多，相信自己一定能很快上手……

　　在这件美好事情的影响下，让牛老爷连日以来心中阴郁的心情，顿时就变得无比的美好了起来。

　　就连房间外，那有些昏暗的金乌珠光芒，也让牛老爷看出了阳光灿烂的味道来。

　　原本的打算中，不过只是草草的置办几个小菜，与赵无极等人庆贺下乔迁之喜的牛老爷，也是改变了心意。

　　他着实准备好生的置办一桌上好的席面，打用来好好的庆祝一下，这个值得普天同庆的大好日子。

　　于是，这货从随身空间中，拿出了一个大号的应急灯打开；霎那间，整间房间中变得明亮无比了起来。

　　在这样的灯火照耀下，牛老爷在随身空间中，开始翻找着打算使用的食材。

　　所谓靠山吃山、靠水喝水，牛老爷本次储存的食物中，其中的绝大部分，都是各种高阶海洋变异兽的肉块。

　　原本，这有着很大的一部分，都是为吃货储备的食物；现在嘛！怕是已经用不上了。

　　怀着对于吃货的牵挂，牛老爷从随身空间中，弄出了一只脸盆大的梭子蟹打算清蒸；一块五十斤以上的三文鱼肉，打算是加工成鱼生，就着酱油碟下酒。

　　另外，还有着一大堆认识和不认识的海鲜，牛老爷打算稍微将其改刀之后。

　　一股脑的用麻辣的火锅底料，一次性的炖煮了起来，想来有了火锅底料的味道加持，味道再差也差不到哪里去。

　　太阳城中，自然是没有自来水的存在，原本牛老爷还需要去城中的取水点，将需要的清水提回来。

　　不过牛老爷的随身空间中，什么稀奇古怪的东西没有。

　　上好的山泉水这些，都足够他和紫宵真人来两人，奢侈的用上几年的时间。

　　担心将房间中，弄的满是油烟的味道，牛老爷干脆在小院的角落里，垒砌了一个土灶，接着开始忙活了起来。

　　很快，来自于现代位面各种香料、香精。

　　在被高温加工后，那种直接在心间挠动的诱人味道，就以无可抵挡的势头，迅速的在周边的街巷中传播了开来。

　　太阳城中的通风，其实做的还算相当不错。

　　但是，要是比起空旷的地面来说，总还是很些不如。

　　一时间，周边不知道多少平日间，勉强只能吃饱的太阳城民众，被牛老爷炖煮美食的味道，勾引的肚子的馋虫大动。

　　纷纷不由自主的扭着头，向着这种异香传来的味道，连番的看了过来。

　　至于那些小崽子们，就远远没有这些顾虑了，他们闻着香味跑来，很快就在牛老爷的独院围墙上，趴满了一个个的脏兮兮的小脑袋。

　　瞪着一双乌溜溜的大眼睛，留着满嘴的口水看向了里面。

　　之前，因为心中强烈的不安和害羞，躲在小院中的漂亮小娘皮，硬是在这样炙热的眼光之下，再次的躲进了屋子里来。

　　牛老爷见状之后，一个当年还是在黑石部落时，经常玩乐的游戏开始涌上了心头。

　　他牵着小娘皮走出了房间，心念一动后，手中出现了一塑料袋子的大白兔奶糖；顺手的剥开来两粒，分别塞到自己和小娘皮的嘴里。

　　算是示范完了手中大白兔奶糖，正确的打开方式后。

　　这货抓起了一把糖果，用力撒出了院落之外；顿时，一众的小崽子们火热的争抢了起来，让这座有些死气沉沉的城市中，立刻就充满了浓浓的生活味道……

　　眼见着如此，很有点人来疯的牛老爷，忽然间很有点觉得：

　　在这样难得的大日子里，是不是可以将场面弄的更隆重一点，更喜庆一点！

　　……

　　晚上的六点之后，城市上空经过炼制的金乌珠。

　　那原本就不甚明亮的光线，变得更加的昏暗起来；太阳城的众人们也是知道，这是外面的世界，已经是到了晚上的时间。

　　同时，也是城中的众人，停下手头上忙活的工作，准备休息的时候了。

　　刚刚在总部大殿中，忙活完手头工作的赵无极，其实在整天的工作中，只要是想起了昔日主持着牛霸王娱乐城时，日日好吃好喝的美好日子。

　　顿时，肚子里就馋的那叫一个厉害。

　　为此，他连忙叫上隔壁的碧莲，向着牛老爷的新居走去。

　　当然，他也没有忘记提上了十斤的鲜肉上门，算是本次送上的乔迁之礼。

　　话说在太阳城这里，一次性的出手十斤的鲜肉，作为贺礼，已经很是相当阔绰的大手笔做法了。

　　至于在外面的世界，所表现出来的种种大方手段，那不过是工作需要而已！

　　问题是，当志得意满的赵无极，提着手中的一大块鲜肉。

　　远远的在数个街区之外，就发现牛老爷那货，所整出来的巨大动静；顿时，之前的那点自得，立刻就消散于无踪……

　　特么！不过是从一间破房子里，搬进一间稍微不是那么破烂的房子里。

　　这弄出来的场面，实在也是太大了一些吧！

　　数台那种叫驮锅机的玩意，此时火炉中正燃烧的旺旺的，带动着数十盏的电灯，将整条巷子的周边区域，都照耀的亮堂堂的。

　　明亮的灯光下，大群小崽子们手里，紧紧抓着那种叫做大白兔的美味糖果，正在街道上来回的疯跑打闹。

　　他们的嘴里含着糖块，小口小口的吃着的同时；脸上洋溢着，是赵无极从未见过的真挚笑容。

　　而以牛老爷为那座小院为中心，无数的临时土灶被搭建了起来。

　　众多还算健壮的妇人们，正手脚麻利、走路带风的忙活着；在她们的脸上，同样是可以见到难得的轻松。

　　一些年迈的老头和老太太，挨坐在明亮的灯火之下，说说笑笑的在看着新鲜的同时，回忆着他们早已远去的青春岁月。

　　他们相当的相信，坐在这样百瓦的节能灯下，似乎能让自己的老胳膊、老腿，更加的温暖一些。

　　这样轻松、热闹环境，让赵无极和碧莲两人，很是有些失神。

　　就算是在这个城市生养、并且长大的他们来说，都是不知道多久的时间，没有见到过了喜气洋洋的场景了。

　　似乎随着同盟的坚持越发的艰难，生活水平不断的下降，越来越难看到。

　　对于将牛老爷这货拉进同盟来，赵无极越发的为自己的这个决定，感到无比的庆幸起来；反帝同盟如同一潭死水一样，已经沉寂了太久。

　　只有牛老爷这样，特别能折腾、或者是作死的货色加入进来，才能折腾出一些新的气象，带来一些新的希望。


第887章 见鬼的双修

　　简易的土灶中，大火正燃烧的旺旺的，一口口的大锅被架在了土灶上面。

　　锅中的清水已经被烧的翻滚了起来，一众妇人们数着手指头，将五块之多火锅底料，逐一的投进了锅中。

　　另外还往其中，投入了半盆的大肥肉片子和牛骨头，还有大把雪白的精盐。

　　不多一会，一大锅的喷香的大肥肉麻辣锅底，就要已经是准备就绪；大锅的边上还有着大盆、大盆，已经被切割成手掌大小的鱼肉、八爪鱼须什么的。

　　只要往滚烫的锅底中，稍微的焯烫一些，就能立即食用。

　　至于本次宴席上，所需要的蔬菜这些，牛老爷原本打算用绿豆发点豆芽的。

　　只是时间太紧了一些，一时间也忙活不过来；另外最主要的是，牛老爷从这些街坊、邻居的脸上。

　　看到了四个明显的大字：我要吃肉……

　　得益于长期指挥着一众土货和妇女们，组织和进行这种大聚餐一样的丰富经验。

　　哪怕决定的时间比较晚，但是忙活到六点半钟左右，足够两千人吃喝的吃食，就准备的差不多了。

　　主要的原因，是这样的火锅聚餐的方式，相当的简单。

　　整出一个锅底，清洗、切割出一大批的食材就算是齐活了；至于紫宵那小娘皮，不过只需要换上一套新的连衣裙。

　　在给自己化上一个美美的妆容，那就完全的足够了。

　　在牛老爷的招呼下，周围几个街区的街坊邻居，拿着自家的碗筷，坐在了自己携带的小板凳上，围坐在大锅前开动了起来。

　　一时间，全是被烫到、被麻辣到之后。

　　却是怎么也不舍得吐掉食物，那种倒抽着凉气时，异常的响亮声音。

　　牛老爷和紫宵真人，赵无极和碧莲那小寡妇，再加上几个住在附近的中级首领，自然就是在主桌上坐下。

　　这桌的食物，由牛老爷亲自的操办，绝对是丰盛上很多。

　　“来，牛旭小友我来敬你一杯，祝贺你们的乔迁之喜。”说话间，赵无极端起了半斤重的酒杯，‘咕咚、咕咚’的就将里面的高度烧刀子，喝了一个干净。

　　闻言之后，牛老爷也端起了杯子，打算与这货走上一个时。

　　赵无极的一双筷子，却已经是不断的在桌上和锅中挥舞起来，将大把食物塞进自己的嘴里，很明显已经没有时间搭理自己。

　　对此，牛老爷也只能是跟着吃喝了起来。

　　好在将牛老爷准备的食物，足足的吃喝的大半之后，赵无极等人总算是逐渐的放慢了速度；在吃喝的同时，也开始闲聊了起来。

　　也是在吃喝间的闲聊中，牛老爷得知了两个之多的好消息。

　　第一个，吃货当日居然从禁卫军大军的追杀下，逃出生天了！哪怕不知道这货现在是逃去了哪里，但总归是一个不错的好消息。

　　第二个，则是紫宵派的一众老货们，在当日的战斗中，并没有全部被的斩杀掉。

　　有着近半的人数被禁卫军，活捉了起来后，关进了天牢之中；虽然说天帝的天牢，一向是以非人的待遇，而臭名远扬。

　　可是，只要他们活着，就有着被拯救出来的可能性；哪怕这样的可能性，非常的为之渺小……

　　得知了这样的两个好消息后，牛老爷为此再度的多喝了几杯。

　　等着本次的聚餐结束时，他已经有着浓厚的酒意；同时，今天也是太阳城中，周边几个街区普通民众们，最为盛大的节日。

　　一番好吃好喝之后，他们几乎是立刻的就喜欢上了，牛老爷这位新邻居。

　　甚至在带着酒意的牛老爷，再度给一众的小崽子们，分了一大把的奶糖之后，惊人的一幕发生了。

　　只见大片的信仰之力，从这些雀跃欢呼的小崽子们身上。

　　还有看着自家的小崽子，难得如此高兴一次的妇人和老人们身上，不断的涌现了出来，产生信仰之力的数量还不少。

　　牛老爷估计了一下，三、五枚神晶的产量，怕是都足够了。

　　这样的意外之喜，很是让牛老爷惊讶了一会，但是要说惊喜和期待，却是没有多么强的感觉。

　　要说惊喜，还有什么比得上等会即将进行的双修了……

　　……

　　粉红、暧昧的灯光下，鼻尖萦绕着是六神花露水，混合了仙女小姐姐体香之后的动人香味。

　　穿着大裤头、光着膀子的牛老爷。

　　此时双腿盘坐在床上，双掌竖起之后，与对面同样如此坐姿的漂亮小娘皮，竖起的双掌合在一起。

　　感受着彼此之间的真元，水乳交融的不断在两人之间，来回的传递着。

　　以及各自的真元，正以远超平时的速度，不断增长着的总量；照道理来说，牛老爷这货应该是感到非常的欣喜才对。

　　可惜的是，牛老爷看着紧闭着双眼，一脸平静的漂亮小娘皮，以她身上严严实实的衣裙，心中很是无助的哀嚎起来：

　　特么！我想要的双修，根本不是这个样子的……

　　就在一个钟头之前，牛老爷在房间中临时隔断出来的小小洗手间里，给自己用肥皂来回的搓了三遍，然后又刷了四次的牙。

　　甚至还极其少见的，给自己的嘴里喷了点口气清新剂。

　　打算以最好的状态，迎接这次的双修；要不是晚上吃饭的时候，大家吃的是同一锅的火锅，牛老爷都还想炖上一条妖兽鞭好好的补补。

　　最后，虽然是牛老爷放弃了这种操作。

　　但是想来，以目前的这种准备工作，也绝对是对于本次的双修，妥妥的充满了诚意！

　　不曾想到，准备完这一切，然后飞奔向那张又大又舒服的大床时，却是看到了让他眼珠子都掉出来的一幕：

　　紫宵那小娘皮，一本正经的端坐在床上，貌似打开的方式一开始就不对。

　　果然，接下来牛老爷被灌输了一脑门子的双修时，双方的真元该如何的接纳、协调、运功等事宜；具体的接触，仅限于两人双掌的紧贴。

　　与牛老爷想象中的双修，根本就是两个概念。

　　许是两人的功法同出一门，牛老爷这么多年的兽鞭也不是白补的，让这货的阳气充足的厉害。

　　而紫宵这小娘皮，这么多年下来，居然也是保持着一口元阴未泄。

　　两人一番的双修合练下来，居然是真元进展的极快，比嗑药了之后的效果都要强上太多；问题是，这根本不是牛老爷想要的……

　　或许是感受到牛老爷的心境不平，对面端坐的小娘皮，在缓缓的收功之后，一脸疑惑的看了过来。

　　然而，她所看到的是牛老爷，那一张一本正经的脸。

　　接着，是这货异常严肃的话语响起：“好了！我们已经尝试过了你的双修方式了，效果非常的不错。”

　　“但是我这里，有着一份‘洞玄子三十六手’的合体双修方式，估计效果会更为神奇和水乳交融；现在，让我们来尝试一番如何？”

　　“对了，就从这招‘一个年迈的老头，推动一辆三轮车’开始吧……”


第888章 贤者时间的伟大思考

　　牛老爷躺在床头，嘴角叼着一根许久未点燃的小菊花香烟，望着什么都没有的房顶，陷入的莫名的沉思之中。

　　此时的牛老爷，正处于彻底的放空了自己之后，那玄奥难明的贤者时间里。

　　他现在的头脑那叫一个异常的清醒，平日间那些让他无比头痛的问题，也是在这样难得的状态之下，都是一一的摸到了相关解决的头绪。

　　不再是一头的雾水，只要想起来，就会让他的整个人的脑壳痛的厉害。

　　至于，紫宵那个漂亮的小娘皮？

　　牛老爷刚刚还刻意的关注了她一眼，只见这小娘皮蜷缩在牛老爷的怀里，依然是有些微微的颤抖。

　　估计很是有些出神的，在震惊于牛老爷，如此古怪的合体双修方式。

　　为什么？会有那么多稀奇古怪的招式；而其他事情的一切还很好，或者说好的不得了……

　　借着此时脑袋中难得的清明，牛老爷为后续的计划，开始仔细的谋划起来。

　　倒不是说牛老爷对于未来，根本就没有一点计划；而是他要趁着这个难得的机会，将自己的思路再次的捋上一捋。

　　看一看有没有什么遗漏的地方，以及计划不到位的地方。

　　首先，牛老爷心中已经是相当的明确了一点，他是要与天帝那货硬肛到底了。

　　至于和解什么的，在众多的新仇旧恨，以及先天八卦图这个不可调和的矛盾之下，双方这辈子，都不可能有和解什么的了。

　　要想过上好日子，就必须干翻掉天帝，并且在他的身上踩上一脚，让他永世都不得翻身才行。

　　其次，是该如何的才能在与天帝硬肛的过程中，才能将那位无上的天帝陛下，干翻在地的重要事情。

　　思量了一番，牛老爷觉得这事情要说复杂，的确是一个非常繁琐和艰难的过程。

　　但是，要是简单一点的总结起来，无非也就是在壮大本方实力的同时，不断的削弱天帝手中的实力。

　　……

　　如同一个精明的主妇，在整理着冰箱中不多的食材一般。

　　牛老爷开始清点着手头，到时与天帝正面硬肛时，所能动用的所有力量。

　　第一个核心力量，自然是手下的那些土货们。

　　只要自己不断的提供着，源源不绝的修炼资源回去，以两个位面之间的时间流速；等到原始时代位面过去个五年、十年之后。

　　莽那些土货们，都已经修炼了最少百十年的时间了，进入真人境界，那是肯定没有任何的问题。

　　另外，以那些货们努力生娃娃的架势，这些土货们的总人口，也绝对是轻易的突破了上千万。

　　届时，一定会给天帝和他的手下们一个巨大的惊喜。

　　估计他们如何都想不到，那么数以百万计算，身体素质强悍的一逼的神人，甚至是真人们，是在哪里个角落中冒出来的。

　　第二个辅助力量，则是老爹和老娘两人，在手下控制的修罗一族。

　　相信再过上个十年八年的，以自己老爹牛小花的本事，怎么着也会将修罗一族彻底的给统一了。

　　问题是修罗一族的实力，对比起神人来说，很是有些的不够看；到时候最乐观的估计，也就是帮忙进行一些辅助的任务。

　　第三个重要的力量，自然是这个所谓的反帝同盟了。

　　在与赵无极的闲聊之中，牛老爷得知了整个同盟之中，总人数依然保持着上百万之众。

　　当然，这里面大多数都是老弱妇孺为主，但是能拉出来战斗的青壮，怎么也有十万人以上的惊人数量。

　　无可否认，他们不管是实力和装备，都比天帝手下的禁卫军大军，差的了太远。

　　甚至连与一心跟随着天帝，那些人族之外的众多种族对比起来，都有着很大的差距；但是，这对牛老爷来说倒是问题不大。

　　只要资源足够，实力和装备提升起来，那也不是什么困难的事情。

　　另外，烂船总有三斤钉。

　　牛老爷相信，一个能繁衍生息了两千年，依然没有被剿灭的组织，绝对没有表面上表现的如此简单。

　　只不过因为自己目前的级别不够，无法的获得更多的情报而已。

　　比如说，像是十六位长老那些实力惊人的老古董，同盟中有着多少的数量。

　　人族一脉的五大门派，与这个反帝同盟之间，有没有什么牵连这些；总之，都是一个个巨大的谜团。

　　第四个力量，也是最后的一个辅助力量。

　　作为牛老爷最大的底气，以及最后的老巢的现代位面，牛老爷根本不想将他们，牵扯进这场战争中来。

　　但是同时，他们那里丰富的生产力之下，所提供的各种资源，却是牛老爷获胜的最强底气……

　　总之，趁着脑袋如此清明的贤者时间。

　　牛老爷为今后的斗争战略，基本的找到了一个还算靠谱方向；并且，规划出了逐步实施的行动线路。

　　不过，在完全的按照这些计划，开始执行之前，牛老爷还要先搞清楚更大一个大问题。

　　只是，这个大问题过于的生涩和玄奥，牛老爷觉得以目前的自身状态，还是不够绝对的冷静和清醒，这方面必须要加强一下。

　　于是，牛老爷揽着漂亮小娘皮，那支细嫩腰肢的大手，再度的往下滑去。

　　‘啪、啪’的拍打了两下，发出了清脆的声音之后；口中再度严肃的说到：“修炼之事犹如逆水行舟、不进则退，来我们来尝试一个新的动作。”

　　许久之后，紫宵真人用着清水，来回的洗漱了几次嘴巴。

　　很有些气呼呼的嚷嚷了起来：“牛旭你个小坏蛋，到底是不是又在骗我？为什么这劳子精华，是如此的又腥又涩。”

　　牛老爷躺在了床头，终于点燃了嘴角的香烟，美滋滋的吞云吐雾起来。

　　这货在闻言之后，很是认真的思索了一会，这才对着小娘皮郑重的回答了起来：

　　“可能是最近海鲜吃的太多，你知道的，那玩意腥的比较厉害；好了！下次我记得多吃一点大蒜和姜片这些，估计就不会了。”

　　对于这样的回答，紫宵真人深以为然的点了点脑袋。

　　然后，径直的走向了房间中，那被隔断出来的那间小小的卫生间；给牛老爷这货，留下了一个无比妙曼的身影。


第889章 伏羲人皇

　　房间的角落中，隐隐的传来了仙女小姐姐洗浴时，哗哗的水花声。

　　牛老爷这货，却是将身体半依靠在床头，嘴里吐出了一串长长的烟圈。

　　接着，就是一件相当重要的事情，他要趁着自己难得的极佳状态，与体内的先天八卦图，好好的聊上一聊……

　　为了不至于被仙女小姐姐，发现自己这个最大的秘密。

　　牛老爷直接用意念向着先天八卦图，送过去了一段话：“先天八卦图大爷，我知道你一定是能听到；所以，出来聊个几十块钱的呗！”

　　果然，与牛老爷预计中的一样，就算他不动嘴说话。

　　只要是心中默念，或者是脑海中响起，照样能够与先天八卦图，进行有效的交流。

　　“说。”体内的先天八卦图，以一向的高冷的态度，直接在那块巨大的黑板上，弄出了一个加粗、加大的字体。

　　好在牛老爷早就习惯了这样的语气，根本就丝毫的不为在意。

　　而是问出了心中，一直最大的困惑：“说说看，大爷你到底是个什么样的来头，天帝为什么一个劲的想得到了你？对了，还有那把青铜的小戈，又是个什么东东。”

　　问题被问出去之后，只是等待了数分钟之后，先天八卦图那货，却是没有出现任何的回复。

　　根据牛老爷，一直以来获得的经验。

　　这是先天八卦图那货不想回答，又或者不想搭理自己的时候，就是这样的一番不言不语的做派。

　　可惜的是，在贤者时间中的牛老爷。

　　这货起码都是，被加持了十几种之多的有益状态，态度那是前所未有的坚决。

　　如同显摆一样，牛老爷一一的例举了，自己对于先天八卦图来说的重要性：

　　“我不知道你要那么多的信仰之力，到底能有什么作用？但是我想这两个位面，你还想找到一个，能有我这般风骚操作的少年，估计也是不可能了。”

　　“另外，相信你也看的出来，我对于彻底掌控这两个位面，成为什么至高无上的这些，其实根本没有什么兴趣；有这功夫，还不如宅在家里了。”

　　顿了一顿之后，牛老爷终于说出了自己的最终目的：

　　“所以，像我这么如此难得的合作对象，你就不能同我好好的交下底，让我们能更好的合作一下；不然又发生上次的那种情况，我就不一定能有那么好的运气，能再次逃出来了！”

　　说完之后，牛老爷极有耐心的等候了起来。

　　这次等候的时间，是难得的漫长；以至于仙女小姐姐清洗完毕，换上了新的睡衣，再次的趴在了牛老爷的怀里，沉沉的睡去之后。

　　牛老爷一直紧盯着的黑板上，才是有了新的变化……

　　在黑板上轮番出现的粉笔字中，牛老爷如同看了一篇脑洞惊奇的洪荒小说。

　　他也是这么多年以后，总算是得知了当年因为雷击之后，带着他穿越到原始时代，并且改变了他一生轨迹的祖传玉坠，到底是一个什么样的来头。

　　先天八卦图，也就是牛老爷如今体内的那货，是一件能开天避地的至宝。

　　能在分散于整个宇宙中的，三千人族世界中来回的穿梭；当然，这是在它全盛的时期，才能做到这一点。

　　他与天地戈，也就是牛老爷在希望星上，从玉真子遗体上捡到的那把青铜小戈。

　　同属于一位，叫做伏羲人皇人族的大能所有；而伏羲人皇也算得上三千世界中，人族共同的先祖。

　　因为他的分身无数，在每一个人族的位面，都有着他传说的身影出现。

　　为其文明的发展的进程，起到了不可估量的作用。

　　只是如今的先天八卦图，已经是一件损耗严重的残次品，消失了许多的相关记忆里。

　　目前它所能记得的，就是在一场波及整个宇宙的大劫中，让伏羲人皇不知所终；就连那场大劫到底是什么，也没有了任何的记忆。

　　伏羲人皇的众多法宝中，也只有残破的先天八卦图，幸运的被保留了下来。

　　并且，伪装成一块卖相极差劣质的玉坠，躲藏在三千世界中，一个平平无奇的位面里。

　　最终，被走上了狗屎运一样的牛老爷遇上，机缘巧合之下激活，彻底的改变了这货惨绿一身的命运。

　　当然，先天八卦图虽然消失已久。

　　可是它的种种威能，依然是在三千世界中不断流传，这也是妄想变得更强，将更多的世界统治在自己手里的天帝，所最为渴望的事情……

　　至于先天八卦图这货，一直对于信仰之力狂热的需要。

　　那完全是因为它自身的修复，甚至是那把天地戈的修复，都需要海量的信仰之力。

　　至于海量到什么程度，牛老爷在听到了那个惊人的数字之后，估计自己就算有着现代位面，这个人口爆炸的世界作为支援，依然要收集漫长无比的时间。

　　同时，想要彻底的修复先天八卦图，除了信仰之力。

　　还需要一种更为高端的位面之力，这种位面之力，牛老爷听起来简直觉得，要比信仰之力还要玄乎。

　　而用天地戈斩杀本位面的强者，从对方的灵魂中提取，是最快获得位面之力的手段。

　　总之综合起来一句话，只要彻底的修复了先天八卦图，弄死天帝那货简直是分分钟的事情。

　　问题是，如此漫长悠久的时间，还不知道进入真人境界的牛老爷，能不能活着那么长久的时间。

　　……

　　不管先天八卦图讲述的这些，到底是不是真的。

　　但是对于牛老爷来说，也只能相信这货说的一切，都是真实有效的事情。

　　所以目前的一切，都变得简单了起来：壮大自己的同时，想办法不断削弱天帝，对于这方世界的统治。

　　而一想到这里方世界的具体情况，牛老爷就有一种浓浓的使命感，要解放人族，那广大劳苦大众的使命感。

　　天帝手下亿万的子民中，也就是人族一脉的普通民众。

　　他们一直都是在努力的耕种、纺织、驯养等，创造着众多生活必须物资。

　　可是他们辛苦的劳作后，所能获得的实际收获，最多却只能占据三成，甚至是更少的份额。

　　更多的物资，却是需要被迫缴纳给所属的势力。

　　这一部分上缴的物资，又将会再次的被其他的异族，所分配和享用。

　　这样一来，除了人族的平民之外，其他的种族根本就不事生产，算是寄生虫一样，趴在广大的人族群众身上吸血。

　　借此用这种不公平的手段，天帝培养出众多对他，简直是忠心耿耿的异族。

　　如此不公平的事情，让正义的牛老爷又怎么能看的下去；他已经决定了，要在这方世界点燃反抗和正义的火种。

　　让反帝同盟，知道下什么才是反抗的正确方式。

　　最终，当燎原的火种延绵的燃烧起来之后，将是最后彻底推翻天帝的时候。

　　而且，信仰之力和位面之力，这些虚无缥缈的东西的收集，绝对只是顺便着进行的。

　　当然，对于这种主持正义，以及点燃火种的事情，牛老爷相当的缺乏斗争经验；但是，这也没有任何的关系。

　　回去的时候，牛老爷只要去趟兔子家的人民大学，进修一番就好。

　　相信从那里，自己能用丰富的理论知识，彻底的将自己武装起来；然后将这方世界，一次性的改天换地……

　　想起如此壮怀激烈的事情，牛老爷激动的哪里还睡的着觉。

　　同时，他又怎么能忍心仙女小姐姐，错过这种共同进步的良好机会；于是，他再度的将怀里的小娘皮叫醒。

　　接着扳起了一张脸，苦口婆心的劝导起来：

　　“练功嘛！就要专心一点，你这么不努力的话，那要修炼到什么时候，才能修炼成绝世高手？”

　　“学习就要有个学习的样子，来！这里有套学生专用的水手服，去换上之后，老师带着你将学过的那些招式，重新再温习一遍！”


第890章 咸鱼与新生活的开始

　　正午的时间刚过，太阳城东区四巷的李二狗，刚刚睡着了他的午觉。

　　然后，就被隔壁的三巷中，那里又开始的‘乒乒乓乓’喧闹声，直接的给吵醒了起来。

　　“隔壁的这些家伙们，又在开始抽什么疯？他们难道不知道，这样折腾的话肚子会饿的更快，粮食也消耗的更快。”

　　李二狗嘴里骂骂咧咧着，顺便披了一件很有些年头的麻布长袍。

　　用力的紧了一紧腰间的腰带，让自己的感觉没有那么的饿之后，才向着门往外走去；打算看下隔壁的那些家伙，又在抽什么疯。

　　作为一个因工伤残疾的，从而不得不从反帝同盟的某支行动部队中，返回太阳城养老的李二狗。

　　其实在个人待遇上，在整个太阳城还能算是相当不错的。

　　每月能够领取七十斤的粮食，五斤的鲜肉，要光是一个人吃喝的话，完全是足够了。

　　也许是在城中养老的李二狗，实在是觉得很有些空虚寂寞，就与一个死了男人的小寡妇成了亲。

　　然后，一溜的生下了五个之多的小崽子。

　　这就意味着，他悲惨生活的开始了；哪怕按照太阳城中的规定，只要是个人就能享受着，每月的各种物资供应。

　　可惜的是，半大的小子，吃穷老子。

　　问题是，以目前反帝同盟，那越来越拮据的经济条件。

　　享受最低等级食物供应的小崽子和妇孺，每月领取的那点粮食，哪里又能够吃的！

　　随着这些小子们的逐渐长大，他们家每月领取的那点粮食加起来，远远的赶不上实际的需要了。

　　于是早晚各一顿食物，中午强行节省一顿，就是他们家应对这场危机的唯一办法……

　　不出意料，走出的房间外的李二狗发现，自己家的五个小崽子，就算是空着肚子，也是不知道跑去瞎闹腾去了。

　　让他很有些意料之外的是，连自己的婆娘都不在屋外。

　　照道理来说，这个时候她不应该是半躺在墙角上，照耀着金乌珠子那一天之中，最为明亮的光芒，从而节省体力和消耗的么！

　　为此，李二狗很是有些愤愤不平的骂了起来：

　　“这个败家的娘们，难道不知道她这样的瞎跑一趟，晚上搞不好又要多煮上一把的小米了么？这是作孽啊。”

　　而就在这个时候，小院的那张破烂的木门被推开了。

　　李二狗的婆娘张大妮，风风火火的从外面走了进来，那步子迈动的连李二狗，都很有些看不下去了。

　　说了不知道这老娘们多少次了，走路的时候一定要小碎步，才是最节省体力。

　　只是很明显的是，张大妮今天没有注意到李二狗脸上，那越来越难看的脸色；又或者说，就算她看到了，也没有往心里去。

　　因为，可是有着天大的好事情来了。

　　对比起来，自家男人的那点臭脾气，那叫一个什么样的事情。

　　眼见着李二狗的一张老脸越来越黑，张大妮赶紧的吆喝了起来：“赶紧动手，把家里的里里外外，全部的收拾一遍，要一点灰尘和脏东西都不能有。”

　　貌似非常平常的一件事情，却是将可怜的李二狗吓得直哆嗦。

　　连忙上前抓住了自己家老婆，手上拿起的那把扫帚；口中异常紧张的问到：

　　“大妮子你是不是饿疯了，这个时候打扫什么屋子，难道是不费力气？别吓我啊，我赶紧给你做饭去，今天管够！”

　　许是自己男人难得的紧张和阔绰，让张大妮少有的开心起来。

　　她很是温柔了起来，对着自己男人解释着：“哪里是我疯了，是隔壁三巷子的那位牛首领，他今天搞不好疯掉了。”

　　“他居然让周围的一到五巷的所有人，全部的开始打扫自己家的卫生，说是之后检查合格的话，每人可以领取五斤咸鱼，就是前天晚上吃的那种。”

　　一说到前天晚上，那顿梦幻般的火锅，李二狗的口水就止不住的流了出来……

　　天见可怜！他不知道多少年的时间，没有那么痛快的吃上一顿肉了，还是那么美味的咸鱼肉。

　　那一顿吃喝中补充的充足油水，都足足让李二狗第二天没有吃饭，今天早上起床后，都依然很有力气。

　　所以，当听到这个消息之后。

　　李二狗猛然的咆哮起来：“我管他牛首领疯了没有，我只想知道这个事情，到底是不是真的。”

　　作为李二狗多年的夫妻，张大妮当然能明白，自己家男人问题中的重点。

　　当即，就是拍着自己的胸口，肯定的回答了起来：

　　“当然是真的，牛首领那么敞亮的人物，怎么会骗大家了？现在他家的院子里，就堆了一大堆的咸鱼，又臭又腥、隔得老远就能闻到。”

　　而张大妮惊讶的发现，自己的声音还没有全部落下，自家的男人已经是飞快的忙活了起来。

　　并且，嘴里还嚷嚷着：“碎嘴老娘们还墨迹个啥！还不赶紧的动手，那可是五斤肉啊！”

　　只是，张大妮又猛然的想起了点什么，连忙的补充了一句：

　　“对了！牛首领他还说了，到时候要排名，看看谁家打扫的最干净；要是排名第一的那家，直接奖励二十斤的咸鱼。”

　　‘二十斤的咸鱼’，这个巨大的数字，如同一座大山一样，很是压得李二狗有些喘不过去来。

　　他重重的喘了几口气，才是对着自家的婆娘，用他当年身为反帝联盟，某个行动组小组长，那种的气质和口气吩咐了起来：

　　“去把老大到老五，他们五个全部叫回来，这次的第一名我们老李家必须绝对拿下……”

　　……

　　因为在自己家的小院中堆满了咸鱼，所以就算躲在了房间里。

　　自己家的漂亮小娘皮，都因为那强烈的腥臭味；依然是皱着一个眉头，似乎对自己的做法很有意见。

　　只是看着周边的地区，所有的街坊邻居，全部投入了紧张的大清扫活动中来。

　　牛老爷顿时，就觉得分外的志得意满；就算是那小娘皮耍性格，时不时的给自己一个小眼神，牛老爷也是没有半点的在意……

　　之所以弄出这么一个大动静，牛老爷是如此这样的考虑的：

　　所谓一屋不扫、何以扫天下，要是反帝联盟内部自己的日子，过得都是如此的扣扣索索的寒酸模样。

　　牛老爷就算把他们培养一下，再当成火种散播出去。

　　估计培养的效果，也只能是差强人意；所以牛老爷决定了，先将太阳城的美好生活实现一下。

　　而这个目标的首要一步，就是将他新家周边的环境弄上一弄；也算是美好生活，从卫生工作开始起步嘛！

　　毕竟说实话，这么拥挤的一个地下城市中。

　　空气中弥漫着各种排泄物，以及其他混合起来的气味，时间稍长一些后，就连牛老爷都有些顶不住了。

　　源于初来乍到的原因，牛老爷盘算着就算发布了强制性命令，也没有人会搭理自己。

　　然而，当牛老爷意识到了，这些邻居们对于随身空间中，那些原本给吃货准备的，堆积如山的咸鱼，非常感兴趣时。

　　顿时，牛老爷就觉得自己的计划，再也没有半点的问题了。


第891章 搅动死水

　　不大的一间偏殿中，赵无极懒洋洋的处理着手头的工作。

　　没办法！虽然在多宝阁被查封之前，反帝同盟的内线就提前的送出了消息，让他们将重要的资产和人员进行了转移。

　　但是，这也意味着反帝同盟，曾经最大的收入来源，已经成为了历史。

　　好在将牛老爷那货，吸收进了组织之后，每个月五千斤神茶的供应，完全能抹平因此带来的损失。

　　甚至，还有一些盈余，算是多少的赚到了一点。

　　唯一在此事件中，很是有些划不来的，就是赵无极这货，从一个掌握着巨大权力的高级首领，变成了如今管理太阳城，日常事务的副城主。

　　两者之间的级别是一样，实际的待遇却是天差地别。

　　至于反帝同盟，从牙缝里挤压出来两千斤神茶的售卖工作，这样油水丰厚的事情，就与可怜的赵无极没有半点关系了。

　　坚持了两千年以后，整个反帝同盟高层的味道，似乎已经不是那么纯粹了！

　　就算是这样，每当午夜梦回的时候。

　　赵无极都会在午夜梦回的时候，常常的自问自己：

　　“要是早知道牛老爷这根搅屎棍，是这么一个麻烦的货色，当初还会去找上这货，一起去合作牛霸王娱乐城吗？”

　　每当在这个时候，那个挥舞着巨大的棍子，疯狂殴打巨人梼杌的动人身影，就会在他的心中闪现而过。

　　然后，赵无极就会肯定的告诉自己：“会的，一定会的……”

　　信手将一卷申请着物资调配的兽皮，直接的卷上之后扔到一旁，赵无极为此相当的头痛了起来。

　　现在城中的一应物资仓库中，各种储备马上要见底了。

　　新的一批物资的买入，估计还得卖掉了第一批神茶之后，反帝同盟的账面上有了足够的金贝壳后，才会着手的进行。

　　而第一批神茶，现在还在神国大陆上，安排着人员偷偷摸摸的采摘原茶的树叶中。

　　所以，不要说继续加大对城中民众，各种物资的供应力度，接着来的两、三个月的时间中，反而是要继续减少配给了。

　　想起届时，满城的老弱妇孺们，那刚刚足够吃饱肚子的粮食。

　　在再度被减少数成，甚至是一半的数量之后，那种满城哀嚎的模样，赵无极的心中就是为之憋屈的厉害。

　　就在这个时候，偏殿的房间门被‘当当’的敲响了起来。

　　接着，还没有让赵无极开口说上一句‘进来’，一个同盟总部的守卫，就从门外探进了一个脑袋来，嘴里大声的嚷嚷着：

　　“赵副城主，东区那边闹哄哄的，都不知道出了什么乱子，韩长老让你过去看看。”

　　韩长老是太阳城的城主，同时也是反帝同盟中，最高权力组织长老会的十六名长老之一；自然是有权利，让赵无极去看看。

　　事实上，就算没有韩长老的吩咐，赵无极都会迫不及待的要去看看。

　　哪怕是还没有去就地进行查看，但是赵无极基本上能够肯定，那边的出现的乱子，绝对会与牛旭那个搅屎棍脱不了干系。

　　因此，他匆匆的走出了办公室，向着东区的方向走去。

　　至于为什么不飞过去的问题，那是为了避免在城中引起不必要的恐慌，长老会规定：除非太阳城遭到入侵，不然任何人员，都不能在城市上空中飞行。

　　还没走出两步，身后一个身影就追赶了上来，光是闻着那浓郁的花露水香味，赵无极就知道来人是碧莲那妇人。

　　话说，这妇人要比赵无极似乎还要倒霉一些。

　　原本算是同盟布置在神国大陆上，一枚相当高级的暗子，却是因为需要拯救紫宵真人，而彻底的暴露了。

　　曾经在神国大陆上，受到一众光棍神人们，追捧的好日子自然没有了。

　　现在还在太阳城中，连个像样子的差事也没分到；这么对比起来，顿时赵无极觉得自己舒服多了……

　　……

　　才是刚刚踏进东区的地界，赵无极就知道自己预料的一点都没错。

　　所以一切乱糟糟的动静，就是以牛旭那货所在的三巷为心中，向着四处开始传播的。

　　而在老远之外，就不知道有多少的老头老太太，又或者是光着屁股四次疯跑的小崽子们，正伸长了脖子向着那边打量……

　　“这小子就是一根十足的搅屎棍，看我怎么收拾他。”赵无极嘴里骂骂咧咧着。

　　只是他分开人群之后，走进了五巷之后的狭窄通道中，眼前看到的一切，却根本不是他所预计的那样。

　　他能看到的是，大群的老弱妇孺们，正在兴高采烈的收拾着自家的房间和院子。

　　甚至，他们连门前的通道都没有放过；大堆大堆的垃圾，还有已经是看不出来的脏东西，被堆成了一堆。

　　接着，被他们用大筐子装了起来，彻底运送出了这片的生活区。

　　于是，赵无极和碧莲两人能够看到，清清爽爽、干净异常的地面上，再也没有那些奇怪的东西。

　　光是踏足在上面，鼻尖萦绕的空气都是清新了几分。

　　更重要的是，这些平日间一脸菜色的老弱妇孺们，脸上再也看不到平时的那一脸的麻木，以及对所有一切的似乎都不在意。

　　他们的瘦弱的身躯上，似乎是充满了干净和动力。

　　对此，赵无极就想问上一句：这里、这些家伙们到底是怎么了？

　　平日间，让大家勤奋一点打扫卫生的号召，城主府都不知道发出了多少次了；问题是，根本就没有几个人搭理。

　　现在却是什么原因，让这些货们如此的主动……

　　很快，被夹杂在人群中的赵无极，就发现了事情的真相：果然是牛旭那货整出来的，只是这货使用的手段，很有些让他出乎意料。

　　只见牛旭这货，在大群的老头和半大小子的簇拥下，逐一的在每家的院子和房间中检查起来。

　　似乎在检查着刚才打扫的效果，是否让他满意。

　　只要是让他感觉满意的话，该户的主人就能在他身后，那些老头和半大小子手里，抬着的那些大筐子中，分上一块起码五斤重的咸鱼肉。

　　好家伙！那咸鱼又臭又腥。

　　在上次涮火锅的时候，很是吃过几大块的赵无极知道，这玩意对城中的平民来说，可是难得的好东西。

　　全是肉、味道好、还能不知道省下多少的盐巴来。

　　到了后来，有意将身形躲在人群中的赵无极，终于看到了本次事件的高潮部分。

　　在牛旭那货的评估下，选出了本次大扫除的第一名，残疾老战士李二狗家；并且当众，将一条不下于二十斤的大咸鱼，奖励给了这老货。

　　事情并没有结束，随后这货又当众宣布，这样的卫生大检查，每七天会进行一次。

　　检查的工作，将由他聘请的李二狗作为监督员进行；只要检查的结果合格，同样会有这样的奖励。

　　话音刚落，巨大的欢呼声，就在一到五巷的民众嘴里响起。

　　与之同时响起的，还有赵无极周边，这些其他区域的民众，嘴里那浓浓的化不开的失望叹息。

　　不过，这一切赵无极都觉得不重要。

　　这赵无极此时关注的是，那个他曾经打过几次交道，因为受伤残疾之后，从意气风发的战士，变成了颓废老头的李二狗。

　　再次的挺直了自己的腰杆，似乎当年那个赫赫有名的战士，再次活了过来一样……

　　心念一动间，赵无极的心里多了一个主意：

　　貌似除了每月五千斤的神茶上缴之余，长老会没有给牛旭这货，安排其他任何的工作。

　　这样一来，是不是可以让这货来点兼职；兴许就能搅动太阳城，甚至是整个反帝联盟的这团巨大的死水！


第892章 牛老爷的新工作

　　两天后，地底城市太阳城的东区三巷，牛老爷的那间小小的院落中。

　　被打扫的干干净净的小院中间，被摆上了一张不大的茶几；在茶几的中心位置，还小心的放上了一根点燃了的蜡烛。

　　在烛光的照耀下，牛老爷和紫宵两人，正默默的进行着日常的晚餐。

　　小娘皮舞动着一双筷子，在几样自己喜欢的可口小菜中挑挑拣拣，万一不小心夹到了姜蒜什么的。

　　第一时间中，就会下意识的放到牛老爷的碗里。

　　说实话，这货也的确是需要多吃一点，这些姜蒜之内的食材，好好的去下行为了。

　　其实，以牛老爷和紫宵两人人的身体素质，实在是没有必要像普通人一样，这样一日三顿按时吃喝。

　　只是牛老爷这货，实在很是有些珍惜，这段与紫宵两人独处的时间。

　　另外，在最近的这段时间里，他们晚上忙活着双修，在白日间却是没有什么像样事情做；这样一日三顿的忙活一下，也算是打发一些无聊的时间。

　　最重要的是，在这样特别的环境之下。

　　弄出了这样别出心裁、温馨浪漫的烛光晚餐之后，顿时就让整座小院中，弥漫着一股浓郁的酸臭味。

　　一股牛老爷这货很是享受，但是应该被活活吊死的爱情酸臭味……

　　茶几上不多的寥寥几样小菜，就算是牛老爷和紫宵今晚的食物。

　　拍黄瓜、凉拌海带、清炒土豆丝、最后配上一个西红柿鸡蛋汤；这样伙食对牛老爷来说，简直是没有半点的荤腥。

　　只是没办法，谁叫紫宵那小娘皮，最近就喜欢这样清淡的口味。

　　同时，也是为了晚上的修炼，能够正常的进行；牛老爷只能是苦着脸，就着这些清淡的小菜，往嘴里塞着金黄的玉米饼子。

　　就在两人吃喝间的时候，小院的木门被推来了。

　　赵无极这货走了进来，脸上强行的装出了一脸，简直是再虚假不过的惊喜。

　　口中煞有其事的嚷嚷了起来：“呦呵，正吃晚饭啊！刚好我也没吃，正好一起来吃点。”

　　说完之后，这货丝毫不见外的一屁股在茶几旁坐下。

　　用自带的一双崭新筷子，捞起了一块金黄的鸡蛋，就是美美的塞进嘴里；咽下了鸡蛋后，这才做出了评论：“今天怎么吃的这么清淡，连块肉都没有。”

　　说是这么说，但是各种的小菜，依然是在这货的筷子下飞快的消失。

　　“爱吃吃，不爱吃一边蹲着去。”牛老爷的嘴里没好气的骂到。

　　话说被蹭一顿饭这样的小事，他牛老爷哪里又会放在心里；问题是，像赵无极这么臭不要脸的货。

　　一到晚饭的点上，就会准时的上门。

　　从而严重打扰了牛老爷和紫宵两人，难得的浪漫晚餐，实在是让牛老爷难得的有些火大。

　　被怼了一句的赵无极，对此也丝毫的不在意；他一口气吃下了数块，被煎的金黄的玉米饼，外带着一大碗的鸡蛋汤后。

　　才是小心的从怀里掏出了一卷兽皮，递到了牛老爷的面前，示意对方打开看看。

　　眼见着赵无极如此的郑重其事，牛老爷先将满是油质的双手，在纸巾上擦干净了之后，才是接了过来。

　　打开之后，却是看到了让他异常惊讶的一道命令：

　　从即日起，兹任命中级首领牛旭，担任太阳城临时副城主，具体负责的一应事务，全部由首席副城主赵无极安排……

　　看到兽皮卷上，那一溜的什么‘临时’，‘首席’、‘副城主’之类的前缀。

　　牛老爷在顿时中，就有种强烈的无力感；不过只是二十来万老弱妇孺的太阳城，居然弄出了这么多花里胡哨的复杂头衔。

　　由此可见，反帝同盟中的领导架构层，实在是臃肿的可以。

　　难怪，这么多年下来之后，曾经也算牛逼轰轰的反帝同盟，也是一年不如一年的架势了。

　　无语了很久之后，牛老爷才是开口对着赵无极调侃到：“说吧！首席的副城主赵大人，你到底打算安排我做点什么？”

　　而此时，太阳城的首席副城主，正努力的与满嘴的食物，做着艰苦的斗争。

　　很是过了一会后，这货才嘟囔着回答：

　　“很简单，你前两天组织打扫卫生的事情，我觉得非常的不错；将其推广出去，扩大到全城就行了。”

　　“特么！那算什么临时副城主，顶天了就是一个环卫工的头头而已。”闻言之后，牛老爷暗自的吐槽了起来。

　　不过想着与自己的火种计划，倒也不怎么冲突；甚至，还是很有些的合拍。

　　于是，牛老爷顾不上这工作，并不是那么的体面，依然是直接的答应了下来；并且追问了一句：“也行！可是开展工作时，所需要的那些人手、物资了？”

　　可惜的是，赵无极这货臭不要脸的程度，再次的刷新了牛老爷的认知。

　　只见这货毫无压力的回答起来：“人手你自己在城中去招聘，至于物资的话，城主府实在是暂时没有；要不！你先垫上一点出来？”

　　牛老爷：“……”

　　……

　　不管怎么说，牛老爷还是接受了这项坑爹的新工作。

　　主要的原因，他是打算在这个过程中，挑选出几个合用的人才，当成核心的种子培养起来。

　　然后，再由这些人滚雪球一样的发展壮大，让火种撒满这方世界……

　　第二天的一大早，牛老爷就告别了香喷喷的温暖被窝，换好衣服之后，轻手轻脚的走出了房间。

　　作为崭新的副城主大人，哪怕是临时性的，牛老爷对此也是相当的重视。

　　为此，他都刻意的穿上了一套，在现代位面只有在重大节日，才会穿上的中山装以示隆重。

　　唯一的遗憾，就是自己蹭亮光头，配上笔挺的中山装后，不是那么的合适。

　　决心不在意这些小节后，牛老爷走出了自家的小院。

　　在院子外的通道上，早就有着二十几个高高矮矮的人影，早早的等候在这里，为首的正式李二狗那货。

　　所谓打虎亲兄弟、上阵父子兵。

　　牛老爷在太阳城中，自然是没有用的顺手的手下指使；为了第一天工作的顺利展开，也只能指望这些，多少还熟悉了一点的街坊邻居。

　　他们都是牛老爷，用每天十斤咸鱼的价钱，昨晚紧急雇佣的临时工。

　　此时，他们人手背一个巨大的背篓，正眼巴巴的盯着牛老爷，等候着这位阔绰大老板的吩咐。

　　牛老爷见状也不多话，精神力的连番操作之下，一个个空置的背篓中，被凭空的装满了咸鱼。

　　接着，又往每人的手里塞上了一个铁皮的大喇叭。

　　最后才是大手一挥，带着漫天的豪气，率先的走出了狭窄的小巷。

　　李二狗他不知道，是不是因为昨天，在获得了这份报酬丰厚的工作后；一时间心潮澎湃，多少与自己家的妇人激情了一下。

　　从而导致了此时，很是有些头晕眼花。

　　因为这个时候，他居然能隐约看到，大步而去的牛首领背后，竟然亮起了明亮的光辉……


第893章 新工作的开始

　　所谓的臭咸鱼，并不是腐烂发臭之后，不能继续食用的那种。

　　而是那些在夏威夷群岛，暂时栖身的土货们，顺便弄出来的土特产；新鲜的海鱼被他们抓获之后，简单的腌制起来晒干后获得的产品。

　　然后，出口给现代位面的其他国家和地区，换上一点其他的物资回来。

　　不过是因为这些土货们的咸鱼制作手艺，实在是粗糙了一点，所以制造出来的成品，在味道上独特和浓郁了一些。

　　幸好的是，各国依靠自己的力量，目前根本无法对海洋中的鱼类，进行大规模捕捞的原因。

　　如今，夏威夷群岛特产咸鱼的销量，一直来说都还是相当的不错。

　　也许是凭借着自己强悍的身手，去海洋中抓点这样的海鱼，对一众土货们来说太容易了一些。

　　因此，这玩意在各岛上堆积如山。

　　这次牛老爷回去后，干脆装了一大堆这玩意，在自己的随身空间中，算是当成吃货的储备食物。

　　让他万万没想到的是，这些咸鱼居然在这里成为了爆款……

　　在太阳城这种穷逼的地方，带着二十几筐、数千斤重的咸鱼招摇过市，那到底是一种什么样的感觉？

　　在这之前，就算是弄出这个场面的牛老爷，心里其实也不是那么清楚。

　　当然，这样的行为估计会相当引以注意，这点他还是非常明白的；同时，也是他这样做法的主要目的。

　　但是，真到了牛老爷带着二十几个临时工，各自的背着满满一筐，又臭又腥的咸鱼在太阳城的街巷中走过时。

　　他才真正的体会到，这是简直是在炫富，而且是丧心病狂的炫富。

　　简直如同是一水的超跑，在平民窟的街头呼啸而过一般；不知道因此，让多少人的眼珠子都掉了出来。

　　当他们一路走来时，能感受到无数火热的眼神，赤裸裸的盯着他们。

　　盯着他们身后，那些散发着浓郁味道的咸鱼上，口中不由自主的分泌出了满嘴的口水；这是长期缺乏荤腥后，身体的本能一般的反应。

　　也就是太阳城中虽然穷了一些，但是治安却是极佳。

　　不然他们这二十几个人，早就被无数的人给淹没，顺带着这些咸鱼一点都没有剩下。

　　不过就算是这样，当牛老爷等人一路的走了过来后，身后已经是跟着了一大群的人；强抢咸鱼？这点倒是不至于。

　　主要是他们得知了，人群中那个领头的光头男子。

　　就是传说中的败家子牛首领之后，心中隐隐的多了一些期待：或许，今天这货又会抽疯，做出点什么大家喜闻乐见的事情来。

　　事情的发展，似乎也与他们预计中的一样。

　　牛老爷带着这票临时工，终于在太阳城中，那块最为宽敞的空地上，停止了继续前进的脚步。

　　这个时候，跟随在他们身后的人群，已经是超过了数千人……

　　“牛副城主，我们可以开始了吗？”李二狗小心的对着牛老爷请示了起来。

　　在空地上最显眼的地方，二十几筐的咸鱼已经被堆砌起来；如同一座散发着光芒的小山，肆无忌惮的散发着强烈的诱惑力。

　　牛老爷闻言之后，看了一眼这座咸鱼的小山。

　　依然是觉得很有些不够，心念一动之间，又是大量的咸鱼凭空出现；知道将那座咸鱼堆砌的小山，茁壮成长为一座大山，才是满意的停手。

　　之后，这货才是矜持的点了一下脑袋。

　　示意着李二狗，这个在临时工中选拔出来的小队长，按照之前自己的吩咐和交代，可以开始按计划行动了。

　　李二狗得到了许可之后，顿时精神大振。

　　“喂、喂。”他将手上的铁皮喇叭放在了嘴边，不过是稍微的吆喝了两嗓子。

　　立刻就能感觉到，自己的周围数千人的眼光关注了过来；然后，他李二狗成为了万众瞩目的焦点。

　　不得不说，这样的感觉好极了。

　　接着，这货宣布了让太阳城中所有的老弱妇孺们，都为止疯狂的消息：

　　“所有的人都注意了，赶紧回去将自己的屋子里里外外打扫干净，下午有专人检查；检查合格的话，每家五斤咸鱼，要是不合格的话什么也没有。”

　　这样的一段话，被李二狗连喊了三遍之后，周围已经是没有什么人围观。

　　之前所有的人，都是在那一堆巨大咸鱼的刺激下，用最快的时间赶回了家里，开始了忙活了起来。

　　同时，这个惊人的消息，也是被迅速的流传来开。

　　让整个的太阳城中的所平民，为了能吃上一顿难得的咸鱼，开始火热的忙活起来。

　　要是此时，在太阳城的最高空向下打量的话，能够看到原本整座死气沉沉的城市，陡然之间就无比的喧闹了起来。

　　这样的喧闹中，蕴含着动人的活力！

　　……

　　发布完了消息之后，一众临时工们就忙活了起来。

　　除了留下三个人，在原地照看着那堆，给予所有人强烈信心的咸鱼山之外；剩下的人全部举起铁皮喇叭，分散到四处继续发布这个消息去了。

　　唯一不同的是，李二狗这个小队长需要陪同着牛老爷，去进行着更重要的事情去了。

　　所谓更重要的工作，当然是去招收更多的精干人员。

　　一方面，全城着数万户之多的卫生检查，光靠这么二十来个临时工来一一进行，那得忙活到什么时候。

　　另一方面，这样的全城清洁活动，除了是改善大家的居住环境以外；更重要的是，牛老爷打算培训出几个堪用的手下来……

　　有着不错的能力、意志坚定、目前的生活艰难、同时对于改变目前的生活，有着强烈的渴望。

　　拥有以上这些条件的人物，就是牛老爷目前打算刻意培养的对象。

　　而这样人物，不正是李二狗这种伤残战士，最为真实的写照么！于是在牛老爷的询问下，李二狗连夜拟出了一份名单。

　　他们都是与李二狗一样，很是有些不甘心的货色。

　　现在，就是牛老爷随着他上门，一一进行当场面试的时候了。

　　只要他们能幸运的通过了牛老爷的面试，那么充足的食物，鲜艳的制服，体面的身份这些东西，将会立刻获得。

　　之后，更是会被当成火种散布出去，将这方世界彻底引燃。


第894章 尼龙袋

　　孙老七，外号死瘸子，今年的具体年龄，大概也就是五十多岁的样子。

　　这货之前是李二狗带领的战斗小组中，相当不错的一名好手；可惜的是，同样在一次战动中瘸了一条左腿。

　　另外，他身上最重要的气海，也是受到了无法恢复的伤势。

　　又或者说，以他的身份地位，还不能让穷逼的反帝同盟，拿出那么多资源来为他治疗伤势。

　　因此，幸运活了下来的他也成了一个废人，最终只能待在太阳城中厮混日子。

　　与李二狗一样，孙老七同样是有着一大家子的负担；而唯一不同的是，这货一口气制造了七个之多的小崽子，家里的情况更为困难。

　　李二狗拟定的名单中，第一个就是这个昔日的得力手下……

　　行走在脏兮兮的巷子里，牛老爷打起了十二分的精神。

　　以免一个不小心，就踩到了那些四处可见的排泄物；人字拖鞋什么的穿着，确实是非常的舒服。

　　可是要是踩上了这些地雷的话，那种美妙的触感，绝对不是牛老爷愿意承受的。

　　为此，牛老爷越发的坚定了，一定要将太阳城这见鬼的居住环境，好好的清理一下。

　　辗转着转悠了好一会，李二狗在一座破破烂烂的小院前，停下了自己的脚步；小院的木门虚掩着，李二狗却是没有直接走进去。

　　反而在门口，扯开了嗓子吆喝了起来：“死瘸子！在家没有，在家的话赶紧出来。”

　　声音落下后，很快就从屋子的窗户里，窸窸窣窣的探出了一个脑袋；这人一脸小老头的模样，估计正是此行的目标。

　　“有什么事？要不就直接在门口说吧，我家婆娘刚出去了。”那小老头打量了牛老爷一眼，嘴里回答了起来。

　　这样的回答，很是让牛老爷有些莫名其妙。

　　你家婆娘在不在家，跟老子有个毛线的事情？难道还会因此，传出来什么不好的绯闻不成。

　　更让牛老爷惊讶的是，李二狗居然见怪不怪的答应了下来：“那行！我就在门口说了。”

　　好在随即，这货就看到了牛老爷的满脸的疑惑，连忙的解释了一句：

　　“死瘸子的内伤需要不断吃药，每月领取的物资大部分，都要换成各种伤药；他们家在正常情况下就一条裤子，现在他们家妇人出去了~”

　　算是瞬间秒懂了的牛老爷，觉得自己的认知再次被刷新了。

　　他以前知道反帝同盟中，这些无法外出任务，只能接受同盟供养的老弱妇孺们，生活过的相当简单。

　　但是总以为生活虽然艰辛了一点，但是吃喝总能坚持下来。

　　万万没想到，还有穷成这个样子的家庭，甚至在李二狗一脸平淡的表情中，似乎这样情况不是什么稀奇的事情。

　　对于这样几户赤贫的无产者，牛老爷当然非常的愿意吸收。

　　他们在这种苦逼的生活下，只要有着一丝改变命运的可能，就能爆发出难言的决心和动力。

　　之后，在每天十斤咸鱼，如此高昂的报酬之下。

　　孙老七几乎没有任何的迟疑，就接下了这份在他看来，天大的好事情。

　　当然，这货具体的报道时间，需要是今天的中午之后，等他家的妇人从外面回来之后再说。

　　离开之前，牛老爷心中莫名的叹息了一下。

　　从随身空间中，掏出了一袋五十斤装的大米，算是送给这位未来手下的见面礼……

　　接下来的时间里，牛老爷在李二狗的带领下，连续的走访了七位名单上的人物；并且全部在牛老爷的示意下，将其雇佣了下来。

　　自然，每人一袋大米的见面礼，包括李二狗在内都是人人有份。

　　……

　　头顶的金乌珠，不断散发的光芒再次的暗淡了下来。

　　这也代表着太阳城的普通民众们，又到了准备晚餐的时间；只是不同的是，今天伴随着袅袅炊烟升起的，还有大人、小崽子们欢快的笑声。

　　整个太阳城的数万户人家中，除了少数的几十户以外。

　　其他的每一家人都在下午的卫生检查中，获得了合格的评价，从而领取了五斤之多的美味咸鱼。

　　在这样的情况之下，不管是平日间如何的节省。

　　每家人都会在晚上的食物中，增加了或多或少的一份咸鱼；让咸鱼那劲爆的味道，弥漫了整个城市的同时。

　　也不知道引发了多少人，来自内心的欢笑……

　　在牛老爷的小院附近，正是这种欢乐的气氛最为浓郁的地方。

　　眼见着第一天的工作，开展的异常顺利，牛老爷大手一挥之下，决定带着手下的临时工们再度吃喝上一顿。

　　由于时间仓促，过于复杂的伙食一时间置办不出来；但是与咸鱼一起炖煮出来的方便面，那绝对是管够。

　　于是，牛老爷的小院内外，出现了相当壮观的一幕：

　　已经多到一百多人的临时工们，人手一个比脸还大的木碗，‘呼哧、呼哧’的吃喝的眉开眼笑。

　　其中，最为醒目的不是牛老爷，甚至不是打扮的花枝招展的紫宵真人和碧莲。

　　而是蹲在了角落中，已经连续干掉了三大碗方便面的孙老七。

　　哪怕这货刻意的躲在了角落中，可是他打扮却让他如漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明、那样的夺目。

　　这一切，都是源于他下身那条拉风的裤子。

　　那是一条用尼龙的大米袋，缝制出来的大裤头；就算是因为制作者，那拙劣的手工和针脚，依然无法掩饰它在这方世界中，独一无二的气质。

　　那动人的奶白色，在节能灯的照映下，闪烁着瓷器一样的高贵色泽。

　　前面‘泰国’、后面‘大米’，这一共四个他们根本无法看懂的汉字，充述着玄奥难明的味道；简直如同炼器大师手下，布置出来的精致法阵一般……

　　所以这样一来，总让其他的人不由自主的向着那个方向看去；那里就如同一个能吞噬所有光线，巨大的黑洞一样。

　　似乎穿着这样一条独一无二的裤子，死瘸子那蹲着吃面的姿势，都是多了几分的不羁！

　　一时间，李老二等获得了一袋大米的几人，很是有点若有所思了起来；貌似在心中，已经决定了什么。

　　而赵无极那货，更是一脸郑重的将牛老爷拉到一旁。

　　口中严肃的交代起来：“那种袋子给我一个，另外要是有多的话，最好长老会的每位长老也送上一个；这样，对你小子只会有好处。”

　　闻言之后，顿时牛老爷的脸色简直比苦瓜还难看。

　　十几个尼龙袋而已，对牛老爷来说实在没什么压力；问题是，光是脑海中想起：

　　等到下次反帝同盟，最级别的张靠会议召开时；一众满是排骨的干巴老头，一人一条这种尼龙的大裤头穿着。

　　牛老爷就觉得心口憋的厉害，作孽啊！


第895章 牛老爷的八大金刚

　　牛老爷宴请的方便面大餐结束后，时间已经是到了晚上的八点。

　　到了这个时候，太阳城顶部、中心位置的那颗金乌珠，散发出来的光线，已经是变得极其暗淡。

　　每日间到这个时候，为了节省那点灯油的城中民众，自然是早早的已经睡下。

　　那一百多名的普通临时工，这时候也是到了各自回家的时候；让他们惊喜的是，牛老爷许诺中的那十斤咸鱼。

　　在他们打算告辞离开的时候，当场的就兑现了。

　　甚至每人拿到手里之后，份量比十斤只多不少；除此之外，牛老爷每人还发了一把那种叫做牛奶糖的东西。

　　这让每家之中，都有着数个小崽子的临时工们，对慷慨的牛副城主说不出来的感恩戴德。

　　可是，依然是有着八个人被牛老爷点名留了下来，；他们无一例外的都是李二狗、孙老七等在白日间，牛老爷亲自去走访过。

　　并且获得了一袋子大米，临时工中的小队长；也算是牛老爷，相当看好的人物。

　　这些人，在牛老爷经过白天一天时间的观察之后，越发觉得这是一批，很让他感到惊喜的可造之才。

　　人无横财不富、马无夜草不肥。

　　牛老爷之所以留下这八个人，那是决定牺牲掉自己那宝贵的修炼时间，晚上加班给这些人培训一下。

　　能让他们能迅速的成长起来，达到独挡一面的地步……

　　抓紧了时间，将牛老爷被弄的乱糟糟的小院，再度的清理的干干净净之后。

　　这八个异常被牛老爷看好，并且视之为八大金刚的未来心腹手下，带着莫名的心虚，走进了牛老爷的房间。

　　这八个人中包括了，因为伤残之后退出行动组的战士四人。

　　这四人分别为：死瘸子孙老七、大脑袋王富贵、小龅牙吴林，最后再加上一个李二狗。

　　王富贵这货是个独臂，吴林是个哑巴；总之这四个无奈退役的战士，没有一个是全身健全的人物。

　　就连李二狗，这个牛老爷之前以为，身上没什么大毛病的货；也是在身上，缺少了一个重要的身体零件。

　　这点从这货在牛老爷的要求下，扭扭捏捏报出的外号就能看出：独瓣蒜。

　　剩下的四人中，有一个被医馆开除的郎中，一个因为违反了规矩，被赶出了同盟经营客栈的掌。

　　最后则是八大金刚中，仅有的两位中老年妇人。

　　同时，她们也是一对在太阳城中，薄有一点名气的姐妹；不过这些名气，是她们长期从事着媒婆工作而得来的。

　　话说，当牛老爷很有些得意的，将他精心挑选的八大金刚，向着赵无极那货显摆时。

　　赵无极那货顿时连眼睛都看直了，涨红了一张老脸半天说不出话来；之后，很是慎重的建议牛老爷，重新选择一批人手。

　　对此，牛老爷根本就不为所动。

　　很明显，赵无极因为那同样属于世俗的眼光，无法看出这些人内在的优秀来。

　　等到他们经过了牛老爷的悉心教导，并且成长出来之后，将会在这方世界中发出耀眼的光芒……

　　牛老爷的房间很大，因此直接在里面，再度的隔出了一小间的教室。

　　教室中准备的也是相当齐备，最少临时赶制的桌椅板凳，还有小黑板这些全部一件不少。

　　问题是，八大金刚关注的焦点却不是在教室中。

　　而是牛老爷那一整套，来自现代位面的欧式家具，很是看花了这些土包子们的眼睛。

　　直到进入教室落座之后，等到牛老爷充当的讲师，开始了本次的培训之后，他们才是回过了神来。

　　并且，随着牛老爷慷慨激昂的讲述，他们的心中再也没有那些华而不实的家具。

　　因为牛老爷的第一课，就是大份、超大份、甚至是大到了这些人，都有点扛不住的心灵鸡汤：

　　这世上本来就没有什么神仙皇帝，人人生而平等！

　　整个过程中，牛老师如同被打了满肚子的鸡血，处于极度的亢奋状态。

　　他用激动的语气，深入浅出的告诉了众人，就算是所谓的天帝陛下，也不过是个修炼的时间久点的强者而已。

　　因此他根本就没有权杖，规定了人族是低贱的，其他异族是高贵的。

　　这一切都是天帝，为了维持他的奴役统治，从而弄出的邪恶手段而已。

　　就算是他强大无比，但是只要所有人族，以及不堪被他奴役的种族联合起来；天帝都最终会被淹没在，人民群众战争的汪洋大海中……

　　本次的培训，直到将近十一点才结束。

　　也就是说牛老爷这货，一直强行倾泻了三个小时的口水。

　　至于具体取得的效果，貌似也是相当的不错；当他手下的八大金刚离开时，整个人的精神面貌，简直是脱胎换骨一般。

　　另外，就连旁听了整堂培训课的紫宵真人。

　　似乎也是受到了强烈的精神洗礼，当培训结束之后，她看向了牛老爷的眼神中，已经满是要流淌出来的崇拜。

　　从而，当天晚上与牛老爷的双修，也是分外的和谐起来。

　　……

　　之后的几天时间中，在白天的时间里；八大金刚们带着一众临时工们，清理着太阳城中淤积多年的臭排水沟。

　　到了晚上，则是沐浴在牛老爷，那闪闪发光的伟大思想之中。

　　不过是五天下来，当赵无极再次的看到了这个八个牛老爷，精心挑选出来的可造之材后，就发现了他们身上惊人的变化。

　　小部分，那是天天荤腥不断的吃喝着，脸上不再是满脸菜色的红润。

　　更多的，却是一种连赵无极他自己都说不清楚，但是心神都为止有些动摇的巨大变化……

　　赵无极本次的找上门来，也是让牛老爷目前的悠闲生活，暂时的告一段落。

　　因为反帝同盟的全力行动之下，数个储物袋中，将近十万斤的新鲜茶叶原叶，被送到了牛老爷的手上。

　　这么多的原叶，足足能加工出上万斤的神茶来。

　　因为暂时之中，牛老爷还不想将制茶这个重要的看家手段，在反帝同盟中暴露出来。

　　所以返回现代位面，直接在夏威夷群岛上，指使着手下的土货们动手，自然成了牛老爷最好的选择。

　　对于牛老爷提出的，要离开一段时间的请求。

　　长老会当天的就给出了同意的答复，唯一的要求就是：在牛老爷离开的这段时间，紫宵真人必须留下，主持着牛老爷临时副城主的工作。

　　这样的答复，其实早就在牛老爷的意料之中。

　　只是当赵无极，一脸尴尬的向自己转达的时候，牛老爷不知道为何，对于长老会那些人的胸襟，顿时就看轻了一筹。


第896章 入学请求

　　牛老爷回现代位面之前，给紫宵真人那小娘皮，留下了数量惊人的物资。

　　哪怕要是调整两个位面的时间流速的话，这次牛老爷顶天了也就只是回去，大概十来天左右。

　　但是，这货依然如同担心他的漂亮小娘皮，在太阳城会受到委屈一般。

　　吃的、用的、这些一股脑的，留下了足足装满了，七个大号储物袋的海量物资。

　　说实话，要是光紫宵真人一个人使用的话，光是这些物资都够她使用上百年的时间；其中那些化妆品什么的，还远远的不止这点时间。

　　另外，就连赵无极这个太阳城的首席副城主，也是爆发了一笔。

　　这次从现代位面来的时候，牛老爷堆满了随身空间的物资，实际所动用的那点数量，在总量上根本等同与无。

　　这些在现代位面，轻易就能获得的物资，牛老爷根本就没有打算再带回去。

　　于是，将其中占据绝大部分的各种普通食物，交给急需这些的反帝同盟，自然是目前牛老爷最好的选择。

　　当然，这一切都算是牛老爷借给反帝同盟的。

　　一方面，公是公、私是私，对于同盟的救命之恩，每月五千斤之多的神茶提供，绝对是足够了报答这个恩情了。

　　另一方面，也是最重要的一点。

　　就算这些东西借出去之后，牛老爷心中原本也是没打算，让穷逼的反帝同盟偿还。

　　可是，不这样的操作一下，整个同盟中上百万的成员，又怎么会记得牛老爷的重大恩情；同时将宝贵的信仰之力，无私的贡献出来。

　　要知道，为了修复先天八卦图，还有天地戈这两样的宝贝，再多的信仰之力，对牛老爷来说都是远远不够的……

　　牛老爷是在太阳城中，反帝同盟的总部所在地，打开虚空通道返回落雷山脉的。

　　这里，居然有着一个在千多年前，同盟布置的古老法阵；法阵的效果，就是在举行大型、超远程传送阵的时候，掩盖其发动时的巨大动静。

　　以免被神国上，那些天赋惊人的百目一族给察觉。

　　一直以来这个法阵，都是为长老会中，数名牛老爷从未得见真实面貌的神秘长老，来回太阳城时的专用法阵。

　　想不到如今，也算是让牛老爷这货捡了一个便宜。

　　原本在打开虚空通道之前，牛老爷打算是一步到位，直接前往现代位面；然而，就在打开之前牛老爷心中一动间，瞬间的就改变了想法。

　　他先是打开了前往落雷山脉虚空通道，等到了穿越场那里，直到这个通道彻底的消失后，才是返回了现代位面。

　　如此多此一举的做法，并不是他察觉了什么，只是隐隐觉得很有这个必要而已。

　　事实上，牛老爷这样的多此一举，是非常明智的做法。

　　就在虚空通道在总部的法阵中消失之后，数个之多的长老急急忙忙的角落中，那间隐蔽的密室中走了出来。

　　他们望着已经空无一物的法阵中心，脸上很有些阴晴不定。

　　许久之后，其中太阳城的正式城主韩长老，才是对着为首的一人问到：

　　“这样的传送阵法如此古怪，简直是闻所未闻，它到底是通向了哪里，我居然是一点都没有察觉；刘长老你的阵法造诣最高，不知道看出什么端倪没有。”

　　那么被称之为刘长老的人物，脸上一直都是用着隐蔽真实面容的秘术。

　　就算此时都是长老级别的人物在一起，也没有显露出真实面容的打算；他在闻言之后，很久都没有出声回答。

　　看样子在心中，很是盘算了一番之后，才是苦笑着回答：

　　“这样的传送方式，要比我所知道的阵法，起码要高明上数筹，我也只是能隐隐察觉，它应该是通向了极远的东方。”

　　顿了一下之后，这位装神弄鬼的刘长老，才是感叹了补充了一句：“牛旭这小子，背后所隐藏的东西，远远比我们想象中还要更多……”

　　……

　　走出人防工事，扔给傻狗一块大骨头。

　　这已经成为了牛老爷，每次返回现代位面的日常习惯。

　　原本牛老爷能穿梭异界的秘密，在现代位面已经是人尽皆知后，傻狗完全没有必要继续放在这里看门。

　　牛老爷也是有那个打算，将其一起带去夏威夷群岛安置起来。

　　毕竟，这里多少有个十几头，犬类的雌性妖兽和高阶凶兽；万一傻狗这货走运的话，还能发生一段来自异界的恋情什么的。

　　让他万万没有想到的是，傻狗那货不管牛老爷如何的威逼利诱，硬是打死都不肯离开这里。

　　他根本就不知道，傻狗是多么畏惧于与一众土货们待在一起。

　　每当一众土货们，用打量着食物的眼神盯着傻狗看时，这货就会被吓的下意识的夹紧了双腿，有种控制不住膀胱的感觉！

　　任由傻狗在一旁，奋力的与一根妖兽级别的骨头，奋力的进行着战斗。

　　牛老爷拨通了兔子家大长老的电话，在电话接通之后，牛老爷对着大长老，提出了一个在心中谋划已久的请求：

　　能不能去兔子家官府最高的学府，进行一番全方位的理论学习？

　　话说就算是一向以来，见惯了牛旭这货不靠谱要求的大长老，在听到了如此奇葩的要求后，也是很有点失神。

　　好在这事情也只是个稀奇，难度上倒是不大。

　　大长老也是随即答应了下来，并且承诺着随到随学、保证包教包会……

　　且不提牛老爷的这个电话，让接到通知的兔子家官府最高学府，一应校领导们有些手忙脚乱。

　　很有点不知道到时，将如何的安排这货。

　　牛老爷就放出一口备用飞剑，用比之前慢上很多的速度，向夏威夷群岛飞去。

　　没办法！吃货这个坐骑目前不知所踪，带刺小黄瓜这个本命武器，估计也是落在了天帝的禁卫军手里。

　　现在牛老爷的出行方式，陡然就降低了数个档次。

　　其实，这还不是牛老爷目前最苦恼的地方；让他最苦恼的是，该如何向手下的土货们，交代发生在落雷山脉的一切。

　　这些土货们，眼巴巴的等待着牛老爷拍摄的视频，用来以解想家之苦。

　　而等他们看到了落雷山脉，那如今废墟一片的场景时，绝对一定会愁云惨淡；光是想想，就很是让牛老爷心中憋闷的厉害。


第897章 视频与全民修炼

　　从宝庆基地市出发，按照卫星定位的线路，一路的飞行了数个小时之后。

　　夏威夷群岛中，牛老爷的新皇宫所在的檀香山主岛，那漫长和优美的海岸线，就出现在了这货的眼前。

　　顿时，让牛老爷多了几分回家的亲切感。

　　只是花费了这点时间，还是如今牛叉的牛真人，使用的是不那么顺手的备用飞剑，一路飞过来的原因。

　　要是换成了曾经的那根本命小黄瓜的话，所花费的时间起码还能缩短一半。

　　看了一眼手上的腕表，现在还不过是上午十一点多钟的模样；这个时候，也是一众土货们，外出活动和忙碌的高峰期。

　　因为想更真实的观察一番，手下的一众土货们，在夏威夷群岛，这个天堂一样环境优美的地方。

　　更具体的生产生活的具体情况，所以牛老爷很是刻意放慢了飞行的速度：

　　明媚的阳光照射下，其中在群岛最外围活动的，是数百个背着弓箭、长枪，沿着群岛外围巡逻的警戒小队。

　　全部拥有着飞行能力的他们，在外围布置出了一张严密的封锁网。

　　据说在最初的那一、两年里，还有着身份神秘的现代位面土著，试图用各种方法潜入岛内。

　　不过被连续的斩杀了上百个批次之后，再也没有这样的情况发生了。

　　对比起来，离着群岛距离稍近一些的。

　　是猛然的从海面下冲天而起，扛着比要自己的体重，都要超过十倍以上各种海鲜，满载而归的深海捕猎者。

　　有了各种海产品的补充后，群岛上的密集人口，根本就不担心食物。

　　牛老爷最后看到的，是很多估计正值轮班休息的土货们；他们要么躺在洁白的沙滩上，懒洋洋的晒着太阳。

　　又或者，是打着相当有原始位面特色的沙滩气球。

　　总之，这是一番相当和谐的景象。

　　而牛老爷此时最希望的，就是这些货们在看完了，他所拍摄的那些视频之后，依然能保持着目前这种相当积极乐观的态度……

　　……

　　一天之后，牛老爷的新皇宫中。

　　随着牛老爷通过广播发出的召集令，手下一众的高层们再次的聚集了起来。

　　不仅仅如此，还有着巫殿的长老和分殿主们，以及中原地区八大部族中的首领，也是一起被召集了过来。

　　上千号人聚集在一起，让皇宫中那个宽敞的多功能会议室，都被挤得满满当当。

　　寥寥的说了几句作为开场之后，会议室中的投影仪，就播放出了牛老爷在落雷山脉，刻意拍摄的那些视频。

　　随着视频的播放，原本人多嘴杂的会议室中，很快的就安静了下来。

　　隐隐的只有妇人的抽泣声响起，更多的却是一众五大三粗的糙老爷们，用红到充血的眼睛，死死的盯着眼前的视频中，那个熟悉而又陌生的家园……

　　熟悉的是飞快变幻的场景中，那日夜常伴他们的一草一木。

　　陌生的是，这种环境之下那一眼看不到的废墟；原本那里应该是他们一砖一瓦，亲手搭建出来的家园。

　　这样强烈的落差感，让他们的心中充满了愤怒，以及深重的绝望。

　　可惜的是，这样的愤怒没有任何意义。

　　就连他们也非常的清楚，在轻易就能造成这一切的禁卫军前；他们现在回去了话，除了送死以外什么都做不了。

　　哪怕他们，都算是早七百多万土著难民中，有数的高层和顶尖的高手。

　　牛老爷断断续续拍摄的视频，足足长达了两个小时；基本上将黑石城的周边地区，以及落雷山脉的主要村落都拍摄的进去。

　　这样让在场的所有人，连心中最后的一点幻想也破灭了！

　　连落雷山脉这种偏避的地方，都已经是被破坏成这种模样；而目标更大的中原地区和巫殿，自然是无法幸免。

　　顿时，极度沮丧和绝望的情绪，在整间的会议室中蔓延开来。

　　仔细的打量了一眼场中，手下一众土货们的表情，牛老爷知道必须要说点什么了……

　　面向着众人，牛老爷缓缓的开口了。

　　语气之中，远远要比他自己想象的要更为的冷静，以及出奇的理智：“别哭了！哭哭啼啼的像什么样子，难道是哭上一场的话，我们的家园就能恢复不成。”

　　说实话，牛老爷已经很有些的时间没有骂街了。

　　不曾想到，不过是在一众土货之前叫骂了两句，整个场面上似乎就有了些改观；最少，整个会议室众中的气氛，一下子就正常了很多。

　　牛老爷顿了一下后，算是甩出了一碗鸡汤：

　　“我一直没有告诉过你们这些软蛋，是因为怕你们这些货，会在修炼中装死和偷懒；现在看样子，必须要给你们一点信心了。”

　　“我们在这里待上一天，在我们的那方世界中，才是过去了一个小时的时间；所以说我们有着充足的时间，让自己强大起来，到时候打回去就是了！”

　　随着牛老爷的声音落下，会场中的气氛就炙热了起来。

　　所有人都兴奋的大睁着眼睛，无视了牛老爷嘴里那些骂街的小部分，而很快的抓住了其中的重点。

　　因为这段时间里，他们个人实力的不断增强。

　　特别是在修真之后，更是感觉到了自己的寿命有着明显的增长；不要说增长的太多，多活个两、三百年根本没半点问题。

　　而按照牛老爷所说得那样，他们要是努力修炼的话。

　　岂不是真的有机会能在有生之年，追上、甚至是超过那些神人们。

　　当然，其中有着一个重要的前提，是牛老爷的那种效果神奇的神茶，要一直源源不绝的提供着。

　　而这一点，在随着接下来制茶作坊的建立后，所有人都放下了担心……

　　为了不至于让如此惊人的神茶产量，刺激到现代位面的各国，那敏感的小心脏。

　　牛老爷将本次的制茶作坊，建立在了皇宫的地下室中；以躲避头顶上，那二十四小时里无时无刻，不再窥着他们的众多监视卫星。

　　而一众平日间，很有些无所事事的皇宫修罗侍女们，很乐意的接下了这份制茶的工作。

　　牛老爷不过是培训了她们几天，带着她们亲手的炒制了两批茶叶。

　　这些修罗侍女们，就已经算是掌握了制茶的全套手艺；主要的原因，是所有人在意的只是神茶的具体效果。

　　至于口感什么的，实在关心不大。

　　就算是牛老爷这样的二把刀，所教出来的更不靠谱的学徒们，她们炒制的出来茶叶。

　　虽然在卖相上，很是差了那么一点；但是在实际的效果上，与那些所谓的大师加工出来的产品，差别根本就不大。

　　之后，随着牛老爷拍摄的这段视频，在所以土著难民面前的进行了播放。

　　整个夏威夷群岛上，刻苦修炼的氛围愈发的浓厚起来；另外，再次暴涨的信仰之力，也算是牛老爷获得的意外之喜。


第898章 入学

　　如今兔子家的首都，只要是五环的区域之内，就已经能算是相当繁华的市区了。

　　毕竟作为这个星球上，当值无愧最大国家的首都，这座城市完全已经能说得上，是整个星球的政治中心，以及文化的中心。

　　因此，这对无数的人类精英，又或者是梦想者们来说。

　　兔子家的首都，是他们最为期待和望向的城市，是实现他们人生梦想的地方。

　　所以这样一来，生活和流动这座城市的人口，已经即将突破五千万人的大关；这样恐怖的人口，已经比很多的中型国家的总人口，还要多出不少来……

　　为了将这么恐怖数量的人口，在这座城市中安置下来。

　　不管是愿不愿意，兔子家首都的具体范围，早就修筑到了十环以外；而且，还有着继续要扩大的架势。

　　在五环这里的地皮，完全就可以说得上是寸土寸金的地方。

　　只是在这样的黄金宝地，却是极其奢侈的坐落着，一座占地面积相当不小的学府。

　　一座在整个的兔子家官府系统中，都占据着积极重要位置的最高学府：兔子家官方政党学校。

　　与兔子家同样闻名于世，充满了年轻学子的清华和北大不同的是。

　　这座学校中常年在此学习的人员，在数量上其实一点都不多，而且基本上都是大腹便便的中年人士。

　　就连三十岁左右的学员，都是相当的罕见。

　　可是在这些学员中，或许只要随便拎出来一个，就是在兔子家的各基地市，很是有头有脸的大人物。

　　妥妥都是地方官府的高级官员，还是很有希望，继续能更进一步的高级官员。

　　不管他们平日间，在地方上有着如何呼风唤雨的手段，但是在这里，却是如同一个普通的学生一样，老老实实的上课学习。

　　只是今天的情况，似乎很有些了不同！

　　一辆线条极其流畅的悬浮跑车，悄无声息的降落在了校门的数百米之外，一个相对不起眼的角落中，显得相当低调的模样。

　　问题是在校门口的警卫战士看来，这样的低调完全没有必要。

　　因为就连资讯不是那么通畅的警卫战士，都一眼认出了这是据说全球限量，总数都只有三辆之多，号称全手工制作的顶级五菱牌悬浮跑车。

　　每一辆的价格，能已经达到了惊人的九位数。

　　只要这种跑车的出现，都是万众瞩目的焦点；这样一来，就算是驾驶者再低调，也没有半点的作用……

　　……

　　牛老爷坐在拉风悬浮车中，一侧的副驾驶里。

　　一路上，感受着路人那惊叹之中，饱含了如同看着小白脸一样的目光，这货的心中很有些哭笑不得。

　　此时的他，早已就是彻底的变换了模样。

　　经过了精心的伪装之后，他已经变成了一个面容清秀，甚至带着些许文弱气质，二十岁出头的小青年模样。

　　他的身旁驾驶员的位置上，是打扮的异常精致的伍少妇。

　　哪怕是一幅巨大的墨镜，已经遮住了她的大半张脸，可是显出来小半精致面容，依然是充满了祸国殃民的味道。

　　唯一的问题就是，对比起来牛老爷这货看起来明显年纪偏小。

　　并且是一身简单白衬衣，黑西裤穿着的牛老爷，很是像一个被伍少妇这个富婆，所包养的小白脸……

　　之所以出现这样的情况，事情是这样发展而来的。

　　将制作神茶的手艺，教授给了皇宫中一众修罗侍女，并且由土眉亲自的监管进行后，他的时间就空闲了下来。

　　自然而然的，牛老爷就打算开始计划已久的学习事宜。

　　在他的打算中，根本就是改头换面之后，安安静静的在政党学校中，进行长达半年时间的学习就行了。

　　可惜的是在入学之前，牛老爷先去了趟宝庆市的公司转悠了一趟。

　　更要命的是，他在无意间将自己的这个打算，在伍少妇的面前说漏了嘴；当时，伍少妇的眼神就闪亮了起来。

　　然后她不管牛老爷如何劝说，都要跟随着一起到首都来。

　　用她话来说：牛老爷这种大人物的平日间，都没有一个贴心的人负责照顾，那怎么能行？而且，还是半年这么久的时间。

　　也许是想到，这个动人的花信少妇，已经跟随了自己这么多年。

　　一直都是毫无怨言的为自己，处理着现代位面各种繁琐的事情；常年累月中，也与自己待不了多久，想必也是无聊坏了。

　　莫名之中，牛老爷心软了一下，答应了伍少妇的请求。

　　接着，这就等于是可怜的牛老爷，那相当无语日子的开始！

　　因为想让动静小一点，牛老爷早就谢绝了兔子家官府的接待，以及后续的安排。

　　而抵达了首都之后，连牛老爷自己还是第一次知道，他那个曾经的皮包公司，不但在首都有着一家分公司。

　　自己的户头下，更是在二环之内，有着一栋传说中的四合院。

　　在四合院中住了一晚，很是感受了一番小平房的乐趣后，牛老爷就在伍少妇的坚持之下，被送往学校报道。

　　然而就算是牛老爷，已经让伍少妇尽量在车库中，挑选出了一辆不是那么拉风的车子。

　　结果伍少妇开出来，还是手工限量版的五菱悬浮车，这种极度吸引眼球的大杀器……

　　背着一个简单的背包，牛老爷走下了悬浮车，在身后伍少妇火辣的目光注视下，向着校门口走出。

　　在校门口，这货不出意料的被警卫战士，礼貌但是坚决的拦了下来。

　　为此，牛老爷也不以为意，他从背包中翻找出了在前几天，就拿到手里的通知书，递了过去。

　　通知书，甚至是牛老爷腕表上另一份的个人信息，都是兔子家官府的官方出品，自然是不会有半点的问题。

　　所以，牛老爷顺利的通过了警卫战士的检查。

　　只是让他多少有一点诧异的是，门口几位的年轻警卫，还有其他进出的学员，看着他的眼神很有些的古怪。

　　直到他进入了大门，走出了数百米远之后，才是听到了身后微弱的议论声：“又是一个靠关系，进来镀金的小白脸。”

　　顿时，强烈的迷惑感涌上了牛老爷的心头：

　　这么多年了，难道我才发现自己，还有去当小白脸的潜质……


第899章 学习生涯

　　对于在兔子家政党学校的学习生涯，牛老爷在计划前往之前，心中就充满了期待。

　　这货虽然是个辍学的高中生，另外就算在读书期间，也绝对是个妥妥的学渣；但是，这丝毫不影响这货，对于大学生活的美好向往。

　　哪怕他目前入学的学校，与北大清华这些大学相比。

　　估计是没有那么多，青春飞扬的漂亮小姐姐，更没有志同道合的基友一起宅着打游戏，完全有着本质上的区别。

　　不过，在学习重要的理论知识之余，怎么说都是一段非常难得的校园经历不是。

　　在入学之前，这货就幻想着改头换面的他，在入学了之后可能会遇到的，种种激动人心的遭遇。

　　比如说：因为嫉妒于自己的长相，从而被富二代欺负。

　　又或者因为自己的人缘太好，被众多的校花、美艳女老师这些围着自己打转，从而被人刻意的针对。

　　然而，就像所有网络小说中的结局一样，最后被牛叉的自己啪啪打脸。

　　每每想到了这里，就很是让牛老爷这货内心激动不已，对于本次半年的学习过程，充满了难言的向往。

　　只是事实证明，牛老爷这货想多了……

　　入学之后，对于牛老爷的具体身份，在整个学校中，也只有兔子家的大长老的校长，还有一位负责日常事务的副校长两人知道。

　　首先在保密这一点之上，兔子家算是做到了极好。

　　其次，为了安排牛老爷的课程，他们也是煞费了苦心；为了在不那么显眼之余，又要保证教学的质量。

　　他们紧急的开办了一个，能算是最高级别的高干进修班。

　　进修班为期半年，总共学员三十个人，其他的二十九个学员都是平日间，系统中非常看好的明日之星。

　　他们最低的行政级别都是正厅级，其中还有不少的副部级，连高官的都有一个。

　　当然，这些所谓的明日之星，年纪是稍微大了那么一些，特别是与一脸青涩的牛老爷这货，对比起来的情况下。

　　问题是，这不是没有办法么！

　　总之这样一来，就能让学校有着充足的借口，为这个最高级别的进修班，配制了堪称奢华的教学力量。

　　甚至在计划中，连大长老都会亲自出马，来讲上几节课。

　　总之，如此的精心安排之后，牛老爷之前所有美好设想，顿时就全部的落空了。

　　真正到了进修班开课的时候，他才发现所谓的漂亮女同学、冷艳女老师，连一个都没有。

　　那些为他们讲课的教授们，在教学能力和理论知识上，自然是没有半点的问题；但是还能指望这些国宝级的教授中，能有个年轻漂亮的女性？

　　同时，牛老爷班上的同学中有一个算一个，都绝对是这个国家的精英。

　　以他们的高智商，又怎么会做出欺压牛老爷，从被牛老爷成功反杀的事情来；牛老爷根本连装逼打脸的机会，都没有遇上一个。

　　反而在这些人精们看来，以这货的年纪，还有根本打听不到半点的相关背景。

　　这所有的一切综合起来，已经能够说明了太多的问题；对此，他们与牛老爷搞好关系还来不及，哪里还会做出其他脑残的事情来。

　　于是，牛老爷美好的校园绮梦，在刚刚开始的时候，就已经是彻底的破碎了……

　　很快，三个月学习时间就这么过去了。

　　让牛老爷觉得安慰的是，本次入学的次要目的，虽然遗憾的没有达到；但是主要来学习理论的目的，却是堪称完美。

　　通过了三个月的学习，牛老爷简直觉得自己，有了脱胎换骨的变化。

　　要是现在再让他回去，给手下的八大金刚进行培训的话，绝对不会是以前那样，只会简单的打鸡血、灌鸡汤。

　　哪怕这种培训，说白了也跟打鸡血和灌鸡汤，没有太大的分别。

　　可是被丰富的理论思想，已经是彻底武装起来的牛老爷；自信给他们打完了鸡血之后，还能让他们产生一种使命感，以及大无畏的牺牲精神。

　　那是解救所有劳苦大众，脱离水深火热生活的强烈使命感。

　　以及为了这个辉煌的伟大事业，不惜牺牲自己所有一切的伟大牺牲精神。

　　特别是在大长老，亲自讲授的几节课程中；大长老从一个巨大国家管理者的角度，深入浅出的讲述了他，个人治国的一些心得。

　　这样的心得，对于一向是佛系治国的牛老爷皇帝陛下来说，简直堪称无价之宝……

　　还有一点收获，那就是牛老爷在这段日子中，在伍少妇的努力之下，也是享受到了难得的悠闲时光。

　　与伍少妇的感情，也是越发的水乳交融。

　　照道理来说，这样的进修班绝对是许要住校；哪怕身为高官的待遇，那也是一样的没有半点特殊可言。

　　而牛老爷这货，在每日间的学习之后。

　　都会准时的就会走出校门，返回他名下那座，装修精致的四合院里。

　　在那里，已经等候多时的伍少妇，早就精心的准备好了一切。

　　她如同那个在传说中，早已灭国多年的岛国小妇人一样；让牛老爷这货不管是先吃饭，还是先吃她都是可以。

　　……

　　在牛老爷学习过程，进入第四个月的时候。

　　极其巧合的遇上了今年的国庆节，还是西历2149年度的国庆节。

　　这个年份对于整个兔子家来说，都是极其重要的时刻，那可是建国两百年的伟大时刻。

　　更何况在这两百年中，兔子家从一个铁钉都要靠进口的落后农业国，通过十余代人的牺牲和艰苦奋斗。

　　终于成为了这个星球上，无可争议的第一强国。

　　就连资源无数，充满了机遇的星辰大海，都对彻底对这个民族和国家敞开了怀抱；将其他的国家，远远的甩在了身后。

　　为了庆祝以上的这些，按照兔子家一向以来的惯例，照常举行了盛大的阅兵仪式。

　　为此，这个星球上所有国家和重要机构的最高首领，不管有着何种的要事，都是无一例外的放下后，不远万里的前来捧场。

　　以至于让偌大的一个天安门看台，都很有些的拥挤。

　　而牛老爷本人，则是作为重要的观礼嘉宾，出现在了看台上；而且是就在大长老的身旁，占据了一个重要的位置……

　　当对这个星球来说，那强大的令人发指的黑科技装备，顶尖高手的方阵，一一的在天安门前通过时。

　　牛老爷的心中，顿时升起了作为其中的一员，那种难言的伟大自豪感。

　　与之同时，在这观礼的其他国家和势力的首领们，在看到这一切时，自然是心中相当的复杂。

　　从而在这样的强大刺激下，做出了种种的决定。

　　刚刚享受了不过十年时间和平的人类社会，又因为他们的决定，开始出现了或好、或快的新局面。

　　牛老爷的校园生涯，也因此不得不中断了下来。


第900章 乱起（一）

　　布鲁奥克塞拉，这个欧罗巴大陆上的古老名城。

　　虽然，在一百多年前的大灾变中，这座闻名于世的古老城市，受到了相当的损坏。

　　但是将近两千年的时间沉淀下来，还是有着各种历史悠久的建筑，幸运的保存至今；成为了整个欧罗巴联盟，民众们心中的骄傲。

　　同时，这里也是欧罗巴联盟国法定的首都，多达二十七个成员国，共同的首都。

　　这次兔子家建国两百周年的国庆大阅兵，欧罗巴联盟国派出了规模庞大的观礼团，前往了兔子家的首都。

　　其中所有成员国的首脑，悉数的全部的前往了那里。

　　算是将捧场这个示好的举动，十成十的体现了出来；只是因为在阅兵的过程中，他们受到的冲击太大了一些。

　　原本他们就知道，与兔子家的国力有着巨大的差距。

　　可是真到了那些，他们不知道要奋斗多少年，才能拥有的黑科技装备；还有不管如何奋斗，都不可能拥有的海量高手。

　　如同地里的大白菜一样，齐刷刷的出现在他们眼前时。

　　这些成员国的首脑们，才无比苦涩的知道，要是再这样下去的话，两者之间的差距，只会是越来越大。

　　更何况，打了这么多年的交道之后。

　　大家早就对兔子家的腹黑程度，已经有了非常清醒的认知；按照兔子家的习惯，只要是最好的那一批东西，永远是藏起来不让其他人知道的。

　　这样对比起来的话，差距就更大了。

　　就如同数百年之前的大航海时期，非洲和拉丁美洲的土著，面对着武装到牙齿的探险团队一样。

　　再这样下去，他们将会沦为没有任何影响力，没有发言权的附庸。

　　在这样的残酷的认知下，心中很有忧心忡忡的各成员国首脑们，清醒的认识到一点：他们现在必须马上做点什么。

　　哪怕，这样的做法是充满了风险，又或者是之前根本就不敢想象的动作。

　　于是，在结束了兔子家的观礼仪式后，各成员国的首脑们，没有返回各自的国家；而是齐聚在了他们的首都，进行了一场紧急的会议……

　　由于本次会议的绝密性，与会的人员不多。

　　除了二十七个各成员国的首脑之外，就只有三个居然是穿着神袍的神职人员。

　　会议室之外，更是处于严密的重重封锁之中，不管是什么人、拥有何种的级别；在会议结束之前，休想进入那间会议室里。

　　坐定了之后，首先是作为欧罗巴联盟国，今年轮值主席的德意志首相率先的发言。

　　没有任何多余的寒暄，他直接对着三名神职人员中，那名地位最高的红衣大主教，开口询问了起来：

　　“尊敬的大主教阁下，既然我们再次的邀请您过来，所以我们丝毫不掩饰，我们对于教廷那件计划的浓厚兴趣；然而现在我们想确认一点，那件计划到底有多大的成功几率？”

　　“不到一半，顶多就是百分之四十的几率。”红衣大主教回答了起来。

　　这是一位看起来，相当有违和感的老者。

　　明明裸露在外的皮肤，已经是苍老的不成样子，但是精神上看起来，根本不比任何青壮年逊色。

　　他组织了一下之后，才是继续补充起来：

　　“面对着千年未有的大变局，多年以来教廷一直尝试着，破解珍藏那滴神奇的该隐之血的秘密，重新制造出新的吸血鬼和狼人，并且加以有效的控制。”

　　“但是你们知道，这是一个巨大的工程，就算是伟大的教廷也无法独立的完成；所以在教皇冕下的决定下，邀请你们一起加入。”

　　“按照我们的分析，要是你们投入全部的人力和物力，成功的几率才有可能超过四成；当然，有可能很快就会出成果。”

　　在大主教的回答完毕之后，在场的各成员国首脑们，纷纷的议论了起来。

　　还不到一半的成功几率，却是要投入难以想象的资源，要是一无所获的话；无疑会对他们目前糟糕的近况，更加的雪上加霜。

　　但是，这也是他们目前唯一追赶兔子家的希望了；最少看起来，是这个样子。

　　只要大量受控制的狼人，吸血鬼的诞生，绝对会让他们掌握的实力，迈上最少数个的台阶。

　　毕竟，以吸血鬼和狼人那种强悍的体质。

　　不管让他们去战斗，还是让他们充当探索宇宙的探险者，都是极佳的选择。

　　因为集合他们最高技术的星际战舰，在一年后即将建造完成；问题是技术上，与兔子家的那艘差上太多不说。

　　对于乘员的身体素质，更是高到了离谱，目前为止，他们连半成的合格人员都没有找到……

　　最终，还是源自于在兔子家大阅兵的过程中，受到的刺激太大了一点。

　　二十七个成员国的首脑，有二十二个选择赌上这么一次，投下了赞成票；剩下了五人，也是投了弃权票。

　　接着，做出了决议之后的欧罗巴联盟，飞快的行动了起来。

　　这样的巨大动作，自然是瞒不过如今兔子家的情报部门；只是具体的情况，一时间还没办法弄清楚。

　　而等到他们弄清楚之后，事情已经是太迟了一些。

　　……

　　类似于相同的情况，同样在三哥家和熊大家发生了。

　　同样是受到了严重刺激，到了整个国家和民族，都将被兔子家甩到永远无法追赶的地步时。

　　他们的最高决策者们，无论如何都要做点什么。

　　唯一不同的是，不管是三哥家、还是熊大家，他们彼此间选择的方式都很不一样。

　　作为在当年岛国灭亡的时候，吸收了难民和科学家最多的国家，三哥家吸收了岛国最疯狂和变态的那支生物科研力量……

　　许是在国家和复国组织，统统彻底的灭亡之后。

　　这些人丧失了脑海中的最后一丝理智，研究的过程中，也放弃了最后的一点禁忌。

　　哪怕是大灾变的影响，才是刚刚过去，这个星球上的人类才过上了不多的几天好日子；他们依然毫无顾忌的，还是了对人类基因与变异兽的合成，进行了尝试。

　　原先，三哥家还对他们，有着相当严格的限制。

　　现在受到了刺激，并且太空计划沦为了笑柄的他们，破罐子破摔一般的，放开了这些疯子脖子上的缰绳。

　　至于熊大家，同样有着博上一把的底气。

　　在他们巨大国境的最北端，那巨大的冰层之下；其实早在百多年之前，就已经发现了一个奇怪的遗迹。

　　只是当时还是老毛子当家的政府，为了探索这个遗迹，在付出了数万人的损失后，也是放弃了继续探索的打算。

　　最后，将这个秘密彻底的掩盖了起来。

　　作为老毛子的继承者，熊大无疑接受了这个秘密，并且从之前获得的点点收获中，知道其中有着巨大的好处。

　　如今，同样是在别无选择之下，他们再度组织起了一支强力的探索队……


第901章 乱起（二）

　　时间飞快的流逝中，牛老爷的半年学习计划，就已经进入了第五个月。

　　似乎再熬上两个月的时间，牛老爷就能成功的结业；并且在牛老爷的打听之中，得知了一个让他异常欣喜的事情。

　　本次的高干进修班，虽然只有半年的时间。

　　但是据说在结业了之后，还有着国家、乃至全球范围内，都是予以承认的大学硕士文凭，以及相关的学位证书发放。

　　记得当时，牛老爷在听到了这个消息之后，激动的连整个人都哆嗦了起来。

　　这件事情的意义，实在是太重大了。

　　不仅仅对牛老爷来说，终于告别了他是辍学高中生。

　　只有着一个可怜兮兮的初中文凭，如此尴尬的状态；总算成为了一个传说中，天之娇子一般的大学生了。

　　哪怕貌似这年头，这种的天娇子稍微了多了一些。

　　更重要的是，这件事情对于整个老牛家来说，都是开天避地的大事；老牛家往上数过五、六代人，就没有过这样高文凭的文化人。

　　他老子牛小花，高一的时候就辍学当佣兵去了。

　　他爷爷据说在初中还没毕业，那场大灾变就发生了，当时情况下有个毛线的书读。

　　他太爷爷……

　　总之，牛老爷相信要是自己，将那个烫金的大学毕业文凭，到时候杵到自己老爹老娘的面前。

　　老爹牛小花，一定是会当即杀猪宰羊什么的，隆重的祭告老牛家的历代祖先。

　　而他老娘王丫丫，更绝对会比自己还要激动无数倍，怕是会流下了以自己为荣的激动泪水。

　　可惜的是，貌似可怜的牛老爷这货，这辈子注定了需要搂着他的初中毕业文凭，直到地老天荒一般。

　　在这眼见着就要大功告成的时候，满脑袋的麻烦事情，又神奇的找上了门来……

　　那一天，牛老爷正端坐在宽敞的教室中，异常认真的沉浸在学习中无法自拔。

　　忽然之间，一声极其响亮和刺耳的机械制动的声音，就在极近之处的教室外响起，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　可以说，这样的事情在这座学校中，基本是不可能发生的事情。

　　平日间，也就是大长老、长老这些级别的人物，前来学校的时候，能够乘坐着相关的交通工具。

　　就算是那样，驾驶员也是轻手轻脚的。

　　哪里会出现这种，只有在超高速的状态下紧急制动，才会发出的巨大的噪声。

　　至于外界的其他民间、又或者是下级部门的交通工具，根本就没有资格进入这里。

　　难道他们能以为，学校那个刻意配制的，加强的那支警卫连，以及各种强力武器，都会是摆设么！

　　所以，一时间众人的心中充满了疑惑：

　　这交通工具不要了？有胆子做出这种事情的那货，小命不想要了？

　　很快，教室中包括牛老爷在内的所有人，都意识到发生大事了；因为紧急停在了教室傍边的交通工具，居然是辆最新款的装甲运兵车。

　　车上走下来的人物，教室中的人基本都认识。

　　牛老爷更是在大长老的身边，见过了相当多的次数：官府的最高警卫局，那位实力非常不错的中将局长。

　　这位牛老爷不记得名字的中将，飞快的从装甲车上跳了出来。

　　然后根本半点都没有停留，就径直大步流星的走进了教室，对着上课的那位国宝级教授，嘴里解释了一句：

　　“黄教授，对不起打扰了！有十万火急的军情，需要请张伟学员走一趟。”

　　听到这话之后，众多的充满了玩味的眼神，就看向端坐着的牛老爷；因为这货伪装的身份，名字就叫张伟。

　　苦笑了一下，牛老爷知道这架势，根本就没有拒绝的可能。

　　只能是站起了身体后，跟着那名中将走出了教室，并且坐上了空旷的装甲运兵车中。

　　刚刚坐进了运兵车，那名驾驶员都不用中将催促，直接就操作着根本没有熄火的装甲运兵车，猛然的蹿上了空中。

　　到了这个时候，中将才小声的在牛老爷耳边，开始解释了起来：

　　“牛先生抱歉了，因为发生了非常紧急的状况，大长老他老人家需要见一趟，并且有要事相商……”

　　而地面的教室之中，装载着牛老爷的装甲运兵车刚刚飞走。

　　接到了通知之后，紧急从办公室中赶来的常务副校长，就匆匆的跑进了教室中；对着在场的所有人，开始强调起了保密纪律。

　　很是折腾了一会之后，被中断的课程才开始继续。

　　问题是，不管是讲台上的黄教授，还是下面端坐的一众学院，却是再也没有了半点学习的心思了。

　　……

　　被飙到了最高速的装甲运兵车，驮着一头雾水的牛老爷，来到了他来过几次的那个秘密基地。

　　接着，在中将的带领下，一路疾行的来到了地下深处的保密会议室。

　　在这里，牛老爷见到了等候了一会的大长老，还有数位人在首都，同样是紧急赶来的长老。

　　落座之后，大长老连半句废话都没有，直接就进入了正题。

　　在他的操作下，墙壁上的巨大频幕中，立刻显示出了一段充满了血腥的画面。

　　到了这个时候，大长老介绍情况的话语才是响起：

　　“这是在一个小时之前，我们收到熊大家大统领，紧急传送过来的视频；与之伴随着的，还有熊大家请求我国，以及牛旭你支援的请求。”

　　顿了一下后，大长老刻意的强调了一句：“他与我进行通话的时候，语气等同于哀求。”

　　可以说，大长老的介绍的这些话语不多，但完全可以用惊心动魄来形容；牛老爷和几位长老听到，自然是相当的动容。

　　一方面，是因为话语中的内容。

　　更多的，却是在他们眼前的视频中，那触目惊心的画面。

　　那是在一座地下的建筑物，建筑物的风格极其的古怪，充满了莫名的阴森和恐怖；不断颤抖的视频，也代表着录制视频的人物，情绪处于极度的惊恐中。

　　那是因为，在建筑物的中心位置，一个类似于传送阵的圆盘不断亮起。

　　圆盘每亮起一次，就会有着大量身形高大，面孔极度扭曲和恐怖的类人形生物，陡然的出现在了那里。

　　这些家伙的实力异常的强大，视频中的熊大家战士，实力都还算是不错。

　　可就算是战神这样的高手，在数招之间就被被这些家伙们，以各种凶残的方式杀死；接着，直接送到嘴里啃食了起来。

　　不知道为何，牛老爷想起了神话故事中，饿鬼道的那些饿鬼们。


第902章 唔使惊（一）

　　视频的时间持续不长，也就是三分钟多点的时间。

　　最终随着录制视频的人物，被一头身躯超过了六米，硕大的脑袋上，有着一张血盆大口的怪物，咬掉了大半身体后。

　　这段视频到此，也算是彻底的结束了。

　　根据牛老爷的估计，在这三分多钟的时间里，大约有着上千位熊大家的好手，被差不多只有两、三百的怪物们杀死。

　　其中熊大家的抵抗，也不能不说激烈。

　　各种的大口径单兵武器，甚至是熊大家最新科技的小型激光炮，加上冷兵器都全部动用了起来。

　　只是对于这些怪物们的具体杀伤，效果也是实在不佳；最终被杀死的怪物，也就是顶天了三十来个的模样。

　　由此可见，这些怪物们的强大。

　　接着，随着大长老的操作，十余种不同类型的怪物的头像，分别被挑选了出来，并且定格在巨大的频幕上。

　　也是到了这个时候，牛老爷推翻了之前，这是一些饿鬼的猜测。

　　之前，在牛老爷这货无聊时曾经在网络上，所看过的关与饿鬼的传说，那些饿鬼的长相样虽然是极其的恐怖。

　　但是有着细胳膊细腿、细脖子，外加上挺着一个大肚子的主要特征。

　　视频中的这些怪物，却是一点都没有具有；只是他们那丑陋到恶心的模样，称之为一句恶鬼，倒是半点都不过分……

　　大长老介绍情况的声音，依然没有停下：

　　“根据熊大家的说明，这是在大毛子时期，就在靠近北极圈的领土中冰盖下，所发现的一处奇怪遗迹；在一个月之前，他们再度的对这里进行了探索。”

　　“探索中，他们发现了那个圆盘，并且成功激活了圆盘；然后陡然出现的这些怪物，就让引发了这场巨大的危机。”

　　“好在激活之前，他们做足了充足的准备，秘密调集了数万人的精锐部队，布置出了三道防线。”

　　“问题是这些怪物源源不断的在出现，他们就是不断的派出支援部队；可是最乐观的估计，也就是能再坚持二十个小时，所以才向我们紧急求援。”

　　“熊大家已经做好了准备，打算使用大伊万这种武器，但那会对这个星球的环境，将是一个巨大的灾难；另外，谁知道大伊万的效果会如何？”

　　在大长老将情况介绍完毕之后，牛老爷开始迅速的沉思了起来。

　　感谢伍少妇最近做出的伟大贡献，在最近的时间中，她以火热的激情，还有多种的装扮和手段，让牛老爷相当的念头通达。

　　就算现在，这货不是处于最清醒的贤者时间，脑袋还是足够使用。

　　首先，这些恶鬼一样的玩意，战斗力相当的强悍，以兔子家目前累积的高端战斗力，要是全力支援的话，也应该是能将其挡住。

　　只不过战斗的损失，绝对会相当的大。

　　而要是自己手下的土货们顶上的话，貌似随着进行集体修真之后，他们得到暴涨的实力，根本就没有半点的问题。

　　其次，虽然说作死的熊大家，顶多能坚持二十个小时的时间。

　　也就是说有可能十五、六个小时，他们用可能就顶不住了；但是有着这么多的时间，完全足够了。

　　让兔子家的战略运输部队出动，一次性少说都能运送手下一个师的土货过去。

　　有了一个师的土货加入防线，顶住那些恶鬼的进攻，还不是分分钟的事情；多运上几趟，能有十万大军。

　　牛老爷都有着十足的把握，能将这些恶鬼们赶赶回去。

　　甚至头脑清明的这货，已经在考虑着要是那个类似于传送阵一样的圆盘，要是能够反向传送的话：

　　是不是可以，去传送阵的那头浪上一把？

　　想通了这些之后，牛老爷的心中大定，本次的危机实在不算什么大事；至于熊大家的巨大损失，也算他们作死的代价了……

　　于是，这货对着一脸凝重的大长老等人，很是豪气的大手一挥。

　　口里大大咧咧的嚷嚷了起来，甚至还来了一点蹩脚的粤语：

　　“唔使惊（不用担心）啦！去夏威夷群岛上空运一趟我的人过去，就能顶住那些恶鬼，多运上几趟，就能把他们全部打回去。”

　　看着牛老爷这种，如同拍着胸膛打保票一样的架势。

　　大长老等人明显的松了一口气，问题是他们彼此的对视了一眼之后，眼神很有些的古怪了起来。

　　大长老用带着点调笑的口气，口中说到：

　　“恶鬼？对的，以这些怪物们的凶恶模样，用恶鬼来形容也是非常的贴切；既然牛旭小友的实力与此强劲，那么这里还有差不多的危机，也帮忙解决一下呗！”

　　刚刚装完了逼之后，很是有些舒爽。

　　正在小口的喝着热茶的牛老爷，在陡然的闻言之后。

　　顿时，就将口中的热茶喷出去老远；莫装逼、装逼被雷劈，果然！故人说的这话，是说的一点都没有错。

　　特么！又来两个类似的危机，这该怎么破。

　　还有，这样的破事情，一次性的出现三个，这是老天爷要玩死自己的节奏吗？

　　……

　　幸运的是，在之后大长老的介绍中，牛老爷知道大长老是心情不错下，开了一个小小的玩笑。

　　另外两档子的破事情，的确是说的上比较的棘手。

　　但也不是如同熊大家这样，一个稍微的应对不及时，就会是再次的让局势糜烂的不可收拾……

　　根据情报人员，在数个小时之内紧急传递回来的情报，这两件破事情是这样的。

　　第一个，三哥家又要上天了。

　　他们秘密收留的那批岛国家的生物研究专家，在他们的全力支持下，试图用变异兽的基因，来强化他们战士。

　　就在一天之前，他们弄出了一个大篓子。

　　如同是生化危机中的剧情重演一样，实验室中的众多人员，被实验体意外的感染，变成了半人半兽一样，只知道杀戳、毫无理智的存在。

　　接着，实验室所在那个大型的地下基地，已经被三哥家紧急封锁了起来。

　　更具体的战况，目前还尚未可知，但是依然在死撑着、并且试图封锁消息的三哥家，一个劲调动部队的动作。

　　就能让人知道，情况一定是非常的不乐观。

　　第二个，欧罗巴联盟国，貌似也是玩大发了。

　　他们与光明教廷，居然合作弄出来的狼人和吸血鬼，这种传说中的东西。

　　而且弄出来之后，又没有绝对的控制住；根据情报，叛逃出去的狼人和吸血鬼，已经潜伏到了他们的国内各地。

　　要命的是，这些家伙似乎有着迅速感染，以及同化其他人类的能力……

　　听完了情况介绍后，牛老爷连脸色都发青了。

　　只是已经装出的逼，就是流着泪、也要强行的装完；这货强行装出了不在意的样子，弱弱的在来上了一句：“唔使惊……”


第903章 唔使惊（二）

　　征得了大长老等人的同意之后。

　　很是有些心烦意乱的牛老爷，点燃了一根小菊花的香烟。

　　甚至，他在看到了其中的夏天佑元帅，这个绝对资深的老烟枪，貌似对自己嘴角上叼着，带金黄菊花纹的香烟，很有点感兴趣的架势。

　　牛老爷干脆给在座的众人，每人发了一根香烟。

　　借着抽完了一根香烟的功夫，在牛老爷的心中，总算是想出了一个靠谱的应对方案。

　　他将手中的烟屁股，狠狠的按进了烟灰缸；组织好了语言后，用商量的语气，对着大长老等人说了起来：

　　“事有轻重缓急，我看要不先将最紧急的熊大家，先搞定了再说？”

　　面对着牛老爷的询问，大长老等人稍稍的思考了一番，齐齐的点着脑袋，算是同意了牛老爷，这个还算靠谱的提议……

　　眼见如此，有点硬着头皮的牛老爷这货，总算是松了一口气。

　　当着众人的面，牛老爷用手上的腕表，直接的拨通了土眉的电话。

　　夏威夷群岛上，也就是土眉等十几个有数的高层手上，有着牛老爷特意委托兔子家生产的腕表；其中特殊的频率，能有效的避开信号的频闭。

　　也算是兔子家，与土著们联系的唯一有效手段。

　　电话的那头，土眉的声音刚刚响起，牛老爷就大声的嚷嚷的起来：

　　“媳妇，赶紧将步兵第二师集合起来，几个小时之后，会有兔子家运输机抵达；到时候让莽带队出发，我会在目的地等着他们。”

　　“另外，让步兵第三到第十一，全部做好逐次登上飞机的准备；不用担心，只是出了点小事情，帮忙打个群架而已。”

　　用几句话的内容，将事情交代清楚之后。

　　牛老爷就准备挂掉电话，不过临时想到了一点事情，赶紧的补上了那么的一句：

　　“对了，趁着这几个小时的时间，让那些货们去周边的海域里，弄点像样的海参、牡蛎、海马这些过来；到时候一起带过来，算是送给大长老他们补补身体。”

　　这么一点小事情，土眉那边自然是干脆的应下。

　　到此，牛老爷挂断了电话；而由于他下意识的，用的是华语与土眉通话，内容自然是让大长老等人，听了个一清二楚。

　　对于牛老爷这货的热情，他们很有些哭笑不得。

　　不过倒是没有半点，不打算接受的意思；毕竟，多少也算是牛旭这货，一份难得的好意……

　　安排好了对事态最紧急的熊大家，及时支援的动作后。

　　众人之间的情绪，多少是轻松了一些下来；然后大长老等人，有很有点期待的看着牛老爷，想知道他对与剩下两件事情的处理。

　　而牛老爷这货，因为成功的搞定了一件事情后，心中再次的牛逼轰轰了起来。

　　同样是与大长老等人，商量了起来：“这两件破事情，我们的确是应该马上出手，可是也不能师出无名，要站在正义的制高点上才行。”

　　大长老等人对此，倒是没有马上发表意见；而是饶有兴致的示意着牛老爷，先一口气将所有的计划说完再说。

　　见状，牛老爷也不谦虚，径直心中的打算一股脑的说了起来：

　　出兵之前先举行发布会，用最大的宣传力量，将这三件破事情彻底的捅出去；在搞臭这几个作死的货之余，让自己站在绝对的正义上风。

　　一定表明这么一点，兔子家和牛老爷一向爱好和平。

　　这次也是人类社会，又到了紧急的光头，正义的兔子家和牛老爷，才会是在不得已的情况下，动用了自己强大的武力。

　　到时候，众多如山一样的铁证砸出去，让这几个货连狡辩的机会有没有。

　　至于，具体的行动方案：

　　牛老爷先带着一个步兵师，将熊大家的恶魔顶住再说。

　　第二批次的空运部队，直接在三哥家出事的基地上空进行空投，先控制住局面暂时不继续的恶化。

　　与之同时，兔子家的全机械化大军，紧急向那里进军。

　　相信三哥就算是再任性，这个时候也不敢上来阻拦；都只需要两天的时间，兔子家的大军，就能运动到位。

　　届时，那些半人半变异兽的怪物，将会被通通的彻底净化干净。

　　三哥家与之相关的研究人员，以及技术资料当场销毁；再后面对于三哥家的处罚，等做到了这些再说……

　　相对来说，欧罗巴的吸血鬼和狼人，他们当前的威胁不是最大的。

　　但是处理起来，却是最为棘手的事情；那些狼人和吸血鬼隐藏起来之后，根本与常人无异，也无法用肉眼来分辨。

　　估计电影中那些害怕阳光、大蒜、圣水之类的剧情，通通都是假的。

　　最少据牛老爷所知，同样有着吸血鬼血统的小丫，每日间在落雷山脉顶着那么大的太阳采访，也没见有什么异常。

　　而就在近期，这丫头沉迷于大蒜口味的巧克力，吃喝的叫一个相当欢实。

　　所以，成功在人群中将他们分辨出来，将是处理过程中，最为困难和让人头痛的事情。

　　问题是放任的话，他们迟早能将整个欧罗巴大陆，那十数亿的人口全部的感染了；那对于人类来说，将是一场巨大的浩劫。

　　为此，头痛了一会的牛老爷。

　　忽然抱着一个试试看的想法，拨通了小丫的电话，异常欣喜的得知，这丫头居然有着在数十公里的距离内，感知吸血鬼和狼人的能力。

　　这样一来，最后的这个危机也算是有了应对的办法。

　　牛老爷的建议是，由其他没有参与这些事情的国家，组成联合执法队。

　　跟随着由兔子家，还有一票精锐的土货所保护的小丫，在欧罗巴大陆上进行联合执法；时间长点没关系，但是一定要将所有的狼人和吸血鬼清缴干净。

　　当然，光明教廷首先也要将所有的研究员，以及资料全部交出来。

　　如果他们抗拒的话，那么将会站在整个人类社会的对立面上；这样的严重后果，只要他们还有最后一点理智，就绝对不会死撑到底……

　　面对着牛老爷的计划，大长老等人同意了其中的绝大部分。

　　就算是有异议的，也是一些细节和旁支要修改一下；等到他们商量出了更详细的方案时，兔子家的战略空运集群，已经抵达了夏威夷群岛。

　　随着牛老爷手下的步兵第二师，逐渐的登上了飞机。

　　这个时候，真的如同牛老爷嘴里，蹩脚的那句粤语一样：事情的过程可能还有不少的麻烦，但是真的‘唔使惊’了。


第904章 不一样的光棍节

　　西历2149年11月11日。

　　这个对整个星球上的普通平民来说，都是一个异常喜庆的日子。

　　最初，这个只是源于一百多年前，兔子家的第一代电商们，出于增加销售额的邪恶目的，从而炒作出来的光棍节。

　　在历经了一百多年，如此漫长的时间之后。

　　现在已经成为了全球性，所有人群和种族，集体的购物狂欢节。

　　由于在这一天之中，全家老少集体出动的买买买，已经成为了普通民众心中最大，以及最重要的事情。

　　所有的国家早在二十年之前，就将今天定为了法定的节假日。

　　这样的火爆局面，还有惊人的成就；怕是当年在网络上拼命的造势和鼓吹，将双十一光棍节这个概念折腾出来的商家们。

　　也绝对是，万万没有想到的吧……

　　在这一天里，基本上所有线上线下的商家，全部开始了搞不好在两个月之前，就已经精心准备的打折销售计划。

　　各种的折扣、赠品这些，可以说是全年中力度最大的一次。

　　涉及的范围之广，就连菜市场的卖菜大妈，都对此推出了八折优惠，买一斤排骨送一颗白菜的大让利。

　　兔子家的时间，晚上八点。

　　要是按照全球时区的划分，此时三哥家的时间，是下午的五点半；欧罗巴大陆上，V爱是刚刚过了中午的一点。

　　总之不管是哪里，都正是购物的最佳时间。

　　因此，不管在这个星球上的哪个角落。

　　只要是人类聚居的地方，不管人种、肤色和地域，每一家大型商场的内外，都是人头攒动。

　　已经持续了数年的绝对和平环境，更重要的是所有失地的收复。

　　让野外变得安全了起来，也成功的让各种商品，在原材料价格，成产、运送的成本上大大降低了。

　　自然而然，不管是吃的还是用的，所有商品的价格都开始暴跌。

　　普通的民众们发现，他们的收入没有降低，但是用之前买一样东西的钱，现在都能买上两样，甚至是更多。

　　这样一来，疯狂购物的愉悦感，让他们顿时觉得目前的生活，是如此的美好……

　　只是就在这个时候，所有商场、超市、街头的广告牌上，那充满喜庆的音乐声，还有促销广告的声音，陡然就停了下来。

　　出人意料的变故，让人下意识的就向着最近的频幕看去。

　　然后，他们能看到所有的画面上，出现了清一色的相同一幕；也正是这同样的一幅画面，让他们意识到了隐隐的不妙。

　　画面中出现的，是基本上所有人都在各种视频中。

　　已经看到过了多次，兔子家的群众大会堂；兔子家一向以来接待外宾，还有发布重要消息的地方。

　　此时的画面中，数百位高端媒体记者的长枪短炮下。

　　正襟站里在那里的，正是兔子家的大长老；这个星球上最有权利的人物，此时脸上的表情相当的严峻。

　　也正是这样的一个表情，让所有人的心高悬了起来。

　　开玩笑！要知道只有发生了极大的事情，才会出现这种兔子家大长老，对全球发表讲话的事情。

　　而大长老的脸色，已经说明了他不会说出一个好消息。

　　果然，一连串的坏消息从大长老的嘴里说出来，让他们的全身上下，都无可抑制的冰冷了起来……

　　第一、熊大家的极北领土上，强大的恶鬼大军出现了。

　　目前熊大家的大军，虽然在节节抵抗；但是不出意外的话，最多还有十个小时，他们的防线就会崩溃。

　　届时，恶鬼大军将会从北极圈的边缘，向着人类的大量的聚居区席卷而来。

　　似乎，十几年前的修罗一族事件，将会再次的重演。

　　而上次事件中，人类社会的损失，是二十几个国家的彻底灭亡，还有十亿以上人类的惊人死亡数量。

　　第二、三哥家联合岛国的疯狂生物学家，开始了禁忌一般的生物实验。

　　目前因为巨大的实验事故，整座大型的地下基地，已经被那些半人半变异兽的实验体，还有被感染后变异者，正在试图冲出被封锁的地下基地。

　　还在掩饰着这一切的三哥家官府，所进行的封锁的行动，已经是相当的吃力。

　　如果让那些实验体们冲出了基地，那么所有人都耳熟能详的生化危机剧情，将会在这个星球上真实的上演。

　　第三、传说中的狼人和吸血鬼，被光明教廷和欧罗巴官府，联合的制造了出来。

　　同样不幸的是，他们没有如同预计中的一样，能有效的进行控制；而是让他们叛逃了出去，也许就隐藏在欧罗巴民众的周围。

　　只要被他们感染后，一样会被逐渐的同化……

　　当听到这三个坏到极点的消息之后，兔子家和其他不相干国家的民众；几乎立刻间，就是相信了这些消息。

　　因为他们知道，这些的事情根本没有可能作假。

　　兔子家的大长老，也不会说出这种，几乎马上就能被拆穿的谎言。

　　而三哥家、熊大家、还有欧罗巴的民众们，从感情上来说肯定不愿意相信这是真的；但是从这几天，国家中种种不对劲的情况来看，似乎已经是八九不离十了。

　　接着，在兔子家扔出了各种铁证面前，所有的人都放弃了心中，那最后的一点幻想。

　　顿时，巨大的怒火从他们的心中燃烧了起来：这个世界怎么了，还才让人过上了几天的好日子？这些官府，就胆敢做出这样的事情来。

　　心中有多恐惧和害怕，所爆发出来的愤怒就有多么强烈。

　　好在兔子家大长老，代表着正义的兔子家，还有牛老爷手下的异界难民们，宣布了他们的应对计划。

　　这才让这三个，作死小能手一般的国家高层，暂时的逃掉了最大的麻烦。

　　发布会的最后，是实时转播的几段画面。

　　首先，是遮天蔽日的运输机群，正在西伯利亚的上空狂飙。

　　宅心仁厚、万人敬仰的牛老爷那货；直接坐在了一艘运输机的顶上，凌冽的寒风对他貌似没有半点影响。

　　甚至，在意识到被直播了后。

　　这货上瘾一般的在全球群众的面前，伟人一样的挥着胳膊，嘴里吆喝出了一句：“唔使惊啦！”

　　接着画面跳转，一支数量惊人的机械化大军。

　　在牛家村号星际战舰的率领下，向着三哥家的国境线迅速接近，那招展的红旗，是那么的鲜艳和醒目。

　　最后的一段画面，是夏威夷群岛的檀香山国际机场。

　　一个面容精致，但身材绝对扁平的妹子，在大一票膀大腰圆的高手护卫下，登上了一辆大型的运输机……

　　值得一提的是，在光棍节当天的千度搜索引擎上。

　　支宝网今天的营业额，这个往年当之无愧的第一热点，连前五十都没能进入。

　　全部被那三件事情的相关消息，成功的挤占了下去；而当之无愧热度最高的，是牛老爷嘴里那句‘唔使惊’，到底是什么意思！


第905章 推进与天地戈

　　高空凌冽的寒风吹了过来，没有对牛真人造成任何的影响。

　　一道真元散布在体外，在数米之内形成了一道绝对的屏障，这样的屏障连功率不是最大的激光炮都能顶住，就更别说一点寒风了。

　　在无数的镜头监控下，甚至是直接被转播的这货。

　　也许是坐的稍久了以后，感到很有一些的无聊；干脆丝毫不顾半点形象，半躺在了高速狂飙的运输机上。

　　懒洋洋的看着手上的腕表中，熊大家传递过来的最新战况。

　　连这货也自己也没有想到，他如此淡定的表现，又或者说是惫懒的表现，被直播在了众多的民众前时。

　　顿时，让很多还在有些担心的民众们，很是松了一口气。

　　在他们看来，这是牛老爷对于这样的威胁，有些绝对信心的表现。

　　事实上也是如此，牛老爷看着手上更加详细的战况情报，真心觉得这些恶魔不是什么大事。

　　倒不是这些恶鬼，他们拥有的实力不强。

　　实际上他们比当初的修罗一族，在单体的战斗力上，强还要强上了不止一筹。

　　问题是兔子家，已经不是当初的那个兔子了，他牛老爷手下的土货，跟那时对比起来；实力更可以用天翻地覆，来形容这个变化。

　　所以，哪怕熊大家在短短的十几个小时里。

　　顶上去的精锐大军，在占据着兵力和地势，这两方面的绝对优势下，伤亡人数的数量已经达到了三十万人以上。

　　他们硬是用鲜血和生命，才顶住了那些越打越多的恶鬼大军。

　　对此，牛老爷依然也不觉得，这事情能有多么的棘手。

　　于是，无数屏幕前的各国民众，能看到那货有一下没一下的，戳着手上的腕表；动作还逐渐呈现出，越来越慢的架势。

　　最后，牛老爷这货毫无预兆的头一垂，尽然是呼呼的睡了过去。

　　瞬间之中，这一幕不知道看傻了多少人；很快之后，牛老爷的体内那个，正在乐呵呵收集着信仰之力的先天八卦图。

　　忽然狂喜的发现，信仰之力的总量居然暴涨了十数倍之多……

　　不知道睡了多久，牛老爷是被耳边传来，那震耳欲聋的爆炸声惊醒了。

　　他连忙一屁股坐了起来，探着脑袋向大约十里之外的地方看去；在这个过程中，无比顺手的擦掉了嘴角的长长口水。

　　这个动作要是换成其他人做出来，一定会是被一众屏幕前的妹子们，严重嫌弃和厌恶。

　　可是换成牛老爷这货，却是不知道引起了多少类似于，‘连擦口水都这么帅，我要给他生个猴子’这样的感叹。

　　同时，硬是让原本就数量惊人的信仰之力，再度增加了几个可观的百分点。

　　……

　　即将飞抵目的地上空，遮天蔽日的运输机群，也是缓缓的降低了速度；站起了身体的牛老爷，开始打量着下方战场中的情况。

　　不过是十一月份的时间，在夏威夷群岛那里。

　　天气还是异常的温暖，甚至还能说的上有点炎热，可是在这样的地方早已经是冰天雪地，地面厚厚的大雪，不知道铺了多厚。

　　只是，这样洁白的白雪上。

　　却是有着太多布满着残肢断臂，散布在其中；已经冷却、凝固后的鲜血，将其染红的血红一片。

　　在牛老爷的注释下，有着一道数公里长宽的冰窟地下入口，出现在一道厚厚的冰盖下；大群凶残无比的恶鬼，疯狂的对着入口外的防线冲击着。

　　根据牛老爷睡着之前，所看过的资料。

　　这道防线已经是熊大家，所能布置出的最后一道防线了；看着摇摇欲坠的防线，牛老爷知道不能再墨迹了……

　　当即调动起了真元，大声的发布出了命令：“步兵第二师，立刻投入战斗。”

　　声音刚刚落下，就有着众多的人影从两千米以上的空中，跃出了运输机大开的尾舱门；如同一个沉重的铁球一样，向着地面重重的砸了下去。

　　直到隔着地面的距离，都不足百米之后。

　　他们才用着真气、或者图腾之力，让自己的身体逐渐的减缓着降落的速度。

　　等到降落的势头彻底停住时，他们离着地面都不数米；这样危险的操作，对这些货们来说，却是微不足道一般。

　　接着，他们在空中一个猛然的加速后。

　　向着数里之外的恶鬼大军，满脸狂热的迎了上去，貌似好久没有痛快的打上一仗了！

　　上万人的大军，在两分钟的时间之内，基本上全部从运输机中跳了出来；一时间，这样的壮观、热血的景象，简直让观看转播的民众们血脉偾张。

　　地面上熊大家的守军，更是激动的快哭了出来。

　　只是很快他们就知道，这样风骚的表演，不过是这些强大的异界土著们的热身而已。

　　这些土著，手持着份量十足的冷兵器，对着那些顶着机关炮等重火力，都能强悍冲锋的恶鬼劈砍了过去。

　　往往不过数招之间，就将其放到在地。

　　正式开战的一分钟之后，一条不过千余土著，所组成的稀薄防线，就顶住了那些恶鬼的冲锋。

　　三分钟之后，结成了稍微厚实一点战阵的步兵第二师。

　　已经缓缓的移动着战阵，向着冰窟的地下入口更深处；顶着恶鬼大军的全力冲锋，缓缓的压了过去。

　　哪怕恶鬼的数量，远远比第二师的兵力更多、更多。

　　似乎感受到了情况不妙，冰窟的内部中传出了一声不明意味的咆哮声。

　　在这些咆哮声中，恶鬼大军的冲锋力度更坚决了一些。

　　可惜的是，这依然没有没点卵用；在结成战阵后，步兵第二师顿时化身成了一个，高效的杀戮机器。

　　不管如何强壮、凶狠的恶鬼，冲上去之后眨眼间就被会放到。

　　接着，是这些土著战士们，极有章法的抓紧时间，向前迈上了一小步……

　　站在了高空中，看着手下土货们用熟练的战阵，绞杀着比自己块头大上了一半的恶鬼，牛老爷感到相当的满意。

　　甚至，还感觉到了相当的手痒难耐，很是想上前活动一番手脚。

　　就在这个时候，冰窟中的更加响亮和急促的咆哮声响起，顿时让牛老爷心念一动。

　　他立刻向着冰窟疾驰而去，打算弄死那货玩玩；不曾想到，不过是刚刚飞出一点点远，那把天地戈就出现在了手中。

　　打算用拳头，生生砸死对方的牛老爷，皱了皱眉头，将天地戈信手收回了随身空间。

　　可是转眼之间，那玩意又再次的出现在了牛老爷手中。

　　这时，就算是没去看上一眼，那块大黑板上有没有新的粉笔字，牛老爷都知道了体内那位先天八卦图大爷的意思：

　　一定要用天地戈，弄死冰窟中鬼叫、鬼叫的那货。


第906章 一击致命

　　越过了手下的步兵第二师，那缓缓推进的战阵。

　　牛老爷一头的扎进了冰窟，顺着一路斜斜向下的通道，飞快的向着更里面深入。

　　通道的宽度惊人，高度也有着上百米之高；唯一的问题是，一路飞进来的牛老爷，就算是贴着洞顶飞行，依然是异常的醒目。

　　一时间，不知道多少的恶鬼猛然的跳跃起来。

　　又或者，是发动了各种的远程攻击，想将如此嚣张的牛老爷，从空中打了下来。

　　只是对于这样的弱鸡和杂鱼，牛老爷连顺手拍死他们的兴趣都没有；干脆是仗着自己的速度，将所有的攻击甩在身后。

　　就算是有时因为攻击过于密集，实在没有躲闪的空间。

　　牛老爷也是用真元撑起的护罩，直接全部的强行硬接了下来。

　　当然，要是像之前那样，有着各种护身法宝的话，应对起来更加容易；问题是所有的法宝，在上次在于禁卫军的战斗中，全部的损坏和遗失了。

　　后来的时间里，牛老爷一直都待在太阳城中。

　　估计在那穷地方，实在也找不到什么好东西的牛老爷，干脆暂时就绝了心中，再弄点法宝的打算。

　　事实证明，也不要什么护身法宝，真元撑起的护罩就完全够用了。

　　短短的一、两分钟里，牛老爷就深入了冰窟下的数里之深，找到了本次打算下手的目标。

　　一看那货，牛老爷就能确定，这就是自己要找的那家伙。

　　主要是这货，有着足有十米开外的庞大躯体，嘴里伸出了两根超过半米长的獠牙，头顶上长着一圈类似于莫西干绿毛。

　　还有众多的强力恶鬼，围在了他的周围，很有点众星捧月的架势。

　　要是在这货如此明显的嚣张做派下，牛老爷认不出他的身份来，他觉得自己还不如去直播吃翔算了。

　　而那位恶鬼首领，也在第一时间发现了牛老爷的到来。

　　眼见着手下狂风暴雨一样的密集攻击，尽然无法延迟牛老爷半点速度后，他居然没有半点的慌张。

　　而是一双黑乎乎的粗壮手臂，挥舞着一门板一样的双手大剑，对着的虚砍了过来。

　　接着，一道数米长的暗黑色巨大剑芒，用相当不错的速度，对着牛老爷飞过来的身体袭来……

　　说实话，以牛老爷的反应速度，还是能及时的出招挡下这道剑芒；只不过有心掂量一下对手实力的牛老爷，决定挨上一记对手的攻击。

　　看看这些不知道来自哪里的恶鬼，其中顶级高手是什么成色。

　　于是，这货用双手护住了自己俊美的容颜之后，按照记忆中的方向；反而是加速对着剑芒，径直的迎了上去。

　　‘啪~’的一声之后，如同割破了一个气泡一样。

　　牛老爷真元撑起的护罩，已经被剑芒轻易的破开；转瞬之后，剑芒就准确的劈在了牛老爷的双臂上。

　　当眼见着一幕发生后，那名恶魔首领，就将巨大的双手的大剑扛回了肩头。

　　同时，也放弃了所有的后续攻击；在他看来，在自己的剑芒攻击之下，这个位面的这位强者，绝对没有幸存的可能。

　　然而残酷的事实告诉他，一切都是他想多了。

　　又是‘当’的一声，如同打铁一样的声音响起；然后剑芒消散之后，他惊恐的发现连对方的双手，都没有造成一点伤口。

　　似乎刚才他接近全力的一击，是斩在了一款坚硬的魔钢上。

　　接下了这一记剑芒后，牛老爷大概的估算出了这名恶鬼首领的实力，应该能堪比强力的神人。

　　要是自己不在的话，这货在现代位面绝对是横着走的存在。

　　现在不幸的遇上了牛逼的牛真人，只能算是分分钟就领盒饭的下场。

　　陡然的又是一个加速，牛老爷向着已经相隔不远的恶鬼首领飞了过去；到了这个时候，其实他已经改变了最初的打算。

　　决定仁慈的挑断对方的手脚的经脉，活捉起来严刑拷打，好逼问出点情报……

　　短短的距离，还有意料之外的结果，已经让那名恶魔首领和围着他的手下，再也做不出更多的反应。

　　在他们的攻击都没有完成前，牛老爷已经鬼魅般的出现在了，那名恶鬼首领的身侧。

　　接着手中短短的天地戈，信手的对着其巨大脚踝的后面刺了过去；如同面对着黄油的菜刀一样，天地戈一捅到了柄处。

　　直接将二十公分的长度，结结实实的捅了进去。

　　接下来，按照牛老爷的计划，自然是打算一顿疯狂的搅合，将恶鬼首领的这条腿的脚筋彻底报废了再说。

　　而让接下来发生的事情，让牛老爷知道完全不用了。

　　对比起恶鬼首领远远比大象腿，还要粗大上数倍的脚踝，天地戈痛进去的那点长度和粗细，实在不算太大。

　　可是刚刚捅进去之后，恶魔首领却是疯狂的哀嚎了起来。

　　那痛苦到了极点的声音，似乎他在承受着非人的折磨一般，以至于让准备不足的牛老爷，着实呆滞了一会，全然忘记了后续的动作。

　　短暂的呆滞过后，刚刚反应过来的牛老爷。

　　就能看到恶鬼首领，那十余米高的巨型躯体，像是一个木偶一样的昂头就倒；在牛老爷的感知中，他已经失去了所有的生命气息。

　　另外，甚至连神魂之类的，在没有逃离出来之前，就已经是彻底的消散无踪。

　　更诡异的是，之前被强行塞在了手里的天地戈，也是自发的回到了先天八卦图里；他能感受到回归之后，先天八卦图那货充满了难言的满足感。

　　而因为天地戈的消失，恶鬼首领脚踝上被暴露出来的伤口。

　　呈现出了一种苍白的黑灰色，就连一丝的血液也没有出现；那架势，就好像这货体内那上吨重的鲜血，已经是被吸干了一样……

　　其他的恶鬼，用带着深重绝望的疯狂攻击，再次让牛老爷清醒了过来。

　　让他知道，现在可不是什么发呆的好时候；对此他只能暂时的收拾好心情，先将眼前的战斗结束再说。

　　他再度的撑起了真元护罩，向着冰窟的深处疾驰而去。

　　数分钟之后，他的眼前出现了一处占地上百亩的巨大遗迹，遗迹的深处正是那个疑似传送阵的圆盘。

　　到了此时，圆盘依然不断的出现着新的恶鬼。

　　牛老爷直接顶着攻击飞了过去，在数个呼吸间将圆盘上，刚刚出现的恶鬼全部清空后，不待新的恶鬼出现。

　　就是在心念一动间，将圆盘收进了自己的随身空间！


第907章 有空喝一杯么

　　随着十几支锋利的长枪，同时的刺进了一个高大恶鬼的体内。

　　届时、遗迹中最后的一个恶鬼，总算是被击杀完毕；而到这个时候，已经是步兵第二师，投入战斗后的第十一个小时之后的事情了。

　　主要的原因，是恶鬼的数量实在太多了。

　　从那个传送圆盘，第一批出现大量的恶鬼，到最终牛老爷将其收进了随身空间，顶天了也就是一天半的时间。

　　起码有着三十万的恶鬼大军，被传送到了这个世界。

　　以不过是万人规模的步兵第二师，歼灭了高达自身三十倍以上的对手，不得不说是一个辉煌的战绩。

　　牛老爷手下的土货们，能够坚持战斗这么长的时间。

　　也是与他们身上，那种除非到了紧急时刻，才能使用的高能战斗口粮，脱不开关系。

　　这份不大的口粮中，其中包括了两包特制的野山参辣条，二两的高度药酒，半斤的妖兽肉干。

　　最后，是堪称奢侈的一克，被磨成了粉末的神茶粉。

　　每一样东西，都是能迅速恢复体力，以及真气消耗的好东西。

　　特别是那多达一克的神茶粉，都只需要将其中的一小部分，在紧急的时候含在嘴里，简直比什么丹药的效果都好。

　　不过就算是这样，还是出现了比较大的伤亡。

　　战斗结束之后，步兵第二师也战死了六十三人，出现轻的重伤员多达两千五百余人。

　　幸运的是，这些伤员除了一百来人，因为肢体上的伤残，在之后不得不遗憾退出作战部队；最终的结局，是加入魁的民政系统。

　　剩下的人，都能被救治过来，让第二师的战斗力，没有受到大的影响。

　　对于这个结果，牛老爷是有点心痛。

　　但是，还是能在牛老爷的接受范围之内；毕竟，干掉了那个恶鬼首领之后，他就再也没有出手过。

　　而是悬停在战场的上空，看着在莽指挥下的第二师，有节奏的向着遗迹深处推进。

　　牛老爷坚定的认为着：战场之上，根本就没有任何的仁慈和心软可言；日后返回原始时代位面后，他们还将面临着无数的战斗。

　　难道不应该趁着现在，这些更弱一点的对手，将这些土货们的战力磨砺一下？

　　如今死点人，总比到时大片、大片的战死要强些……

　　留下了一个营的部队，暂时的在遗迹中警戒。

　　他们主要的作用，是禁止熊大家的任何人员，进入遗迹继续瞎折腾；同时，等候着兔子家的专家，紧急的赶来进行研究。

　　这一点，早在之前兔子家就与熊大家谈拢了。

　　白忙活了一场，损失惨重的熊大家，自然是心中老大的不乐意；可是，谁叫他们弄出了这破事后，连擦屁股的能力都没有。

　　之后，牛老爷就带着剩下的队伍，搀扶着、或者抬着重伤员们，全部的退出了这座地下的冰窟。

　　熊大家的大军，在外面已经准备好了一切。

　　与恶鬼大军战斗时，他们虽然派不上多大的用场，在后勤方面，还是能起到很大的作用。

　　外面，有紧急搭建出来的野战医院，有着良好保温条件的宿营地，甚至连洗个热水澡的临时浴室都有。

　　而有大型的野战食堂中，自然也有着大量热气腾腾的食物提供。

　　这一切，完全可以说是熊大家，从牙齿缝里挤出来的东西；之前，全部属于在冰窟外，布防的自家百万大军。

　　没办法！这些异界的土著们太强了。

　　在之前的战斗中，给他们留下了太过深刻的映像和震撼；讨好他们，给他们最好的一切，已经是本能一眼的想法。

　　其次，是熊大家的高层们，心中升起了一点小小的打算。

　　为了实现这个，实在拿不到台面上的小心机，让自己的大军受点委屈算什么……

　　……

　　痛痛快快的在临时浴室里，洗了一个滚烫的热水澡之后，牛老爷觉得整个人都清爽了起来。

　　他换上了一套新的沙滩装，然后披上了一件崭新的呢子装军大衣后，才走出了热气腾腾的临时浴室。

　　刚刚走出门，顿时就是一阵，能冻到骨头里的冷风吹了过来。

　　见鬼的！这靠近了北极圈的地方，这时候温度起码超过了零下的三十几度。

　　只是牛老爷在这样的寒风中，却是想到了原始时代位面，落雷山脉那能冻死人的冬天，心中莫名的有了熟悉的亲切感。

　　顶着寒风，牛老爷走进了一间巨大的帐篷。

　　这里是熊大家特意建立的野战食堂，据说二十四小时中，都有着不间断的食物供应，还是保温的那种。

　　食堂中，早就有了数百号的土货，坐在了简易的餐桌前埋头吃喝。

　　连续十一个小时的战斗，再加上之前的乘坐着运输机的时间，他们都快整整一天没有好好吃饭了……

　　在野战食堂中，那位身材丝毫不逊于彩，熊大家大妈的手上。

　　牛老爷打了一盘子冒尖的土豆炖牛肉，一碗红菜汤；原本那位大妈还比划着，强烈向牛老爷，推荐刚出炉的大列巴。

　　只是牛老爷对那玩意，实在是提不起什么兴致。

　　端着这两份唯一看得上眼的食物，牛老爷坐在了一个空位上。

　　他的对面刚好是莽那货，此时正像是饿死鬼投胎一样，埋头在一个大盆子中，与传说中的熊大家大香肠辛苦的战斗着。

　　吃东西要紧，牛老爷也懒得与这货闲扯，挥舞着勺子吃喝了起来。

　　就在一盘子，炖的又酥又烂的土豆炖牛肉，不过是干掉一半的时候；一大群的毛妹子走了进来，让浓郁的香水味在野战食堂中弥漫了起来。

　　好家伙！不过是看了一眼，牛老爷就忍不住惊叹了起来。

　　这上百号的毛妹子，一个个金发碧眼、身材劲爆；更重要的是在这样的天气里，居然上身穿着毛茸茸的短款军大衣。

　　下身却是裸露着一条条细腻的大腿，那白晃晃的分外扎眼。

　　而且，很快牛老爷弄清楚了熊大家的打算，这些孙子们的动机，可算是相当的不单纯！这是打算用美人计的架势。

　　只见一个个毛妹子们，用着蹩脚的华语，甚至是用干脆用手比划着。

　　试图与一个个正在埋头吃喝的土货慢搭讪；牛老爷相信，只要这些土货们稍微的回应一下，就能双双的进入不远的休息区鼓掌一番。

　　让她们绝对没想到的是，这些土货们不过是抬头看了一眼。

　　就低下了脑袋，继续的埋头吃喝了起来，仿佛身旁这些面容精致，长腿大胸的毛妹子，没有眼前食物的半分重要。

　　包括的对面，正在吃喝的莽也是一样……

　　看到了这一幕之后，牛老爷差点笑断了肠子。

　　哪怕这野战食堂中的土货，有着近半都是经年的资深老光棍；但是这些毛妹子，在他们眼里，估计也是半点提不起兴趣的柴火妞。

　　这些货们有心思搭理，那才是奇怪的事情。

　　作孽的是，牛老爷很快就笑不出来了；因为他看到对面的莽，已经是吃饱喝足，放下盆子之后。

　　没有搭理身旁那个，完全不输于超模的毛妹子。

　　而是径直的走到了食物领取处，对着那名毛子的大妈，挤出了一个，自认为最为潇洒的笑容。

　　口中说到：“嗨~美女！等会有空喝一杯么……”


第908章 位面之力与规则

　　草草的吃完了盘子里的食物之后，牛老爷逃一样的离开了野战食堂。

　　有着莽那货，率先的做出了行动之后，剩下的那些土货们，几乎是有一个算一个，都开始有了点想法。

　　又或者他们单身的时间久了，觉得就连熊大家的这些食堂大妈，都很有些眉清目秀，身姿撩人。

　　总之，他们操着不熟练的华语，顺带着手舞足蹈的比划着。

　　食堂中的数百号人，起码出动了一半以上；围着三十来号膀大腰圆，最少都是两百多斤以上的矮胖大妈们，犹如发情大公鸡一样。

　　甚至，还有的作孽货们。

　　居然，有意无意的在显摆着，他们那健壮的胸大肌，还有树墩子一样，有力的胳膊和大腿什么的。

　　如此地狱般的场景，让牛老爷实在有些顶不住了。

　　只能是匆匆的离开了这里，眼不见心不烦；同时与牛老爷离开的，还有那些可怜的、金发碧眼的漂亮毛妹子们。

　　她们失魂落魄一般的走了出来，满脸都是落寞和萧瑟。

　　相信就在这极短的时间中，她们就受到了成吨以上的暴击伤害；残酷的现实结果，估计让她们连三观都已经彻底的崩溃了。

　　老天爷！这个世界是怎么了……

　　走出来之后，牛老爷随便找了一间空置的休息室，就一头的扎了进去。

　　这货哪怕已经是，连续的三天时间没有合上一眼；但是，对于现在牛叉的牛真人来说，这实在不是什么值得一提的大事。

　　因此，牛老爷进入了房间后，并不是打算要美美的睡上一觉。

　　而是想要找上一个安静点的地方，弄清楚在刚才战斗中，刚刚开始的那段时候。

　　为毛，体内的先天八卦图那货，到底是出于什么目的；一定要坚持着，让自己用天地戈杀死那名恶鬼首领。

　　最重要的是，他要知道干掉了恶鬼首领。

　　并且，还出现了那么诡异的状况之后，到底是弄到了点什么好处。

　　话说，就算是先天八卦图那货，已经将最肥美的大肥肉给吃了；可是怎么也得，让他牛老爷来上一碗肉汤啊！

　　牛老爷一头倒在了狭窄的行军床上，闭上眼睛装睡。

　　实际上，却是在心中对着八卦图，传递过去了一道询问的信息：

　　“先天八卦图大爷，出来说说看，之前那到底是一个什么情况；当然，你也知道装死这点是没用的。”

　　这次小黑板上，倒是很快出现了新的粉笔字。

　　问题是牛老爷，在看完了黑板上的几行粉笔字后，差点是气的笑出了声音来。

　　只见黑板上，煞有其事的写着：

　　基于原始时代位面，那里相当低效的原始生产力所致，因此食物的获取相当的困难；因此对于吃饱，一直是原始人土著最大的渴望。

　　并且，对于只有吃饱了之后。

　　在营养充足的情况下，才会是有着丰满身材，而且健康和有劳动能力的妇人；让原始人土著中的男性，有着本能一般的喜爱和追逐渴望。

　　私下建议：理解和认同，这种相当独特的审美观念……

　　神特么的私下建议！牛老爷随即就愤怒了起来。

　　都顾不上什么心理发送信息，以免声音传递出去；嘴里压低了声音的咆哮起来：

　　“你到底是当我傻，还是当你自己傻？少来糊弄我，惹毛了我，老子凶起来之后可是连自己都怕；大不了，我们一拍两散。”

　　这次，先天八卦图的回复时间，就慢上了很多，似乎在斟酌着其中的厉害关系。

　　牛老爷也不催促他，安静的等候了老大一会之后，终于手上出现了一片的冰凉感觉；只见形象大变的天地戈，已经出现在了手中。

　　之所以说，天地戈是形象大变。

　　是那把之前破破烂烂的青铜小戈，现在哪里还有那种寒酸的模样；说上一句脱胎换骨，那是没有一点问题。

　　满是缺口的锋刃上，现在已经被修复的完整无缺，显得锐利无比。

　　之前灰败的颜色，也是变成了好像新出炉的那种金黄之色；除了外型和大小没有变化外，现在算是彻底的不同了。

　　在牛老爷打量着天地戈的同时，正确的解释，也在黑板上显示了出来：

　　那位恶鬼首领，应该是那个位面的顶级强者，重要的是身上的鲜血和灵魂中，蕴含着一丝的位面之力；还有他本身应该对于位面的规则，有了少量的几条感悟。

　　这些东西，都是要比信仰之力，高出一个层次的东西。

　　将其杀死之后，我们从恶鬼首领的鲜血，还有灵魂中将其提炼了出来；并且，全部的用在了天地戈的修复上。

　　至于具体的效果，相信你已经看到了……

　　思索了一番，先天八卦图所给出的解释；牛老爷能知道，以那货的一向作风来看，用虚假的信息欺骗自己倒是不会。

　　但是说缺斤少两的试图误导自己，那是绝对的事情。

　　只是，对于位面之力和那啥规格，这两种东西的具体用途，不管牛老爷接下来如何的逼问，那货就是打定了心思就是一心的装死。

　　对此，牛老爷只能是再度的与其讨价还价，与其达成了二八分成的分配方案。

　　管他什么用，只要是好东西，先弄到手里再说。

　　当然，这种分配方案，也是有着一个前提。

　　那就是牛老爷，用那块确定了是双向传送阵的圆盘，去恶鬼的位面浪上一圈，弄到了更多的这些东西才行。

　　……

　　就在牛老爷考虑着什么时候，出发前往恶鬼的位面时。

　　突然发生的情况，让他做出了正确的选择；那是天空再次的大功率引擎声音响起，出现了兔子家那遮天蔽日的运输机群。

　　这是兔子家，所出动的一支精锐部队；正护送着他们那支专家组，来遗迹中进行科考和研究任务的。

　　随着他们的到来，牛老爷也不用继续在这里坐镇了。

　　返回了野战食堂后，他对着很有些乐不思蜀的莽，好生的交代了一番；牛老爷这才拔地而起，飞向了兔子家的首都。

　　在那里，兔子家的大长老。

　　还有上百个紧急赶到的其他国家的领导人，正等候着他过去；一同进行着一场针对其他两间事情，以及后续事件的商讨会议……

　　半天之后，牛老爷悄悄的降落在首都基地市的外围。

　　接着，牛老爷登上了一辆，外表毫不起眼的悬浮车；在车里，最高警卫团的那位中将大人，已经是等候多时了。

　　悬浮车开进基地市，在一座大型商场的地下停车场停下。

　　接下来的时间中，牛老爷随着那位中将大人，走进了一个隐蔽的通道，七弯八拐之后很是花费了一点时间。

　　最终才进入了一架，一直深入向下的电梯；算是抵达了本次的目的地：兔子家那座秘密的地下基地。

　　大长老等几位兔子家的最高领导人，已经坐在会议室中了！

　　在与其他国家领导人，进行的联合会议召开之前；大长老认为在有些事情上，很有必要先与牛老爷这货，达成一致的共识才行。

　　而牛老爷，同样也是这么认为的！


第909章 进补与变身

　　落座之后，牛老爷就收到了两个不错的好消息。

　　不管是三哥家，还是欧罗巴的官府高层们，提前都向着兔子家妥协了；又或者，换成求饶这个说法更为贴切一些。

　　在外界，他们面对着是整个人类社会，以及其他所有国家的声讨，甚至是即将开始的武力威胁。

　　更重要的是，他们的内部更为麻烦。

　　几乎所有国内民众的反对声，还有在事发之后，根本就没有停息过的游行浪潮，从而引发了糟糕到极点的治安状况。

　　就连手中的军队，也是普遍性的士气低落，向着不受他们控制的地步发展。

　　最要命的，还是三哥家那摇摇欲坠的封锁线；欧罗巴联盟国中，不断发生的狼人和吸血鬼，袭击普通人的事件。

　　以上的这些，都让他们知道，要是不向兔子家求饶。

　　从而，再获得整个人类社会的谅解和帮助，那么他们的国家就算不是马上崩溃，也会是迟早而已。

　　因此，他们不得不将姿态放到了最低。

　　在向着兔子家求饶的时候，愿意所有的高层全部引咎辞职，并且承担相关的责任；就是之后的高层重组，也是愿意在其他国家的监督下进行。

　　无疑，这每一条的决定，都充满了屈辱。

　　只不过，他们同样是非常清楚，他们根本就别无选择……

　　听完了大长老的话，牛老爷在心中松了一口气，主要是这个世界太疯狂了；三哥他们两家，都拥有着能毁灭这个星期的核弹库。

　　哪怕真发生这种事情的可能性，并不是太大。

　　但是，万一发生了？那个严重的后果，可不是在场的任何人愿意看到的。

　　说实话，牛老爷认为只要完美的解决掉这次的危机就好；至于剩下的惩罚性手段，完全可以将板子高高的举起，再轻轻的放下。

　　当然，最主要的原因，也是牛老爷对于三哥家和欧罗巴同盟国，实在没有多少看的上眼的东西。

　　还不如用仁慈的手段，多弄点信仰之力。

　　之后的时间里，牛老爷就这一点，与大长老等人开始商量了起来。

　　胸襟开阔，同样更主要是因为本国的各方面优势，其实已经远远让其他国家无法追赶的原因。

　　大长老等人，也显示出了相当的豁达，并不打算揪着这点事情不放。

　　甚至，他们比牛老爷还看得更远，比如带上其他的国家，让其处于绝对的跟随地位，进行他们的宇宙大开发计划。

　　只是说到了宇宙大开发，牛老爷心中一动，一个大胆的想法涌上了心头。

　　问题是其中的厉害关系有点大，他一时间还拿不定注意，要不要将这个大胆的方案说了出来，不由得陷入了沉思中。

　　大长老见状之后，也没有主动出声的打扰；而是安静的编辑了一条信息，悄悄的发送了出去。

　　许久之后，牛老爷决定还是先询问一下，大长老等人的意思。

　　于是开口问到：“各位长老，我已经能确定那块圆盘，是通向另一个位面的传送阵；我应该也有办法，能将它改装成一个联通两届的传送门。”

　　“只是不知道，对于开发那个崭新的位面，你们有没有相关的想法。”

　　“有的，当然是有。”大长老几乎是不假思索，就立刻的回答了起来。

　　其他的几位长老，虽然是没有说些什么，可是那急切的眼神，说明他们对于这个提议，是多么的乐意……

　　牛老爷这货根本就不知道，一个崭新的位面开发。

　　对于目前整个星球上的资源，已经被消耗了数千前的人类社会来说，是一件多么重要和迫切的事情。

　　随着科技的发展，人类的生活水平的确是越来越高。

　　但是这也意味着一点，他们对于众多根本不可再生的自然资源，需要消耗的数量，也是越来越惊人。

　　目前这个星球上的资源，的确是还够大家折腾的。

　　但是百年、数百年之后了？这也是为什么，每一个国家和势力，都是如此着急的进行宇宙探索的根本性原因。

　　为此，只要能开发那个新位面。

　　哪怕只是其中的一部分，掠夺其中的资源，供给给自身的消耗，简直是再大的代价都是值得的。

　　更何况，牛老爷这货和他手下的土著大军。

　　刚刚在熊大家的一战，很好证明了他们有守住防线，不让事态恶化到这个世界来的能力；这样一来，他们还有什么不敢的。

　　定下了参与开发的基调之后，剩下的事情就简单多了。

　　牛老爷与大长老等人商定，与其他国家的会议结束之后，牛老爷就先去那个恶鬼的位面看看。

　　获得基本的情报之后，再具体商量下一步的详细行动计划。

　　而且这次的开发计划，要是能够可行的话，届时还会带上其他的国家；大长老等人和牛老爷这货，已经达成了共识。

　　所谓：一花独放不是春、百花齐放春满园嘛……

　　到了这个时候，双方该聊的，基本上已经是聊的差不多了。

　　牛老爷从凳子上站了起来，就打算着动身，去参加那所谓等候了他多时，即将召开的多国首脑会议。

　　作为落雷山脉的皇帝陛下，牛老爷可还是第一次，用这个身份出席这样的场合了。

　　在他想来，到时在感觉上，一定会别有一番风味。

　　不曾想到，大长老却是开口叫住了牛老爷；口中说到：

　　“也不用急那一时半会，已经到了吃晚饭时间了；我已经通知了厨房，将你送来的那些海鲜加工了一番，大家一起去消灭了，年轻人也同样需要补补嘛！”

　　牛老爷：“……”

　　吃过晚饭之后，牛老爷与大长老两人，连襟出席了高级别的联合会议。

　　果然，牛老爷皇帝陛下感到这样的场合，那是相当让他有成就感；曾经他作为惨绿少年时，一个个根本不敢想象的国家首脑。

　　在这样的盛大场合中，纷纷对他表示着善意时，那感觉美妙极了。

　　在会议上，同样是达成了一系列的协议；其中最重要的是，多国组成的联合执法队，将在小丫的主导下，在欧罗巴大陆上进行的联合执法行动。

　　也正是这次行动，让这个牛老爷名义下，最小的一位女奴小丫，发生了她最华丽的变身！


第910章 恶鬼位面

　　时隔两天之后，牛老爷再度回到了熊大家的那处遗迹。

　　这次随着他到来的，还有着手下的步兵第五师全体人员，他们将与驻守在这里的步兵第二师一起。

　　围着牛老爷放出的传送圆盘，布置出万无一失的防线。

　　毕竟，牛老爷通过传送阵前往恶鬼位面后，再度被激活的传送圆盘上，可能又会出现大量的恶鬼大军。

　　不过，只要提前准备妥当的话，也没有什么值得担心的。

　　那个传送圆盘每次的传送能力，每次也就是能算是数十个恶鬼的模样；而且两次间隔的时间，也差不多要一分钟左右。

　　在土货们密集的包围网和攻击下，一个照面间就能将每次传送的那点恶鬼杀死。

　　哪怕传送过来的恶鬼，是那种首领级的恶鬼，结果也是一样……

　　从一同前来兔子家的专家团手里，接过了大量的智能仪器，并且收进了随身空间之后，牛老爷就开始了动作。

　　他径直走进了由五千名土货，所围起来的一块空地上，将传送圆盘再度放了起来。

　　圆盘才是刚刚落地，就开始闪烁起了熟悉的光芒；接着，数十名身材壮硕的恶鬼，就已经是出现在了传送阵上。

　　看样子在传送阵的那头，恶鬼的大军从来都没有，放弃继续支援这边的打算。

　　都不用围在周边的土货们出手，牛老爷已经动了起来。

　　他身形一动间，就已经是杀向了，这些在看到了眼前的包围网后，很是有些茫然的恶鬼们。

　　手中召唤出来的天地戈，开始挥舞了起来。

　　都不需要费力的在这些恶鬼的身上，制造出恐怖的深口。

　　只要是被天地戈，在身上制造出一点点大小的流血伤口，如同上次恶鬼首领的那一幕再次的发生了。

　　这些实力不错的恶鬼，就已经是被天地戈，用不无法理解的手段，瞬间中吸干了鲜血和灵魂后，木桩一样的死去。

　　如同不经意间拍死了几个蚊子一样，牛老爷淡定无比的做出了一个注意警戒的手势后。

　　他整个人的身影，就已经是消失在了传送圆盘上。

　　……

　　眼中的景象急速的变化，就连牛老爷都没办法看清那是什么。

　　不错只是数个呼吸后，一切都恢复了平静；因为牛老爷已经出现在了一个崭新的世界，站在了一个大大的平台上。

　　身体的周围，是一大堆正紧挨着他，比他高出了一将近一半的恶鬼们。

　　很显然，这都是在传送阵上，等待着下一批次传送往现代位面的恶鬼部队；牛老爷传送过来之后，刚好挤进了他们的人群中。

　　对于这样的遭遇，其实早就在牛老爷的预料之中。

　　可是还有着一点，是可怜的牛老爷万万没有想到的：这些身上脏兮兮，看不出原本皮肤颜色的恶鬼们，身上实在是太臭了。

　　天知道！这些家伙是如何培养出这种味道的。

　　话说当年牛老爷初到黑石部落，那些一年到头间，怕是也不会洗上一次澡的土货们，也绝对是没有这种浓郁的恶臭。

　　而且，还是周围全部是这种货色的包围下。

　　牛老爷差点，就在这种极其不人道的生化攻击之下，被熏到晕了过去。

　　最要命的是，这些恶鬼们没有什么盔甲的防防护概念，基本上就是一条破烂的兽皮，简单的围在腰间。

　　个头不过是差不多到他们腰间的牛老爷，能清楚的感受到。

　　一股更为让他五脏，都开始翻腾起来的气味，从那些破烂的兽皮下传来，差点让牛老爷直接疯掉……

　　牛老爷的出现，在第一时间里，也被这些恶鬼们发现了。

　　问题是陡然逆向出现的这个小家伙，让他们很有点没反应过来，短暂的呆滞后，还没有等到他们对牛老爷发动攻击。

　　处于崩溃边缘的牛老爷，已经是彻底的爆发了起来。

　　他猛然的高高跃起，手中的天地戈疯狂的挥舞了起来；顿时，周围的恶鬼就像是挥舞的镰刀下，脆弱的庄稼一样。

　　很快之间，就被清空了一大圈。

　　只是牛老爷依然不肯罢手，咬牙切齿的杀戮中，直到将平台上的数百个恶鬼，全部的清空之后，这才是开始打量四周的情况。

　　天空的颜色，是黑压压的一片，充满了难以言说的压抑感。

　　脚下的平台，是建立在一座不大的山丘上，山丘的四周是乱糟糟的大片恶鬼，正围着在了这里。

　　他们要么懒洋洋的躺在地上，要么互相之间正在打闹，总之没有一点阵型可言。

　　由于数量太多，牛老爷一眼看过去时，居然没有看到他们的边际在那里；其中的种类，也是不下于数十种。

　　但是不管哪一种，都有着不同的丑陋面孔，还有相同的凶狠气势。

　　不等牛老爷看的更真切，一阵类似于海螺一样的号角声被吹响；号角声中，四面八方的恶鬼，已经是潮水一样的冲向了山丘。

　　向着山丘上此时唯一站着的牛老爷，发出不明意义的吼声，就这么杀了过来。

　　这样实力的恶鬼数量虽多，但也对牛老爷造不成什么实际上的威胁；只是牛老爷，已经懒得与这些杂鱼纠缠。

　　他飞起了之后，向着刚才发出了号角声的地方飞去。

　　要是没有猜错弄到话，那里一定会是这支恶鬼大军的指挥中心。

　　果然，事情与牛老爷预计的一样；飞出了数里之后，牛老爷已经看到了又一名高大的恶鬼首领。

　　那是一位身高比上次的那位恶鬼首领，还有高出一个脑袋，身材也是更为粗壮的恶鬼。

　　对此，牛老爷不惊反喜，因为这不是代表着，这货的体内蕴含着更多的位面之力，还有那啥位面规则。

　　就在狂喜的牛老爷，打算飞过去结果了那货时，心中却是多了一个想法。

　　他在数里之外，躲过了对方投掷出的一根，电线杆一样的投枪后；将真元附在了天地戈上，犹如操作着飞剑一样，驱使着天地戈向着恶鬼首领身上刺了过去。

　　事实证明，牛老爷的想法是可行的。

　　也许是因为没有祭炼过的原因，天地戈驱使起来相当的生涩，但是有效的控制着做出一些动作，还是能够实现。

　　天地戈在他的驱使下，躲过了恶鬼首领舞动起来的漫天剑幕。

　　最后，准确的扎进了对方的肩膀；接下来的情况，也与上次的情况没有半点区别。

　　少顷之后，带着强烈满足感的天地戈，自发的回到了体内的先天八卦图中；就如同一头吃饱喝足了之后，懒洋洋回到小窝的猫咪一般。

　　随后，牛老爷直接飞上了高空，仗着速度甩掉了所有追击他的恶鬼。

　　开始了对这个位面，具体情况的探索和观察。


第911章 像样的对手

　　夜空之上，看不到任何的一颗星星。

　　唯有一轮血红色的圆月，在黑压压的乌云中若隐若现；惨红的月光，照耀的地面上的一切，都有着说不出的狰狞感。

　　而在血红的月色中，牛老爷站在了一座荒废的建筑顶端。

　　默默的看着眼前的地面上，一个手板大小的屏幕上，不断所显示出来的各种数据。

　　屏幕来自一个吸尘器模样，圆头圆脑的智能小机器身上。

　　不过它在科技含量上，倒是被比最好的自动吸尘器，都要高端出了太多；这也是本次兔子的专家团，所交给牛老爷众多机器众多中的一件。

　　只要是按动那个醒目的绿色按钮，完成一键启动了之后。

　　机器就能自动的对周围的环境，其中的多种关键性数据，进行自动的分析，妥妥的傻瓜式操作。

　　对于随后的恶鬼位面开发，这些数据显得相当的重要。

　　毕竟，这个位面的生存环境，是否能让脆弱的人类生存下去；要是需要采取辅助设施的话，需要花费大多的代价。

　　这都是决定是否会对这里进行开发，决定性的关键条件！

　　温度21摄氏度，湿度27%，声音31分贝；根据初步分析，大气层的厚度为地球的73%左右。

　　因此，各种太阳射线的强度，是地球的1.3倍以上……

　　以上的这些，就是牛老爷从这台机器中，所获得的一应数据。

　　要是光从这些数据来看，这个恶鬼位面的生存环境，虽然连已经是污染有些严重的现代位面，都有些不如。

　　但是让普通人在没有防护的状态在，在这里生存下去，还是没有半点问题。

　　可惜的是，牛老爷在草草的看完这些数据后，脸上却是没有表露出，任何的开心情绪；主要的原因，是他这个位面的情况，远远的不是如此简单。

　　此时，牛老爷身处的建筑物。

　　是一片城市遗迹中，其中的一栋高耸的建筑物顶端。

　　城市遗迹的占地面积极大，甚至比起现代位面的魔都，这样国际性的顶级都市面积，都要隐隐的大出一线。

　　不知道已经过去了多少年了，城市中的建筑物，大部分都变成了废墟状态。

　　可是从寥寥不多的完好建筑中，牛老爷都能看出这些风格迥异，不同于钢筋混凝土所修建的巨型建筑。

　　那会是一个相当发达的文明，才能大手笔修建出来的。

　　最少在牛老爷推测中，这个文明的发达程度，绝对不会在现代位面之下。

　　而且牛老爷能够肯定，这里绝对与那些恶鬼没有任何的关系；以那些恶鬼们手上，还是相当原始的武器和装备来看。

　　这样繁华的都市，他们不会拥有这样的手段。

　　最主要的是，以他们那庞大的身材，根本不可能住进这些房门的高度，不过是三米的房间中。

　　因此，牛老爷得出的推断：

　　是创造这些文明的智慧生命，怕早就在这些恶鬼的屠杀下，灭绝多时了；毕竟破坏和杀戮，远远要比建设和成长，容易上太多。

　　照这样看来，在牛老爷之前的估计中。

　　开发这个位面的前景，远远没有他所想象的那样乐观；问题是就此罢手，牛老爷也不是那么的愿意……

　　就在牛老爷，才是刚刚完成了收集数据之后。

　　远处的天空之上出现了众多的黑影，在惨红色的月色照耀下，已经接近了城市废墟的边缘；更远的地方，也是有重重的烟尘升腾而起。

　　那是数量更为庞大的恶鬼部队，在地面急行军时产生的情形。

　　……

　　这处城市遗迹，是牛老爷飞出了传送阵，数千里之远后才发现的。

　　在找到这里之前，不过是在数个小时的时间中，牛老爷经历了十几次的战斗；他都不知道那些恶鬼们，是采用着何种手段进行互相联系的。

　　总之在这数千里的路程中，牛老爷经历了十几支规模不小的恶鬼大军，极其凑巧的在前方进行的堵截。

　　说它们能对牛老爷，造成多大的威胁倒是算不上。

　　可问题是，这些悍不畏死的恶鬼们，却像是跗骨之蛆一样的不断纠缠着他。

　　就算是暂时的将这一批人甩掉了之后，根本用不了多久，又会有其他的恶鬼大军出现，出现在了他的视线中。

　　时间久了之后，很是让牛老爷有些不厌其烦。

　　最主要的是，连续杀鸡一样的宰掉了三个恶鬼首领，让牛老爷大赚了一把后。

　　之后每次出现的，都是各种的炮灰和杂鱼；像是这种干掉后，实在没有什么好处的货色，牛老实在没有动手动力。

　　于是，他趁着这恶鬼还没有接近他。

　　首先是将那台小型的探测机器，收回了自己随身空间；接着却是抓紧了时间，迅速的在脚下建筑物中，主意的转悠了起来。

　　要是能够在其中的房间中，找到类似于书籍和电脑一样的东西。

　　一定会对了解这个位面，就着极大的帮助；只是之前在最低下的几层中，牛老爷没有任何的收获。

　　可是他还是继续打算着，在更高处的几层找找看。

　　可能因为这座城市，实在是已经被废弃的太久；连续在十数间的房间中，牛老爷看到的全部是腐朽成一团的破烂。

　　连之前是什么东西，现在都无法分辨出来。

　　好在牛老爷的运气还不算太差，连续的翻了二十几个房间后，总算在在一间大房间里，看到一堆类似于机器一样的玩意。

　　也来不及继续分辨，这到底是什么东西。

　　牛老爷就将其，全部直接的收进了随身空间；接着，直接在风化严重的墙壁上，撞出了一个大洞。

　　在那些恶鬼追兵赶到之前，早早的离开这里……

　　之后数天的时间里，牛老爷就在时时刻刻追杀中，在这方世界四处游荡了起来。

　　到了这个时候，面临着这种强烈的围捕力度，他哪里还不知道，这是整个位面的恶鬼们，已经是全部行动了起来，参与了对自己的行动。

　　幸运的是，这几天的不间断飞行和转移，也是让牛老爷的收获良多。

　　对于这方世界，也有了相当的认知；特别是在地形方面，能够当的起这个说法。

　　整个恶鬼位面，整体的同样是一个椭圆状的星球，总体的面积大概也能有大半个地球的大小。

　　只是与地球不同的是，这里貌似只有一块完整的大陆，被更为广阔的水域包围了起来。

　　而这块大陆的们总体面积，数千万的平方公里大小，那还是完全有的。

　　只是除了那种恶鬼之外，再也没有了其他任何的智慧生物。

　　对此，牛老爷也是不在意；反正只要是发现了没有见过的动植物，都是一股脑的扔进了灵兽袋中。

　　就连各种的矿石和泥土，甚至是河流中的河水，都是弄上了一大份的样品，储备在随身空间中。

　　打算回去之后，让兔子家的专家，慢慢的进行一番研究。

　　五天之后，就当有些厌倦了这样被追杀和骚扰的牛老爷，打算返回现代位面时，眼前终于出现了一个像样的对手。


第912章 金属规则

　　这次出现在牛老爷面前的对手，数量上并不多。

　　经过这五天时间的追杀后，这个位面的恶鬼也能清楚了一点：

　　面对着牛老爷这种级别的敌人，普通的人海战术，已经是彻底的失去了作用；除了在真正的战斗中碍手碍脚外，根本帮不上什么忙。

　　所以，本次出现在牛老爷面前的，都是这个位面的顶尖高手。

　　牛老爷一眼看去，那种身材十米以上的恶魔首领，居然有着数十人之多；其中最为高大的一个，更是超过了惊人的二十米。

　　只是牛老爷关注的重点，却不是这个超过二十米大家伙。

　　此时他一直紧盯着，并且感觉对他威胁最大的，却是一票庞然大物中，一个身高不过三米出头的小家伙。

　　这是一位中年的男性恶鬼，同样黝黑的皮肤下。

　　有着一张在现代位面，在黑叔叔中只是算普通模样的脸，但是放在这群恶鬼的映衬之下，却是英俊的令人发指。

　　更重要的是，就算那个超过二十米的恶鬼首领。

　　也不是过站在了他的身旁，其他的恶鬼首领，也是众星捧月一样，将其团团环绕起来；很明显这个小个子，居然是他们的最高首领。

　　根本不用怀疑，在以实力为尊的恶鬼位面中，这货小小的身材下，绝对拥有着最强的战斗力……

　　双方之间没有停下来，彼此的骂街上一番。

　　不是因为彼此间的言语不通，而是双方之间都非常清楚，在这样的位面战争之中，根本就没有妥协的可能性。

　　所以说，唯一的选择就是你死我活的打上一场。

　　一声不明意义的古怪咆哮声中，那名恶鬼的最高首领，不知道发布了什么样的命令。

　　接着，他就左手持着一面圆盾，右手持着一根短矛，径直的向着牛老爷杀了过来；而他身后的数十名恶鬼首领，一个都没有跟上来。

　　貌似他们对于这位小个子的最高首领，有着相当的信心。

　　对此，牛老爷自然是不会怂，甚至他的心中还有着相当的兴奋情绪。

　　因为他知道，不要看对手的个头不大，但是绝对的非常有料；身为最高的恶鬼首领，将其干掉后，不知道有着多么惊人的收获。

　　于是，牛老爷也丝毫不怂的迎了上去。

　　几乎在十几个呼吸之后，相向着飞行了两人，之间的距离就不过是只有两里不到。

　　到了这里，两人几乎是同时出手了。

　　在那名小恶鬼的短矛虚刺之下，极短的时间之内，居然有着上百道巨大的矛状劲气，向着牛老爷的周身笼罩而来。

　　由于每一道劲气的规模都是极大，它们充述了牛老爷周身的空间。

　　让牛老爷发现，居然是避无可避。

　　既然这样，牛老爷干脆就不闪不避；护住了自己最重要的头脸，顺便下意识的夹紧了双腿后，直接的就迎了上去。

　　顿时，牛老爷感到了自己的手臂、大腿，以及身上的多个部位猛然的一阵剧烈的刺痛。

　　他那坚硬无比，在一众恶鬼首领的攻击下，基本上连油皮都不会破掉的强悍肉身，居然没有挡住对方的劲气。

　　虚影消散之后，牛老爷的身上多了数十道的伤口。

　　幸运的是，这些伤口入肉并不深，也就是数公分的样子；就连其中要比硫酸，还要强烈上无数倍的腐蚀性残余劲气，也被牛老爷驱散的出去。

　　唯一的问题，是牛老爷觉得太痛了。

　　那感觉不仅仅是肉体上，更好像是连灵魂都被数十个的尖刺，猛不丁的刺了一下；真特么！痛的那叫一个厉害……

　　在牛老爷受到攻击的时候，他发出的攻击，也接近了对手。

　　他发出的攻击，自然是真元驱动下的天地戈；灌注了牛老爷相当份量真元的天地戈，带着急速的呼啸声。

　　对准了那名小恶鬼的脑门，就是凶残的刺了过去。

　　看到了被修复了数次之后，愈发金灿灿和线条流畅的青铜小戈，那名恶鬼的最高首领面色相当的凝重。

　　很显然在这之前，天地戈的种种凶残之处，他已经是有所耳闻。

　　对此，他将左手上的圆盾，直接的挡在了头脸之前；在剧痛下，还在倒吸着凉气的牛老爷见状，很是有些不屑起来。

　　心中暗道：“孙子，爷爷的天地戈看是你那破盾牌，就能挡的住的？”

　　转眼之后，牛老爷这货很有些目瞪口呆起来；因为天地戈进入了对方身前的数十步之外，速度猛然就急速下降了起来。

　　不仅仅是这样，牛老爷甚至还能感受到。

　　一股说不清、道不明的奇异力量，正在试图抢夺着他对天地戈的控制权。

　　一时间，就算没有彻底的达成这个目的，也是让天地戈的速度大减；貌似从小跑车的狂飙，变成了现在的乌龟慢慢爬。

　　最终，如此缓慢的天地戈。

　　毫无悬念的被那名恶鬼的最高首领，用手中圆形盾牌挡了下来。

　　接着，如同刺破了一块脆弱的鸡蛋壳，圆形的盾牌已经是轻易的被捅破了一个大洞；让那恶鬼，吓了一个浑身哆嗦。

　　……

　　陡然间，牛老爷的眼前一黑。

　　那是体内的先天八卦图，强行的让牛老爷的注意力，转移到了那块大黑板上。

　　只见黑板上新出现的字体，居然是相当的急促：

　　快、赶快杀了这个恶鬼大统领，他已经掌握了相当高端，控制金属方面的位面规则，一定要将其掠夺过来；我和天地戈会帮忙暂时的对抗住，这种金属的规则。

　　抓紧时间，赶紧的杀了他……

　　话说得到先天八卦图这么多年了，牛老爷还是首次的得见，这货是如此急不可待的猴急模样。

　　牛老爷自然也知道，其中的紧要性。

　　他连忙振奋起了精神，加大了真元对天地戈的控制；同时，似乎在天地戈和八卦图的作用下，那种被抢夺的控制力，明显的弱了很多。

　　随着天地戈的速度越来越快，对手的闪躲开始相当吃力起来。

　　牛老爷相信，再有上一会的功夫，天地戈就能捅进对方的身体；届时，结果自然是不言而喻。

　　问题是这个时候，那货大声的咆哮了起来。

　　咆哮声中，那数十位恶鬼首领赶了上来，臭不要脸一般的，对牛老爷进行了可耻的围攻。


第913章 雕像复活

　　急速飞驰的天地戈，在这方的空域中来回的穿梭着。

　　不断有着强大的恶鬼首领，在它的攻击之下，生命与灵魂一起共同的消散无踪。

　　最终，在那名身高超过了惊人的二十米，最为强大的恶鬼首领，一脸惊恐到了极点的表情中。

　　锋利的青铜小戈，径直的从他的左眼眶，毫不留情的扎了进去。

　　瞬间之后，当天地戈从恶鬼首领坚硬的后脑勺，再度的脱体而出时；不但在后脑勺的位置，出现了一个海碗大的伤口。

　　就连恶鬼首领的脑子里，也是彻底的被搅合成一团的稀烂。

　　接着，才是天地戈在空中，划出了一条美丽的弧线，温顺无比的回到了牛旭的手里；再也没有了半分，刚才那种杀气腾腾的模样……

　　至此，那数十个之多的恶鬼首领，已经是被这货一个不剩的干掉了。

　　并且毫无悬念的，也让牛旭这货，收获了相当之多的信仰之力，还有那啥明明很有用，但是他根本不知道怎样用的位面规则。

　　可惜的是，牛旭的脸上的表情极为难看，甚至可以说充满了愤怒。

　　主要的原因，是因为他最想干掉的对手，那个恶鬼位面最强的顶级强者恶鬼大统领，却是极其不要脸的逃走了。

　　他让手下的数十位恶鬼首领，用自己的生命死死的拖住了牛旭。

　　然后，这货丝毫没有半点强者荣誉感的，就此掉头就跑；牛旭为了尽快的解决战斗，在整个的战斗中，根本没有任何的格挡和躲闪。

　　硬是生生的扛着密集的攻击，将这些恶鬼首领们强杀了。

　　为此，就连自己的身上，多了上百道大大小小的伤口，也是在所不惜。

　　可是，当最后的那名恶鬼首领，在牛老爷面前失去了所有的生息，巨大的身躯如同破烂一样的从空中掉落后。

　　在牛老爷的眼前，哪里还有那名恶鬼大统领的踪迹。

　　想来，那个臭不要脸的货，现在一定是逃到哪个老鼠洞里躲藏了起来；在这人生地不熟的鬼地方，牛旭能找得到那货才怪。

　　重重的吐了一口唾沫，牛老爷愤愤不平的骂了起来：

　　“这孙子，你能躲得过初一、但是躲不过十五，下次我看你还有什么机会逃走。”

　　稍后，就当牛老爷飞下了地面，将那些从上千米的高空，摔下了地面之后，依然没有被摔的稀烂的恶鬼首领的尸体。

　　一一的收进了随身空间，打算带回去送给兔子家。

　　充当兔子家那些专家们，极佳的研究材料之后；熟悉的眼前一黑状态，又是的再度的发生了。

　　只见黑板上，甚至有些潦草的粉笔字，如此的写到：

　　我已经破开了那头恶鬼大统领的潜行秘法，并且成功的锁定了他此时的位置；快点追上去，绝对不能让他跑掉。

　　潦草的字体中，牛旭完全能感受到体内先天八卦那货的急切。

　　想想也是正常情况，作为恶鬼位面的最强者，杀死了那位恶鬼大统领之后，所获得的位面之力，搞不好比之前加起来的都多。

　　要知道，体内还有手上的着两个货，可是要分配去其中八成的绝对大头。

　　更何况，还有着那貌似更为重要的金属规则；所以本次先天八卦图的急切，以及不继续维持着高冷状态。

　　牛旭本人，还是相当的能够理解。

　　于是，他也不趁着这个难得的机会，调笑上先天八卦图一番；而是再度的飞起，按照着先天八卦图的指示，不断的调整着方向。

　　一路风驰电掣的，向着恶鬼大统领追去……

　　这一追，就是直接追出了四、五个小时之久；以牛旭的速度来看，少说也是飞出了两万里之远。

　　让牛旭奇怪的是，这么远的距离之后，已经是飞出了大陆上的范围。

　　正式进入了那茫茫的水域，那种完全由黑红色的液体，所形成的庞大海域。

　　就在牛旭这货，想与体内的先天八卦图扯上几句，问问看是不是所谓的锁定方位，是被那位恶鬼首领戏弄了时。

　　一个不大的岛屿，已经是出现在了他的眼前。

　　……

　　等到牛老爷抵近了之后，看清了所谓岛屿在真容之后，才发现是自己看错了。

　　这哪里是什么岛屿，根本就是一个体积有着上百里方圆大小的巨龟；一座与现代位面的遗迹，有着相同风格的恢弘大殿，直接就是修建在可巨龟的背上……

　　牛旭径直的降落在了，一座大开的大门前。

　　这是他围着整座的大殿，足足飞行了一圈之后，唯一所发现的入口。

　　这样一来，也不用担心走错了路；另外根据先天八卦头的保证，那个臭不要脸的恶鬼大统领，绝对是躲进了里面。

　　所以，牛旭下意识的撑起了一道真气护罩。

　　多少也算是让自己身上，多了一点防护能力之后，就一头的走进了大殿的大门。

　　进门之后，就是一条长长的通道，通道的两旁，全是各种面目狰狞的雕像；由于通道的顶上，镶嵌了众多西瓜大小的血红色珠子。

　　此时，珠子正不断散发着红色的光芒。

　　也能让牛老爷不要掏出他惯用的矿灯，就能看清楚眼前的一切。

　　雕像上的形象，是牛老爷进入恶鬼位面以来，只要见过的恶鬼种类，一一都出现在了这里。

　　甚至，还有大半牛旭虽没见过，貌似更为强大的种类存在。

　　可能是因为太长时间没有人来过，不管是这些的雕像上，还是地面之上有着厚厚的一层灰尘。

　　也正是这些灰尘，让牛老爷肯定了先天八卦图的锁定，并没有出错。

　　因为在地面上，有着一长串深深的脚印，一直都是通向了通道的更深处；除了是恶鬼大统领留下的，还能是有谁。

　　见状之后，牛老爷连忙走了疾走了进去……

　　兜兜转转之间，牛老爷起码来回走上了十余里之远，眼前的通道尽头，终于出现了一个宽阔的大殿。

　　攥紧了天地戈之后，牛老爷走进了大殿，看到了眼前惊人的一幕：

　　宽阔的大殿中，是一个牛头人身模样，足有上百米的巨大雕像；只是一个雕像，就让人感到了想当的不安。

　　而大统领那臭不要脸的货，此时已经割破了自己的手腕，将喷涌而出的鲜血，涂到了雕像的头脸之上。

　　隐隐的，牛老爷能感到雕像已经活了过来！


第914章 牛头

　　眼前非同寻常的状况，牛旭都不需要先天八卦图，用眼前一黑的方式来提醒他一下。

　　他就已经非常清楚，要立刻将眼前的恶鬼大统领弄死；不管如何，都要阻止那个巨大的牛头人雕像的复活。

　　来不及想太多，牛旭就已经驱动着手中的天地戈，向着恶鬼首领刺了过去。

　　其实在牛旭刚一走进大殿时，正在忙活着的恶鬼大统领，就已经是发现他的到来。

　　问题是就算面对着牛旭，接下来发动的致命攻击；他也是没有半天躲闪的意思，反而是加快了手中的动作。

　　将手中的一抹鲜血，最后涂抹在了牛头人雕像的双眼之上。

　　当锋利的天地戈从他后背心的位置，轻易的刺了一个对穿而过后；恶鬼大统领就失去了生命，体内所剩不多的鲜血，也被吸了一个干净。

　　接着，他就从百十米高的牛头人雕像头部，直接砸在了地面上。

　　可惜的是到了这时候，牛旭所最担心的事情已经是发生了；那个牛头人的巨大雕像，已经是活了过来……

　　阵阵响亮的‘咔嚓’声响起，是那个正在活过来的牛头人雕像，此时正在活动着它粗壮的脖子。

　　随着他的活动，之前一直紧闭着的双眼也是逐渐的睁开了。

　　睁开了眼睛之后，显露出了两颗血红色的眼珠子；就如同，是刚刚被恶鬼大统领的鲜血染红的一样。

　　与之同时，牛旭甚至都能感觉到，整座大殿中的气氛都不同了。

　　刚刚跨入了大殿时，这里面的温度还是二十来度的宜人气温；只是随着牛头人雕像逐渐的复活。

　　转眼之间，现在大殿中简直比落雷山脉中，最冷的那段天气里还要冷上几分。

　　而且还不仅仅是这样，最重要的是牛老爷感到了一种强烈的危机感，就算比不上当日在神国大陆时，那种如同大难临头的感觉。

　　但是在实际上，也没有相隔太远。

　　要命的是现在，这个雕像才是复活了一个头部，外加小部分的脖子；牛旭实在无法的想象，当整座高达百米的巨大雕像彻底复活的时候。

　　届时会强大的什么程度，又会让自己承受多大的压力？

　　要是按照小说中，又或者是其他影视剧中的套路。

　　事情的发展应该是：当这个强大的牛头人雕像，彻底的完成了复活之后，牛旭先是与其进行了一场激烈的嘴炮。

　　接着，牛头人雕像自然不是顶不住牙尖嘴利的牛旭，多年以来修炼出的嘴炮。

　　对此，自然是恼羞成怒起来，双方就此展开了一场惊天的大战，从床头打到了床尾~不是！应该是从地上打到了天上，再从天上打到了水里。

　　最终，牛老爷花费了无数的力气，甚至还是靠着走上的一点点的狗屎运。

　　才是在无比艰辛的战斗之后，将这个强大的牛头人雕像彻底的打败；搞不好，还是身受重伤的一场惨胜……

　　而实际上，是以牛旭这货，一向以来占便宜没够的性格。

　　他除非是自己的脑袋有坑，才会做出这种脑残的事情来；等到雕像彻底的准备就绪后，才是开始动手。

　　甚至还磨磨唧唧的与对方，扯上一大段的废话什么的才开打。

　　话说这不是脑袋有病，才会做出这种脑残的决定么？难道不是趁着对方，目前貌似还不是如何的灵光，早早的就发动了攻击么？

　　生怕是浪费了一点宝贵的时间，牛老早在雕像刚刚转动脖子的时候。

　　就已经是全力的操作着天地戈，疯狂的在巨大的牛头人雕像上，抓紧时间开始进行攻击了起来。

　　他所选定的目标，还是雕像两条支撑着全身的大腿。

　　这两条类似用黑曜石一样的坚硬石块，所以雕刻出来的大腿，在锋利的天地戈攻击下，大片的碎石不断的飞溅着。

　　等到了牛头人的雕像，整个头部彻底恢复。

　　并且瞪着一对血红的眼珠子，盯着大殿门口的牛旭；嘴角升起邪魅的一笑间，打算说点什么的时候。

　　其实犹如辛勤笑蜜蜂一样的牛旭，已经将他的一条腿，彻底的变成了碎石状态。

　　就算是因为另一条腿，还在勉强支持着他的身体，不至于让整个雕像一头栽倒在地；但是在实际上，这条腿也已经废掉大半了。

　　让人哭笑不得的是，那个脑袋貌似不那么灵光的牛头，根本就没有发现这点。

　　这个在脸上，居然能神奇的带着邪魅笑容的牛头，用着很有点高高在上的架势，开始嚷嚷了起来：

　　“人类，居然是一个可笑的人类，这种昔日只能是食物一样的东西；将我手下最强的首领逼迫到不惜用血祭的代价，将我如此的唤醒过来。”

　　“到底是因为安逸的时间太久，让我手下的战士们都变成了废物；还是人类这种小玩意，都开始变强了起来？给我一个满意的答案，我可以考虑不杀你。”

　　不得不说，牛头人雕像的这些话语中，充满了塘主一样的浓浓霸气。

　　只是牛老爷的回答，却是那样的简单明了，因为其中只有简单的两个字：“傻逼！”

　　骂出了这句估计是全宇宙，都通行的粗话之后；这货根本没有去管那个，因为受到了冒犯，从而变得极其难看的牛脸。

　　天地戈在他的操作之下，终于是完成了对雕像腿部最后的一击。

　　这一击，正是准确的击中了雕像唯一完好的那条腿中，最为关键的膝盖部位。

　　然后，在牛头人雕像刚刚想发出点咆哮声，来表达一下他心中那强烈的愤怒之意时；他忽然觉得，猛然的天旋地转了起来。

　　巨大一张牛头重重的砸在了地面上，要命的是开始脸先着地……

　　以牛老爷的性格，绝对不会对牛头人这种可怜的遭遇，有着半点的怜悯之心；哪怕他两都能与牛字，扯得上那么一点关系。

　　面对着倒地的牛头人，这货没有半点停手的意思。

　　天地戈在他的操作之下，在极短的时间之内，最终将雕像上的黑曜石部分，全部的砸成了碎片后才是彻底的放手。

　　而到了这个时候，那个牛逼哄哄的牛头人，才刚刚脖子的位置，恢复成血肉之躯罢了。

　　神奇的是，这个仅剩了脖子和牛头的牛头人，此时依然没有彻底的挂掉，只不过样子稍微凄惨了那么一些罢了！


第915章 返回与决定

　　将手中的天地戈，向着从偌大牛头的顶端捅了下去。

　　牛旭都没有怎么用力，可是牛头人雕像坚硬的天灵盖，如同没起到半点的作用一样，就让天地戈直插到了没柄的位置。

　　这是牛旭对天地戈，所最为满意的一点：锋利，超乎寻常的锋利。

　　被天地戈刺入了后，牛头人如同遇到了最为痛苦的折磨，惊天动地的哀嚎了起来；直到许久之后，感到前所未有满足的先天八卦图，才将天地戈收了回来。

　　只剩下满是碎石的大殿地面上，一个失去了所有生命力的偌大牛头。

　　之后，牛老爷对着这货大殿，再没有半点留恋之意；他沿着一路前来的通道，径直的走出了这座大殿。

　　只是走出了大门，即将拔地而起的时候。

　　这货却是因为想起了一点什么，再度的返回了大门内的通道中。

　　他用着自己的蛮力，一口气在通道的顶端，生生扣出了上百颗的血红色夜明珠，这才是心满意足的罢手。

　　接着，才是找准了刚刚抵达时，那个山丘上传送阵的方向，一路的疾驰而去……

　　这次回返的时候，再也没有了那无穷无尽的炮灰恶鬼，向着牛旭发动送死一样的自杀式攻击。

　　反而，偶尔遇到一些游荡中的恶鬼。

　　他们在看到牛旭的之后，却是如同像是遇到了最大的天敌一样，亡命的开始四散着逃窜。

　　牛旭知道，这是所有的恶鬼首领，基本上被自己一锅端了之后的结果。

　　对于这些亡命逃窜的炮灰，牛老爷没有半点追赶的意思。

　　一方面，是这样弱的不成样子的杂鱼，实在让他提不起兴趣动手。

　　另一方面，则是此时在飞行中的牛旭，其实心中的绝大部分心思，都陷入了默默的沉思中，哪里有心思来搭理这些炮灰。

　　主要的原因，都是源于牛旭在之前。

　　从牛头人嘴里，所逼问出的一系列惊人的消息。

　　失去了手脚和身体，就剩下一个大脑袋、外加上一个大脖子的牛头人雕像，不管之前是如何的强力和牛叉。

　　但是到了这个地步之后，已经成为了只能任牛旭鱼肉的可怜虫。

　　这样难得的好机会下，牛旭自然是要这货的嘴里，获知一系列的答案，来满足心里那几乎要爆炸的好奇心。

　　比如说：为什么这货会说华语，还是一口字正腔圆的华语？

　　还有的是，这个位面为什么会是这个鬼样子，到底是原本就是这种模样，还是被破坏成这样的。

　　那些城市遗迹的主人，现在又到底去哪里了？

　　总之，如同好奇宝宝一样的牛旭心中，实在是有着太多的疑惑，想从这个牛头的嘴里获得答案……

　　当然，作为在恶鬼位面，也是至高无上的牛头人。

　　在被牛旭，将整个身躯都破坏成现在的这种鬼样子，他愿意热心的帮助牛旭解答这些疑惑才怪。

　　不过对于撬开这货的嘴巴，牛老爷有着太多的办法。

　　他对着牛头，给出了两个之多的选择：

　　第一个、是什么都不说，然后牛老爷会找到一个最脏、最臭，类似于多年老厕所一样的地方。

　　将这个牛头扔进去，什么时候被憋死算什么时候完事。

　　第二个、是他陪着笑脸，老老实实的将所有的一切告诉牛旭之后，牛旭承诺着给他一个痛快。

　　说实话，估计牛头一个选择都不想选。

　　无奈的是，形式已经是如此的恶劣，他就算再不愿意，也只能选择相对能够接受的第二条。

　　也正是这样，在他随后的交代中，让牛老爷解开了众多的疑惑；也因为知道了这些情况，让他的心情有点沉重了起来：

　　首先，牛老爷的华语，在牛头人的嘴里却是叫做通用语。

　　最少在这货经历过的十几个不同的位面中，华语无一例外的都是本地的土著中，使用最多的语言。

　　可能在彼此之间，书写上多少的有些差异，但是大体上还是分别不大……

　　其次，这些恶鬼们并不是这方世界的土著，准确的说他们是一群其他位面的入侵者，干掉了所有的土著后，成为了这个位面的新主人。

　　之前这个位面的主人，同样是牛旭一样的人类。

　　甚至牛老爷猜测，这里同样是属于三千世界，这个说法中的一部分。

　　而之所以说是猜测，那是因为破损严重的先天八卦图，已经忘却了太多的记忆和功能；据说这货最牛叉的时候，可是能在三千世界中随意的穿梭。

　　这一切的起因，与兔子家和现代位面，居然有着惊人的相似；都是因为科技程度，已经发展到了一定地步之后。

　　本位面的人类土著们，在环境、资源等众多方面遭受了巨大的瓶颈。

　　寻找着最新的生存位面，以及资源成为了他们相当迫切的事情；唯一所不同的是，他们的运气，远远没有现代位面那么好。

　　没有等他们，找到新的资源星球。

　　反而被恶鬼所在的强大位面盯上了，然后自然是恶鬼们的入侵。

　　最终，所有的本位面土著，被这些恶鬼们杀光了之后；接着，这个位面，就成为了那个强大的恶鬼世界。

　　所控制的众多位面中，所属的其中一个……

　　……

　　一路飞行了整天的时间后，那个熟悉的小山丘已经出现在了眼前。

　　在这里，依然有着一支相当数量的恶鬼大军，守卫在这里和周围；只是在他们看到牛老爷之后，却是惊恐的一哄而散。

　　然后，牛老爷直接站在了传送阵上，发动了传送阵返回了现代位面。

　　返回了现代位面之后，不管是手下建立封锁线的土货们，还是兔子家的专家们，都是重重的松了口气。

　　从他们的嘴里，牛老爷知道时间已经过去了六天整。

　　可以说，两个位面之间的时间流逝，基本上相差不大。

　　收起了传送圆盘，暂时的将封锁线解散之后，牛旭又向着兔子家的首都飞去。

　　在他的随身空间中，有着众多的数据和样本，需要转交给兔子家进行研究一番；由此最终决定，是否对恶鬼位面进行开发。

　　当然，还有所得知的一切情报，牛旭也将一点不隐瞒的通报给兔子家。

　　位面开发是一把双刃剑，有着惊人利益的同时，也有着巨大的危机，其中如何的取舍，将让他们好好的考虑下。

　　最少牛老爷已经决定了，在解决掉天帝之前，不会开发除此之外的任何位面。


第916章 清点与反省

　　一个人的精力，总是非常的有限。

　　哪怕是换成了一向以来，都是巨能折腾的牛旭，也是同样的如此。

　　不经意之间，他将手头上已经的累计起来的众多事情，一一例举出来后，进行了一番的清点。

　　都让牛旭这货自己，都很有一点的触目惊心的感觉。

　　他这时才发现，自己这么东一榔头、西一棒子的四处挖坑，在不知不觉之间，怎么已经在手头上累积了这么多的事情。

　　看样子，在成功的解决了这些事情之前，真的不适合再弄出事情来了……

　　首先在现代位面这里，牛旭就是一脑门子的事情。

　　手下数百万的土货们，此时正开展着热火朝天的全民修炼；问题是现代位面的天地灵气，根本就不够修炼使用的。

　　所以，那数量惊人的修炼资源，都需要牛旭想办法来提供。

　　毕竟，两颗来自神国大陆的神茶小幼苗，虽然已经被在夏威夷群岛上种下；这几年的时间里，小丫照看的还算尽心尽力。

　　可问题是，因为水土、天地灵气等众多原因。

　　就算是小丫这位小女奴，在照顾这些作物方面，似乎有着惊人的天赋和能力；那两颗小幼苗的长势，依然是相当的不乐观。

　　这样一来，光是土货们修炼中每月所需要神茶，就是相当大的一笔数量。

　　倒是兔子家需要的那点份量，根本不算什么；每月的时间里，光是从土货们的牙缝里挤出一点，就足够他们用上很久了。

　　另外，这些土货们成为了修真者之后。

　　这数百万之多的战斗部队，总不能继续的使用合金的大刀、长矛和弓箭这些。

　　为了让他们的战斗力，能够更好的发挥出来；牛旭总要想点办法，为他们提供修真者专用的武装。

　　而这么多的人，就算人手一把勉强堪用的本命飞剑。

　　对于牛旭来说，简直也是一个超乎想象的巨大难题；主要的原因，是牛霸王娱乐城和茶馆，全部都彻底的完蛋了。

　　这样牛旭在原始时代位面，最快赚取资源的手段也丧失了！

　　更何况，以牛旭一直以来，都是养成了给手下的土货们，装备精良装备的病态习惯。

　　让他现在给手下的土货们，不过是人手配制一口勉强堪用的本命飞剑，这货实在是有点接受不了……

　　其次，在原始时代位面，牛旭所要面对和忙活的事情，貌似比现代位面还要多。

　　反帝同盟的发展壮大，需要用海量的资源进行输血；其中普通的粮和肉类，还有这些生活物资，解决起来倒还算相当的简单。

　　牛老爷的随身空间，现在都能装下上百个足球场了，运送方面已经不用担心。

　　现代位面的人类社会，从变异兽和修罗一族的手里，收复了所有的领土之后；无数面积巨大的农场，还有一个个超大型的厂矿，被迅速的修建了起来。

　　自然而然的，随着现代位面生产力的暴涨。

　　在大工业的开动下，像是这些普通的粮食和肉类，以及各种的工业制造的产品，比大灾变时期的产能何止暴涨了十倍。

　　与之同时，价格下降了很多，也是相当正常的事情。

　　但是，其他的比如说各种的炼器材料，神茶以外的天材地宝，以及各种必不可少的修炼资源，就必须在原始时代位面想办法了。

　　而偏偏，所谓的反帝同盟，貌似除了人多之外，根本就是一个穷逼。

　　还有牛旭计划中，在下界的亿万生灵心里，逐渐点燃反对天帝统治的火种；用这种釜底抽薪的方式，来动摇天帝的统治基础。

　　这又是一个，需要耗日持久的水磨功夫的工作。

　　天知道！这要坚持多少年下来，进行多少繁琐和艰苦的工作，才能到最终见到效果的那一天……

　　总之一句话，牛旭将所有需要自己忙活的事情，一一的例举出来后。

　　看着这些繁重和复杂的各种事情，连自己都是被吓了一跳。

　　他知道，也就是借助着两个位面之间，不同的时间流速；这才是勉强的折腾的过来，没有出现什么大乱子。

　　可是，只要现代的兔子家决定好了，将要带着其他的国家一起开发恶鬼位面。

　　那么加上了这个事情之后，牛老爷的所有时间和精力，也算是被压榨到了极限；根本就没有可能，再折腾出其他的事情来。

　　所以牛旭明明知道，可以通过在残留在恶鬼位面，种种的痕迹。

　　也许还能找到，通往其他位面的办法和通道；可问题是，他却再也没有半点多余的功夫，来进行这些。

　　也许，在搞定了那位无上的天帝陛下之后。

　　牛旭在有着闲心的情况下，才会是考虑这个想法的可能性……

　　……

　　与兔子家的大长老等人，长长的聊过了一趟之后。

　　牛旭都等不及欧罗巴联盟国，最后这场危机的彻底解决，就开始了准备返回原始时代位面。

　　已经被加工好的神茶，牛旭一次性带上了七千斤的重量。

　　这个数量，牛老爷是打算当成交给反帝联盟，两个月之多的份额。

　　当然，这些数量比起之前他对长老会所许诺过的，每月五千斤的重量，要少上了足足三成之多。

　　只是剩下的这些，牛老爷打算将其折算成其他的物资。

　　比如说，数十万吨的面粉、大米、玉米和大豆这些；还有上万吨重的各种牛肉、羊肉和禽类这些；算是用来改善反帝联盟中，普通民众们的生活水平。

　　其次，还有着数千吨重的合金钢材。

　　也就是在原始时代位面，被他们称之为玄铁的重要炼器材料；算是用来逐渐武装反帝联盟，加强他们实力的一个手段。

　　要不是牛老爷，怕一次性的拿出太多的玄铁来，吓坏了反帝联盟的上下。

　　他随随便便都能弄到，上百倍、甚至更多的数量来；在现代位面的兔子家，这数千吨的份量，不过是一个中型钢铁厂，一天的产量而已……

　　另外，牛老爷在返回之前，也没有忘记带上一批特殊的物资。

　　这些都是他这段时间中，紧急的向兔子家的民间工厂，下达订单之后进行生产的。

　　长达半年时间的进修班，牛旭虽然说无奈的没有全部学习完毕，可是长达五个月的时间，依然是让他收获巨大。

　　带着这些订购的物资返回后，辅助以种种的新手段。

　　牛旭相信燎原的火种，将会以更快的时间，在原始时代位面燃烧了起来！


第917章 蜜月期的结束

　　清冷的山风吹来，牛旭算是在阔别了大半年后。

　　再度的返回了原始时代位面，落雷山脉的穿越场那里；当然，因为时间流速的关系，这里不过是过去了月余。

　　下意识的，牛老爷没有立即打开前往太阳城的传送通道。

　　而是打量着不远处的黑石城废墟，还有那已经烧成了焦黑一片，满是狼藉的山林。

　　天帝禁卫军的破坏行动，不知不觉之间已经过去了一年的时间了，在这段时间里，遭到了毁灭性大火的山林，再度的恢复了一些元气。

　　又或者换上一个牛旭，曾经在动物世界这个电视节目中。

　　所多次听到的一句，算是相当文雅的说法：生命！总能找得到新的出路。

　　事实也是这样，因为山林中的大地上，又有了足够的水分滋养；甚至是在经历了大火之后，厚厚的草木灰，给各种植物提供了丰富的养料。

　　浓密的灌木丛，已经是在焦黑的地面上生长了起来。

　　在灌木丛之中，一颗又一颗的小树苗，又已经生长了起来，并且长势相当的良好，长到了要比牛旭这货，还要高出了一点的模样。

　　一只只不大的小鸟，落在了这些小树的树梢上，唧唧咋咋的叫唤着。

　　清脆的鸟叫，伴随着隐隐发出的虫鸣，还有带着浓浓湿润气息的空气，让整片的山林中充满了难得的生机。

　　看到这一切后，牛旭的心情出奇的美好了起来。

　　接着，他在想到了一点什么之后，连忙用手上的腕表，将这一切录制了起下来。

　　他相信，当现代位面夏威夷群岛上的那群土货们，在看到了这一段视频后，绝对会是异常的开心和兴奋。

　　拍完了这些之后，牛旭在看到了地面，那个由自己模样的雕像，破碎后形成的满地碎石后，心中多了一个想法：

　　为什么不将自己的雕像，想办法在太阳城竖立起来。

　　那样就算自己不在原始时代位面，也总能囤积和存储一点信仰之力不是。

　　当然，蜀山神教什么的在太阳城的推广，可能会因为具体情况的不同，推广起来可能有着相当的局限性和难度。

　　但是，自己完全可以想办法，找出一个新的信仰来嘛！

　　牛旭一番思索之后，觉得配合着戈命火种的点燃，竖立一个新的相关教派，简直是绝配一般。

　　只不过教派的名称，牛旭觉得有必要好好想想……

　　两个小时之后，虚空通道突兀的在了太阳城里，那座隐匿法阵中出现。

　　接着，牛旭从通道一脸提防的走了出来，直到看到了眼前的传送方位，没有出现半点的差错之后，脸上才是重重的松了一口气。

　　回头看了一眼，那正在迅速消失的虚空通道。

　　牛旭还来不及迈开步子，走出这座不大的隐匿法阵，就能听到一阵急促的脚步声响起。

　　这货能听得出来，这是高跟鞋在疾走时，敲打在大理石地板上发出的声音；因此他也猜的出来，来人到底是谁。

　　自家的小娘皮，绝对是没可能出现着这种重要地方。

　　那么唯一的可能，就只有是碧莲那小寡妇；这小寡妇也不知道如何经营的，也许是曾经救过紫宵一命的原因。

　　因此紫宵那傻婆娘，与这小寡妇的关系非常良好。

　　说上一句最佳闺蜜，那是一点都不过分；只要牛老爷送给自家小娘皮的好东西，那败家娘们，总不会忘记给碧莲这小寡妇来上一份。

　　果然，在一阵浓郁的有点呛人，强烈花露水香味中。

　　被一身紧身的包臀裙，包裹成肉弹模样的小寡妇碧莲，已经是一路匆匆的走进了法阵所在的房间。

　　她带着很有些惊喜的表情，在看了牛老爷一眼后。

　　一句带着浓浓撒娇意味的话语，不假思索的脱口而出：“你这个没良心的货，终于舍得回来了！”

　　“老子回不回来，管你个毛线的事情。”牛老爷闻言后，在心中暗自的吐槽了起来。

　　而小寡妇到了这个时候，也意识到了以自己的立场，似乎用这样的口气说话，那是相当的不合适。

　　连忙的解释了起来：“我这句话，可是为紫宵妹妹说的。”

　　紧接着，为了化解两人间的尴尬，她又是立即的说出了自己的来意：

　　“长老会的长老们，正好在举行例行的会议，他们在察觉到了有人使用法阵后，连忙叫我过来看一下；如果是你的话，让你赶紧去参加会议。”

　　刚好，心中也有着事情要与长老会商量的牛旭。

　　在听到了小寡妇碧莲的通知之后，顾不上刚才的那点尴尬，连忙随着对方，向着那间会议大殿走去。

　　只是在一路走动过去时，牛旭看着眼前扭动着猫步的成熟妇人。

　　不由自主的有了些短暂的失神，同时在心中不得不承认，碧莲这小寡妇充满了蜜桃一般的惊人诱惑。

　　……

　　到了会议室后，牛旭才发现今天的参与会议的人员，其实不多。

　　此时只有十一位长老与会，连所有的长老们会的人员都没有到齐；甚至，就连一直以来，都是列席会议的赵无极那货，本次也是没有了踪影。

　　据说，是紧急的出去筹措物资去了。

　　问题是作为太阳城正式城主的韩长老，在对牛旭做出了这个解释的时候；牛旭发现了小寡妇碧莲脸上，那一闪而过的奇怪表情。

　　这让牛旭知道，事情可能不是那么的简单。

　　顿时在心中，不由的升起了一些不是那么舒服的情绪：这些反帝联盟的掌权者们，心机还是复杂了一些……

　　之后的时间里，牛旭很好的隐藏了心中的不快。

　　然后用产能不足的借口，将自己每月提供的五千斤神茶的数量，减少到了三千五百斤；至于缺少的那一部分，将用其他的物资来代替。

　　就是因为，刚才心中产生的那些不快。

　　牛旭下意识的，就将粮食、肉类、玄铁这些物资的数量，只是报出了随身空间中的两成；原本，他可是打算留下小部分后，剩下的全部交出来的。

　　对此，长老会与会的十一位长老，还是痛快的答应了下来。

　　主要的原因，自然是因为要是他们自己来操作的话，用那一千五百斤的神茶，根本连一半这么多的物资都换不到。

　　毕竟，两成之多的玄铁，都有着数十万斤之重。

　　光是这些玄铁，在这方世界中都是一笔，异常惊人的财富。

　　他们根本就不知道，因为之前做出的那些小动作，让他们的损失是多么惊人。

　　达成了新的协议，并且约定明天就交付这批神茶和物资后，牛老爷告辞离开了；根本没有半点，继续参与会议的意思。

　　走出了反帝同盟，在太阳城的总部大门后。

　　在第一时间里，牛老爷就见到了紫宵这个小娘皮，静悄悄的负手站立在大门外数百米的地方。

　　一身洁白的连衣裙，在微风中裙角轻轻的飞扬，脸上化着精致的淡妆。

　　远远的望去，纯洁的简直如同一朵淡雅的小白花一样；对于牛旭来说，这就是最为动人的风景。

　　也正是这样，他之前心中，因为那些长老会的老货们的小心思，从而产生的满肚子郁闷之气，顿时就是烟消云散。

　　牛旭心中的豪气，又开始升腾了起来：

　　就算是与反帝联盟，刚刚持续了不过短短时间的蜜月期已经结束，进入了互相提防和谨慎合作的状态又如何。

　　这些老货们根本不知道，戈命火种点燃后的惊人威力。

　　只要假以时日，当牛老爷的戈命火种燃烧起来后，这些长老们就会发现，他们对于反帝同控制力，远远没有自己想象中的那么良好！


第918章 只争朝夕

　　借着头顶上的金乌珠，那越发昏暗的光芒。

　　牛旭牵着自己多日未见的小娘皮，一只有些冰凉的小手，两人向着自家的那座小院，一路安步当车的缓缓走去。

　　他回到太阳城的时候，时间都已经是下午。

　　之后，因为要与那些老货们就一些问题，来回之间进行了一番漫长的讨价还价，很是耽搁了一点时间。

　　所以，到了现在的时候，时间已经都到了半夜。

　　此时的太阳城中，除了少量的巡逻队，懒洋洋的偶尔在街巷中巡视着以外；其他的人早就进入了梦乡，让周围的环境显得特别的幽静。

　　在这样的环境下，紫宵摇晃着被牛旭牵着的一条手臂，显得心情相当不错的样子。

　　主要的原因，是随着牛旭的归来，她平日间的生活总算不用那么的无趣；在这之前，她在太阳城中，实在找不到几个能与她说话、聊天的人物。

　　就算她唯一的闺蜜，那个小寡妇碧莲。

　　似乎也是因为近期手头上工作量的陡增，再也没有多少时间来陪她聊聊天。

　　可以说，牛旭返回现代位面的这段日子，可是给她郁闷坏了；要是换成之前在神国大陆上，她还能借着修炼，来打发漫长的无聊时间。

　　可是地方换成了下界之后，以这里相对稀薄的天地灵气。

　　仅仅靠着神茶的效果，以她如今真人的境界，修炼的效果实在是非常不佳。

　　最重要的是，对比起与牛旭双修时的动人滋味，似乎连平日间的独自修炼，已经是变得索然无味……

　　于是，再度的见到了牛旭的小娘皮。

　　心中的情绪，是前所未有的好了起来；甚至她还感受到了相当的安心，似乎只要有着身边这货的存在，就不用担心任何的变故和意外。

　　在一路走回去的路上，她如同一只雀跃的小鸟一样。

　　叽叽喳喳的向牛旭讲述着，在他离开的这段不长的时间里，太阳城中所发生了一切。

　　而牛旭带着一脸宠溺的笑容，听着小娘皮讲述着太阳城中的近况；相当神奇的是，就算现在不是道心通明的贤者时间。

　　这货的脑子，此时也是难得的一片清明。

　　他能从小娘皮讲述中，这些表面上看起来，算是相当正常的事情里，品位出了其中非比寻常的味道来。

　　在他离开的这段不长时间里，发生的事情有好有坏。

　　好的方面：按照他离开之前的吩咐，李二狗等八大金刚，一直都在不断的扩大着队伍的规模。

　　现在已经将清洁队的人手，扩大到了上千人的规模。

　　这些人无一例外，都是在太阳城中，属于日子过的最稀烂的那群人；不然要是放低标准的话，这个数量怕是能轻易的扩大上十倍的规模。

　　之所以刻意的，挑选这种人员加入。

　　是牛旭觉得，只有这种联盟中最底层的人物，才会对于这份待遇优良的工作，分外的珍惜。

　　首先他们在平日间，对于自己的工作，绝对能说得上是尽心尽力，已经将城中淤积的排水沟，清理通了大半。

　　其次，对于牛旭这个自己掏口袋，给他们发放工资的老板。

　　也是能在第一的时间里，就获得他们的忠心拥护；想来有了这个基础之后，对于牛旭之后的培训，接受程度应该是相当的不错。

　　最主要的是，就是因为他们基本上已经算是一无所有。

　　才会在牛旭的鼓动下，一个劲的折腾起来……

　　能说的上是坏消息的，是牛旭在上次的离开之前，曾经将大量的物资，转交给了赵无极那货，算是用来改善城中民众生活。

　　最初的两天，事情也与牛老爷预料中的一样。

　　因为仓库中，有着充足的食物储备；太阳城中的民众每日间的口粮供应，一下子都多上了五成以上。

　　除此之外，还有着大量的肉类、油脂；还有美味的糖果，也被少量的发放了下来。

　　甚至，从城主府传来的好消息中，还有着第一副城主赵无极大人，打算在近期，发放鞋子和布料的大好消息。

　　顿时，整个的太阳城中，就充满了欢声笑语。

　　毕竟反帝联盟中，已经不知道多少年来，没有如此阔绰的发放过物资了；这样美好的生活，简直能让他们做梦都能笑出声来。

　　可惜的是，这种美好的生活没有持续上两天，就陡然的截止了。

　　一切都源于，太阳城中原本什么都不管的正式城主的韩长老，再度的插手了，城中日常的管理事务。

　　另外，之前没有任何实际职务的小寡妇碧莲，被任命为韩长老的工作助手。

　　开始负责起了辅助韩长老，帮忙处理着城中，大量的日常工作。

　　她就任后的第一项工作，就是按照着韩长老的严令，将粮食和其他物资的发放标准，回归了之前的标准。

　　也是成功的，收获了整个城市中老弱妇孺们，在私底下的诅咒……

　　至于之前，负责这一块的第一副城主赵无极，则是在移交了所有的工作后，再度的外出负责新的工作。

　　紫宵从小寡妇碧莲的嘴里，隐隐的得知了：

　　赵无极这货需要是再度负责，为反帝同盟开拓一项新的财源，用来收集各种修炼和生活物资。

　　表面上看，长老会的这个决定，也没有太过离谱的地方。

　　只是在牛旭看来，事情远远没有表面上的这么简单。

　　……

　　等到牛老爷牵着小娘皮，一路的缓缓走回了在太阳城中，那一间被布置的相当温馨的小院时。

　　漂亮的小娘皮，就已经将所有大大小小小事情，向着牛老爷讲述了一个干净。

　　也正是这样，让牛旭知道他的一些计划，怕是要加快开展的动作了。

　　对此，他顾不上现在已经是半夜的时间，手下的八大金刚们，估计也正是睡的正香的时候；就打算通知着他们来上一趟，商量着后续工作的开展。

　　所谓‘一万年太久，戈命工作只争朝夕’嘛！

　　在解放整个位面，亿万的劳苦大众的伟大使命下，睡个毛线的懒觉；赶紧过来，进行这个伟大的事业才是正理。

　　不曾想到，身旁的小娘皮却是在他的耳边，用几乎微不可闻的声音，轻轻的说了一句：

　　“要不！其他的事情明天再说吧？都好久没有双修了，碧莲前段时间教了我几个动作，据说是相当的有意思……”

　　闻言之后，牛旭顿时觉得：

　　戈命工作者也是血肉之躯，那啥！让广大的劳苦大众再多等个一天半天的，也是无伤大雅嘛！


第919章 物资交接

　　第二天一大早，睡的正香的牛旭就被吵醒了过来。

　　这个不开眼的货色，正是小寡妇碧莲那货；她是上门来催促着牛老爷，将约定好的那些物资，尽早的转交给联盟中的。

　　顿时，原本因为昨晚双修时，那别样美好的滋味。

　　从而对于将这些无私传授给紫宵的小寡妇，感官大为改善的牛旭，再度对这个妇人很有些的不满了起来。

　　只不过，似乎是反帝同盟的长老会，对于将这批物资拿到手，感到相当的迫切。

　　身为城主助理的小寡妇，在门外不断的敲打着房门；就算是可怜的牛旭，用香喷喷的被子捂住了脑袋，也都没有半点的效果。

　　无奈之下，牛旭只能是满心不乐意的，从紫宵的肢体纠缠中爬起了床来。

　　草草的穿上了衣服之后，打着哈欠随着小寡妇碧莲，向着城中的那一片仓库区走去。

　　在走出门之前，他想起了一件事情，连忙对着还赖在被窝中的小娘皮叮嘱了起来；让她起床后，去通知李二狗等八大金刚一声：

　　今天就不用继续工作了，都来小院中等着；等他交接完物资回来后，就立刻进行的紧要的会议。

　　小娘皮闻言后，躲在被窝中迷迷糊糊的回应了一声。

　　之后又是筋疲力尽的睡了过去，似乎因为昨晚的双修，在体力上损耗相当的严重。

　　在房间外，一直都是探着脑袋，打量着房间中情况的小寡妇，在见状之后；很是恶狠狠的瞪了牛老爷一眼，眼中满是鄙视牲口一般的眼神。

　　顿时，牛旭越发的愤怒了起来：

　　瞪个毛线的眼睛！难道这一切的最大的责任，不都是因为你的传授么……

　　在牛旭每一次的操作中，一袋袋百斤装的面粉、大米、玉米粒和大豆，凭空的出现在了仓库中，并且是被整齐的码放了起来。

　　转眼之间，一个个空空如洗的大仓库，就已经是被彻底的堆满。

　　在这个过程中，一声声的惊叹声不时的响起。

　　这是因为昨天长老联席会议中，参与会议的那十一位长老，带着一群的护卫，一个不少的出现在了本次的物资交接中。

　　看样子，他们在开了整晚的会后根本没有合眼，就立刻就出现了这里。

　　那些显得相当不淡定的惊叹声，虽然只是从那些护卫们的嘴里发出，可是这些长老们的脸上，同样是充满了兴奋之意。

　　毕竟！这雪白的面粉在他们看来，质量非常之高。

　　比起他们日常使用黄黍，所磨制出来的那些，简直是洁白的一看就让人喜欢到了心里；更别说，还有着这么多的数量。

　　当然，在场的众多护卫们，他们所关注的重点似乎有点不同。

　　他们盯着的是仓库中，那为数众多的尼龙包装袋；如同看到一个个巨大的宝藏一般，满是无尽的遐想。

　　最后，当长老会的长老们。

　　他们最为重视的神茶和玄铁，被牛旭释放出来的时候。

　　整个场面变得无比的炙热了起来，三千五百斤的神茶倒也罢了，堆在一起不过是不大的一堆。

　　就算是相当的值钱，可是冲击力还是小了一些。

　　可是，那差不多八百吨之多的合金钢锭，可是能足足堆满了一个仓库。

　　刚刚出厂的合金钢锭，在护卫们手持的火把照耀之下，不断的泛起闪闪发亮的灰白色的诱人光泽。

　　立刻让在场的十一位长老们，连呼吸都开始急促了起来。

　　哪怕作为整个反帝联盟的最高层，他们一向以来，都是看过了不少的好东西；玄铁这样的基础炼器材料，更是已经见过不知道所少次了。

　　问题是，这次的数量实在是太过惊人了。

　　怕是他们一辈子见过的玄铁，全部加到了一起，都没有如此惊人的数量。

　　要知道，在反帝联盟秘密的控制之下，也还是有着几个在这方世界，也能算得上大型的矿藏。

　　矿藏之中，基本都有着五千名以上矿工，加班加点的挖掘着矿石。

　　然后再由组织中的炼器师，进行融合的提炼；可就算是这样，一年到头下来，也就能出产不过十万斤左右的玄铁。

　　而眼前的八百多吨的合金钢锭，要是换算出来的话。

　　那可是高达惊人的一千六百万斤的玄铁，这可是他们需要上数十年，甚至是更长的时间，才能制造出来的产量……

　　光是这一批的玄铁，就不知道能炼制多少的法器和法宝来。

　　能让他们手下的实力，凭空的上升一大截。

　　这让一众长老们觉得，用那一千五百斤的神茶，光是交换着这批的玄铁，都是在牛旭这里大赚了一笔。

　　一时之间，就算以他们的身位地位，也是高兴的合不拢嘴巴。

　　随之而来的，自然是对着牛旭没口子的夸奖；热烈欢腾的情绪，也是在整个仓库区中，一众人等的脸上弥漫开来。

　　牛旭也是同样如此，只是他的脸上却是一脸的假笑。

　　因为他心中记得非常清楚，就在上次他离开的时候，他用着各种的物资将仓库区这里，所有的仓库基本上都填满了起来。

　　算起来这才过去了多久，那些物资就已经不见了踪影。

　　要是反帝联盟用来发展，他倒不是舍不得这点东西；可要是那一切，如果真如同他猜测那样，是被有些人私人挪用或者刮分的话。

　　那么，他会让那些人知道：

　　他牛老爷皇帝陛下，外加牛真人的物资，不是那么容易被吞下的。

　　……

　　完成了物资交易后，牛老爷拒绝了一众长老们，一起吃顿午餐的建议。

　　不出意料的话，等会的午餐中的食物、酒水、甚至是佐料都会是自己提供的；看着自己提供的物资，让这些货们来大吃大喝，他心里有点不舒服的厉害……

　　随后，牛旭独自一人的返回了自家的小院。

　　这次返回的时候，正是一天中最为热闹的中午；一路上牛旭能遇到，为数众多的城中普通民众。

　　他们在遇到了牛旭时，无一例外的都与之热情的打着招呼。

　　很显然，不管是牛旭手下的清洁队，帮忙改善城中居住环境的善举，还是不过持续了两天的物资发放。

　　都让牛旭在城中的名声，变得大涨和良好起来。

　　虽然说离着贡献信仰之力，目前还是差了一些，但总是一个不错的开端不是。

　　一路回应着众人招呼的同时，牛旭的心情渐渐的变好了起来；等到他回到了自家的小院时，心情已经变得非常不错。

　　因为他看到了小院中，手下的八大金刚，正人手一条尼龙袋缝制的宽大裤子。

　　正在围观群众那羡慕的眼神中，得意洋洋的等候在那里！

　　不过是黄土擂实的小院中，硬是生生的被他们弄出了T台走秀的时尚感。


第920章 飞鱼岛的开始

　　七天之后，地底城市太阳城上方的地面上。

　　牛旭等一行十人，通过蜿蜒的向上通道，经过了十余道的严密关卡之后，才算是出现在在了这里。

　　一行十人中，除了牛旭本人之外，还有他手下的八大金刚，再加上了小寡妇碧莲。

　　他们出现在这里，并不是要出来晒下久违的太阳。

　　虽然每月中，出来的晒太阳那点不多时间，对城市中的平民来说，都是非常重要和值得珍惜的大事……

　　通过五天，每天十二个小时以上的强化培训之后。

　　牛旭觉得在理论知识方面，这八个货们已经足够使用了，剩下的想要继续进步，就需要实际上的操作与理论相结合了。

　　于是，他决定带着这些人，找上一个相对偏避些的岛屿。

　　先行的尝试一下实际操作，看看将现代位面的历史经验，搬到了这方世界中，有没有什么水土不服的地方。

　　如果可能的话，最好还能建立一个小型的根据地。

　　毕竟他牛老爷现在待在了太阳城，还是处于寄人篱下的尴尬状态。

　　随着赵无极这个熟人，被长老会有意识的强行调走后；可以预见的是，那些格局不够的老货们的小动作，只会是越来越多。

　　这样一来，早点有个自己的地盘才是正理。

　　对此，牛旭刻意的求见了长老会的众人一趟，提出了希望去外界打拼一下，为发展壮大反帝同盟，贡献一番的要求。

　　如果可能的话，长老会的人恨不得将牛旭软禁起来。

　　以保证每月那么多的物资，能够准时的能够到位；同时理智也告诉他们，这根本是不可能的事情。

　　最少目前在表面上，双方的关系还是要和谐的维持下去。

　　所以，他们在商量了一番之后，还是同意的牛旭提出的要求；主要是他们认为，以牛旭本人，带着几个半残的老货，能折腾出什么事情来。

　　但是，还是他恩还是提出了几个，绝对不容商量的条件：

　　首先，紫宵被安上了一个城主助理的名头，实际上却是不用负责任何的工作，反而能领取着相当不错的物资供给，还有了专人的护卫。

　　虽然双方没有明说，但是作为人质的意味，已经是不言而喻。

　　其次，才做了几天城主助理，辅助韩长老处理城中事务的小寡妇碧莲，再度的获得了一个新任务：

　　陪同牛旭等人，一同开展所谓的新动作；其中作为监视者的作用，同样是不用多说。

　　最后，也是长老会所看重的一点。

　　每月的神茶，还有其他物资的提供必须准时到位；如果牛旭能做到这一点的话，他们许诺着联盟，能对牛旭的事业提供全力的支援。

　　说实话，对于穷逼反帝同盟的支援，牛旭其实并不在意。

　　不过现在远远没有到与这群老货们，开始撕破脸的时候；为了能够顺利的离开，以及之后不被拖后腿。

　　牛旭才稍加思考后，就是同意了所有的条件。

　　之后，经过了一天的准备之后，他带着被海量的心灵鸡汤，已经彻底灌翻在地的八大金刚，还有怀着特殊使命的小寡妇碧莲。

　　在告别了泪眼婆娑的小娘皮，经过伪装后已经是形象大变的牛旭，首次的走上了太阳城上的世界……

　　刚刚走出了蜿蜒的通道时，正是上午十点左右的样子。

　　明媚的阳光，照射在了众人的身上，让长时间没有接触阳光的众人，眼睛都有些刺痛了起来。

　　不过就算这样，他们闭上了眼睛，感受到暖洋洋的太阳照射在身上时。

　　心中还是充满着说不出的欢喜，也就是鉴于太阳城中严格的规矩，才让他们没有欢呼雀跃起来。

　　哪怕因此这样的举动，被神国上的百目族人发现的可能性，非常的轻微。

　　但是，没有人敢这么堵上一把，要知道那可是事关着，太阳城中二十多万人的性命；其中，还有他们的家人。

　　短暂的停留之后，牛旭等人在一名护卫的带领下，向着海边的小型码头走去。

　　同样是为了保密，他们不能暴露自己的实力，只能是乘坐着小岛上的船只离开。

　　也正是在这个过程中，牛旭首次的打量着这座太阳城上的小岛：岛屿的面积不大，有着百来栋的木屋。

　　每间木屋前，都是或多少的晾晒着一部分的鱼干。

　　甚至，还有着老人懒洋洋的晒着太阳，小孩子四处的打闹嬉戏。

　　表面上来看，这就是一个贫瘠小岛上，仅有的一个小渔村，没有任何的油水可言；但是实际上，地下却是却有着一个巨大的城市。

　　……

　　在码头上，牛旭等人登上了一膄不大的小船。

　　仅有的一名船夫，再加上了他们十个人之后，小船就已经有些满满当当；因为没有任何的船帆，船夫摇动着船桨，小船悠悠的驶出了码头。

　　之后的两天时间里，除了牛旭和碧莲等三位女人以外。

　　其他人员，都轮流的上前摇动着船桨，因此这条看起来平平无奇的小船，速度倒也是相当的快速。

　　两天之后，他们已经来到了将近两千里之外。

　　当太阳再度升起的时候，一个百里方圆的岛屿出现在了眼前；这个叫做飞鱼岛的地方，正是牛老爷本次精心挑选的地方……

　　飞鱼岛，除了在周围的水水域中，特产一种巴掌大小的飞鱼以外，没有任何的特产。

　　另外岛屿的面积不大，更没拥有着灵气泉眼；岛屿上满是起伏的丘陵，能耕种的田地也实在不多。

　　因此不但没有任何修真门派，能看的上这个贫瘠的破地方。

　　就连生活在这里的万余人族平民，也是一些苦哈哈；靠着渔获以及种植的一些粮食，原本还能过得不错。

　　可惜的是，他们属于数百里之外，一个叫做赤丘派的附属领地。

　　每年的收获，被收走了一半大的数量，当成各种税收之后，他们的日子，自然是过得紧巴巴的。

　　可是对牛老爷来说：这里反动势力薄弱，群众基础良好，却是开展戈命运动的最佳地方。

　　眼见着飞鱼岛逐渐的接近，八大金刚们也意识到了行动即将开始，情绪开始有些激动了起来。

　　只不过，牛老爷却是掏出了八套崭新的制服。

　　指着他们身上，那风骚的尼龙袋缝制的大裤头，开口说道：“先将你们的服装换掉，戈命工作者嘛！就应该有着良好的形象。”

　　众人闻言之后，自然是一一的照办。

　　很快，八个装着笔挺中山装的货，精神抖擞的出现在牛老爷的面前。

　　特别是在他们胸口的位置，一个钛合金加工而成的马祖金色像章，分外的引人瞩目。

　　原本牛旭这货，还打算使用现代位面当朝太祖的像章的；只是这个想法刚刚升起，心中就莫名的升起了一个巨大的危机感。

　　这危机感是如此的强烈，就算无上的天帝比起来也成了渣渣。

　　顿时，这货就果断的怂了！


第921章 多喝热水（一）

　　袁伍弯着腰坐在了太阳下，慢慢的修补着手头破烂的渔网。

　　今天的太阳有点毒辣，但是袁伍根本就不以为意；甚至，他还指望着天上的太阳，最好更为猛烈一些。

　　这样一来，才能将他身上那些累积多年的寒气，全部的驱赶出去。

　　多年以来，为了捕捉赤丘派的那些老爷们，一直非常喜欢食用的飞鱼；常年在冰凉的水域中浸泡着的他。

　　早就是因为满身的寒气，导致了一身的病痛……

　　当然，他自己骑士也非常的清楚，想靠晒太阳来驱赶体内的寒气，根本就没有多大的作用。

　　可问题是，除此之外他又能有什么好办法？

　　赤丘派的那些修真的老爷们，倒是有着一种叫做赤阳丹的好东西，只要一粒下去后，就能将病根就药到病除。

　　只是那高昂的价格，根本不是一贫如洗的袁伍所想象的。

　　哪怕是村子中，最为有钱、家底最为雄厚的村长家，怕是清空了家底的情况下，也买不起其中的小半颗。

　　就是在袁伍，平日间最为大胆的梦里：

　　也是指望着能让儿媳妇肚子里的小孙子，将来能有幸，被赤丘们的老爷们选中。

　　从而成为一个高高在上的外门弟子，告别这种靠老天爷开眼，才能活下来的渔民生活。

　　至于他自己，趁着这几年还能动弹，多少给家里帮衬一点；等到几年后双腿一蹬，按照这里一直以来习惯。

　　到时候用张破席子一裹，直接扔到周围的水域中就行了。

　　毕竟，五十多岁的年纪，在飞鱼岛上已经能算得上，是自古以来少有的高寿了。

　　曾几何时，年少袁伍也曾经的幻想过：要是赤丘派的那些修真的老爷们，要是大发善心的话能有多好。

　　那些让渔民们生不如死的种种病痛，对他们来说应该总有办法解决。

　　连飞天遁地这些事情，他们都能轻易的做到，更何况这些治病的小事情。

　　不过随着他逐渐的长大，见过太多次因为没能按时的上缴，那些老爷们需要的飞鱼，还有种种的税收。

　　岛上的苦哈哈们，直接被当众吊死的事情之后。

　　他对这样美好的事情，再也没有了半点的幻想；或许，如同那位天帝陛下说过的那样，人一生下来，该过着何种的生活，其实早已经是注定了的。

　　这辈子老老实实的受苦，也许下辈子投胎，就能成为一个有钱有权的老爷。

　　甚至要是运气足够好的话，说不定还能成为那种异族的老爷；什么苦活、累活都不用干，就能享受着衣食无忧的美好日子……

　　在袁伍的一双巧手下，一张破烂的渔网飞快的被修补着。

　　而此时，就算在太阳的暴晒下，让他比起刮风下雨的时候，身体上要舒服不少。

　　可是他的全身上下，包括体内的五脏六腑，都没有不痛的地方；唯一值得庆幸的是，这样的病痛他早就习惯了。

　　忙活了好一阵后，他停下了手头的活计，喝上了一口冰凉的河水。

　　顺便用手敲打着，因为长时间弯腰之后，那已经麻木的没有任何感觉的老腰。

　　而就在这个时候，抬起了头的袁伍看到了村口，一个孤身一人的大老爷，大剌剌的走进了村子里。

　　开玩笑！这种穿着一身看不出具体材料。

　　但是一看就是昂贵无比，他们全家忙活几年，都不一定买得起的黑衣服；满脸因为充足油水，而满面红光的大人物。

　　要是他都不算大老爷，难道是村里那个，一个月才舍得吃两次肉的村长，才能算的上是？

　　“也不知道这种大老爷，来飞鱼岛这种破地方来干什么？”带着满脸的好奇，袁伍死死的盯着来人看去。

　　结果，更为激动人心的一幕发生了。

　　只见那位大老爷，从腰间取下了一个铁皮大喇叭。

　　将其放在了嘴边之后，顿时响亮的吆喝了起来：“好消息、好消息，在上元渔村有一场大型的公益活动正在展开。”

　　“好心的牛老爷将向所有病患，免费的进行医治，注意了，是不需要任何的酬劳，提供诊治和药物；另外，还有着免费的食物发放……”

　　响亮的吆喝声，不断在不过数十户的小渔村中回荡着。

　　对于其中的很多说法，比如公益活动什么的，袁伍根本不知道是什么意思。

　　不过其中不需要任何的酬劳，免费的提供诊治和药物这些，却是听够完全的听懂；并且，成功的吸引了他所有的注意力。

　　只是因为这样的好消息，实在是有点出乎了他想象的极限。

　　因此在很长的一段时间里，他都是处于强烈的怀疑之中；等到他下定决心，去隔壁的上元渔村看看再说时。

　　那个打扮怪异的大老爷，早就已经离开了村子。

　　与之同时，村子中留守的老弱妇孺们，早已经是出发了有一会的时间了。

　　生怕赶不上的袁伍，连忙迈动着一双发软的双腿，怀着强烈懊恼的情绪，走出了家门，向着隔壁的村子小跑了过去。

　　两顿饭的功夫后，上元村已经出现在了眼前。

　　问题是看着那黑压压的人群，袁伍知道自己确实是来晚了；看这模样，十里八村的男女老幼，怕是全都出现在了这里。

　　……

　　戈命工作不是请客吃饭，更不是空口白话的讲上一大段道理，就能够轻松实现的！

　　以上的这些，是牛老爷在现代位面学习的那五个月，所获得的最大的收获。

　　就连那些和尚道士，甚至是光明教廷的神父们，在发展新教徒的时候，也知道给民众们治病，又或者发放点食物。

　　而且铁一般事实证明，这样的手段对于赤贫的劳苦大众来说，具有着惊人的良好效果。

　　在得知了这一点之后，牛旭这货又有什么理由，不吸取这些成功的经验，照葫芦画瓢一般的操作一番！

　　唯一的问题是，除了自己以外。

　　不管是手下的八大金刚，还是打扮得花枝招展的小寡妇碧莲；在治病救人方面，没有任何的技术和经验。

　　所以，牛老爷决定先带着他们，具体的操作一段时间。

　　话说，以牛旭这如此丰富的操作经验，大病什么的可能还搞不定，减轻患者的一些病痛，治疗一些小病那可是手到擒来。

　　于是，牛老爷就开始了他风骚的操作……


第922章 多喝热水（二）

　　人潮中心的李二狗，心中是处于异常的激动中。

　　甚至，要不是此时他努力的克制着，他的浑身上下，都会剧烈的哆嗦了起来。

　　不过就算是这样，谁也不知道在他笔挺的中山装之下，整个身体都因为强烈的激动，在轻微的颤抖……

　　没办法！因为牛老爷大人，此时正在教授着他们治病救人技能。

　　那岂不是意味着，他们都有可能学会，只有那些高高在上的医师老爷，才会秘而不传的各种神秘医术。

　　这方世界中，医治伤病最厉害的，自然是那些炼丹师们。

　　他们不但能炼制着各种的修炼用丹药，也还能炼制，各种有着神效的治伤丹药。

　　最厉害的那些丹药，可是号称着不管多么严重的伤势，只要有半口气吊着；一粒丹药下去之后，都能把命给抢救回来。

　　问题是炼丹师的数量，比炼器师都还要稀少一些。

　　据李二狗的所知，在整个反帝联盟中，在一直都是有意培养的情况之下，经过这么多年的累积之后。

　　正式的炼器师加上学徒，也总能有个百十人的样子。

　　但是对比起来，炼丹师的数量就稀少了甚多；加上一些连炼气期的丹药，炼制的过程都不怎么利索的学徒。

　　似乎全部的加起来，也只有三十来人。

　　这点人数炼制整个联盟需要的修炼丹药，都很有点忙不过来；百忙之中，挤出时间炼制出的那点治疗伤病的丹药。

　　也就是联盟中极少部分的大人物，又或者是紧要部门的成员，才能够有着使用的资格。

　　话说，当年他李二狗受伤之后，要是及时的能来上一颗上好的治伤丹药；他也不至于，会成为现在这种半残状态。

　　除了炼丹师之外，剩下的能医治各种伤病的人物，就是那些医师们了。

　　他们的治疗效果，比起炼丹师炼制的丹药，的确是有着很大的差距；不过通过他们的医治，还是能治好不少的病症。

　　唯一的问题是，他们每次出手的价格，还是算得上相当的高昂。

　　要是再加上，那些更加昂贵药材费用，实在不是普通人能够承受下来的。

　　这样一来，就算是那些医师，不过都是些修炼资质极差的货色；可是凭借着他们极少外传的医术，还是拥有着丰厚的家资，能过着相当阔绰的生活……

　　如今，包括李二狗在内的八大金刚。

　　在得知了牛旭大人，现在居然肯将如此珍贵的技艺，无私的教授给他们的；并且，还是亲自的进行示范的时候。

　　顿时，所有人都是难以无比的重视起来。

　　哪怕此时小小的上元渔村中，已经是被十里八村的民众，挤得很是水榭不通；排队看病的民众，更是已经排出了数里开外的蛇形长阵。

　　因为各种原因，发出的喧闹声，很有点震耳欲聋的架势。

　　但是他们此时，似乎根本没有受到了半点的影响；他们的眼睛和耳朵里，只有这牛旭大人诊断病情时，各种的动作和问诊时的话语。

　　这些货们是如此的全神贯注，生怕错过了每一个极小的细节。

　　甚至，在这间临时充当着诊室的小院门口，努力维持的着秩序的小寡妇碧莲，也是不断的回头看上几眼。

　　打算从牛旭这货的手上，学会几首治病救人的手段。

　　毕竟，就算已经是强力真人级别的她，身处于反帝联盟这种穷逼的组织中；每每使用着一颗丹药时，也要多少斟酌一番。

　　就这样，牛旭用自己的亲自的操作，在他们的面前掀开了一面神秘的面纱。

　　问题是这货在掀开面纱的时候，貌似动作过于的简单的粗暴了一些，让可怜的八大金刚，还有小寡妇碧莲的三观，都受到了剧烈的冲击……

　　……

　　刻意穿上了一身洁白的白大褂，脖子上挂着一幅粉红色听筒模样的牛旭，觉得自己的医生造型还是相当不错。

　　要是放在现代位面，怎么也能是主任医师级别的档次。

　　哪怕，这方世界中的土著们，根本就不懂这番打扮所代表的意义；就连脖子上的粉红色听筒，根本不会使用的牛旭，也完全只能当成装饰。

　　但是，这丝毫不影响这货，相当自我感觉的良好。

　　事实上也是如此，本次牛旭这货伪装的时候，特意的在下巴上，黏上一把飘逸的长须，很有点仙风道骨的模样。

　　光是这个卖相，就很是让长长的队伍中，那些排队的病患们心中相当的安心……

　　临时的在小渔村中找了一间小院，直接在院子中摆上了一张小木桌，再加上两条长板凳；被八大金刚环绕的牛旭，就迎来了他的第一个病人。

　　“咳咳咳~”剧烈的咳嗽声响起。

　　这是一位头发花白的老太太，刚刚在牛老爷的对面刚刚坐下，还没有开始开口说话，就已经是剧烈的咳嗽了起来。

　　那架势，恨不得连肚子里的五脏六腑都咳了出来。

　　好一阵之后，停止咳嗽的老太太刚想说点什么，却只见牛旭的大手一挥。

　　直接判定了对方的病症：“要是我没有看错的话，你主要的病症，就是咳嗽的厉害，甚至晚上都咳的睡不着对不对？”

　　声音刚落，不管是身后的八大金刚，还是那名老太太顿时惊为天人。

　　普通的医师诊断，还要忙活上好一段时间；哪有牛旭这样一眼就做出了判断，最重要的是，从老太太的表情上看，还是判断的一点都没错。

　　其实，这些都是废话。

　　不要说牛老爷多少跟着陈老医师，多少学习过一段时间，医书更是不知道看过了多少。

　　就是现代位面的普通人，都知道这样的咳嗽，基本上是肺部出现了点问题，很大的可能是肺炎之类的病症。

　　借着桌子下，一个小木箱子的掩护。

　　牛旭从随身空间中，掏出了两样东西，外加一大叠的塑料袋；将其放在了桌上之后，开始忙活了起来。

　　两样东西，一样是在现代位面，国际上有着鼎鼎大名的川贝枇杷膏。

　　另一样，是一铁皮大罐子的青霉素粉末；牛旭直接打开了盖子，用红色的塑料袋装上了起码二两的份量。

　　这才交代起来：“小瓶子的东西，回去每天喝上三次，每次一小口；袋子里的粉末，用温开水冲泡，同样也是喝上三次。”

　　“对了，这种粉末第一次喝的时候，泡上半勺喝就行了；要是感觉喝完不舒服的话，就不用再喝了，再来找我一次；要是没什么异常的话，以后每次喝一大勺子。”

　　说完之后，牛老爷没有忘记，将一个冲泡奶粉的勺子，一起塞到了对方的手里。

　　至此，牛旭的首个患者，就在这么极短的时间里解决了诊治。

　　最后，当那名老太太千恩万谢的告辞离开时，这货郑重的补充了一句：“记住，回去之后记得多喝热水……”


第923章 多喝热水（三）

　　由于时间紧迫，牛旭根本没有多余的闲工夫，去四处收集草药。

　　并且用这种最为节省的方式，为这方世界中的土著民众们，来治疗各种的病痛。

　　手下的八大金刚，指望着他们在刚刚接触医术的情况下，进行这样复杂的操作，也是不可能的事情。

　　就算是号称最容易上手，简单易学的《赤脚医生手册》。

　　他也是清楚的记得，当初在落雷山脉的时候，手下的土货们折腾了快一年的时间，才算是勉强上手。

　　冒然的行动下，谁知道这些货们在采集的过程中，会不会误用了其他有毒的药草。

　　所以，采用现代位面最为廉价的西药，就成为了目前牛旭最为合适的选择……

　　这货选择的西药廉价成什么样子，从牛旭选定的抗菌消炎药：口服的青霉素药粉，这点就能很好的体现出来。

　　这玩意，在现代位面基本上，早就已经处于淘汰的边缘。

　　因为严重的抗药性，在很多年前就基本是退出了人体上的使用；取而代之的，是各种新型强效的头孢抗生素。

　　仅有的使用方向，也是用在了大型牧场的牲畜疾病防治上。

　　而且厂家生产的产品，最轻的都是十公斤装的铁桶装，完全说的上量大又便宜。

　　最重要的是牛旭相信：在没有任何抗药性的原始时代；口服青霉素的效果；在众多的病症上，一定是非常的良好。

　　哪怕用神药来形容，也是丝毫的不过分。

　　至于刚才，这货连青霉素过敏皮试这点，都没有对那名老太太进行的小问题，他是一点都没有在意。

　　话说，他不是叮嘱过老太太，让她第一次只喝上半勺么！

　　另外，关于用奶粉勺子，一次性来上一大勺，如同现代位面喂牛一样的惊人举动；其实对于牛医师来说，也是有着自己的仔细考量。

　　想要迅速的在飞鱼岛上，这众多病患中打响他牛医师的名声。

　　不加大一点药量，又怎么可能尽快取得，立竿见影的良好治疗效果？

　　当然，最主要的是牛旭牛医师，对于这方世界里的土著，那强悍的非人身体素质，有着相当强烈的信心。

　　不要看那位老太太，已经咳嗽的连走路都费劲的模样。

　　可是估计从现代位面，找上几个身强力壮的棒小伙，双方真动手打起来的时候。

　　怕是那几个身强力壮的小伙子，在分分钟的时间里，就会被这半条腿跨进了棺材的老太太，轻易的放到在地……

　　咳得厉害的老太太刚走，接着是一个忸忸怩怩的小妇人，在牛老爷面前坐了下来。

　　这是一个二十左右岁的年轻妇人，正是身强力壮的时候，照道理来说身上不会有什么病痛才对。

　　同样，牛医师观察了几眼后。

　　除了发现她的脸色，似乎稍微苍白了一些外，似乎也没有什么不对劲的地方。

　　“哪里不舒服？”牛旭还是开口问了起来。

　　只是面对着仙风道骨的牛医师的询问，那名小妇人却是涨红了脸；少顷之后，才是咬着牙说了起来：

　　“这两天那个来了，肚子痛的相当厉害。”

　　说完之后，她还极其隐蔽的指了一下自己的肚子，这样一来牛老爷总算是明白了，这小妇人这是痛经的厉害。

　　虽说不擅长这些问题，作为来自现代位面的牛旭，还是多少知道点相关的知识。

　　他掏出了一包半斤装的白糖，嘴里吩咐了起来：“这个拿回去煮点姜糖水喝，还有注意这几天最好不要沾冷水。”

　　吩咐完了之后，这货寻思着反正青霉素粉便宜，自己的随身空间中数量又多。

　　干脆又用塑料袋装上了二两的口服青霉素粉，配上了一个塑料的小勺子，一起塞到了对方的手里。

　　当然，牛旭牛医师也绝对没有忘记，那一个至关重要的遗嘱：“回去之后，记得一定要多喝热水……”

　　之后的时间里，牛老爷可以说见识了千奇百怪的病症。

　　其中，有着牛旭相当有把握，就能治疗好的病患。

　　比如说：几岁大小的小崽子，经常嚷嚷着肚子痛，晚上哭闹的厉害，还有磨牙等症状。

　　对于这种病症，牛旭在身为黑石部落巫的时候，就已经见过了多次；治疗起来，绝对是相当的得心应手。

　　这主要是糟糕的卫生环境下，小崽子的食物中有着大量的寄生虫，被吃下了肚子。

　　时间一长之后，在肚子的肠道里产生了大量的蛔虫；这样的情况，可以说在原始时代位面，具有相当的普遍性。

　　掏出了一把之多的驱虫糖，当面喂着小崽子吃下去，就算是解决了所有的问题。

　　同样，也有着连牛旭这半吊子的货色，也解决不了、又或者说没有多少把握，能够彻底治愈的病患。

　　比如说：一个三十来岁的壮年男人，却是因为长期的头痛和头晕。

　　已经是瘦成了皮包骨头一样，是在他家人的搀扶之下，才坐能在了牛旭的对面。

　　就算是在现代位面，引起头晕和头痛这些症状的原因，也能说得上是千奇百怪；往往在大医院中，经历一番现代化仪器的检查，都不一定能最终找到病因。

　　对此，牛旭牛医师能检查的出来才怪。

　　不过就算是这样，这货的脸上也是不见半点的慌乱，依然是一幅手到擒来的模样。

　　果断的将其判定，对方可能是因为贫血引起的，让其回去找点驴子皮熬成膏吃，就算是完成了本次的诊治。

　　话说这样可能治不好，但是绝对不会然情况更糟糕不是。

　　再说了，已经治疗了这么多的病患了；其中有几个遗憾的没有治好，那不是很正常的事情么……

　　就这样，一个又一个各种病症的患者，迅速的在牛老爷这里得到了医治。

　　或许牛医师给予他们的药物，还有治疗的手段，有着不尽相同的地方；但是，有着两种东西，是绝对的人手一份。

　　其中一份，是每人一个红色的塑料袋。

　　里面装着的，最少都是二两份量的口服青霉素药粉，以及塑料的小勺子一个。

　　另外的一份，则是带着牛老爷满满关爱的殷切医嘱：“记得啊！回去之后一定要多喝热水……”

　　花费了两个钟头的时间，连续的诊治了百十个病患之后。

　　趁着新的病人座下的当口，牛老爷暂时的停了一下。

　　他回头对着手下，那寄予厚望的八大金刚，开口问到：“你们也看了这么就了，多少看出了一点名堂了没有。”

　　牛医师的话语刚刚落下，以李二狗为首的八大金刚。

　　几乎是异口同声，大声的回答了起来：“每顿饭后药粉来一勺，平时一定记得，要多喝点热水！”

　　还别说！这八个货们对于牛医师的操作，归纳的还非常的精辟。

　　为此，牛老爷大大的竖起了自己的大拇指。


第924章 实践

　　实践是检验真理的唯一标准。

　　以上这句话最先是现代位面，当朝太祖最先提出来的经典名言。

　　一直以来，牛旭这货都对于这句话，同样的也是深以为然；甚至他还打算着，就近的运用到实际的操作中来。

　　比如说让手下的八大金刚，在诊治病患方面，亲自的上手操作一番……

　　当牛旭牛医师花费了半天的时间，亲手的诊治了两百来个病人之后；他就彻底的停止了自己，亲手诊治的动作。

　　取而代之的，是小院中一字排开，造型各异的八张破烂桌子。

　　桌子的后面，是临时的换上了一件白大褂，脖子上挂着各色听诊器的八大金刚。

　　这些都还不是最引人瞩目，让人一眼看过去之后，立刻就会被吸引的；是他们桌上一个偌大的铁皮罐子，还有傍边鲜艳的红色塑料袋。

　　以及脚边的位置，一个装着各种药物的尼龙袋。

　　牛老爷上午的时间中，所使用过的药物基本上尼龙袋中都有。

　　其中包括了退烧药、感冒胶囊和冲剂、白糖、水果糖、猪肉罐头、安全套等多种拥有神奇效果的药物。

　　在牛旭的计划中，今天的义诊活动，将会持续到傍晚时分。

　　而现在的时间，才不过是下午两点多钟的样子；剩下的小半天时间，还有上千号之多的病患，将会通通交给这八个赶鸭子上架的货。

　　当然，牛旭牛医师也不会彻底的放手。

　　他会作为终极大BOSS一般的角色，轮番的在这些货们的身后，来回的转悠着。

　　一方面，是为这些不过是傍观了半天之后，就需要动手进行实际操作的那大金刚们，加油打气一番什么的。

　　另外，这座小渔村的人民群众。

　　会不会因为自己的停手，让这八个一看就是生瓜蛋子的货色上手，从而心中产生某些不好的想法和意见？

　　牛旭也打算用自己的身影，让他们多少安心一些。

　　最主要的一方面，是为这些货们把好关，绝对不能出现把人治死的情况发生。

　　甚至在必要的时候，牛旭牛医师还会打算亲自的出手，解决一些八大金刚们，根本无法搞定的疑难杂症。

　　只是很快，牛老爷就知道自己可能是想多了。

　　原本他以为，首次进行病患诊治的八个土货们，一定会是有点战战兢兢，硬着头皮后才能开始个人的首秀。

　　万万没有到，这八个货们坐在了破桌子前时，哪里有这一点紧张的模样。

　　反而，他们一脸兴奋的表情中，很是有点迫不及待的样子；那模样，让牛旭想起了在落雷山脉时，那些刚刚学会开五菱小面包的女司机们。

　　就是整个小渔村中的人群，也对八大金刚的出手，没有半点的意见。

　　或许在他们看来，只要穿上了那件白大褂，脖子上挂着一个模样古怪的听筒，就已经很是不觉明利。

　　甚至他们还有一些窃喜，因为八个人看病，总能比一个人效率更高不是！

　　要知道，现在基本上渔村中的所有人，身上或多或少的有些病痛；唯一区别的是，能不能熬的下去罢了。

　　现在，几乎所有人都加入了看病的队伍中。

　　如此惊人的数量，光靠那位长胡须的牛医师一个人，那得诊治到什么时候？

　　至于担心和害怕什么的，那完全是没有的事情；就这样，日后在这方世界中，有着鼎鼎大名的八大医仙，开始了他们传奇一般的开始……

　　……

　　在牛老爷的注视，第一波的八个患者，逐一的坐在了破桌子前。

　　“身上哪里不舒服？”端坐的笔直的李二狗，对着身前一个脸色蜡黄的汉子，缓缓的开口问道。

　　那模样，似乎比当年牛旭在陈老医师身上，看到的派头还要充足。

　　要不是牛老爷能够笃定，这货在一个多月前，还是靠着在家挺尸，来节省一顿午饭的残废；他都能产生一种，这是医药大国手一般的错觉。

　　闻言之后，汉子老老实实的回答了起来：

　　“平日里肚子常常会痛的厉害，恶心想吐，晚上也睡的不怎么好，不大的一点动静都会被吵醒。”

　　听完了病患的病情讲述后，李二狗装模作样的进行了，把脉、看看舌苔等一系列的检查手段。

　　哪怕这货，根本一点状况都没看出什么来。

　　但还是摸着下巴上短短的胡渣子，似乎心中若有所得的模样。

　　接着，就开始给出了治疗的药物：驱虫的药丸抓上了两大把，最少都有着二、三十粒的数量；另外，还有一个红烧的猪肉罐头。

　　同时，也让汉子去找点驴子皮，回家熬成膏后服用。

　　最后，用塑料袋装着的二两青霉素，配上了一个塑料小勺子，塞到汉子的手里，嘱咐了一番服用的方式。

　　再加上了一句：“回去之后，记得一定要多喝热水。”

　　李二狗的首个患者，就算是彻底的治疗完毕，整个过程都没有超过五分钟；完全说得上，是惊人的高效率。

　　而且在汉子千恩万谢的感谢中，李二狗这货依然是风淡云轻，一脸的高人模样。

　　这一切，自然是被牛老爷看了眼前。

　　让他很是惊讶的是，他评价了一番李二狗的这货，给出的治疗药物，最终得出的结论：首先，绝对不会吃死人。

　　其次，有效缓解病症的可能性，起码有着七成；甚至是治好的可能性，都有着将近五成的几率……

　　李二狗的操作，算是让牛旭放心后，他又将目标转换到了下一位。

　　那是八大金刚中仅有的两名妇人，那对姐妹中的姐姐刘翠花。

　　对比起李二狗的一脸装逼，这位资深的媒婆那可是显得热情和泼辣的很多；她的病人是一位捂着肚子，在一个汉子搀扶下的小妇人。

　　等到牛老爷看过去的时候，她早就问完了病症，并且到了做出诊断的时候。

　　不知道为何，只见刘翠花将一塑料袋的青霉素药粉，塞到了小妇人手里后；又气呼呼的摸出两个安全套，一把砸在了扶着小妇人的汉子身上。

　　嘴里对着那汉子，骂骂咧咧了起来：

　　“你是个发情的山猪不成？一天到晚的就知道祸害你家婆娘！你不知道妇人每个月有几天，是不能够做那个的。”

　　“这两个排球拿着，要是晚上憋得慌的时候，吹胀了后拍打着玩玩，别脑子里尽想着那是。”

　　在刘翠花巨大的嗓门下，几乎半个村子都是她彪悍的骂声。

　　那个搀扶着小妇人的汉子，在慌张的道谢之后，在大片的哄笑声中，搀扶着自家的婆娘，逃一样的了这里。

　　对于这番极短的治疗过程，牛旭在心中默默的比划出了一个大拇指：没毛病！


第925章 杀手锏（一）

　　在上元渔村中，一个相熟的熟人家里。

　　袁伍讨要到了一碗的热水后，他在手上的红色的古怪袋子里，舀上半勺子的白色粉末兑了进去。

　　再一口气将这碗带着奇怪味的药水，一滴不剩的喝进了自己的肚子里。

　　接着，才是将一颗叫做水果硬糖的东西，塞进了自己的嘴里。

　　顿时，一股前所未有的甘甜的滋味，就在袁伍的口腔中弥漫开来，这样美好的滋味，让他的眼神瞬间就闪亮了起来。

　　也正式这样，含着一块水果硬糖，根本就舍不得咬伤一口的袁伍。

　　很快就感觉到了，自己一直以来都有些晕乎乎的脑袋，似乎在陡然之间就舒服多了。

　　如此惊人的效果，让他对于那些义诊的医师老爷们。

　　那出神入化的医术手段，还有神奇的药水，简直是惊为天人；看着手上提着的，还有数种之多的古怪药物，曾经一度绝望的袁伍。

　　猛然的又升起的希望：我的病终于有救了！

　　当然，要是因为亲自出手，为袁伍进行诊治的牛旭牛医师，得知了他的心理活动时，一定会异常的不屑起来：

　　不就是关节炎、贫血、再加上一些老年人的常见病么！

　　哪里需要这样，似乎已经是病入膏盲，一幅命不久矣的模样……

　　眼见着天色就要黑了下来的时候，今天的义诊总算是落下了帷幕；可惜的是，今天忙活了一天，也就只有六百来人得到了诊治。

　　幸运的是，那位长胡子的牛医师，在义诊结束的时候郑重宣布：

　　这样的义诊还会持续三天的时间，保证能让十里八村的病患，全部能够得到诊治为止。

　　牛医师的话音刚落，顿时欢呼声就在整个渔村中，开始长时间的响彻了起来；就算周围十里之外的村子，都能隐隐的听到这响亮的欢呼声。

　　一时间，对于这些不知道从何而来。

　　到底是属于哪个门派的医师老爷们？在场的所有人心中，开始无尽的感恩戴德起来。

　　然而，在感恩戴德完了之后，他们也没有打算，要提着手头上，那或多或少的药物离开的样子。

　　而是依然继续在上元村，这个不大的小渔村留了下来。

　　那是因为，马上就是这些医师老爷们，许诺中食物发放的时候了！

　　数十口的大锅，一口气的在村头的位置，临时搭建的土灶上架了起来。

　　二十来个上元村的妇人，正在李二狗的指挥下，手脚麻利忙活着；原本能混上一顿吃喝，让她们帮忙一下都是无所谓的事情。

　　更别说，这些有钱的出手阔绰的老爷们。

　　可是许诺过她们本次的帮忙后，可是每人会发上十斤上好的米面。

　　甚至，连用掉她们家的柴火，这些根本不值钱的东西，都会按照使用的数量支付一定的报酬。

　　这样天大的好事，除了这里以外哪里还有。

　　因为时间仓促的原因，本次的食物发放，牛旭也搞不出多么复杂的花样来。

　　于是，万金油一样的方便面，算是再次的立下了汗马功劳；而且以牛老爷皇帝陛下的档次，他出手的方便面，又哪里是那些妖艳的贱货所能比拟的……

　　……

　　同样，对于免费的能混饱一顿肚子，就异常感到满意的村民们。

　　他们也是万万的没有想到，那些医师老爷们的手笔，阔绰的已经超乎他们想象的极限。

　　如同看着一场动人的年度大戏，起码上千号人挤在了村口的位置，看着今晚准备的食物是什么。

　　大半锅的清水在大火加热下，开始迅速的沸腾了起来。

　　然后，是一桶五十斤装的塑料桶，被当众的揭开了盖子；将里面白腻的肥猪油，显露在了围观的村民面前。

　　照道理来说，要是使用大豆油之类油脂，其实更为是省事。

　　更别说，在现代位面种种的科学研究中，那些专家们早就得出了一致的杰顿：对比起来的话，各种的植物油，要远远比猪油更为健康。

　　可问题是，不管牛老爷这货满脑袋里，那种封建残余的落后思想。

　　还是在原始时代位面，落雷山脉所有的土货们，食物中最喜欢加入的，还是猪油等动物油脂。

　　至于理由的话，光是让食物的味道更好，这个简单的理由就足够了。

　　在李二狗满是豪气的声音中，大勺、大勺的猪油。

　　就像是不要钱的一样，被放进了滚烫的热水之中；凝固的油脂被加热后，很快就让整锅的汤水，变得诱人的油汪汪了起来。

　　这样如同赤裸裸炫富一样的做法，顿时在人群中激荡起啦大片的惊呼声。

　　并且，其中夹杂着明显吞咽口水的声音。

　　因为对于这些赤贫的村民们来说，这样油水充足的汤水；怕是连各村里，最富余的村长家中的吃食，平日间都远远没有这个档次。

　　话说他们要是胆敢这样，那是以后的日子不想过了么！

　　李二狗这货，心中带着无比优越的自豪感，环视了周围一圈；哪怕明明知道这样的想法，是非常的不正确的。

　　可是他还是忍不住的在想着：“一群没见识的土包子，这才算是到了哪里！”

　　似乎在一个多月之前，他在吃喝牛老爷的那次宴席时，将碗舔的比自己的脸还干净的事情，从来都没有发生过一样……

　　事实上，也正是如此。

　　牛老爷皇帝陛下的豪华方便面大餐，要是只有这么一点猪油汤，那不是生生的在打他的脸么！

　　随后，三个手指头那么厚的肥肉片子，切成手板大小的咸鱼干。

　　还有通通的午餐肉，也被切成了老大的一块；那是一大盆、一大盆的往锅里倒去。

　　最后，还配上了青红色的辣椒、蘑菇、胡萝卜等多种的蔬菜，切成了丁之后，一起的放进了大锅中。

　　那五颜六色的色彩，配合在一起，在视觉上充满了强大的冲击力。

　　更别说，当大批的调料包被撕开之后，一股脑的倒进了大锅里炖煮了起来。

　　随着锅中的一切被加热了起来，诱人的香味在周围数里的方面弥漫起来；简直犹如一支支大手，使劲的在袁伍这些围观群众的心里。

　　一直都是使劲的在挠动着，让他们心痒难耐。

　　像袁伍这种一年到头，也吃不上一次这种足量油荤食物的家伙，哪里见过这样的架势。

　　在他们的心中，此时坚定的认为着：怕是连赤丘门的掌门大人，这样传说中的大人物，平日间的吃食，顶天了也只能是如此吧……

　　有着丰富的令人发指配料的肉汤，终于在锅里翻滚了起来。

　　围观的村民们也在组织下，再度排出了长长的队伍；轮到大锅之前，他们能领到一个大号的一次性纸盒。

　　盒子里面，装着两大块的面饼。

　　当一大勺的满是配料的肉汤，被浇灌在袁伍手中端着的面饼上时。

　　那前所未有的诱人香味，让这个衣衫篮篓的老货，感动的快哭了取出来：想不到他袁伍活了一辈子，也能有吃上这么好东西的一天！


第926章 杀手锏（二）

　　是夜、月朗星稀。

　　在众多火把照映下上元渔村，里里外外都弥漫着，相当浓郁的工业香精的味道。

　　当然，除了牛旭这个矫情，并且已经是吃方便面吃到要吐的货以外，没有其他的任何人会认为是如此！

　　反而，在他们真正的品尝到了，方面便入口的美味之后。

　　已经是坚定上升到，认为那位神国无上的天帝陛下，每日吃喝的吃食，也不是能美味成这个样子。

　　牛旭本次随身空间中携带的方便面，自然不会是落雷山脉出产的那种精品。

　　而是在现代位面，生产力大增之后的流水线产品；像是这样要多少有多少的便宜货，牛旭用起来时，那也叫一个相当的大方。

　　在他宣称只要不浪费，想吃多少吃多少的许诺下。

　　渔村中的男女老幼们，不知道添了几次的面饼和肉汤；响亮的欢声笑语，自从他们开动筷子的那一刻起，就再也没有停止过。

　　并且在吃喝着的同时，眼神闪亮的看着在渔村中的空地上，几个正在忙活着的医师老爷。

　　医师老爷们在之前，应该早就做好了相关的准备；各种木料、铁钉等一应材料，早就装在了那种昂贵的储物袋中。

　　因此，一座大概米许的高度，一座小院大小的全木质高台；正在他们的忙活中，飞快的形成着规模。

　　这也是在场的众人，除了手上的美味外，另一个强烈期盼的项目：

　　据说在等到大家吃喝完了之后，这些平易近人的医师老爷们，还会给大家带来一场精彩的大戏。

　　哪怕他们并不知道，所谓的大戏是什么。

　　可是这丝毫都不影响，他们对于传说中大戏的强烈期待，还有盼望着能尽快上演的迫切心情……

　　在一众村民们，乐呵呵的吃喝着，前所未有的豪华方便面大餐时。

　　牛旭和他手下的八大金刚，甚至是小寡妇碧莲；却是因为忙活的飞起，根本连面汤都没来得及喝上一口。

　　主要的原因，是牛旭这货如此上蹿下跳的折腾着，又是免费看看病送药，又是这样分文不取的供应着大家吃喝。

　　说白了也，无非是想要在拉拢了人心后，再想办法宣传戈命的理念。

　　当然，这货的心中比谁都清楚，高高在上的对着这些连肚子都吃不饱的村民们，说上一大串的道理，那根本是最费力不讨好的做法。

　　然而，牛旭在兔子家学习的那五个来月的时间，可不是白给的。

　　为此，他早就有了相当完善的计划，还有的更好的宣传手段；开玩笑！以兔子家多年以来，那堪称屠龙术一样的宝贵经验。

　　飞鱼岛这不过是两万来人，面积不过是方圆百里的小地方。

　　可以说分分钟的时间里，就能将戈命的火种在这点燃起来，并且飞快的发展壮大，成为无可阻挡的燎原之势。

　　掰扯了这么多废话，牛老爷计划中如同杀手锏一样的绝招。

　　就是当众的上演一场，根据原始时代位面具体的特殊情况，从而改编后的兔子家经典戏剧：《白毛女》。

　　问题是在这之前，牛老爷倒是在与紫宵那小娘皮，紧张的双修之余，很是用心的改编了一番剧本。

　　就连服装、道具什么的，也是早早的准备好了一切。

　　可惜的是，唯有最重要的彩排，因为种种的原因，根本就没有进行过。

　　幸好的是，改编后的《白毛女》其实整体的剧情非常的简单；估计首次观看这种节目的村民们。

　　在看了个稀奇之余，也能有着很大的包容心，不会计较太多那些所谓合理、以及不合理的地方。

　　在走出了太阳城，登上了那艘小渔船之后，牛旭这货已经在着手安排演出的事宜了。

　　演员方面，女主角喜儿的扮演者，自然是当之无愧的小寡妇碧莲。

　　虽然碧莲这花信一般的小妇人，一脸狐媚的精致面容，外加上前凸后翘的火爆身材；与传说中清纯的小姑娘喜儿，有着太大的差距。

　　可是，牛旭牛导演这不是没有更好的人选了么！

　　总不能让八大金刚中，刘翠花和刘翠兰这对一把年纪的资深媒婆，其中的一个来挑战这个经典的角色吧。

　　光是想想这两个一脸褶子的中年妇人，穿着大红的棉袄，辫子上扎着美好的红头绳。

　　最终一脸娇羞的模样，在舞台上扮演着一个青葱少女的动人场景。

　　牛导演就有一种，想把自己的眼珠子扣出来；然后扔到地上，四十三码的脚底板一脚踩上去，将其直接踩爆的强烈冲动。

　　另外，黄世仁这个绝对的男一号。

　　牛旭在挑挑拣拣一番之后，为了能达到预计的演出效果，只能是勉为其难的自己亲自出马，也算是自导自演了一番。

　　是的，事情绝对是这个样子的。

　　与牛旭为了节目的效果，刻意的在改编的剧本里，黄世仁糟蹋喜儿的剧情中，增加了一大段的激情戏，没有一丝一毫的关系。

　　再说了，连小寡妇碧莲都肯为伟大的艺术献身，没有半点怨言就接过了喜儿的角色。

　　他牛老爷皇帝陛下，作为一个24K的纯爷们，又怎么会磨磨唧唧的推三阻四。

　　除掉了喜儿和黄世仁，这两个戏剧中灵魂人物一般的绝对主角。

　　剩下的角色就相当的简单了，手下的八大金刚有一个算一个，都在牛导演这里，领取了一个相关的角色。

　　接着，在整个赶路的两天时间里。

　　相关的人员，只要是一有空闲的时间，就会被牛老爷逼着抓紧时间，翻看改编后的剧本。

　　这也是为什么，牛老爷的随身空间中，明明有着多本的《赤脚医生手册》，八大金刚们却是没空学习。

　　只能是今天现学现卖一般的，硬着头皮上马进行诊治……

　　于是，在一众村民们，有滋有味的吃喝着的同时；他们这些人，却是忙活的快要飞了起来。

　　手下的八大金刚们，需要忙活着搭建舞台。

　　更忙的牛导演，不但需要准备服装和道具，还要操心着灯光与音响；甚至作为主演，还要与小寡妇碧莲，最后再对上一趟台词。

　　总之吃饭什么的，在时间如此紧迫的时候，那是不要去想了！


第927章 杀手锏（三）

　　等到众人基本上吃喝完毕，时间上已经到了差不多晚上的八点。

　　在十余分钟之前，舞台已经是彻底的搭建完毕，并且布置成了一间破烂小屋的模样。

　　而那些医师大爷们，现在全部是消失在了舞台之后的小房间里，据说等到他们换好了戏服之后。

　　这场难得的大戏，就会正式的开演……

　　袁伍一手揉着肚子，另一只手顺手在一户渔民的篱笆上，摘下了一根细小的树枝，小心着剔着嘴里一口大黄牙缝中，被死死卡住的肉丝。

　　果然，稍微捯饬了两下。

　　他就成功的从牙缝中弄出了不少，带着浓郁调料包味道的肉丝。

　　吧唧了一下嘴巴，袁伍实在舍不得将这么多的肉丝，就此丧心病狂的吐掉；干脆美美的，咽进了自己的肚子里。

　　哪怕此时的这个老货，肚子里已经有点撑的比较难受。

　　可是这叫做方便面的东西，实在是太好吃了。

　　因此，作为一个连平日间吃点鱼肉，都舍不放油的老汉来说；稍微的多吃了那么几碗，绝对是非常合情合理的事情。

　　揉着因为吃的太多，所以有点难受的肚子。

　　云雾却不知道，到底是晚饭前吃下的那些奇怪的药物，还是这顿难得丰盛油水的食物，其中的某一种发挥了作用。

　　此时袁伍的全身上下其他的地方，却是前所未有的舒服。

　　总之，用一句话来形容：

　　那就是头不晕了、眼不花了、腿脚也有力了；这样的轻松状态，可以说他已经有着起码十几年的时间，都没有感受到了。

　　这样的轻松状态，也让袁伍连心情也是美好了起来。

　　于是，他带着这样难得美好的心情，在舞台下找到了一个不错的好位置。

　　这么多人待在一起，人手一张小板凳自然是不可能的事情；所以他和在场的大多人一样，直接一屁股坐在了干爽的地面上，等待着大戏的开始。

　　不过是刚刚坐下，袁伍还没来得及与身旁的相熟老汉，闲扯上几句。

　　忽然之间，一段悠扬音乐直接的响起；音乐中一个优美的清脆女音，开始唱起一段他们从未节奏的歌声。

　　大戏终于开始了，原本嘈杂上元小渔村，立刻就是无比的安静了下来。

　　所有人的目光，全部被吸引了那座不大的舞台……

　　“北风那个吹、细雨那个飘、细雨飘飘天帝圣诞节又来到~”

　　这样的歌声中，一个婀娜、劲爆的身影猛然的出现了舞台的正中央；一瞬间，就将所有人的眼球死死的抓住了。

　　好家伙！这是由那些医师老爷中，唯一的那名年轻人小妇人扮演的。

　　原本在白日间，这名负责维持秩序时，都是一幅打扮的花枝招展小妇人，就不知道让多少的大老爷们。

　　甚至是半大的小崽子，看傻了眼睛。

　　此时，她原本被挽起的满头青丝，被在身后编织成了一条长长的麻花辫子；漂亮的碎花连衣裙，也换成了一身大红的棉袄，外加一条普通的青布裤子。

　　如此朴素的打扮，让这漂亮的小妇人，少了几分的小狐狸精般的妖媚。

　　却是多了几分，那种如同邻家漂亮小妇人的亲切感；不由得一下子，就让所有的村民们，少了几分的疏离感，多了几分的亲切。

　　当然，还是不知道有着多少老爷们，不自觉的耸动着喉头，发出了响亮吞咽口水的声音。

　　没办法！哪怕是小寡妇碧莲，在这样前所未有的朴素打扮之下。

　　这个诱人的小寡妇，那雄伟的天赋本钱，绝对是没有办法遮掩下来的；一套朴素的棉袄，硬是被她穿除了惊心动魄的味道。

　　那胸、那一对圆润的长腿、那身后高高的臀部。

　　简直就像是一个熟透了，马上就要从树梢上掉下来的大红桃子一般，散发着惊人的诱惑力。

　　话说连在场的大姑娘、小媳妇，都看得有些眼红耳热。

　　就何况那些，已经懂得其中滋味的大老爷们了；因此他们此时的表现，完全是能够让人理解……

　　……

　　随着剧情的逐渐展开，渐渐众人关注的重点。

　　已经从眼前的小妇人那火爆的身段，转移到了她那让人同情的命运上来。

　　剧情非常的简单，哪怕是在场的村民们，基本上都属于大字都不认识一个的货色，这样所谓的大戏，也是首次的看到。

　　而且小寡妇碧莲的演绎，也只能用勉强来形容。

　　可是，在场的村民们，依然是如同看到了就在身边，已经发生过多次的事情一样，很是有些感同身受起来：

　　贫苦的渔民杨白劳（李二狗饰演），早年丧妻，只能与膝下唯一的女儿喜儿，两人相依为命。

　　邻居王大婶（刘翠花饰演），与他的儿子王大春（由抹了一脸白粉、强行装嫩的孙老七饰演），平日间对杨家父女多方照顾。

　　两家之间邻里和睦，喜儿和大春两人相处日久之后，已经是暗生情愫。

　　并且让一众村民的嘴角，不知不觉中带上了一丝笑容的是，两家的老人已经约定，只要是年后，就给二人完婚。

　　可以说大戏的情节，到了现在为止还是让一众村民们，感到相当欣慰的。

　　如同他们自己一样，生活的确是贫穷了一些，也有着这样那样的烦心事情；可是生活中这样的美好，也是让他们为之庆幸。

　　特别是演到了躲债的杨白劳，在一年最重要的时间，天帝圣诞节的晚上赶回家里。

　　虽然他没有钱，在这样重要的节日中，如同其他的人家一样，能买回两斤的肥肉回家，打上一顿牙祭。

　　可是他却是用唯一的一枚白贝壳，给自己的宝贝女儿，扯上了二尺的红头绳。

　　当舞台上，李二狗用抽筋一样颤抖的手，给碧莲的麻花大辫子，扎上了漂亮的红头绳的时候。

　　那种温馨的感觉，不知道让多少大姑娘和小媳妇，一下子就流出了感动的泪水。

　　就连袁伍这种，已经被黄土埋掉了半截的老货，看到了这样的一幕之后，也是想起了已经是初为人母了女儿。

　　心中再莫名的温暖的同时，眼眶没道理的红了起来……

　　可是就在这个温馨的场面下，牛导演扮演的黄世仁，带着两个打手打扮的狗腿子，在这个关键的时候上场了。

　　顿时，舞台下所有人有意味到了，似乎不好的事情就要发生，一颗心开始高悬了起来！


第928章 杀手锏（四）

　　牛旭改编后的剧本中，黄世仁的身份，其实只是一个不入流的小里长。

　　在这方世界中，里长负责在属于各大门派所属的领地里，向小范围的普通民众们收取每年的各种税收。

　　哪怕对那些外门弟子来说，都是妥妥的小人物。

　　当然，对于这种在方圆数十里中，能管辖着二十个左右村子收税的人物，对于普通的村民们来说，却是绝对的大人物。

　　表面上来看，每年要是所属的村民们，交不起各种税收的话。

　　只要对着里长大人和他的打手们，言语上一声；这些里长们都会干脆的用自己的钱，先将这些税收代缴了。

　　可问题是，世界上哪里有这么美好的事情。

　　除非是万不得已的情况下，没有任何的村民，愿意欠上里长大人半个白贝壳；因为按照里长老爷们，那要命一般的算法。

　　一个白贝壳的欠债，也许很快就能变成五个、十个，甚至是更多……

　　无疑，牛老爷扮演的里长黄世仁，简直是堪称完美。

　　他踩着‘浩南哥’等人拉风的出场音乐，在四个打手的陪伴下，走进了舞台的过程中很是的吸引眼球。

　　丝质的长袍，因为油水的严重过量，而挺起的肥大肚子。

　　脚下迈动的是嚣张的王八步，陡然的一出场，就将之前拍手笑的小崽子们，差点就吓得哭了出来。

　　随着这货的出场，接下来的剧情，自然是开始往揪心的方向发展：

　　在天帝圣诞节，如此欢庆的日子里。

　　这货却是上门前来，讨要杨白劳一家所积年欠下的欠账。

　　总共只有二十来个白贝壳的欠账，在黄世仁的算法之下，却是变成了惊人的数个金贝壳；这样的惊人数字，清苦的杨白劳一家，又如何的能拿的出来。

　　于是，黄世仁就露出了他邪恶的獠牙，要将喜儿拉走抵债。

　　这货不管杨白劳如何的苦苦哀求，根本就是不为所动；而所有的村民都能预计到，喜儿被带走之后，绝对是会发生一场惨剧。

　　这样的情况，在他们的身边又不是第一次发生。

　　历年以来，在他们的身边，甚至是自己的身上；因为逼债时被那些里长老爷，强行带走的漂亮大姑娘、小媳妇，已经不是一个两个了。

　　至于被带走之后，她们的结果光是想想就让人心酸。

　　剧情的发展也是这样，杨白劳因为不肯让喜儿被黑心肠的黄世仁带走，当场就被几个打手打死了。

　　闻讯赶来的大春，同样在打斗中的被围攻下，被打成了半死状态。

　　最终，黄世仁在大剌剌的拖着被绑着的喜儿，头也不回的离开了这里。

　　原本剧情到了这里，舞台上应该出现一些愤愤不平，但是敢怒不敢言的村民们的；只是由于实在没有人手，牛导演只能无奈的省略掉……

　　在整个的过程之中，牛导演的表演堪称惊艳。

　　他将黄世仁的嚣张跋扈，以及根本不讲任何情面的特点，演绎的活灵活现。

　　就连四个充当打手的货，也是表演的相当精彩；很是有点人来疯的他们，在表演打斗的过程中，无比卖力的将跟斗翻的飞起。

　　可惜的是，这根本没有半点卵用！

　　舞台下的这些赤贫村民心中，此时已经彻底的沉浸在了，这让他们感同身受的剧情之中，哪里还会在意那些漂亮的跟斗。

　　他们的心中，充满的复杂的情绪。

　　其中有着强烈的愤怒，可是更多的却是悲伤、痛苦和无助；就像舞台上，那放声嚎哭的喜儿和王大娘母子，还有围观的村民们一样。

　　明明他们人多势众，心中同样也充满了愤怒。

　　就像他们曾经遇上了这种事情一样，他们根本没有什么办法，更不要说是上前动手。

　　因为据说那位无上天帝陛下，他曾经说过：人族的这些平民，一生下来的苦日子就已经是注定了。

　　只有苦熬过去，期待着来世才是正理。

　　还有，因为他们就算现在打赢了，但是之后却会面临着不能承受的报复。

　　问题是，就算他们的心中很清楚这些又能怎样？

　　舞台下的村民们心中，此时却是那样的不甘心；不管男女老少，顿时如同舞台上放声痛哭的喜儿一样，嚎哭成了一片……

　　……

　　之后越来越悲惨的故事，依然在继续的上演着：

　　被带到了里长家的喜儿，不但受到了各种折磨；吃不饱、穿不暖不说，还要被邪恶的黄世仁捏捏这里、摸摸那里，简直是受尽了屈辱。

　　最后，还被黄世仁找机会糟蹋了。

　　不知道为什么，这一段的剧情是牛导演这货，演绎的最为精彩的部分；估计也是为了艺术，他完全的豁出去了……

　　之后，近乎绝望的喜儿逃出了黄世仁家里；躲进了一个荒芜人烟的小岛上，过着生吃鱼虾的野人生活。

　　不长的时间之后，满头的青丝就变成了白毛。

　　而大春闻讯之后，也是离家出走，走上了寻找喜儿的漫漫长路。

　　这场大戏到了这里，已经是剧情过了半大；夹杂了牛旭这货最多的私活货的地方，也算是正式的开始了。

　　孙老七饰演的大春，在寻找喜儿的过程中，加入了马祖神教。

　　马祖神教是一个专门帮助穷人，为广大劳苦大众们谋福利的组织。

　　他们不相信这方世界的百族，一生下来就会是，已经注定了天生的命运；他们不服气那些异族和老爷们，平时什么都不用做，就能享受着供养和美好的生活。

　　而人族的普通百姓，辛苦的劳作之后，却是需要缴纳昂贵的税负。

　　不但自己吃不饱、穿不暖，生病了没有办法得到医治，就连自己的妻女都没有办法，好好的保护好。

　　故事的最后，是大春在马祖神教的帮助下，返回了出生的小渔村。

　　不但是杀死了黄世仁报仇，还成功找到了一头白发，野人一样的喜儿；最终两人过上了，不用缴纳任何税收的美好生活！

　　坦白说，牛导演对《白毛女》的改编，多少也算是柔和了一些。

　　最少，他没有将大戈命之类的战斗情节，清晰无比的表演了出来，不过其中种种的暗示，倒是相当的明显。

　　比如说，大戏中的马祖神教人员。

　　那是一水的黑色中山装，左胸口的位置上，别着一个马祖的像章；这种打扮，不是与他们的模样一般无二么！

　　当舞台上的大戏，最终完美结局之后。

　　舞台下雷鸣一般的掌声响起，并且持续了很长、很长的时间。

　　这些村民们，虽然因为种种的顾虑，以及数千年来形成的深重观念，嘴上最终都没有说出一点什么。

　　可是闪亮的眼神之中，多了很多无法言说的东西。

　　但是此时，那已经是持续了好大一会，依然是经久不息的掌声，已经表现了他们太多的心思。

　　看着这样的一幕，牛旭感到异常的欣慰。

　　他牛老爷皇帝陛下，最终杀手锏的惊人效果，并没有辜负他的期望。

　　哪怕是到目前为止，还没有人当场嚷嚷着，就要加入他的马祖神教；可是他也知道，这一天很快就要来临了……

　　许久之后，村民们才恋恋不舍的散去。

　　到了这个时候，一天没有吃喝的牛老爷，取的了比预期中更好效果的牛导演。

　　总算是记起了，要去叫上那些一天都没有吃喝；估计早就是饥肠辘辘的八大金刚，还有小寡妇碧莲，一起来整顿好吃的庆祝下。

　　不曾想到，他走进了后台的小房间之后，发现却只有小寡妇碧莲一个人在。

　　看到了牛导演之后，已经换回了之前衣物的小寡妇，幽幽的对着牛老爷问到：“刚才，你怎么那么用力的捏我？”

　　“没有吧！可能是你的错觉。”牛导演突然觉得有些不妙了起来。

　　“哪里是什么错觉！我那里都青了，要不我给你看看？”小寡妇一脸的愤怒。

　　“那啥！为了演出效果，还有伟大的艺术，我也是相当无奈啊；对了，我还有点事要紧急的处理一下。”牛导演强行的解释着。

　　然后，这货头也不回的逃离了后台。

　　直到跑远了之后，才是用了的用左手打了一下右手的手掌；嘴里愤愤不平地骂道：“叫你孙子手欠！叫你养成这个坏习惯。”

　　只是不知道为何，那极佳的手感，此时却是在心中无比的清晰了起来！


第929章 祭炼天地戈

　　午夜过后，地处这方世界边缘的飞鱼岛，在天气上已经很有些清冷了。

　　但是牛老爷等人，还是拒绝了上元渔村的村民们，将最好的房间腾出来，让给他们居住的好意。

　　三大纪律、八项注意，这可是在现代位面，我党我军的优良传统。

　　作为一个臭不要脸，一心抄袭和复制兔子家辉煌成就的货；牛旭又怎么会不注意到这些细小，但是无比关键的细节。

　　要不是看着昨晚，手下的八大金刚们已经是彻底的被累成了死狗。

　　搞不好，就算是在昨天晚上，一行人吃完了庆祝的火锅后，已经是接近十二点的时间；这货还会是丧心病狂的驱使着，手下的八大金刚们。

　　去给上元渔村的乡亲们，打扫一下院子，挑满水缸什么的。

　　不过就算是这样，牛旭宁可带着手下的人住进了帐篷，也不会去麻烦和打扰这些村民。

　　虽然说哪怕是这些村民们，已经拿出了自己最好的房间和被褥，依然是充满了各种的味道，还有让牛旭这货闻之变色的跳蚤……

　　除了牛老爷和碧莲两人例外，能享受着单人帐篷的待遇。

　　剩下的八大金刚，则是分成了两女两个不同的大帐篷，临时的凑合了一晚。

　　牛旭在小寡妇幽怨的眼神中，飞快的躲进了帐篷里，却是没有倒头就睡下；而是一屁股坐在了行军床上，双腿盘坐了起来。

　　接着，在应急灯的照映下，闪烁着金灿灿光芒的天地戈，出现在了牛旭的手中。

　　自从上次，在与天帝的禁卫大军的战斗中，牛老爷的本命兵器带刺小黄瓜，无奈的被遗失了之后。

　　在战斗方面，牛老爷倒是还有着更好用的天地戈使用。

　　可是对于飞行赶路，又或者是更重要的逃命时刻，带刺小黄瓜和宠物吃货，都是双双遗失的牛旭，就是一个很大的问题了。

　　原本对提炼点玄铁之精，像是弄点大白菜一样简单的牛旭来说。

　　重新的弄点材料后，再炼制出一根新的带刺小黄瓜，也不是什么为难的事情。

　　只是就在牛老爷，打算实施着这个计划的时候，心里却是有了一个更好的选择：为什么不将那把天地戈祭炼一番，弄成自己的本命兵器？

　　理论上，这是完全可行的。

　　首先，天地戈和先天八卦图的主人，那位传说中的伏羲人皇早就是不知所踪；甚至在这方世界中，连他的传说都被遗忘。

　　这样一来，这两样宝贝完全能算成是自己的了。

　　虽然在实际上，这两个货使唤着牛旭时；更像是在使唤着，专门收集信仰之力，还有各种奇怪东西的仆人一般。

　　但是，说牛旭是他们的拥有着，那是一点都没错。

　　其次，天地戈和先天八卦图，不知道什么原因残破成现在的这种模样，曾经拥有的威能也是百不存一。

　　反而对牛旭来说，这是一件难得的好事。

　　因为也只有在这样的情况下，牛旭才有着将其祭炼成功的可能性。

　　不然，以伏羲人皇的手段和层次；他拥有的秘宝，哪里是牛旭这种小小真人级别，所能窥觊和祭炼的动的。

　　怕是残留的一丝元神，都能让可怜的牛旭魂飞魄散。

　　最后，不要看先天八卦图和天地戈，平日间拽得跟二五八万一样，一幅牛叉的高冷大爷模样。

　　可是他们最大的把柄，还是落在了牛旭的手上。

　　想要逐渐的修复本身，光是初步的修复，就需要着海量的信仰之力；随着修复进度的进展，还需要很多连牛旭，听都没有听说的东西。

　　这两个货就算是再牛叉，那又能怎样？

　　还不是需要他牛老爷皇帝陛下，出马去弄到这些东西。

　　所以，想要完成修复自己，这种本能一般心愿的话；他们就只能乖乖的配合牛旭，进行着相关的祭炼……

　　……

　　就这样，在很是花费了一番功夫，进行了漫长的讨价还价。

　　期间在双方之间，经历了各种威胁、谩骂、漫天要价、妥协等，多种的丰富、精彩的过程之后。

　　先天八卦图代替了如今，还无法与牛旭有效交流的天地戈，答应了配合着祭炼的要求。

　　于是，早在小半个月之前，牛老爷就开始了对天地戈的祭炼。

　　问题是真正的到了这个时候，牛旭才发现自己将一切，都想象的太客观了一些；就算是天地戈，已经在全力的在配合着他。

　　牛老爷的祭炼过程，依然是相当的艰难。

　　主要的原因，是天地戈的层次太高了；哪怕是以这样严重残破的状态，牛旭想将其彻底炼化。

　　那感觉也像是一头蚂蚁，想要搬动一座大山般的让人绝望……

　　此时，牛老爷刚刚感觉一开始进行祭炼，体内的真元就像被一个巨大的黑洞，在迅速的被抽取一样。

　　不过是小半个钟头里，牛旭在真人级别中，还算是充沛的真元。

　　就已经是被手中的天地戈，吸收了个一干二净；而且还不仅仅是这样，就连牛老爷的脑袋，也是因为神识的强烈消耗，变得疲倦无比。

　　如此的状态下，牛老爷感觉身上头昏眼花，甚至还有着剧烈恶心、想吐的感觉。

　　总之，这一切都是糟透了！

　　至于具体取得的祭炼效果，牛旭都不知道是不是错觉，他只能感到与天地戈的联系，似乎是多了那么微不可察的一丝。

　　天知道！这要是折腾到了什么时候，才能彻底将天地戈祭炼成功……

　　一头瘫倒在床上，汗出如浆的牛旭足足躺了一个小时以上，这才是感觉晕乎乎的脑袋好受了一些。

　　到了这个时候，他才是挣扎着坐了起来。

　　从随身空间中，翻找出了全套的茶具，开始冲泡起了神茶来。

　　牛旭这样的做法，用神茶来加速恢复真元，倒还是其次的事情；最重要的是，根据他这半个月得来的经验。

　　借助着静气凝神，冲泡着神茶的过程，神识的恢复效果居然是相当的不错。

　　稍后，牛旭花费了两个多小时的时间，有条不紊的喝下了数斤的茶水后；总算是能感觉到，自己再次的活了过来。

　　而且让他惊喜的是，如同之前的情况一样。

　　在极度的消耗了一番真元和神识后，将它们再度的恢复了之后，居然能明显的感受到增长了一丝。

　　整个过程，虽然说痛苦了一些，可是取的效果绝对是值得。

　　为此，牛老爷深吸了一口气后，再次的开始了新一次的祭炼过程。


第930章 道与加入

　　隐约要比上次祭炼的时间，多坚持了十来秒的时间后。

　　牛旭再度的如同一条死狗一般，浑身无力的瘫倒在了床上。

　　经过了两次天地戈的祭炼之后，牛旭身上的衣物已经在反复之间，被汗水打湿和再被体温烘干了不知道多少次。

　　就连床单上，也是被打湿了老大的一大片，仿佛刚刚经历过了一场，异常激烈的啪啪鼓掌。

　　同样是一动不动的，在床上挺尸了好一会之后。

　　牛旭才是有力气爬了起来，不过这一次，他是在换上了一套干爽的新衣物后，才开始了再一次的冲泡茶水。

　　而且，等会真元和神识恢复了之后，今晚他也不打算继续的祭炼天地戈了。

　　倒不是牛旭吃不了这种苦，而是这段时间的经验告诉他：一个晚上的时间里，连续的祭炼天地戈两次，已经是他身体的极限了。

　　要是强行的继续下去，反而会对他的身体，造成相当严重的伤害。

　　对此，牛旭也不觉得有多遗憾；现在这货满屁股破事情，只会有时间远远不够用的状况出现。

　　曾经那种悠闲的小日子，怕是永远的一去不复返了。

　　连续的喝下了满肚子的茶水，感觉自己的神识又恢复的差不多了。

　　牛旭才再次的在床上盘腿的坐了起来，不过这次不再是进行天地戈的祭炼，而是换了一个新的花样：

　　感悟从恶鬼位面，弄到的那些位面规则……

　　通过了先天八卦图的解释，所谓的位面规则，其实在现代位面的历史中，有着一个更为让人简单明了的说法：道。

　　只不过在先天八卦，那很有点虚无缥缈的解说中：道在宇宙的运行中，根本就是无处不在。

　　宇宙万物生死幻灭的规则，能称之为道。

　　各方世界中的风雨雷电，同样可以叫做道；甚至，连花开花落也能被称之为道。

　　不过是因为其中的威能，以及重要的程度不同，复杂的程度也是天差地别；比如说，牛老爷这次获得的道，就是属于其中的小KISS。

　　但是蚊子腿也是肉，道毕竟是道。

　　不管是多么简单的道，对于目前的牛旭来说，只要在成功掌握了之后，都能拥有着难以想象的巨大好处。

　　实际上在先天八卦图，那还算详细的解释中。

　　牛旭这货并没有非常的弄懂，所谓的道到底是谁什么？可是只需要知道，有着巨大好处这点，已经能给他足够的动力了。

　　于是，参悟这些到手的道。

　　算是让他又多了一个，需要花费大量的时间，才能见效的麻烦事情。

　　因为就算那些道的感悟，已经从恶鬼首领们身上掠夺了过来；那也只代表着，有了一个能站在别人的基础上，更快感悟的捷径罢了。

　　对于先天八卦图来说，有着这样的捷径，那货已经是早早的完成了所有的感悟。

　　而对于可怜的牛老爷来说，这种先天八卦图就算是愿意帮忙，也起不了多大作用的事情，那叫一个费心费力。

　　这些天来，他在祭炼着天地戈之余。

　　一有时间话，就来感悟上那么一段时间；至于具体的效果，只能说还在入门的缓慢摸索之中……

　　……

　　看了一眼手上的腕表，现在的时间不过是早上五点出头。

　　今天的义诊开始的时间，要等到八点过后才是继续开始；在昨晚的夜宵中，已经是胡吃海塞了一顿的牛旭。

　　早上已经没有了，再吃喝上一段早餐的打算。

　　因此，他起码能在帐篷中，待到七点半的时候后再出去，开始准备今天义诊的相关事宜；也就是说，勤奋的牛老爷皇帝陛下。

　　还有着足足两个钟头以上的时间，用来感悟一番那什么道。

　　“也许走上了狗屎运，就在这两个钟头里悟通了？”牛旭在心中，如此乐观的想象着。

　　万万没想到的是，他不过是刚刚在行军床上，摆出好了悟道最常见的盘坐姿势。

　　都没来得及，将自己的心绪彻底平静下来；一阵嘈杂的脚步声，就是慌慌张张的向着帐篷接近。

　　接着，李二狗那货熟悉的声音，就在帐篷外大声的嚷嚷了起来：“牛老爷你赶紧出来看看，外面可是出大事了。”

　　闻言之后，牛旭再也坐不住了。

　　他猛然的从行军床上弹了起来，匆匆的钻出了帐篷后，随着李二狗向着那出了大事的地方，一顿的疾走了过去……

　　李二狗这货没有谎报军情，确实是出大事情了。

　　离得老远的地方，牛旭就能够清楚的看到：在五点来钟，周围的天色还是毛毛亮的时间段里。

　　却是在上云小渔村，村口处的那块空地上的位置，黑压压的跪着一片的人影。

　　一眼看了过去，少说也有个六、七百人的规模；要是这都不叫出大事，牛旭还真不知道什么叫做大事了。

　　等他的身影刚刚出现村口，这些人接下来的举动，立刻让牛旭发生了什么事情。

　　不但不是什么坏事，还是让人喜闻乐见的大喜事。

　　只见这些人见到自己的出现后，立刻对着他连番的磕起了头来；并且口中说到：“感谢牛医师的妙手仁心，解脱了我们的病痛之苦。”

　　声音不过是刚刚落下，数十个年轻的大姑娘和小媳妇。

　　已经是提着被装满的篮子，恭敬的上前来，将其摆放在牛旭的脚边。

　　篮子中的种类不少，有着鸡蛋、鱼干、老母鸡、大肥鸭之类的各种东西。

　　但是说实话，除了不多了的那种，巴掌大小的特产飞鱼以外，其他实在没有让他看上眼的东西。

　　当然，这货也知道这是这些村民们，对自己的一番隆重心意。

　　可能这些鸡蛋和鱼干，对于他是不屑一顾的东西，但却是这些村民们，此时拿的出手的最好东西。

　　对此，牛旭决定全部将这些东西收下。

　　了不起在今天之后的时间里，再回礼上一些更值钱的物资回去，那也就是了！

　　甚至，连此时这村民在无意之中，将本次送礼的架势，生生的整成了给自己上坟一般；牛旭这货，也是丝毫的没有在意。

　　因为人群中，已经有着一个老汉开口大声的询问了起来：

　　“牛医师老爷，我能加入你们的马祖神教吗？就是那个专门为贫苦老百姓，当家作主的那个组织。”

　　这样的询问声中，牛旭有了一种强烈的收获喜悦感。

　　然后，这货带着满脸和煦的笑意，朗声的回答到：“那个！当然不行。”


第931章 入教

　　要是可能的话，牛旭恨不得用最快的时间，就将这方世界中的所有贫苦大众，全部拉到了自己魔改后的马祖神教来。

　　届时，天帝获得信仰之力的来源，将会被断绝绝大部分。

　　一直以来，用以拉拢百族的各种物资；也会因为再也收不到半点税收，从而变得捉襟见肘起来。

　　这样一来，那位无上的天帝陛下。

　　他用来统治这方世界的基础，将会是彻底的被动摇。

　　最终，只能是被牛旭，以及他的马祖神教干翻在地，并且踩上一万只脚后，让他永世不得翻身……

　　然而，牛旭更加的清楚，这些不过是美好的想象罢了！

　　人性就是那样，太过于得到的东西，就不会过于珍惜；太容易的让眼前的这些村民们，就加入了马祖神教，他们也不会觉得马祖神教的神圣性。

　　更何况，兔子家对于吸纳新的成员，早就有了成熟的经验。

　　基本上将所有的章程，全部照抄了一片的牛旭这货，对于马祖神教的成员吸纳，报以了相当谨慎的态度。

　　到目前之为，也就是手下的八大金刚，被火线的发展入教，成为了正式的教徒。

　　同时，他们也将是唯一享有，由牛旭亲自充当入教介绍人，这种巨大的荣誉；最少在相当长的一段时间里，会是这种情况。

　　所以，对于这些村民的入教请求，牛旭是毫不犹豫的就拒绝了。

　　当然，面对着这些向往着神教，并且向神教积极靠拢的入教积极分子；牛旭也不会就此，打消了他们的积极性。

　　于是在黎明前，这有些清冷的晨风之中。

　　牛旭在站了上元村，这座不大小渔村的村口，首次向着如此多数量的贫苦大众，开始简单的介绍起了，马祖神教的各种章程。

　　原本，这些村民嚷嚷着要加入马祖神教。

　　其实一切都是源于昨晚，看过了《白毛女》之后心中的愤怒感，以及对于本身命运的本能挣扎。

　　而经过了一晚上的时间，得益于青霉素药粉，还有其他的各种药物。

　　在他们这些抗药性绝对为零的人身上，那迅速取得的效果；身上的各种病症，在明显的得到缓解后。

　　一时间的冲动下，才是天还没亮，就跑过来做出了这种决定。

　　可是随着牛旭的讲述，他们原本有些迷茫的眼神，逐渐的闪亮了起来。

　　牛旭的话语，如同在他们的眼前，打开了一扇崭新的窗户；让他们看了的窗外，那无比美妙的新世界。

　　渐渐的他们不再迷茫，对于加入马祖神教的念头，却是无比的坚定了起来。

　　就这样，他们得到了牛旭的郑重许诺，在经历过三个月的考察期之后；只要是表现合格，就能成为马祖神教的预备教徒。

　　对此，他们没有任何的不满。

　　因为牛教主可是说了，正常的考察期，可是需要一年之久；也就是说，他们已经是赚大发了……

　　黎明前的上元小渔村，也是那样的一片安静祥和。

　　唯有这牛旭铿锵有力的声音，不断在渔村之中响起；也是这声音，将村中的村民，以及帐篷中的小寡妇碧莲全部的惊醒。

　　当小寡妇走出了帐篷，看到了村口位置的牛旭时。

　　居然很有些惊讶的发现，在初生的朝阳照耀之下，这货似乎从里到外，都散发着让人无法直视的光芒。

　　……

　　浓稠的大米粥，配上了清脆可口的乌江红油榨菜，就是早上所有人的早餐。

　　如同是昨晚的情况，再度的上演了一次；一众村民们，大口的吃喝着香喷喷的大米粥和红油榨菜。

　　而牛旭则带着他的八大金刚，却是连大米粥都没空喝上一口，早早的忙活了起来。

　　因为连他自己也没有想到，昨天义诊的效果，居然是那么的良好。

　　那么可以预见的是，随着义诊的名声被彻底的传扬开，那么今天将会从更远的地方，有着更多的病患赶来。

　　所以他已经决定了，今天的义诊提前到七点开始。

　　并且加上了自己后，九个诊疗桌子同时的开动；总之一句话，尽量的多进诊治一些病患才行……

　　果然，情况与牛旭预计的一模一样。

　　还没到七点钟的时间，草草的吃过了大米粥的病患们，就已经自发的在小院之外，排出了一条长长的队伍。

　　而更多的人群，也是扶老携幼的向着上元渔村，一路的赶了过来。

　　时间到达了七点，当今天的义诊刚刚开始的时候，村子里的人就已经有些挤不下了，最少比昨天多出了五成。

　　幸运的是，除了嘈杂的声音大了一点以外。

　　这些从更远的地方，几乎是半夜就起床赶来的病患们，平日间都属于老实巴交的本份角色。

　　他们在老老实实的吃过的免费的早餐，就排在了长长的队伍后，没有任何闹事和搞事情的货色出现。

　　牛旭见状，连忙带着八大金刚们忙活了起来。

　　也许是因为经过了昨天的半天的操作，八大金刚们对于自己的医术，在原本就有着相当信心的情况下，越发的果断了起来。

　　随着一桶桶的青霉素药粉，还有塑料袋和小勺子的消耗。

　　以及绝对必不可少，要多喝开水的医嘱声中，一个个的病患带着无比感激的情绪，从队伍中消失。

　　不过是到了上午的十一点不到，他们九个医师老爷，就起码诊治了上千人。

　　唯一的问题是，随着持续不断的病患，从更远的地方赶到了这里之后，排队等候的人群，反而是越发的多了起来。

　　哪怕负责维持秩序的小寡妇碧莲，上前给他们解释过了多次：

　　因为队伍已经太长，后半段的人群就不用继续排队了，不如明后天的时间再来；反正这样的义诊，还要持续两天的时间。

　　而这些人，依然是半点的都不为所动。

　　他们非常清楚，虽然话是这么说，但是万一发生了什么意外了……

　　给眼前的一个因为感冒，此时高烧中的小崽子，发放了退烧药和感冒药，甚至是让小崽子，呵呵大笑起来的一把奶糖后。

　　牛旭趁着这点功夫，扭动着有些僵硬的脖子，算是短暂的休息一两分钟。

　　在活动着四肢的时候，牛旭很有些自得的看向了小院外，那半点不见人少的队伍；虽然有点累，但是心情都还是不错。

　　对于这些即将团结在自己身边的人民群众，他又怎么会嫌弃人多和麻烦。

　　只是在这个时候，远处排队的人群，却是开始骚乱了起来。

　　顿时，牛旭深深的皱起了眉头；心中暗道：“碧莲这个老娘们干什么吃的，连维持个秩序都做不好？”


第932章 除奸（一）

　　骚动发生的地方，是在数里之外远的人群中。

　　因为那里重重叠叠的人影，牛旭一时间也看不清楚，到底是发生了什么。

　　他现在能够确定的是，似乎那里出现了什么乱子，还是碧莲这个小寡妇，所不能解决的大乱子。

　　转眼的时间过去后，骚乱还有着继续扩大的迹象。

　　对此，牛旭再也坐不下去，他示意着同样在下意识中，停下了诊治的八大金刚不要受到影响，继续着他们的诊治后。

　　牛旭站了起来，向着远处围成了一圈的人群走去。

　　眼见着自己的到来，人群中自行的散开了一条道路，让牛旭能一路走了进去，并且看清了里面到底发生了什么。

　　只见围着的人群中，每一个人的脸上都充满了愤怒和屈辱，这样强烈的表情。

　　反而，在几个手持着棍棒打手模样的年轻汉子，团团的护卫之下；此时，一个穿着丝绸长袍的矮胖男人。

　　在这么多愤怒的目光注视下，却是根本不见半点的慌张。

　　甚至，他脸上那一对不大的眼睛，却是死死的盯着眼前比他高出了两个脑袋，打扮的花枝招展的小寡妇碧莲。

　　嘴里发出了调笑声：“妹子！约不？”

　　错了！应该是嘴里调笑到：“这位姑娘、在下有礼了，不知道姑娘年方几何，可曾婚配与否？”

　　在牛旭的观察中，眼前这个矮胖的货，根本就是个没有任何修真基础的废物。

　　就算几个拿着棍棒之后，很有点威风凛凛架势的打手，顶天了也就能算得上强壮一点，同样是没有半点的修炼过。

　　所以，此时看着这个作死一般。

　　居然胆敢调戏碧莲，这个真人级别强者的小寡妇；因此，牛旭心中唯一的念头就是：这货不是屎壳郎爬粪坑，自己在找死么……

　　罗仁觉得自己恋爱了，还是陷入无可救药的恋爱中。

　　作为一个十三岁的时候，就在一个大上他两轮的失足妇女身上，强行的脱离了毛头小子这个身份的他。

　　到现在已经是将近四十岁，所经历过的女人，连他自己都是数不清楚。

　　可是像直到看到了眼前，这个前凸后翘，皮肤嫩的能捏出水来的小妇人时。

　　这种让他心脏剧烈的跳动，连呼吸都有些困难；如此死死的爱上了一个女人的感觉，却是从来没有的拥有过。

　　几乎在看到这个小妇人的第一眼，他在心中就做出了决定：

　　不管如何，他都要将这个女人抓回去关起来，之后天天的啪啪她。

　　就像是传说中的那样：柴房里啪啪啪、厨房里啪啪啪、客厅里啪啪啪；总之，他一天到晚的时间，他罗仁都要啪啪啪这个小妇人。

　　弄大她的肚子，剩下一堆的小崽子。

　　“这就是所谓的爱情吧！”罗仁心中是这样的感叹了起来。

　　而这所有的一切，都是源于他今天早上，临时决定的一个念头……

　　……

　　当时，他正搂着新纳的第九房小妾，在宽大的床上呼呼大睡；却是不曾想到，家中的管家穆秃子，忽然在门外叫唤了起来：

　　“少东家，大事不好了，那些泥腿子们这是打算造反了。”

　　听到了这个声音后，罗仁一个激灵间就醒了过了来；就连平日间一向宠爱有家的第九房小妾，迷迷糊糊的缠了上来。

　　也是被他毫不犹豫的，一把就将其推开。

　　作为一个合格的里长，罗仁自然知道他目前拥有的一切，都是如何而来的。

　　还不是一向以来，用着少有的狠劲，从那些泥腿子的骨头里挤油水，才能让他罗仁罗老爷全家老少，过得如此的舒服么！

　　所以，他匆匆的打开了门，对着自己的忠心管家问到：

　　“到底是怎么回事？慌慌张张的，只有有我罗仁在的一天，这些穷鬼们就别想能翻天。”

　　闻言后，管家穆秃子连忙将听到的消息，转达给了自己家的老爷：

　　从昨天早上开始，不知道从哪里来了一群奇怪的家伙；他们居然在上元村，免费的为那些穷鬼们行医送药。

　　更重要的是，因为他们的医术神奇，送出神药更是效惊人。

　　这样一来，罗仁手下二十几个的渔村中，已经没有任何一条的渔船愿意出去打鱼了。

　　都是趁着这个难得的机会，全家出动去找这个家伙们，有病的看病；就算是没病的，也指望着那免年的上好吃食，还有看看据说精彩无比的大戏。

　　问题是这样一来，今天再也没有人下水打鱼。

　　他罗仁老爷的手下，岂不是半点的税收的收不到；就算每日间收的渔获，其实也值不了多少钱。

　　可是，这也是一个损失不是！

　　另外，这些穷鬼们不趁着还能动弹，不去好好的干活，学着城里的老爷们去看病求医；在罗仁看来，这就是要造反的架势。

　　于是，带上了穆秃子和几个打手后，罗仁向着上元村出发了……

　　当然，小混混出生的罗仁能混到这一步，并且积攒出了在一众渔民心中，那豪富无比的一份家业，他一点都不傻。

　　他决定去上元村，好好的打探清楚。

　　那些只有脑袋抽筋了，才会给这些穷鬼们行医送药的家伙，到底是什么样的来路之后，才是做下一步的打算。

　　要是他罗仁惹不起的大人物，那倒是还罢了。

　　万一这些家伙，根本就是没有什么实力的肥羊，那么他罗仁罗老爷，将会让他们知道，这块地头上谁才是说了算。

　　不脱下几分皮下来，此时休想就这么算了。

　　为此，他刻意的拒绝了穆秃子，让打手们换上刀剑的建议；在飞鱼岛这一亩三分地上，带上几根棍子就完全足够了。

　　可惜的是，不管罗仁罗老爷在出发之前，心中的谋划是如何的妥善。

　　当他看到了穿着碎花的连衣裙，黑色丝袜高跟鞋，脸上还有着精致妆容的小寡妇碧莲之后，一切都被抛弃到了九霄云外。

　　作为一个乡下土鳖的他，哪里见识过这种层次的女人。

　　为了得到这个小妇人，已经是愿意不惜一切代价的他，眼里除了这个动人的小妇人以外，再也没有其他的任何人。

　　包括了此时，人群中那远远比平时更为强烈的怒火，他也一点都没有察觉……


第933章 除奸（二）

　　自从进入了飞鱼岛之后，所有人都在牛旭的要求下，刻意的没有显示出，他们有着多么强大的实力。

　　当然，这个要求主要是针对他自己，还有小寡妇碧莲。

　　像是八大金刚这些半残，又或者是以说媒为生的资深媒婆，就算他们想有意的表现一番，那也得有着足够的实力才行。

　　而在两天的时间里，成功将自己伪装成一个普通妇人的碧莲，算是彻底的懵比了。

　　之前遵照反帝同盟的命令，在神国大陆潜伏的时候；因为她在一系列女修真者中，都算得上是极其姣好的面容，也不是没有被人调戏过。

　　但是，那无一例外的都是各族的强者。

　　像是被这种以前在她的眼中，根本就是不屑一顾的蝼蚁调戏，可怜的小寡妇不要说遇到过，根本就是连想都没有想到过……

　　因此，在经历了短暂的懵比，等到小寡妇反应过来之后。

　　碧莲的心中涌起了强烈的杀意，不过在动手之前，脑袋微微的低垂了下去，脸上却是挂起了一抹娇红，似乎很有点不胜娇羞的模样。

　　已经走了过了，隔着小寡妇碧莲不过只有两步之远的牛旭见状。

　　却是在心中大叫了一声：“不好，这老娘们这是打算动手了；越是漂亮的女人，越是会骗人，果然是没有说错。”

　　对此，他连忙疾走了过去。

　　由于担心下一秒钟，小寡妇就要爆发出来；一时间，牛旭也顾不上合不合适。

　　上前一把搂住了小寡妇碧莲，那弹性极佳的细细腰肢不算，还将其用力的往自己的身体一拉。

　　成功让这具极富弹力的娇躯，紧紧的贴紧在自己身上的同时。

　　也让小寡妇碧莲，那条即将凶狠猛踹出去的黑丝大腿，再也没有了其他的后续。

　　“稍微忍耐一下，等会人少的时候再动手。”牛老爷小声的在小寡妇的耳边，飞快的这么说了一句。

　　不知道是不是牛旭劝解，在小寡妇心里起了作用。

　　又或者是这货直接按在了碧莲，那平坦、结实小腹上的大手，让小寡妇受到了暴击一般的伤害。

　　总之，碧莲打消了用脚下，那十二公分鞋跟的高跟鞋，狠狠的踹在了眼前这个矮胖蝼蚁肥脸的打算。

　　反而是低眉顺眼的‘嗯’了一声，居然就这么答应了下来。

　　很有一点，那种娇柔、听话小媳妇的感觉；这样的古怪反应，倒是让牛旭都很有些的出乎意料。

　　不过，很快牛旭就抛开了心中的那点古怪感觉，他要将眼前的这档子破事情，赶紧处理掉才行。

　　弄死这几个自己找死的货，那是相当简单的事情。

　　其实，牛旭也不是那么的在意，当众弄死这几个货后的那点影响；问题是，他现在更希望的是，由这些村民们来动手。

　　话说哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　但是天帝所进行的愚昧统治，在这方世界已经持续了数千年之久；可以说，已经造成了根深蒂固的影响。

　　世世代代，都是生活在这种环境下的贫民们，想让他们迈出反抗的第一步，实在是有些太难了。

　　牛旭估计不来点强大的刺激，来帮助他们做出决定。

　　怕是这些村民们，绝对不敢对这些他们心中的老爷们，做出点实际发反抗行为。

　　所以，暂时的留住这个矮胖男人的小命，让他用实际的行动，来引发村民们心中的实际反抗，牛旭觉得相当的有必要……

　　……

　　事实证明，罗仁这个里长在不知不觉间，完美的配合了牛老爷的计划。

　　在看到了自己深爱的女人，被人一把搂紧了怀里；并且这个不知羞耻的女人，还有点非常享受的表情之后，他前所未有的愤怒了起来。

　　他脸上的表情，从之前的一脸温柔的调笑。

　　在陡然之间，就变成了周围的村民们映像中，在收债的时候特有的无尽残暴。

　　并且嘴里疯狂的向着他们，咆哮了起来：

　　“你们这些穷鬼给我听好了，现在全部给我离开这里，该打鱼的去大鱼、该种地的去种地；要是不走的话，以后的税收全部加倍！”

　　接着，罗仁狞笑的看了一眼牛旭两人，对着手下吩咐了起来：

　　“这对臭不要脸的狗男女，男的给我打断三条腿扔出去，这个娘们给我带回家里，白天服侍夫人，晚上服侍我！”

　　几名打手闻言之后，立刻得意洋洋的舞动起手上的棍子，打算上前动手。

　　而罗仁的这些连番的命令，却是让所有围观的村民们，愤怒的情绪达到了顶点。

　　要是遵照着罗仁里长的吩咐，他们家人和自己，这难得一次的治病救命的机会，就会彻底的断送。

　　最终，只能在今后的是日中，无助的在病痛中死去。

　　可是要是不遵守的话，那么税收加倍的后果，却根本不是他们承受的结果；唯一的可能，就是全家老少都被饿死。

　　一方面是病死，另一方则是病死，似乎现在他们的眼前，已经没有了任何的活路。

　　此时，袁伍这个老汉冲出了人群，跪倒在了罗仁的脚下，开始苦苦的哀求了起来：

　　“里长大人开恩啦！求求你饶过这些医师老爷，还有让我们再容我们多休息两天；之后我们一定好好的干活，将这几天纳下的功夫补回来。”

　　不待其他的村民，如法炮制的学着袁伍，一起加入到哀求中来。

　　罗仁却是抢过了打手的手中，一根结实的实木棍子，一棍子狠狠的抽在了袁伍的头脸上，让满头是血的老汉，直接的瘫倒在地上。

　　就算这样，罗仁都没有半点罢手的意思。

　　反而像是为了要将心中，所有一切的郁闷，通通的发泄出来；手中的木棍依然是雨点一样，不断的对着生死不知的袁伍抽了下去。

　　根本没有注意到，周围村民的眼神已经是彻底的变了。

　　“这些黑心的老爷不给我们活路，我们就跟他们拼了。”忽然间，人群中一个这样的声音响起。

　　接着，是一个拳头大小的石头，从人群中砸了出来，砸在了罗仁的肩膀上。

　　肩膀上的剧痛，让罗仁的愈发的暴怒起来；只是当他抬起了头，打算找出这个胆敢冒犯他的家伙时。

　　这才发现，一切都已经不同了。

　　他刚才殴打袁伍的举动，已经如同落进了干草堆的火把一样，终于点燃了周围村民们达到顶点的怒火。

　　密集的石块、鞋子，还有各种稀奇古怪的东西，狂风暴雨一样的砸了过来，将他们彻底的淹没。


第934章 除奸（三）

　　里长罗仁和他的打手，最终还是没有被当场打死。

　　他在被一个石头砸中脑袋后，干脆利落的晕倒过去；这些狂热中的村民见状，本能中的软弱，还是让他们逐渐的冷静了下来。

　　接着，几个满身被砸到淤青，已经是狼狈不堪的打手。

　　在管家穆秃子的带领之下，抬着他们的少东家，头也不回的逃离了上元渔村这里。

　　因为逃走的时候太过匆忙，管家穆秃子连脚下的鞋子都跑掉了一只，都顾不上捡起来穿上，光着一只脚跑远了。

　　比起他们平日间，那威风凛凛的模样，简直是说不出的狼狈不堪……

　　这样的一幕落在了一众村民的眼里，心中原有的一些认知，顿时就轰然的发生了巨大的变化。

　　似乎他们之前，为之深深恐惧的里长大人，还有他的打手们，其实也是不过如此罢了！

　　在这种难得的机会下，牛旭果断的进行了一番激动人心的讲话。

　　这货将电喇叭放在了嘴边，偌大的声音在离着小渔村老远的地方，都能够听得清清楚楚；牛旭在讲话中，一针见血的指出：

　　只要广大的劳苦大众联合起来，紧密的团结在马祖神教的周围。

　　那么不管是什么强大的人物，都是不堪一击的纸老虎，必定会被淹没在人民群众斗争的汪洋大海之中。

　　因为刚才的打走了罗仁里长，还有他手下的几名打手。

　　这么一个可以说是巨大的壮举，一众村民的情绪原本就是炙热的可怕；当牛旭各种的鸡汤此时适时的灌了下来后，场面无比的火爆了起来。

　　整个上元渔村的内外，都成了一片沸腾的海洋。

　　只是这些陷入了狂热的村民们，任何的一个都没有发现，那名引起了这一切骚乱的源头，可以说是红颜祸水的小寡妇碧莲。

　　已经在牛旭的吩咐下，悄悄的离开了村子。

　　这些村民们，刚才砸石头的时候倒是痛快了；问题是，他们要是直接将罗仁和打手们全部干掉，事情反而简单。

　　留着他们一条性命后，反而不知道罗仁那货，今后会做出什么事情来。

　　想来向着更上的一级汇报，甚至是反应给名义上管理着飞鱼岛的赤丘门，也是极有可能的事情。

　　牛旭当然知道，马祖神教的彻底暴露，只会是迟早的事情。

　　但是他同样更加清楚，马祖神教暴露的时间越晚；那么倒时候，在面对着天帝和他手下的绞杀时。

　　所拥有的生命力，才能是却强。

　　因此，派小寡妇碧莲去控制住罗仁和他的手下们，是相当必要的事情。

　　而作为反帝联盟中，多少也算是一个中高层的小寡妇碧莲，想来达到这点小事情，一定有着相当多的手段……

　　很是给在场的数千号村民，进行了一番鼓动和宣传后，牛旭又加入了义诊中。

　　他的第一个患者，自然是被罗仁一棍打晕了过去，早就头破血流了有一会时间，可怜的老汉袁伍。

　　在牛旭一番的检查下，不得不感叹了起来：

　　这方世界土著的身体素质，简直是要比现代位面的牲口，还要强悍上很多。

　　比如说眼前这个黄土埋了半截，并且是一身老年病的老货，被那样惨无人道的殴打了一顿之后。

　　所检查出来的毛病，也就是失血过来，还有全身多处的软组织损伤。

　　至于头上那个伤口，看起来血流了满身都是，貌似相当严重的样子；但是到了牛旭进行救治的时候，伤口的血都在血小板的作用下，已经是止住流血了。

　　所以，对于袁伍这老货的救治，算是相当的简单。

　　用沾着稀释酒精的棉花球，将头脸上那些看起来吓人的血迹，清洗了干净之后，再贴上一个创口贴就算是抢救完成。

　　在酒精的刺激下，袁伍也是醒了过来。

　　整个人看起拉，除了好像虚弱了一些，也没有什么更大的毛病。

　　而相关的后续治疗，则是牛旭又给了这老货，用塑料袋装上了半斤的青霉素药粉。

　　还有在随身空间中，捣鼓了一番之后，翻找出了两包的白糖，一堆的红烧猪肉、午餐肉罐头、火腿肠这些，全部的塞进了对方的怀里。

　　一部分，算是给袁伍这老货，补充因为失血过多后的营养缺失。

　　另一部分，则算是奖励给这个在关键时候挺身而出，最终成功激励起其他村民，开始动手的大功臣。

　　说到大功臣的这个说法，其实在人群中喊出了那句动手。

　　并且直接砸出了第一块石头的家伙，起到的作用同样是相当巨大；只是其他的村民，可能没听出来。

　　可是牛旭却是能确定，这绝对是捏着嗓子的李二狗，所干出的好事情。

　　既然是自己的手下，奖励什么的就不用着急；更何况牛旭已经在考虑，在今后将神教内更重要的工作，放到这货的肩膀上……

　　刚刚让两个村民，将确定无恙的袁伍搀扶着送回家后。

　　小院的门口位置，小寡妇碧莲踩着高跟鞋的身影，再度的出现在了那里。

　　这老娘们对着牛老爷，比划出了一个一切搞定的手势时，脸上的表情说不出的神采飞扬；很显然，罗仁和他的手下，一定在她的手里吃足了苦头！

　　……

　　之后半个月的时间里，所有的事情都越来越顺利了起来。

　　在上元渔村的义诊借结束后，牛旭带着人又在飞鱼岛上，其他两个方向的村子中，进行了白天义诊，晚上演戏的活动。

　　所取得的效果，只能用辉煌的形容。

　　基本上整个飞鱼岛上，只要身体不舒服的病患，都在他们这里，最少的进行了一次诊治过程。

　　有些初次诊治后，效果不佳的村民，则是进行了两次以上。

　　因此起码有着七成以上的村民，感到的折磨自己多年的病痛，得到了彻底的根治，又或者是有了极大的缓解。

　　剩下的那三成病患，不管怎么说都感到病痛，多少缓解了一些。

　　对于牛旭等人完全免费的义诊，能够到达连城中的医师老爷们，都要好上一筹的效果，可以说没有任何人，能为如此良好的效果诟病什么……

　　而每晚经典曲目《白毛女》上演的时候，往往是一天中最为热闹的时候。

　　一到了这个时候，舞台前只能说是人山人海，最少都是半个岛屿上的人都聚集了过来。

　　哪怕这出改编了之后，剧情根本不复杂的大戏，其中很大一部分的村民，已经是看过了多次。

　　然而，他们依然是每晚不惜走上一大段的夜路，乐此不彼的反复来观看。

　　与之同时，每一次的观看，其实都是对于他们的精神世界，进行着一番深刻的洗礼。

　　以他们拙劣的语言，哪怕形容不出来具体的变化，但是他们都能非常的确定，对心中很多固有的观念，此时正在飞快的变化着！


第935章 根据地

　　整个飞鱼岛上，一共有着四位的里长之多。

　　他们四个人负责收取着整座的岛屿上，大大小小一共八十六个渔村的税收，也算是青丘门在岛上，仅有的四名眼线。

　　因为担心这些人得知了消息后，提前将马祖神教的情况向青丘门汇报上去。

　　从而引起了更高层次统治者的注意，在搞定了罗仁里长的当天晚上，他就再度的将小寡妇碧莲派了出去。

　　如法炮制一般的，搞定了其他的三个里长和他们的手下。

　　这种搞定，并不是直接杀掉了他们；对于里长这种油水丰厚的职位，不知道有多少小混混在一心的向往着。

　　所以要是杀掉他们，青丘门轻易就能重新任命一批。

　　换上了新的里长过来，反而有是一个不大不小的麻烦；因此碧莲采用了反帝同盟，惯用了一种手段。

　　给这些人，全部喂下了一种奇异的‘食脑虫’蛊毒。

　　只要每隔一年的时间，按时的服用下一颗解药，自然是什么事情都不会发生；可是要是没有解药的话，整个脑袋内的东西，都能被啃食了一个干净。

　　这样一来，当小寡妇碧莲将这一切，告诉给那些里长和打手后。

　　他们当场就吓尿了出来，这些平日间靠着欺压普通的村民，过着大吃大喝日子的货色，能有什么悍不畏死的猛人。

　　当即就是表示：之后绝对听从马祖神教的老爷们，一切所有的吩咐……

　　对于青丘门的人来说，只要每年对他们来说，不多的那一点税收能准时的缴纳上来，实在没有任何人，愿意来这个破烂的小岛上转悠。

　　另外，百目一族在神国上的监视，虽然是相当的厉害。

　　但是这方世界但大了，就算他们在神国上，看到这万余人的村民们聚集在一起看大戏，也绝对不会有着其他的联想。

　　这样的集会，在广阔无垠的下界，每天都发生的太多了。

　　也就是说，在很长的一段时间里，牛旭和他的马祖神教，能在这座岛屿上为所欲为。

　　为此，在岛屿上待了半个月之后，自我感觉在群众基础上，已经是非常良好的牛旭，就开始有了建设第一个根据地的想法。

　　最重要的是，有了现代位面兔子家的经验。

　　想要建设这么一个袖珍型的根据地，实在是非常简单的事情。

　　就算是四位平日间民愤极大的里长，一时间不方便弄死他们，但是牛旭还是能有着其他众多的办法，让村民们更加的归心。

　　首先开始的，自然是为村民们谋福利的大减租活动。

　　岛屿上不多的耕地，在多年这些里长的手段下。

　　差不多已经有着一半的数量，沦落到他们的手里；村民们想要种植的话，需要缴纳四成高的收获作为租金。

　　看起来四成貌似不是太多，可不要忘记了。

　　青丘门作为管理者，收取的各种税收也差不多达到了四成；剩下的两成，让村民们吃饱肚子都显得很艰难。

　　为此，牛旭直接将租金降到了半成的地步。

　　反正以这四个里长手里耕地的数目，就算是半成的地租也能让他们全家，过上衣食无忧的生活。

　　让牛旭觉得可惜的是，在青丘门规定的四成税收上面。

　　最少目前为止，他没有任何能减少的手段；为了争取更多的发展时间，这四成的税收只能是一点不少的缴纳了上去。

　　不过就算这样，只要四成半的租金，对于一众村民们来说，已经是个天上掉馅饼的大好事情。

　　对于帮助他们争取到这一切的马祖神教，他们算是彻底的归心了。

　　这种情况，也发生在靠打鱼为生的渔民身上；同样四成之多的税收，牛旭虽然没有办法减免调。

　　可是里长们用各种名目，强行加到他们头上的税收。

　　得到了跳水一般的大减免，每日间到自己手上的渔获，变得比以前多上了一倍以上。

　　长期以来，由里长们垄断的渔获收购，价钱也不再是以前那样的廉价。

　　这样一来，他们虽然说不上每天都能大鱼大肉。

　　但是吃饱肚子，一年到头给自己家人扯上一点便宜的布料，添置上一、两套的新衣服，也就成为了可能。

　　而做到这一步，对他们来说已经是无比的满足了……

　　……

　　花费了数天时间，搞定了对村民们来说，最为重要的租金和税收问题。

　　让整个岛屿上，两万余人的人民群众深刻的感受到了，马祖神教是如何为他们当家作主之后。

　　每日间产生上百两的神晶，就是他们彻底归心的最好证明。

　　为此，牛旭越发的干劲十足了起来；因为除了减租之外，他还有着太多的手段，目前还没有实施出来。

　　等到一一的实施完毕之后，飞鱼岛这个根据地，绝对能被他经营成一个铁桶一般。

　　今后不管谁，又或者是哪个势力过来，都是一点都不好使！

　　问题是到了这个关键时候，小寡妇碧莲的一个提醒，却是让他不得不将所有的工作，交给的手下的八大金刚进行。

　　他自己则是在碧莲的陪同下，悄悄的返回了太阳城。

　　那是因为，不知不觉之中，一个月的时间又已经过去了。

　　反帝同盟的那些长老们，已经是迫不及待地的等候着，让他去缴纳约定中，新一个月的神茶和其他的各种物资。

　　原本，牛旭随身空间中的神茶和物资。

　　完全足够本次的缴纳，甚至在缴纳完毕之后，除了神茶没有了之外，其他的各种物资还有着大量的富余。

　　只是仅仅在上次，他就感觉到了长老会的那些家伙们。

　　对于他身上，这种超乎想象的巨大物资携带量，以及他强大的物资供应能力，有了相当的想法。

　　要是自己都没有离开一趟，就在再度的拿出了这么多的物资。

　　岂不是平白的刺激这些老货们，让他们由此展开更多的联想，还有升起更多不应该升起的想法？

　　对比起来，耽搁几天时间离开一趟，反而是更合适的选择。

　　于是，牛旭从韩长老的手里，接过了比上次更多，足有着不下二十万斤的神茶原叶之后，通过掩饰法阵，消失在了一众长老的眼前。


第936章 吃货的黑化

　　牛旭的离开，对于反帝同盟的长老会来说，却是新一次会议的开始。

　　宽大的会议室中，对比起牛旭首次的与会时，各种陈设变得更加华丽了起来。

　　很明显，一众长老们认为：在反帝同盟的财政宽裕起来了之后，作为最高统治者的他们，应该也必须享受好更好的待遇。

　　这样才能更好的做出，有利益同盟发展的决策……

　　地面的青石地板上，被铺上了厚厚的一层兽皮。

　　兽皮还是从神兽身上剥取下来，在经过精心硝制的；一脚踩在了上面，就如同踩在了云端上一样，说不出的松软舒服。

　　一众长老们更是懒洋洋的靠在，惦着松软垫子的宽大椅子上。

　　身前的长桌上摆着一杯刚刚泡好，还冒着热气的滚烫神茶，还有多种昂贵的点心，和那些极为难得的异果。

　　就连杯子，也是牛旭缴纳的物资中，那种晶莹剔透的透明啤酒杯。

　　从里到外，都充满着一种，让他们感到身心愉悦的奢侈感。

　　而长桌的尽头，是笔直站立在那里的小寡妇碧莲，正在一五一十、没有任何隐瞒的将这大半个月的时间里。

　　在飞鱼岛上所发生的一切，不带任何感情的汇报了出来。

　　由于牛旭这货弄出来的花样太多，小寡妇碧莲又讲述的过于详细；所以当碧莲将一切讲述完毕了之后，那已经是两个小时之后的事情了。

　　接着，剩下的会议进程，就与这级别不够小寡妇，没有太多的关系了。

　　在大长老的挥手示意下，碧莲恭敬的对着众人行礼之后，就退出了已经是豪华无比的会议室。

　　只是，在她转身的那一瞬间。

　　她脸上因为对于这间豪华会议，所产生的不满情绪，哪怕虽然只是一闪即逝，但是一众看起来懒懒洋洋的长老们，全部无一例外的都看在了眼里。

　　为此他们没有说点什么，不过下意识的都往着大长老的位置，那里看上了一眼。

　　因为谁都知道，碧莲这个小妇人是大长老的人；这并不是说他俩之间，是那种男女之间的关系。

　　事实上到了这些长老们，那已经不知道活了多少年的年纪，早对男女之事没有了半点兴趣。

　　而是说，碧莲在反帝同盟中，属于大长老可以信任的嫡系。

　　眼见着左右的长老看向了自己，大长老不以为意的品了一口杯中，刚刚被续满的热茶；精选出来的茶叶，那良好的口感让这老货，发出了一声满足的感叹。

　　随后，大长老才是开口说到：

　　“大家不用担心，小姑娘涉世未深，因此有点想法是很正常的事情；不过我可以向大家保证，碧莲这里绝对不会出什么乱子……”

　　闻言之后，其他长老们纷纷点头，算是已经放下了这点小事。

　　之后，他们对于牛旭在飞鱼岛上，所弄出的那一系列动静，开始探讨了起来。

　　一番翻交谈之后，他们算是彼此间达成了共识：牛旭显示出来的那种医术，以及效果神奇的药物相当的不错。

　　不管如何都要想办法，让联盟学会这种医术。

　　同时，他们开始为如何开口，想让牛旭在日后提供的物资中，加入了那些药物开始商量了起来。

　　至于所谓的根据地，他们根本就没有看在眼里。

　　主要是他们觉得，就算吸收再多的普通平民加入反帝联盟，也起不了多大的作用。

　　一方面，真要是打起来的话，或许一个小队的修真者，就能将整个岛屿上的人屠杀了一个干净。

　　另一方面，实在是从这些穷鬼的身上，也获得不了多少的资源。

　　反而，搞不好会引发联盟隐藏的实力，从而被暴露的巨大风险；一番简单的斟酌后，他们认定了这是个吃力不讨好的事情。

　　既然牛旭那货有闲工夫，愿意的去瞎折腾，那也随便他去好了！

　　甚至对联盟来说，这还是一个相当不错的好事情；最少不用担心，牛旭身后的神秘势力，对于反帝联盟的渗透。

　　这点，是他们绝对不能容忍的事情！

　　……

　　神国大陆的下界，东北区域的极远之处。

　　这里离着神国大陆的距离，已经不知道有这十几万里之遥；这里，同样是天帝统治下的百族，禁地一般的地方。

　　因为在这里，没有任何露出水面的岛屿存在。

　　水深最浅的地方都有着数万米之深，各种在别处早已灭绝了多年的太古神兽，密集的在这里抱团生存着。

　　他们对于外来者，有着极深的敌意。

　　因此，就算在这片水域的深处，有着各种的天材地宝。

　　可是就连天帝手下，号称着水下最强战斗力的龙族，也不敢前来这里；因为只要到达这里，那就意味着死亡……

　　此时，在一处起码有着十万米深的水底洞窟中。

　　吃货正处于呼呼的沉睡之中，就算是这样，在它毫无保留的释放出的恐怖威能之下，方圆千里之内的水域中，没有任何的一头有灵智水中生物，胆敢靠近这里。

　　早在了数月之前，伤势严重的吃货就逃亡到了这里。

　　然后，与盘踞在这里的一头强大水中神兽蠃鱼，再度展开了一番激烈的战斗。

　　最终，盘踞在这里少说也是数千年的蠃鱼，被吃货一口吞噬了进去，成为了它复原伤势的最大助力。

　　如今，数月的时间过去之后。

　　吃货不但是身上那无数恐怖的伤势，全部的得到了复原；体外的表皮上，再度变得光滑无比。

　　原本就恐怖的身形，更是得到了暴涨一般。

　　两里高，十里长的巨大水底洞窟，让吃货沉睡在其中后，居然已经占据了绝大半的空间。

　　渐渐的，吃货从不知道持续了多长时间的沉睡中醒了过来；然后在第一时间里，它就试图感应到主人牛旭的存在。

　　可惜的是不管它如何的努力，都没有办法感受到半点牛旭这个主人的踪迹。

　　于是，它灵魂之中作为星球毁灭者的本能，开始逐渐的占据上上风；毁灭和壮大，原本就是阿拉奇尼斯虫族，深入血脉中的本能。

　　更何况当日与天帝禁卫军的一战，让他承受了有史以来最重的伤害。

　　记仇，同样是这些货们的特质之一。

　　“杀掉那些人，吞噬掉他们富含能量的躯体，让自己变得更强。”这就是逐渐恢复了本能后的吃货，心中所有的打算。

　　为此，它游出了沉睡多日的水底洞窟，向着记忆中，那些土著聚集的地点游去……

　　五天之后，一路在水底潜行的吃货，抵达了一座大型的岛屿之外；嗅觉和感知力惊人的吃货，闻到了岛屿中一丝熟悉的味道。

　　一天之后，一份紧急的密报被送到了禁卫军大统领的案头：

　　昨晚深夜时分，幽冥那头变异鲲袭击了妖族一支分支的驻地，该驻地损失惨重。

　　数万妖族老小被屠戳一空，上万妖族中的战士被杀死后，连尸首也被那头变异鲲，直接吞噬进了肚子。

　　看完之后的禁卫军大统领，顿时为之大怒。

　　下达了严令封锁了这个消息的扩散后，点起了万余大军，在下界在事发地点的周边，进行的仔细搜索。

　　可是到了这时，那头变异鲲早就是不知所踪。

　　对此，空有着强大实力的禁卫军，只能是不了了之。

　　然而在十余天之后，异族黑齿人的一处领地，再度受到了那头变异鲲的无耻偷袭；最高也只是半步神人实力的下界黑齿人，根本不是那头变异鲲的对手。

　　等到周边的支援赶来时，看到的只是一片废墟和狼藉。

　　黑齿人的尸体，却是连一具都没能看到。

　　就此，有着阿拉奇尼斯虫族灵魂的吃货，终于在这方世界中，显露出了狰狞和恐怖的一幕……


第937章 一个女皇的诞生（一）

　　走了虚空通道，算是正式的返回了，宝庆基地市外的人防工事后。

　　牛旭习惯性的从随身空间中，翻找出了一大块新鲜的肉骨头，打算扔给了傻狗；直到这时，他才惊讶的发现：

　　傻狗那货没有如同往常一样，摇着尾巴、屁颠屁颠的迎了过来。

　　单手提着这根在份量上，足有数百斤的妖兽大腿骨，牛旭带很有点稀奇的心情，向着人防工事的出入口走去。

　　对于傻狗的安全，他倒是完全没有在意。

　　且不说得益于这些年来，牛旭扔给傻狗的各种极品肉骨头，滋补着让傻狗不断的进化，成长为了妖兽。

　　哪怕严格的说起来，这货不过是个一级的妖兽。

　　但是不管怎么说，那也是现代位面除了夏威夷群岛的那一众土货外，有数的高端力量。

　　就说是‘打狗也看主人这点’，人防工事的外围一直有着兔子家的警戒部队，严禁着任何人靠近这里。

　　顺带着，也算是将傻狗这货也保护了起来。

　　因此牛旭更相信，傻狗那货也许是因为春天到了，不知道浪去哪里；而不是不知道被谁，弄死了吃肉……

　　果然，等到牛旭走出了人防工事。

　　不但看到了傻狗的身影，一眼看过去后，还搞清楚了事情的缘由。

　　只见傻狗这货，异常警惕的守候在门口，防止着在十余米之外，赵杰所带着的几个人进入人防工事之中；妥妥的，是一条合格的看家好狗的架势。

　　为此，牛旭在将手上的大肉骨头，一把扔过去了之后。

　　想了一想，又从随身空间中，弄出了一条更大的骨头追加着扔了过去，算是对傻狗这货；忠于本职工作的奖赏。

　　做完了这一切，他才对着赵杰一脸相当无奈的问到：

　　“说吧！按道理来说，我才离开了不过三、五天的时间，应该不会出什么事才对；可是看这架势，这短短的几天里又发生了什么破事情？”

　　之所以是如此问，那是因为赵杰这些人的出现，背后所代表的事情太明显了。

　　除了发生了紧急的事情，兔子家在无法联系到自己的情况下，又想在自己返回之后，第一时间的联系上自己。

　　从而让兔子家做出了，让赵杰等人采用了这种守株待兔的傻办法以外。

　　牛旭实在想不到任何的可能，会让这几个人在人防工事出入口这里，与傻狗进行这样无聊的对持。

　　而且这种事情，貌似都不是第一次发生了！

　　其实在见到牛旭出现的那一刻，赵杰等人就是大大的松了口气。

　　闻言之后，赵杰马上苦笑着回答起来：“确实是出事了，不过不是我们出事，而是你的那位特使小姑娘，现在出现了一个巨大的麻烦。”

　　赵杰的话一出，牛旭立刻就紧张了起来。

　　顿时，嘴里就是飙出了长串的问题：“我去！小丫在那么多人的保护下，能出现什么样的问题？派给她的那位护卫，都是干什么吃的？”

　　面对着牛旭的连番的追问，赵杰苦笑着给出了回答……

　　……

　　三天之前，小丫和多国组成的联合执法队，就正式的抵达了欧罗巴大陆。

　　虽然说联合执法队的首批人数，其实不过万人左右；但是无一例外的，都是各国派出的精锐好手。

　　加上了夏威夷群岛，为小丫配备的数百强力护卫。

　　因此完全能说的上，是一支让人望而生畏的强大力量。

　　刚刚下飞机的他们，立刻就在小丫这个人形感应器的指导下，进行了联合执法的强力行动。

　　联合执法的效果，还是非常的卓有成效！

　　短短的两天之内，高卢鸡家的首都，还有最近的一座基地市里；就已经是被拉网一样，反复的搜查了几次。

　　在小丫的强大感知能力下，就算是躲在下水道中的狼人和吸血鬼，都是无所遁形。

　　花费两天的时间，他们捣毁了二十三个狼人和吸血鬼藏匿的窝点，各种实力的狼人和吸血鬼，一共当场斩杀五百余人。

　　以上这些，就是小丫等人交出的完美答卷。

　　要是按照这个情况发展下去，最终可能这支联合执法队，需要在欧罗巴大陆上，待上相当长的一段时间。

　　不过人类社会中所有的人，都是异常乐观的相信：

　　吸血鬼和狼人这些四处吸血，还有咬人的肮脏东西，离着彻底的被剿灭，已经不过是时间长短而已……

　　同时，欧罗巴联盟各成员国的官府，以及本次事件的始作俑者：光明教廷。

　　早在兔子家联合各国，开始组织联合执法队的时候，就已经是接受了残酷的现实。

　　因此，真当板子打到了屁股上的时候，他们对于联合执法队的行动，可以说提供了全力的配合。

　　毕竟对比起来，牺牲他们这些高层，还有一部分的研究人员。

　　总比让国家的所有人，都被那些狼人和吸血鬼感染，变成那种不人不鬼的东西要强不是！

　　可事情坏也就坏在，他们太过于配合了。

　　按照之前商定的条约，他们在第一时间里，就在联合执法队的监视下。

　　将所有的研究资料，大量相关的研究人员，还有那一滴据说是血族始祖该隐的血液；全部在重兵押送下，送到了高卢鸡家的首都，并且交到了联合执法队的手中。

　　所有的研究资料，自然是当众的被销毁掉。

　　研究人员被紧急空运回了兔子家，严格的看管了起来；到了此时，一切进展都显得是那么的顺利。

　　可是就在这个时候，出现了一个让所有人，都没有意料到的岔子。

　　联合执法队名义上，那位最高的领导人小丫，对于那滴据说是该隐的血液，突然间产生了相当浓厚的兴趣，想要亲手的拿起来看看。

　　对此，联合执法队的其他人，自然是没有任何的意义。

　　谁知道！小丫用手拿起了那颗，被冰冻成了冰珠子一样的血液，不过是稍微的把玩了一番，就鬼使神差一般的丢进了自己的嘴里。

　　等到旁人反应过来之后，那滴血液早就进了小丫的肚子里。

　　然后，所有人都不想看到的一幕发生了：吃掉了该隐血液的小丫，昂头就倒在了地面上，在陷入了昏迷的同时，浑身产生了惊人的热量。

　　那架势，少说也能有个一、两百度的高温。

　　事发之后，小丫就被送进了高卢鸡家中，条件最好的医院里。

　　同时，整个欧罗巴联盟国的医学专家；甚至是整个人类社会中，顶级那一批医学专家，都在被征召后，紧急的赶往了高卢鸡的首都。

　　可惜的是，小丫到目前为止，都已经陷入了昏迷中快四十个小时了。

　　这些专家们对于小丫的异状，根本是束手无策；唯一采用的有效手段，就是将这个小姑娘，放进了冷冻室里。

　　以免逐渐升高的体温，将她整个人都烧掉了……


第938章 一个女皇的诞生（二）

　　驱使着飞剑，牛旭紧急的向着高卢鸡家的首都飞行而去。

　　经过了这段时间祭炼的天地戈，虽然说取得的效果只是寥寥，但是用来勉强驱使着飞行，也还是没有什么大问题。

　　也因为驱使着天地戈的飞行速度，要比兔子家的高速飞行器快出数成。

　　哪怕这样的做法，对于本身的真元消耗极大；不过为了尽快赶过去的牛旭，还是选择这样自己辛苦飞过去的方式。

　　不过在他拔地而起之前，先用手上的腕表，联系了一番夏威夷群岛的老巢。

　　让在家中留守的土眉，赶紧将巫殿的数位长老，还有巫药殿等几位在巫药方面，有着深刻研究的分殿主们集合起来。

　　兔子家在美洲大陆上，距离最近的空军基地。

　　将会派出的高速运输机，用最快的速度赶到夏威夷群岛，并且将这些人，空运到高卢鸡家的首都……

　　半天之后，牛旭在卫星导航的引导下，直接降落在了一处不大的草坪上。

　　草坪之外的一栋精致小楼，就是此时小丫一个人独占的病房；牛旭在空中就能看到，小楼的周围，已经被手下的土货们，如临大敌一样的严密封锁了起来。

　　就连联合执法队的其他人，都只能布置在外围稍远一点的地方。

　　看这架势，只要是他们不愿意的话，连一只苍蝇都别想飞进病房去。

　　刚刚降落在草坪上，本次负责护卫小丫的卫队首领张钢蛋，就是一张脸浓重愧疚之色的迎了上来。

　　毕竟在本次的任务之前，牛旭都刻意的叮嘱过他：“不管如何，都一定要保证好小丫的安全。”

　　记得当时，张钢蛋这货还拍着胸口，反复的保证过这一点。

　　他开口对着牛旭，开始深刻的检讨了起来：“牛老爷对不起！我辜负了您的信任，没有能好好的保护好小丫~”

　　牛旭则是，直接就打断了张钢蛋的检讨：

　　“算了，这次是这贪吃的死丫头自己作死，不管什么东西都敢往嘴巴里塞，根本就不关你们的事情。”

　　说话的同时，他的脚步也没有停下。

　　而是径直的向着小楼的里面，继续的走了进去；嘴里顺便的问到：“巫殿的那批人，现在到哪里了？”

　　张钢蛋闻言之后，连忙回答了起来：“就在刚才，他们全部都已经抵达了，现在正在对着小丫进行检查之中。”

　　牛旭听到这个回答之后，心中多少算是松了一口气。

　　既然现代位面的医学，已经证明了对小丫这种诡异的状态，根本就是束手无策；那么现在他唯一能指望的，也就是原始时代的土办法和巫药了。

　　倒是在神国大陆上，那些顶级的炼丹师们。

　　相信他们对于这种疑难杂症，有着更有效的治疗手段；问题是不管将小丫带过去，还是将他们带过来，都是不可能的事情。

　　因此，牛旭觉得这个想法，现在不提也罢……

　　在一路上遇到的手下土货们，那恭敬的行礼之中，牛旭来到了小丫所在的病房：一间被临时改建出来的冷冻室。

　　只见在这里，一众巫殿的长老和分殿主们，此时正忙活着对小丫进行检查。

　　而在房间的一处角落中，是几个现代位面的医学专家们，甚至还有陈老医师；都穿着厚厚的羽绒服，待在了那里。

　　他们正睁着一双大大的眼睛，死死的顶着这些巫殿的老货们手下，那犹如巫术一般的古怪探查手段。

　　眼神之中，充满了好奇和渴望。

　　要是之前，他们还能对这些愚昧的东西嗤之以鼻；可是最近这些年里，各种稀奇古怪的东西层出不穷。

　　根本用他们的医学体系，无法有效的解释着这一切。

　　所以，这些崭新的医疗手段，犹如在他们的面前打开了一扇崭新的窗户，让他们对此产生了浓厚的兴趣。

　　唯一的问题是，就算他们感兴趣，那也找不到地方学习去。

　　有所不同的是，陈老医师在看到了牛旭之后，心中仿佛是若有所得一般，从而打定了某个主意。

　　……

　　牛旭站在了门口，没有出声打扰巫殿众人的检查。

　　直到好一会之后，巫殿的众人停止了所有的检查手段；可是光看着他们紧锁的眉头，牛旭心中就是大大的感到不妙。

　　不过，他还是抱着侥幸的心理，开口对着众人问到：“情况怎么样，能有什么办法解决吗？”

　　面对着牛旭的询问，众人纷纷都是苦笑起来。

　　其中，作为巫药方面造诣最深的巫药殿分殿主，开口回答起了他的问题：

　　“经过了我们的探查，那一滴能量惊人的血液，正在被小丫逐渐的吸收；在吸收的同时，小丫的体内所有的脏器，都在发生着惊人的变化。”

　　“这种变化倒是对小丫非常的有好处，可是也对她的身体产生了非常大的负担，并且随着变化的过程逐渐加剧，小丫怕是扛不下去了。”

　　这样的回答，差点让牛旭眼前一黑，就是一个踉跄后坐在地上。

　　这么多年以来，他早就对这个平胸的小姑娘，产生了犹如家人一样的深刻感情。

　　实际上说起来，小丫已经不是他的小女奴，而是已经被他当成了一个，贪吃的自家小妹妹来看待。

　　这样晴天霹雳一样的噩耗，让他差点没晕过去。

　　用了的咬了一下嘴唇，让剧痛的感觉让自己恢复了清明，牛旭这才开口问到：

　　“有没有什么巫药秘方，能缓解一下这种情况的？放心，不管需要什么古怪的材料，我都给你找过来！”

　　巫药殿的分殿主没有说话，但是脸上的表情，就已经说明了一切：

　　根本就没有，任何能派得上用场的巫药秘方……

　　安静的病房中，所有人都屏住了呼吸，看着牛旭苦苦的抱着他那个蹭亮的光头，等候着他找出办法来。

　　而牛旭根本不知道，在他体内的先天八卦图那货。

　　此时却是充满了难言的愉悦情绪，满是磨刀霍霍的架势：所谓关心则乱，其实小丫出现的那点问题，他分分钟就能拿出十好几个解决方案出来。

　　问题是，他都好久没有从牛旭的身上，狠狠的赚上一笔信仰之力了。

　　这货就像是一个死扣的吝啬鬼一样，明明囤积着大把的神晶派不上用场，也不肯给他先用用。

　　这次趁着这个机会，可得好好的宰上这货一刀狠的。

　　可惜的是，就在这个关键的时候，一个声音响起，让先天八卦图的所有幻想，最终成为了泡影。

　　陈老医师突然开口嚷嚷了起来：“牛旭小子，要是你实在没有更好的主意，我倒是有个办法，可以来试试看。”


第939章 一个女皇的诞生（三）

　　其实陈老医师的方法，也说不上能有多高明。

　　在一天之前，紧急赶到这里的他，用手头上最好的药材，弄出了一碗滋补能力极佳的汤药，给小丫灌了下去。

　　然后，服下了汤药的小丫，身体更方面的情况，在短时间里都得到了一定的缓解。

　　可惜的是这个状态没有维持太久，随着小丫对于该隐血液的吸收，小丫的各种身体指标，再度的变得糟糕了起来。

　　之后，就连陈老医师配置的汤药，再也起不到任何的效果。

　　所以，陈老医师认为：只要有着足够强力的药物滋补，还是有可能让小丫，在这场疯狂进化一样的变化中，最终熬了过去来。

　　只是以他的认知，他实在不知道有什么东西，所制成的药物，能拥有那么良好的效果。

　　为此，他就只能将所有的希望，寄托在了身上不知道隐藏着多少秘密，还有囤积着让他感兴趣好东西的牛旭了……

　　短暂的考虑之后，牛旭认可了陈老医师的说法。

　　然后，他就在随身空间中翻找了起来，只要看到了在感觉上，可能派得上用场的东西，就会拿出来放到手边。

　　问题是这么多年下来，这货已经在随身空间里，囤积了不知道多少的好东西。

　　最初开始的时候，只是陈老医师面对着，那些也就是在传说中，才是听闻过的万年老山参、灵芝、雪莲这些。

　　当然，还有两米来长，炮管粗细的一根，不知名生物的鞭状物体之后。

　　可怜的陈老医师，才会是不自觉的流下了大片的口水，打湿了自己的衣襟。

　　话说，要是将这些东西全部给他的话；天知道他能为此，配置多少功能强大的小药丸出来。

　　那些老板和官僚们，还不为此在争抢中打破自己的脑袋。

　　稍后一点时间里，当牛旭拿出了在神国大陆上，弄到的种种天材地宝之后；连巫殿的众人，都很有些无法保持淡定了。

　　很多的稀奇古怪，可是外表上看起来就高大上的材料。

　　他们作为巫殿的最高层人物，也都只是在巫殿流传下来的偏门秘典中，看过相关只字片语的记录。

　　想起了记录中，用这些材料炼制出来的巫药，所拥有的神奇效果。

　　一时间，让他们这些人都在房间中，这零下数十度的低温下，忍不住脸红耳热，很有些呼吸急促了起来。

　　至于那几个现代位面的医学专家，他们的表现就是更加的不堪了！

　　自始至终，他们都是下意识的，张开了自己老大的一张嘴，全程陷入了无意识的强烈震撼之中。

　　没办法！早在十几年，随着有钱人和大人物们，都陷入了对中医的追捧之后。

　　他们实际上已经对于西医，这方面的逐步没落，有了足够的清醒认识；现在，不过是让这种认知，更加清楚一些罢了。

　　牛旭拿出来的珍惜材料越来越多，逐渐堆起老高的一座小山后。

　　忽然间，牛旭却是在心念一动之后，又将所有的材料，全部的收回了自己的随身空间。

　　接着，这货用力的用右手，在自己蹭亮的脑门上，很是用力的拍上了一巴掌，嘴里愤愤不平的骂到：

　　“看我这狗脑子，还用配置什么灵药？对小丫这种吸血鬼来说，不越是强者的血液，就越是最灵药么。”

　　说话间，一个巨大的不锈钢脸盆，出现在了牛旭的手里。

　　只是在这一刻，在场的所有人中；不管是陈老医师，还是巫殿的一众人物。

　　他们目前最想做的事情，就是想上前掐住牛旭这货的脖子，强行的逼着他，将刚才的那些材料全部的交出来……

　　……

　　用着备用的飞剑，牛旭很是用力的在手腕上，连续的划上了几下后。

　　手腕的血管才是被划开了一道口子，接着浓稠的赤红血液，就叮当当的掉落在了脚下的不锈钢脸盆里。

　　而就在浓郁的血腥味，在病房中弥漫的那一霎那开始。

　　一直都是处于深度昏迷中的小丫，喉咙却是本能一般的吞咽起了口水。

　　不得不说，这是一个不错的现象，为此牛旭笑骂了起来：“急啥！等我多放两斤鲜血出来再说。”

　　结果就是因为这短暂的打岔，让牛旭一个不查之间。

　　没有用真元控制住自己的伤口，以牛旭本身强大的自愈能力，手腕上被划开的伤口，又开始合拢了起来。

　　于是倒霉的牛老爷，不得不苦着脸，再度的在手腕即将彻底合拢的伤口上，再度的割上了两下……

　　好一会之后，牛旭估摸着盆中的鲜血，怎么说也有两、三斤重。

　　在这个的过程中，他在用真元维持着手腕伤口的同时，还不得不同时，维持着脸盆的温度。

　　不然估计以房间中的温度，不锈钢脸盆中早就被冻成了块状。

　　总算是放弃了继续的放血后，牛旭一手端着盆子，一手拿着一个随身空间中，数量众多的那种塑料小勺子。

　　舀起了一勺子的鲜血，小心的放到了小丫的嘴边。

　　昏睡中的小丫，本能一样的张开了自己的嘴巴，任由牛老爷将小勺子中的鲜血，倒进了她的嘴巴里。

　　鲜血刚一入口，小丫就发出了一声满足到了极点的叫声。

　　然后大大的张开了嘴巴，等待着牛旭继续的灌下去更多的鲜血。

　　牛旭见状，干脆的弄出了一根长长的习惯，任由这小丫头如同吸冰可乐一样，一滴不剩的将所有的鲜血，全部的吸进了自己的肚子里。

　　就在牛旭看着空空如洗的脸盆，盘算着是不是，再弄两斤的鲜血出来时。

　　小丫整个人表现出来的状况，已经是彻底的得到了改善，就连各种连接在她身上的仪器，所显示出来的数据，也开始变得正常了起来。

　　做到了这一步后，剩下的事情只能是交给小丫自己了。

　　然而，小丫一直都是如同安静的睡着了一样，又连续的睡了两天之久。

　　在这两天的时间里，牛旭一直和众人守候在房间中；牛旭是因为不放心小丫，害怕她再度出现异状后，好及时的为其喂血。

　　而其他人，则是不想放弃这个难得的研究对象。

　　哪怕到目前为止，没有任何人能研究出，任何有用的成果出来……

　　两天后的深夜里，其他人终于承受不住困意之后，离开了病房；只留下牛老爷和死撑的陈老医师，留在这里。

　　陡然间，感到了一股强大力量，即将从小丫身上爆发出来的牛旭；这股力量的强大，让他都有些心惊。

　　他只来得及大吼一声：“所有人员撤离小楼，撤离的越远越好。”

　　之后，就抓住了陈老医师，撞破了房间的窗户后，飞上了数百米的高空之中。

　　接着，神奇的一幕发生了：在那股诡异的强大力量下，整座小楼中的一切，瞬间就变成了粉末状态。

　　但是小丫，还有她躺着的那张病床，作为能量爆发的中心位置，却是一点都没有受到波及。

　　就连那些刚刚逃出小楼，不过是间隔数步之远的土货，也是同样的没有受到伤害。

　　灿烂的星光下，牛旭清楚的看到，小丫缓缓的睁开了眼睛；那一刻，她眼中点点的光芒，比天上的繁星都要美丽和耀眼。


第940章 一个女皇的诞生（四）

　　小丫苦着一张精致的小脸，木偶一样的躺在了病床上。

　　任由她病床的周围，环绕着的一大票的各种医学专家，用着她各种看不动的仪器，对她做着检查。

　　没办法！虽然可怜的小丫，她在醒过来之后。

　　一再的对牛老爷强烈的表示：她现在的身体状况很好，没有一点不舒服的地方，还是前所未有的感觉良好。

　　但是，经历了一番这样从头到尾，都是充满了诡异状态的事件后。

　　牛旭心中很有一点觉得，小丫有必要进行一番全方位，中医加上西医，另外还要加上巫医在内的联合全面检查。

　　于是，牛老爷的这位小女奴小丫。

　　她嘴里发出的那点弱弱的反对意见，彻底的就被所有人无视了。

　　更何况，本次出现的紧急状况，归根究底还是因为自己的贪吃搞出来的；小丫就是想强行反对，也多少有点底气不足……

　　很是花费了一点时间，在对小丫进行了各种检查后。

　　一众穿着大白褂的专家们，看着各种的数据表示，小丫的身体没有任何问题；而且内体的细胞活力，不知道是普通人的多少倍以上。

　　至于具体的数据，他们希望能抽取一点血液进行化验。

　　而牛老爷的回答，就只有简单的三个字‘不可能’；知道小丫的身体没毛病就行了，让这些货一番抽血之后，谁知道他们有会干出什么奇怪的事情来。

　　就连陈老医师和巫殿的众人，用他们各自的手段一番检查后。

　　也是纷纷表示，小丫的身体现在没事了；甚至，巫殿的大长老等人，还探查到了小丫的体内，多了一股强大到了极点的力量。

　　因为这股力量的形式，与巫力和图腾之力这些，有着本质性的不同。

　　连夏威夷群岛上的一众土货们，新近在修炼出来的真元，两者之间也是有着很大的差异；因此这股的力量，究竟能有多强？

　　还需要实际上，进行一番的测试才行。

　　就在一众在场的货们，如同找到了一个新奇的小白鼠一般，兴致勃勃的嚷嚷着，打算要具体的测试一下。

　　经过了这样极速进化的小丫，最终拥有着什么实力的实力时候。

　　已经快哭出来的小丫，弱弱的对着牛旭说到：“牛老爷！我肚子饿了，能不能让我吃点东西之后，再进行哪些测设。”

　　如此可怜兮兮的小模样，完全就像一条被一起的汪星人一样，让牛旭这货看着了眼里，也是莫名的有些心疼了起来。

　　闻言之后，牛旭当即就是对着在场的众人，张开嘴大吼了起来：

　　“滚蛋！没你们什么事情了，现在全部通通的滚蛋；陈老爷子别动手啊，我说的是他们，绝对没有让你滚蛋的意思……”

　　可怜的牛旭，很努力的花费了一番的口舌。

　　在答应了陈老医师，要去夏威夷群上的巫殿，学习巫药配置的要求后；陈老医师才是满意的随着其他人，离开了新的病房中。

　　到了这个时候，牛旭才有机会对小丫问到：

　　“小丫你想吃点什么随便点，我马上叫人给你去弄上一份过来。”

　　声音刚刚落下，刚才还是可怜兮兮的躺在了病床上，一幅娇柔无力模样的小丫，立刻就来了精神。

　　她一把从床上坐直了起来，嘴里连番的嚷嚷了起来：

　　“我要是奶油猪血粥，对了！要告诉那个厨子，一定要多放猪血、多放奶油；另外，还要加上好多好多的蜂蜜。”

　　首次听闻，还有如此奇异组合的食物。

　　牛旭顿时就是满头的黑线，不过他还是用上手的腕表，联系了一下联合执法队中，高卢鸡的负责人。

　　听得出来，那位高卢鸡家的负责人，对于这份前所闻的食物充满疑惑。

　　不过这都是不重要的，相信在很快的时间里，就会有所谓米其林三星的主厨，所亲手加工出来的奶油猪血粥，会送了过来……

　　……

　　半个多小时之后，小丫将头埋进了一个，比她的小脑袋大出数倍的大盆里，呼哧呼哧的吃喝着满是猪血的奶油粥。

　　颜色红红的、还是甜蜜口味的猪血块，被小丫不断的塞进了嘴巴里。

　　然后，这个小丫头塞满乐儿食物的嘴里，发出了无比满足一般的‘呜呜’声；这一幕被牛旭看在眼里，充满了莫名的违和感。

　　他实在没有办法，将这个喜欢吃甜猪血的小姑娘。

　　与那些在传言中，喜欢吸食人血的邪恶吸血鬼，互相的联系到一起。

　　起码有着十来斤重的猪血粥，被小丫一口气吃喝完毕之后，牛旭刚想问问眼前的小姑娘吃饱没有时，门外就响起了一阵脚步声。

　　接着，张钢蛋从病房的门外，将偌大的脑袋探进来了。

　　对着牛旭禀告了起来：“牛老爷！你还是出去看看吧，外面出现了一个很是稀奇古怪的事情，需要你才能拿主意。”

　　牛旭闻言，只能示意着小丫继续卧床休息。

　　而他本人，则是随着张钢蛋走出了病房，去看看到底发生了什么……

　　果然，当牛旭看到了发生的状况后，分外觉眼前的事情真心有些古怪：

　　小丫是被安置在高卢鸡家的首都，一座很有些年头的精致庄园里；此时庄园的门口之前，起码有着上千号人，恭敬向着庄园内单膝跪地，仿佛在朝拜者什么一样。

　　与之同时，还不断有着大量的人群赶到这里，加入了跪地的朝拜的队列中。

　　要是仅仅这样，那也就罢了！

　　问题是这些人因为赶来时过于匆忙，采取了非同寻常的手段；比如说变成小蝙蝠飞到门口，才变回人形。

　　又或者是，如同一条毛绒绒的大狗一样，一路狂奔而至；到了门口跪下后，又变成了人形。

　　这样一来，他们的身份已经是不言而喻。

　　唯一让众人惊讶的是，这些处于被抓捕中的狼人和吸血鬼，如此的做派那叫一个什么事？难道是传说中的那样：上门自首、争取宽大处理！

　　也正是他们这样毫无威胁的做法，让守卫在庄园的执法队没有立刻动手。

　　不过心中的巨大疑惑，却是在不断是升起；好在就在这个时候，小丫的身影偷偷的出现在了门口。

　　这一刻，所有单膝跪地的狼人和吸血鬼们。

　　陡然就像是受到了巨大的刺激；如同已经排练了无数次了一样，异口同声的狂吼了起来：“参见女皇陛下……”


第941章 黑暗女皇

　　庄园的那间宴会大厅中，不必要的陈设全部被撤掉了。

　　取而代之的，是大厅中被摆上了众多桌椅板凳，然后是被两、三百号人，一下子挤得满满当当的。

　　没办法！现在整个联合执法队的面前，摆着一个让人头痛的问题：

　　不过是一个白天的时间，就已经有着五千来号狼人和吸血鬼，前来庄园这里投案自首、争取宽大处理了。

　　不对！这样的说法也不正确。

　　按照这些狼人和吸血鬼们的说法，他们是来拜见他们命中注定的领袖：至高无上的黑暗女皇陛下的。

　　并且，他们会在接下来漫长的余生之中：

　　追随着他们的黑暗女皇陛下，哪怕他们的女皇陛下，直接让他们所有人去死……

　　是的、绝对的是没有听错！

　　小丫那个这么多年下来，脸上依然是一幅稚嫩少女模样，身材完全没有觉醒迹象的小姑娘；在陡然之间，就被这些家伙们强行的加冕成功。

　　然后就给牛旭等人，留下了这么一个大难题：这些家伙们该怎么处理才好？

　　要是换成之前的计划，将这些肮脏的东西，一个不剩的全部干掉；虽然需要花费不少的功夫，但是也说得上能简单粗暴的处理干净。

　　问题是现在这些家伙，却是自发的送上门来。

　　就算面对着联合执法队的抓捕和关押，不但是没有半点防抗的行为，反而老老实实的配合无比。

　　这样一来，还要强行的杀掉他们，就连牛旭都很有点无法说服自己。

　　当然，还有最为重要的一点。

　　哪怕对于这些人的处理，小丫那丫头表现出来的，是丝毫不在意、任由牛旭处置的态度。

　　可是不管怎么说，这些狼人和吸血鬼，都已经能算是小丫的忠心臣民了；而自己女奴的臣民，也就不等于牛旭自己的臣民了么！

　　一向以来，牛老爷可都是以严重的护短，在原始位面而著称。

　　在这样的情况之下，又叫牛旭如何能做出，将对自己的臣民下达屠戳的命令。

　　难搞的是，不全部杀掉这些狼人和吸血鬼的话，牛旭又不能就此的释放掉了他们；要知道这些家伙，他们的天生本能中。

　　就有着咬人和吸血的本能，对于脆弱的人类传染性太强了。

　　事情爆发了之后，不过才是短短数月的时间；最终在被感染后，成功变成狼人和吸血鬼的人类，少说都有了两万人以上。

　　这样滚雪球一样，惊人的发展速度。

　　天知道！可怜的现代位面，这都不到百亿人的人口数量，能被他们祸害多久。

　　不说现代位面的其他国家，会不会同意这个不靠谱的主意；就是牛旭本人，也不敢将自己生养的这个位面，处于如此危险的境况之下。

　　难道是就此，如同养猪一样的全部关押起来？

　　很快牛旭就推翻了这个不靠谱的主意，倒不是他养不起这点数量；而是将这些寿命悠长的家伙，一直这么养着不是办法。

　　为此，牛旭为之深深的头痛了起来。

　　至于联合执法队中，其他国家成员的领队们；虽然心中最想的处理办法，还是将这些祸害们，全部一个不剩的通通净化掉。

　　不过除非是他们脑袋有坑，才会将心中的情绪表达出来。

　　谁都看的出来，牛老爷这货有点不想，对这些吸血鬼和狼人下手。

　　要是谁还如此不合时宜的，提出这种明显会得罪牛老爷的意见来；这不是摆明了会得罪牛老爷，这个他们一心指望着巴结的狗大户么。

　　平日间，他们讨好这狗大户都还来不及，万万不会傻乎乎的去得罪他。

　　于是，在很长一段的时间里，整间的大厅之中安静了可怕；各国的领队们，无一在保持着沉默之余。

　　摆出了一幅，为牛旭马首是瞻的架势。

　　整个大厅中唯一发出声音的，就只有牛旭这个抱着自己蹭亮的光头，一直在唉声叹气的家伙……

　　许久之后，牛旭心中总算大概的想出了一个解决的办法。

　　只是他在做出决定之前，牛旭举得有必要与崭新出炉的黑暗女皇，小丫姑娘提前商量一下才行。

　　然后他看向了身旁的位置，却是发现之前坐在那里的小丫，早已经是不知所踪。

　　甚至他在整个大厅中，都是看了一圈之后，同样没有发现对方身影的存在。

　　因为长时间的想问题，让自己的脑子都有些僵化的牛旭，顺口就问了起来：“对了，小丫哪里去了。”

　　问题刚刚落下，在门口负责守卫的张钢蛋，马上就回答了起来：

　　“早在半个钟头之前，小丫就去厨房了；她让我告诉你，那些人你随便处理，中午的那份牛奶猪血粥，她觉得味道还是差了一点，打算亲手的制作一份。”

　　牛老爷：“……”

　　……

　　完全放弃了与众人，协商着处理此事的打算后。

　　牛旭果断的宣布了本次的会议，到此算是不圆满的结束了。

　　接着，他找了一个还算清净的角落，拨通了兔子家大长老的电话；在电话接通后，直接就是开门见山的问了起来：

　　“大长老，你们决定是否开发恶鬼位面了吗？”

　　这货的问题，问的是如此的突兀。

　　好在大长老与这货的交道，打的时间长了之后，也是知道了这货的秉性到底是如何；因此，也是本没有在意一些小节。

　　而是当即，向牛旭介绍起了相关的详细情况：

　　算起来，针对于牛旭从恶鬼位面，带回来的各种数据的分析，还有那些众多样本的化验，其实还没有进行多长的时间。

　　问题是牛旭万万的低估了，现代位面的整个人类社会，对于一个崭新位面开发的强烈向往。

　　不管是国家和民间，在这段时间里，全完能说的上群策群力。

　　大量的人力和物力，已经在极短的时间内，被投入到了这些数据的分析，还有样本的化验上来。

　　到目前为止，也算是取得了相当丰硕的成果：

　　恶鬼位面环境条件，虽然是比起现代位面差了不少，还是能让普通人类，在没有任何防护的状态下，成功的生存了下来。

　　另外，那里有着多种现代位面尚未发现。

　　但是在初步分析后，就能起到重要作用的资源；因此，多国已经初步的决定了，要对恶鬼位面进行大开发的决议。

　　听完了之后，牛旭在心里也是重重的松了一口气。

　　他将那些吸血鬼和狼人，全部流放到恶鬼位面去，然后由小丫进行管理的打算，也算是有了实施的可能……

　　就在牛旭与大长老，商量着各种开发恶鬼位面，具体的细节时。

　　在庄园的巨大厨房中，小丫已经将厨房里所有的人员，全部的都赶了出去；一个人待在里面，正忙活着炖煮她新近最爱的奶油猪血粥。

　　此时的大锅中，洁白的米花在牛奶中已经翻滚了起来，到了需要添加猪血的时候了。

　　只见小丫一个漫不经心的挥手间，一头之前还是活蹦乱跳的小乳猪，猛然间全身的鲜血就被从身体中抽取了出来，自然的送进了大锅中。

　　可惜的是这神奇的一幕，没有被先天八卦图那货察觉。

　　不然那货一定会惊呼起来：这是规则之力，能控制着血液的规则之力，能算是一种相当不凡的道！


第942章 建立通道

　　万米的高空位置，各种型号的大小运输机，黑压压的出现了一大片，简直能说得上是遮天蔽日。

　　百十米的低空上，无数的重型军用悬浮车，正处于急速的狂飙之中。

　　在震耳欲聋的引擎咆哮声中里，它们排出了无数条的长龙；它前进的方向，与天上庞大机群也是完全一样。

　　都是向着熊大家国境的极北之处，那座恶鬼遗迹前进着。

　　要是从太空的位置，向着那个遗迹的区域看去。

　　完全能看得到之前那一片，不知道已经存在了多少年的冻土上；现在已经有了翻天覆地一样，惊人般的变化。

　　现在，这里已经变成了一个巨大的工地。

　　数以十万计算的各国工程兵部队，正在这个哈气成冰的鬼地方，日夜不停的忙活着；大量的建筑构件，被车队和机群在这里卸下后。

　　迅速的被逐一的拼接和安装了取出来，短短的时日里，一座大型的军事基地，已经是初具了规模。

　　并且，在熊大家的冰原上，此时不知道有着多少这样的车队。

　　甚至是全部武装的大军，正从各自国家出发，在他们国民的狂热的欢送之下，带着无比复杂的情绪，向着这里赶来……

　　自从在三天在，以兔子家为首的现代位面国家联盟。

　　郑重的发布了，有关于开发恶鬼位面的相关计划之后，整个人类社会的所有人，都为止疯狂了起来。

　　这个在所有成员国一致的投下了赞成票后，被命名为新希望军事基地的所在，也成为了所有人类，最为关注的焦点所在。

　　呼吸着鼻腔间，那似乎在吸进体内之后，都能将五脏六腑彻底冻住的寒冷空气。

　　大批神色兴奋的土货们，穿着厚厚的军大衣。

　　排着整齐的队列，在基层军官们的命令，甚至直接是重重的皮靴踢打下，从兔子家的运输机中从逐一的走了出来。

　　然后，走向了为他们紧急搭建出来的休息区域。

　　这些在温暖的夏威夷群岛，已经是生活了有数年之久的土货们；面对着周围国家的士兵，那看过来的好奇眼神，根本就是不以为意。

　　反而，在这种犹如落雷山脉冬天一样的天气里，说不出的精神焕发，还有让他们充满了温馨的亲切感。

　　他们兴致勃勃的打量着四周的同时，脸上没有一丝紧张的感觉。

　　哪怕十天来之后，他们就要作为绝对的主力部队，首批的杀进恶鬼位面中；不但需要开辟出出一块绝对宽阔的区域，作为后续部队的安全传送点。

　　还要在注定之中，那些海量的恶鬼大军疯狂反击之下。

　　坚持着相当长的一段时间，直到后续的大批部队抵达，甚至是建立了足够结实的防御阵地后，才能稍微的缓上一缓。

　　如此艰难的任务，光是想想就让人头皮发麻。

　　但是在这些货们的脸上，表露出来的却是只有兴奋和期待，这几年在夏威夷群岛上安逸的生活。

　　别说磨灭了他们的斗志，反而是让这些货们闲的发慌。

　　平日间，这些货们因为实在太闲了，彼此之间大规模的打架斗殴，一直是让负责管理他们的土眉，是最为头痛的问题。

　　现在好了，总算是能有了让这些货们，好好发泄一场的渠道……

　　高空呼啸的寒风中，牛旭独自的悬浮在这里，任由身上的衣襟被寒风吹得猎猎作响。

　　而牛旭本人，则是在又一次的推算着，本次恶鬼位面开发计划中；那一环套一环的行动步骤，是否有着疏忽的地方：

　　按照计划，牛旭手下的土著大军，是本次行动的绝对前锋部队和战斗主力。

　　为此，在半个月的时间中，兔子家的战略运输部队需要全力开动。

　　配合着牛旭的调动命令，将三十个之多的土著步兵师，一个的骑兵师，两个的空军师，准时的运输到这里。

　　届时，除了五个步兵师留在这边，充当着紧急的预备部队以外。

　　剩下的所有部队，都会随着牛旭在第一波的攻势之中杀过去；接着，在第二波传送过去的，才是各国精选的工程兵部队。

　　还有各种大口径，威力强大的战争兵器。

　　总之，这次恶鬼位面的开发计划，首要的就是在那边站稳脚步再说。

　　至于之后的动作，能尽快的将恶鬼的大军绞杀干净，那自然是最好的选择；要是双方的战事，一时间陷入了焦灼状态。

　　那么就先占领一部分的矿藏，并且建立成安全区域。

　　不管怎么说，先弄回大量的珍惜的矿藏回来，让本次大开发的参与者们，见识到实实在在的好处再说。

　　这是因为，这场寄托了整个人类社会的行动，只能成功、不允许失败……

　　盘算了一番，双方的战斗力对比后。

　　牛旭觉得本次的行动计划和前景，还是能说的上非常的乐观。

　　于是，牛旭安心的降落到了地面，独自的躲进了他的豪华休息室中；在吩咐了所有人不要打扰她后，就开始了争分夺秒的天地戈祭炼。

　　话说到时候，还要指望着用这件宝贝，来上一番艰苦的作战！

　　……

　　十天之后，计划中的部队和物资，基本上全部到位。

　　这一日，兔子家时间的早上八点零八分，整个人类社会的目光，通过了现场的直播信号，聚集在了冰窟下的遗迹正中心。

　　那块之前被牛旭顺走了的传送圆盘，再度会被放回了这里。

　　鉴于今后的时间中，两个位面之间的物资和人员往来，将会是一个惊人的天文数字；牛旭认为很有必要，要建立一条稳定的传送通道。

　　所以，牛旭决定请体内的先天八卦图大爷出手。

　　在之前传送阵的基础上，搭建出一条传送通道出来；为此，牛旭自然需要向先天八卦图，支付老大的一把神晶。

　　幸运的是，作为本次位面大开发的绝对关键性人物，还有之前危机处理中，那堪称完美的表现。

　　牛旭现在的地位，就算不是受到了所有人的敬仰和崇拜。

　　可是怎么说在每日间，都有着以十亿为单位的人类，不断的在为他贡献着信仰之力；以如此的惊人产量，想要将损失的神晶补充回来，实在也不需要太久的时间……

　　示意着现在的所有部队，做好了最后准备后。

　　随着牛旭轻描淡写的大手一挥之间，传送圆盘上的空间，开始急速的扭曲了起来。

　　然后，在无数人的注视下，一道幽暗的黑洞出现在了圆盘的上空，并且逐渐的扩大，成为了一扇高达二十余米，宽十米的大门。

　　到了这个规模，传送通道这才算是稳定了下来。

　　最后，当牛旭高举的左臂重重的挥下时。

　　早就迫不及待的莽，带着骑着庞大身躯荒牛坐骑的骑兵第一师，冲进了通道中。

　　那种数万只的沉重铁蹄，同时敲打在地面上时的动静，完全能说的上天摇地动；在这一刻里，所有人的心中充满的无尽的豪气：

　　崭新的位面，我们来了！


第943章 位面战争（一）

　　骑兵这个堪称古老兵种，在现代位面的战争历史上，曾经写下过浓墨重彩的一笔。

　　不管是几乎让整个欧罗巴大陆，都为之颤抖的蒙古轻骑兵；还是欧罗巴历史上，各种赫赫有名的重装骑士团。

　　甚至是二战时期号称最不怕死，挥舞着菜刀砍坦克的波兰骑兵。

　　在人类社会数百年前的战争史上，骑兵都是其中最为高大上的兵种；就算在数百年之后，依然很让后人们津津乐道。

　　哪怕，如今因为各种现代化武器的出现，骑兵早就退出了历史的舞台。

　　可是在每个男人的心中，又何尝不依然的残留着，横刀立马、千军之中取敌将首级，犹如探囊取物一般的终极梦想……

　　所以，当庞大的体型犹如一辆重型的战车。

　　并且在浑身的上下，都披着厚厚的外挂钢甲，如同一坨坨钢铁罐头一样的变异荒牛；它们排列着整齐的队列，驮着身上雄壮的重甲骑士。

　　以上百码的惊人高速，冲进了传送通道。

　　去为现代位面浴血奋战，去夺取一个崭新位面的时候；就算这样的场景中，没有各种震耳欲聋的爆炸声。

　　反而那一排排放下后，闪耀着寒光的骑枪上，充满了原始、落后的味道。

　　可也就是这种，说得上原始落后的战斗方式。

　　却是让看到这一幕的所有男人，浑身的腺上激素处于狂飙之中；内心里，都是说不出的心潮澎湃。

　　恨不得拿起自家的菜刀，加入这场注定无比热血的战斗。

　　至于观看这一幕的女性，则是在这种男性的荷尔蒙，被极度释放出来的场面中，陷入了强烈的震撼。

　　不知道有多少腐女，以及传说中的深闺怨妇。

　　她们在一刻之中，彻底的忘却了她们曾经钟爱的那些花美男，又或者是小鲜肉什么的；无法自抑的拜倒在了，这群精壮男人的战甲之下。

　　然而，不管正在观看的人群，他们到底是何种的性别。

　　当莽一马当先带领的骑兵部队，穿过了传送通道，进入了恶鬼位面之后；几乎立刻就与守卫在那里的庞大守军，爆发了一场激烈的惊天大战。

　　这时，这些人才知道，位面战争远远不是他们想象的那么浪漫……

　　牛旭手下的骑兵第一师中，几乎只要是排长级别的军官，本次都在头盔上安装了一个直播的摄像头，以及相关的耳麦等。

　　摄像头所拍摄的信号，将会在先天八卦图的控制下，实时的传输到现代位面。

　　一方面，是为这边的联合指挥部，提供实施的战场数据；以方便他们及时的掌握战况，并做出相对的调整。

　　另一方面，则是直播给现代位面，整个人类社会的吃瓜群众们看的。

　　话说，如此恢宏的战斗；最重要的是牛旭这货有着相当大的把握，能够一战而下的庞大战斗。

　　他又怎么会不记得，趁机好生的显摆一番：他手下的土货是如此兵强马壮。

　　顺带着，收割上一大把的信仰之力；神晶这种神国大陆上，都是最佳通用货币的东西，他是绝对不会嫌多的。

　　这也是牛旭力排众议，否定了使用步兵战线，逐渐推进了这种成熟战术。

　　反而将自己唯一的骑兵师，这支一向是如同眼珠子一样珍视的王牌部队，派出来打前锋的根本原因。

　　在无数双眼睛的注视下，恶鬼位面的具体面貌，首次的出现了广大的吃瓜群众面前。

　　黑蒙蒙的天空，灰色苍凉的大地，以及在一望无际的平原上，仅有的一座小土丘周围，那密密麻麻，一眼看不到尽头的恶鬼大军。

　　他们在发现了入侵者之后，苍凉的号角声，立刻在这方天地中响彻了起来。

　　接着，战斗就是立刻开始了！

　　……

　　首批出动，最少都是十余万人规模的恶鬼大军；他们向着传送通道所出现的小山丘，嘴里发出不明意味的吼叫声，如同野兽一样的围杀了过来。

　　就算在之前的战斗中，牛旭已经将他们的首领级人物，干掉了绝大的一部分。

　　但是，现在严重缺少高层指挥官的他们；根本不用首领们来强调，每一个的心中都非常清楚：

　　要是被这些异位面的敌人，在传送通道前站稳脚步。

　　那么他们的结果，就会与被他们的先辈，所屠杀干净的那些本位面土著，没有任何的一点区别。

　　也许在这之前，他们还美美的幻想着：

　　既然他们，已经成功破坏掉了传送阵的这头；那么这些异位面的敌人，再也没有办法通过传送阵杀过来。

　　可惜的是，眼前出现的诡异通道，算是彻底的打破了他们的幻想。

　　所以，已经没有什么好说的了！这些恶鬼们远远比现代位面，那些刚刚开始位面战争的人类，更懂得位面战争的残酷性。

　　赢得一方，自然会获得所有的资源和生存空间。

　　失败的一方，除了一无所有之外，甚至连自身幻想着，能屈辱的被俘活下去，都会是一种奢望……

　　“啊~”拖着悠长的咆哮声。

　　莽猛然的从地面上拔地而起，向着空中一名恶鬼首领，毫无惧色的迎了上去。

　　看着这名强大的对手，甩下了手下的大军，向着这边疾驰而来的架势；很显然，对方打算在第一时间里，就将这支骑兵部队堵回去。

　　所以才是亲自的出手了，以恶鬼首领足有莽数倍之多的庞大体型，还有手上桌面一样巨大的战锤。

　　只要他成功在通道口上，坚持个数十上呼吸的时间。

　　那么他手下的恶鬼大军，就能及时冲到传送通道口的周围，并且布置出一条死亡的包围圈。

　　迎上去的莽，虽然在体型上看上去稍小一点。

　　可是在拉风的造型上，却是完败了对手；主要的原因，是他脖子上系着的，那条数米长的红围巾。

　　这条红艳艳的毛绒围巾，可是在他出征前的那个晚上。

　　那个一直与他勾勾搭搭的熊大家大妈，温柔的亲手为他系在了脖子上了。

　　因此，当莽这货冲上去的时候，这条红艳艳的红围巾，在他身后拖出了老远，给人一种说不出的风骚感。

　　转眼之后，莽手中的双手厚背砍刀，就与对方巨大的战锤碰撞在了一起。

　　然后，莽如同一颗被大力打飞的高尔夫球一样，重重的砸向了地面，将正向着山丘冲锋的恶鬼，砸到了一大片。

　　而那名恶鬼首领，不过只是稍微的上身摇晃了一阵，就彻底的止住的身形。

　　连续的翻滚出老远，才是停下了身体的莽，当即就是一口老血喷出了老远；只是捆上了红围巾的莽，貌似比超人将内裤穿在外面后，取的效果还要更好。

　　他将手中的厚背砍刀抡圆了一圈，砍翻了十几个，上来打算捡便宜的恶鬼后。

　　再度如同一条疯狗一样的冲了上去，漫天凌厉的刀光中，将即将落在了通道口的恶鬼首领，又一次的拦了下来……


第944章 位面战争（二）

　　占据着地理优势，再从小山丘上冲下去的装甲荒牛。

　　让它们原本就无比强悍的声势，还有惊人的高速，顿时变得更加的惊人无比。

　　哪怕最为瘦弱的恶鬼战士，说起都要比牛旭手下的土货，都要高大出了数个脑袋之多；可是对比起高踞在变异荒牛上的骑兵，此时他们就变得渺小了很多。

　　在小山丘中间的位置，双方重重的撞在了一起。

　　这些强壮的恶鬼战士们，立刻就如同脆弱的多米诺骨牌一样，直接被撞倒了一大片。

　　不仅仅如此，被撞翻在地的恶鬼战士，在强大的冲击力之下，依然不断的向下翻滚，成功的将更多后面的恶鬼，撞翻在了地上。

　　一时间，在重装骑兵师冲锋的宽大正面。

　　只要是身处于佯攻状态的恶鬼，全部是处于人仰马翻的状态中；然后，直接被沉重的荒牛踩在了身上。

　　就算以他们的身体素质，挨上了荒牛的一次踩踏之狐，不死也是半残了！

　　更可况，洪峰一样倾泻而下的重装骑兵大军，如此的冲锋下来之后，这些倒地的恶鬼战士，所承受的踩踏又何止只有那么一次。

　　不长的时间之后，他们就被深深的踩进了地面。

　　浑身上下的肢体和器官，早就是一片模糊的与地面泥土混合在了一次，再也分不出彼此来……

　　也许是经历了多年的征战，恶鬼位面的恶鬼战士们，有着极高的作战素养。

　　在高层指挥官，被疯狗一样的莽，用拼命一般的打法死死的纠缠住，没办法做出及时的指挥时。

　　山丘下的恶鬼战士们，在基层指挥官的命令下。

　　不但及时的收住了继续冲锋的势头，而且还在极短的时间里，成功的组织出了一条临时的防线。

　　只是到了这个时候，之前都一直是驱使着荒牛狂奔的骑兵们。

　　对着这道临时的防线，首次的将他们手中，足有六米长的锋利骑枪捅了过去。

　　这些骑枪，算是一众土著难民们，迁移到了夏威夷群岛之后，牛旭刻意的在兔子家的军方兵工厂订做的。

　　骑兵第一师所有的武器和盔甲，全部都是用高强度的军用合金材料，精心的加工制成。

　　拥有着锋利、轻便、结实等众多的优点，可以说是妥妥的高档货色。

　　因此，如初精良的武器，再配合上荒牛狂奔而下的加速度。

　　临时防线上的恶鬼战士，在还没办法用手中的武器，到高踞在坐骑上的骑兵情况下，轻易的就被捅了一个对穿。

　　甚至，有的骑兵战士在捅穿了一个恶鬼之后，凭借着自己的蛮力；直接在挑着一个、又或者是两个恶鬼的情况下。

　　再度的刺向了下一个目标，直到他们因为手上骑枪太重，再也挥舞不起来的时候。

　　才是顺手就扔掉了碍事的骑枪，抽出了座鞍旁的长柄双手斩马刀，对着左右疯狂挥砍了起来。

　　而到了这个时候，恶鬼们组成的临时防线，早就已经被冲破了。

　　至于在整个临时的防线，被迅速的冲垮的过程之中，恶鬼战士们，其实也尽量的做出了反击动作。

　　哪怕他们的武器，够不着高高在上的那些重装骑兵。

　　可是他们依然将武器，狠狠的砍向了这些庞然大物一样的荒牛；甚至，直接将投枪笼罩向了当面冲来的骑兵战士。

　　可惜的是，那些骑兵身上的盔甲太厚了。

　　特别是被注入了图腾之力后，盔甲的防护能力，又成级数的上升了数个档次。

　　除了有数个倒霉蛋，因为直接被多支投枪同时击中，生生的被撞下了荒牛坐骑；然后被后面狂奔的荒牛，直接给踩死之外。

　　剩下的投枪攻击，没有造成任何明显的战果。

　　恶鬼战士的攻击，击中了那些荒牛之后，后果反而更加的严重；原本就红了眼一般的变异荒牛，在受伤了之后变得更加的疯狂了起来。

　　光是那恐怖的冲撞力，就不知道撞翻了多少人。

　　在这样延绵的冲锋之下，只要不幸的倒在它们面前，其实所有的结局在这个时候，已经算是注定了……

　　……

　　说起来麻烦，其实这不过是在数十个呼吸，就发生了的事情。

　　冲破了临时的防线之后，人数多上了十数倍的恶鬼大军，再也无法阻挡重装骑兵的冲锋。

　　面对着能轻易收割一样的对手，重装骑兵部队却只是冲出了小山丘的两里之外；一直向前冲锋的前锋，就猛然的向着左右分开。

　　接着，绕着这座不大的小山丘，开始来回的冲杀了起来。

　　十余分钟后，反复重杀的骑兵大军，已经在小山丘的两里之外，彻底的围成了一圈；将原本密集的恶鬼大军，强行的分割成了两块区域。

　　足有数千名的恶鬼战士，被隔断了出来。

　　到了这个时候，在连续的冲锋过程中，已经是体力消耗极大的荒牛坐骑，速度明显的慢了下来。

　　只是这种情况，早就在战前的联合参谋部的推演中，预料到了这一点。

　　在领军冲锋在第一线的蔓的命令下，这些骑兵们猛然的勒住了座下，速度越来越慢的荒牛坐骑。

　　紧接着，在他们的呼哨声中，荒牛们纷纷跪倒在地。

　　顿时，一条由延绵的装甲荒牛，所组成的坚固防线，就立刻的出现在了战场上。

　　依靠着这条防线，躲在了荒牛后的骑士们，挥舞着长长的骑枪和各种的长柄武器；将冲上了的恶鬼，一一的干掉在了防线前。

　　当然这样的做法，会让这道防线，短时间处于两面对敌的局面，有着相当大的防守压力。

　　毕竟，除了大部分的恶鬼战士，继续对传送通道口发动着决死冲击，试图将通道强行的堵住之余。

　　还是有着小部分的恶鬼，返身加入了对防线的两面夹攻。

　　打算撕破这道防线，重新的将脱节了的战团，再度的联系到一起。

　　不过到了这个时候，重装骑兵第一师的全体部队，已经全部的通过了传送通道，抵达了恶鬼位面。

　　步兵第一师的部队，也开始出现在了战场上。

　　并且按照计划，他们开始以连为单位，摆出了相当有名的牛老爷步兵方阵，对防线内的恶鬼部队，发动了清缴作战……

　　不得不说到目前为止，战况的一切发展都在战前的预计之中，绝对能说的上一句：开局相当的完美。

　　只是有个前提，不要去计较空中，那位除了红围巾依然鲜亮无比。

　　但是其他的地方，已经是狼狈不堪的莽的话！


第945章 位面战争（三）

　　牛旭是跟随着步兵第三师的部队，一起进入了恶鬼位面的。

　　之所以没有早早的就传送过去坐镇，主要是根据传送通道，那头所传递过来的战况表明，一切都尽在掌握之中。

　　就连战况中唯一的意外，莽与对方指挥官的激烈战斗。

　　牛旭其实也不是有多么的在意，因为他非常的清楚：以莽身上具有的图腾之力，修炼了多年的元能，还有马上就要迈入了结丹期的修真境界。

　　这么多重的强悍因素综，全部合在一起的话。

　　面对着这种强力神人级别的对手，这货想打赢的话可能非常困难；但是对手想要弄死这个小强一般坚韧的莽，反而要更加的困难。

　　既然这样，牛旭觉得还是任由莽独自的对抗着，这位强大的对手好了。

　　因为就在不久之前他接到了消息：那些无孔不入的无良媒体，已经将莽和那位叫做薇拉的熊大家大妈。

　　他们两人之间，那让人头痛的破事情给挖了出来。

　　如今大量媒体的直播画面中，已经是一分为二；上面显示的内容，居然不是处于浴血奋战的广大广播。

　　而极其狗血的是有关于莽和那位大妈，其中一个画面上，自然是捆着一条鲜红的围巾，与强大的对手死战不休的莽。

　　另一个画面，则是一个站在直播屏幕前，双手祷告的肥胖熊大家大妈的背影。

　　话说这个画面，要是换成了一个纯洁的美丽少女，又或者是一个漂亮的少妇，都完全能与牛旭心中，那些无比美好的想象重叠起来。

　　但是，这么一个穿着围裙的矮胖大妈，做出了这个动作那叫什么个事情？

　　与之同时，不知道多少的主持人，像是打了超量的过期鸡血一样，嘴里在喋喋不休的为一幕，在讲述和感叹着。

　　所描述的，无非是这一场超越了位面的动人爱情。

　　话说，牛旭不过是切换了画面，随意了看了几眼这样的画面。

　　看着那名似乎因为强烈的感动，而一边在解说，同时已经是几度哽咽起来的女主持人；顿时觉得浑身冰凉，已经是无可抑制的哆嗦了起来……

　　当牛旭进入恶鬼位面的时候，前期进入的两个步兵师，已经将包围圈里的数千个恶鬼战士，全部的清理了完毕。

　　此时，他们都已经接过了骑兵第一师的临时防线。

　　让在短时间里，承受了极大战斗强度的骑兵第一师上下，总算是能缓上一缓。

　　并且，随着步兵师第三师的逐渐加入，兵力已经变得充沛的他们，已经在基层军官的命令下。

　　逐渐的结成了厚实的长长战列线，在防守的同时，打算逐步的扩大着占领的区域。

　　毕竟按照计划，本次作战的最低目标，都是需要在恶鬼位面，建立上一座占地数十里方圆坚固要塞。

　　这样才能让现代位面，将足够多的兵力和装备运送过来。

　　为下一步的作战，打好基础。

　　眼见着战事相当顺利，最重要的是眼前的恶鬼大军虽然人数众多，可是实在没有一个让牛旭看得上眼，能有兴致出手斩杀的对手。

　　于是，牛旭干脆缓缓的升上了千米的高空。

　　犹如一个终极的邪恶大BOSS一样，看着手下的土货大军，坚定的向前缓缓的推进着。

　　或许是在上次的战斗中，牛旭取得的战果太过于辉煌和耀眼了；就算这货悬停在战场中心位置的上空，犹如一颗大白米饭中的老鼠屎一样出众。

　　可是没有任何一个不开眼的恶鬼，打算上来斩杀这个对手的邪恶首领。

　　就连那位被疯狗一样纠缠着的恶鬼首领，也因为担心牛老爷的偷袭，变得束手束脚了起来。

　　终于，他被拼着差点受了一处致命伤势的莽，偷袭得手后斩杀在了当场。

　　然后，那货亲吻着脖子上拖着的鲜艳红围巾，疯狂的大吼了起来；接着，陡然的面色就凝重了起来。

　　莽飞快的降落在地面，不管不顾的盘膝坐在了满是血浆的地面上，开始运转起了真元。

　　见状之后，牛老爷的眉头不由自主的皱了起来，心中暗道：“特么！这货不会是要渡劫了吧……”

　　……

　　随着时间的流逝，牛旭手下的土货大军一一的抵达了恶鬼位面。

　　在抵达的第一时间里，这些土货们就在指挥官们，那充满了极度兴奋的情绪中，加入了不断向前推进的战列线。

　　将因为推进而变得稀薄的战列线，迅速的补充的厚实了起来。

　　面对对手的推进，恶鬼战士们的抵抗不能不说的上坚决：他们用着让牛旭本人，都很有一点动容的决死冲击。

　　向着土货们推进的战列线，疯狂的发动着反扑。

　　问题是两者之间，整体战斗力的差距实在是有些太大；在这样的战场上，普通战士的个人英勇，似乎也起步了什么作用。

　　这样的情况，足足的持续了一个白天。

　　当天色暗了下来，一轮弯弯的血红色弯月升起的时候，已经有着将近二十万人的土货大军，进入了恶鬼位面。

　　他们不但是牢牢的站稳的脚步，还将恶鬼大军杀得节节败退，成功的打下了一块足有数十里方圆面积的安全区域。

　　也是到了这个时候，战场上的战局总算是发生了一些变化。

　　整个战场上，上百万的恶鬼大军趁着夜色，发动了不留预备队的全力进攻。

　　很明显，不知道躲在了后方哪里的恶鬼总指挥官，将本次战斗的所有希望，都寄托在了他们更有优势的夜战中。

　　甚至在其中，还有着一支数千人的精锐恶鬼战士。

　　他们在天空上一路的狂飙后，杀向了传送通道那里，摆出最后放手一搏的架势。

　　可惜的是，由那位大鹏妖王所充任师长，菜鸟和青鸾充当副师长，全由飞行妖兽和高阶凶兽组成的空军第二师。

　　已经通过了灵兽袋，被带到了恶鬼位面。

　　在空军第二师的迎战下，那支突袭的精锐恶鬼，连浪花都没有掀起多大，就被全部的从空中击落。

　　更不要说，当牛旭手下的土货大军，基本上通过完毕后，一个兔子家的重型炮兵师，也基本上抵达了战场。

　　在短短的数分钟时间里，他们就在相关区域布置好了发射阵地。

　　接着，数十颗的强力照明弹被发射了出来，将整个战场照耀的比白昼还要明亮。

　　等到他们所发射的第一轮温压弹，在密集的恶鬼大军中，制造出大片的死亡之后，本次的战斗，再也没有了一丝悬念……


第946章 位面战争（四）

　　“呜~”长长的号角声，终于在恶鬼位面，黎明之后的清晨时分响起。

　　当号角声响起时，前一秒还是拼死向前的恶鬼们；在这充满了不甘和绝望的号角声，顿时就像是被抽干了所有的力气。

　　接着，他们停止了继续的冲锋。

　　在一脸茫然的情绪中，拖着手中的武器下意识的向着后方，潮水一样的退了下去。

　　任由来自他们背后的密集攻击，将他们轻而易举的就在杀死在了，毫无防备能力的撤退道路之上。

　　而现代位面联军的一方，在持续了一天一夜的艰苦战斗后。

　　也没有一点继续追杀出去的意思，不过是任由远程的支援重火力，有一下没一下的不断抬高了炮管轰击着。

　　直到恶鬼撤退的大军，彻底的消失在了他们的射程之外……

　　新一轮的太阳再度升起，代表着恶鬼位面新一天的到来。

　　同时这也意味着，这场激烈的战斗总算是告一段落；瞬间之中，不知道多少战斗在第一线的土货们，在第一时间就瘫倒在了地上。

　　没办法！昨晚的战斗强度太大了。

　　恶鬼位面的指挥官们，他们很清醒的认识到了；时间越是拖得越久，这些异位面的人类大军，就会在这里站的越稳。

　　今后想要将他们赶回去的希望，也将是越发的渺茫。

　　孤注一掷的恶鬼大军的指挥官们，估计已经将周围能调集过来的力量，在短时间里全部调动了过来。

　　所以在整晚的时间中，在他们从来没有间断的攻击下。

　　对于顶在了最前面，努力维持着战列线的土货们来说，根本就没有任何的休息时间可言。

　　他们需要面对的是，一支又一支紧急赶到，然后立刻就投入了战斗，不计死亡猛攻的恶鬼大军。

　　幸运的是，牛旭眼见着情况不妙，及时的调整了战略。

　　手下的步兵师在打下了一块，足有五十里方圆的区域后，他就下令停止了战列线的继续推进；让他们就地的转换成了，稍微省力一点的防御状态。

　　与之同时，不断后续的抵达的火力支援部队。

　　在后方指挥部的严令之下，几乎是用最快的速度展开后，立刻就进行了不间断的火力支援。

　　用各国的首脑的话来说，只要能成功的在恶鬼位面立足。

　　哪怕在这一个晚上的时间里，将这些部队中的所有重型武器，全部使用报废了，那叫屁大点的事情。

　　最终，在联合军的齐心合力之下，总算是顶住了恶鬼大军整晚的疯狂进攻。

　　当天色渐渐发亮，恶鬼一方的指挥官，发现落在了他们头上的远程攻击，越来越强大之后。

　　终于是咬着牙吞下了失败的苦果，让手下吹响了全军撤退的号角。

　　意识到终于打赢了这场，事关着整个现代位面人类命运的战斗之后，已经沦为了修罗场一样战场上，还有现代位面的所有人，都癫狂一样的欢呼了起来……

　　……

　　酣战了一天一夜，如此漫长的时间之后。

　　打扫战场，修建防御工事这些苦力工作，自然是再也不用牛旭手下的土货们出手。

　　不过因为条件有限，一时间他们想找点帐篷休息，也是成了一种奢望；唯一可能的办法，就是找上了一点相对干净的地面上。

　　直接在周围，那浓郁到极点的血腥味的环绕下。

　　倒在了地面上之后，不过是刚一合上眼，就是呼呼的大睡了过去。

　　要是换成平日，就是再让这些土货们，连续折腾了两天两夜的时间，他们照样是精神十足。

　　问题是昨天的战斗强度太高，这些土货们能坚持下来，都已经是个奇迹了。

　　要是换成现代位面，哪怕是兔子家最精锐的作战部队，顶在相同的位置。

　　搞不好坚持个半天下来，身体就已经是彻底的垮掉了；至于其他国家的军队，也许都只能坚持一个小时，甚至是更短……

　　于是，在滚滚惊雷一样的响亮鼾声中。

　　新近传送过来的各国部队，开始了他们的新工作：打扫战场；这不过是方圆数十里的面积中，可是堆积着数以百万计算的恶鬼尸体。

　　为了防止瘟疫，这些穿着防化服的士兵，需要操作着机器挖掘出一个大坑。

　　接着，就是一批批的将这些尸体，丢进了大坑中，用凝固汽油弹直接的焚化掉，断绝一些感染源的产生。

　　还有大量的工兵，他们根据后方指挥部的命令。

　　直接划定了一块，大概方圆五十里宽的区域后，就开始用源源不断运送过来的合金构建，搭建着防御工事。

　　然而，就是这样相对来说，容易和轻松上了很多的工作中，依然是出现了不小的岔子。

　　很多倒在血泊中，一眼看过去的时候。

　　似乎，早就已经是奄奄一息的恶鬼重伤员，他们在打扫战场的人类士兵接近时，却是显露出了无比狰狞的一面。

　　他们顺手抓起了手边的武器，甚至直接张开了满是獠牙的利嘴。

　　猛然的，从地面弹起扑了过来，对着人类士兵那白生生的脖子，就是凶狠的撕咬了起来。

　　等到了恶鬼重伤员，被其他的士兵强行脱开的时候。

　　那些可怜的士兵们，搞不好连脖子都被咬掉了一半，怕是来自神国大陆的灵丹，都别想抢救回他们的性命。

　　短时间里，在清理战场的人类士兵中。

　　居然出现了人类士兵，高达数百人的死亡数量；就算是临时反击的恶鬼，稍后就在密集的火力下，被打成了筛子状态。

　　但是这样的伤亡，依然显得毫无意义。

　　稍后，这些清理战场的士兵，在付出了惨重的代价之后，总算是精明了起来。

　　他们只要确定了某个区域中，没有牛老爷战士的手下尸体和伤员后；直接就用挖掘防御工事的推土机，将这些恶鬼们推进了大坑中。

　　如果，其中还有着临时反扑的货色。

　　不等他们从地面上弹起多高，转眼之间就会被密集的火力，活活的击毙在了当场……

　　对于发生的这一幕，牛旭自然是全部的看在了眼里。

　　不过对此，他也没有多说一点什么！战争原本就是你死我活的事情，更何况是，这种没有任何妥协可言的位面战争。

　　事实上，昨晚战斗的惨烈程度，甚至都有点出乎征战多年的牛旭，他的意料之外。

　　位面战争，果然是容不得半点的仁慈和心软！

　　眼见着各种侦测装备，一一的被安装和启动了起来；恶鬼的大军再也没有了偷袭的可能性后，牛旭缓缓的降落在了地面上。

　　他出现在了，已经盘坐了整天时间的莽周围。

　　都不用去刻意的探查一番，牛旭就能确定一点：这个货真的要渡劫了！只是不知道，恶鬼位面这鬼地方，会引来的是何种天劫？


第947章 紧急渡劫

　　莽修真的时间，虽然算起来并没有多长，总共加起来也不过是只有数年而已。

　　问题是一众土著们修炼的功法，是紫宵派只有精英弟子以上，才能有资格接触到的核心功法；在神国大陆，都不能说是烂大街的普通货色。

　　更重要的是，他们修真的辅助条件太好了！

　　哪怕现代位面的天地灵气，实在是稀薄的可以；可是牛旭平日间，为他们配发的神茶，效果实在是太给力了一些。

　　其中蕴含的天地灵气庞大，却又是柔和无比，简直是修真中的良好佳品。

　　特别是，针对神人期以下的修真者，辅助的效果比同等级的各种丹药，都要好上了一筹之多。

　　有着足够神茶的不断供应，怕是在神国大陆的下界，都没有多少人能享受的到这点。

　　因此，作为在一众土货中，原本就身体素质打磨最好的莽；在这么短时间内，就能修炼到冲击结丹的地步，说起来也不是那么的不可思议……

　　时间根本没有过去多久，发生在莽身上的异状，很快就让很多人注意到了。

　　没办法！原本这次的战斗中，因为牛旭的没有亲自出手，就特别的凸显出了，脖子上围着一条艳红的围巾，干掉了恶鬼首领的莽。

　　简直就如同内裤外穿的超人一样，在整支大军中显得是那么的卓尔不凡。

　　更重要的是，明明现在正在是大白天的时间里，却是在他头顶正上方的位置，出现了一一大片黑压压的乌云。

　　黑云中，甚至还有着丝丝的雷电，在其中不断的隐隐出没。

　　多少了解了一点情况的土货们，还能知道这是莽因为修炼有成，马上就要渡劫了。

　　那些什么都不了解的吃瓜群众们，一看看着眼前的这架势；脑海中的第一个反应，自然立刻就是：看吧！在如此重要的战场上，围着一条红围巾装逼。

　　这下好了！装逼不成马上要被雷劈了吧。

　　话说让人惊讶的是，有着这样想法的货色，在整个战场上，以及现代位面观看直播的吃瓜群众中，根本是不乏其人……

　　仔细的目测了一番天上的雷云，牛旭发现以自己的见识，根本看不出这是何种程度的雷劫。

　　再看了一眼四周，牛旭才惊恐的发现，似乎自己遗忘了一点什么。

　　对的！是他忘记了告诉这些货们，这样的雷劫根本不允许其他人的插手；只能是尽量的远离，不然谁知道会异变成何种模样。

　　而事实上，经过了短暂的休息后。

　　一部分后期加入战斗的土货们，又多大的恢复了一点活力；此时这些货们正饶有兴致的，向着莽所在的位置不断接近。

　　看他们的架势，不但是很有兴趣，近距离的接触一番雷劫。

　　还指不定在心中盘算着，要与天上即将发生的雷劫，来干上一架的打算；特么！这么是找死么。

　　当然，还是以兔子家为首的多国联军，显得稍微靠谱一些。

　　强大的联军参谋部，在这之前就已经考虑到过，可能遭受到的各种战场环境，连紧急的避雷装置都携带了数部之多。

　　现在，他们正在遵照着后方指挥部的命令。

　　将一根长长的避雷针竖起，这是打算减少掉雷击对大军的损失。

　　不得不说，这样的想法还是好的；问题是，这又不是普通的雷击？谁知道在雷劫的过程中，会不会被误认为是作弊的行为。

　　从而同样的引起，本次雷劫变异的更加厉害。

　　看到了场上众多的反应之后，牛旭双手抱着自己的光头，无力的郁闷的数秒。

　　然后，对着周围的人群，开始奋力的嘶吼了起来：

　　“看个毛线的稀奇！所有人注意了，立即向后撤退，起码要离着莽这货要有十里之远；还有记住了，在等会的雷劫中所有人严禁插手。”

　　“另外，赶紧将你们的避雷针收起来，这是渡劫的雷劫；可是不打雷、下雨、收衣服的那种普通雷。”

　　在牛旭跳着脚的叫骂声中，顿时周围的人群鸡飞狗跳的忙活了起来……

　　……

　　幸运的是，牛旭反应过来的时间还算是及时。

　　一阵慌乱之后，众人刚刚将以莽为中心，将十余里方圆的位置空置了出来，被莽引发的雷劫就降临了。

　　莽在他的吩咐下，迎着落下的天雷升空而起。

　　挥舞着惯用的厚背砍刀，对着粗大的天雷劈砍了过去；不过只是几下之后，他手中的厚背砍刀，就已经是彻底的报废了。

　　然后，挨了两记雷劈后，发现威力完全在自己承受范围之内的莽。

　　顿时就开始是信心十足了起来，这货发出阵阵狂啸的同时，挥舞着一对砂锅大的拳头，将接下来的天雷一一的打散。

　　其实在雷劫开始后，牛旭就放下了心中的那点担心。

　　莽的运气还算是不错，遇上的雷劫不过是结丹期的正常品种，并没有出现他一向以来的那种脸黑状况。

　　以莽这种肉身特别强悍的修真者而言，应对着这种雷劫能有着十成的把握。

　　事实上也正是这样，雷劫在持续了一个来钟头后，当最后数十道的天雷落下，将莽的整个人劈的焦黑一片后。

　　本次莽的雷劫算是安全的渡过了，这货也算是正式的结丹成功。

　　对于这个结果，牛旭自然是感到相当满意。

　　一方面，是一众的土货中，起码有着上百人的修真境界，达到了即将渡劫的程度；本次莽的成功渡劫，也算是为他们开了一个好头。

　　另一方面，也是牛旭这货感到最欣慰的地方。

　　雷劫毕竟是雷劫，不是其他那些妖艳的贱货们，所能比拟的强大天雷；莽虽然凭借着强悍的肉身，顶住了天雷的持续轰击。

　　不过这货在渡劫成功后，全身上下连半点衣物都没剩下。

　　那条风骚的红色围巾，自然也是没有办法，逃过天雷那强大的威力；对于这点，牛旭感到特别的满意……

　　带着相当不错的心情，牛旭开口问了起来：“莽！结丹成功之后，感觉怎么样？”

　　“相当不错，感觉体内的真元上限变得多了很多，另外在强度上也更加的强大了。”感受了一番体内的情况后，莽兴奋的回答了起来。

　　只是短暂的兴奋过后，这货看着空空如此的脖子，神情变得失落了起来。

　　很是叹了一口气，才继续说到：“就是可惜了薇拉的那条，亲手为我编织的围巾了；我想这几天里的时间里，她又要辛苦的熬夜，为我编织新的围巾了。”

　　强行被喂了一嘴，如同是过期多时的怪味狗粮之后。

　　牛旭顿时就是出奇的愤怒了，同时也是在心中下定了决心：本次的事了之后，就安排着把这场战斗的视频，在夏威夷群岛上反复的播放多次。

　　而且还绝不能缺少，薇拉那个熊大家的大妈，为莽默默祈祷的那一幕。

　　等到莽家里的那个彪悍的老娘们，在看到这一幕的场景后，看莽这货回去之后会怎么死！


第948章 郑和前进基地

　　十天之后，郑和前进基地。

　　也就是恶鬼位面，人类联军打进来的那处落脚点；如今有了这个对兔子家来说，意义重大的新名字。

　　之所以，出现这么样的一个名字，一切都源于三哥家的一个提议。

　　刚刚弄出了一个大乱子，基本上被其他的国家，一个劲的在排斥着，以及严重被嫌弃的三哥家。

　　为了讨好如今，拔根毫毛出来都会比自己腰粗的兔子家。

　　他们在现代位面的多国联盟，商量着这处对人类社会，意义异常重大的前进基地，该用一个什么样的名字命名时。

　　他们的与会代表，拍着胸口表示，一定要将为前进基地命名的巨大荣誉，交给当之无愧的带头大哥兔子家才行。

　　在这一刻，他们心中再也没有了半点。

　　要超越隔壁这个邻居，成为现代位面最大国家的终极幻想！

　　又或者，只是刚刚挨了兔子家一顿狠揍的三哥，算是明白了目前两家之间的实力对比，已经到了让他们的地步。

　　因此，他们将所有的野望，全部深深的埋藏在了心底之中。

　　反正不管三哥们是怎样想的，总之在他们的这个提议，获得了其他国家一致的认同：

　　只有本次贡献最大，并且愿意带着他们一起玩的兔子家，才有资格为这个划时代的异位面前进基地，进行相关的命名。

　　于是，兔子家的群众们，在经历了一番投票之后。

　　就用郑和这个他们的历史上，最伟大的航海家和探险家的名字，命名为了这次恶鬼位面的前进基地。

　　话说，郑和所在的那段历史中，要是当时的当权者们拥有的观念更理智一些。

　　那么早就没有了西方大陆，通过大航海之后的崛起，称霸现代位面数百年的事情了。

　　所以兔子家取上了这个名字后，其他各国的心中，顿时所不出的五味俱存；因为其中代表的寓意，已经是不言而喻……

　　短短的十天时间过去后，以那座传送通道所在的小山丘为中心，区域包括了周围的数十里方圆前进基地，已经是有了天翻地覆的变化。

　　现代位面的兔子家，在一百多年之前就赢得了建筑狂魔的称号。

　　如今，在兔子家的工程兵为绝对主力的全力修建下；一大圈足有三十二米高，周长足有一百多里的巨大城墙，已经是奇迹一样的出现在了这里。

　　哪怕所有的材料，都是预先就加工好的大型金属预制件。

　　而进行工作的工程兵部队，所需要只是将它们，如同搭积木一样的拼接起来就行了；可是这样的速度，依然是不知道惊呆了多少的吃瓜群众。

　　甚至，连那些远远的潜伏在远处，监视着落脚点情况的恶鬼们。

　　看着这种每一个晚上过去后，就陡然升高了一大截的防御设施，都会产生一种来自灵魂中一般的恐惧。

　　而为了做到这一点，兔子家付出的努力也是惊人的。

　　兔子家为此动用了十万以上，思想合格、技术过硬的工程兵骨干官兵。

　　除此之外，还有海量一样的工程机械、运输机械；甚至，在兔子家广阔土地上，还有众多的工厂日夜加班的生产着。

　　同时，这些值得尊敬的工程兵们。

　　每天最少，都是工作了十六个小时以上的时间，这也是绝对不容忽视的重要因素。

　　当十天过后，全部由合金构建拼接起来，防御力强悍的城墙搭建完毕后。

　　一众的工程兵部队，并没有停下他们手上的工作；就是连稍微的放低工程强度，这样的打算都没有。

　　各种强力的防御武器，刚刚被从现代位面运送过来。

　　在卸下的第一时间里，就有着工程师们带领着大量的助手，紧急的在城墙上安装了起来。

　　因此，这座人类联军建设的落脚点，每多过上一分钟，它本身的防御能力也就是更强了一分。

　　恶鬼大军将联军赶回现代位面的希望，也是有渺茫了一分……

　　……

　　本着在战前，联合参谋部就制定了的稳扎稳打，相对保守一些的作战计划：

　　在前进基地中所有的防御工事，彻底修建完毕之前；牛旭手下的土著大军，不能有任何的主动出击行为。

　　借助了防御优势，大规模的消耗恶鬼大军的有生力量。

　　之后才是出动大军，逐步的蚕食其他更多的区域，顺便的挤压恶鬼们的生存空间；以上这些，就是本次作战的指导思想。

　　毕竟，只要在恶鬼位面成功的站稳脚步。

　　那么对于整个现代位面来说，今后就有了相当充足的时间；反而，时间拖得越久，对于恶鬼的一方会是越发的不利。

　　因此，在第八天的时候。

　　恶鬼方面的高层们，集结了一支规模更加庞大，总数都不下于千万的大军，对着落脚点发动了首次的反攻。

　　然而到了这个时候，合金城墙上的各种重型防御武器。

　　那粗大的炮管，已经多了像是原始森林中的树木一样，那是一根挨着一根。

　　更别说在牛旭手下的空军第二师，那些飞行天赋惊人的妖兽们，在刚开战的时候，就是彻底的占据了制空权。

　　这样的情况下，使用各种的战斗机和轰炸机，都显得相当的浪费。

　　大批运送物资的悬浮大卡车，被临时指派了轰炸任务；它们装满了各种型号，已经被安装了引信的航弹。

　　飞抵了恶鬼大军的上空之后，直接升起了车斗往地面倾泻就是了。

　　这场恶鬼的首次反攻，不过只是持续了两个多小时，显得很有些虎头蛇尾的恶鬼大军，就再度的撤退了回去。

　　可是就算只是战斗了这么的短时间，恶鬼大军的伤亡，依然达到了三百万以上。

　　在反复多次的轰炸过后，地面上已经满是一层厚厚的血浆，连那些干燥的土壤，一时间都没有办法，全部的吸干它们……

　　此战结束之后，包括牛旭在内的所有人在内，都对于恶鬼位面的这场位面战争的最终胜利，没有了最后的一点担心。

　　原本，牛旭还打算在恶鬼位面，多待上几个月的时间。

　　等到一切都安定了之后，再返回原始时代位面。

　　不过眼见着战况，都一面倒成了这种模样，终于是决定了近期就返回原始时代位面；毕竟飞鱼岛根据地的发展，同样让他相当的挂念。

　　不过在离开之前，他提前将黑暗女皇小丫陛下，还有她那两万来人的臣民，一股脑的运送到了恶鬼位面。

　　他已经与那些狼人和吸血鬼们，达成了一致的共识：

　　要是这些狼人和吸血鬼，老老实实的在恶鬼位面待着，充当各种开采资源的苦力的话。

　　牛旭承诺让他们拥有着，能继续活下去的权利；甚至各种的动物血液什么的，都足量的向他们供给。

　　至于要是有不听话，继续打算咬人的话！

　　牛老爷的铁拳，会让他们知道什么样的惩罚，会比被净化掉还要痛苦！


第949章 最后一搏

　　感觉到眼前的光线，已经不再是那么的刺眼后，牛旭睁开了下意识紧闭的双眼。

　　这也意味着，他已经通过了传送通道，从待了二十一天之久的恶鬼位面，返回到了现代位面中来。

　　不过这次返回现代位面，牛旭可不是一人个人，孤孤单单回来的。

　　同时，因为他将返回现代位面，并且即将前往原始时代位面的事情；提前了数天的时间，就通知了一番现代位面的联合指挥部，告诉了他们自己的打算。

　　因此，为了欢迎牛旭的胜利归来。

　　更重要的是，本次跟随着牛旭一起回来的，足有着两百辆之多的重型悬浮货车；货车的车厢里，装满了来自恶鬼位面的各种矿物。

　　这些矿物的来源，非常的具有戏剧性。

　　在一众工程部队，在郑和前进基地建设的时候，无法避免的需要开挖大量的地基。

　　而就在这个过程中，居然挖掘出了大量的现代位面，根本没有任何储量的稀有矿物；全部加起来的话，都足有数万吨之多。

　　由此可见，恶鬼位面在矿物资源上，根本就是个巨大的难以想象的宝藏。

　　如此值得庆祝的事情，自然是让各国的高层们一致的认为：很有必要举行一场欢迎仪式，欢迎这首批被运送回来的巨大收获。

　　其中也有着很大一部分，是联合指挥部显摆位面开发的惊人成果。

　　从而让整个现代位面的人类社会，更加支持位面开发的大战略的意思。

　　所以说，欢迎这些收获那是主要的，欢迎牛老爷的胜利返回，那啥！都只是顺带着进行的事情。

　　至于，这两百车的矿物的分配。

　　其实早在一天之前，就在各国的一番激烈的整出之中，被刮分了一个干净；只要是参与了本次活动的国家，或多或少的都分到了一部分。

　　完全能说的上是人人有份、皆大欢喜……

　　在牛旭刚刚通过了传送通道，甚至连眼睛都尚未全部睁开的时候。

　　现代位面这头，早就准备了多时的众人，眼见着牛旭的身影刚刚一出现，立刻的就开始了欢迎仪式。

　　欢快唢呐声，在众多其他的乐器的伴奏下，开始在牛旭的耳边大声的吹响了起来。

　　好家伙！牛旭甚至能在这耳熟能详的唢呐声节奏中，隐约的听出了这是兔子家，那最负盛名的传统迎宾音乐《百鸟朝凤》。

　　等到牛旭彻底的睁大了眼睛，看清了起眼前那一大群穿着白色坎肩。

　　头上围着白头巾，脚下穿着黑色的肥大绸布裤子，并且在腰间围上了一条红艳艳的腰带的汉子们。

　　正拿着唢呐等众多传统乐器，呼呼的正演奏的异常带劲时。

　　他终于能确定，那句最近在现代位面异常的流行：“只有兔子家的、才是世界的”；这句流行语，是如此的贴切！

　　不过十来年的时间，现代位面的广大人民群众的心目中。

　　在审美观念、以及流行趋势上，似乎在陡然之间就发生了，近乎于一百八十度的巨大转变。

　　兔子家的一切，变得无比流行和吃香了起来。

　　不管是在衣食住行等生活方面，还是在平日间的传统习俗上，其他国家的民众们，不但是有了巨大的兴趣。

　　在事实上，也是疯狂的向着兔子家开始靠拢和模仿。

　　哪怕其中很大的一部分，早在若干年前的时候，就被兔子家的公知和叫兽们，使劲的号称着那是所谓的封建糟粕……

　　当然这一切的变化，都是牛旭非常希望看到的。

　　比如说：如今这年头，男女出去逛街约会什么的；不管是兔子家的年轻男女，还是其他国家的小年轻。

　　要是肚子饿了，或是想找个地方歇歇脚的话。

　　那些曾经火爆无比的肯德基和麦当劳，早就没有几个人愿意去了，就算去的话也是落伍和根不上潮流的表现。

　　反而，去在各国的街头中，那些装修的很是喜庆的中式小吃店。

　　点上几份精美的小吃，像是臭豆腐、煎饼果子、狗不理包子什么的，再配上一杯鲜榨的豆浆，才是最为时尚的做法。

　　对于兔子家的民众来说，这是他们以及意识到了：自己民族的东西才是最好的。

　　而对于那些，其他国家的人民群众们来说，只有这些兔子家的传统食物，才能被称之为美食。

　　更重要的是，兔子家的民众们每日间，吃喝的就是这些种类丰富的食物；同时，也是现代社会高水平生活的代表。

　　同样的道理，作为高端的各种大餐来说。

　　什么法国大餐，意大利美食，通通都成为二流的东西；商务宴请、又或者是情侣之间约会的时候，要是不来上一顿火锅之类的中餐。

　　简直都是不好意思，拍照后发完朋友圈显摆。

　　以上这些，从现代位面连续五年之内，最畅销电子书的第一名，都是一本《中餐礼仪和筷子的使用方法》。

　　从这一个小细节，就能很好的体现了出来……

　　在充满喜庆意味的音乐中，兔子家的大长老带着一群人，一脸亲切的迎了上来。

　　他的身后，不但有着数位兔子家长老；其他参与了恶鬼位面开发，能有幸从第一次收获的矿藏中，分上一杯羹的国家高层，也是一个不少的出现了在这里。

　　一番亲切的互相问候之后，这一大群人在了传送通道的一旁站定了起来。

　　这些人类社会的最高层们，如同秋收时节的老农一样，用充满了喜悦的眼观，打量着挂满了稻穗的稻田一样。

　　咧着一张满是笑意的大嘴，看着一辆又一辆的满载的重型悬浮货车，从恶鬼位面的那头一一的开了过来。

　　而也就是这一幅画面，成为了第二天百分之八十以上新闻的封面！

　　……

　　恶鬼位面，隔着郑和前进基地，最少有五千里之遥的地方。

　　在这里，有着一处位置偏避的巨大的山谷；山谷的周边的石壁上，起码有着上千个巨大的石窟。

　　随意通过一个石窟的入口，向着里面看去。

　　能看到宽大的石窟里面，隐藏着大量的恶鬼战士；要是讲所有的恶鬼战士综合起来，绝对是一个惊人的数字……

　　更惊人的是，在山谷中心位置，大量的高阶恶鬼正在忙活着。

　　他们直接将一名名，丝毫不打算反抗的强壮恶魔杀死；然后用他们的鲜血，在地面上画出了一条条的纹路。

　　这些纹路最终组合起来，已经隐约的呈现出一座法阵的模样。

　　每当手中抓住的恶鬼战士，鲜血流干了后。

　　他们又会从排队等候的其他战士中，信手的抓过来一个来，如法炮制的进行着继续的操作。

　　那具恶鬼战士的尸体，同样也没有被浪费掉。

　　自然会被其他的恶鬼战士，运送到法阵的最中心堆积起来；在那个位置，早就堆积起了一座这样的小山。

　　这样的操作，恶鬼大军已经进行了七天之久。

　　而再有差不多七天的时间，这座法阵就能彻底成型；届时，也是这股数量多的吓人的恶鬼大军，发动向郑和前进基地反攻的时候。

　　同时，也是他们压上了所有，最后的一搏！


第950章 隔阂

　　结束了庆祝恶鬼位面，顺利开发的活动之后。

　　牛旭就返回了夏威夷群岛，陪着土眉好好的腻歪了几天，算是难得的一次休假。

　　之后，又开始忙活了起来；本次带回来的神茶原叶，自然是有着一众修罗侍女们，负责进行加工和炒制。

　　牛老爷需要忙活的是，是补充各种的物资。

　　像是粮食、衣物、生活用品，甚至是合金钢锭这些；随身空间中，都还有着大量的库存，一时间还不着急来补充。

　　他所急需补充的，是建设飞鱼岛这个首个根据地，所有需要各种设备。

　　其中很大的一部分，都需要临时的加紧定制；比如说，像是二十米高的大型马祖铜像，这货一口气就订制了上百个。

　　他是打算在今后的时间中，每一个新建立的根据地。

　　都必须在隐蔽的位置，建立一个作为管理机构的基层马祖支部；而这样的大型马祖头像，是必不可少的摆设。

　　一方面，原始位面的土著们。

　　对于这种光是凭借着人力，很难制造出来的大型建筑和铜像，有着本能一样的敬畏；对于马祖神教基层的凝聚力，有着相当的大作用。

　　另一方面，自然是牛旭本着自己人不在的时候，用来存储信仰之力的用途。

　　这点对于随身空间中，已经很是储备了一大批的神晶；并且初步的安排好了，这批神晶用途的牛旭来说，同样是非常重要。

　　这样一来，牛旭又在现代位面忙活了半个月的时间。

　　直到一应的定制物资，基本上是勉强的筹措到位；才带着这批物资，牛旭返回了原始时代位面……

　　太阳城，那片延绵的仓库区域中。

　　牛旭返回这里的时候，都已经是晚上十点过后的时间里。

　　可是，就算到了这个时间点上，收到牛旭返回消息的一众长老们，还是及时的出现了。

　　他们堵住了因为时间太晚，打算先回趟自己的小院，搂着紫宵那小娘皮好生的双修一晚，第二天再交接物资的牛老爷。

　　嘴里嚷嚷着：趁着今天凑巧人员齐备，干脆先将所有的物资都交接了再说！

　　对此，牛旭心中虽然对于这些老货们，那迫不及待的难看吃相，很有一点的诟病；不过，还是答应了他们，那立刻交接物资的请求。

　　仓库区中的情形，完全与牛旭之前预料中的一样。

　　距离着上次，牛旭将这些仓库全部装满的时间，其实也就是一个来月；不出所料的是，仓库中的所有物资又全部的不见了踪影。

　　那么一大批海量的物资，具体的去向牛旭的确是一无所知。

　　但是牛旭非常的清楚，光是从那批的物资中，弄出极少的一部分来，就能让太阳城中民众的生活，得到天翻地覆的变化。

　　而在实际上，却是根本不是如此。

　　这趟返回之前，他就通过紫宵在太阳城中，所亲眼看到和听到的情况中得知：

　　除了每一位普通民众，他们的日常粮食配给，比之前多了不到两成之外，其他根本就没有任何的变化。

　　天知道！最终那么一大笔的物资，最终的去向是哪里！

　　牛旭甚至在心中，不无恶意的猜想着：等会他离开了之后，这些表面上看来都是道骨仙风一样的反帝联盟长老们。

　　立刻就变成了抢食的疯狗一样，疯狂的刮分了一半的物资。

　　等到了他们将一半的物资，美美的装进了自己的储物袋中之后，才是将剩下的物资安排在反帝联盟，各个部门的头上。

　　哪怕，对于牛旭来说。

　　每月转交给反帝联盟，这样规模的一批物资，实在不是什么大事。

　　更是连牛旭在现代位面，那个天文数字一样的资金账户上，其中的一点零头都是消耗不了！

　　可是这样当成肥猪一样宰杀的感觉，依然是让他的心中异常不爽……

　　因此，在转交完了物资以后，当反帝联盟的大长老假惺惺的询问着，牛旭所谓的飞鱼岛根据地，需要什么支援的时候。

　　牛旭毫不客气的提出，需要一个正式的炼器师，还有五个炼器学徒，帮忙长期炼制装备的要求。

　　这货是打算在飞鱼岛，这个完全属于自己的小地盘上。

　　培养出一支属于自己，能够大规模的炼制修真武器，这样的炼器师队伍出来。

　　没办法！前段时间中，随着莽的结丹成功，牛旭给这货配发了一把飞剑，作为他的本命武器。

　　之后的时间里，眼见着又将会有大批的手下土货，即将的开始渡劫和结丹。

　　牛旭盘算了一番，想要满足他们，对于装备的实际需求；随身空间中的修真者专用武器和装备，根本连零头都不够。

　　因此在短时间里，弄到一大批的修真者装备，就成为了牛旭目前相当紧迫的工作。

　　问题是，这么一大批的修真者装备，要是光靠购买也不是一个事情。

　　事实上牛旭到现在为止，连一个能稳定、大规模换取装备的途径都没有找到；用更多的物资，向反帝联盟换取，自然是一个办法。

　　可是在本能之中，牛旭就不想与这些贪婪的老货们，继续进行过多的交易。

　　所以，慢慢的培养属于自己的炼器师队伍，就成为了牛旭此时心中最佳的选择！

　　至于那个被要过来的炼器师，还有五名炼气学徒的拉拢问题，牛旭倒是没有半点的担心；到时候心理鸡汤，还有物资诱惑一起来。

　　甚至还能采取点特殊手段，总能将他们彻底的降服……

　　……

　　与反帝联盟的大长老，敲定了炼器师的事情后，牛旭就独自的离开了仓库区域。

　　对比起来，他除非是脑袋有毛病了，才会放着家中的漂亮小娘皮不管，反而与这些看着就是心中厌恶的老货们，一起待上了更长的时间。

　　借着头顶的金乌珠，散发出来的昏暗光线，牛旭行走在了太阳城狭窄的街巷中。

　　很快，再转过了前面的拐角，就能抵达自己家的小院。

　　顿时，牛旭的心中逐渐的有些火热了起来。

　　只是就在这个时候，牛旭却是在巷子的拐角处，看到了一个绝对意想不到的人物；据说正在外出负责着一项新的产业，为联盟赚取资金中的赵无极。

　　赵无极这货身前的地面上，已经有了一地的烟头。

　　很明显，赵无极这货在这里，已经等了他有一会的时间了。

　　总算是终于等到了牛旭之后，这货抬起了头，给牛旭一个满是苦涩的笑容，算是打了一个招呼。

　　见状，牛旭没有说话。

　　而是示意着对方跟上来之后，两人又转悠了几条巷子，来到了一座位置偏僻的空地，找个一块还算干净的大石头，径直的坐了下来……

　　花生米、两小袋子的泡椒凤爪，还有一整箱子的高度二锅头。

　　很长时间里，两人都没有说话；而是拧开了瓶盖之后，两人大口的往嘴里，倒着高度的二锅头烈酒。

　　因为牛旭知道，作为整个反帝联盟中最了解自己的人物，赵无极此时正处于，很是左右为难的状况。

　　赵无极应该能清楚的看到：他折腾出来的马祖神教，根本不是那么简单。

　　同时，因为反帝联盟最高层的长老会，种种的让人诟病和痛恨的做派，已经让牛旭产生了巨大的隔阂。

　　哪怕赵无极同样的对长老会的各种做法，感到非常的失望。

　　可是不管是让他叛离出反帝联盟，与牛旭再起炉灶；又或是提醒长老会，提早的扼杀掉马祖神教这个祸害。

　　都是让赵无极，无法做到其中的任何一点。

　　所以，赵无极这货才是目前这样，如此苦大仇深的模样；最少在牛旭的心中，是如此猜测和认为的……

　　果然，两人默默无语的干掉了整箱的烈酒之后。

　　赵无极这货终于在苦笑了一声后，嘴里首次的发出了声音；只见这货开口的第一句话，就是：“牛旭！你母亲她现在还好吗？”

　　闻言之后，在心中盘算了半天的时间，打算如何安慰对方的牛旭，顿时就是猛然的怒从心起。

　　差点就是抡起了手边的酒瓶子，直接在眼前这货的脑门上，直接的开上一个大瓢来。

　　特么！你母亲现在很好，你全家现在都很好。


第951章 青葱岁月

　　最终，牛旭还是没有选择用手上的酒瓶子，在赵无极的脑袋开出一个瓢。

　　主要的原因，是因为这货在感受到了牛旭，那已经犹若实质的杀气后，及时的转换了话题，没有继续的刺激，牛旭那小小而又敏感的内心。

　　接着，两人就着那点简单的下酒菜，继续的喝起了酒来。

　　到了这个时候，他们不但是喝酒的速度慢了下来，嘴里也开始有一句，没有一句的闲聊了起来。

　　只不过，他们有意识的只是闲扯着，这方世界中的各种八卦。

　　对于他们手上的具体事情，以及对未来的展望和感想，却是刻意的一点没有涉及到。

　　像是有着一道巨大的隔阂，已经陡然的出现在了两人的面前，让他们再也没有办法回到之前，那种亲密的伙伴关系……

　　头顶金乌珠的光芒，开始逐渐的亮了起来。

　　不远之外的住宅区，也是有了阵阵的喧闹声传来，原来在不知不觉之间，牛旭和赵无极两人，已经喝了整晚的烈酒。

　　“走了！今后要是有机会的话，我请你也喝上一顿的好酒。”

　　猛然间，赵无极就从坐了整晚的石块上战了起来，口中如此的说到。

　　说完之后，这货就是带着满身的浓郁酒精味；深一脚、浅一脚的踩着满地的空酒瓶子，打算着就此告辞离开。

　　整晚的时间中，喝下了太多烈酒的牛旭，脑袋中已经很有一些晕乎乎了。

　　所以，直到赵无极踉跄的走出十几步远后，他才是反应了过来：他还有一点事情，要拜托赵无极这货去做。

　　为此，他连忙的叫了起来：“等等，有个小忙需要你帮助一下。”

　　说话间，这货从自己的随身空间中，随意的翻找出了一个大号的兽皮口袋；对着赵无极的背后，径直的扔了过去。

　　赵无极没有回头，背后却如同长了一双眼睛一样。

　　反手无比准确的就接住了，这个足有百斤中的兽皮大口袋；口中淡淡的回答到：“要我帮你做什么？难得你求我一次，不管如何，我都一定帮你办的妥妥的。”

　　配合的赵无极风淡云轻的语气，这货所装的这个逼，起码能打九十分以上。

　　当然，要是不发生之后的状况的话！

　　在赵无极信手的打开了口袋，打算看看里面装了是什么之前，牛旭的话先响了起来：“这里面的东西，全部帮我换成各种的法器和飞剑。”

　　说完后牛旭顿了一下，很快的又补上了一句：

　　“不管能不能办到，一定帮我隐藏好这个秘密怎么样？反正这个事情，不能让那些人得知了。”

　　“多大个事情，这么神神秘秘的模样。”赵无极嘴里嘀咕了起来。

　　就算牛旭没有没说，可是他知道‘那些人’，到底指的是什么。

　　然后，他终于打开了兽皮口袋上，那被打成了死结一样的绳索；问题是，不过是往其中看了一眼，可怜的赵无极，就吓得差点一屁股坐在了地上。

　　无他！只是因为这么一大兽皮的口袋中，全是明明晃晃的神晶。

　　掂量了一下提在手中的份量，赵无极得出了一个让他惊恐的结论：光是他手中提着的这些，怕是都足有数万两的神晶之多。

　　天见可怜！一直以来作为反帝同盟的钱袋子，对于联盟家当也算是相当了解的赵无极。

　　他都不得不无奈的承认：这么多年的时间下来，整个联盟累积起来，当成战略储备的神晶，也不见得有这么多的数量。

　　一时间，在赵无极的心中升起了众多复杂的念头。

　　只是最终，想到了自己在联盟中，那越来越被边缘化的地位；以及牛旭在折腾出来的马祖神教，可能会对这方世界做出的改变。

　　最终还是让他，彻底的放弃了那些刚刚升起的念头。

　　至于牛旭这小子的话，能帮上忙的地方，趁着他目前还有点权利的时候，还是尽量的帮忙一下好了……

　　想通了这点之后，赵无极难得的轻松了下来；他先是将兽皮口袋，直接的收进了自己的储物袋中。

　　这才是开口，甩出了这样的一句话：

　　“放心，我会尽量小心的帮你操作这件事情；只是数量有些大，需要相当长的一段时间才能办好，到时候我会让芸娘他们，将东西转交给你。”

　　说完之后，赵无极踉跄的走远，直到拐进了一条巷子之后，再也看不到他的背影。

　　不知道为什么？当牛旭看着赵无极，此时离开时那无比落寞的背影，心中升起了一股不知道是不是错觉的感觉：

　　也许，这是他最后的一次见到赵无极这货！

　　又在原地稍坐了一会，牛旭终于理清了自己心中，那种莫名有些郁闷的心情；摇摇晃晃的站了起来，向着家的方向走去。

　　……

　　三天之后，牛旭告别了紫宵那小娘皮，再度开始前往飞鱼岛。

　　对比起回来时，只有小寡妇碧莲跟随着的冷冷清清；这次牛旭前往飞鱼岛的时候，却是能说得上人强马壮。

　　一个小老头模样的炼器师，以及他的五个炼器学徒；还有从太阳城的清洁队中，首批精选出来的一百人。

　　加到一起的这一百多人，就是跟随着牛老爷，本次前往飞鱼岛根据地的所有人马。

　　他们将一个中型渔船的船舱，都塞得满满当当的。

　　同样是经过了两天时间的全速航行后，渔船终于在这天的上午，抵达了飞鱼岛的上元渔村之外……

　　此时的时间，正是岛上的村民们，为生计努力忙活的时候。

　　正常的情况下在这个时间点，上元这种小渔村中，估计连几个鬼影都看不到。

　　而牛旭等人刚刚通过了村子外，那座简易的木质小码头登上了沙滩，却是一件小小的意外发生了。

　　“不准动，你们都是什么人？”一声满是稚气的暴喝声响起。

　　接着，两个顶天了就是七、八岁大小的小崽子，猛然的从不远的一处礁石后跳了出来。

　　他两人的身上，都只是围着一条老旧的红色肚兜，裸露出了被晒得黑的发亮的四肢，甚至是小屁股蛋子。

　　当然，这都不是重点。

　　重点是这两个小崽子，各自手持着一根米许长的尖锐木棍，一脸警惕的盘问着这一大圈的陌生人。

　　不但没有丝毫畏惧的模样，反而好像一个感觉不对，他们就要采取更严厉的行动了一样！

　　分开的身前的众人，牛旭大声的吆喝了起来：“怎么回事？两个小屁孩子，不去撒尿玩泥巴，在这里瞎闹作甚。”

　　算起来，牛旭离开了飞鱼岛，不过只有十天左右的时间。

　　很明显，对于马祖神教的最高领导人，当日在这里演出时的黄世仁老爷，这几个小鬼还是非常的记忆深刻。

　　也正是见到了牛老爷后，他们连忙放下了手中的木棍。

　　随后老老实实的招呼了起来：“见过牛老爷，牛老爷你好！”

　　接着，其中稍大了一点的小崽子，却是愤愤不平的开口嚷嚷了起来：

　　“牛老爷你可不要乱说，我们是儿童团的小战士，正在执行重要的警戒任务，才不是什么瞎闹！”

　　闻言之后，牛旭这才记起来自己在返回太阳城之前。

　　吩咐着留守的李二狗等人，将赤卫队和儿童团等武装力量，尽快的组织了起来。

　　牛旭倒是从来没有指望过，要用这些弱鸡们来进行战斗；不过作为地头蛇的他们，绝对是一支警惕外来者的强大力量。

　　眼前的事实证明，他们将这个工作完成的相当不错……

　　对于这种结果，牛旭自然是相当的喜闻乐见；为此他从随身空间中，弄出了一大把的大白兔奶糖，一手的塞进对方的怀里。

　　嘴里开始夸奖到：“是的，是我误会了你们！那么勇敢的两位小战士，这是我奖励你们忠于职守的礼物，拿去慢慢吃吧。”

　　正常情况下，得到糖果的小崽子们，一定会是屁颠、屁颠的搂着糖果。

　　然后是光着屁股蛋子，一下子就跑的没影的才对。

　　不曾想到，这两名小崽子在接过了糖果之后，却是开始迟疑了起来；很是顿了一下，才开口请求了起来：

　　“牛老爷，我们能拿一半的糖果，换成两个那种排球吗？那东西好玩是非常好玩，可是我们仅有的一个，都被玩爆掉了。”

　　话说这对牛旭来讲，还能有什么问题。

　　很快，这货就从随身空间中，抽出了一长串花花绿绿的安全套，如同围巾一样的挂在了小崽子的脖子上。

　　至于拿回一半奖励的糖果，更加是不可能的事情。

　　这次狂喜的情绪，终于在两个小崽子的脸上表露了出来；他们雀跃的欢呼着，在洁白的沙滩上狂奔了起来。

　　犹如牛旭这货，那已经逝去的美好青葱岁月！


第952章 飞鱼岛的建设（一）

　　牛旭等人全部下船之后，那艘送他们过来的中型渔船，就打算着要掉头离开。

　　不过在他们离开之前，为了感谢他们的一路辛苦，牛旭特意的向渔船上的一众水手们，赠送了五坛子二十斤装的散装烧刀子。

　　最初，估计是因为某些反帝联盟中的规定，船老大等人怎么也不肯收下。

　　不过，当牛旭直接拍开了，其中一坛烧刀子上的泥封后，浓郁的酒香味在船上弥漫而起的时候，这些水手们再也坚持不了所谓的规定了。

　　没办法！作为常年在水面上讨生活的水手。

　　他们身上累积的寒气简直不要太多，因此水手们有一个算一个，基本上没有不爱喝酒的，而且是越烈的烈酒，反而越合他们的口味。

　　唯一的问题，是以水手们的收入，根本买不起多少酒喝，哪怕是最便宜的那种浊酒。

　　就更不要说，在穷逼的反帝联盟之内，水手的待遇远低于正常行业水准；如此浓郁酒香味的烈酒，是他们之前闻都没有闻到过的。

　　因此，船老大代表着一众水手，对于牛首领的慷慨手笔，没口子的千恩万谢了起来。

　　好一阵之后，他们才是喜气洋洋的操控着渔船离开；一众水手们心中，更是已经打定了主意：

　　今后要是还有幸为牛首领办事的话，一定要办的漂漂亮亮的才行。

　　甚至，他们带回去的这五坛子美味烈酒，在反帝联盟的一众水手中，引起了巨大的轰动效果。

　　至此一次以后，替牛首领办事，成为他们中需要激烈争抢的美差。

　　这样的状况，是随手就送出了五坛子，算是烧刀子边角料的牛旭，所万万没有预计到的事情……

　　目送着渔船离开，牛旭才带着百十号人，向着上元渔村的村子里走去。

　　到了这个时候，离着他们正式抵达飞鱼岛，都已经过去了小半个钟头的时间。

　　所以，他们一行人都还没走到，不远之外的上元小渔村里，一个人影已经是向着他们极速的飞驰而来。

　　来人是牛老爷手下八大金刚中，被他们默认为老大的李二狗那货。

　　自从登上了飞鱼岛，在为一众村民们进行义诊的当口；以牛旭这种护短的性格，没有理由不替自己的心腹手下们，来诊治一下身上的陈年旧伤。

　　而且在牛旭亲自出手，进行了一番伤势诊断之后。

　　直接给李二狗几个算是半残的家伙，使用了不少当初他在神国大陆上，收集而来的神人级别的疗伤丹药。

　　以那些珍贵丹药的惊人效果，就算李二狗们残废的时间太长。

　　要说让那些残缺掉的重要部位，再度的重新生长出来，已经是有些不可能了。

　　但是，将他们快油尽灯枯的肉体，再度的重新恢复到，他们巅峰状态的模样，那完全是没有半点的问题。

　　更别说，神茶这些滋补的佳品，牛旭绝对是无限量的对这些货们敞开了供应。

　　因此，重新恢复了炼气巅峰实力的李二狗。

　　他在接到了消息之后，不过花费了极短的时间，就从数十里之外的地方，一路的飞驰了过来。

　　当然，要是给这货配发一口飞剑，将他好好的祭炼一番的话，李二狗的速度还能更快。

　　原本牛旭打算回来之后，就着手给八大金刚们配发的；问题是他随身空间的修真者装备，已经全部留给了土眉。

　　计划先给最快一批结丹的土货们，配上一件修真者的专用武器。

　　于是，李二狗等人的飞剑，只能等到他这次带来的炼器师，炼制出来了新的成品后才行……

　　在牛旭身前的十几步外，李二狗停下了自己的身形。

　　嘴里开口说了起来，算是解释了一番他如此匆匆赶来的原因：

　　“导师欢迎您的回来，看过了儿童团一路放倒的消息树，我们还以为有外来者入侵，没想到是导师您回来了。”

　　导师，也算是牛旭在神教之内，八大金刚等人才能对牛旭，所拥有的特殊称呼。

　　至于今后的加入者，只能称这货为伟大的领袖！

　　“嗯！我离开的这段时间，你们做的不错。”首先，牛旭对李二狗等人的工作，做出了相当的肯定。

　　接着，又吩咐了起来：“既然人都来了，干脆给我介绍一下，最近具体的工作有哪些实际的进展。”

　　受到了牛旭的夸奖之后，李二狗的一张老脸，高兴的能笑出花来。

　　对于牛旭的这个吩咐，能显示出他们更多的近期工作成果，自然是万分乐意的照办了起来。

　　……

　　在牛旭离开的时候，将整个飞鱼岛民众的民心，已经彻底的争取了过来。

　　因此在这段短短的时间里，李二狗等人工作起来，自然是取得了事半功倍的良好效果。

　　首先他们在岛上，成功建立起了一个基层的马祖神教支部，算是在今后的时间中，负责整个飞鱼岛的所有事物。

　　支部的所在地，没有处于任何的渔村之中。

　　而是因为保密需要，打算在岛屿的中心位置，将一座不大的小山挖空出来，作为今后支部的所在，还有举行各种仪式的地方。

　　毕竟，牛旭那些高达二十来米的马祖铜像，要是竖立起来的话太过显眼。

　　他们要是不想被神国大陆上，百目一族的监视者们注意到，只能将其放置在山体所掩护的人工洞窟中。

　　当然，如此大的工作量，短时间里自然是没办法完成。

　　不过每到了晚上的空闲时间，都会有着大量的村民，自发的前来帮忙施工；他们不但不需要任何的报酬，干活的时候还是异常的卖力。

　　照这个情况下去，都有希望在数月之内，完成这个巨大的工程。

　　其次，飞鱼岛上各种马祖神教下属的群众组织，也是被建设的有声有色。

　　每一个小渔村中，都自发的成立了以青壮为主的赤卫队，以小崽子为主的儿童团，甚至还有以老头老太太为主的居委会。

　　这三大组织中的人数或多或少，实际的战斗力更是基本为零。

　　但是不得不说，他们交叠起来之后，犹如一张密不透风的大网一样，将整个飞鱼岛覆盖了起来。

　　这样的情况下，没有任何的外来者能在岛屿上，探听到任何的情况……

　　在李二狗的陪同下，一行人向着岛屿中心的神教支部所在地，一路行走了过去。

　　对于其中的大部分人来说，听着李二狗们的解说，看着路旁热情招呼着他们，满脸振奋精神的村民们。

　　不过是感觉很有些不一样的稀奇，之后就没有更多的想法。

　　唯有小寡妇碧莲和那位叫做方重的炼器师，察觉出了里面的不凡之处。

　　小寡妇碧莲，是为飞鱼岛上短时间里，再度的发生的惊人变化，越发的心惊不已；同时在心中，说不出的五味俱存。

　　而方重这位炼器师，则是整一路上，不知道偷偷的打量了牛旭多少次，眼中很有一点惊疑不定！


第953章 飞鱼岛的建设（二）

　　马祖神教，如今在飞鱼岛上的支部。

　　其实说白了，就是一路排开、延绵了起来，足有上百间之多的茅棚所组成；这些茅棚，就是整个支部的办公、住宿、食堂等众多的地方。

　　当然，要是使用牛旭随身空间中，那些现代位面的军用帐篷的话，事实上更为舒服和方便。

　　但是，这些来自于现代位面的东西，实在是过于显眼了一些。

　　搭建三、五个帐篷的话，在那些神国上的百目一族，远远的看过来，估计倒是会不以为意。

　　但是，要是一次的出现上百个，这种军绿色的帐篷。

　　万一被他们看到的话，那不是摆明了飞鱼岛这里，是他牛老爷又再度的出来搞事情了。

　　同样，包括了照明的电灯，这些来自现代位面的产品；牛旭都是极少的，会在野外的情况下动用。

　　反而他宁可使用着，各种古老的火把和油灯。

　　闷声大发财一般的猥琐发育，这才是牛旭目前为马祖神教，所定下的前期发展节奏；等到不知不觉中，马祖神教发展成了一个庞然大物。

　　再出现在众人眼前，吓上其他人一跳，这点才是这货最想看到的……

　　随同牛旭前来飞鱼岛的一行众人，经过了两个小时的跋涉后，终于抵达了马祖神教的所在地。

　　然后，他们就全部被在茅屋中安顿了下来。

　　除了牛旭，小寡妇碧莲，炼器师方重等有数的几人，能等享受着单间茅屋的待遇之外；其他人就只能是四个人，又或者是六个人挤在一起。

　　就连那几名的炼气学徒，这种妥妥的高技术人才，也只能是享受到两人一间的待遇。

　　看得出来，对于这样有些艰苦的居住条件，方重这个师傅倒是没有什么意见；反而他的几名炼器学徒，却是有些的皱起了眉头。

　　另外，也不知道李二狗那货，脑子里想到的到底是什么。

　　居然将小寡妇碧莲的房间，直接安排在了牛旭的隔壁；当时看着那货一脸玩味的表情，牛旭就向一大脚丫子踹过去。

　　开玩笑！他牛旭可是个正经的男人，绝对不是他们想象的那样。

　　因此，牛旭已经在私底下盘算着，晚上睡觉的时候一定要死死的关好房门。

　　哪怕是对方强行的踢开了大门，然后闯进来对他用强的话，他也会好生的挣扎和反抗一番。

　　是的，绝对会是这样！

　　一行人抵达了支部的时候，时间已经是中午的一点过后。

　　他们早就错过了支部的饭点，所以牛旭不过是让人，草草准备了一点食物，让这些新来的人对付了一顿。

　　可是到了晚上，牛旭早早的就让李二狗安排好了人手，刻意的准备一顿，绝对是异常丰盛的晚餐。

　　也算是为了欢迎这些人抵达飞鱼岛，根据地特意为他们举办的一场欢迎酒宴。

　　口感极佳的烧刀子美酒，洒满了香料的大块烤肉，多种加热后的罐头食品；甚至还有一大锅飞鱼岛特产的飞鱼，被精心的炖煮了出来。

　　如此丰盛的食物，完全可以代表了牛旭满满的诚意。

　　本次跟随牛老爷带来的众人，哪里吃过了如此美味和精细的吃食；在牛旭宣布开动之后，一个个埋头的疯狂吃喝起来。

　　就连其中身份最高，平日间供给最好的炼器师方重，也是同样的如此。

　　这老货一手抓着一支精心烤制的小牛腿，一手搂着一坛子精装的烧刀子，嘴里根本就没有停下过。

　　同样是甩开了膀子，大肆吃喝的牛旭。

　　自然是将这一幕，全部的看在眼里；之后他对于拉拢这位炼器师的把握，那是有了更强的信心……

　　酒宴从五点半的时候开始，还没有到六点半的时间，酒宴就已经结束了。

　　很明显，这些习惯了这方世界里，顶天了也就是二十度不到酒水的土著们。

　　他们根本的想象不到，六十五度的烧刀子对他们来说，是多么丧心病狂一般、狂野凶残的东西。

　　到了酒宴结束的时候，除了实力最强的方重，还能保持着基本的清醒意外；剩下的所有人，都已经是醉成了一摊的烂泥一般。

　　只能是被人像死狗一样，拖着扔进了各自的茅屋中。

　　牛旭同样也是喝了不少，不过久经酒精考验的他，不过十几斤的份量，已经没办法对他造成太大的影响。

　　此时的天色已经黑了下来，大量的飞鱼岛民众，打着火把已经赶来了支部这里。

　　他们用自己携带的工具，开始自发的在不远的一处小山上挖掘了起来；在那处位置，早就被挖掘出了一个偌大的大洞。

　　响亮的劳动号子，还有欢笑声不断在人群中响起，充满了生机勃勃的活力。

　　看到了这样的一幕之后，牛旭的心中也是充满了火热；不过，牛旭并没有选择加入其中，而深吸了一口气后，向着方重所在的房间走去。

　　对比起来，有着一个能稳定的修真武器炼制工坊，对他、对马祖神教的意义，其实更大一些……

　　……

　　对于方重的具体了解，牛旭所知的其实不多。

　　本次在出发的前一天，他才得知了反帝联盟将方重，这个有些年纪的炼器师，以及他正在带着的五名徒弟，一股脑的安排给了自己。

　　在一天的时间里，加上牛旭在太阳城中的关系，所能打听到的消息实在不多。

　　最终，在牛旭所得知的消息中得知：方重算是在整个联盟中，也能算是一个老资格的炼器师。

　　只是可惜的是，老资格的资历。

　　却并不能代表着他的炼器水平能有多高，用上一句中规中矩，已经能完美的形容出方重的炼器水平。

　　幸运的是，这样的水平对牛旭和他的马祖神教，目前阶段是完全的足够了。

　　当牛旭走进方重的茅屋时，这位一把年纪的炼器师，正在带着朦胧的醉意，饶有兴致的打量着房间中的一盏马灯。

　　这种牛旭在某宝上，购买的工艺品，在方重看来很有点巧夺天工的味道。

　　看着这种九块九保佑的玩意，方重的严重甚至还出现了痴迷的情绪。

　　之后，谁都不知道牛旭，到底与方重聊了以些什么；他们所能看到的，是两个小时之后，当牛旭告辞离开的时候，方重还客气的将其送出了门外。

　　他们两人，似乎都对本次的谈话结果，感到了相当的满意。

　　这点，让一直偷偷的关注着牛旭动静的小寡妇碧莲，很是诧异了很久……


第954章 飞鱼岛的建设（三）

　　早上五点半的时间，飞鱼岛上天色还不过是微微的发亮。

　　结束了对天地戈的祭炼，并且通过神茶和调息，总算是恢复了身体状态的牛旭。

　　他将身上因为汗水的反复打湿，从而变得皱巴巴的衣物脱下，重新的换上了全新的一套；至于被换下来的那套，被他随手的就收进了随身空间。

　　话说，要是这货能及时记起的话，在返回现代位面的夏威夷群岛后。

　　还记得会将这些，已经累积起了一大堆的脏衣服，翻找出来让一众修罗侍女们清洗干净。

　　当然，只要在正常的情况下，以牛旭那善忘的狗记性。

　　这货都会忘记了，要将这些弄脏的衣物拿出来；所以，只能是被他堆在一起后，顺手再点上一把火。

　　不过，这也不是什么大事情。

　　反正，牛旭日常穿的都是些普通的沙滩装；这种义乌小商品市场，大量批发来的便宜货，他就是一天换上个十套，穿完就扔掉也浪费不了几个钱。

　　这样的做法，多少也算是达成了这货少年时期，就期待着的一个梦想：

　　等有钱了之后，他牛旭再也不洗衣服……

　　刻意的放慢了动作后，牛旭轻手轻脚的打开了房间门，然后这才向着门外走去；今天的白天时间里，他打算去飞鱼岛上，仅有的那家造船厂去看看。

　　期间，牛旭有可能会对造船厂，做出一些新的布局。

　　而这些布局和改变，牛旭又不想太早的就让小寡妇碧莲，这个反帝联盟安插在身边眼线发现。

　　所以，才会有了这样做贼一样的举动。

　　可惜的是，牛旭不过是走出了自己的茅屋十来步远，身后的位置就传来了，一记打开了房门的声音。

　　接着小寡妇碧莲，那熟悉的声音在身后响起：

　　“哎呦喂！这不是牛老爷么，您这一大清早的时间里，这般偷偷摸摸的模样，是打算去哪里做点什么？”

　　眼见着事情败露，牛旭却是知道绝对不能怂。

　　不然，谁知道碧莲这小寡妇，会蹬鼻子上脸一般的得瑟成什么模样。

　　为此牛旭面容一肃，口中说到：“什么叫做偷偷摸摸的，我这是怕一大早的时间里弄出的声音太大，影响了大家的休息。”

　　“另外在起床之后，我临时的想去岛上的船厂看看，你要是想去的话，跟着一起出发就是了；对了，你到底去不去？”

　　“当然要去。”小寡妇嘴里肯定的回答着。

　　可是，她的整个人却迅速的返回了房间，一个声音幽幽的传了出来：“稍等我一下，我换套衣服就出来。”

　　牛旭能以马祖的名义发誓，听到‘换套衣服’的字眼时。

　　他这种正经的男人，绝对不是有意的要去看上一眼；主要是那彪悍的小寡妇，居然豪放的连门都没关。

　　因此他才在下意识的看过去的时候，不小心的看到了片丰盈的雪白。

　　很快，正经的牛老爷在看了一会后，就将头扭到了一旁，并且大声的提醒了起来：“注意点啊！怎么连门都忘记关上，小心走光了。”

　　不曾想到，房间中的一句回答，却是让牛旭猛瞪口呆：

　　“你怎么就知道，我是忘记了关上房门的；还有，昨天晚上我的房间门，其实一直都没有锁上的，只是可惜有个家伙没有抓住机会罢了。”

　　闻言之后，牛旭顿时就愤怒了起来。

　　同时坚定的告诉自己：“自己这种正经的男人，一定要坚定的拒绝这种诱惑，哪怕今后这小寡妇再不关门，也不会从她大开的房门进去，做出那种丑恶的事情来。”

　　“那啥！完全可以从脆弱的墙壁上，掏出一个大洞来嘛……”

　　……

　　早上八点左右，牛旭等人在李二狗的陪同下，来到了今天计划中的目的地：飞鱼岛造船厂。

　　真到了地方后，牛旭才意识到了眼前这个破破烂烂的小作坊，实在是很有点侮辱了造船厂，这个气势恢宏的名字。

　　这座造船厂，之前属于飞鱼岛上，家当最为丰厚的一位里长。

　　现在嘛！虽然在名义上，还是挂在了那位里长的名下；可是在实际上，却是处于马祖神教的绝对控制中。

　　船厂的位置也相当不错，处于一座极佳的天然深水避风港中。

　　只是可惜的是，船厂的规模太小了，几间破破烂烂的木屋，算是船厂工匠们的住所和仓库。

　　另外加上了两座四处透风的大茅棚，就是船厂所有的建筑。

　　当牛旭第一眼看过去时，顿时就对这个船厂，能否建造出堪用的船只，开始有了强烈的怀疑。

　　事实上也是这样，在船厂唯一的一名匠师胡三的介绍下，证实了牛旭的猜测：这座小船厂，最大的能力也就是建造那种最小型的渔船。

　　而且，在每年的时间里，顶天了也就是能制造出五、六艘的模样。

　　平日间船厂最主要的工作，也就是为飞鱼岛上，那些超出村民们修理能力的船只，进行大修和保养工作……

　　在船厂匠师胡三的陪同和介绍下，牛旭沿着屁大点的船厂转悠了一圈。

　　哪怕胡三刻意的放慢了脚步，可是整个过程所花费的时间，也没有能超过十分钟。

　　整个过程中，匠师胡三倒是显得异常的热情；主要的原因，是马祖神教大规模的提高了这货的待遇，起码是他之前的五倍以上。

　　换成了以前，这货带领着自己的几个充当着工匠的儿子。

　　往往辛苦的忙碌了一年下来，顶天了也就是能吃饱肚子，比起那些辛苦的村民们，倒是显得稍微强上一点。

　　可是他大儿子现在都是二十好几了，连媳妇都没能娶上一个。

　　而不管怎么说，他都是一个匠师，享受着这样的待遇实在是寒酸了一点。

　　如今在待遇猛增之后，胡三这货自然是对马祖神教，那是说不出的感恩戴德；目前正作为入教积极分子，每日间干活的时候卖力无比。

　　一圈的转悠了下来，牛旭陷入了沉默之中。

　　胡三见状还想说点什么，可是李二狗及时的拉住了这货，让其不要打乱牛旭的思路……

　　这方世界的捕捞手段，实在是太过于落后了。

　　以上就是牛旭参观完了船厂，并与胡三的短暂闲聊，大概的弄清楚了渔民的捕捞手段之后，心中唯一的想法。

　　飞鱼岛上的渔民们，无一例外的都是驾驶着小渔船，使用撒下小网的方式进行捕捞。

　　哪怕牛旭对于捕捞，实在是一个十足的门外汉，也知道在电视中看过的拖网捕鱼，效率比起来不知道要强上多少。

　　想到了这里，牛旭打开了手上腕表的资料库，在其中迅速的翻找了起来。

　　低头在手上的腕表上，不断的进行着操作的牛旭，他没有任何的察觉到；当腕表的虚拟投影，所显示出来的那一刻。

　　小寡妇碧莲的眼中，除此之外再也没有其他东西的存在。


第955章 飞鱼岛的建设（四）

　　一张张在现代位面的历史上，曾经存在过的船型资料，不断的被牛旭翻找出来；他一一的经过斟酌了一番后，又再度的直接被放弃掉。

　　无他！不适合放到这方世界来使用而已。

　　不然以现代位面兔子家，那疯狂的制造能力，怕是生产一艘全钢材料的大马力渔船，根本不比这里生产一辆木质的独轮车，更为的费时、费力。

　　对了！在想到了独轮车的时候。

　　牛旭才猛然的发现，这方世界中居然连独轮车都没有发明出来。

　　为此，牛旭顺手的就记上一笔：在制造新渔船的时候，记得将独轮车也制作一辆样品，接着推广开来。

　　毕竟，独轮车那玩意制造起来技术含量极低，却是一个相对来说，相当不错的人力运输工具……

　　很是花费了一番心思，牛旭总算是在资料库，那让人眼花缭乱的船体中，找到了貌似合适的渔船样本：“绿眉毛号”。

　　根据腕表上的资料库，其中相关的记载：

　　这种兔子家的古代帆船，最早在宋代就已经出现了；其后更是在郑和七下西洋的时候，就在其庞大的船队中，立下过了汗马功劳。

　　为了不过于的引人注目，从而增加飞鱼岛根据地，被暴露的可能性。

　　牛旭暂时还没有办法在新船上，加装现代位面辅助的机械，作为全新的推进装置。

　　可是光凭借着资料库中，这种古代浙式帆船的一应数据，就已经远超了飞鱼岛上的渔民们，所现有的小破船。

　　三桅五帆，风力足够的情况下，能够达到九海里的速度。

　　当然，要是加上这方世界的渔民，用他们强悍的身体素质来辅助划桨，这个速度在短时间里，甚至还能增加一倍。

　　最重要的是，也是被牛旭最为看重一点。

　　是这种渔船足够大，高达二百三十吨的排水量，代表着更大的船舱，可以装载着更多的渔获。

　　这个数量，足足能达到以前那种小渔船的数十倍以上。

　　选定了型号之后，牛旭就从随身空间中，翻找出了一叠白纸和铅笔。

　　他如同照葫芦画瓢一般，对比着腕表上的船体结构图，开始人工的复制了起来；只是画上了不多的几笔之后，牛旭发现自己大意了。

　　哪怕他自己，都实不得不无奈的承认，他的画工实在是让人着急。

　　今天来参观指导工作前，还想顺带着装个逼什么的；可是按照这个架势发展下去，搞不好要丢人了。

　　好在现代位面的一百多年前，兔子家曾经仿制了一艘这样的‘绿眉毛号’古船。

　　从而还留下了详细的结构图纸，如今牛旭腕表的资料库中，更是一张不少的被存储在其中。

　　在连续的报废了好几张白纸后，牛旭觉得自己慢慢的画的好看了一点……

　　整整忙活了一个上午，硬是憋出了满头大汗的牛旭。

　　总算将十几张画的歪歪扭扭的主要结构图，全部的复制了出来；然后，这货带着相当有些忐忑的心情，将其交到了船厂工匠胡三的手里。

　　接着连串的疑问，从牛旭的嘴里问了出来：

　　“怎么样，能看懂吗？还有能不能根据图纸，将这艘渔船制给造出来。”

　　面对着牛旭的追问，胡三没有马上的回答；而是皱起了眉头，拿起了这十几张图纸，反反复复的查看了很久。

　　见状，牛旭的心开始悬了起来。

　　飞鱼岛的这个小破船厂，到底能不能将这种新船制造出来，其实对这货来说倒是无关紧要的事情。

　　他最担心的事情，反而自己辛苦了半天才画出来的图纸。

　　万一从胡三的嘴里，得出了一句‘这画的是什么鬼东西，神仙才能看得懂的回答’；那么他牛老爷皇帝陛下的脸，到时将何处安放……

　　起码是过了半个小时之后，胡三才是放下了手中的图纸。

　　深深的叹了一口气道：“图纸倒是能看得懂，这可是小老儿我有生以来，见过画的最为精细的图纸了。”

　　“只是这种新船太大了，以小老儿的手艺，实在是没有把握能建造成功。”

　　听到了这样的回答，可怜的牛旭顿时松了一口气，已经解决了心中最大的担心的他，态度居然是前所未有的宽容。

　　更别说，此时他怎么看胡三这满脸褶子的老货，怎么的顺眼无比；分外的觉得，这是一个值得组织信任的好同志。

　　光是那一句‘最为精细的图纸’，就能将入教的考察期缩短一半。

　　于是，这货拍着胡三的肩膀，嘴里的语气是前所未有的大度：“没关系！一次建造不成的话，那么就多试上几次，不用担心那点失败的损失。”

　　“另外，要是人手不够的话，我想办法调集一点有木工手艺的渔民过来；总之，尽快将第一艘船建造出来。”

　　闻言之后，胡三自然只能是咬着牙应承了下来。

　　……

　　为了这艘新渔船，这种能大幅度提升渔民收获的利器诞生。

　　之后整整一个星期的时间里，牛旭居然都是直接吃住在了船厂中，与胡三这个唯一的造船工匠一起，指导着新船的建造。

　　除此之外，船厂依然是原来的船厂，可是在其中忙活的工人，可是多少数十倍。

　　在马祖神教支部的宣传下，三百多号木工手艺不错的渔民，自发的来船厂帮忙，制造这种据说能让他们，过上更好日子的神器。

　　这还是牛旭对于木工手艺，有着一定要求的情况下，就召集了这么多的人手。

　　不然凭借着飞鱼岛上的渔民，多少都会点修补渔船的本领，再将人手扩大上三、五倍，估计也是轻轻松松。

　　对于新船的重要性，渔民们比什么人都要清楚。

　　因此，在整个的建造过程中，这些人爆发出了比牛旭，还要更为火热的热情。

　　自发的加班加点，这都是小事情；就连船厂储备船料不够，他们都在第一时间里，将打算给自己修补渔船而储备的材料，全部无私的提供了出来。

　　就这样，在牛旭决定开工建造新船的第八天上午。

　　一艘长三十一米，宽六点八米的大渔船；如同奇迹一样的在首次建造时，就被成功的建造了出来……

　　在众多的老爷们，齐心合力的制造着渔船的同时。

　　就在船厂之外的沙滩上，一群渔民家的妇人们，也在紧急的忙活着。

　　拖网捕鱼，自然需要新的拖网。

　　牛旭随身空间中携带的东西，完全能说的上是千奇百怪，可是偏门到如此的东西，还是没有准备上一份。

　　于是，他同样让马祖神教支部的负责人李二狗，组织了一大群的妇人。

　　她们需要在渔船制造完成之前，将大量的小渔网修改过后，拼接成一张大型的拖网。

　　当然，这样临时拼接的货色，估计在耐用性上很有点值得怀疑；不过牛旭所需要的，也只是在新船拖网捕捞的过程中，证实自己这个大胆设想的可行性而已。

　　要是可行的话，回现代位面订做一批，这种不是那么引人注意的渔网，那还不是轻轻松松的事情！


第956章 那一抹动人的嫩黄色

　　飞鱼岛造船厂的新船，进行第一次试航的这种历史性时刻；照道理来说，怎么也得大肆的庆祝一番。

　　问题是，作为本次造船的灵魂性人物牛旭，却是很有点信心不足。

　　因此，这货不但没有四处的进行宣传的意思；反而是打算先偷偷的试航一番，然后根据效果如何，再为之后的宣传定下基调。

　　为此，牛旭甚至连新船的名字，暂时都没有取上一个。

　　毕竟，不管什么样的伟大发明创造，总是会经历过多次的失败不是。

　　这个浅显易懂的道理，在牛旭的孩提时期；从教科书上看到伟大的发明家爱迪生，因为搞发明创造，生生的将自己整聋的时候。

　　就已经是，深刻的明白的这个道理。

　　对比起来，自己指导建造的新船，沉没个十次八次的，也不是不能接受的事情嘛……

　　可惜的是，不过是经过一个晚上的时间。

　　新船试航的消息，已经通过那些在船厂帮忙的渔民和妇人们，传扬到整个的飞鱼岛上，人尽皆知的地步。

　　于是，在第二天的一大早。

　　当牛旭结束了日常的天地戈祭炼，再从支部所在的地方，赶到了船厂的时候；顿时就被眼前，那黑压压的一大片人影吓了一大跳。

　　好家伙！整个飞鱼岛上的两万余人，不要说全部来了。

　　但是根据牛旭的目测，起码来了八、九成的人数，那是绝对有的；话说，今天这么好的天气，他们难道不用去干活么？

　　一时间，牛旭没来由的心中压力大增。

　　要是在这么多人的注视下，在他牛老爷指导下生产出来的新式渔船，就这么咕咚、咕咚的沉到了水底，那这个玩笑可就大了。

　　当然，牛旭也知道事情，都已经到了这个地步。

　　就算他本人，对于本次试航的成功率，实在是没有多大的把握，但是也只能硬着头皮上了！

　　时间很快就到了早上的八点零八分，这个一向以来牛旭都惯用的吉时。

　　这货在深吸了一口气后，掏出了电喇叭；然后用着自己最大的嗓门，如同现代位面的乡镇干部，宣布着中心小学的运动会开幕一般。

　　开始大吼了起来：“我宣布，新船试航正式开始。”

　　早在昨天下午，停在了造船台上了新船，就通过了牛旭用随身空间的中转，被转移到了船厂外的小码头上。

　　此时那艘簇新的大渔船，正安静的漂浮在仅靠码头的水面上。

　　数十位精选出来的渔民，也是早早的在相关的岗位上准备就绪；最少到目前为止，大渔船还没有沉掉的迹象。

　　至于说开动以后会怎样，连牛旭自己都说不清楚……

　　……

　　袁伍的脑门上，扣着一定显得异常风骚、嫩黄色的塑料安全帽。

　　对的，绝对是没有错！这种帽子就是现代位面，工地上最常见的那种。

　　塑料安全帽，外表上那嫩黄的颜色，哪怕是隔着几里之外看来，在整艘船上都是显得醒目无比。

　　对于自己的头上的黄帽子，以及戴上后出现的这个新造型，袁伍自我感觉好极了。

　　别看这个头盔的材料似金非金、似玉非玉，可以说是袁伍从未见识过的稀罕材料；但是却是异常的轻便、结实。

　　更重要的是，这可是代表着他袁伍作为本艘渔船，船长大人的光荣身份。

　　要是换成之前，凭着袁伍这老货全身病痛，半截身子都被土埋了的身体状况，船长的位置万万没有可能，会落到了他的身上。

　　但是，有幸经历了义诊的他，情况一切都显得不同了。

　　开玩笑！如今袁伍起码感觉自己年轻了二十岁一般，精神和身体的状态，那是感觉前所未有的良好。

　　这样一来，整个飞鱼岛上要论指挥着操船航行，还有撒网捕鱼这些。

　　不管在经验上，还是在技术方面，又有谁能比得上久经风浪的他。

　　然后，在牛旭宣布要找上一个经验丰富的船长，负责指挥着这艘暂新的大渔船，进行试航的时候。

　　袁伍以绝对的优势，击败了所有的竞争者，成为了这艘漂亮大船的船长。

　　同时他袁伍，也是整艘的大渔船上，那数十名之多的成员中，唯一的一个能有资格，从牛领袖的手上接过了黄帽子。

　　并且将这个充满了巨大荣誉，已经重大责任感的黄帽子戴在了头上。

　　当然，估计就是打死牛旭这货，他也不会告诉这位顶着塑料安全帽的老货，给他配发这个帽子，完全是出于自己的恶趣味。

　　那啥！原本牛旭是打算为自己手下的首位船长，整上一全套西式的古老船长服的。

　　也就是这货，所看过的老电影《加勒比海盗》中，那位杰克船长的全套装扮，打算将其全部的复制出来。

　　甚至，牛旭这货还在盘算着：

　　要不要将皮眼罩，还有那种手上闪着寒光的弯钩，这些海盗们经典造型，也是一个不剩的全部来上一套。

　　无奈的是造化弄人，牛旭发现随身空间中没有这些东西。

　　就是临时赶制的话，已经对于自己画图能力，算是彻底绝望的牛旭，也估计着最终的成品，也只会是土洋结合的奇怪物体。

　　最终，这货在军用钢盔、摩托车头盔，等随身空间中众多的头盔中，相中的这一件。

　　怎么说，都是劳动人民最光荣嘛！袁伍那老货带上了这玩意，根本是没毛病；再说这玩意轻便、结实，还有一抹动人的嫩黄色……

　　查看了一下风向，单手握紧了手中的船舵后。

　　袁伍将一个铁皮喇叭，放到了自己的嘴边；接着，才是满是豪气的大喊了起来：“操帆手注意，升帆起航。”

　　在他的命令下，数名操帆手用力的拉动了绳索。

　　不过极短的时间里，五面前所未见的帆布软帆，就在滑轮组组的带动之下，迅速的被升了起来。

　　在风力的吹动下，奇怪的软帆很快就被风力张满，带着大渔船启动了起来。

　　此时岸边的沙海滩上，不知道有着多少的渔民存在。

　　可以说一辈子，都在水上讨生活的他们，都能算得上是懂行的专业人士；自然是在第一时间里，他们就能看出升帆的速度，还有大渔船的启动速度，是多么的惊人。

　　因此，对于本次的试航，他们原本就浓重的期待感，越发的多了几分。

　　问题是他们此时，要是听到了牛旭嘴里的嘀咕声后，那就绝对不会是这么去想了。

　　谁都没有听到，牛旭嘴里一直在不断的小声嘀咕着：“老天爷保佑，这艘船居然没沉；特么！它居然没沉……”


第957章 试航

　　新渔船建造的过程中，牛旭自然是不可能，一点不改变的全部照着图纸照抄。

　　‘绿眉毛号’帆船原本再怎么牛叉，也都只是现代位面，数百年之前的老古董；在之后数百年的时间里，人类社会在船只的发展史上，有着了太多的新发明出现。

　　比如说：兔子家传统的中式硬帆，虽然是便于操作，适合于区域较小的水域。

　　可是对比起来，这方世界中的水域面积，完全能用的上是丧心病狂开形容；因此，吃风大，支撑点更多的西式的软帆，反而显得更加的合适这里。

　　至于西式的船帆，在操作上更为费时和费力这点。

　　在这方世界的渔民身上，却不是什么太大的事情；以这些货们的一膀子蛮力，一个人起码都能顶上好几个。

　　甚至，是更多现代位面的水手，所展现出来的工作效率。

　　因此，牛旭在指导新船建设的时候，对于新船做出了一系列的改良。

　　话说要是用理论上来说，原本就数据显得相的不错，‘绿眉毛号’样式的古帆船；经过了这些魔改之后，一定会更加的好用。

　　但是，在实际上的具体效果如何，那就看本次的试航过程了……

　　在沙滩上的众人，不断升起的欢呼声中，崭新的大渔船的速度越来越快，最终在水面上划出了一条美丽的弧线，向着远方驶去。

　　渔船会在找到合适的位置后，将船上的拖网撒下去，首次进行拖网捕鱼的尝试。

　　而牛旭这货，却是少有的没有跟上船去，对本次试航和拖网捕捞，进行指手画脚的指导行为。

　　牛旭非常的明白，在捕鱼方面连个半吊子都算不上的他。

　　也就是在新的观念，以及见识上比这些资深的渔民强上一些；可是在这之前，他已经将拖网捕捞的概念，详细的向船长袁伍解释了一次。

　　这样一来，他不认为自己再跟上去，还能起到多么大的作用。

　　最重要的是，牛旭想到了这艘渔船，在试航的过程中沉掉了的巨大可能性；所以他决定眼不见、心不烦，还是不跟上去的为好。

　　在牛旭这种极其复杂的心情中，大渔船航行的越来越远，直到消失在了所有人的视线之外。

　　之后的时间里，所有人都陷入了漫长的等待之中。

　　按照牛旭最乐观的估计，大渔船的顺利返航，能赶在天色彻底的暗了下来之前赶回来，已经是相当不错了。

　　可是就算这样，沙滩上的这么多人，依然没有任何人有打算先离开的样子。

　　他们不断的踮起脚尖，向着大渔船离开的方向看去，期待着能尽快的看到了大渔船，那顺利返航的身影。

　　哪怕大渔船，不过只是刚刚的离开不久而已……

　　……

　　无聊的等待中，时间熬到了中午时分，大渔船的返回依然是没有半点的迹象。

　　到了这个时候，之前在沙滩上疯跑、打闹着的众多小崽子们，现在全部了有些焉了吧唧起来。

　　牛旭估计，沙滩上的村民为了赶上这场重要的试航。

　　可能其中的绝大部分，需要在半夜时间就起床赶来了，早饭中草草吃过的那点东西，怕是早就消化了一个干净。

　　甚至，连早饭都没来得及吃的货色，也是相当的不乏其人。

　　因此，大人们还能勉强顶住肚子中的饥饿；而那些巨能吃的小崽子们，怕是早就饿的不行了！

　　眼见着情况如此，牛旭也没心情给他们发放些精美的吃食。

　　他让李二狗组织了一群手脚麻利的妇人，直接在沙滩上架起了大锅。

　　直接用着船厂中，那堆积如山的木料碎屑升起了大火，开始炖煮起了大锅、大锅的玉米棒子。

　　很快之后，新鲜玉米棒子的香味，开始在沙滩上弥漫了起来。

　　接着，沙滩上的众人有一个算一个，都能领到一根又粗又长的玉米棒子。

　　由于玉米棒子的个头实在有点惊人，那些小崽子们只能如同抱着大鲤鱼的善财童子一样，将玉米棒子双手搂在怀里。

　　然后才是低头欢快的啃了起来，新鲜玉米粒的清甜，让这些小崽子们在整个的啃食过程中，一直都是眉开眼笑着。

　　在众人一起吃喝的时候，牛旭自然也没停下。

　　李二狗那货亲手为他们的领袖，挑选了一根最大最粗的玉米棒子，让牛领袖来享用。

　　问题是牛旭此时，因为心中强烈的在纠结着，这艘崭新的大渔船，到底会不会沉的问题，实在是没有什么胃口。

　　他不过胡乱的啃掉了一小截，就再也没有继续的心思。

　　吃完了简单的午饭，牛旭正心烦意乱的盘算着，是不是找个地方眯个午觉的功夫；忽然间，一个惊喜的声音响起：

　　“回来了，那艘新的大渔船回来了。”

　　顿时，牛旭的精神为止一振，他连忙向着远方看去；果然在极远的水面上，几面帆布的软帆出现在那里。

　　除了他那艘，连名字都没取上一个的大渔船，这方世界的任何船只，都再也没有类似的配制了。

　　“居然是还没有沉！”这就是此时热泪盈眶的牛旭心中，唯一所能想到的……

　　眼尖的牛旭发现，大渔船返回的时候，速度比之前要慢上了不少。

　　这让情绪逐渐平复过的这货，产生了一个无比美好的猜想：“本次的试航无比的成功不说，貌似拖网捕捞的收获也是极大。”

　　因此，在渔船缓缓的刚刚靠岸之后。

　　牛旭根本不待船上的袁伍等人，报告着本次注定了会满满的收获。

　　而是大声的吆喝了起来：“所有人注意了，打开船舱下渔了；还有等会所有人都别急着离开，晚上我们好好的吃喝上一顿，就用船上捕获的渔获。”

　　这话一出，原本就沸腾起来的沙滩上，立刻就让气氛火热到了最高点。

　　然后，当船舱的舱盖被打开，那被彻底装满的渔获的巨大船舱，出现在众人眼前时；巨大的欢呼声，连飞鱼岛上最偏避的角落，都能听得清清楚楚。

　　接着，在排成了长龙的人人群接力下，一筐筐的渔获被传递到了沙滩上。

　　很快的时间里，沙滩上就被摆出了一大堆筐子，而船舱中的渔获才不过是被下掉了少半而已。

　　不过是半天的功夫，却是收获了之前上百艘小渔船，可能需要两天才能捕获的渔获。

　　这其中代表的重要意义，没有什么人会比沙滩是众多的渔民们更清楚；也正是如此，这些在狂风大浪，强大水中怪兽的威胁下讨生活的汉子们。

　　他们在面对着死亡的时候，没有掉下半滴眼泪；此时却是全部的，开始嚎啕大哭起来！


第958章 新种子

　　黎明前灰蒙蒙的光线中，牛旭再度轻轻的打开了自己的房门。

　　不过这一次，他小心的在门口等候了好几分钟后，都没有等到隔壁的小寡妇碧莲，异常突兀的打开了房间门。

　　到了这时，这活才是算松了一口气。

　　天知道！在昨天晚上的庆祝活动中，小寡妇碧莲是受到了什么强烈的刺激。

　　她居然是端着一坛子，二十斤装的高度烧刀子烈酒，一个劲的纠缠了上来同，要与老实本分的牛旭拼酒。

　　似乎很有一点，想要先将正经的牛旭灌醉，从而达到她那不可告人的目的。

　　无奈的是，这小寡妇的酒量在这方世界，虽然还算是非常的不错。

　　但是，要说与久经酒精考验，酒量惊人的牛旭，进行毫不掺假的拼酒，那还是很有一点的不够看。

　　庆祝的仪式，才不过进行到一半。

　　这小寡妇，就已经是醉成了一摊的烂泥一样；最后，还是牛旭不得不亲自出马，搂着这个妇人将其送回了她的小屋。

　　不得不说在整个过程中，牛旭很是经历了一番痛苦的煎熬。

　　碧莲这个如同熟透了蜜桃一般的妇人，简直就是一个极品的肉弹，将其搂抱起来之后，牛旭完全能感受到，这妇人身上那惊人的诱惑力。

　　事后，牛旭这货很有一点不无得意地叹道：

　　也就是他这种24K的正经男人，才没有在当时那种巨大的诱惑下，做出了某种乘人之危的事情来。

　　当然，得意洋洋的这货根本就没有预计到。

　　他的前脚刚刚离开房间，并且在带上了房间的门之后。

　　原本一身浓郁的酒气，如同一头脆弱的小白羊一样，瘫倒在了床上的小寡妇碧莲；立刻就从床上，一下子就坐直了起来。

　　她的眼神中一片清明，哪有半点酒意的样子。

　　然后，这小妇人用力着揉着牛旭离开之前，顺手捏了两把后，让她感到生疼的部位；嘴里愤愤不平地骂道：

　　“送上门的肉都不吃，这小子就是个变态。”

　　同时，她已经在心中下定了决心，下次与牛旭拼酒的时候，一定不会半点的留手。

　　等到了将牛旭灌翻在地之后，一定得到牛旭……那块神奇的腕表……

　　牛旭今天这么一大早的时间，就又是这样匆匆的出门。

　　自然同样是有着一件，算是比较重要的事情。

　　他要指导着飞鱼岛上，一部分以耕种为生的村民们，种植红薯和玉米，这两种可以说是产粮大户的新作物。

　　经历了昨天新渔船的试航之后，岛上的所有人都确认了一点：

　　那些苦哈哈的渔民们，今后的好日子可算是到来了；哪怕在牛旭的吩咐下，船厂的匠师胡三，并不会立刻马不停蹄的建造这种新的渔船。

　　而是在今后的两个月时间里，通过渔船更多的使用过程。

　　在发现了其中的不足之处，在一一的解决之后，才会开始大规模的批量制造。

　　不过这么多年的苦日子，那些渔民们都已经撑过来了，又怎么会介意多等上几个月的时间，才换装上新的渔船。

　　意识到了这点后，岛屿上那些以耕种为生的村民，他们的心中顿时就多了一点想法：

　　既然伟大的牛领袖，能让那些渔民们，捕获渔获的数量大大的增加；那是不是也意味着，他也许同样有办法，能让他们地里那点贫瘠的出产更多一些。

　　就算达不到那些渔民们，一下子增长了十倍之多的惊人数量。

　　对于他们来说，只要地里的出产翻上一倍，甚至是多上几成的产量，都会是让他们惊喜不已。

　　于是，在随后的时间里；他们派出的代表，结结巴巴的向着马祖神教的牛领袖，有些忐忑的提出了这种请求。

　　话说这样的请求，对于牛旭来说能有什么难度。

　　更重要的是，虽然整个飞鱼岛上的上百个村子中，打渔为生的渔村占据了绝大部分。

　　可是在岛屿中心的位置，还是有着将近十个村子，靠着开垦出来的一些稀薄田地，耕种为生。

　　对于解决他们的贫苦生活，牛老爷皇帝陛下，很有点责无旁贷的使命感……

　　所以，他答应了第二天的一大早，就会亲自的过去看看。

　　并且承诺着，有鉴于马祖神教，那个为广大劳苦大众谋福利的教义；他同样会向这些村民，无偿赐予新的种子，让田地中的收获大大的增长一番。

　　……

　　本次的一行，牛旭只是带上了李二狗；两人轻车从简一般，早早的就抵达了石桥村。

　　这是在昨天晚上，就已经是约定好了的；牛旭进行新作物种植示范的地方，就选择在了石桥村。

　　两人抵达这里的时候，时间还不到早上的六点半。

　　可是不大的石桥村中，少说都已经有着六、七千号人待在这里了；不大的一个小村子，甚至都挤不下这么多的人。

　　其中，那十个靠种植为生的村子，自然是所有的成年男女，无一例外的全部到场；除此之外，还有许多的渔民，也是出现在了这里。

　　很好理解！就是那些的渔民家里，也是多少的种植着一些薄地。

　　毕竟，作为渔民的他们，也不可能光是靠着吃各种渔获，就能生存下来；所以牛领袖的新作物，对于他们同样非常重要……

　　没有过多的墨迹，牛旭直接将石桥村的村长唤了过来。

　　然后在村长的带领下，他们来到了村外不远处的田地旁；看着眼前这些狭长、不规则形状的田地，牛旭不由得奏起了眉头。

　　因为飞鱼岛的多山环境，可以说平坦的地方极少。

　　所以，就算是石桥村的村民们，已经将山丘间的平地，全部的辛勤开垦了出来，可是整体的田地面积也没有多少。

　　要是在加上高昂的额定税收，难怪这些村子的村民，会穷的不成样子。

　　“牛领袖，您看这些的田地中，能种植您所说的那些神奇的种子吗？”石桥村的村子，小心的询问了起来。

　　牛旭没有直接回答，而是开口问道：

　　“要是让你们改种水稻的话，你们会不会有意见？对了，就是你们喝过用来熬大米粥，比你们的大米要更大、更粗的那种；那玩意一亩一年能收两次，每次的产量能有个两千来斤吧。”

　　想了一想，牛旭算是报出了一个相当保守的产量。

　　然而，他没有等到对方的回答，因为可怜的村长，在听到那个犹如天文数字一样的产量时。

　　嘴里发出了‘啊噢’的一嗓子，然后干脆的晕倒了过去。

　　那一瞬间，牛旭还以为是野狼来了……


第959章 播种与鸟粪

　　揪住衣领死命的摇晃，在耳朵边高声的尖叫，掐人中、抽耳光。

　　在一众紧张的村民们，那近乎于疯狂的急救中；可怜的村长大人，在一个半大的小崽子，一脸羞涩的打算当众的贡献出自己的童子尿之前。

　　总算是幸运的，及时转醒了过来。

　　然后，当这位幽幽转醒过来的小老头，他在回过神来的第一时间里，嘴里就疯狂的嚷嚷了起来：

　　“愿意，只要能我们一年两次，收获四千斤的粮食；不哪怕只有三千斤，让我们改种什么都行。”

　　与之同时大片的附和声，开始在周围的人群中响了起来。

　　一众村民的意见，这次可是前所未有的统一了起来。

　　开玩笑！不要说他们都有幸在牛旭上次义诊的时候，吃过了那种所谓的大米粥；那种浓稠软滑的大米粥，入口后是那样的美味。

　　更不要说，就是大米的味道。

　　比他们目前食用最多的小米，要更加的难吃上一倍；可是只要能产量更大，让他们全部能填饱肚子，他们都是千肯万肯……

　　眼见着村民们在这么短的时间里，已经做出了决定。

　　牛旭当即也是干脆的拿出了水稻的谷种，开始亲手示范着如何的浸泡种子，以及弄出一块适合的苗床来。

　　然后，牛旭就有些尴尬的发现，没有什么然后了。

　　因为光是浸泡谷种，等候着谷种发芽都需要最少一天的时间；他总不可能带着这么数千号人，围着这几桶被浸泡的谷种，傻傻的发呆整天吧？

　　问题是就此让这些人离开，就让今天的事情显得虎头蛇尾了不说。

　　这些大半夜起床，就是匆匆忙忙赶过来的村民们，他们也不会怎么乐意。

　　为此牛旭开始在四周打量了起来，直到看到了那一大圈几乎整个石桥村，都全部包围起来的密集小山丘时，终于算是记起了最初的打算。

　　他开口对着众人问到：“要不！你们都跟我学做菜吧。”

　　之后，看着眼前那一大片显得异常茫然的眼睛，牛旭才意识自己跑题了。

　　为此，这货连忙换了一个说法：“我看着四周的小山上，全是满山的野树杂草；要不我带你们开垦出来，种点其他的作物？”

　　对比起其他的村民们，闻言之后的有些茫然。

　　石桥村的村长那小老头，不愧是一村之长这种人物；他面对着牛旭的询问，一句话就问出了其中，算是最为关键的地方：

　　“那些其他的作物，在产量上如何？”

　　在这些即将开垦出来的贫瘠荒地中，牛旭打算种植的，自然是在出发之前，就谋划已久的玉米和红薯。

　　同样，因为是为了害怕到了守候的时候。

　　这两种作物因为缺少肥料，在些贫瘠的土地中，达不到许诺中的产量；最终牛旭决定了，报出一个保守点的数字。

　　他很是迟疑了一会，这才是开口解释到：

　　“这两种食物，一种是你们吃过的玉米，另一种你们没吃过，它叫做红薯；它们的味道都还算不错，但也就是能填饱肚子，营养价值的差了一点。”

　　“对了，这两种的作物要是精心管理的话，应该产量不比水稻更低。”

　　说完之后，牛旭这才感到了周围的环境，陡然变化的有些安静的可怕；一众的村民们用看村长家傻儿子的眼神，异常奇怪的眼神看着他。

　　这让可怜的牛旭，一时间有些莫名的心中毛发。

　　如果牛旭这货，能拥有着倾听对方心灵声音能力的话，一定能在冥冥之中，听到这样疯狂的咆哮声：

　　“特么！现在我们连填饱肚子都是一种奢望；你特么！居然告诉我们在这样破烂的荒地上，能种植出来的大量粮食，它的营养价值差了一点……”

　　……

　　总之，不管过程是如何的波折。

　　在众人同意了开垦四周的荒山，然后来种植玉米和红薯后；牛旭总算不用担心今天的场面，在刚刚开始的时候，就已经是无奈的结束了。

　　陡然间，四周这些在平日里，不过是被村民们随意砍伐点柴火的荒山。

　　一下子就变得无比的热闹了起来，不管是不是石桥村的村民，都不用李二狗来号召一下；就已经自发的，开始帮忙着忙活了起来。

　　他们挥舞着镰刀、锄头、粪叉等各种古怪的工具。

　　甚至，直接就使用着自己的双手，在石桥村周边的荒山上，在举着电喇叭牛旭的吆喝声中，进行着各种的工作。

　　如此充裕的人手，让本次的开荒工作显得效率惊人。

　　首先，是满山的杂草和灌木，在不长的时间里，都被一一清理了干净。

　　接着，一块块蜿蜒向上的梯田被逐一的开垦了出来；从远处看去，这样的人工梯田，充满了莫名的美感……

　　到了这个时候，已经是到了中午两点以后。

　　作为特别讲究的牛老爷皇帝陛下，自然不会做出，让其他人空着肚子，就替自己做事的事情来。

　　哪怕，开垦出来的梯田，根本就不属于他。

　　中午的吃食，是牛旭刻意的指导着一群妇人，蒸煮出了大锅、大锅的大米饭，也算是让这些村民们，提前的享受一下他们未来美好主食。

　　于是，就着猪肉和午餐肉罐头，所炖煮出来的肉汤。

　　这些首次吃着现代的谷种，所培育出来的大米饭的土著们，简直是陷入了疯狂。

　　上百口的大锅，那可是连续的蒸煮了三次大米饭，才是让这些土著们，吃到基本满意的程度。

　　吃完了迟来的午餐，时间已经到了三点过后。

　　此时，离着天黑的时间已经没有多久了，不过牛旭对此，倒也不是有多么的担心。

　　因为开垦出来了荒地之后，剩下的播种工作相对简单了太多；说是两种新作物，可是红薯的种植，需要先培育出红薯苗来。

　　所以，今天实际上能真正大规模播种的，也就是玉米这个品种而已。

　　挖上一个浅坑，放进玉米种子，在盖上土后再撒上水，整个玉米播种的过程就算是彻底的结束了。

　　完全是傻瓜式的操作，简直是一看就会……

　　等到了五点左右，打算种植玉米的七个小山上，已经全部播种完了玉米种子。

　　这一刻，所有的参与劳动的村民们，顿时就大声的欢呼了起来，仿佛他们种下的不是玉米，而是未来美好生活的希望。

　　反而，只有牛旭一个人默默的思考了起来。

　　他知道，就算是什么都不去做，光是靠着来自现代位面的高产种子，最终的收获都能让这些村民们惊喜不已。

　　可是，为什么不好好的操作一下，让这个产量更大一些了？

　　让村民们在平日间辛勤的除草，再施上一点农家肥，倒是一个不错的办法；可是比起现代位面的复合肥，效果还是差的有点远。

　　就在这个时候，一个肥硕的水鸟在空中飞过。

　　在经过牛旭头顶的时候，一坨带着温热的鸟粪，极其巧合的落在了牛老爷皇帝陛下，那苦苦思索中的蹭亮脑门上。

　　顿时可怜的牛旭暴怒了起来，只是当他打算一记天地戈，干掉这只不开眼的飞鸟时，脑袋中陡然的多出了一个不错的想法。


第960章 开辟新根据地的设想

　　“伟大的牛领袖，这里就是您要找的地方了。”

　　一名在风吹日晒中，有着古铜色的皮肤，年纪正值壮年的渔民，指着不远之外的一片区域，一脸恭敬的对着牛旭说到。

　　其实在他开口之前，牛旭早就已经注意到了那一块的区域。

　　那里有着一大片灰色的礁石，此时的礁石上，已经面落满了大大小小，数十种之多的各种水鸟。

　　在金色的夕阳照耀之下，这些水鸟们悠闲的在那里嬉戏这着。

　　它们用自己长长的鸟喙，正梳理着自己、又或者是伴侣那油亮的羽毛；甚至，偶尔还有一只只水鸟，突兀的从礁石上飞起。

　　在水面上划出一道美丽的弧线后，成功的捕获了一条小鱼。

　　不得不说，这样美好的一幕就算是落在了浑身上下，找不到半点艺术细菌的牛旭身上，都能感受其中的安宁祥和。

　　唯一可惜的是，这样的美景怕是保持不了多久了……

　　随着牛旭等人的大步走了过来，漫天的水鸟被迫从灰色的礁石上惊起，当它们黑压压的一片飞起时，犹如一片快速移动的黑云。

　　面对着这些外来的入侵者，密集的鸟粪如同地毯式轰炸一样的落了下来。

　　可惜的是，早就有了准备的牛旭，及时的撑起了一把雨伞，任由鸟粪密集的打在了雨伞上。

　　与之同时，看着就算及时的护住了一张老脸。

　　依然是全身上下，都落满了鸟粪的李二狗，牛旭这货觉得说不出的念头通达；话说，刚才牛旭脑门上被落了一坨的时候，这货可是直接的笑出了猪叫声。

　　当然，牛旭带着二狗出现在这里，可不仅仅是无聊的为了报复。

　　他的来意，可是专门为岸边的这一块区域中，之前那些飞鱼岛上的村民们毫不在意，任由水鸟们落脚的灰色礁石。

　　信手捡起了一块拳头大的礁石，牛旭轻轻的用手一捏。

　　果然，结果与牛旭预计中的一样，礁石被捏的粉碎之后，显露出了它的真实面目：这根本不是什么天然的礁石，而是他要找的鸟生磷灰岩。

　　说的通俗易懂一点，就是常年以来，鸟粪堆积起来之后，所形成的鸟粪层。

　　不要以为听起来，这玩意似乎有点恶心，其实这东西却是对种植方面来说，是极为难得的天然肥料。

　　比起那些臭烘烘的农家肥，更是不知道要强出多少。

　　因为长期的食用各种鱼类，这些水鸟的鸟粪中，可是含有磷酸盐、硝酸盐、铵盐和大量的有机质。

　　并且经过了长时间的堆积和分解后，这些灰色的磷灰岩中，有着丰富的磷元素含量。

　　除此之外，甚至还有着少量的钾和氮等元素，存在了其中；最终综合了起来，就是妥妥的天然复合肥。

　　牛旭之所以记得这些，那是因为在现代位面的两百来年前。

　　几个太平洋中的岛国，甚至在一段时间里，光是靠售卖着地盘上积累了亿万年的鸟粪，很是过上了一段幸福的滋润生活。

　　唯一可惜的是，鸟粪被挖完了之后，他们的日子就是一落千丈。

　　接着，更是因为大灾变的来临，作为被海洋包围的小小岛国，他们现在连坟头在哪，都已经是找不到了……

　　捂着鼻子后，牛旭详细的对李二狗那货。

　　介绍了一番这种天然复合肥的采集，以及使用的方式之后，牛旭就带着满意的情绪，开始返回了马祖神教支部的所在地。

　　他相信，给那些水稻、玉米和红薯，施加了足够的鸟粪肥料后。

　　几个月之后的首次收获，将会是一个惊人的产量；至于这些鸟粪肥料的储量，光是那一片岸边的区域，就足够着飞鱼岛上的土著们，折腾个少说数百年的。

　　随后的几天时间里，随着谷种和红薯种子的发芽。

　　牛旭又带着村民们，将其小心的移栽到了准备好的苗圃中；然后对于之后的种植要点，也是毫无保留的传授给了一众村民们。

　　然后，他就需要去忙活其他的事情了。

　　毕竟，他牛领袖浑身欠闲，不知道有着多少紧迫的事情，需要他一一的亲自处理。

　　哪里那么多的功夫，全部盯在了这一、两件的事情上来……

　　……

　　这一日，牛旭早早的起床之后，终于不用在飞鱼岛上瞎跑了。

　　而是在胡乱的吃过一点早餐之后，又继续的将自己关在了房间中，开始为马祖神教今后的发展，开始靡思苦想的做着规划。

　　眼见着飞鱼岛的根据地，已经建设的有模有样了。

　　牛旭经过了一番斟酌之后，认为马祖神教发展的步子，完全可以迈的更大一些。

　　本次跟随着自己，从太阳城中抵达飞鱼岛的那一百来号人员，已经分别跟在八大金刚的身后，学习了有大半个月的时间。

　　在八大金刚，毫无保留的耳提面命之下。

　　这一百来号人员，已经掌握了基本的，比如：多喝热水，有事没事来点青霉素药粉这样的治疗手段。

　　更重要的是，他们对于马祖神教有了强烈的认同。

　　并且，在表现出了浓重的加入意愿后，被发展成了预备役教徒，只要经历数个月的考察期后，就能成为新一批的正式教徒。

　　所以牛旭认为，马祖神教的下一步发展重心，已经可以放在开辟新的根据地上。

　　而且，飞鱼岛这里留着下一个八大金刚的成员，负责组织全面工作就可以了；剩下的七个人，带着一百来号的成员。

　　另外甚至还可以，补充上一部分飞鱼岛上的入教积极分子。

　　这样一来，完全可以一下子派出去七支队伍，由七个金刚各带领一队人马，分别在七个的偏远的岛屿上进行工作。

　　唯一的问题是，在安全和保密这两个方面有点难搞。

　　就连牛旭也不得不承认，本次飞鱼岛根据地的开辟，小寡妇碧莲在第一时间里，就控制住了那些里长们。

　　让消息一直没有走漏出去，起到了相当关键的作用……

　　想到了这里，牛旭决定去找上这小寡妇聊聊，看看能不能付出一点代价，将她那些控制里长的手段学习过来。

　　最少马祖神教中，八大金刚级别的高层，需要掌握这些手段。

　　为此，牛旭走出了自己的房门；只是就在打算敲门的那一刻，牛旭居然惊讶的发现，自己有些莫名的忐忑起来！

　　犹如在房间里，盘踞着一头凶猛的母老虎。

　　而他牛旭，不过只是一头送上门的可怜小绵羊而已。


第961章 无忌哥哥

　　半个小时之后，马祖神教的领袖，无数穷苦大众的救星牛旭牛领袖；他满是失魂落魄的状态中，走出了小寡妇碧莲的房间。

　　从他鼓起了勇气敲门，再到这样被糟蹋了一样的出来，整个的一幕场景，全部落在了李二狗等众多人的眼中。

　　所以，当牛旭从碧莲的房间中，开始走出来的时候。

　　这些货们的脸上，那是一副的毫不在意；可是等到牛旭掉头之后，李二狗等人的眼中八卦火焰，足足能将天空燃烧起来。

　　这样的情况，直到神情呆滞的牛旭，返回了自己的房间。

　　并且，在‘当’的一下之后，将房间门重重的关上。

　　很明显，在这说长不长、所说短不断的时间里，黄世仁老爷和喜儿在房间中，绝对发生了一点值得探索的事情。

　　可惜具体是什么？李二狗这些货们，只能是无从得知。

　　回到房间后，牛旭在第一时间里，就借着窗户传进来的光线，掏出了一面巴掌大小的化妆镜，不断在自己的那张脸上端详着。

　　甚至，口里的嘀咕声，那是一直都没有停下过：

　　“那啥！老子长的也不像张无忌啊，为什么无忌哥哥这样的破事情，都能让我碰上……”

　　就在半个小时前，牛旭敲开了小寡妇碧莲的房门；走进去之后，他能看到正背对着他端坐着的妇人。

　　准确的说，当时的时间都已经是到了下午。

　　可是在这个时间点上，这小寡妇在下午应该又没有出门的计划；此时她却是对着化妆镜，在她那张狐媚的小脸上，使劲的折腾着。

　　于是，就在这间满是花露水，混合了体香味道的房间中。

　　牛旭站在了一身清凉打扮的小寡妇身后，开始很有点气势不足的，讲述起来他本次找上门来的打算。

　　闻言之后，碧莲缓缓的停下了手中的动作。

　　接着，她在转过了身体后，开始目无表情的看着牛旭；这老娘们就这么看着，也不开口说行、或者是不行。

　　直到起码过去了十分钟的时间，被看得莫名有些心焦的牛旭，终于有些按捺不住了。

　　就当这货打算甩着衣袖走人的当口，小寡妇碧莲幽幽的开口了，算是答应了牛旭提出的请求。

　　顺便的提出了两个，很是让牛旭有些苦笑不得的要求：

　　第一个，在今后的时间里，不管牛旭赠送紫宵什么礼物，一定要记得送一份一模一样的给她。

　　备注：一定要亲手送，让她的好闺蜜紫宵赠送都不行。

　　第二个，虽然碧莲目前还没想好是什么要求，但是牛旭必须答应在今后的时间中，无条件的满足她的一个要求。

　　当然，这个要求不会威胁牛旭的生命安全，甚至还能说的上举手之劳。

　　对于第一个要求，牛旭没有过多的考虑就答应了下来，他送给紫宵的东西，基本上都是现代位面的化妆品和衣物这些。

　　这些东西对不差钱的牛旭来说，一次性的买一件，又或者是买上两件，实在不是什么为难的事情。

　　另外，这货不如恶意的想着：

　　等到一切事了之后，不要看这小寡妇牛逼哄哄的；到时牛旭送紫宵一个娃娃，难道她还有嚷嚷着她也要一个？

　　反而是第二个要求，很是让牛旭迟疑了一点的时间，才是有些忐忑的答应了下来。

　　莫名之中，他为此想起了少年时期，所看过的一本经典的武侠小说，其中女主角对男主角，貌似不是也提出了类似的要求么。

　　问题是他牛旭，跟那个叫做无忌哥哥的男主角，也没有相似的地方啊……

　　……

　　从明天的早上开始，碧莲那小寡妇就会向八大金刚，教授多种使用毒药、蛊虫等手段，控制普通人的手段。

　　当然，这其中涉及到需要花费不菲的财物，购买所需的施展材料。

　　只是这对牛旭来说，根本不是什么问题；这样一来，大规模开辟新根据地，其中最后一块的短板，也算是找到了补上的方法。

　　不管如何，都算是解决了牛旭的一个大难题。

　　他在调整了心情，决定不去计较自己，与那位传说的无忌哥哥的具体差异后，倒也是为此大大的松了一口气。

　　就当松了一口气的牛旭，盘算着是否抓紧时间，再祭炼上一轮天地戈的时候。

　　他房间的大门，却是被连续的敲响了起来。

　　接着，李二狗的声音在门外吆喝了起来：“导师，新渔船的船长袁伍求见。”

　　闻言之后，哪怕实在是想不起袁伍那货，能有什么重要的事情来求见自己；不过他还是站了起来，顺手打开了房门。

　　然后，他就能在房门的十余步之外。

　　看到了那个一直被主人精心保养着，被擦拭的干干净净，嫩黄色塑料安全帽……

　　对于手下到目前为此，算是唯一的船长，牛旭还是比较看重的。

　　因此面对着对方的到访，他还大方的掏出了两瓶的冰可乐；将其中的一瓶，塞到了有些拘谨的袁伍这货手里。

　　随后，在看着不断吧唧着嘴巴。

　　甚至，嘴里时不时的还有强烈吞咽口水声音，发出来的李二狗，牛旭不得不又多掏出了一瓶。

　　在之后的时间里，牛旭和袁伍，再加上了李二狗三人。

　　围城了一个小圈后，蹲在了房子外的空地上，一边喝着冰凉的可乐，一边开始闲聊了起来。

　　唯一有些不同的是，牛旭一口气干下去了半瓶的可乐。

　　而袁伍和李二狗那两个货，明显对于这种黑乎乎的颜色，从未接触过的古怪饮品，在品尝的时候，动作似乎相当的谨慎。

　　也正是通过了闲聊，牛旭知道了袁伍本次的来意，到底因为是什么？

　　随着袁伍等人对于新渔船，还有拖网捕捞的操作过程越来越熟练，他们每日间的渔获收获，也是水涨船高一样的不断刷新着记录。

　　到了昨天，光是一天的渔获数量就达到了惊人的十万斤，换算下来的话，也是五百吨这个惊人的数字。

　　然后，麻烦的事情就出现了：这么多的渔获该如何的处理。

　　原本飞鱼岛上的渔获处理，是将贵重的那部分挑选了出来，转卖给几位里长垄断经营的渔档；剩下的作为渔民的日常食物。

　　接着，才是渔档用船装上这些值钱一点的渔获，将其尽快运往了周边的大岛上。

　　一部分算是上缴的税收，一部分出售给大岛上的民众们吃喝。

　　可是现在，陡然变大的渔获数量，已经让赤丘门那边的基层管理者们，多少的升起了一些疑心。

　　为此，同样是一心向着马祖神教，开始靠拢的渔档掌柜，很是花了一点力气，才将这个事情摆平了下去。

　　这样问题就来了，捕获的渔获越来越多，却是因为担心引起其他的大岛，对飞鱼岛根据地升起疑心，那又该怎么办？


第962章 水产品加工中心

　　话说如果仅仅是目前为止，所多出的这点渔获，牛旭还是有办法解轻松的解决掉。

　　无非是他随意的拔下一根汗毛来，就能将这些多出来的渔获给收购了；然后，了不起免费的派发给，飞鱼岛上其他的村民。

　　也算是他们向马祖神教靠拢，所拥有的一项福利。

　　可问题是，飞鱼岛上所投入使用的第一艘大渔船，就已经引发了这样的麻烦。

　　要知道在牛旭的计划中，今后所有飞鱼岛上的渔民，都将使用上这种新式的大渔船，进行高效率的拖网捕捞。

　　届时，每日间捕获的渔获，将会是一个非常恐怖的数字。

　　将其收购下来，对牛旭来说倒不是什么问题；颗估计就算是，整个飞鱼岛上这两万来号人。

　　任由他们敞开了肚皮吃喝，也消耗不了这些渔获的小半数量。

　　而要命的是，大量的渔获被捕捞上来之后，很快就会因为脱离水面而死掉；问题是这方世界中，又没有什么冷库和冷冻车辆。

　　怕是只要放置上几天的时间后，这些辛苦捕捞的渔获，就会彻底的臭掉，不能再继续的食用了。

　　如此下来，岂不是渔民们的辛苦劳作，就变得毫无意义……

　　为此，牛旭喝干了手上的冰可乐之后。

　　下意识的用着空瓶子，在自己的蹭亮的脑门上，开始轻轻的敲打了起来。

　　许久之后，才开口提议着问到：“要不，我们将吃不完的渔获，其做成咸鱼这些能长时间存放的东西？”

　　说到了这里，牛旭开始小小的兴奋了起来。

　　他实在觉得：自己这个灵泛的小青年，简直是想出了一个天才的办法；了不起，他还开办一个水产品的加工中心，对这些多余的渔获开展各种的深加工。

　　不但能解决渔获过多的麻烦，还能解决根据地上多余劳动力的问题。

　　如此一看，妥妥的是他牛旭牛领袖，为整个飞鱼岛根据地，进行了一次异常成功的产业升级。

　　至于，加工出来的水产品的处理。

　　其中值钱、稀有的种类，一部分可以运往那些大型的岛屿，在建立一些隐秘的出货渠道后，让本地的商家进行出售。

　　要知道！这方世界很多的地方，虽然被称之为大岛。

　　可是在实际的占地面积上，根本不比现代位面的一些中型国家，面积会小上半点。

　　甚至，深加工出来的产品中，那些拥有着特殊功效，对中老年的男人具有强烈滋补效果的产品。

　　完全可以运回现代位面，打造出一个爆款出来。

　　也算是他牛旭，为现代位面的中老年男性同胞，谋上一份良好的福利。

　　只能说牛旭的计划，还是相当的美好的；但是闻言之后，袁伍脸上却是苦笑着回答了起来。

　　算是指出了这个计划中，他觉得最为无解的一点：

　　“我们哪里有那么多的钱去盐，另外因为那些限制，也没办法买到那么多数量的盐。”

　　说完之后，袁伍眼见着牛旭的一脸懵逼，开始解释了起来。

　　这方世界的水域比起现代位面来，不知道要宽阔上多少；可是谁又能说的清楚是什么原因，水域中全是干净的淡水。

　　这样一来，就是想用大锅熬煮海盐这样最原始的手段，来获取着足够海盐都是一种妄想。

　　倒是在一些大型的岛屿上，有着天然的盐矿存在；与之同时，土著们也有着相对成熟的提炼手段。

　　问题是，这些盐矿都作为一种重要的财源，一直都被各大的势力和修真门派，严格的把持着。

　　他们不但将盐价订的极高，更丧心病狂的是居然还限购……

　　听到了袁伍的介绍，搞清楚了这货所认为的大难题，到底是什么之后？牛旭终于能如愿以偿的露出了，他惯有的那种成竹在胸的装逼笑容。

　　“不用在意！不过是屁大点的事情。”牛旭对着袁伍摆着手。

　　那架势就好像，刚才他愁得用塑料瓶敲脑袋的事情，从来就没存在过一样。

　　这货嘴里的语气，是那样的笃定：“你回去带着大家努力的捕捞，我在这里给你交个底，不管你们捕捞了多少，我都会以目前的价格收购下来。”

　　“为了今后的美好生活，为了那片美丽的星辰大海，少年！不是，老头去努力的奋斗吧。”

　　如此充满了中二气息的话语，从牛旭的口中一出口，直接让可怜的船长袁伍，很是有些目瞪口呆起来。

　　幸运的是，其中全部收购，并且不压价这些最重要的承诺，他还是能听的明白。

　　用最快的速度在心中盘算了一番，以如今的渔获数量，要是全部卖出去后的价钱；以及他作为了船长，可以分到的双份。

　　几乎在瞬间之中，袁伍仿佛看到了自己今后的生活，将会幸福的如同当年的里长一样。

　　更重要的是，这一切不是通过疯狂的盘剥和压榨，岛上的那苦哈哈们得来的；完全是用自己的辛苦，创造出来的美好生活。

　　这一切，特别的让袁伍感到高兴……

　　夕阳下，袁伍用手正了一下头顶，那顶原本就戴的极为端正的嫩黄色安全帽。

　　然后，这货恭敬地对着牛旭，行了一个隆重大礼之后；就这么转身后头也不回的，迈着大步的离开了支部这里。

　　金色的夕阳照耀下，这货的整个人都像是获得了新生一样。

　　在他的身后，牛旭为着今天下午的时候，才临时讨论出来的水产品加工中心；所创建的以系列事宜，对着李二狗不断吩咐了起来。

　　……

　　水产品加工中心、招工、正式的工人。

　　以上这些，对于飞鱼岛上的一众妇人们来说，完全是从未听过的陌生的东西。

　　问题是这些都不是重要的，马祖神教飞鱼岛支部，所宣布出来的消息中，也许她们听得不是那么明白。

　　不过私底下，她们找上李二狗大人等人，稍微的打听了一番后，自然就明白了这些牛领袖所说出，看起来的文绉绉内容，到底是什么意思。

　　很简单：牛领袖吩咐着飞鱼岛的马祖神教支部，开办了一家专门做咸鱼的作坊。

　　以后大家再也不用担心，因为捕捞的渔获太多卖不出价钱了，作坊那里常年按照同一价格收购。

　　另外，新开办工坊中自然是要人做事；不过这次牛领袖招收的对象，不再限定是强壮的成年男人，反而是手脚麻利的妇人就行。

　　最重要的是，那劳子叫做加工中心的作坊，给出工钱实在是相当的可观。

　　甚至每天的中午，还能在作坊里面，混上一顿油水十足的饱饭。

　　这样的好事，对于之前只能待在家中忙活着家务，顺便带带孩子，修补下渔网的妇人来说，简直如同是天上掉金贝壳一般。

　　顿时，上千号人的报名者，让不过只有五十个的招聘名额，变得无比的火爆了起来！


第963章 送行与学徒

　　十天之后的凌晨两点，飞鱼岛一处偏避的沙滩上。

　　在不多几只火把的照耀下，两百多号人在沙滩上，排列出了七支整齐的队伍。

　　每一支的队伍，都由着一名牛旭手下的金刚领队；此时，他们正通过狭长的临时栈板，逐一的登上了沙滩外，那大大小小的十几条渔船。

　　只是当他们每一个人，在跳上狭长的栈板时。

　　就站在了傍边的牛旭，都会重重的拍了拍他们的肩膀，与之同时送上了一个鼓励的眼神，很有一点不言而喻的味道……

　　小寡妇碧莲，那些通过药物控制着普通人的办法，施展起来并不麻烦。

　　麻烦的是这样的药物配方，算是反帝联盟中的不传之秘，其他人在正常途经下，根本不可能获得。

　　还有的就是，其中很多种的药材，算是极其的稀有和珍贵。

　　说的更形象一点，飞鱼岛上的这几个里长，要不是在这种特殊的情况不能直接弄死，以他们的身份，连被使用这些药物的资格都没有。

　　所以，不过花费了三天的时间。

　　牛旭和八大金刚等人，就算是掌握了数种之多的药物配方，还有那些不算太复杂的配置手段。

　　另外牛旭一向以来，如同仓鼠一样收集各种物资的习惯，本次又立下了大功。

　　这货在自己的随身空间中，也找到配置这些药物的所有药材；这样一来，新根据第的开辟动作，就已经正式的进入了倒计时。

　　之后的七天时间里，牛旭等人在飞鱼岛上，征调了一百多个，算是最值得信任的入教积极分子，作为开辟新根据的辅助人手。

　　并且牛旭了抓紧时间，亲自对他们紧急的进行了一番培训。

　　然后，牛旭还将七个大号的储物袋，装满了各种物资后，交到了七位领队的金刚手里，算是他们开展工作的最大依仗。

　　而到了今天，就是他们正式出发的时候了。

　　因为开辟新根据地的事情，需要严格的进行保密；所以就算在飞鱼岛上，这些人也只是宣称被神教雇佣了。

　　将会去其他的地方，为马祖神教的产业做事。

　　因此，在凌晨两点这个时间点上，选择秘密出发的众人，根本就没有任何的家人来赠送他们。

　　仅有的送行者，也就是牛旭和小寡妇碧莲。

　　另外，还有李二狗所带领的十余个，原太阳城清洁队的成员；他们这些人作为留守，需要将飞鱼岛根据地的管理工作负责起来。

　　并且，宣传和培训等工作也不能停下。

　　作为马祖神教的第一个根据地，这里天然就肩负着为其他的新根据地，提供合格人员输出的义务。

　　就在刚才牛旭的讲话中，他已经将开辟新根据地重要意义，同这些人讲述了一番。

　　连工作中的注意事项，也是不厌其烦的再三复述了几次，所以到了现在，他已经是在没有什么可说的了。

　　唯一能做的，就是逐一的拍着这些人的肩膀，算是最后的鼓励和送别……

　　面对着马祖神教最高的领导者，伟大牛领袖的这种殷切鼓励，不要说那七个算是心腹手下的金刚。

　　哪怕是其他普通的成员，也是大受了感动。

　　更何况，他们经历了牛领袖刚才，那热血沸腾的讲述。

　　在他们这些人的心中，正充满为马祖神教的伟大事业，不惜抛头颅、洒热血的激情。

　　于是，他们在经过牛旭身前的时候没，纷纷下意识的握着自己衣领的领口；对伟大的牛首领，报以了坚定的眼神。

　　只是看到了这一幕，牛旭越发的有些感伤了起来。

　　他非常清楚，这个动作代表的意义：

　　是这些人用动作在向自己承诺，就算他们牺牲掉自己的生命和灵魂，都不会出卖马祖神教，让神教的秘密暴露出来。

　　在这七支队伍、两百来人的衣领上，无一例外的都有着一个小机关。

　　那里缝制着一个，用双层的塑料袋，所包裹起来的一小包药粉；药粉中甚至还加入了一点点，龙兰草晒干后磨成的粉末。

　　小机关唯一的效果，就是让这些人在关键的时候，能一口将其咬破。

　　剧毒的药粉，不但会让他们立刻失去生命，甚至连灵魂都会被迅速的淫灭。

　　这样一来，就是最强大的搜魂秘法，都无法从他们的这些人身上，获得有关于马祖神教的任何情报。

　　说起来很残忍，可这也是没有办法的事情。

　　目前的马祖神教太弱小了，根本就经历不起多大的风浪；可以说再严格的保密手段，都不会显得过份。

　　唯一让牛旭值得欣慰的是，就连本次征调的入教积极分子，对于这样的苛刻手段，也没有任何的异议。

　　反而，他们以自己先祖的灵魂发誓，在落到敌人的手里之前，一定先将药包咬破……

　　最终，所有的人在牛旭一一鼓励中，全部的登上了渔船。

　　然后，渔船缓缓的移动了起来，向着本次之行的目的地出发；因为本次所选择的，七处开辟新根据地的地点，都是如同飞鱼岛一样的偏远小岛。

　　因此，这些人需要拥挤在不大的小渔船上，少说也要数天之久的时间。

　　渐渐的，渔船很快就要消失在了夜色中，就连牛旭的氪金狗眼，也即将无法看到他们的踪影。

　　但是在沙滩上的牛旭，依然向着那些渔船，在用力的挥舞着自己的手臂。

　　连他自己也不知道，当下次再见面些，这两百多号人中依然活着的，还能有多少个！

　　……

　　许久之后，所有的渔船再也看不到了任何的踪影，这个时候也到了牛旭动身，返回着太阳城的时候了。

　　无他！一个月的时间，转眼间又是已经过去了，牛旭不得不再给反帝联盟，转交一大批的物资。

　　其实在三天之前，这个时间就到了。

　　不过因为牛旭怎么说，也要为本次的队伍送行，所以才是延后了三天的时间；对此，算是反帝联盟安插在牛旭身边的代表，小寡妇碧莲也没有多说什么……

　　在返回之前，牛旭却是先飞回了一趟神教支部的所在地。

　　主要的原因，是因为以炼器师方重，还有他的五名学徒为骨干，所建立起来的炼器工坊，就暂时的被安置在这里。

　　一个来月的时间过去了，牛旭又即将要返回一趟现代位面。

　　所以说带上炼器工坊，这一个月的产量回去，绝对是非常有必要的事情。

　　在工坊中转悠了一圈，再与方重聊上了一小段的时间；当牛旭从里面出来的时候，手上多了十二把的飞剑。

　　以上这些，就是炼器工坊一个月来所有的产量了。

　　而且，十二口飞剑无一例外的，都只能说是性能平平的普通货色；对于这点产量，牛旭也实在不知道说什么才好。

　　因为炼器本来就是件麻烦的事情，方重那货绝对是没有偷懒。

　　唯一让他有些期待的，是早在大半个月前，牛旭就让李二狗在飞鱼岛上，精选了三十个灵泛点的小崽子，送进了工坊当学徒。

　　这些小崽子们，如今一边在神茶的滋养下进行修炼，一边为方重等人打打下手。

　　哪怕牛旭明明知道，等这些小崽子们正式出师，都不知道还要多少年的时间；不过，终究是个指望不是！


第964章 背叛

　　“什么！你们确定这上面写的都是真的？”

　　太阳城，联盟总部那阔气的会议大厅中，牛旭紧紧的抓住了手中的兽皮卷，满脸的是难以置信神情，嘴里是如此的开口问到。

　　这样的表情，其实早就在了反帝联盟的一众长老的估计之中。

　　话说最初的时候，当他们通过各种手段证实了，这个被天帝的禁卫军严格封锁，能惊掉所有人眼球消息的真实性时。

　　他们所表现出来的样子，又何尝的能强上多少。

　　主要的原因，是这个消息太过于惊人了：

　　牛旭当初在战斗中，九死一生才是逃离掉的异鲲宠物，不但没有因为那强烈的伤势发作，而就此悄无声息的挂掉。

　　反而是在数月的时间后，就彻底的恢复了过来。

　　要是仅仅如此，那也没什么值得稀奇的事情，这方世界中不知道在角落中，隐藏着多少强大的上古异兽。

　　它们的种种神奇天赋，甚至要比这种强大的恢复能力，还要更为的惊人。

　　让他们惊讶的是，那头异鲲恢复了伤势后，所表现出来的强大战斗力，还有那让人咋舌的报复欲望。

　　短短几个月的时间中，人族的一脉基本上没有任何事情。

　　但是作为那支天帝禁卫军大军，主要组成力量的那上百个异族，他们在下界的领地，却是受到了这货疯狂的报复。

　　起码二十一个领地，数十万人的伤亡。

　　这就是在这段时间里，吃货进行报复行动之后的疯狂成果；更令人发指的是，所有被杀死的异族，全部被这货当成了食物所吞噬掉了。

　　其中，甚至他们的武器和法宝，也当成零食一样的没有放过。

　　一时间，下界的百族民众简直是风声鹤唳，生怕受到了吃货的攻击，因为面对着吃货的进攻，他们没有任何抵抗能力。

　　对于这种情况，天帝的禁卫军大军，自然不会是无动于衷。

　　他们出动了多支大军，在吃货曾经出没的地方不断的进行搜捕，可惜的是，根本就是一无所获。

　　眼见着这样的办法无效，禁卫军又采取了其他的手段。

　　他们在吃货可能袭击的岛屿上，埋伏了多支的队伍，只要当吃货出现后被他们缠上，其他的大军就会飞快的赶到。

　　同样，禁卫军的这个美好的计划又落空了。

　　对于潜在的危险，吃货似乎有着惊人的感应能力；苦等了月余之后，吃货从来就没有进入过他们所谓的包围网。

　　而这方世界的地盘太大了，人族以外的百族所占据的专属领地，都是数以千来计算。

　　在禁卫军埋伏计划的同时，反而不断有着新的领地，被吃货进攻的消息传来；等到最近的禁卫军部队，匆匆的赶去时。

　　那里，早就是一片满是斑驳血迹的废墟。

　　而尸体和法宝这些，却是像被狗舔了一样的干净，基本上没有任何的剩下。

　　照目前的情况来看，禁卫军对于吃货这种无耻的游击战术，根本没有任何的好办法。

　　唯一能有快速干掉吃货的手段，似乎只有那位号称这方世界中，最强者的无上天帝陛下出手才行。

　　至于这个办法，也只是想想而已。

　　所有人都非常清楚，在最近这两千年来，那位天帝陛下从来都没有出手的记录。

　　想要让他出手，以目前这点对他来说，小小的伤亡和损失，根本是不可能的事情。

　　等到损失再多上个上百倍，彻底的威胁到了天帝的统治了；到那个时候，才会有着这种的可能性……

　　确定了吃货的事情，不是这些老货们同自己开玩笑后。

　　牛旭在第一时间里，就在心里下意识的试图感应到，吃货目前所在的方位，要是能建立起新的联系，那就更好了。

　　理论上来说，要是他和吃货的距离，要是在三、五千里之内，完全是可行的。

　　可惜很明显，两者之间的距离远远不止这么一点；牛旭完全无法察觉到吃货的存在，甚至连隐隐的，感觉到对方的存在都没办法。

　　为此，牛旭只能放弃掉这个美妙的想法。

　　然后，这货向长老会提出了要求：他这次回去数天的时间，争取一次性筹备好两个月的物资后，就会尽快的赶回来。

　　然而，在这几天的时间里。

　　反帝联盟需要全力的帮忙打听到，吃货最后出现、以及可能待着的地方。

　　转交完物资之后，牛旭就会出趟远门，争取将如今的吃货，这个强悍的战斗力重新的找回来。

　　闻言之后，长老会的众人沉默了一会，最终点头应承了下来。

　　……

　　牛旭所不知道的是，他在用心灵感应，努力的联系着吃货的时候。

　　在这方世界的东北水域，正在自己的水底洞窟中沉睡的吃货，以它远远比牛旭强大的感知能力。

　　其实早早的就察觉了来自牛旭，这个所谓主人的呼唤。

　　然后，在它灵魂之中，两种不同的本能开始激烈的交锋起来。

　　其中一种，是对于牛旭这个主人的无条件忠诚，让吃货下意识的就要接受召唤，向着牛旭所在的方向赶去。

　　另一种，却是它作为星球毁灭者吞噬一切、毁灭一切的本能。

　　让它试图挣脱出牛旭，当初用精血孵化它的时候，对于它灵魂中深深耕植下去的控制。

　　这两种本能的交锋，让吃货感受到了如同灵魂都被撕裂一样的痛苦；在这种痛苦之下，吃货直接被从剧痛中痛醒。

　　接着，它近乎于填满了洞窟的庞大躯体，开始剧烈的翻滚和挣扎了起来。

　　不过是极短的时间里，这处不知道存在了多少年的坚固水底洞窟，就已经开始摇摇欲坠了起来。

　　至于在周围，那数千里方圆的水域中。

　　那些强大的上古异兽，在感受到了来自吃货的疯狂之后，如同受到了巨大的惊吓一样，亡命的试图逃亡这里。

　　早在月余之前，它们就被吃货生生的打服了。

　　而它们之所以能到目前为止，还幸运的保留着自己的小命，无非是吃货一时间肚子太饱，让它们作为储备食物而活着罢了……

　　许久之后，吃货的动作逐渐的平息了下来。

　　然后，它向着自己的感应中，一头巨大的水底异兽游动了过去，打算用那头异兽肥美的身体，来补充它刚才的剧烈消耗。

　　这一切表明，在刚才两种本能的交锋中，后一种占据了绝对的上风！


第965章 女皇万岁（一）

　　打开了虚空通道后，牛旭来到了落雷山脉的穿越场。

　　没有人迹，甚至连大型动物出没的踪迹都极少，一切都是老样子。

　　唯一有些不同的，怕就是在失去了人烟后，杂草、野树这些生命力旺盛的植物，迅速的在废墟上疯涨了起来。

　　也许终将有一天，茂盛的森林会将这片黑石城遗迹，彻底的掩盖起来……

　　随意的在四周打量了几眼，牛旭就打开了前往现代位面的通道；接着，自然是迈进了通道，并且习惯性的闭上了眼睛。

　　只是到了这个时候，他脑袋中才猛然的反应了过来。

　　在之前，那不过随意打量的几眼之中，似乎在周围的废墟上的某个位置，看到了有点不一样的东西。

　　问题是具体是什么？他却一时间无法抓住。

　　数秒之后，牛旭就已经通过了虚空通道，抵达了现代位面。

　　只是在他下意识间，又要返回原始时代位面看上一眼，看看到底是什么东西，让自己感觉有些异样的时候。

　　却又是强行的停住了身体，口中嘀咕起来：

　　“算了，反正按照时间流速，顶天了一、两天的时间就回去了，到时候再注意的看看那是什么！”

　　如此的决定了后，牛旭也不继续在原地停留。

　　他直接向着人防工事的出口走去，在这个过程之中，牛旭也没有忘记两个位面的时间流速，再度调整过来。

　　在这之前，现代与原始两个位面间的流速，并不是最大的1比24。

　　而是相对平常的1比6而已，也就是说牛旭在原始时代待了一个月，现代位面去只是过去了半年。

　　其中主要的原因，还是牛旭对于恶鬼位面的开发，多少还有一点点的不放心。

　　在他心底的最深处，还是有些害怕自己在原始时代不过待了一月，回来的时候现代位面已经过去了几年。

　　届时因为某些异变，一切早已经是物是人非……

　　一心二用的调整好了时间流速后，牛旭也已经走到了出口，发现傻狗正懒懒洋洋的趴在那里，一边晒着温暖的太阳。

　　一边享受着由兔子家，按时给它送过来的肥嫩小牛腿。

　　没办法！以牛旭这种也许是数个月，甚至说不定是一两年之久的时间，才记得给傻狗扔上一块骨头的架势。

　　要是兔子家不准时的过来投食，这货在饿极了的状态下，早就将附近的农场祸害了一个干净。

　　只是在发现了牛旭到来后，傻狗在第一时间里就丢下了前一秒钟，它还吃的有滋有味的小牛腿，摇着尾巴迎了上来。

　　对了，这货偌大的嘴巴里，还叼着了一个巨大的木牌。

　　已经是滴满了口水的木牌上，用鲜红的油漆笔写着一行大字：“牛旭，有重要的事情需要联系你，请在看到了留言之后，立刻的打电话给我。”

　　落款的地方，留着赵杰的名字。

　　眼见着这样的留言，牛旭禁不住在嘴里吐槽了起来：“呦呵！赵杰这是总算找到了新办法，让傻狗这货帮忙转达消息，再也不用待在门口傻等了。”

　　与之同时，牛旭也是用手上的腕表，拨通了赵杰的电话。

　　根本不用响上三秒，电话就已经被接通了；不待对方开口，牛旭抢先的说了起来：“我回来了，另外又发生了什么？”

　　只是赵杰的回答，却是很有些出乎了牛旭的意外：

　　“确实是发生了一些事情，还是恶鬼位面那么重要的地方；不过那已经是四个月以前的事情了，现在可以说已经是完美的解决了。”

　　只是，在说完后赵杰顿了一下，稍后才是补上了一句：

　　“当然，我想虽然事情已经过去了，但是你最好还是亲自的过去看看。”

　　其实，在听到恶鬼位面出事情了后，牛旭的心情就很有一点的紧张了起来；那里可是有着小丫，还有手下最精锐的一支土货大军，驻守在那里。

　　那些可是牛旭心目中，最为关心的核心嫡系。

　　比起原始时代位面的马祖神教来，不知道要紧张上多少。

　　所以，他就算是听到了事情已经解决，但还是因为担心具体的损失，从而打算第一时间的飞过去看看。

　　因此，他对着赵杰说到：“我马上就飞过去看看，就不用你们的运输机了。”

　　“另外，我知道兔子家的高层，一定会有相关的详细报告，用加密的渠道给我传送一份过来；我会在飞过去的时候，搞清楚是怎么回事。”

　　……

　　天地戈在高空中，用极快的速度飞行着。

　　对比起来，当初的牛旭的本命武器：带刺小黄瓜；就算是最快的飞行速度，也不过是此时的一半而已。

　　之所以取得如此好的效果，一方面是牛旭双修多时之后，本身的真元越发的强劲。

　　另一方面，则是牛旭对于天地戈的不断祭炼，多少有了一些效果。

　　当然，手如臂指什么的肯定是说不上；准确的说，牛旭目前所达到的效果，不过是稍微的与天地戈，建立了一点模糊的联系。

　　哪怕只是这样，速度就已经是如此的狂野。

　　因此，对于天地戈完全祭炼之后的威能，牛旭报以了相当的期望；唯一不确定的是，在他的有生之年中，能不能达到这个目标……

　　飞行中，牛旭感觉到了手上的腕表，开始微微的震动了一下。

　　他估计这是兔子家，将那件事件的完整报告，已经通过特殊的传输渠道，传送到了自己的腕表之中。

　　点开腕表后一看，果然是如此。

　　于是，在飞行的过程中，牛旭一边操控着飞行，一边看起了相关的报告；问题是报告中的内容，很有点出乎牛旭的意料。

　　不过是看了开头，都差点让他在剧烈的震撼中，一头从天地戈上载了下去。

　　事情这样的：恶鬼位面的大军，使用者极其隐秘的手段，孤注一掷的集结了一支恐怖规模的大军，对于前进基地发动了突然袭击。

　　而这个过程中，由于过份的迷信各种侦察设备。

　　郑和前进基地的联军，在恶鬼大军发动攻击之前，根本没有丝毫的察觉。

　　更重要的是，恶鬼大军使用了多种，禁忌一般的秘术：从天空召唤了无数的陨石，准确的砸向了基地。

　　就算是基地防空火力全开，各种防空导弹不要钱的一样升空而起。

　　但是最终取得的效果却是差强人意，基地那原本坚固的防线，还有密集的重型火力点，都受到了严重的破坏。

　　人员的伤亡，特别是联军部队的成员，出现了极大的伤亡。

　　接着，是多达上百名的恶鬼首领，率领着大军杀向了基地。

　　每一个恶鬼首领，实际上的战斗力，都能算得上强力级别的神人；而这种级别的对手，也就是莽等十几个，陆续渡过天劫的高手，能勉强抵抗住一个。

　　剩下的土著高手，就是组成了牛老爷步兵方阵，貌似也不会有什么效果。

　　至于现代位面，就算是能拼凑出数以亿计的援军，可是对于这样的战斗，根本起不到多大的作用。

　　一时间前进基地的情况，简直是危险到了极点。


第966章 女皇万岁（二）

　　开战之后，不过是只坚持了四个多小时。

　　在之前各国的宣传中，郑和前进基地的那道，坚不可摧的钢铁防线，就已经是被恶鬼的大军撕开了一个巨大的口子。

　　守在那个位置的一个团的土货大军，伤亡异常惨重。

　　更要命的是，要是不将这个由数十位恶鬼首领为前锋的大军，彻底的从缺口中打回去；那么防线的缺口，将会越大。

　　届时，数量惊人的恶鬼大军，将会如同潮水一样的涌了进来。

　　到时候，除了放弃恶鬼位面，这个无比宝贵的前进基地外，现代位面的联军没有其他更好的选择。

　　而且要命的是，如此多的海量人员，又哪里是短时间内可以撤回现代位面的。

　　哪怕是最乐观的估计，就是抛弃所有的物资装备后，也最多只有十分之一的人员，能成功的撤离出来。

　　如此惊人的损失，光是想想就让后方的联合指挥部不寒而栗。

　　更别说，这件事情会对现代位面，刚刚火热起来的异位面开发情绪，造成惊人的打击；或许从今以后，产生强烈的畏惧情绪也说不定……

　　就在联合指挥部，无论如何也联系不上牛老爷。

　　最终只能是打算逐一撤离的时候，在基地中已经快被遗忘的小丫出手了。

　　这位黑暗女皇大人，那小小的身影、扁平的身材，在无数人的注视之下，独自一人的向着数十位的恶鬼首领迎了上去。

　　就在一众土货们惊骇欲死，以为他们的小丫主持人，在下一秒钟就会被撕碎的时候，惊掉人眼球的一幕发生了：

　　小丫以肉眼无法捕捉的鬼魅速度，缠住了最少五十位的恶鬼首领。

　　接着在激烈的战斗中，一位又一位的恶鬼首领，犹如干枯的僵尸一样倒地后死去。

　　也就是战后，联军指挥部的众人，通过将战场的录像放慢了多倍之后，才能还原了战斗的真相：

　　小丫那一对白生生的细嫩双手，在战斗中变得锋利无比。

　　就算大口径的机关炮攻击后，也无法在外皮上，造成半点伤害的恶鬼首领，却是能轻易的被小丫的双手洞穿。

　　更重要的是，在接近了小丫三百米之内的范围后。

　　所有的恶鬼首领，都受到了莫名的影响，速度、动作的连贯性大大的开始降低；并且被小丫击中后，血液会被大量的吸取。

　　从而让小丫受到的伤势，能迅速的恢复。

　　就这样，经历了一番苦战之后，恶鬼大军最为依仗的这支顶级力量，被小丫彻底的干掉了。

　　见状后，联军一方自然是士气高涨。

　　土货们的重装骑兵第一师，及时的发动了反攻，将恶魔大军从缺口中驱赶了出去；眼见着再也没有获胜的希望，恶鬼大军只能是无奈的再度撤离……

　　至此一役，小丫在人类社会中简直是风头无两。

　　黑暗女皇陛下的名声，也就是比起无所不能的牛老爷皇帝陛下，稍微差了一点。

　　综其结果：不管是恶鬼大军，居然还能有着如此的隐忍，最终制造出来的大麻烦；还是小丫这样的惊人变化，是牛旭之前无论如何，都没有预计到的！

　　幸运的是，最后的结局还算是不错。

　　如今唯一摆在牛旭面前，让他有些头痛的问题是：如何的面对，这个陡然牛叉起来的小女奴？

　　换成以前，手下出现了一个这样的强者，只会让牛旭惊喜不已。

　　可是现在不要忘了，小丫怎么说也是另一个种族的首领，为了族群的发展和生存，她会不会发生巨大的变化？

　　这一切，都是牛旭担心，还有需要谨慎处理的。

　　……

　　茂盛森林一样竖起的导弹，粗大的吓人的炮管。

　　还有在整个前进基地的边缘，那整整的一大圈，越发显得厚实和高大的钢铁城墙。

　　这一切都显得，像是在四个多月之前，所发生的那一场惊天的大战，似乎就从来没有发生过一样。

　　在守卫压抑的兴奋情绪，还有标准的军礼中。

　　牛旭通过了传送通道，来到了恶鬼位面；刚刚走出来之后，就看到了这一幕安宁和谐的场景。

　　还有在接到了消息之后，早早等候在了通道前的大群人群……

　　“对不起！牛老爷，我没有好好的完成你交代的任务，请你重重的处罚我吧！”人群中最前面的莽，迎上来的第一句话，就是这样深刻的检讨。

　　四个月前的一战中，各国的联军自然是死伤惨重，光是战死的人数都有五十余万。

　　而牛旭手下的嫡系土货大军，战死了八千余人，重伤后残废的人数，也有着四千余人；受伤后经过治疗后复原的，根本就没有去计算。

　　如此惊人的损失，也就是当初讨伐巫殿时，有数的几场大战中才有过。

　　为此，作为主要负责人的莽，很有点觉得自己难辞其咎。

　　不过在闻言之后，牛旭却是拍了拍莽的肩膀。

　　嘴里宽慰起了对方：“不关你的事情，是我太低估了那些恶鬼们的隐忍程度，你们其实做的不错。”

　　事实上也是这样，莽他们在那一站都尽力了。

　　小丫在战斗中的功劳，自然是无可代替；但是莽这货拼着性命，纠缠住了对方五位的恶鬼首领。

　　最终在战后修养了一个多月，才是彻底的恢复了过来，也算是彻底的尽力了。

　　如此的表现，牛旭不认为还有什么地方，是值得苛责和处罚的。

　　眼见着牛老爷出现后，没有因为巨大的损失，从而肉痛的跳着脚骂街，一众土货高层们的心情，立刻就是放松了起来。

　　就连联军中，一起来迎接的各国军方指挥官，也是莫名的松了一口气。

　　顿时，整个场面变得其乐融融了起来。

　　只是牛旭在看了一圈之后，却是没有在人群中，发现小丫那小姑娘的踪影；于是皱起了眉头问到：“小丫人了，怎么没有看到。”

　　瞬间，场面就冷了下来；唯有莽看着牛旭的脸色，小心的回答了起来：

　　“哦，对了！小丫让我转告牛老爷你一下，她的猪血粥马上就要好了；所以为了控制火候，她等会就过来。”

　　听到了这样的回答，牛旭的脸上却是没有众人预计中的那些不快。

　　反而，他们不知道的是牛旭的心中，却是重重的松了一口气；他知道之前自己所有的担心，其实根本没有必要。

　　不管事情如何发展，个人变得如何的强力。

　　小丫永远是那个贪吃甜食，永远将吃喝放在最重要位置的小女奴……

　　随后，场面又热烈了起来，终于确定牛老爷没有任何改变的莽，也总算是恢复了之前大大咧咧的做派。

　　这货像是想起了什么，居然有些忸怩了起来。

　　很是酝酿了一会，才是对着牛旭请求道：“牛老爷你在明、后天能不能抽个空，帮忙主持一下我和薇拉的婚礼。”

　　“薇拉、婚礼？”如此突兀的请求，实在是让牛旭呆滞了起来。

　　当他反应过来后，大惊失色的嚷嚷了起来：“你小子疯啦！你胆敢在外面娶二房，不怕回去后你家里的妇人弄死你。”

　　莽回答的时候，脸上泛着闪亮的幸福光辉：

　　“我受伤的那段时间，家里的妇人飞过来照顾了我一段时间，然后就与薇拉认识了；最后不知道她怎么想的，同意了让我将薇拉娶回去做小的。”

　　“前几天，我向薇拉求婚了，薇拉也接受了我的求婚，所以才想你帮忙主持一下；因为，我要给薇拉一个盛大的婚礼。”

　　在莽提出了请求之后，可怜的牛旭陷入了长时间的沉默。

　　他不知道，这算不算是人性的扭曲、又或者是道德的沦丧；他唯一能肯定的是，四个月前的一仗，收获最大的不是小丫。

　　反而是莽，这个臭不要脸的货……


第967章 世纪婚礼

　　半个钟头后，牛旭打发走了其他人，独自的去找到了小丫。

　　谁都没有想到，在现代位面的人类社会，被无数人类对其深深敬仰，甚至是巴不得被其初拥的黑暗女皇陛下。

　　这个有着精致，甚至是变化的极度妖媚脸蛋的小姑娘。

　　此时，正独自待在了一个偌大的野战厨房中；搂着一个比她人都要高的行军大锅，眉开眼笑的吃着，她所最钟爱的奶油猪血粥。

　　因为吃的过于的投入，以至于在嘴角和鼻尖的位置，都有着一道长长的奶油印记。

　　当牛旭第一眼看到是，觉得很有些说不出的呆萌可爱……

　　眼见着牛旭推开房门后出现，小丫第一时间里的反应，不是站起来迎接。

　　而是举起了手中的大锅，难得大方的问到：“牛老爷，你要不要来上一碗，今天的火候把握的相当不错。”

　　“当然”，牛旭赶紧的回答了起来。

　　因为就算他在名义上，是小丫这小姑娘的主人；可是一直以来，源于小丫对甜食深重的喜爱，小丫这样大方分享食物的机会，实在是不多。

　　牛旭估计小丫今天的心情，应该是非常的不错。

　　所以，才会有这样的好事情发生；不管喜不喜欢，牛老爷觉得总要把握好这个机会，先吃喝上一碗再说。

　　于是，在接下来的时间里。

　　安静的厨房中，就只有只剩些了牛旭这货，吧唧着嘴巴时的响亮声音。

　　一会后，牛旭放下了手中被吃喝干净的大碗。

　　不得不说，就算是牛旭一向以来，都不是那么喜欢甜食；但是对于这份奶油猪血粥的味道，依然给予了五星的好评。

　　同时，不知道是不是因为，双方分享了同一份食物的原因。

　　牛旭觉得此时双方的气氛，分外的和谐；所以接下来，牛旭就决定开口与小丫，好好的聊上一番。

　　牛旭总是觉得，既然都是自己人，那么开诚布公的聊聊；将问题扼杀在萌芽阶段，总比之后造成更大的麻烦要强些。

　　他显得很是随意的开口，对小丫调笑到：“小丫黑暗女皇陛下，以后有什么打算。”

　　说完之后，小丫面对着这个问题，很是由有一点的茫然。

　　对此，牛旭不得不将问题，描述的更清楚一点：

　　“也就是说，那些跟随你的狼人和吸血鬼，现在你到底打算怎么安置他们？另外，对于你个人来说，又有什么新的想法和改变？”

　　很明显，对于这样的复杂问题，小丫从来都没有考虑过。

　　因此在牛旭的询问下，她很是思索了一会，嘴里才是做出了回答：

　　“改变，为什么要改变？现在我觉得一切都很好，大家都不用工作，还能想吃多少就吃多少；难道努力做事后，不就是为了想吃什么就吃什么。”

　　听到这样的答案，牛旭思索了一番后发现。

　　还别说，真的就是这个简单的道理，完全的没毛病！

　　随后，小丫貌似想起了什么有趣的事情，她比划着自己袖珍的小拳头，笑着说了起来：

　　“对了牛老爷，我发现自己现在打架越来越厉害了；要是那些恶鬼来入侵，我会帮你打走他们的。”

　　“另外，要是你跟其他的人打架，我同样可以去帮忙；不过到时候，一定要弄点好吃的特产给我，作为报酬才行。”

　　在小丫的讲述中，显然对能帮上牛旭的忙，感到了相当的欣慰。

　　甚至在后来，她还将吃下了该隐之血，所获得的种种神奇能力，一一的在牛旭面前，很有点得意的显摆了起来。

　　飞行的能力、惊人的速度、锋利的双手十指。

　　还有在三百米的区域内控制着血液，这种强大的规则之力；都毫无保留的向着牛旭，得意的显摆了一番。

　　整个过程中，牛旭自然是不断的夸奖着对方。

　　以至于让小丫，那银铃一般的欢笑声，不断的回荡在厨房里……

　　许久之后，牛旭才带着笑容，从厨房中走了出来；整个人的心情，那叫一个难得美好。

　　至于体内的先天八卦图那货，不断在黑板上用着诱惑的字眼，想让牛旭去干掉小丫；然后，将其控制血液的规则掠夺过来这点。

　　自始至终，牛旭就当成没有看到过。

　　……

　　两天之后，牛旭兑现了自己的诺言。

　　算是亲自的出马，为莽那货主持了一场盛大的世纪婚礼。

　　之所以说是世纪婚礼，主要是在举办的地点，出席的人员，受关注的程度，这些众多的方面中。

　　都彻底的秒杀了现代位面，所谓最为盛大的皇家婚礼。

　　异位面的郑和前进基地，是这货和那个唤作薇拉的熊大家大妈，所举行的婚礼地点；这样异位面的婚礼，绝对是有史以来的第一次，端是显得逼格满满。

　　而莽这货，作为牛旭手下除小丫之外的第一高手，妥妥的军方最高领导人。

　　在人类社会中，其实早就有了偌大的名声。

　　所以，本次基本上所有的国家领导人，都前来为这货娶二房的婚礼捧场，送上了丰厚国礼的同时，以期待能结上一个善缘。

　　至于熊大家，能与牛旭手下的高层重要人物，发生如此重要的关系，早就欣喜异常。

　　自然对于本次的婚礼，那是前所未有的重视。

　　他们主动的接过了婚礼的操办，然后几乎动员了国内最大的力量，将本场的婚礼操办的奢华无比。

　　以上种种的综合起来，顿时就成为了今天，整个人类社会最为关注的焦点。

　　甚至连土眉和箩等一群人，也是提前一天就收到了这个消息；通过了电话，嚷嚷着要前来凑下热闹。

　　对此，牛旭只能麻烦兔子家的运输机，帮忙接了呼啦啦的数百号人过来……

　　于是，在无数人忠心的祝福，以及酸溜溜的诅咒中，这场土洋结合的婚礼开始了。

　　当三百来斤的熊大家大妈薇拉，身披着洁白的婚纱，在伴娘的陪伴下出场的时候，顿时惊艳了整个世界。

　　一众土货们，是在惊叹于莽这货的狗屎运气。

　　现代位面的人类，则是将目光聚集在了那位伴娘身上；这是由薇拉仅有的女儿充当，也是她唯一的亲人。

　　只是谁都没有想到，这个毛妹子居然是个身材火爆的绝世美女。

　　就连主持着婚礼的牛旭都很是惊讶，薇拉这肥硕的大妈，怎么能不科学的生下这么一个漂亮的女儿。

　　然后，在整个主持婚礼的过程中，牛旭都是一本正经的目不斜视。

　　哪怕那个惊艳了世界的毛妹子，一直用火辣的眼神盯着他，眼神中的意思任由谁都能看的出来，这货都是难得的没有任何反应。

　　开玩笑！台下可是土眉、箩、彩等人都在那里，正睁大了眼睛在死死的盯着。

　　话说，难道他活腻味了么！

　　最重要的是，他牛老爷皇帝陛下在今后的日子里；总不能腆着脸，称呼莽那货为‘岳父大人’吧！


第968章 收获与拜托

　　婚礼的当晚，郑和前进基地里，极其偏避的一间秘密小会议室中。

　　在其他有心人的强烈关注下，应该是早早的就离开了酒宴，回到房间中休息了的兔子家大长老。

　　以及照道理来说，在一众土货们的疯狂灌酒中，早已是烂醉如泥的牛旭。

　　此时，他俩却是同时的出现在了，这间隐秘的会议室里；主要的原因，是在下午的时候，牛旭接到了兔子家悄悄发送过来的信息。

　　信息上写着：大长老有些重要的事情，想要与他聊聊。

　　为此，牛旭自然很早的就做好了准备；一晚上的时间里，不要看这货喝的酒水量惊人，其实那都是一些兑水后的假货……

　　见面之后，两人稍微的寒暄了几句后。

　　大长老就将随身携带的智能平板打开，输入了一长串的密码之后，一把推到了牛旭的面前，示意牛旭看看。

　　说实话，眼见着大长老的这个动作，牛旭莫名的忐忑起来。

　　话说这段时间里，现代位面遭受的各种破事情，实在是太多了一些；哪怕最终的结果，都是得到了不错的好处。

　　但是时间一长，连牛旭都真有些神经过敏的感觉。

　　幸运的是，本次大长老所带来的，并不是多灾多难的现代位面，哪里有出现了什么危机的消息。

　　反而，是一些不错的好消息。

　　这一点，是牛旭看过了智能电脑中，这些算是兔子家绝密的情报后，得出了美好结论。

　　从首次牛旭进入恶鬼位面，并且带回去了大量的样品回去；到现在为止，现代位面这里的时间，已经过去了一年有余。

　　在兔子家，投入了最大力度的研究力量后，总算是取得了一部分丰硕的成果。

　　更高效、清洁的混合能源，全新、高强度的材料，用途广泛、能解决了之前大麻烦的各种化工制品。

　　这些令人欣喜的成果，一一的出现在了实验室中。

　　目前唯一要解决的，就是如何的实现大规模的工业生产，这最后一步的问题。

　　更让人兴奋的是，通过逆向的推理和破解，恶鬼位面中类似于电脑一样的产品，正在逐步的得到进展。

　　可以预见的是，得到了一个不输于现代文明的科技后，兔子家又将迎来跳跃式的发展。

　　各种强大的战争武器，方便人类生活的高科技产品，将会犹如雨后春笋一样，不断的迅速出现。

　　或许，还能为牛旭的复仇计划，帮上牛旭不小的忙。

　　当然，在兔子家进行研究的时候，现代位面其他的国家，也自然是不会无动于衷；他们同样，是对此投入了全力研究。

　　可惜的是，双方的研究力量，早已经不在一个级数上面。

　　随着时间的不断流逝，双方之间的科技实力，只能是越来越远……

　　问题是看完了这一切后，牛旭却是有点搞不清楚大长老的意思；如此秘密的私下会面，总不会是刻意的来向自己报喜的吧？

　　为此，他在关掉了智能电脑之后，很有些疑惑的看向了大长老。

　　然而就在这个时候，很是让他惊讶，甚至能说得上诚惶诚恐的事情发生了：

　　大长老从对面的座位上站了起来，居然对着牛旭的方向，异常郑重的躬身行了一礼，口中说到：

　　“恶鬼位面的重要性，对于这个国家和民族，甚至是对于这个整个人类世界来说，都远远的超出了之前的想象。”

　　“因此这个崭新的位面，必须牢牢的掌握在我们的手里，无论如何也不能丢失；目前人类的力量有限，所以一切就只能指望牛旭小友你了。”

　　闻言之后，牛旭总算是弄明白了大长老，本次找上了自己的意思。

　　他同样是一脸严肃的站了起来，对着大长老郑重的回礼；口中用坚定的语气保证着：“当然，我们将永远是这个位面的主人。”

　　……

　　第二天，大长老和所有的其他国家领导人，就全部的离开了恶鬼位面，返回了各自的国家中。

　　而在之后的时间里，牛旭却整整的在恶鬼位面，待了有一个月的时间。

　　为了不辜负大长老的重托，他展开了一系列的雷霆手段。

　　在他的亲自坐镇，莽等顶尖高手领队的情况下；郑和前进基地中的部队集体出动，在恶鬼位面的大陆上，进行了拉网式的搜查。

　　只要遇到了恶鬼的队伍，不管人数和实力有多大，立刻进行无情的绞杀。

　　一个月过去之后，可以说取得的丰硕的成果；整块恶鬼位面的大陆，被连续的拉网式搜查了两次。

　　恶鬼的大军，虽然说还有一部分的幸运儿，在这个过程中逃了过去。

　　但是最终幸运活下来的数量，连之前实力最强时的一成都不到；并且，被分割成了无数的小队伍，越发的显得实力孱弱。

　　剩下的小队伍，可能对人类社会大规模的矿藏开采，造成一定的麻烦。

　　可是说起来，也仅仅只是麻烦而已；对于整个现代位面的人类社会来说，只要收获足够，这些完全是可以接受的代价。

　　至于恶鬼首领这样的高层指挥官，更是几乎被杀绝。

　　最重要的是，牛旭甚至花费了上百万之巨的神晶，将恶鬼位面的空间壁障加固了一次；彻底的断绝了恶鬼大军，向其他位面申请援军的可能。

　　这样一来，整个恶鬼位面，才算是彻底的落进了口袋中……

　　搞定了恶鬼位面后，牛旭才是返回了现代位面。

　　只是他回到了现代位面后，才知道在这期间，还发生了一些有意思的小事情。

　　也许是又过上了一段时间，算是安稳的富足日子，现代位面居然多起了一些所谓的‘权利组织’。

　　他们居然对恶鬼位面的开发过程中，对于恶鬼们的杀戮，报以了相当的同情。

　　甚至还聚集了上千人规模的数次游行，认为联军应该与恶鬼和平相处；而牛旭和他的土货大军，作为肆意杀戮的凶手，应该受到严惩。

　　好在这个位面，绝大多数的人还是正常的。

　　这些人无一例外的都被抓了起来，跟着凑热闹的那些货，被严厉的批评教育了一顿后，直接被释放了。

　　至于那些头目和骨干，他们将会被送往恶鬼位面。

　　能幸运的，近距离与那些可怜的恶鬼接触一下；最终能不能活下来，就看能不能感化那些凶残的恶鬼了。


第969章 离家出走的老娘

　　又过了一个月后，牛旭再度返回了原始时代位面。

　　原本，他还打算在夏威夷群岛上，多待上个十天半个月的时间，好好的与土眉等人腻歪一下子的。

　　无奈的是，自从莽那货成功的结丹了之后。

　　就如同打开了水库的泄洪闸，在随后的时间里，因为修炼到水到渠成程度后，成功渡劫的土货越来越多。

　　当牛旭返回的时候，他手下成功结丹的土货，已经达到了三百来人的数量。

　　而他能为其配制上修真者，专用武器的人数，只是勉强的达到了十分之一；然后，面对着那些眼巴巴的盯着他，指望着他。

　　希望能弄到一口本命飞剑的土货们，让牛旭再也没有半点心情多待。

　　为此，他只能是再度将随身空间中，装满了各种的物资之后，返回了原始位面。

　　在一时间，为了弄到足够的修真武器，满足手下的土货们，那注定了只会越来越恐怖的需求数量。

　　牛旭这货的心里，简直连杀人越货、强抢武器的心思都有了。

　　还别说，这个念头一经在牛旭的心中升起，就像是猫爪子在不停的挠动一样，很是让这货冲动不已。

　　话说，真要是去打闷棍，抢法宝和飞剑的话。

　　总比根据地上那炼器的小工坊产量，要强上很多倍才对……

　　鼻腔间湿润的空气传来，牛旭已经来到了环境优美的原始时代位面。

　　就在这货心念一动，打算继续的打开前往太阳城的虚空通道时，总算是脑子中，陡然间的灵光了一些。

　　记起了在上次返回的时候，隐约在周围感到了不对劲的那档子事情。

　　于是，这货连忙放弃了打开虚空通道的举动，向着四周的建筑废墟走去，仔细的开始搜索了起来。

　　很快，他就知道了是怎么回事。

　　主要是在废墟上面，数个极其显眼的位置，都留下了一个醒目的木牌。

　　木牌的上面，毅然用弯弯扭扭的汉字写着，异常简单明了的信息：臭小子牛旭，我是你老子牛海宏，赶紧来地底世界一趟，出大事情了。

　　连续读上了两次后，牛旭猛然间的拔地而起，向着封印之地的方向飞去。

　　因为事情紧急，这货就连留木牌这样的原始手段，以及木牌上那弯弯扭扭，明显是出自于亲老子的拙劣汉字，都没来得及吐槽一下。

　　至于木牌上，那一段留言的真假这点。

　　其实牛旭在看到了‘牛海宏’，这个相当有特色名字时，就断绝了这是有人在作假的可能性。

　　自己老爹老娘，忽悠着自己去一趟地底世界，这种的可能性是有。

　　可是要说是其他的敌人，用这种方式来算计自己，牛旭能够笃定：这是万万不可能的事情……

　　更何况，在驱使着天地戈的高速之下，牛旭很快就来到了封印之地。

　　在最心中的位置，牛旭能看到一条笔直着向下的通道，这里已经再次是被打通了。

　　看着通道的各种细节，牛旭能推断出来，这是一位强大的强者，从地底世界的方向，用着惊人的蛮力攻击，生生的打通的通道。

　　而一说起蛮力，牛旭就不由自主的想起了，他那位彪悍的老娘。

　　“话说，总不会是老娘为了骗我去地底世界，接受那些奇怪的礼物和补偿，从而弄出的手段吧？”

　　以上，就是牛旭一头扎进了深深的向下通道时。

　　脑海中瞬间升起的，那种丝毫没有边际和可能性的想法。

　　……

　　时隔数年之后，牛旭再度的来到了地下世界。

　　只是在一路的飞行过程中，牛旭发现似乎在地底世界，一切的变化都挺大。

　　更多的田地被开垦了出来，种上了地底世界特有的粮食作物，目测上去貌似涨势还相当的不错。

　　曾经密集的各种妖兽和凶兽，数量也比前一次过来的时候，少了相当的一部分。

　　很显然，这是自己的老爹终于成为了修罗一族的皇后，带领着修罗一族，为改善自己的生活环境和条件，做出了相当大的工作。

　　讲事实的话，对于牛旭来说，老爹牛小花可能不是一个合格的父亲。

　　而对于数以千万计算的修罗一族，那众多的普通成员来说，他绝对是一个绝对合格的皇者……

　　与上次一样，牛旭在飞抵了目的地后，受到了一大批漂亮的修罗妹子，异常香艳的热烈欢迎。

　　不一样的是，他在修罗一族的皇宫中，见到的只有自己的老爹。

　　照道理来说，多年的时间未见，一定会记挂着自己唯一宝贝儿子的老娘王丫丫，却是看不到任何的踪影。

　　见状之后，牛旭心中顿时就咯噔了一下。

　　顾不上与自己老爹寒暄，直接就是急切的开口问到：“老爹！我娘哪里去了？不会是我娘出事情了吧。”

　　牛旭在问出这句话之后，能够很清楚的看到自己的老爹，虽然没有开口说话。

　　可是面皮上明显的抽搐了起来，很是有一点蛋疼到极点的模样；然后他将手伸进了怀里，将一张雪白的信纸，朝着牛旭递了过来。

　　牛旭信手接过后，径直的就看了起来。

　　一眼看过去，牛旭就能确定信纸上面不多的几行字迹，绝对是出自老娘王丫丫的手笔。

　　那啥！字迹工整、娟秀什么的，那确实是一点都说不上；可是，总比老爹那鬼画符一样的留言，多少要强上一些。

　　这样一来，也只有可能是老娘留下的。

　　只见在信纸上，是这么写着的：牛小花，你每天都在忙活着你那些破事情，我一个人呆在皇宫里，实在是很有一些的无聊。

　　所以，我决定去上面的世界，去找宝贝儿子去了；这次怎么说，也要逼着那小子多取上几个老婆，给我生几个可爱的孙子、孙女来玩玩。

　　另外，不用担心我的安全。

　　我闲着的那段功夫，已经将臭小子交来的那什么修真功法，顺便的修炼到了极高的境界；那小子嘴里的真人，估计能打着玩一样……

　　看完了老娘王丫丫的留言后，父子两人相对无言的沉默了很长的一段时间。

　　许久之后，牛旭才是开口说道：“老爹你放心，我就马上赶回去，之后尽量的发动人手，一定尽快的找到老娘，绝对不会让她出现什么意外。”

　　牛小花闻言之后，却是苦笑了起来。

　　他意味深长的拍了拍牛旭的肩膀，嘴里说到：“你小子还是太年轻了，我是担心你老娘将天都捅破了，到时候你不好收场。”

　　顿了一下之后，这汉子居然有些忸怩了起来。

　　似乎在独处的时候，他不知道如何，好好的与自己唯一的宝贝儿子相处；他挤出了一个自认为，还算是慈爱的笑脸。

　　口中说到：“也不用那么着急离开！你难得来一趟，要不我们爷俩吃顿饭再走？”

　　对此，牛旭重重的点了点自己的脑袋……


第970章 寻人

　　太阳城的仓库区中，一众反帝联盟长老会的老货们；看着眼前堆积如山的物资，每一张的老脸上都是笑开了花。

　　落在牛旭的眼里，却是都是一朵朵，让他不忍直视的老菊花一般。

　　这次，为了调配出更多的时间，好让自己好好的出去一趟；牛旭一次性的，就转交两个月份额的物资。

　　所以，这绝对能说得上是反帝联盟，有史以来最大的一批横财。

　　不但是那一片广阔的仓库区中，所有的仓库都全部被装满。

　　就连露天的空地上，也是分类的堆叠出了一溜的小山；如此美妙的场景，落在了一众的长老眼里，如何的不让他们欣喜若狂。

　　所以，当牛旭转交完了物资后，询问起有关吃货的消息时。

　　他们没有半点的迟疑，就将这几天时间里，通过了秘密渠道打听到的情报，以及做出的相应推断，一股脑的告诉了牛旭：

　　吃货已经有大半个月的时间，没有发动任何的攻击了。

　　按照之前这货的活动频率，在最近的几天时间里，吃货绝对活展开新的报复行动；只是具体的目标，连天帝的禁卫军都无法得知。

　　就更不要说反帝联盟，这种相对弱鸡的势力了。

　　不过他们还是着向牛旭，指出了吃货一直以来，最大可能躲藏的区域：在这方世界的东北水域，那块号称着禁忌之地的区域中……

　　说实话，对比起牛旭这些价值惊人的物资。

　　反帝联盟所能提供的这点情报，实在是算不上什么干货，也不具有多大的价值；所以，联盟的这些老货们，居然难得的有些于心不好意思。

　　当然也有很大可能，是他们心中在打着其他的主意。

　　比如说，想在牛旭弄回了那头战斗力惊人的宠物后，想办法控制在自己手里。

　　这些老货们从而提出：可以派出一批精干的人手，跟随牛旭一同出发，去将吃货这个强大的宠物找了回来。

　　另外，牛旭如果还有什么其他的地方，需要反帝联盟帮助的话，他们一定全力的支援。

　　最初在听到这些许诺的时候，牛旭承认自己心中很有一点的意动。

　　倒不是他指望着，在这些精干人手的帮助下，能找到行踪诡秘无比的吃货；靠着他与吃货互相之间的感应能力，才是最佳的需找方法。

　　让他心动的是：反帝联盟毕竟在这方世界中，经营了一、两千年之久。

　　天知道！在这方世界的各个角落中，反帝联盟布置下了多少的暗子和眼线。

　　要是他们能够帮忙的话，寻找老娘的踪迹，应该会比他自己一个人出马，不知道要强出多少倍。

　　只是这个念头，刚刚在牛旭的心头升起，立刻就被他所推翻了。

　　他隐约的觉得，将自己老娘的事情，暴露给这些反帝联盟的老货们得知，有可能会比任由王丫丫在这方世界瞎溜达，反而更为的危险。

　　与其让联盟帮忙寻找，还不如想办法联系上赵无极那货。

　　让那货秘密的指使着手下的力量，私下帮忙寻找一下老娘的踪迹，这样搞不好还更安全一些。

　　唯一的问题是，牛旭目前实在没有办法，联系上赵无极那货。

　　甚至，为了不引起长老会，对赵无极那不必要的怀疑；他就是想开口询问，与赵无极相关的联系方法，都没有办法开口。

　　于是，牛旭拒绝了长老会一众老货们，那算是相当难得的好意。

　　陪着紫宵那小娘皮，草草的吃过一顿晚饭，连平日间乐此不疲的双修都没来上一次，就告辞离开了太阳城……

　　离开了太阳城之后，牛旭并没有立刻就出发，去找人和宠物。

　　而是迅速了回了一趟飞鱼岛根据地，将自己要离开两个月的事情，告诉了留守的大金刚李二狗。

　　除了反复的叮嘱了一番，马祖神教各项工作中，所需要注意的事项以外。

　　他还再度的转交了一大批的物资，由李二狗亲自的掌握了起来。

　　其中除了粮食、布料等众多生活物资意外，甚至还有着价值二十万金贝壳的各种贝币，就连神晶这种东西，都给了一千枚之多。

　　之后，才算是开始了本次，漫漫长途的寻找之旅。

　　……

　　找老娘王丫丫重要，还是找吃货这个强力的打手重要？

　　这个问题对于牛旭来说，根本就不会需要过多的考虑，就能给出肯定的答案：当然是先去找自己的老娘王丫丫。

　　在出发之后，牛旭第一时间就是扎进了水里。

　　将自己的位置，保持在了水面的百米以下后，才向着巨椰岛的方向游去。

　　因为按照牛旭的推断，从落雷山脉所在的那块大陆，一路辛苦的飞行了过来，最先抵达的地方，绝对是巨椰岛那里。

　　而根据老爹牛小花的说法，老娘的离家出走，其实不过是两个来月的时间而已。

　　要是运气足够好的话，说不定牛旭在巨椰岛上，还能等候到刚刚飞抵老娘；毕竟，中间那段漫长的距离，就连普通的真人，都要飞行上三个月的时间。

　　至于，为什么牛旭这货不好好的飞行，而是偏偏要再水里游动这点。

　　主要是因为，牛旭也有不得已的苦衷：天地戈那倒霉玩意，一经驱动之后，就跟一个点燃后的穿天猴一样。

　　速度快倒是很快，可是想要操作着它慢慢悠悠的飞行，根本是不可能的事情。

　　但是，真要明目张胆的操控着天地戈飞行，那拉风的惊人速度，岂不是分分钟的时间里，就有被神国上，百目一族的监视者们发现的危险。

　　幸运的是，换成了在水中游动赶路后。

　　前进的速度算起来，还是相当的不错；对比起来的话，都不比驱使着飞剑飞行，会慢上半分。

　　就这样，不眠不休的游动了五天五夜之后。

　　牛旭在黎明之前，悄悄的登上了巨椰岛的沙滩，再度了回到了这个让他有着美好回忆，又让他痛苦不已的地方……

　　改头换面之后，牛旭装扮成了一个收购土特产的行商。

　　一路辗转着来到了紫宵城之后，就在城中暂时的住了下来。

　　当然，随着紫宵派的覆灭，这里也被换了一个主人；妖族的狼妖一系，占据了紫宵派所有的领地，并且给紫宵城换了一个新名字：天狼城。

　　上次紫宵派的事情，转眼间就过去了数年之久。

　　天狼城这里，又总算是恢复了平静；领地上的人族一脉，改成了在妖族的手下讨生活后，自然是没有了昔日的那种好日子。

　　问题是，生活总得继续下去。

　　所以，各种的商贸在妖族的盘剥下，也是在逐渐的恢复着元气。

　　因此，牛旭装扮成的行商，每日间在天狼城中的活动，倒也算比较的顺利；他借着在城中借着行商的名义，也能打听到各种的小道消息。

　　可惜的是，这些小道消息、或者说八卦，实在对他没有任何的意义。

　　不但没有任何人，看到过有关于老娘王丫丫的踪迹；就连联系到赵无极，让他帮忙找人的事情，也是一头的雾水。

　　转眼间，半个月的时间就过去了。

　　为此牛旭的心情，也是逐渐的有些的焦急了起来；与之同时，一个大胆的猜想涌上了牛旭的心头：

　　是不是他神功大成的老娘，早就抵达了这方世界？


第971章 追踪

　　午夜时分，天狼城中的环境寂静的可怕。

　　作为这里的新主人，妖族的狼妖一系，只要一到了晚上九点钟的样子，就开始了严格的宵禁措施。

　　顿时，整个城中就变成了一片死寂，再也没有当初紫宵派掌管时的繁华和热闹。

　　因为身份的关系，牛旭不过是在一家普通的客栈中，要了一套狭窄的客房落脚；唯一可取的是，房间每日间打扫的还算干净……

　　不过这一切，对于牛旭来说都是不重要的。

　　都不用等到宵禁的时间开始，晚上草草的吃过了一些食物，发现在周围的食客嘴里，打听不到什么有用的消息后。

　　他就早早的回到了房间，开始了日复一日，似乎永远没有尽头的天地戈祭炼。

　　等到了午夜时分的时候，牛旭不但完成了一次天地戈的祭炼，还用滚烫的神茶和调息，让自己的精神和真元这些，再度的恢复了过来。

　　按照正常情况，接下来的时间，自然是又新一轮天地戈的祭炼开始。

　　这样如同自我折磨一样的祭炼，在坚持的时间久了之后，牛旭多少也取得了一些不错的进展。

　　比如说：

　　最初的时候在一整个晚上的时间里，他顶天都只能进行两次的祭炼，坚持着完成后，还被折磨成了死狗一样。

　　而现在，一个晚上完成三次祭炼后，整个人显得还比较的轻松。

　　只是，当牛旭拿起了天地戈，高度的集中了自己的精神力后；还没有开始祭炼，却是察觉到了一股熟悉的感觉。

　　也许是此时他的手里，正紧握着天地戈。

　　而有着天地戈的帮助之后，牛旭居然能感觉到自己神识探查的能力，不管在范围、还是在清晰度上，都得到了数倍以上的增强。

　　也正是这样，让他及时的抓住了心中，所涌现起出的那一股熟悉的感觉：

　　那是他隐隐的感到了在东南方向，离着此地的距离，少说都有万里之外的地方，吃货正出现在那里。

　　多日辛苦的寻找和等候之后，突然发现了吃货的出现。

　　哪怕，这并不是牛旭目前来说，最想得到的老娘王丫丫的消息。

　　但是无可否认的是，这同样是一个巨大的惊喜；一时间，他哪里还继续在房间中呆的下去。

　　猛然的打开了窗户后，就向着东南方向飞去。

　　好在这样的狂喜，也没有让牛旭彻底失去了理智。

　　他没有做出使用天地戈飞行，这样异常吸引别人注意的方式，而是驱动的自己的真元，一路飞行了过去。

　　不过就算这样，速度依然是相当的惊人。

　　当一众天狼城中的妖族卫兵们，发现了这个异状时。

　　他们也只能看到一个急速的人影，在他们的眼前一闪而过后，就再也不见了踪影；至于追赶什么的，早已是超出了他们的能力之外……

　　一个小时过后，巨椰岛边缘的海岸线，已经出现在了牛旭的眼前。

　　而就是这个时候，牛旭却是在空中生生的止住了自己的身形；并且，在牛旭的脸上铁青一片，显然是充满了愤怒的火焰。

　　因为就在刚才的前一秒钟里，他感知中的吃货又再次的消失了。

　　哪怕他拿着天地戈，不管如何的努力探查；却是再也感觉不到一丝吃货，所存在的任何踪迹。

　　这代表着牛旭，又一次的丧失了吃货的行踪。

　　要是仅仅如此，那么也就罢了！

　　真正让牛旭为之愤怒的是，他能够非常的肯定，在他感知到吃货的同时，吃货同时也察觉到了他的到来。

　　可是，吃货在这种情况下，不但没有向着自己的位置接近。

　　反而，在经历了一个小时的停顿之后，猛然开始逃离的更远了；又或者，是用某种自己无从得知的方法，屏蔽了自己的感知。

　　以上的情况，只能说明一个问题：

　　牛旭一直以来，在心中隐隐最为担心的事情发生了：吃货彻底的背叛了他！

　　顿时，无边的愤怒在牛旭的心中涌现了出来；这货在心里，疯狂的咆哮了起来：

　　“特么！老子一把屎、一把尿，辛苦的将这玩意拉扯大，不知道吃掉了老子多少的好东西；光是一个幼生期，就费了老子的老鼻子劲，容易么我。”

　　越是这么想，牛旭就越是觉得憋屈的厉害。

　　最终，他咬着牙做出了决定：“吃货现在翅膀硬了，居然想要翻脸不认人，叔叔能忍、婶婶却不能忍；一定要找到他，狠狠的收拾上这货一顿才行。”

　　为此，他与体内的先天八卦图，开始沟通了起来：

　　“大爷！能不能在吃货无法察觉的情况下，帮我追踪到它的位置？要是这样做的话，需要多少神晶。”

　　天见可怜！牛旭这一向抠索的货，难得这么大方了这么一次。

　　一时之间，先天八卦图在大叫着‘炎帝陛下保佑’的同时，简直几乎感动的快哭了出来。

　　然后，它在黑板上飞快的给出了本次帮忙的报价：一百万神晶；这个惊人的数目，差不多是现在的牛旭，累积了多时后才积攒出来的家底。

　　最终被愤怒的强烈刺激，陷入了疯狂中的牛旭，大吼了一句：成交……

　　……

　　事实证明，想叫先天八卦图那货出手。

　　虽然每次都是需要相当高昂的代价，但是不得不承认，这货每次出手的效果，却实在是相当的物有所值。

　　在之后五天的时间里，因为先天八卦图那未知原理的骚操作。

　　成功的在吃货的感知中，将牛旭的存在屏蔽了。

　　所以，就算是牛旭在水底游动的速度，远远的不是吃货的对手；可是吃货在一路上，由于不停改换着前进的线路，甚至是在水中兜圈子的原因。

　　牛旭离着吃货的距离，已经是越来越接近了。

　　他们从最初两者的距离，相差不下万里的地步；到了这天间隔的距离，估计也就只有不足千里了。

　　而到了这个时候，在先天八卦图的感应中。

　　吃货却是在突然间，彻底的停下了所有的动作；在千里之外的某个地方，一动不动的足有了好长一段时间。

　　在这段时间里，牛旭将两者的距离又缩短了一大截。

　　算起来，此时隔着吃货的距离，顶天了就是三百来里，要是换上了天地戈之后，几乎是短时间的冲锋就能抵达……

　　然而，牛旭在这种关键时刻，却是强行的忍下了心中，马上冲上去教训吃货一顿的强大诱惑。

　　这是因为他的前方，已经出现了一个巨大的岛屿。

　　在牛旭悄悄的浮上了水面之后，只是看到了这个面积比巨椰岛还要大上几圈，在岛屿的中心位置，有着一座高耸入云的大山时。

　　顿时就知道了这里是哪里：龙族中白龙一脉，专属的领地龙牙岛。

　　到了这个时候，牛旭也是算是猜到了吃货的打算；经历了一番报复，越来越有信心的吃货，终于找上了仇家中有数的强力种族。


第972章 齐聚

　　操着双手，有意识的微微弯腰驼背后。

　　牛旭迈开步子，缓缓的行走在了白龙城中；让自己与城中的人族平民，看起来没有任何的分别。

　　白龙城这个极具夜色的名字，就很好了说明了城中的情况：

　　这是龙族的白龙一系，在这座龙牙岛上的主城所在；它是围着岛屿上，高耸入云的那座白龙峰所修建出来的。

　　因此，整体的面积相当的惊人。

　　真要计算起来的话，最少都有三、五个紫宵城的大小……

　　一路追踪着吃货抵达了这里，并且隐隐的猜测出了吃货的来意之后，牛旭心中很快就做出了决定。

　　他要混进岛上的白龙城去，然后好好的隐蔽起来。

　　等到吃货行动的关键时候，再猛然的跳出来，对着吃货那叛徒上前就是一顿打；让那货知道，胆敢背叛他牛老爷皇帝陛下的严重后果。

　　于是，这货就偷偷的找了一个地方，登上了龙牙岛。

　　接着，他换上了一套干爽的新衣物，并且整理了一下身上的伪装之后，就向着岛屿中心的城市缓缓的飞去。

　　至于担心暴露这点，完全就没有任何的必要。

　　在这方世界中，越是强大的异族，人口数量就是越发的稀少；根据牛旭之前获得的情报，龙族的白龙一系，加起来也不过是二十万左右的数量。

　　而在他们地盘上，生活着大量的人族。

　　这些人族在接受他们庇护的同时，需要缴纳大量的税收，以及为习惯了奢华享受白龙们，提供着各种的服务。

　　因此，牛旭以如今的伪装下。

　　那不过是炼气期的实力，人族模样的行商出现后，实在是再过平常的事情，根本就不会引起任何的注意。

　　事实上，也是与牛旭估计的一样。

　　他在白龙城西门的城门口，缴纳了一笔入城费之后；根本没有受到任何的刁难，就被放进了白龙城中。

　　原本在入城之后，牛旭只是打算找个不显眼的客栈，先行的住下。

　　等候着吃货动手，然后在关键的时候跳出来就行了；只是进城后不过行走了里许，他就改变了之前的主意。

　　主要是在白龙城中，他看到了不一样的繁华和热闹的景象。

　　大量顶着一个龙头、人身的年轻龙族成员，三五成群的在城中出没；甚至在其中，还有不少连变人，这种最简单的化形术，都没有掌握的幼龙跟随着他们。

　　不过在短短的时间里，这样的小队他就看到了十余、二十队之多。

　　很明显，这是在白龙城中，马上就有比较重要的活动要举行了；不然，就算是在白龙城，这个白龙一族的大本营。

　　也是万万没有可能，可以看到这样热闹的场面……

　　顿时，牛旭知道之前对于吃货来意的猜测，可能出现了某种的偏差；又或者说，这货的出现，并不仅仅是为了报复那么简单。

　　很大的可能性，会与本次白龙城中的重要活动有关。

　　想到了这里，牛旭就放弃了暂时住下的打算；而是在接下来的时间中，装出了一幅低眉顺眼的模样，在城中开始转悠了起来。

　　不管如何，他决定先搞清楚状况：白龙一族到底打算举行点什么活动？

　　牛旭相信，以城中所发生的这么大动静，白龙一族应该也没打算瞒过其他人；溜达一圈下来之后，总能打听清楚。

　　果然，牛旭在城中转悠了一圈下来。

　　并且，在一家热闹的普通食肆里，吃喝了一顿口味拙劣的食物后，已经是收获了一条完成的情报：

　　在两天后，又到了二十年一次，天龙选拔的日子。

　　所谓的天龙选拔，也就是天帝的那支禁卫军，从龙族的年轻成员中，挑选一部分的强者成为天龙，加入那支天帝的禁卫大军。

　　成为那种拉扯着黄金战车，并且协同作战的坐骑。

　　虽说天龙这玩意，牛旭在上次与禁卫军的战斗中，已经干掉了不少；但是，对于龙族的青年来说，还是一件非常有诱惑力的事情。

　　那不但代表着，他们被认同为龙族强者的巨大荣誉。

　　在实际的好处方面，那也是实实在在的美差：

　　成为了禁卫军的一员之后，每月的时间中所获得的神晶数量，以及各种稀有的修炼资源，哪里是下界所能比拟的上的。

　　因此一直以来，这都是白龙一族的大型盛事。

　　每每到了这个时候，白龙一族的全体成员，几乎都会从周边的领地中，集合到了白龙城来。

　　就算是那些，因为年龄没到。

　　从而根本没有资格参加挑选幼龙，都会在父母、兄长的带领下，前来凑下热闹。

　　……

　　打听到了消息后，牛旭就找了一家普通的客栈住下。

　　只是，他将用来掩饰着身份的一袋子行礼，在房子放下之后；就与客栈掌柜打了一声招呼，又离开了客栈。

　　然后，牛旭迈着缓缓的步伐，向着白龙山的山脚走去。

　　早在之前，他就打听的相当清楚：在两天后的上午，白龙一脉的天龙选拔活动，就会在山脚前那块面积巨大的空地上进行。

　　只是到了那时候，这里会被封锁起来。

　　除了白龙一脉，其他人根本无法接近那块区域。

　　这点对于牛旭来说，却根本就没有任何的难度可言；最少在今天，那块区域都任由人族去闲逛。

　　牛旭在抵达了那里之后，隐秘的将整套的直播设备，全部安装在了周围的大树上。

　　届时，只要遥控着将直播设备打开后，他在客栈的房间中，能轻松的观看。

　　甚至，这货还在盘算着，是否来场异位面直播，以补贴一下他随身空间中，那几乎被先天八卦图，压榨干净了的神晶库存。

　　话说这可是活生生的龙哦！应该很有搞头才对……

　　就在同时，龙牙岛一百多里之外，一处极深的水域中。

　　如今已经是有着五多里长，这么恐怖身形的吃货，正如同一块巨大的礁石一样，悄无声息的待在了那里。

　　这货已经收敛了所有的气息，除了神异的先天八卦图以外，没有任何强者能察觉到它的存在。

　　而更远的地方，在万里之外的一处水域中。

　　牛旭一直苦苦寻找的老娘王丫丫，正骑在了一条形状诡异的双头鱼身上。

　　可怜的双头鱼，在王丫丫时不时的踢打之下，爆发出了极快的游动速度，前进的方向正是龙牙岛的所在。

　　就在一天之前，这个彪悍的中年妇人，听说了天龙选拔的事情。

　　这样巨大的稀奇事情，王丫丫觉得怎么也得前去凑个热闹。

　　就在神国大陆上，禁卫军的那位大统领，也难得忙里偷闲一次；决定去下界的龙牙岛，为自己挑选一条新的天龙。

　　因为据说本次的白龙一族，可是出现了一个少有的天才龙女……

　　这一切的一切，似乎有张无形的大手，将一切都搅合在了一起；让一幕精彩的大戏，即将开始上演。


第973章 天龙（一）

　　两天的时间，很快的就过去了。

　　这一天的早上，甚至天还没亮的时候，靠近白龙山脚的那一大块区域，就被早早出现的白龙战士们，彻底的封锁了起来。

　　除非是被他们邀请的尊贵客人，不然谁都不要想靠近那里。

　　众多白龙一族强悍的战士，甚至直接在空中，就显示出了本身的龙型状态。

　　在封锁区周围的天空中，不断的来回游弋着，毫无顾忌的释放着，他们龙族作为高阶生物，天生就具有的强大龙威。

　　光是在白龙城中，差不多有着上百万人族存在。

　　可是这个时候，他们却是老老实实的待在了各自的家中；不管本身的实力如何，都不敢在这时间里外出。

　　就更不要说，去接近那一块背封锁掉区域了。

　　人族这样示弱的行为，其实是完全可以理解；对比起身体孱弱的人族，龙族简直就如同是这方天地的宠儿一般。

　　每一个普通的龙族，只要进入了成年期之后。

　　哪怕没有任何的修炼，光是凭借着他们天赋的法术，还有强悍到极点的肉身，就能轻易的打败人族的结丹期高手。

　　其中的强者经过修炼之后，更是能达到普通神人的战斗力。

　　唯一制约龙族他们的，就是每一头幼龙到成年，足足需要生长数百年的漫长时间；以及他孕育后代时，那异常渺小的几率。

　　不然的话，这方世界真就没有人族，还有其他百族的什么事情了。

　　因此面对着如此多的数量，实力强大的白龙们聚集在一起的活动，不要说人族的强者胆敢做点什么。

　　就是号称综合实力最强，派系众多的妖族也不敢来招惹一下，搞点事情出来。

　　当然，绝对这其中绝对不包括牛旭这货，还有这货的前宠物吃货。

　　天上、地下，那些威风凛凛的白龙战士们。

　　此时绝对没有办法想到，这货已经采用一种他们所不知道，也无法理解的手段，将一切都看在了眼里。

　　还有一个胆大包天、不知道恐惧为何物的星球毁灭者，甚至将他们放进了自己的食谱之中……

　　客栈的房间中，牛旭带着耳麦，刻意的压低了自己的声音。

　　嘴里用着强烈显摆的语气，不断的在吆喝着：“老铁们注意了啊！这些都是真正的龙，可不是你们平时用看到的，用电脑特效制作出来的假货。”

　　“惊不惊喜、意不意外，看的爽的话不要忘记了点击右上角的关注，再来上一波666，飞机和游艇也不要停~”

　　然后，提出了这种作死要求的牛旭。

　　差点就被频幕上，飘过的密集666的弹幕，还有排列着整齐队形的打赏特效，直接弄到房间卡死的地步。

　　最后，直到这货将所有的弹幕和特效，全部的关上后情况才好点。

　　没办法！谁叫本次观看直播的人群，在现代位面再次的创下了崭新的高度。

　　最新技术的服务器虽然强悍，可是也实在架不住这么多人，同时在一间房间里发言、打赏什么的。

　　主要的原因，是本次直播的宣传口号，过于吸引眼球了一些：龙族。

　　现代位面广大的吃瓜群众们，照道理来说在这些年来，也算是很是见识了一番稀奇古怪的东西。

　　以前只能出现在科幻电影中，强大恐怖的变异兽。

　　还有中世纪传说中狼人和吸血鬼，甚至是狰狞的恶鬼，以及东方特色的修真者。

　　但是龙族，这种在中外传说中，都占据了浓墨重彩的一笔的最强大生物，依然引发了他们最大新兴趣。

　　于是，当他们经历了强烈的期待后。

　　再通过了清晰的直播视频，看到了真是存在的大量白龙之后，所陡然爆发的热烈情绪，实在是相当的可以理解。

　　只是他们万万没有预计到，真要对比起来的话。

　　随后发生的一系列事件，让眼前这点他们激动不已的场面，实在是连大餐前的开胃小菜都算不上……

　　……

　　在牛旭有一句没一句，与直播间中的吃瓜群众们进行着瞎扯的当口。

　　时间很快就超过了，上午的八点零八分。

　　在那块巨大的空地上，已经聚集了大量的白龙一系的成员；那黑压压的一大片，足有十余万以上的数量。

　　只是到了这个时候，依然没有活动开始的迹象。

　　很明显，龙族的白龙一系上下，没有牛旭这样的穷讲究；不管干点什么，都讲究着所谓哦的吉利时间。

　　牛旭能够注意到，场中的白龙们基本上都幻化成了人形。

　　以至于到处都是，顶着一个偌大龙头的人形生物，在互相热络聊天的诡异模样。

　　幸好也是这样，这样的做法让他们的体型，大大的缩小了起来；不然，要是他们全部显出原形的话。

　　光是这里十余万的数量，就能让这个还算宽敞的巨大空地，连装下所有的白龙一系，都显得困难无比……

　　磨磨蹭蹭的到了九点出头，本次的活动总算有了开始的迹象。

　　一行二十几个，人族模样的男女，这才是通过了拥挤的龙群，出现在了前排的位置；在那一排数量不多的椅子上，各种的端坐了下来。

　　这一切，都是被牛旭看在了眼里。

　　他当然也清楚的知道，那些男女绝对不是什么人族，不过都是白龙一系中的高层；因为能完全的幻化出人形，才会显得与人类一般无二。

　　一个年迈老头，开始走到了场地的中心，发表起了毫无意义的开场白。

　　到了这个时候，喧闹的龙群也是自发的安静了下来，等待着本次的天龙选拔，正式的开始进行。

　　此时的牛旭，也是再有没有半点继续说话的意思。

　　任由直播间的吃瓜群众，在那老头一嘴的原始时代通用语中，听的不知所云，顺带着一头的雾水。

　　主要的原因，是这货被那二十几个男女中，其中最年轻的一位女子吸引了所有的注意力。

　　那是一名样貌上看起来青春年少，皮肤嫩的能捏的出水来的漂亮女子。

　　当然，这一切都不是重点。

　　重点是哪怕牛旭，对那张漂亮脸蛋异常的陌生；可是他在第一时间里，看到了这漂亮女子那短短的裙摆之下，那一双修长白嫩的大长腿时。

　　就认出了这是他的老熟人：那位打过几次交道的小龙女……


第974章 天龙（二）

　　牛旭绝对是以欣赏的眼光，很是花费了一点时间；仔细的打量了一番直播镜头下，那一双泛着奶白色细嫩光泽的大长腿之后。

　　那个在空地的正中心，估计是白龙一族族长的老货。

　　到了这个时候，也终于结束了本次开场时，又臭又长的开场发言；牛旭知道，真正的天龙选拔活动，总算了马上开场了。

　　而吃货也随时都有可能，陡然的就会杀了过来……

　　白龙城的上方，三千米以上的高空中；数千头有着银白色的坚固龙鳞，身躯都在里许长以上的成年白龙。

　　此时正在两两一组，进行着激烈的战斗。

　　那锋利的龙爪和利齿，抽打时力道恐怖的龙尾，不断的向着昔日的同伴们招呼了过去。

　　甚至，是他们修长龙身的死亡绞杀，以及威力最大的龙族天赋法术，同样一一的不断被他们施展出来。

　　那种威力十足的碰撞，不要说直播间的吃瓜群众们，就连牛旭本人在这里，也都是看的如此如醉。

　　哪怕在之前，比眼前的白龙更家强大，禁卫军中的正式天龙，都被他干掉过不少。

　　可是，当他看到了眼前这一幕之后，他也是不得不承认，龙族的在这方世界强悍名声，绝对不是浪得虚名。

　　一个小队十人的禁卫军战士，再配合上两头天龙。

　　所组成的那种黄金战车小方阵，根本不是一加一等于二那么简单；而是将他们的实力，放大了数倍以上。

　　因此，这样一个小队的禁卫军，对上十倍数量的普通神人，怕都能轻易的战而胜之。

　　难怪，每过二十年的时间，天帝的禁卫军就会在五系的龙族中，挑选上一批新的天龙，作为他们新的补充力量。

　　一时间，对于这种能打又能抗，还能拉车飞行的极品坐骑。

　　牛旭在心中，无可抑制的充满了热烈的渴望。

　　同时，这货也非常的清楚：自己迟早与天帝和他的手下，有场你死我活的大战；而在这之前，一定要想办法削弱禁卫军的总体战斗力才行。

　　比如说：只要让他们的军阵中，没有这么多强悍的天龙配合。

　　那么整个天帝禁卫军，实际的冲击力和战斗力，起码能降低数成的程度；那也代表着他手下的土货和教徒，能少伤亡上无数人。

　　问题是如何的操作，对于牛旭是个大问题。

　　总不能指望着吃货，将整个龙族全部的吞噬了干净不成……

　　龙族的白龙一系，在天龙的选拔程序上非常的简单。

　　只要是成年的白龙，都可以报名参加选拔；然后两两一组的进行捉对厮杀后，失败者淘汰，胜利者则是直接的进阶。

　　直到最后剩下的一百名胜利者，全部的产生为止。

　　每二十年一次，在龙族的白、青、黑、赤、黄五系中，每系挑选出一百条成年龙中的强者成为天龙。

　　这已经是差不多两千年来，龙族和天帝约定的传统。

　　而偌大的天空，就是一片无垠的广阔战场，就算再多的白龙同时战斗，也是绝对的能容纳下来。

　　因此，等到了下午两点过后，还在天空战斗的白龙，已经不足千条。

　　按照这个进展程度，也许在天黑之前，本次的一百条天龙选拔，就能最终的出现结果。

　　只是不管如何壮观的东西，对于人类来说只要看的久了，总会产生腻味的心理；牛旭这货，自然也是同样的如此。

　　就当他觉得有些的无聊，正盘算着弄几个下酒的小菜。

　　一边喝着小酒，一边继续观看着这场，天龙的最终选拔结果的时候；忽然间，眼前又是习惯性的一黑。

　　那是收了牛旭的神晶后，帮忙盯着吃货动静的先天八卦图，发来了提醒的信息。

　　只见在黑板上，出现了一行新的粉笔字：牛旭，你的那头小宠物，已经开始打算行动了。

　　顿时，看到了消息的牛旭，浑身就是一个激灵；马上就将喝点小酒的事情，忘却到了九霄云外。

　　在他仔细的感应下，犹如一块巨大水底礁石的吃货，缓缓的开始动了起来。

　　心念一动间，天地戈出现在了牛旭的手中；从这一刻开始，牛旭死死的盯住了眼前的直播画面，做好了时刻出手的打算。

　　为了教训下吃货，他已经顾不得暴露自己的行踪了。

　　反正他估摸着，尽快的将吃货打个半死，再强行的收进宠物袋；然后打开虚空通道就跑，估计也不会出现什么岔子。

　　……

　　一个小时之后，牛旭很有点目瞪口呆的看着眼前，那完全超出了预计的直播画面。

　　强烈的失神中，就连他手中的天地戈，‘叮当’的一下掉落在地面上，也是没有丝毫的察觉到。

　　主要的原因，是眼前的一切，实在太超乎了他的意料了。

　　“特么！吃货这家伙，到底经历了什么？这变化也太大了一点了吧。”

　　这样的嘀咕声，不断的在他的嘴里响起。

　　只见在画面中，多日未见的吃货，已经有了天翻地覆的变化；它身形超过了五里开外，犹如一座巨型山峰。

　　无数的白龙中的强者，显露出了自己的原形之后，加入了人对吃货的围攻。

　　早在数分钟之前，吃货带着巨大的声势，杀进了白龙城的上空之后，激烈的战斗就算是拉开了序幕。

　　可惜的是，在这样白龙一系，占据着绝对数量优势的战斗中，他们却只能算得上是苦苦的支持着。

　　每一头体型庞大的白龙，在更加巨大的吃货的面前，此时都显得异常的袖珍。

　　无论是他们引以为豪的尖牙利爪，还是威力强大的天赋法术，落在了吃货黝黑的外皮上，都貌似没有取的多大的作用。

　　尖牙和利爪，除了在吃货的外皮上，制造出了一溜长串的火星以外，连抓破表皮似乎都无法做到。

　　强大的水柱，扭曲劈下的巨大惊雷，犹如刀锋一般的狂风。

　　这些平日间，白龙一系百试不爽的天赋法术，同样在击中了吃货之后，除了在外皮上造成了不一样的色泽外，就再也没有其他的效果。

　　对比起来，吃货的攻击手段就贫瘠了太多。

　　除了犹如一座大山一样，直接的撞击了过去，就只剩下他那张，恐怖的犹如一张黑洞的大嘴。

　　在它的撞击之下，肉身强悍的白龙都是筋骨俱裂的下场。

　　只能是从高空中，重重的掉落在地面上，接着在偌大的白龙城中，砸倒了一片建筑物；待在了其中的人族，就连逃走都无法做到。

　　而吃货的那张大嘴，更是恐怖无比。

　　只要在他嘴边百十米位置的白龙，在他嘴里发出的强力吸扯之力之下，就连逃走也是一种奢望。

　　不管他们如何的努力挣扎，都会被吸进了吃货的嘴里，最终消失在它那深不见底的肚子中。

　　不过数分钟的时间里，起码有不下五十条的白龙，被吃货吞噬了进去。

　　然而在牛旭的眼中，吃货那肥大的肚子，似乎连一点鼓胀起来的架势都没有。

　　天知道！要想装满吃货，这个深不见底的巨大肚子，那得用多少强大的白龙填进去，才能够做到这点。

　　看到这一幕之后，牛旭觉得自己最好还是去洗洗睡好了。

　　至于上去对着吃货就是一顿打，好好的教训一下这个叛徒的念头，就当从来没有想起过……


第975章 龙珠

　　两千米以上空中，满是成年白龙战士愤怒的龙吟。

　　地面上，是人族的普通民众，在这种他们不能承受的战斗波及中，因为心中强烈的惊恐情绪，从而嘶声尖叫声。

　　甚至，还有着大量的幼龙在父母的带领下，乱糟糟的开始撤离这里。

　　总之，当吃货进了白龙城的上空之后。

　　经过了短短不到十分钟的战斗，就已经让白龙一系的主城，成功的陷入了末日到来，如此一样的慌乱景象中。

　　太强了！主要是蛰伏了多日后，再度出现的吃货太强了。

　　此时的战斗，完全就是一场让白龙一系，快要彻底绝望的战斗；对方的每一次攻击，都会在他们中造成伤亡，根本是让他们无法承受之重。

　　而他们拼命一般的围攻，却了不起在吃货身上，造成不大的伤害。

　　更让他们几乎丧失了，所有战斗勇气的是；随着吃货不断的将一条条白龙，吞噬进了自己的肚子后。

　　它身上的那些伤势，以惊人的速度恢复了起来。

　　比如在它的头部，一头白龙中有名的强者，拼着被吃货吞噬掉了的代价，才在那里留下了一条深深的抓痕。

　　可惜的是，不过是数十个呼吸间。

　　抓痕的位置那里，原本不多的鲜血就已经停止流淌，伤口也是合拢了起来；照这个情况发展下去，也许不过再花费一、两分钟。

　　这道战斗开始以来，白龙们所造成的最大伤害，就会被彻底的修复……

　　也就是在这个紧要的关头，白龙一系的最高层们出手了，他们从地面拔地而起之后，纷纷献出了原形。

　　然后，加入了对于吃货的围攻之中。

　　这二十来条白龙，果然不愧是白龙一族的最高层。

　　在牛旭的观察中，他们的个人实力，甚至能比与自己交手过的那些，禁卫军中的正式天龙，还要隐隐的强出一线。

　　有着他们的加入围攻，顿时吃货身上的伤势，就开始密集的出现。

　　只是牛旭看到了这一幕之后，就能在心中笃定：如果白龙一系没有其他的底牌的话，那么这些白龙们彻底没戏了。

　　因为吃货满身的伤口，看起来倒是非常恐怖。

　　可是对吃货异常熟悉的他知道，这样的伤势对于吃货来说，不过都是皮外伤而已。

　　这样的攻击，不但没有办法搞定吃货，反而会激发这货的凶性出来；等到吃货进入了癫狂状态后，他们的状况只会是更糟糕。

　　事实也是这样，感受到了浑身刺痛的吃货。

　　猛然间，就将他张巨大的嘴巴，最大范围的大张了开来；然后，做出了奋力咆哮起来的模样。

　　之所以这么说，是因为在吃货咆哮的过程中，居然没有一丝的声音发出。

　　问题是没有声音，不代表着这样的咆哮就没有威胁。

　　吃货大嘴前的十余里的空域中，空气顿时就在无声的咆哮中，极度的扭曲了起来。

　　在这个范围之内，上百条大大小小的白龙，瞬间就如同一坨坨巨大的鸟粪一样，从空中迅速的开始掉落。

　　最终在地面上，砸出了无数惊人面积的大坑。

　　唯有几条算是高层的白龙，在这样的声波攻击下，勉强在空中维持住了飞行。

　　就算是这样，他们的反应和速度也是降到了最低点；然后在吃货趁机的突击之下，没有任何反抗能力的，被吞噬进了肚子里。

　　到了此时，牛旭以为本次的事件的结果，差不多已经注定了：

　　估计要等到吃货吞噬的过瘾了之后，才会在天帝的禁卫军赶来之前，满意的撤离此地。

　　龙族的白龙一系，除了咬着牙承受下这个巨大的损失之外，也没有更好的办法；至于他你姥爷，最初要教训吃货的打算，这点不说也罢……

　　然而就在这个时候，地面上一直没有加入战斗的小龙女。

　　在经过一番迟疑之后，总算是做出了某种艰难的决定；从腰间的储物袋中，掏出了一颗比她的人形状态，腰都要粗大上一圈的龙珠。

　　只见她缓缓的升空后，现出了自己的原形：

　　那是一条三百来米长，明显还没有彻底成年的小白龙。

　　接着发生的一幕，就有点出乎牛旭的意外了；小龙女张开了自己的嘴巴，将那颗龙珠一口吞进了自己的嘴里。

　　然后，她的龙躯迅速的暴涨了起来，直到长到三里多长才算停下。

　　这样的长度，就算比那头白龙一系的族长，身躯都要大上一半；浑身晶莹的龙躯，犹如白玉一样，端是神骏无比。

　　之后的时间里，变大后的小龙女对着吃货，毫无畏惧的迎上了前去。

　　在牛旭差点惊讶的，能掉到地上的眼球中，居然凭借着本身的力量，在正面扛住了吃货的攻击。

　　让白龙一系即将崩溃的战团，再次的维系了下来。

　　同时，牛旭也清楚的发现，在那颗偌大的龙珠出现时，吃货的情绪明显再度的亢奋了起来。

　　在随后的战斗中，吃货根本不顾及其他的攻击，而是全部招呼向了小龙女。

　　又或者说，是小龙女那含着龙珠的嘴巴；这一刻牛旭哪里还猜不出来，什么报复对吃货来说都是假的。

　　它本次出现的主要目的，就是为了那颗龙珠……

　　……

　　从数千米到万米，这段巨大的空域中，吃货与白龙们的战斗越发的激烈和血腥了。

　　因此不管是他们，还是地面上看傻了眼的牛旭，都没有任何人能发现：在两万米以上的高空中，数百名的禁卫军隐藏在一团巨大的云团中。

　　其中最前面的那人，一身华丽无比的黄金战甲，居然是禁卫军的大统领，那位在神国大陆上。

　　很有一点一人之下，万人之上的大人物。

　　他们饶有兴致的看着脚下激烈的战斗，却是连一点出手的意思都没有。

　　直到战斗中，被身后的攻击和纠缠，弄的很有些心烦意乱的时候；忽然间将巨大鱼尾一样的尾巴，突兀的一个挥击。

　　就将白龙的那位老货族长，拍下了地面，让其生死不知的倒在了那里。

　　一时间，众多的白龙无可抑制的发出了哀嚎的龙吟；这时大统领身旁的一名副将，才开口询问了起来：

　　“大统领，我们是不是该出手了？再等下去，白龙一系怕是上千年都恢复不了元气。”

　　“不急，再稍等一下。”大统领毫不犹豫的拒绝道。

　　顿了一下后，才与那名心腹的副将解释道：“这头异鲲很古怪，一定要抓住时机，将其一击毙命才行；不然让其逃走，就很难再有这样的好机会了。”

　　“另外，不在关键的时候出手，这头白龙一族中的天才龙女，又怎么会诚服于我，成为我的最佳坐骑；能使用龙族的至宝白龙珠，这样的天才怕是已经有千年没出了吧！”

　　最后，看了几乎成为了废墟的白龙城，还有满地的战死白龙。

　　大统领用自己才能听清楚的声音，小声的嘀咕了起来：“一个孱弱的龙族，听话的龙族，才是天帝陛下最希望看到的……”


第976章 诈伤

　　渐渐的，天色暗了下来。

　　一轮明媚的圆月升起，将整座白龙城照耀的亮堂堂的。

　　这一幕落在牛旭的眼中，让这货的心中莫名的升起了，一句很是有点矫情的话：是夜、月朗星稀、正是杀人越货的好时候！

　　到了这个时候，吃货与白龙一系的战斗，已经持续了足有三个多钟头。

　　明眼人都看得出来，白龙一族离着彻底的战败，已经只是时间问题，而且这个时间也不会需要太久了。

　　当然以白龙一系的强悍，如同其他异族领地一样，被全部杀光是不可能的事情。

　　可是成年战士死伤数千，族长等高层几乎全部战死；千年难遇的圣女也即将落败身死，族中圣物白龙珠估计也再也无法保住。

　　如果这样的战果，都不算是彻底战败，那么什么才能算是？

　　毫无疑问！吃货也是同样感受到了这一点，牛旭也不知道这货得到了白龙珠之后，会有着何种的作用。

　　不过牛旭用脚趾头，都能轻易的猜到。

　　除了让它进化的更加恐怖以外，没有任何的理由，能让吃货做出这种事情来……

　　长时间的战斗，让小龙女的动作也越来越无力，落败似乎已经只是转眼之间；而吃货的吞噬能力，根本就是一个巨大的BUG。

　　牛旭也算是看明白了，当吃货每每吞噬了一条白龙后。

　　不但是能让自己的恢复能力，极大的得到加强，甚至还能在同时恢复一部分的体力。

　　话说这样的战斗方式，除非拥有对吃货一击毙命的能力；不管是对什么人来说，都是一个无比头痛的对手。

　　终于，长时间战斗过后，体力已经严重不支的小龙女，露出了一个明显破绽。

　　这时，吃货趁机再度的张开了大嘴，全力对着小龙女，发动了它犹如黑洞一样的最大吸扯力。

　　这样的一幕，所有战团中的白龙们，都知道意味着是什么。

　　顿时，不仅仅是周围的白龙，压榨出了最后的力量，对吃货发动了疯狂的攻击；作为目标的小龙女，更是死命的挣扎了起来。

　　可惜的是，不管她如何的努力。

　　巨大的龙躯却是一点点的，向着吃货大张的嘴巴被吸扯了过去；照着架势来看，最多数十个呼吸后，她就会掉进吃货的嘴里。

　　就在这个时候，从极高的天空位置。

　　一道闪烁着动人黄金色泽的金芒，带着长长的金色尾翼，用牛旭肉眼观察中，都差点无法捕捉的速度，极速的降落的下来。

　　似乎在眨巴了眼珠子的时间里，金芒就正中了大张嘴巴，反应降低到了最低的吃货身上。

　　直到此时，牛旭才真正的看清，那是一根足有三十米的金色长戟；吃货一直在战斗中，所表现出非人坚固的外皮，在长戟下没有半点的抵抗能力。

　　一直被长戟深深的刺了进去，连一点都没有露在外面。

　　更要命的是，本次长戟选择攻击的位置太阴险毒辣了，它是对着吃货脑门的正中心，笔直的刺入了进去，绝对是致命一般的伤害。

　　因此，受到了这一击攻击后，吃货就连到了嘴边的小龙女，也顾不上吞噬了。

　　它如同是痛苦到了极点，在空中疯狂翻滚了起来；周围躲闪不及的白龙战士，顿时就被撞翻了一片。

　　清空了周围一片，吃货挣扎着剧烈抖动的躯体，向着白龙城外的方向开始逃去。

　　最开始的时候，还只能在空中缓慢的移动。

　　到了后来，速度就已经是越来越快；等到其他的白龙战士反应过来，吃货已经成为的天边的一个小点。

　　不过就算这样，在吃货逃走的一片空域中。

　　依然有着大量的鲜血，如同喷泉一样的不断飞溅出来，在这逃走了一路上，洒下了一片绵绵的血雨……

　　不待一行白龙追赶，他们眼前一花的同时，一群身着金甲的禁卫军出现在了他们的眼前。

　　看着其中最醒目的那位，身高足有二十米以上的金甲禁卫军；一个大声的惊呼，从一名幸存的白龙长老的嘴里叫了出来：

　　“大统领大人，幸好您来了。”

　　只是面对的这样的惊呼，大统领就像是没有听到一样，而是向着吃货消失的方向，重重的皱起了自己的眉头。

　　很显然，对于自己酝酿已久的全力一击。

　　却是没有将吃货一击毙命，甚至让吃货还有余力逃走，他感到了非常的不满。

　　不过他很快就调整了心情，用很是不屑的声音对着左右说到：

　　“受了我一击之后，就算逃走也不过是强弩之末了；将士们随我追杀上去，今天一定要将这祸害斩杀于此。”

　　说完之后，便是向着吃货逃走的方向，一路的追杀了而去。

　　那惊人的速度，竟然比不吃货亡命逃走的速度，要慢上半分；余下的数百米近卫见状，也是纷纷抽打起了战车前的天龙。

　　黄金战车在两头天龙的拼命拉动下，连忙的追赶了上去。

　　此时，已经彻底沦为了废墟的白龙城，也总算是安静了下来；只是白龙一族，看着这无比凄凉的一幕之后，简直是欲哭无泪。

　　依然保持着变身的小龙女见状，发出了充满无尽悲凉的震天龙吟之声。

　　最后，在龙吟声落下了之后，小龙女同样向着吃货消失的方向，继续的追赶了过去……

　　说实话，在这极短的时间里，所发生的连番变故，让牛旭彻底的是看傻了眼，等到他意识要自己，应该要做点什么的时候。

　　天空中连小龙女的身形，都已经是彻底的消失了。

　　同时，他对于吃货的负伤逃离，表面上看起来似乎很正常；但是心里却很有点隐隐觉得，很不对劲的地方。

　　猛然间，牛旭的脑子中灵光一闪。

　　他记起了当初的吃货，在完成了它漫长的幼生期时，因为好奇对吃货，他进行的那次全面的探查。

　　吃货的早就将重要的身体器官，调整到了身体的中部位置。

　　也就是说，刚才大统领一记攻击，根本就没有攻击到这货的要害，在吃货的脑门上的位置，全是一层厚厚的肥肉。

　　在那里挨了一下，也就是好比人类屁股蛋子上，挨了一箭一样。

　　结果可能会很痛，但是要说什么致命的伤势，那跟本就是扯蛋；至此，牛旭终于能笃定，这一切都是吃货装出来的：诈伤。

　　想通了这些之后，牛旭再也顾不上掩饰自己的行踪。

　　他飞快的收起了直播的设备，跑出了不知不觉间，已经是摇摇欲坠的客栈小楼；接着才是驱使着天地戈，向着吃货一众消失的方向飞去。

　　那些刚刚降落在地面的白龙，对此连任何的反应，都没办法做出来……


第977章 软柿子

　　月上中天的时分，牛旭追赶到了龙牙岛的边缘。

　　在这里，茫茫的辽阔水域就已经是出现在了眼前；只是在明媚的月色下，却早就看不到半点吃货和小龙女，他们一行众人的身影。

　　不过这也没有什么关系，追赶到这里的牛旭，他能够清楚的看到：

　　在广阔无垠的水面上，有着一条明显的血迹，还有因为有大型的生物，在水底迅速的前进时，从而翻腾起的泥沙。

　　如此明显的痕迹，正笔直的向着东北的方向蔓延了过去。

　　看到了这一幕之后，牛旭哪里还猜测不出来；那是吃货一头扎进了水底之后，拼命的向着东北方向的老巢逃离而去时，所造成的巨大动静。

　　甚至，牛旭还能想象的出来。

　　吃货此时所表现出来的，是一副多么凄凄惨惨、狼狈到了极点的模样。

　　当然，这一切狼狈的表现，都是吃货伪装出来的假象；只是禁卫军的大统领和小白龙，他们都不知道而已。

　　等到他们一行人，急急忙忙的追赶了上吃货。

　　打算把握好这个难得的机会，彻底的将吃货这个大麻烦，解决掉的时候。

　　这才会真正的发现，吃货的所有严重伤势都是伪装出来的；牛旭能够相信，到时候他们的表情，一定会是非常的精彩。

　　对此，牛旭连忙的一头扎进了水下，沿着那条明显的痕迹追逐了过去。

　　禁卫军的那位大统领，要是被吃货阴死的话，牛旭自然是喜闻乐见；可是那名熟人，白龙一系小龙女的生命安全。

　　牛旭觉得在有可能的情况下，还是要上去抢救一番……

　　天地戈进入了水域之后，前进的速度明显的降低了数筹之多；因此牛旭一路追出了数千里之远，这才追上了前面的那群人。

　　等到他发现那些人的时候，他们早就与吃货打成了一团。

　　眼前那激烈的战斗，让牛旭估计着他们再也没有空搭理自己；所以这货也没有刻意的掩饰着身形，大剌剌的向着战团的外围，缓缓接近了过去。

　　一边接近，牛旭一边注意观察着战团中的战况。

　　等到真正的看清了战团中的局势时，牛旭差点笑出了猪叫声：吃货在之前的时间里，成功的暗算到了大统领，让大统领吃了一个大亏。

　　只见此时的大统领，显得异常的狼狈不堪。

　　原本身上那件异常拉风，黄金色的闪亮色泽能亮瞎人狗眼的金甲，现在却是像一个破烂的麻布袋一样。

　　在严重的变形之后，七零八落的挂在了他高大的躯体上。

　　不仅仅如此，大统领的头脸上那个造型夸张的风翅盔，此时也是早已不见了踪影。

　　而且牛旭怎么看、怎么觉得，大统领立体的面目五官，现在不但是留着两道长长的鼻血，还变得扁平了很多。

　　可怜的大统领，犹如刚刚从车祸的现场逃离了出来一样。

　　至此，牛旭基本上推断出了当时惨剧，是如何发生的：一路辛苦的追赶的大统领，好不容易追上了前面，貌似油尽灯枯的吃货。

　　顿时，大统领就挥舞着对吃货巨大的体型来说，好像豆芽菜一样的佩剑杀了上去。

　　然后在接近吃货时，才惊恐的发现吃货陡然的满血复活了；当他打算狂退的时候，一切都已经太迟了。

　　吃货那一扇巨大尾巴，已经犹如一面大山一样的扇了下来。

　　接着，生生遭受了这一些重击的大统领，少说也被打掉了半管多的血。

　　估计也就是他手下的近卫，还有小龙女赶上来的时间及时，这才合力顶住了疯狂反扑的吃货。

　　最终造成了现在牛旭眼前，这样勉强支撑的焦灼战况……

　　……

　　啤酒、可乐、小菊花香烟、花生米，甚至还有一盆子凉拌的红油卤猪头肉。

　　这处不知道多深的水底位置，出现了极其诡异的一幕：一旁是激励无比的战团，在每一分钟的时间里，都有着一位、或者更多的禁卫军战死。

　　而另一旁，则是用真元撑开了一个护罩，将所有水珠隔离开的牛旭。

　　这货悠闲的吃着小菜，抽着烟、喝着冰凉的啤酒；嘴里还时不时的大声吆喝着：“打、都给我使劲的打，打死一个少一个……”

　　螳螂捕蝉、黄雀在后，这样的说法就是牛旭现在最真实的写照。

　　战斗发展的状况，估计是以吃货的最终胜利作为终结，但是那名大统领能成为天帝之下，无数神人之上的大人物，实力绝对是相当的惊人。

　　最少牛旭自持，一对一的情况下，绝对是打不过对方。

　　在他的拼死反抗之下，还有了小龙女一众的配合，就算是吃货最终获胜，那么也不过是一个惨胜而已。

　　这样一来，岂不是让牛旭能捡上一个巨大的便宜。

　　因此，牛旭现在的心情是难得的美好，就等着这些货们打出狗脑子之后，再上前最后出手。

　　为此，他吃完了身前的猪头肉之后。

　　又从随身空间中，翻找出了一只肥嘟嘟的烧鸡；轻轻的拉扯一下，就扯下了一支油汪汪的大鸡腿。

　　可惜的是，当他无比满足的神情，咬上了一大口鸡腿时，惊人的变化出现了。

　　之前还是激烈无比的战团，忽然就是那么画风猛然的开始转变了起来；交战的双方，停止了互相之间的厮杀。

　　却是向着牛旭，咬牙切齿的冲杀了过来。

　　很明显，牛旭虽然不知道他们是如何达成的默契，但是他已经能确认这残酷的事实；他们决定联起手来，先干掉自己。

　　这一刻，作死的牛旭简直是欲哭无泪。

　　如果先天八卦图那货真有能力，能让时间倒流的话；就是需要付出再多的神晶和代价，他都愿意让时间倒流回去十分钟。

　　然后不管如何，他都不会掏出那支大肥的烧鸡来作死……

　　牛旭之前离着战团的位置，不过只有五里左右，这点距离对于吃货们来说，根本就是转瞬即至。

　　这货的心里，虽然早就后悔的连肠子都青了。

　　不过还是及时的做出了反应，他将手中咬了一口的鸡腿砸出去后，立刻就祭起天地戈迎了上去。

　　愤怒的牛旭要让他们知道，他牛老爷皇帝陛下，也不是任人拿捏的软柿子。


第978章 彻底绝望

　　没功夫计较损耗，牛旭在疯狂向着天地戈中，灌输着真元的同时。

　　被他抓在了手里的天地戈，用陡然爆发出来的高速带动着牛旭的整个人，险而又险的躲过了吃货，一记凶残十足的大嘴撕咬。

　　可怜的牛旭不知道，吃货到底是出于什么样的心理，做出了现在的举动？

　　也许是这货认为，有可能重新在灵魂上控制住它的牛旭，远远比大统领等人的威胁，要更大一些。

　　因此它将干掉牛旭，放在了最重要的序列之上。

　　它对于牛旭发动的攻击，也是丝毫不留余力；甚至比起刚才的战斗中，还要更加的凶残和卖力。

　　而很明显大统领等人，也同样将干掉牛旭，能去讨好那位无上的天帝陛下，摆在了最首要的位置。

　　他们所发出的密集攻击，吃货倒是能仗着皮糙肉厚和强悍的恢复能力，生生的硬抗着。

　　可是要是换成牛旭，来这么的挨上一下，那可是相当要命的事情；所以为了闪开这秘籍的攻击，牛旭躲闪的异常吃力。

　　唯有小龙女的疯狂攻击，让牛旭搞不懂任何的原因。

　　按照道理来说，他们之间因为牛霸王娱乐城的连锁联盟，多少还有点香火之情才对；小龙女如此的表现，简直是让牛旭一头的雾水。

　　不过想不通的话，牛旭也懒得去想。

　　光是面对着吃货和大统领等人的攻击，已经是让他手忙脚乱；再多上了小龙女一个，也就是那么回事了……

　　很快，牛旭发现自己彻底的苦逼了。

　　他在吃货癫狂一样的攻击中，应对的异常吃力；就算他清楚的知道，吃货的要害器官所在的位置。

　　也根本不敢驱使着锋利的天地戈，不管不顾的就此扎了进去。

　　主要是向着他招呼过来的攻击，又何止吃货一人。

　　他刚刚惊险的闪过了吃货的撕咬，数十根禁卫军专用的制式长戟，就已经对着他可能的落脚处，先一步的攻击了过来。

　　‘叮叮当当’的一阵撞击声后，牛旭才刚刚格挡开这些长戟。

　　还来不及多喘上一口气，从小龙女嘴里的一道巨大水柱，又当胸的冲击而来；到了水里之后，小龙女的各种水系法术，威力起码提升了五成以上。

　　话说就算不提升的话，牛旭应对起来都不会觉得轻松。

　　在法术威力大增之后，牛旭哪里还胆敢硬抗；更何况在一条巨龙半的水柱之后，还大统领阴险挥出的一道剑芒。

　　除了再度的驱动着天地戈，进行着紧急的躲闪，他哪里还有能什么更好的办法。

　　这样的剧烈运动之下，牛旭差点连腰都扭断了。

　　吃货、大统领带领的禁卫军，另外还要加上，变成巨大白龙的小龙女；他们在对着牛旭的攻击中，居然打出了相当流畅的配合。

　　也就是靠着天地戈的高速移动，牛旭才在短时间里苦苦的挣扎着，暂时没有被击中。

　　问题是，这样刀尖上跳舞一样的危险躲闪，他也不知道自己能坚持多久；也许运气好的话，还能继续挣扎一会。

　　也许运气差点的话，在下一秒的攻击中，他就会彻地的玩完。

　　如此危急的状况下，倒不是牛旭不想打开这虚空通道逃离；事实上在刚才，他就已经如此的做了。

　　可惜大统领，似乎早就料到了这点。

　　他祭起了一张兽皮卷，兽皮卷神奇的在水中，自发的燃烧了一个干净后，；牛旭打开虚空通道的动作，就没有了任何的效果。

　　似乎除了憋屈的在此战死，牛旭再也没有其他的可能……

　　……

　　渐渐的，牛旭感到自己体内还算雄厚的真元储备，即将出现见底的迹象。

　　没办法！主要是高强度的战斗中，真元消耗的速度太快了一点。

　　到了这个时候，牛旭隐约的已经能看到，当自己彻底油尽灯枯之后，悲惨的战死当场的下场。

　　而现在他唯一能做的，就是能趁着还有发动一次攻击的力量。

　　决定好到底是选择拖着吃货，还是禁卫军的大统领一起去死；至于小龙女这货，牛旭对与她做一对同命的鸳鸯，没有半点的兴趣。

　　最终，牛旭选着的目标是大统领。

　　因为在电光火石间，牛旭想到了一个可能性：也许留着吃货，以这货星球毁灭者的本能，也许能做到毁灭这方世界。

　　届时在某种意义上来说，也算是为自己报仇了……

　　就在牛旭寻找着机会，打算用最后一击的力量，在大统领的身上来上一发的时候。

　　忽然间，一头巨大的双头鱼，用着惊人的速度，还有着巨大的动静，从战团的上方狂野的撞了下来。

　　直到在战团的一里之外，才是强行的止住了脚步。

　　接着，一个牛旭无比熟悉的声音，开始在双头鱼上响起：“对不起了各位！能不能借问一句，龙牙岛那里该怎么走，这头蠢鱼好像带着我迷路了。”

　　其实在双头鱼，异常突兀的出现那一瞬间，战团中的双方就停住了动作。

　　然后，都下意识的做出了防备的架势，这样一来让总算牛旭，能有了极其难得的喘息机会。

　　可是，当听到了这熟悉的声音。

　　还有亲眼的看到了，双头鱼上那娇小的身影后，牛旭却是止不住的面色开始大变；第一时间里，就狂吼了起来：

　　“老妈这里很危险，赶紧逃走，有多远逃多远。”

　　这样的提示，完全来自牛旭真心实意的提醒；就算他真要战死于此，他也不希望自己的老娘，出现任何的麻烦。

　　只是这样的提醒，已经显得有些太迟了。

　　还剩下的一百多名禁卫军，已经在大统领的命令下，向着王丫丫杀了过去。

　　一出手就是数十支脱手而出的制式长戟，还有密集的各种法术，笼罩向了王丫丫，还有周身可能躲闪的位置。

　　这一刻，牛旭甚至痛苦的想闭上自己的双眼。

　　不管老娘的修炼天赋，是多么的让老爹牛小花无语；也不管老娘的吹嘘中，她的神功达成后，会是如何的强力。

　　但是她修炼的时间比较太短了，不过数年的时间，能强修炼到何种的地步。

　　她需要面对的，可是上百名强力禁卫军的集火；这样的攻击，哪怕是换成一个强力的真人级别，也是瞬间被秒杀的结果。

　　瞬间之中，牛旭根本就来不及救援。

　　看来今天的结果，是母子两人都要丧生于此，这让牛旭彻底的陷入了绝望之中……


第979章 有妈的孩子像个宝

　　就算一路的驱使着双头大鱼，连续的赶了好几天的长途；在这段时间里，王丫丫都极其注意着，她个人的装扮和形象。

　　窈窕有致的身材、穿着得体的衣物。

　　裸露在衣物外的皮肤，源于一直以来的良好保养，甚至如同婴儿一样的粉嫩；一张精致的面容上，甚至还化着淡淡的妆容。

　　以上的这些，并没有因为她长时间的赶路，而有半天的邋遢模样。

　　所以，不过是惊鸿一瞥之下，在场的众人都不得不承认，这根本就是一个极其出色的人族女子。

　　以上这些，就是他们对于陡然出现的王丫丫，心中的所有映像……

　　只是当密集的强大攻击，转眼间就要落到王丫丫身上后；对于接下来发生的结果，他们有着截然不同的反应。

　　牛旭本人自然是惊骇欲死，恨不得将彼此的位置调换一下。

　　此刻，他能不能拖着大统领一起去死，已经显得不再重要了；只要能让老娘王丫丫能活下来，他愿意付出任何的代价。

　　小龙女变成的巨大白龙，那一对灯笼一样偌大的眼珠子。

　　在滴溜溜的转动了一圈之后，开始掉过头微微的闭了起来；很明显，她对于这样出色的人族女子。

　　即将香消玉殒的结局，心中很有一些的不忍。

　　反而是大统领，还有他残存的哪些手下们，却是在满脸的狰狞之色中，夹杂着一丝凶残的快感。

　　这是倒霉的他们，在连续的遇到了吃货这样的变态强者。

　　还有像牛旭这种，打了半天的时间后，也没办法弄死的小强之后；终于遇到了能显示他们强大，弱鸡一样的对手时。

　　轻易将其碾压致死，那样难以言说的快感。

　　唯有吃货在整个的过程中，一只都是在死死的盯着牛旭。

　　生怕牛旭趁着这个机会，从这个包围圈中逃离了出去；因为它非常的清楚，要是今天牛旭不死，那么将是它今后最大的威胁。

　　战场上种种的表情综合在一起，顿时组成了一幅，复杂无比的浮世绘一般。

　　只是谁都没有想到，在他们眼中只能是被秒杀的王丫丫，在接下来的时间中，却是猛然的暴露出了，他们无法想象的实力来……

　　前来问路的王丫丫，是在听到了牛旭示警的声音后。

　　这才发现战团中那个正被疯狂围攻，此时显得狼狈不堪的倒霉蛋，原来是自己的宝贝儿子的。

　　顿时彪悍的王丫丫，如同被触动了逆鳞一般。

　　对一向是作风彪悍的王丫丫来说，老公在外面勾搭臭不要脸的狐狸精，还有有人欺负她的宝贝儿子。

　　这两点，都是她绝对不能忍受的事情。

　　好死不死的，又是一波密集的攻击，对着她笼罩了过来。

　　看这架势，这些金光闪闪的家伙们，是打算碾死一支蚂蚁一样，就此轻易解决掉她王丫丫。

　　顿时，王丫丫女士彻底的爆发了！

　　在场众人的眼前一花之间，然后就能看到一根粗大的木棍，被王丫丫从纤细的后背上抽了出来。

　　大统领等人，还来不及想清楚，为什么那根木棍让他们有些眼熟。

　　那根木棍的前端，就已经被放大了数十倍。

　　接着，相当具有喜感的一幕出现了：一个身材纤细的人族女子，举起了一根起码比她的身高，大出了十倍以上的木棍，猛然的用力横扫起来。

　　不过事情的结果，却是一点都不显得好笑。

　　一记简单的横扫之后，就如同一扇巨大的扫帚，在满是枯枝败叶的地面扫过。

　　瞬间之中，之前那些密集的攻击，在即将落到了王丫丫身上的时候，就已经是烟消云散、不见半点踪影。

　　不管算是上好武器的制式长戟，还有让人眼花缭乱的各种法术，通通都是如此。

　　不仅仅是如此，一长串无法压制的闷哼声，从数十位之多的禁卫嘴里发了出来；与之同时伴随的，是他们猛然喷出了一口老血。

　　这是那些驱使着制式的长戟，向着王丫丫扎过来的禁卫们。

　　他们的本命兵器，被难以想象的力道，不仅是被砸飞了不知道多远；而且是被彻底的报废掉，才会出现如此严重的反噬。

　　由此可见，王丫丫的攻击力是如何的强悍。

　　到了这个时候，来自于大统领提醒的声音，这才是姗姗来迟：

　　“大家都小心一点，那根棍子可是巨人梼杌的神机棍；这妇人能杀了梼杌，万万不是简单的庸手。”

　　配合着一众吐血的手下，这句提醒的声音显得尴尬无比……

　　……

　　大统领重重的吐了一口气，似乎想将心中因为今天连番的不顺利，所产生的那些郁闷情绪，通通的吐了出去。

　　然后，他在电光火石间，就果断的做出了决定：

　　自己带着手下，还有那个龙女上前，想办缠住这位强大的不合理的人族妇人；至于幽冥那厮，则是交给那头异鲲来处理。

　　这样一来，还是能解决掉天帝陛下最为头痛的问题。

　　不得不说，大统领的战略还是极其的合理；唯一没有计算到的是，他对于战场的态势，估计的还是乐观了一些。

　　不等他将这个计划说出来，并且与吃货达成了默契。

　　被激怒的王丫丫，已经是挥舞着那根巨大的神机棍，抢先的冲锋了过来。

　　人还没到之前，就是一句惊天动地的咆哮声：“他还只是个孩子，你们这些臭不要脸的家伙，怎么忍心这么多人欺负他。”

　　光是这声咆哮，就让方圆千里的水域中翻起了滔天的巨浪。

　　而作为咆哮声波冲击的最中心点，大统领的脑袋就像是挨了重重的一棍子，晕乎乎的同时，分外的恶心想吐。

　　一时间，哪里还能说出半句话来。

　　少顷之后，大统领身上的一件法宝发动了起来，总算是让恢复了清明。

　　只是这个时候，一根粗大的棍子已经是对着他的脑门，当头一棒的砸了过来；棍子在砸下来的过程中，带动的气流将周围的空间都撕裂了开来。

　　如此狂野的一棒，甚至比他之前受到吃货全力一击的那记暗算，威力都要大出了一些。

　　见状之后，大统领觉得双腿不由自主的颤抖了起来，哪里还敢硬抗；连忙一个极其狼狈的翻滚之后，连滚带爬的蹿出老远。

　　这才在千钧一发间，躲过了这要命的一棍子。

　　可是就算这样，当棍子重重的砸落在水底，将地底生生砸开了一条数十米宽，深不见底的裂缝时。

　　隔得有百十米远的大统领，依然被传来的震动的余波，震的连肠子都扭曲了起来……


第980章 我的老娘有系统

　　嘭~的一声，山响一样沉重的闷响之后。

　　犹如一座巨型大山一样的吃货，被前端的位置变成了直径二十米的粗大木棍，一棍砸趴在了地上。

　　吃货酝酿了许久之后，才气势汹汹发动的亡命冲锋。

　　在王丫丫如此简单的一棍子之下，就干脆利落的被化解了。

　　在它快速冲锋的过程中，全身那难以估量的惊人重量，所带来的恐怖加速度，好像根本就不存在一样。

　　“这不科学！”这就是在战团的一旁，看傻了眼的牛旭心中所有的念头。

　　好吧！其实战斗到了王丫丫的正式出手之后，已经跟科学彻底扯不上任何的关系了。

　　牛旭他那彪悍的老娘王丫丫女士，挥舞着一个在牛旭的目测中，不比传说中的如意金箍棒，要轻上半点的巨型木棍。

　　对吃货和大统领等人，进行了一顿惨无人道的殴打。

　　是的、完全没有看错！牛旭觉得他们之间的战斗，其实用一面倒的殴打来形容，其实更为贴切一点。

　　使用了龙族的圣器白龙珠，在之前的战斗中，表现算是相当亮眼的小龙女。

　　在再度的开战了之后，以大无畏的勇气对着王丫丫扑了上去；让可怜的大统领从地鼠一样，满地打滚着躲闪棍子的状态中，成功的逃离了出来。

　　然后，她被巨大的神机棍，一棍子就拍出了数里之远。

　　之后瘫倒在地面上，长长的龙躯自发的蜷缩了起来，一幅伤势惨重到了极点的模样。

　　甚至，要不是她及时的吐出了白龙珠，重新的幻化出了让牛旭还算熟悉的人形；不然就算时牛旭，及时喊出了棍下留人。

　　都会被打出了兴致的王丫丫，顺手补上一棍子，将其彻底的拍死……

　　也许是因为大统领等人，之前对于自己毫无留情的杀招，让王丫丫彻底的记恨了下来。

　　短短的时间里，他们的遭遇是最为凄惨的；一棍子解决掉了小龙女之后，他们就遭到了王丫丫的疯狂报复。

　　个头粗大，威力除了用伤心病狂，这个相对贫瘠的词语以外。

　　牛旭在自己的心里，实在找不到其他任何形容词，来形容老娘挥舞的那根木棍；就连它的速度，也是快的超乎想象。

　　大统领也是在拼了命的情况下，才能够勉强的躲闪开来。

　　而他那些手下的禁卫军们，却是连躲闪的可能都没有；他们如同一头头，笨重的呆头鹅一样。

　　在木棍挥击过去的时候，根本从来就没有成功躲开过。

　　最终只能是在王丫丫的大力挥击下，被抽上了天空；到底被抽出了多远，有没有直接抽出了外太空。

　　对于这点，连牛旭也是不得而知。

　　但是牛旭所能亲眼看到的是，战斗进行后了很大一会的时间，这些被笔直抽出了水面的倒霉蛋们。

　　反正他是自始至终，都没看到他们掉下来过。

　　王丫丫轻松的解决了一群杂鱼后，刚刚喘上了两口气的大统领，又开始悲催了起来。

　　如同刚才牛旭的遭遇，在他的身上再次的上演；漫天的棍影之中，他除了躲闪之外，根本就没有其他的多余动作。

　　不是不想，而是不管是还手、还是逃走都成为了一种奢望。

　　不得不说，吃货的战场直觉还是极高的；而且这货，也没有任何的节操可言，为了活下去，它不介意与任何人联手。

　　之前，它能与大统领等人，一起默契的围攻牛旭这个前主人。

　　现在它也能明白，大统领被解决了之后，它的下场也不会好到哪里去；哪怕，它现在就开始亡命的逃亡。

　　然后，吃货就准备了起来，蓄足了气势和体力后，对着王丫丫发动了致命的一击。

　　接下来，在冲锋到了一半的位置上，就被王丫丫一棍子抽了回去；再接着，雨点一样的沉重棍子，不断的落在了它的身上……

　　……

　　半个小时以后，牛旭看着在漫天的棍影中，躲闪的越来越吃力的大统领。

　　他知道，要不是这货身为天帝手下的第一人，身上有着众多数量的极品法宝，早就在之前的躲闪失误中，不知道被砸死了多次。

　　问题是，再多的法宝总有被消耗完的时候。

　　如今，看着一脸死了老子脸色的大统领，牛旭估计他的护身法宝也该用完了。

　　还有时不时，被顺手补上一棍子之后，已经只能在原地不能动弹的吃货；牛旭总算记了，自己该说点什么。

　　这货连忙扯着嗓子，开始大声的吆喝了起来：

　　“老娘，那头大鱼可是我的宠物，只不过这次叛逃了而已；可不能继续再打了，再打的话可就是打死了。”

　　嚷嚷完了之后，他看了一脸绝望的大统领，嘴里补上了一句：

　　“这家伙是我仇家的狗腿子，倒是不能放过；抽死他、让他带着人欺负我！只是让你打死了的话，他的神魂会逃走，得让我用特殊兵器捅死他才行。”

　　说到了这里，牛旭体内的先天八卦图，简直是报以了十二万分的同意。

　　开玩笑！大统领可是牛旭有史以来，遇上过的最强对手，比起在恶鬼位面的那个终极大BOSS，可是要强上了太多。

　　用天地戈弄死了这货之后，获得的好处简直是可想而知……

　　可惜的是，在王丫丫闻言之后，毫不在意的对着牛旭挥了一挥手，口中回答着：“宝贝儿子放心，老娘我有办法的！”

　　当牛旭打算叫住王丫丫接下来的举动，顺想解释清楚的时候，一切都显得太迟了。

　　深吸了一口气之后，王丫丫相对娇小的手臂，陡然就开始暴涨了起来，整体起码涨大了两圈还要多。

　　在这双犹如肌肉女巨人的手臂挥舞下，漫天的棍影起码密集的数成以上。

　　更重要的是，在大统领周身数里的方圆之内，所有的空间都扭曲了起来；这样的情况下，大统领再也没有办法成功躲闪了。

　　最终，他在正中了一棍子后，久经折磨的肉身彻底的崩溃了。

　　在他的肉身爆起漫天血雾的同时，一个金黄色的小人，从大统领的体内显露了出来。

　　小人显露出来的第一时间，就打算急急忙忙的向着远方逃去；只是他周围的破碎空间，似乎对于神魂的伤害力惊人。

　　转眼之间，神魂就被破碎的空间撕扯成了碎片。

　　看到这一幕之后，牛旭知道这位一人之下，无数神人之上的大统领，已经彻底的魂飞魄散。

　　同时，在牛旭耳边响起的，是老娘王丫丫一句充满了自得的嘀咕声：

　　“老娘我可是有系统的人，这种货色就算再来上一打，我都打着跟玩一样！”


第981章 天帝再现

　　系统，这种不科学的逆天BUG。

　　作为一个在穷逼少年时期，有限的空闲时间中，只能依靠着三流电视剧，以及网络小说这种最便宜的消费，才能打发时间的货色。

　　牛旭对于传说中的系统，简直是不要太熟悉了。

　　据不完全统计，光是奇点小说网上，各种类型、功能的系统就出现了上千种，数量更是达到了上百万个。

　　要是将其全部的连接起来的话，估计能绕整个现代位面很多圈还要多……

　　可是不管怎么样，那都是那些扑街的作者们，拍着脑袋想出来的东西；真正实际拥有系统的幸运儿，牛旭还只是首次得见。

　　顿时，心中强烈的好奇心。

　　就让牛旭想一溜烟的飞奔了上去，然后仔细的在王丫丫的嘴里，问上一个清楚；到底是什么系统，拥有些什么样的功能这些？

　　可惜的是，此时的王丫丫，明显处于痛快的战斗上了一场。

　　并且解决了强大对手的之后，那强烈的自嗨心情中。

　　哪怕在刚才的战斗中，牛旭实在没有看出，那场战斗对王丫丫来说，她的对手有任何的强大可言。

　　又或者换上一个说法，王丫丫估计是好久没有这痛快的打过人了，才会是如此的满足。

　　总之不管怎样，牛旭就是有着天大的胆子，现在也不敢硬着头皮上前，去招惹此时都还挥舞着那根要命的棍子时。

　　居然还是很有一些意犹未尽，这种表情的老娘的王丫丫。

　　哪怕这种可能性非常的渺小，可是谁又能确定，打顺手的王丫丫会不会对着她的牛宝宝，来一场打着玩玩的活动？

　　对比起来，牛旭真心觉得对比起来：

　　自己的生命安全，比起那劳子什么系统的所带来的好奇心，还是要重要上了太多。

　　于是，这货明智的打消了上前询问的打算，而是如同抢食的疯狗一样，开始在战场的周围忙活了起来。

　　那位天帝陛下的禁卫军，可是完全说得上浑身是宝。

　　就算在王丫丫威力惊人的大棍子下，已经变成支离破碎的禁卫军，也是同样的如此。

　　制式的武器长戟，他们算是副武器的个人飞剑和法宝，甚至是已经破破烂烂的，那些黄金色泽的金甲。

　　牛旭也不嫌弃它们此时的状态如何，有没有处于报废的状态。

　　如同一支勤劳的小蜜蜂一样，牛旭将视线中的所有一切，全部一点不少的收集了起来，收进了自己的随身空间中。

　　牛旭这货，在心中是如此盘算的：

　　没被损害的武器和法宝，随着他们之前主人的战死。

　　拿回去之后，分发给手下的一众土货，只要好好的祭炼一番，自然就是上好的本命武器和法宝。

　　就算是损坏的那些，也能尽量的让自己的炼器小工坊，尝试着修复一下。

　　能修好多少是多少，甚至是那些无法修复的，经过一番的提炼之后，不是还能从其中，弄出不少稀罕材料来么！

　　毕竟，这方世界中，很多稀有的炼器材料。

　　基本上，都被天帝的直属势力垄断了；一直以来，牛旭就算拿着神晶，也找不到购买的门路……

　　就这样，一圈的战场打扫了下来后。

　　牛旭虽然所收获的一切，大都是被损坏的严重的破烂，但是对于他来说，依然能算得上是不错的好宝贝。

　　等到了这个时候，身处在战场更远出的小龙女，自然是落入了牛旭的视线中。

　　缓缓的走了过去，牛旭首先将那一颗偌大的龙珠拿在了手里；入手之后，顿时让牛旭感到了一片刺骨的寒意。

　　微微的用了一丝的真元探查过去，就能发现其中，所蕴含的那一股恐怖的力量。

　　果然，这玩意不愧是龙族的圣器和至宝；估计小龙女能操控白龙珠的力量，最多都只有一半的样子。

　　不然要是能全部借用的话，硬抗吃货绝对不会那样的狼狈。

　　“好东西！先收起来再说。”牛旭嘴里嘀咕着的同时心念一动，让白龙珠顿时就在手上消失了。

　　做完了这一步之后，牛旭才低下了脑袋，看向了数十步外的小龙女。

　　再次变换成了人形的小龙女，此时早已经是失去了知觉。

　　她犹如一个婴儿一样，下意识的将身体蜷缩了起来；眉头因为痛苦，深深的皱了起来，脸色苍白至极，没有丝毫的血色。

　　一幅伤势严重，极其糟糕的模样。

　　牛旭非常的清楚，要是自己不做点什么的话，眼前的这个小龙女，搞不好就会因此的挂掉。

　　可是真到了施救的时候，又让牛旭想起了小龙女，刚才对自己的疯狂进攻。

　　他是如此盘算的：“算了，多少也算是昔日的熟人，先救活过来再说；到时候再问个清楚，为什么要这么对老子。”

　　“解释合理的话，那也就罢了；要是不合理的话，再收拾她不迟。”

　　心中做出了决定之后，牛旭从随身空间中，掏出了一把上好的疗伤丹药，一股脑的全部塞进了小龙女的嘴里，捏着她的下巴让其吞咽了下去。

　　喂完了疗伤丹药，牛旭还觉得有些不足。

　　他想了一想之后，想起了那据说功能神异的神晶；于是也从怀里掏出了一把之后，塞进了小龙女的嘴里。

　　之后的时间里，牛旭绝对是因为担心小龙女的伤势。

　　不知道喂下的丹药和神晶有没有效果，这才一直站在了那里，直到小龙女扭曲的面容逐渐的舒缓了下来后，这才离开了这里。

　　与小龙女，因为反复的变身之后，身上的衣物早已经一丝不剩，绝对的没有半点关系……

　　当牛旭离开小龙女，向着老娘走去的时候。

　　王丫丫女士，总算是从痛快战斗后的自嗨情绪中，逐渐的正常了过来。

　　然后，牛旭能够发现，自己刚才盯着小龙女看的那一幕，全部的落在了老娘的眼里；而王丫丫对此的表现是，一脸自家小子长大了的欣慰。

　　对此，牛旭连忙想说点什么，表示事情完全不是老娘所想象的那样。

　　然而就在这个时候，惊人的异变又发生了；一支恐怖的大手，凭空出现在王丫丫头顶的数百米处。

　　大手用力的一记撕扯之后，一道数十米长的空间裂缝就被野蛮的撕扯开来。

　　牛旭能够看到，在裂缝的后面有着一个巨大的金色身影，正打算通过裂缝，出现在王丫丫的头顶之上。

　　虽然没有亲眼见过，可是牛旭在第一时间里，就知道了来人是谁：

　　那位无上的天帝陛下，在察觉到了手下头号走狗的死亡之后，急急忙忙的赶来了。


第982章 惊天一棍

　　牛旭曾经无数次的幻想过，自己真正面对天帝的时候，会是一番什么的模样。

　　首先他能确定一点，自己绝对不是天帝的对手；最少在目前，以及在今后的很长一段时间里，这样的结果是没办法改变的。

　　那么就算打不过、逃不掉，牛旭一直以来都天真的以为这着。

　　自己照样能对着天帝破口大骂，不投降、不妥协，甚至是抢先的发动进攻，从而显示出他宁死不屈的高尚气节来。

　　可是，真到了面对着天帝，在天帝那惊天的气势影响之下；牛旭才知道自己以前的想法，是多么的无知和可笑。

　　一片刺眼的光团笼罩下，牛旭无法看清了对方的脸。

　　可是在察觉到了牛旭的眼神之后，巨大的身体正有些吃力的，从裂缝中钻出来的天帝，他稍微了停顿了一下。

　　接着，天帝扭动了带着高冠的脑袋，向着牛旭所在的方向看了一眼。

　　在那一刻，牛旭如同被妖兽毒蛇盯住的普通青蛙一样，一种来自本能上的颤栗感，让他除了浑身上下无可抑制的颤抖以外。

　　他根本做不出任何的其他动作，哪怕只是简单的开口。

　　也就是说，如果天帝愿意的话，随意的伸出一个小手指头，就能将动弹不得的牛旭，轻易的碾死……

　　如同感受到了宿主，所面临的巨大的危机。

　　他体内的先天八卦图，开始以前所未有的速度，急速的转动了起来；不知道储备了多久的能量，也是不计损耗的疯狂释放了起来。

　　一时间，牛旭体内的丹田之处，居然是霞光万道。

　　在这样的霞光照射之下，牛旭总算能重新的掌握了，自己身体的控制能力。

　　与之同时，虚空通道首次在牛旭没有要求的情况下，自发的在牛旭的身边打开；很明显，这代表着先天八卦图的意思：

　　情况危险至极，立刻通过虚空通道逃走。

　　要是此时只有牛旭独自在此，他自然是不加考虑的，就会一头砸进虚空通道之中；能有多远就能逃离多远，保住自己的小命再说。

　　问题是此时，牛旭绝对无法做出扔下自己老娘，做出独自逃生的举动。

　　所以，牛旭只能是扯开了嗓子，口中暴喝起来：“老妈不要冲动，这家伙实在太强了，万万不可力敌；快点过来跟我一起逃走，一定要快。”

　　其实，王丫丫根本不需要牛旭，来进行所谓的提醒。

　　早在天帝撕开空间，所出现的那一刻里；王丫丫就察觉到了眼前出现的家伙，是她从未经历过的强大的对手。

　　刚才的吃货和大统领，就是全部的加起来，在这个对手面前都只能算是渣渣。

　　只是彪悍的王丫丫，她所表现的反应，根本就与牛旭想象和要求的截然不同；她没不但是没有任何一点，打算要逃走的意思。

　　化着精致妆容的小脸上，却满是跃跃欲试的表情。

　　看着这一幕，牛旭简直是头大无比；很明显，老娘这是要打算与天帝，狠狠的打上那么一场。

　　王丫丫不但是这么想，她都开始这么做了。

　　因为境界比牛旭更高，所以她对于天帝深不可测的实力，感受的也更加的深刻。

　　她清楚的知道，自己可能只有一次出手的机会；那么唯一的这次机会，她一定要发出了巨大的实力。

　　所以，犹如一头传说中的上古凶兽一样。

　　在陡然间，就从王丫丫的嘴里，发出了一声让天地变色的咆哮声。

　　接着，她的身材再度的暴涨了起来。

　　与上次不同的是，很快她的身高就超过了之前的一倍，双臂上隆起巨大的肌肉，就比牛旭的腰肢还要显得粗壮。

　　……

　　可怜牛旭，终于接受了残酷的现实，老娘王丫丫是不可能逃走的了。

　　等到她将实力提升到了顶点时，就是发出最强的一记攻击的时候；这样的攻击是否有效，他根本一无所知。

　　可是他更清楚，自己也不可能就此丢下老娘逃走。

　　那么此时他唯一能做的，就是尽量拖延一下天帝钻出来的时间，让老娘能蓄力成功。

　　因此，死死咬住了牙关的牛旭，猛然的爆发出了自己最大的攻击力；疯狂的关注了真元后，他驱使着天地戈，向着天帝已经钻出了空间缝隙的那颗大脑袋。

　　估摸着是眉心之间的位置，猛然的扎了过去。

　　面对着与众不同的天地戈，天帝自然是感受到了威胁；他的动作，又顿时稍稍的停顿了那么一下。

　　然后双目的位置，两道炙热的光芒对着天地戈，射了过来。

　　对比起来，就是现代位面最大功率的要塞型激光炮，所发射出来的激光射线；比起这两道目光来，威力都简直是弱爆了。

　　瞬间之中，天地戈就与目光撞在了一起。

　　然后，牛旭甚至能隐约的听到，来自于天地戈的凄厉的嚎叫声。

　　在承受了这两道目光之后，天地戈用更快的速度反弹了回来；然后自发的躲进了，牛旭体内的天线八卦图里。

　　看样子，这是再也不愿意露面了。

　　在同一时间里，牛旭因为附着在天地戈上的神识，被两道炙热的难以想象的目光，眨眼间就烧灼了一个二净。

　　所受到的反噬，也是惊人的巨大。

　　一时间脑袋就像被一扇大斧头，对准天灵盖劈一下狠的；强烈的刺痛和天旋地转的感觉，让他像是喝醉了一样，连站立都显得无比困难……

　　不过牛旭所付出的惨重代价，还算是值得的。

　　就是因为他让天帝短暂的耽搁，当天帝最终成功的钻出了空间裂缝后，王丫丫总算是完成了蓄力。

　　接着，她双手全力的抡起了手中的神机棍，对着天帝巨大的身体砸了过去。

　　代表了王丫丫毫无保留，甚至是压榨出了身体潜能的一棍子，威力也丝毫没有让人失望。

　　原本就脑袋晕乎的厉害的牛旭，看着这让周围百里方圆的空间，都彻底扭曲起来的一棍，终于是翻江倒海的吐了起来。

　　因此，他也没有看到后续，那无比壮观的交手一瞬间。

　　感受到了强大的威胁之后，天帝郑重的挥出了自己的左拳，重重的与偌大的木棍撞击在了一起。

　　顿时一股恐怖的冲击波，在拳头和木棍交接的地方，狂野无比的爆发开来。

　　牛旭、小龙女，就连沉重如大山一样的吃货，都在冲击波的作用下，小玩具一样的翻滚了起来，被冲击到了十数里之外。

　　方圆数千里的水域，巨大的惊涛升腾而起。

　　不知道掀掀翻了其中多少的渔船，还有水域中的生物。

　　至于交手的最终结果，是在天帝的一脸难以置信的表情中；他巨大的身躯，被重新的砸回了空间裂缝，消失在了狂乱的空间乱流之中。

　　唯有彪悍的王丫丫女士，坚持着连半步都没有后退，站在原地疯狂的狂笑了起来。

　　在她狂笑的过程中，精致面孔上的五官，开始不断的流出了大量的鲜血，那赤红色的鲜血看起来无比的刺眼……


第983章 好想也要一个

　　牛旭的脑袋里晕晕乎乎的，恶心、想吐。

　　身体的其他部位，更是没有一处舒服的地方，说不出的酸麻和刺痛。

　　仅仅是刚才被天帝看了一眼，牛旭就受到了如此严重的伤势；就算是到了现在，他也没有缓过劲来。

　　他实在无法想象，要是天帝对他全力的来上一招，他该如何才能招架下来。

　　这样尴尬的结果，实在是让牛旭的内心苦涩无比。

　　在本次的事情发生之前，他多少也知道他自己，目前绝对不是天帝，这个他注定一生之敌的对手。

　　但是，差距大到了这个地步，还是让他非常的难以接受。

　　话说有一个这样，算是无解一样的对手，到底该怎么破……

　　忍受着全身上下，这种没有一处不难受的感觉。

　　牛旭在变成了一团浆糊一样的水底中，奋力的游动着；没办法！只是刚才的一记碰撞，所产生的巨大冲击破，简直都要被最大的天灾都要猛烈。

　　水底中那些不知道累积了多少年的泥沙，在瞬间之中就被搅动了起来。

　　让原本清亮的水域，变成了现在这种昏黄的泥汤状态。

　　努力的打起了精神，牛旭在之前的战场区域，来回的寻找了起来；好一会之后，他才看到在自己的老娘王丫丫。

　　这位彪悍的中年女士，现在早已经是仰头瘫倒在了水底的砂砾上，昏迷过去多时了。

　　见状之后，顿时牛旭的心中大惊。

　　都顾不上自己体内紊乱的真元，还远远的尚未平稳下来；就连忙的输入了一道真元，在王丫丫的体内探查了起来。

　　一番仔细的探查之后，牛旭紧张的情绪才是平复了一些。

　　王丫丫体内的伤势，当然是相当的严重，体力和精神更是处于极度的透支状态；值得庆幸的是，这并非是无药可救。

　　服用上一些上好的丹药，再静养个十天半个月的时间，总能逐渐的恢复过来。

　　于是，牛旭在给王丫丫喂下了一些丹药之后，就将其小心的背在了背后；他在背着老娘的情况下，又再度的寻找了起来。

　　十来分钟之后，牛旭找到了被冲击波带飞了老远的吃货。

　　使用了身上最大号的灵兽袋，他这才将吃货费力的装进了灵兽袋里，并且牢牢的系在了腰带上。

　　之后，又花费了足有二十分钟的时间，牛旭才是找到了被甩到更远处的小龙女。

　　先是用一张备用的床单，简单的将赤裸的小龙女包裹了起来；牛旭才是用空着的左手，一手提起了小龙女。

　　做完了这一切，牛旭就匆匆忙忙的辨明了，东北的方向的所在。

　　然后，牛旭就背着伤势严重老娘，提着昏迷不醒的小龙女，腰间还挂着被打残的吃货；异常狼狈的向着东北方向，开始了漫长的逃亡。

　　一路上，牛旭根本就不敢有任何的停留。

　　也就是靠着不断的吞食疗伤丹药，这才让自己体内的伤势，不至于继续的被恶化。

　　直到坚持游动了两天两夜，连他自己都不知道，这一口气逃离了多远；但是估摸着，应该算是彻底安全了之后。

　　牛旭才是趁着夜色，偷偷的登上了一座貌似无人小岛。

　　他用自己最快的速度，带着两个人，潜入了岛上浓密的原始森林中。

　　等到强撑着放置好老娘和小龙女，并且升起了一堆温暖的篝火之后，牛旭再也是坚持不住了。

　　他猛然的瘫倒在温暖的火堆旁，连手指头都不想动弹一下。

　　只是他的脸上，却是挂着痛快异常的笑意；不管怎么样，现在他们都是安全了……

　　……

　　十天之后，那座牛旭等人栖身的小岛之上。

　　得益于牛旭的随身空间中，那足够数量的上好疗伤丹药；他们一行三人配合的丹药的效果，不停的吐纳疗伤。

　　所有人的伤势不但都稳定了下来，而且还恢复了不少。

　　至于吃货，在一天之前牛旭将这货从灵兽袋中释放出来，亲手的检查过了一次。

　　吃货全身上下的骨骼，基本上已经处于粉碎性骨折的状态；这是在王丫丫疯狂的殴打下，所造成的严重后果。

　　要是换成其他的神兽，今后能不能恢复过来，估计都是一个未知之数。

　　可是换成了吃货，在牛旭的检查中居然能够惊讶的发现，吃货正用自己惊人的恢复能力，在缓缓的恢复着。

　　因此，牛旭也是懒得浪费自己，得来不易的宝贵疗伤丹药。

　　再度将吃货收回了灵兽袋，任由吃货用漫长的沉睡，来逐渐恢复自己的伤势；对于这个可耻的叛徒，牛旭暂时还没想好怎么处理它了……

　　当夜幕再次的降临之后，牛旭终于停止了调息，开始忙活起了其他的事情来。

　　连续多日一心恢复伤势，了不是隔三岔五的用干粮和罐头，稍微的填吧一下肚子；作为一个资深的吃货来说，牛旭的嘴里早就淡出了鸟来。

　　如今眼见着大家的伤势，都还算是恢复的不错。

　　牛旭这货终于忍不住了，打算操办一顿好的，来让大家打打牙祭和犒劳下自己。

　　妖兽级别的牛骨头，再加上了麻辣口味的底料，所炖煮出来的火锅锅底，在空气中弥漫着诱人的味道。

　　牛旭操起了菜刀，用让人眼花缭乱的速度，切出了好几大盆的牛肉和羊肉薄片。

　　妥妥的都是放在滚烫的火锅中，稍微的涮上一涮后，就能放进口里食用。

　　甚至，这货还兴致不错的，在周围的森林中转悠了一圈；采摘了不少鲜嫩可口的野菜，指使着小龙女去一旁的小溪中，一一的清洗干净。

　　在失去了白龙珠之后，小龙女已经清晰的认识到：

　　自己根本没有可能，在这对恐怖的母子手中逃掉；因此也是认命了一样，一直都没有表露出任何逃走和反抗的意思。

　　很快，丰盛的火锅大餐就已经准备就绪。

　　三人围坐在了大锅前，牛旭不过是说了一句开动后，三人就一个劲的吃喝了起来，根本就没有半句多余的闲聊。

　　直到上百斤了肉片，数十斤的野菜吃进了肚子里后，他们的动作才是放缓了下来。

　　这个时候，喝着冰啤酒的牛旭，才用着来自现代位面的语言，对老娘王丫丫问起了他之前心中，算是最为好奇的话题：

　　“老妈，你那个系统到底是怎么得到？具体有什么作用，能不能给我也弄上一个？”

　　王丫丫闻言之后，先是将手里的一大块沾满了酱汁的羊肉，匆匆的吞下了肚子。

　　然后才是放下筷子，嘴里回答了起来：“还能是怎么来的！我就在地底世界的路边，顺手捡来的呗！”

　　“用处嘛！就是用来辅助修炼的；以我使用的经验来说，修炼的效果差不多，也就能提升个百、八十倍的样子。”

　　“至于你想要的话，估计是没办法了，你老爹也去过我捡到系统的地方，来回的找过不知道多少次了；反正一直以来，从来没有任何的收获。”

　　牛旭听到了‘百、八十倍的效果’这点后。

　　哪怕早就知道，系统不可能如同地里的大白菜一样廉价；可是不知道为什么，他好想自己也来上一个！


第984章 分别与放手

　　七天后的清晨，牛旭母子两人，在这座无名的岛屿上分别了。

　　王丫丫拒绝了牛旭所提出，将她送回了地底世界，与老爹牛小花团聚的贴心建议。

　　甚至，就连牛旭让她跟着先一起先返回太阳城，今后在飞鱼岛根据地，暂时安顿下来的提议，也是断然的就拒绝了。

　　她做出的决定，远远的超出了牛旭的预计：

　　王丫丫将打算着吃货，返回东北区域的那块禁忌水域；然后躲藏在那边宽阔的区域，抓紧时间的进行修炼。

　　毕竟这方世界中，也只有那里还没有处于天帝的有效控制中。

　　更重要的是，那里有着足够多的天材地宝，对王丫丫的快速增长实力，有着难以估量的好处。

　　很明显，对于上次战斗中的遭遇，王丫丫很有一点的不服气。

　　在这样强烈的刺激下，一向以来对于个人修炼，不过是看作打发无聊时间手段的她，这次总算是认真了起来。

　　对于老娘的决定，牛旭自然是一万个的不同意。

　　自始至终，他都没有打算过，要将自己的父母牵扯到与天帝的对抗，这件充满了危险的事情中来。

　　哪怕老娘王丫丫的加入，实在能算得上他最为有力的帮手。

　　可惜的是，牛旭的反对并没有任何的作用；在随后他的不断哀求和劝解中，王丫丫火大了起来。

　　直接一手拎起了牛旭的脖子，一手挥舞着那根让牛旭发毛的神机棍，不断的在牛旭的面前晃悠。

　　顿时，不管在哪里都牛逼轰轰的牛老爷皇帝陛下，果断的就怂了。

　　因为他早就知道，老娘王丫丫因为没有亲手照顾着他长大，内心之中充满了各种的强烈遗憾。

　　比如说：这么多年来，她王丫丫都没有打过自己家的孩子，实在是有点枉为人母。

　　所以，他要是不想自己一把年纪了，还被老娘拎着脖子后，再屈辱的抽上一顿小屁屁的话，也只能任由老娘去胡闹了。

　　打又打不过，劝解和哀求也没有，甚至还有着被揍一顿的危险。

　　其实可怜的牛旭，他也是相当的无奈的说……

　　至于吃货，早在两天之前就醒了过来，并且成功恢复到了能够勉强动弹的状态。

　　问题是，王丫丫女士带给它的恐怖回忆，实在是过于的深刻了一些；在它被牛旭，所释放出来的第一时间里。

　　这货不是向着牛旭，这个前主人讨饶。

　　而知用着所有的力气，以及最快的动作挪动着它庞大的身躯，将它相对脆弱一点的肚皮位置显露出来。

　　用这种各种生物，通用一样的示弱和诚服方式，向着彪悍的王丫丫进行讨饶。

　　与之同时，它完全放开了对于自身的灵魂防护。

　　任由着牛旭重新在它的灵魂上，再度的深植下多种的控制手段；哪怕在今后的时间里，牛旭只要是愿意的话。

　　使用这些手段，轻易的就能操作它的生死。

　　这一刻，有着无比高傲的灵魂，还有‘星球毁灭者’这种拉风绰号的吃货。

　　在牛旭的眼中看起来，毫无节操的样子，与现代位面的那条傻狗，根本就没有任何的本质区别。

　　其实对比起来，吃货在面对着王丫丫女士的时候，要远远比牛旭，还要显得无奈。

　　牛老爷皇帝陛下，了不起只是会被痛揍上一段，根本就没有任何的生命安全；可是换成了它，吃货清楚的知道。

　　眼前这个小不点一样的人族妇人，根本不介意用那根恐怖的棍子抽死它。

　　自由、尊严这些，要是与宝贵的生命对比起来，吃货很轻易的，就能做出非常明智的选择来。

　　……

　　目送着吃货用依然没有彻底恢复的身体，殷勤的驼着老娘离开了之后。

　　牛旭又将目光，转向了身旁一直没有开口的小龙女。

　　两人默默无语的沉默了少顷之后，牛旭还是从随身空间中掏出了白龙珠，一把塞进了小龙女的手里。

　　对于为什么要进攻拼死围攻牛旭，小龙女早就给出了解释：

　　上次因为牛霸王娱乐城的加盟事情，可算是将白龙一系，彻底的给坑惨了。

　　最初的时候，生意火爆的娱乐城，自然是让衙门日进斗金；就算周围相隔老远的异族，也会不远千里来娱乐城中消费。

　　那段时间里，白龙一系的确是狠狠地赚上了一大笔。

　　可惜的是，幸福的日子总是显得太短；随着牛老爷的暴露，与他和反帝联盟，有着明显的牵扯的白龙一系，就迎来了大麻烦。

　　在天帝派来的调查使者面前，他们不但将之前赚到的利润，全部的需要交了出来。

　　还额外的缴纳了一大笔的罚款，在几乎清空了白龙一系的家底后，这个事情才算是勉强解释了过去。

　　更何况，白龙一系还不得不答应了一个，算是异常要命的条件：

　　每二十年一次的天龙选拔中，白龙一系需要提供一倍数量的成年族人，加入天帝的禁卫军服役。

　　表面上看，这不但不是惩罚，反而是巨大的优待才是。

　　可是只有因为掌握了白龙珠后，成为了白龙一系圣女的小龙女，这些白龙一系的高层们才知道，所谓的天龙选拔，是天帝对于龙族多么大的阴谋。

　　成为了待遇丰厚的天龙，远远不是想象中的那么美好。

　　这不过是天帝为了打压和限制，龙族等有可能威胁到他统治的强力种族，所弄出来的阴险手段而已。

　　不提天龙在禁卫军的征战中，那恐怖的伤亡比例。

　　更不提各种天龙，在禁卫军中往往因为没有任何原因，就会莫名其妙失踪的诡异事件。

　　最主要的是，这些成为天龙之后的龙族，一加入了禁卫军之后，就像是彻底的变了一条龙一样。

　　对于之前出生和长大的同族，根本没有任何的眷恋，甚至连香火之情也说不上。

　　经过龙族高层的私下推断：这是天帝用着某种秘法，已经将这些天龙的灵魂控制住了，让他们成为了只听从天帝命令的傀儡。

　　一种战斗力强大，任由禁卫军驱使的傀儡。

　　无奈的是，就算是强大的龙族，哪怕是五系全部的联合起来，也没有任何对天帝说不的勇气。

　　甚至，连向着族内成员揭露天帝的阴谋，他们都无法做到。

　　多年以来，不知道多少上古就存在的强大种族，在天帝的打击下灭族的下场，就是摆在他们面前最好例子。

　　所以，小龙女看到了牛旭这货后。

　　自然是仇人见面、分外的眼红不已；再加上需要在大统领的面前，表明自己白龙一系的立场。

　　她才会不留余力的，加入了对牛旭的围攻……

　　对于小龙女，用传说中至高龙神名义发誓后，所交代出来的答案。

　　牛旭在思索了一番之后，果断的相信了起来，然后做出了在合适的时间，放小龙女回去的决定。

　　主要的原因，要是小龙女说的是真话，他有可能在今后，收获一个强力的盟友。

　　万一是被小龙女骗了，他也提不上有什么的损失；杀了小龙女他没有任何的好处，那个白龙珠更是把玩了好些天。

　　早就无奈的发现，对于其他的种族，这东西就是个没用的废物。

　　临行之前，小龙女看着牛旭一脸的羞意，嘴里诚恳的说到：“谢谢，对于之前围攻你的事情，我很抱歉；另外希望，你也不要在意。”

　　“当然，我根本没有放在心上。”牛旭自然表现出了自己的豁达，如此的回复着。

　　“既然如此，你能不能将我的手放开。”这一句话，是小龙女怒吼出来的。

　　因为牛旭这货将白龙珠递过去的后，顺手就死死抓住了她白嫩的小手，如今很长一段时间过去了，都没有半点放开的意思。


第985章 客气和分身

　　太阳城，反帝联盟总部所在，那间越发显得豪华的会议大厅里。

　　牛旭坐在了一张舒服的靠背椅上，身前的桌面上摆满了各种的珍贵水果，还有总部的大厨们精心制作的糕点。

　　那些来自各地的特色新鲜水果，倒是让牛旭非常的喜欢。

　　至于那些大厨们，费劲了自己的心思和手艺，所制作出来的精美点心，却是让牛旭实在很有一点的看不上眼。

　　无他！对比起现代位面的糕点制作手艺，这方世界的大厨们的技术，还是太原始了一些。

　　也许对于一年到头，也吃不上一次甜食的土著们来说；任何的食物中，只要加上足够多的蜂蜜，就是难得的美味和享受。

　　可是对于牛旭来说，这种甜的掉牙的东西，根本没有一点诱惑力。

　　所以，这货在满嘴瞎扯着，本次他出去了一趟的过程中，所发生的一切事情时，只是不断的吃着各种水果。

　　那些刻意被端在眼前的精美点心，却是连半点触碰的意思都没有。

　　哪怕他明明的知道，这些精美的甜点，都是联盟长老会的长老们，一番相当难得的好意，是在向他释放着善意的一种举动……

　　是的，没错！

　　当本次牛旭从那座无名小岛，返回了太阳城之后，遭遇到的一切就感到不同了。

　　他刚刚从那座隐匿的阵法中走出来，一直守候在这里，不知道已经等候了多久的小寡妇碧莲。

　　就异常热情的将他请到了会议室里，让他稍微了等候一会；说是其他的长老们，马上就会赶到过来。

　　因为有些事情需要询问牛旭一下，所以麻烦他稍等一会。

　　在同一时间里，各种的水果和糕点，就被侍女们流水一样的送了上来，摆满了牛旭身前的桌子上。

　　如同碧莲所说的一样，根本没有让牛旭等候多久。

　　虽然他不知道联盟的长老们之间，是如何进行紧急联系的；但是在不到三十分钟的时间里，长老会的十几位长老们。

　　以少有的整齐阵容，全部匆匆的赶到了会议室中。

　　他们对于牛旭的态度，也是前所未有的客气；再也没有之前那样，表面虚假的客套下，那种多少拥有的一点高傲。

　　到了这一刻，牛旭哪里还猜不出来：

　　这是因为白龙城所发生的一幕，已经传到了他们的耳朵里；也许让天帝吃了一个不大不小的暗亏，这件事情他们还没有能力得知。

　　可是大统领被弄死的事情，他们还是成功的打听到了。

　　毕竟，以禁卫军大统领这种大人物，平日间的行踪，绝对无法逃过有心人的眼睛。

　　那一天，在大统领和牛旭先后追出去的场景，被无数人看在了眼里；之后，牛旭这货半点事情没有的回来了，可是大统领却是没有半点消息。

　　这样的结果，早就说明了一切。

　　作为对抗了不知道多少年的老对手，长老会的一众长老们，对于大统领的实力，早就有了非常清醒的认知。

　　作为能干掉大统领的牛旭，顿时就在他们的心目中，开始变得很有些深不可测起来。

　　牛旭估计也是以上的原因，才让这些老货们，重新改变了自己的态度，出现了这样前所未有的客气……

　　虽然牛旭心中非常清楚，干掉了大统领完全是老娘王丫丫的功劳。

　　甚至吃货的那记暗算，同样也能说得上是功不可没，偏偏是他自己在这个过程中，没有起到半点的作用。

　　只是丝毫不妨碍牛旭，厚着脸皮的吹嘘一番。

　　在一众长老询问着牛旭，整个过程中到底发生了什么的时候，牛旭丝毫没有半点脸红和羞愧的宣称：

　　首先，大统领是被他经过了一番惊天的大战后，当场斩杀的。

　　那数百人的禁卫军，同样也是在他手里无一幸免；为了证明这一点，这货还将大统领的那把特制的长戟，从随身空间中掏出来显摆了一番。

　　其次，也是因为要干掉这些人，牛旭才无奈的让小龙女和吃货，再度的逃走了。

　　本次出去找回吃货的行动，最终也是功亏一篑。

　　以上的这些说法，都是牛旭在于小龙女分手之前，双方敲定了的说法；所以牛旭这臭不要脸的货，一个劲的吹嘘时。

　　内心之中，根本就没有半点也压力。

　　也丝毫不担心他的谎言，有被戳破的可能性；那啥！大统领早已就是魂飞魄散，他们还能去找天帝打听一下不成。

　　最后，当大统领的那把巨大的特制长戟。

　　还有大量禁卫军的制式长戟和金甲，堆满了出现在会议大厅的时候；对于大统领的战死，长老会的长老们，再也没有半天的怀疑。

　　这把巨大的长戟，在多年的对抗中，起码收割了联盟上万人员的生命。

　　因此，他们远远比牛旭更要熟悉，这把对他们而言，算是无比邪恶的武器……

　　吹嘘的差不多了之后，牛旭在装了一肚子水果的情况下，就起身告辞离开；只是在离开的时候，这货将那些基本没动的糕点，全部的装进了自己的储物袋中。

　　牛旭的心中，是如此盘算着的：

　　“与其让这些老货们糟践，还不如带出去分给城中的小崽子们。”

　　而这一幕，一众长老们就当作没有看到一样；反而是前所未有的全部站起了身体，目送着牛旭离开。

　　……

　　牛旭告辞离开了之后，不提联盟的一众长老们。

　　接着又在回忆大厅之中，吃喝着新摆上的水果和精致点心，开始了对于牛旭刚才的说法，进行的各种揣测和推断。

　　在神国大陆的中心位置，天帝的那座寝宫之中。

　　忽然间，在里面忙活的各族侍女，像是感受到了什么一样，慌忙的停下了手中的动作，恭敬的跪倒在地。

　　果然在转瞬之后，一道新的空间裂缝被撕扯了开来。

　　接着，在充满了凶险的空间乱流中，辗转了多时的天帝，总算找到了回来的正确道路，回到了他的寝宫。

　　只是在此时，无上的天帝陛下显得分外的狼狈。

　　体外的那件金色长袍，破破烂烂的如同乞丐装一样。

　　没有看上满地跪倒的侍女们一眼，天帝就匆匆忙忙的，独自返回了他在寝宫中的那间密室中。

　　这间密室在一向以来，虽然没有任何人看守。

　　但是，要是没有得允许天帝的允许，任何人想要进入这里，瞬间就会被周围那密集的禁制，彻底的撕碎。

　　因此，谁都没有发现过。

　　其实，在这间密室里面，一直都有着一个不管是相貌和气质，都是一模一样的天帝盘坐在这里，进行着闭目修炼……

　　察觉到狼狈不堪的天帝出现后，盘坐的那名天帝缓缓的睁开了眼睛。

　　他在皱着眉头的同时大手一挥，在狼狈的外表下，内部消耗的更是几近油尽灯枯的天帝，从里到外再度的彻底得到了恢复。

　　谁都不知道，一直出现在人前的天帝，只不过是他的分身而已。

　　更没有人知道：这个分身的实力，只有他本体的三成；真正天帝的实力，在漫长的特特殊修炼中，早就超乎了所有人的想象。


第986章 状况

　　“别抢啊！人人都有份。”牛旭嘴里大声的吆喝着。

　　同时手上也没有停下来，不断的将储物袋中的糕点掏出来，分发到了身后跟随着的一众小崽子们，那黑乎乎、满是泥垢的手里。

　　甚至，他还需要时不时的吼上两句，以免有些坏小子们使坏：

　　“那个光屁股的小胖子，不要抢人家小姑娘手里的糕点；别东张西望的、我说的就是你，还要再抢的话，小心老爷我把你那小鸡鸡给割了……”

　　这一次，因为牛旭返回的时间，正好是当天的上午。

　　就算他在会议室中耽搁了好一阵，出来的时候也只是午后时分；此时依然是太阳城里，一天之中最为热闹的时候。

　　当牛旭往一个流着鼻涕的小姑娘手里，塞了一块貌似是红枣糕的糕点之后。

　　顿时，周围一大圈正在和尿玩泥巴的小崽子们，立刻就蜂拥着围了上来，眼巴巴的望着牛旭的储物袋。

　　那渴望的小眼神，犹如望着一个巨大无比的宝藏。

　　在接下来的时间中，牛旭在一路上，一边不断的分发着糕点，一边向着自己家的小院走去。

　　只是，对于越来越多的小崽子，让他从会议大厅中拿出来的那些糕点，实在只能说是杯水车薪。

　　好在这种甜掉牙的糕点没有了，牛旭的随身空间中其他的奶糖，却是有着相当惊人的储备数量。

　　很快的时间里，每个小崽子的嘴里，双手上都满是甜滋滋的美味糖果。

　　就算是牛旭愿意继续再给，他们也拿不下更多了。

　　其中最主要的原因，是因为牛旭满眼的看了过去，一大群的小崽子里面，就连穿上裤子的都没有几个。

　　那就更不要说，他们脏兮兮的裤子上，有着口袋这种多余的物件。

　　到了这个时候，这些心满意足的小崽子们，终于不再纠缠在牛旭的身边，而是又在四处疯跑了起来。

　　一时间，从他们嘴里发出的响亮笑声，让太阳城里昏暗的光线，似乎都明亮了几分。

　　也是因为这样的笑声，让牛旭的心情明媚了不少。

　　他将双手负在了身后，悠哉、悠哉的行走在狭长的街巷中；一路之上，只要遇到了成年的民众。

　　牛旭都会收到他们，讨好一样送上的笑脸。

　　甚至，还有着很大一部分的老少爷们，又或者是性格出众的妇人，向他大声的打着招呼和问好。

　　这让牛旭，不断的回应着的同时。

　　心中却是有点迟疑起来：“早前的那些时候，也没看到这些货们如此的热情；难道时间久了之后，他们终于能发现我隐藏的人格魅力？”

　　不过很快，牛旭就没时间计较这点小事了。

　　因为自己在太阳城中栖身的小院，已经是越来越近，穿着白色碎花连衣裙的漂亮小娘皮，也出现在了他的眼前……

　　在紫宵下意识发出了惊呼声中，牛旭一把揽住了她的小蛮腰。

　　然后在众多隐晦的目光注视下，这货搂着小娘皮走进了屋子里；接着，房间门被重重的关上了。

　　……

　　傍晚的时分，通过通风口传来的丝丝凉风，总算是在城中刮了起来。

　　这样一来，让城中燥热的温度总算是降低了下来。

　　一番和谐的双修之后，此时的牛旭觉得念头通达无比；这货此时光着膀子，坐在了更清凉一些的小院里。

　　身前摆开了一个不大的方桌，桌上放着几样精致的小菜。

　　牛旭就着这几样的小菜，时不时的给自己来上一大口的冰啤酒，那感觉是少有的轻松和惬意。

　　值得一提的是，这几样不管是看起来，还是品尝起来都相当不错的小菜，都是紫宵这小娘皮亲手准备的。

　　平日间紫宵一个人，在太阳城的独处的日子里。

　　她除了自身修炼，还有为牛旭处理一点不多的事情，实在有着太多无聊的时间。

　　时间一长之后，这个多年以来没有任何厨艺的女真人，居然锻炼出了一手不错的厨艺；现在等到了牛旭归来后，自然是要刻意的摆弄一番。

　　这几样小菜，还只是开胃菜而已。

　　在牛旭喝着啤酒的当口，神清气爽的紫宵还在厨房里忙活着，在为牛旭准备着更丰盛的大餐……

　　等到吃喝完毕，已经到了晚上了七点多钟。

　　牛旭如同一个大爷一样呆坐在桌前，任由紫宵收拾着满是残羹的桌子。

　　他刚刚掏出了香烟，想为自己点上一根时，却是发现了越发昏暗的光线中；一大群的人影，正向着自己的小院走来。

　　哪怕是隔得老远，白色的尼龙大米袋所缝制的裤子，都让他们一行人显眼无比。

　　照道理来说，这个时间点上城中的民众们，应该早就是草草的吃过了晚饭，然后准备就此睡下了。

　　因此对于这些人的到来，牛旭说不上十分的诧异，但是多少有点好奇。

　　很快，一众人等走到了小院的门口，在那道虚掩的木质栅栏前站定之后，如同事前排练过了多次一样。

　　口中齐声的问好了起来：“见过牛首领。”

　　“快进来，都别在外面傻站着了。”在牛旭的招呼声中，这起码有两百来号人，哗啦一下的就涌了进来。

　　不但将牛旭的小院挤得满满当当的，还有一部分人，只能待在了小院外的巷子里。

　　接着，让牛旭很有点惊讶的一幕出现了：

　　只见这些人将手上提着的小筐子，一一的放在了小院一侧的角落中，很快就能堆起了一堆老高的一堆。

　　透过小筐子的稀疏缝隙，牛旭能看到里面，有着各种风干的肉块，加工好的多种风味的小吃食。

　　总之，都是一些对牛旭来说看不上眼，但是对他们相当珍贵的好东西。

　　哪怕在放下了小筐子的同时，这些来人们都是一脸的不好意思，口里纷纷的小声说道：“都是些不值钱的东西，算是让牛首领尝个新鲜。”

　　看着那一大堆的东西，牛旭实在是很有些的头痛。

　　他指着东西，开口说了起来：

　　“你们的好意我都心领了，但是等会离开的时候，记得将自己的东西带走；都能算是自己人，有事情就直接开口，我们不玩这些虚的。”

　　一开始的时候，他就觉得这些人中，有很大一部分相当的眼熟。

　　只是一直到了现在，他才想起的这些人，都能算是手下清洁队的那票人员的亲属，说上一句自己人，确实是一点都不过份。

　　或许是牛旭的一句‘自己人’，让这群来人放下了心中的忐忑。

　　然后这两百来号来人，猛然的在牛旭的面前双膝跪下；这突兀的动作，立刻将牛旭吓的从小板凳上弹了起来。

　　话说，到底是个什么状况？


第987章 投靠

　　昏黄的光线下，跪倒在牛旭面前的人群中。

　　一位年纪起码上了六十岁的小老头，猛然的拉开了自己的衣襟，露出了满是排骨的干巴巴胸膛。

　　那口门牙都掉了几颗的大嘴里，此时在正大声的说到：

　　“牛首领，要是我能成为你的手下，一定为你鞍前马后的服务，就算是豁出了性命，那也是在所不辞。”

　　说到这里的时候，他还下意识的拍了拍自己的胸膛，来表达着他坚定的决心。

　　可惜的是，很快在那让人尴尬的‘叭嗒’声中，他自己也觉得以自己如今的形象，在说服力上实在差了一点。

　　不过就算这样，他还是死撑着向牛旭显摆着，招聘他工作的众多好处：

　　“牛首领，不要看小老儿我现在年纪大了一些，可是放在二十年前，在联盟的作战部队里可是一把好手，不知道经历了多少凶险的大战……”

　　嘴里长长的说了一串之后，他才是讪讪的闭上了嘴巴。

　　然后以渴望的眼神，眼巴巴的望着牛旭，希望这位阔气的牛首领能慧眼识珠，接受他的自我推荐。

　　而如同这样，异常卖力的自我推荐，一点都不显得稀奇。

　　只不过此刻，在牛旭耳边那嘈杂无比的声音中，非常平常的一段而已。

　　小老头身旁，就有着一位独臂的中年汉子；同样在不断表达着，他有着如何丰富的寻找矿藏和开矿的经验。

　　虽然他断掉的左臂，就是在开矿的时候因为矿洞倒塌，生生的被石头砸断的！

　　也正是在这些跪倒在地上，怎么也不肯起来的人群，那七嘴八舌的讲述中；牛旭听了脑壳痛之余，总算搞清楚了他们的来意。

　　搞清楚了他们的来意之后，牛旭很有一点哭笑不得。

　　主要这么一大票人，忽然的弄出来这么大的一个动静，所为的不过是想要牛旭，答应他们的一个请求：

　　让他们的七大姑、八大姨之类，总之是沾亲带故的亲戚，能成为牛旭的手下。

　　当然，成为牛旭的手下，并且离开太阳城在外工作；这些人自然不是为了，能多一点时间能晒太阳。

　　而是为了赚取那一笔他们看来，异常丰厚的薪水和生活补贴。

　　以上的这档子破事情，都是源于近几个月的时间里，那跟随着牛旭外出的八大金刚，还有清洁队员家中。

　　那直线上升的生活条件，还有发生的一系列美好变化……

　　跟随着财大气粗的牛旭，并且在这货手底下工作，哪里会有白白干活的道理；牛旭为那些人开出了的待遇，实在是让人眼热无比。

　　首先，牛旭不仅仅免费的为他们，提供了免费的食宿。

　　重要的是每日间的食物里，可是有着充足的油水；各种油汪汪的肉类，还有鲜美的渔获，每顿都是敞开了供应。

　　也就是说，只要不刻意的浪费掉。

　　在肚皮能装的下的情况下，这种比他们过节时都要丰盛的食物，简直就是想吃多少，就能吃上多少。

　　光是这一点，就让肚子里没有半点油水的城中民众，异常的渴望不已。

　　其次，从里到外的全套衣帽，温暖舒适的鞋袜、皮带，各种前所未见的洗漱用品，牛老爷都是无偿的发放了下来。

　　而且还是一次性的，发上两套那么多，以供日常的换洗。

　　最重要、同时也是最吸引众人的，还是到了每个月初，在那第一天时间里，牛老爷还会为手下发放工资，以及各种丰厚的补贴。

　　这样的发放过程，一共被分为了两个批次。

　　外出在外的清洁队员，每人能够领取十个银贝壳的工资；这十个银贝壳，都只是占据了工资总额的两成。

　　算是牛旭发给他们，作为平日间使用的零花钱。

　　至于剩下的四十个银贝壳，还有大米、面粉、肉类、布料等众多的生活补助；则是由留守在太阳城的紫宵真人，同样在月初发放。

　　直接发放到了，他们留守在太阳城中的家人手里。

　　自从跟随着牛旭开始工作，到现在为止，其实也不过只是短短几个月的时间下来。

　　八大金刚，还有百十个清洁队员的家里情况，与邻里的苦哈哈们对比起来，顿时就有了巨大的变化。

　　完全能用鸟枪换炮，这样的惊人变化来形容。

　　这样一来，城中的普通民众们，没有任何一个不想去牛旭手下干活的。

　　唯一的问题是，自从上次带走了那些清洁队的成员后，牛旭再也没有在太阳城招聘过任何的人手。

　　他们心中就算是无比的渴望，也是找不到半点的门路。

　　这次好不容易，发现牛旭在大白天的时间返回了城里；于是一众清洁队的家属，带上了他们的亲属。

　　呼啦啦的两百多号人，借着来拜见牛旭的机会。

　　送上了家里最拿得出手的礼物，所为的无非是想加入到牛旭的手下，获得那份无比让他们眼热的美好工作。

　　这样的行为，怎么也能说得上一句，是近水楼台、先得月……

　　……

　　说实话，牛旭并不在意继续从太阳城中，再招聘上一批的人手。

　　也许是因为工作和生活的环境，等一系列的原因，他们早就养成了良好的保密意识；比起根据地的那些村民们，不知道要强多少。

　　可是问题是，这里面就没有一个年轻力壮的小青年。

　　看着眼前的这一大票人员，有一个算一个，都能算得上是老弱病残；牛旭心中实在没有多大的动力，有心情将这些人招聘到自己的手下。

　　一把年纪的老头，缺胳膊断腿的残废战士，甚至还有背着断奶小崽子的粗壮妇人。

　　要是对比起来的话，那个拍着胸膛的干巴小老头，妥妥的真能算得上，是其中相当精锐的骨干人员。

　　只是在牛旭考虑了一会，打算开口打发这些人离开的时候。

　　身旁一直没有开口的小娘皮，轻轻的拉动着牛旭的胳膊；等到牛旭看过去的时候，能发现她眼中的一丝不忍。

　　最终，牛旭还是从这里面挑选了五十来人。

　　打算明天返回根据地时候，一起带着他们离开。

　　这货的心中盘如此算着，就当时从每月多之处一点不多的物资，来博取紫宵的一个笑脸好了……

　　然而很快之后，牛旭就发现这居然是一笔，能说得上十分划算的买卖。

　　当晚这些人回去之后，因为获得了牛老爷的工作，加上对未来美好成活的憧憬，他们全家人陡然爆发出的信仰之力。

　　信仰之力所转化的那些神晶，就价值老大的一笔物资。

　　光是这一批的物资，就能取能支付他们工资和生活补助，少说个百八十年的。

　　更让牛旭无语的是，第二天经过统计之后，他惊讶的发现这五十个老弱病残，居然都拥有着各种的技能。

　　比如说，各种的制造手艺，战斗中的小技巧什么的。

　　毕竟，只要联盟中的成年男子，他们在年轻的时候，都在联盟的征集下从事过各种的工作，算是有着相当丰富的经历。

　　将他们带回根据地之后，几乎立刻就能传授给那些渔夫和村民们。

　　这一刻，牛旭看着这五十来号，缺胳膊断腿的老弱病残们，顿时就无比的顺眼了起来。


第988章 人才

　　一艘中型的渔船，那还算宽敞的渔船中，一下子被塞进了三百余人；顿时，船舱中就显得无比拥挤了起来。

　　由于人员实在太多，这些人在船舱中，已经挤得连转身都相当的困难。

　　而他们需要在这样的情况下，坚持两天以上的时间；不得不说，这实在不是一种良好的体验。

　　不过，对于即将到来的美好生活。

　　这些人心中，早已经是充满了希翼；所以哪怕是这样的情况下，他们依然是没有半点的怨言。

　　这三百来人，就是牛旭本次返回飞鱼岛，所以带领新手下的最终数量。

　　他可是花费了一整天的时间，才从高达数千名的报名者中，精优中选优一样，精心挑选出了这些人手。

　　牛旭本人和小寡妇碧莲两人，自然是不可能与这些人挤在一起。

　　自从上次运送牛旭和清洁队的众人时，得到了牛旭送上过的美味烈酒之后，船老大早就将牛旭视为了难得的贵客。

　　本次刚一上船，他就将船上最好的船舱清理了出来，让给了牛旭居住。

　　不知道是不是船老大相差了，这货挤眉弄眼的告诉了牛旭；他早就吩咐了一众水手，不要过来打扰牛旭两人。

　　再加上行船的时候，风浪的声音又是极大。

　　所以不管牛旭他们，在船舱里发生了点什么，都不会有任何人察觉到。

　　闻言时候，牛旭无语了很久；他已经在心中做出了决定：要是在行船的过程中，小寡妇碧莲因为垂涎他的美色，想要对他动强的话。

　　他一定会努力的挣扎，挣扎到了自己没有力气为止……

　　可惜的是，事情发展并没有他预计中的那样；小寡妇貌似有着重重的心事，一进船舱之后，就透过了窗户看着外面茫茫的水域。

　　不要说有什么企图，连话都没有开口说上一句。

　　为此，牛旭放下了心中的担心，还有那点莫名的失落之后。

　　只能是坐在了空旷的船舱里，翻找出了这三百人的数据统计报告，再一次详细的观看了起来。

　　与之同时，对于这些人的具体安排，牛旭也开始逐一的做出了规划。

　　这三百来人的新手下，都能算是不错的人才；其中有十几之多名的退役铁匠，手艺据他们自称，还算是不错。

　　另外，二十三名的造船匠师。

　　在他们之前的经历中，甚至建造过大型的运输船只；有着他们的加入，飞鱼岛的那个小船厂，立刻就能实力大涨。

　　就算其他的人，也同样拥有着一、两样的看家手艺。

　　这让牛旭看来，每一个人都能派的上用场，而且还是立刻就能派上大用场。

　　当然以反帝联盟的长老会，那些老货们的一向以来的表现，本次居然能轻易的答应，牛旭从城中带着这么多人离开。

　　其中这些人的家人，依然待在了太阳城中；算是还在他们的实际掌握之下，能算是一个原因。

　　更重要的是，这让人已经没有多少体力，进行实际上的亲手劳作了。

　　与其花费更多的物资养着他们，长老会巴不得牛旭多招收一些，这种他们眼前的累赘和负担离开……

　　不过在牛旭眼里，却不是这么看的。

　　他一点都不觉得这些人是负担，甚至要不是担心刺激到长老会。

　　他本次带着出发的人手，可就绝对不止这么区区的三百来人；当日应聘的那数千号人里，他都能带走一半以上。

　　因为这些人，还有他们数量更多的直系清楚，所慷慨贡献出来的信仰之力。

　　牛旭这货，其实早就是回本了；就算是不计较他们产生的神晶，这里的每一个依然是牛旭急需的人才。

　　他们不能亲手劳作，根本不是什么大事情。

　　有着他们的亲手指导，还有多年的工作之后，才能培养出来的丰富经验，飞鱼岛上有着足够多的劳动力，供他们指挥。

　　而且，新根据地的开辟也进行了有两个月了。

　　要是一切都发展顺利的话，那代表着牛旭的手下，又会多上十几万人的人口，从里面挑选个上万人的空闲劳动力，还是不轻轻松松的事情。

　　对此，就算是牛旭本人离开了太阳城。

　　留守在那里的紫宵真人，还是会不断的挑选和招收着新的人手；今后的时间里，会逐步的送到各大根据地上安置起来。

　　也算是为紫宵平日间无聊的生活，多了一份打发时间的小工作……

　　这两天难得空闲下来的时间中，牛旭基本上都是埋头为根据地的发展，继续做着各种详细的规划。

　　这次他亲眼的见识了天帝的强大后，总算彻底的清醒了下来。

　　与天帝的战斗，那将是一场耗日持久的持续斗争；尽可能的大力发展马祖神教，动摇天帝的统治基础，才是他唯一可行的方向。

　　……

　　小寡妇碧莲，以极其隐秘的眼神，偷偷的观察着低头沉思的牛旭。

　　每当牛旭察觉点到了一点什么，掉头看过来的时候；碧莲却又是早早的转头看向了窗外，好像刚才的观察，从来就不存在的一样……

　　在前往飞鱼岛的这两天里，碧莲心中的情绪，远远的要比她表现出来的要复杂。

　　换做是联盟中其他人，甚至是长老会的一众长老们，都将牛旭招收这批老弱病残的举动，当成了是脑袋抽筋的举动。

　　可是作为联盟中，最了解实际情况的碧莲，心中却是非常的清楚：

　　这些人对于牛旭所鼓捣出来的马祖神教，能起到多大的作用。

　　在她经历了一番艰难的挣扎之后，还是将这种情况，还有发展起来的马祖神教，可能对反帝联盟存在的威胁，对长老会做出了郑重的提醒。

　　只是取得的结果，却是让碧莲无比的失望。

　　长老会对于她提醒的举动，表达了相当赞赏的态度；可惜的是赞赏完了之后，根本没有任何的重视。

　　这样的结果让碧莲清醒的知道：反抗联盟，犹如一个迟暮的老人，已经越发的显得臃肿和效率低下。

　　对比起来，还是弱小不堪的马祖神教。

　　两者之间未来的前途，根本就不在一个级别之上。

　　问题是以她的身份，还有与大长老的复杂关系，她根本就不能抛弃反帝联盟，投入到牛旭的麾下来……


第989章 十年（一）

　　转眼之间，时间就来到了半个月之后。

　　距离七大金刚带领的工作队离开，已经足足有了三个月的时间。

　　按照之前的约定：不管根据地的开辟进度如何，三个月后七大金刚都需要回来一趟飞鱼岛。

　　汇报一下工作的进展程度，好能让牛旭做出适当的调整。

　　随着这个日期的逐渐接近，算是经历了各种风雨的牛旭，心中竟然有些莫名的忐忑了起来。

　　他很有一点的担心，会收到某些不好的消息。

　　又或者是，每个金刚带领的工作组，在一去之后就再也没有任何返回的迹象……

　　幸运的是，在规定时间的最后一天；牛旭看到了外出开辟新根据地的七大金刚，一个不少的出现在自己的眼前。

　　从无到有的在一块崭新的区域中，打拼出一番崭新的根据地。

　　其中存在的种种艰辛之处，牛旭早就对此有说预料；可是等到他亲眼的看到，这些返回人员的脸上。

　　那一脸明显的风霜之色，还有整个人都是黑瘦了一大圈的状态。

　　牛旭依然为这些人的付出，受到了相当大的感动。

　　但是这一切都是值得的，因为他们中的每一个人，在这短短的三个月时间里，都有了脱胎换骨一样的就惊人变化。

　　不仅仅是，那种焕然一新的精神面貌。

　　还有从里到外，所透露出来的精干模样，顿时就让牛旭放下了心中的担心；都不用开口询问，他就知道本次的新根据的开辟，一定是非常的顺利。

　　与之同时，牛旭做出了一个临时的决定。

　　尽快在飞鱼岛上，从入教积极分子的家庭中，挑选一部分灵泛点半大的小崽子出来，进行相关的报务员培训。

　　不然在今后，以那注定会越发庞大的神教根据地规模。

　　要是还使用人力方式的话，不管是想要及时传递何种的消息，都会是一种无比痛苦的煎熬……

　　丰盛的食物，值得信任的伙伴，绝对安全的环境。

　　以上这些，就是牛旭为返回的七大金刚，所提供的所有犒劳。

　　在七大金刚，享受了仅仅只有一天的假期后；牛旭就召开了马祖神教，只有最高层少量人员，才有资格参与的秘密会议。

　　会议开始了之后，被外派出去开辟新根据地的七大金刚。

　　依次的分别当众向与会的众人，汇报了在这三个月的时间里，他们所取得的一系列工作成绩。

　　还有他们开辟根据地时，在日常的工作中，遇到的各种稀奇古怪的实际难题。

　　以及，需要牛旭和飞鱼岛根据地，所需要提供帮助的地方。

　　事实也与牛旭预计的一样，对比起那些亮眼的成绩，他们所需要提供的那些支援和帮助，根本就是不值一提。

　　那七个，被选择为第二批开辟的新根据地的地方。

　　因为与飞鱼岛一样，有着位置偏僻，统治力量薄弱等众多原因；基本上完美的复制了，类似于飞鱼岛一样的美好开局。

　　由于这已经是七大金刚们，第二次进行根据地的开辟了。

　　不管在经验上，还是实际的操作过程中，他们多少都能算是一个熟手；整个行动的过程，甚至要比在飞鱼岛还要顺利一些。

　　七个被选定的偏远岛屿上，那些穷的叮当响的人民群众。

　　对于带着免费医疗，还有各种食物发放的工作队，根本就没有任何的抵抗能力。

　　在赢得他们的基本信任之后，又是《白毛女》等多个经典戏曲的当众公演；那种强力的发动群众效果，简直是谁用谁知道。

　　同时进行的，还有在第一时间里，就控制住岛上的里长，这些最基层的统治者。

　　等到本次七大金刚，掐着时间返回飞鱼岛开会的时候；七个新开辟的根据地，全部完成了对全岛的有效掌握。

　　根据地的神教支部，也是全部的建立了起来。

　　成为广大因为看到了美好生活希望后，变得不再麻木的群众们，强烈向往和踊跃加入的组织。

　　连番的好消息，被七大金刚不断的报告了上来。

　　顿时让整个会场上的气氛，就变得喜气洋洋了起来，每个人的脸上都充满了振奋的笑脸。

　　作为在这方世界里，亲手开创了马祖神教，并且推动着不断发展的牛领袖；同样是对神教良好的发展，感到了欣喜不已。

　　但是作为马祖神教，当之无愧的最高领袖。

　　牛旭并没有被眼前取的这点成绩，就此迷住了自己的双眼。

　　在会议的后半段，牛领袖一针见血的向神教的高层们指出：推翻天帝的残暴统治，让广大人民群众当家作主，是马祖神教具有的伟大使命。

　　而目前所取得的这一点成绩，不过是神教漫长道路中，刚刚跨出的一小步而已。

　　在今后很长的一段时间里，大家所需要的都是静下心来，在经营好现有根据地的时候，努力的培训合格的新教徒，让神教发展壮大。

　　在此同时，新根据的开辟也不能放下。

　　只要凑齐了足够的人手，就果断的组成新的工作组，向着周围的合适区域，展开新一轮的扩张。

　　这样下来，总有一天马祖神教的红旗，将插满了这方世界的每个角落；让所有的穷苦大众，真正的能站起来。

　　总之，马祖神教的伟大事业，道路可能是充满了曲折，但是前途一定是无比的光明。

　　最高领袖牛旭的讲话完毕之后，整个会议场上掌声雷动……

　　……

　　如同在满是积雪的万仞高峰上，轻轻推下了一个小小的雪球，最初在雪球翻滚而下的时候，是那么的悄无声息和引不起半点注意。

　　可是，当不断带起了新积雪的雪球，一路不断的翻滚向下之后。

　　雪球的体积也只会是越发的庞大和惊人，等到一定的时候，这个雪球会变成一个无可阻挡的庞然大物。

　　将挡住前路上的所有一切，都会彻底的碾碎。

　　牛旭的马祖神教，也是与这种情况一般无二；此时的马祖神教，不过是控制了八个偏避的小岛，有效掌握的人力也只有十余万的样子。

　　可是在本次的会议中，所有的神教高层成功的统一了思想，开始了默默的埋起头工作。

　　自此以后，一个又一个的根据地，以惊人的速度被开辟了出来。

　　随着更多人口和资源的纳入手下，辅以神教越发熟练的人才培养机制；还有牛旭来自现代位面的资源，也是源源不断被投入了进来。

　　可以说每过了一天，马祖神教的规模和实力，都得到了不断的增长。

　　对于这个滚雪球一样不断发展的地下组织，天帝和他的手下，根本没有人丝毫的察觉。

　　直到时间，就此过去了十年以后……


第990章 十年（二）

　　“当当当~”连续的六声悠长的钟声响起，并且在飞鱼岛上传出了老远的距离。

　　顿时，就将闭目运功的牛旭，从修炼的状态中惊醒了过来。

　　他下意识的抬起手腕，看了一眼手上的腕表；当特制的腕表上，那醒目的日期映入眼帘之后。

　　牛旭知道这不仅仅是，又代表着新一天的到来。

　　更是代表着，自从他决定了不再四处搞事情，闷头发展马祖神教后，又在这方世界中待了有整整十年的时间。

　　而这方世界的十年时间，要是换成了现代位面，那调整流速后的时间，早就已经过去两百多了……

　　两百多年的漫长时间，可以说早是超过了他之前存活岁数。

　　就算他因为时不时的，牛旭需要处理一些马祖神教中，他作为最高领袖啊才能做出决定的紧急教务。

　　不可能将所有的时间，都用来待在现代位面。

　　可是，平日间只要一有空闲时间，牛旭就会在现代位面闭关个半年左右。

　　前前后后的加起来，无数次的闭关出关之后，牛旭估摸着花费了上百年的时间，总还是有的。

　　在无数次的闭关中，牛旭一丝丝的锤炼和累积着真元。

　　细细的体悟着，从先天八卦图传授的各种位面和天地间的规则，借此努力的提升着自己的境界。

　　冰冻三尺非一日之寒，滴水石穿非一日之功。

　　每天刻苦的修炼，貌似都看不到一丝明显的进步；但是经过了无数日夜的累积后，牛旭的个人实力，终于有了脱胎换骨的变化。

　　这方世界对于修真境界的描述，其实并没有多么的清晰明了。

　　真人之上，就没有了更明确的新说法和划分；可是现在牛旭自我感觉，他应该早就超出了真人的层次。

　　那些所谓的真人要是与自己战斗，怕是在转眼之间，就能被自己轻易的干掉。

　　当然，距离着那位无上的天帝陛下，那位不知道修炼了多少年的老怪物，牛旭知道在两者之间，肯定还有遥远的距离。

　　唯一让他欣慰的是，如果现在再度的相遇，他牛旭将不再是没有任何的还手之力……

　　想到这里，牛旭就是心念一动。

　　顿时，在狭窄的房间中，一把金光闪闪，犹如刚刚被炼制出来的崭新青铜小戈；在牛旭的真元驱使之下，异常灵活的盘旋了起来。

　　青铜小戈的速度极快，哪怕是真人级别的修真强者。

　　正在此刻都不一定的能捕捉到，青铜小戈在房间中所运行的轨迹；可以说只要驱使着它的牛旭，出现了千分之一秒的失误。

　　它就会刺破房间的墙壁，不知道飞到了多远之外的地方去。

　　而在实际上，青铜小戈不断的在房间中盘旋、掉头冲刺，甚至在眨眼之间的功夫，就已经转换了上百次的方向。

　　可是自始至终，青铜小戈却从来没有出现任何的意外。

　　它在牛旭心意之下，已经好像彻底的活了过来一样，做出了各种匪夷所思的动作；不过二十平方大小的房间里，还有着数件笨重的家具。

　　在整个过程中，青铜小戈却从未碰到过它们。

　　多达百年时间的不断祭炼，终于让牛旭享受到了满满的收获；他终于彻底的将天地戈祭炼完成，成为了自己的本命兵器。

　　按照先天八卦图的说法，天地戈在耗费了无数的信仰之力，不断的进行修复之后。

　　基本上恢复了全盛时期，大约两成左右的威能。

　　可惜的是，这也是目前的条件下，天地戈所能修复的极限了；哪怕有着更多的信仰之力投入，也不会有取得更好的效果。

　　因为那需要多个其他位面，才能拥有的特殊材料才行。

　　同样，先天八卦图的自我修复，同样是卡在了两成多点的状态上；至于，它们修复所需的材料。

　　可怜的牛旭就连听说，都从来没有听说过。

　　不过光是两成威能的天地戈，依然是此时牛旭最大的底气；他相信要是在天帝的身上，偷偷的来上一记。

　　强大如那位天帝陛下，也会在不经意间吃上大亏……

　　……

　　用房间中的铁皮脸盆，在水龙上接上了半盆的冷水；就着这半盆的冷水，牛旭简单的给自己洗漱了一番。

　　值得一提的是，不管是笨重的生铁水龙头，还是那个样式老旧的铁皮脸盆。

　　甚至房间中的每一样家具、被褥、还有绝大部分的生活用品，都是马祖神教控制下的作坊，生产出来的产品。

　　这些放到现代位面，只能是老古董一样的东西。

　　在这方世界中，却是妥妥的高档、精美器具；也是牛旭花费了十年的时间，才在马祖神教的各根据地，所取得的建设成果。

　　不但让马祖神教的教徒们，在用上了这些东西的时候，算是提前享受到了一部分，所谓的幸福生活。

　　源源不断被出售出去的产品，也为马祖神教创造了惊人的财富。

　　洗漱完毕之后，牛旭拿起了一面有点模糊的镜子，开始打量起了自己俊美的容颜。

　　没办法！牛旭虽然早就将玻璃、镜子等制造工艺，完整的从现代位面拷贝了过来；可是到目前为止，他手下的工匠们还是没有完美的掌握。

　　可也就是这样一张A4纸大小，在牛旭看来很是粗糙的镜子，依然在外面卖出了一个金贝壳的高价……

　　蹭亮的光头，光洁的下巴，嫩的能捏出水来的脸蛋。

　　多年的时间过去了，因为服下过青春不老泉的原因，牛旭的脸上没有留下任何的岁月痕迹。

　　只是如此漫长的时间过去后，牛旭的除了这张小白脸之外，还是有了太多的变化。

　　长时间的修炼，还有处理着各种马祖神教的事务，那复杂的经历之后让这货的眼里，再也看不到了一丝的跳脱。

　　唯一剩下的就是平静，以及对于任何艰难，都永不妥协的坚定。

　　确认了自己的脸上，已经被清洗干净，没有眼屎这些存在之后，牛旭不顾外面都已经是三十度以上的高温。

　　他换上了整套的中山装，将所有的扣子一丝不苟的扣上后，这才走出了房间。

　　那啥！在九年以前，每当马祖神教的最高领袖牛旭，出现在他的教徒面前是，永远都是这番庄重的模样。

　　其中左胸上的马祖像章，更是永远被擦拭的闪闪发亮……


第991章 牛领袖的一天（一）

　　早晨的六点，小寡妇碧莲同样在悠长的钟声中醒来。

　　不过她在起身的第一时间里，却不是立刻的梳洗打扮，而是穿上了拖鞋之后，飞快的跑到了门边，将真元灌注到耳朵上。

　　隔着一道单薄的墙壁，小心的倾听着隔壁房间中，牛旭的起身后所发出的动静。

　　这样的一来，牛旭的一举一动，基本上就处于了她的掌握之中；在牛旭穿上了衣服，打开门的那一秒之前，碧莲抢先的打开了房门……

　　她全身好像没有骨头一样，懒洋洋的靠在门框上。

　　对着刚刚走出了房间的牛旭，开口招呼了起来：“牛领袖，早上好啊！”

　　虽然在起床之后，小寡妇碧莲没有经过梳洗打扮，就连平日间打理的异常精致的满头秀发，此时也显得有些凌乱。

　　可就是这样，不但没有让碧莲显得有半点邋遢，反而有种说不出的懒庸的风情。

　　更要命的是，源于牛旭答应过碧莲的那个条件：只要是送给紫宵的东西，私底下都要一模一样的送给她一份。

　　因此牛旭送给紫宵的那些众多的诱惑睡衣，碧莲自然是同样拥有着。

　　此时，俏丽小寡妇的身上，就是穿着这样的一套吊带睡衣。

　　短短的睡衣下那深邃的事业线，还有几乎快要裸露到大腿根的位置的长腿，肆无忌惮的散发着致命的诱惑力。

　　而牛旭一眼看了过来时，嘴里只是淡淡的回了一句：“早上好。”

　　与之往常一样，碧莲在牛旭眼底深处，看到了那一丝一闪而过的火热；很明显对于自己的打扮，牛旭不可能是无动于衷。

　　可惜的是，牛旭最终的表现也仅仅如此。

　　在回应完了碧莲的招呼之后，他就是径直的走向了马祖神教总部，那间宽大、简陋的食堂。

　　在整个过程中，没有任何的流连。

　　更不要说像碧莲期待中的那样，这货能上来与她调笑上几句。

　　整整十年了，一直作为反帝联盟安放在牛旭身边的眼线，小寡妇碧莲能察觉到牛旭身上，那惊人的变化。

　　仿佛在眨眼之间，这个之前常常做出惊人举动的货色，一下子就成熟了起来。

　　谈吐逐渐变得得体、举止也是越发的大方和优雅，甚至在穿着打扮上，也变得正经了起来。

　　满身花花绿绿的沙滩装，配合着走路时‘叭嗒’作响的人字拖鞋，她再也没有看到这货穿过。

　　平日的生活中，这货也没有之前那样，满是各种堪称奢侈的享受了。

　　碧莲清楚的知道：随着时间的流逝，牛旭手下马祖神教的实力越发的膨胀，光是每月各种货物的对外销售，都是一个让碧莲惊恐的数字。

　　但是情况却是反了过来，牛旭平日间的生活，却逐渐的向着苦修者的方向发展。

　　简单的吃喝，房间中的那些奢侈的摆设，不知道在什么时候，就不见了踪影；取而代之的是马祖神教的工坊，所生产出来的那些劣质的货色。

　　对比起之前的那些豪华的家具和日用品，这些粗糙的产品简直就是些渣渣。

　　要不是在偶尔的情况下，碧莲还能在牛旭的眼神中，看到那熟悉的火热目光，她都担心这货是不是被人代替了……

　　“哼~老娘明天换一套布料更少的，亮瞎你的狗眼。”

　　小寡妇碧莲嘴里，用牛旭能听到的声音嘀咕了这么一句，然后开始飞快的梳洗打扮了起来。

　　正常情况下，上午牛旭在吃过早餐后，都会在根据地四处走走看看。

　　用这货的话来说，那叫深入到群众中去，聆听群众们最真实的声音，从而才能更好的为广大人民群众服务。

　　她碧莲的速度要是慢上一点，这个没良心的货可不会等她半分钟！

　　……

　　低矮、四处透风的大茅棚。

　　这样延绵着搭建了起来，只有最穷苦的民众会居住的简单建筑，在如今的飞鱼岛上简直随处可见。

　　因此，就算那些神国大陆上的百目一族。

　　当他们监控的眼光偶尔扫过这里的时候，也不会有着任何的在意；不会在意为什么这座不大的小岛上，会有如此之多的茅棚。

　　无他！主要是对于他们来说，这样如同蝼蚁一样的人族贫民，数量实在太多了。

　　就如同那些强大的龙族，根本不会在意他们的领地中，那些小小蚂蚁的数量多了一些，做出了何种新的举动。

　　但是打死他们，也无法想到：

　　在这样简陋、破烂的茅棚之下，有着何种火爆和惊人的场面，正在发生什么……

　　就好像现在，跟随着牛旭走进了一片延绵茅棚的小寡妇碧莲，首先就能看到大量的人群，正在热火朝天的忙碌着，好一番热闹的场面。

　　外界的那有钱的人族，还有百族中的强者。

　　怕就是想破了脑袋，也无想象的到；六年前出现刚在他们的餐桌上，就受到了他们强烈追捧的白砂糖。

　　甚至就是联盟的长老们，每月也是厚着脸皮要上一大堆的宝贝。

　　居然就是在这种破烂的地方，被生产哗啦啦的大量出来。

　　一路排开，足有五台之多的大型驼锅机中，在无烟煤的燃烧下，轰轰作响的运行着。

　　在它们的带动下，五台发电机还有那些长长的电线，为整间作坊中的十几台小型机器，提供了足够的电力。

　　不断来回奔走的工人们，将手中搂抱着的甘蔗。

　　逐一的塞进了不断运转的榨汁机中，在机器那强大的挤压立下；顿时，甘甜的甘蔗汁就从机器中流淌了出来，很快就将一个又一个的大桶装满。

　　接着，手脚麻利的工人们，在甘蔗汁中加入了石灰，还有那种所谓的凝固剂后。

　　这些甘蔗汁就被运送到了更远出的大茅棚下，那里自然有着负责其他工序的工人，负者蒸煮、提纯等工艺。

　　直到最后面的大茅棚中，洁白的白砂糖被装进了一个一个个十斤装的小木桶里。

　　这一溜长长的茅棚中的整体感觉，在碧莲看来就像是一条流淌的河流一样；唯一不能的是，它流淌着的是一个个的金贝壳。

　　又或者说，是各种修炼的物资，炼器的材料，丹药的药材等等……

　　轰鸣的机器声中，牛旭小心的在工棚中行走着；他在观察着工坊运行的同时，小心的注意着不打扰其中的忙活的工人们。

　　这一刻，看着专心致志的牛旭，小寡妇碧莲觉得自己的一颗心跳动的厉害。

　　因为此时一脸专注的牛旭，让她觉得远远比之前那个跳脱的话货，更拥有着致命的吸引力。


第992章 牛领袖的一天（二）

　　在一上午的时间里，小寡妇碧莲跟随着牛旭，盯着夏日的烈日辗转了数十里，一共视察了大大小小，差不多十家之多的工坊。

　　整个过程中，在面对着那些满身臭汗的工人时。

　　牛旭一直都表现出了，相当的和蔼可亲的态度；在他们忙活着的时候，绝对不上前指手画脚。

　　只是到了他们休息的间隙，这才上前闲聊了几句，工作上和生活中的家长里短。

　　他对于紧跟自己，穿着据说是最新款的OL套裙，满脸精致妆容的小寡妇，基本上做到了无视，任由其格格不入的站在了一旁。

　　反而，这货跟着一群脏兮兮的工人们，抽着劣质的烟草大声的闲聊着。

　　将这一幕看在眼里后，碧莲心中并没有什么其他不满的情绪；又或者说，她心中曾经的那些不满，在无数次的类似情况发生后。

　　早就了习惯了这样的场面，甚至对于牛旭能做到这点，心中还很有一点的佩服。

　　佩服着以牛旭如今的身份地位，还有所拥有的强大势力，居然能做出这种毫无架子，与平民们打成一片的事情来。

　　她非常清楚，一直牛旭有着很多马祖神教的事情，还是对她有着相当的隐瞒。

　　可是光是她知道的，以及心理有数的那些情况，就已经在脑海中拼凑出，一个远超出反帝联盟的庞然大物来。

　　对比起来，反而是十年来反帝联盟没有任何的变化。

　　就好像牛旭每月的时间里，向反帝联盟赠送的那么一大笔的物资，根本就没有发生过一样。

　　不管是那些长老们，还是其他的那些高层。

　　他们普遍性的对于联盟中的基层成员，都是一幅因为身份地位巨大不同，所带来的疏离感，很有一点高高在上的架势。

　　也许他们觉得这些的小人物，根本不值得如何的重视。

　　当然，作为其中的一员，碧莲曾经也是如此的觉得，只是在牛旭身边待的时间久了之后，她才隐隐的察觉了一点：

　　无数这样的小人物联合起来之后，将拥有多么大的力量……

　　和蔼和亲的牛领袖，到了上午视察的最后一家工坊，最终还是忍不住发火了；他当着上百号工人的面，对着工坊负责人，就是一顿劈头盖脸的臭骂。

　　那位可怜的负责人，被狂喷了满脸的口水之后，根本连用手抹上一把都不敢。

　　主要的原因，是眼见着到了中午的饭点。

　　那名工坊负责人，开口邀请他们伟大的牛领袖，还有他那位妖里妖气的女秘书，在他们的简单食堂吃个午饭。

　　在视察的时候，顺便在工坊中对付一顿，这对于牛旭来说不过再平常不过的事情。

　　哪怕连续几天不吃饭，对他不是什么影响。

　　可是趁着一起吃饭的当口，与基层的民众们更加拉进距离，倒是一直以来牛旭比较看重的事情。

　　所以，这货干脆的就答应了下来。

　　问题是，这名负责人可能从其他的根据地，才调过来不久，对于伟大牛领袖的脾气和做派，实在了解不多。

　　他居然吩咐着厨娘，为牛领袖精心准备了一桌上好的吃食。

　　眼见着这桌子与众不同丰盛食物后，牛领袖当场就发作了起来；小寡妇碧莲相信，要不是害怕浪费了这一桌姿丰盛的食物。

　　牛旭当场就会将整张桌子，都当众的给掀翻了。

　　最终，在那名负责人快被骂哭的时候，牛旭才止住了口水的倾泻。

　　之后的时间里，这货亲手拿起了勺子，将满桌子的好菜，分给了工坊中的一众工人们；当然，作为娇滴滴的女秘书，碧莲受到了优待。

　　算是唯一的一个，得到了两勺子好菜的人物。

　　至于他自己，直接打了一盆子糙米饭，淋上了一勺子满是油荤的肉汤，呼哧、呼哧的吃喝了起来。

　　端着满满一份食物，因为穿着高跟鞋的碧莲。

　　她有些费劲的才学着牛旭的姿势，蹲在了牛旭身旁开始用餐；可是不知道为什么，她觉得本次的饭食，格外的美味……

　　……

　　吃完了一盆子的糙米饭，顺便再灌下了半盆子的凉茶。

　　牛旭就算是解决掉了，今天中午的伙食；接下来的时间里，顶着中午的火辣辣太阳，他带着碧莲，在周边的几个村子里转悠了起来。

　　第一眼看过去的时候，飞鱼岛上的村子与十年前，没有任何本质上的不同。

　　外表上看起来，照样是破破烂烂的小茅屋；无非是院子里干净一些，小茅屋的数量比别的地方，会多上了一、两间的数量。

　　可是这些，不过都是掩人耳目的假象而已。

　　不用进门仔细看看，碧莲都能确认每一座的茅屋，米缸中堆满了洁白的大米，房梁上挂着大块的肉干和咸鱼。

　　就算是看到在角落里，有着在外界比较稀罕的罐头和方便面，也都不是什么新鲜事。

　　自从飞鱼岛被开辟为根据地之后，这里的村民和渔民，就像是掉进了米缸的老鼠一样，再也没有发生过饿肚子的事情。

　　甚至，每当关起门来之后。

　　他们平日间吃喝的食物，还有使用的各种生活用品，在其他的地方，都可不是普通的人用得起的精品。

　　眼见着伟大牛领袖的到来，村子中的人没有任何的慌乱。

　　大人们热络的打着招呼，小崽子们屁颠屁颠的跑上前，追着牛领袖的屁股后面，嚷嚷着要糖吃。

　　牛旭也是在展露出乐呵呵笑脸的同时，顺便掏出了大把的糖果。

　　在之后的时间里，坐在村子中的树下，牛旭与那些村民再度的闲聊了起来，那架势犹如现代位面，他所见过的大学生村官一样……

　　等到牛旭带着小寡妇碧莲返回到总部的时候，天色早已经是黑了下来。

　　如同往常一样，牛旭没有一点吃晚饭的意思；而是与碧莲打了一个招呼之后，返回了他的房间。

　　当房间关上之后，牛旭摸黑点亮了一盏鱼油灯。

　　借着油灯那不甚明亮的灯火，开始处理起了今天白天的一天时间，就累积起的一叠厚厚的各种文件。

　　或许对于神教其他的人来说，现在已经到了休息的时间。

　　可是他们的最高领袖，现在这个时间点上，却只是工作的刚刚开始！


第993章 牛领袖的一天（三）

　　坐在了笨重的办公桌前，牛旭在第一时间里，看到的就是一个红色的手提箱。

　　一看到这玩意，顿时牛旭就浑身来了精神，那架势要比刚刚喝下了一大杯的加浓的神茶，都还要让他来劲。

　　这样红色的手提箱，妥妥的全部是在现代位面，高价订制的高端货。

　　高价订制的箱子，它唯一的作用和好处就是保密，特别是对于科技树，完全没有点开的这方世界来说。

　　要是不通过正常的方式，输入一长串复杂的密码打开，而打算尝试着暴力破解的话。

　　那么唯一的可能性，就是手提箱的微型电脑，在瞬间中就会启动自毁程序。

　　看似不大的手提箱；I面，却是被安防了一公斤新型的炸药；这种新型炸药的具体威力，是昔日TNT的百倍以上。

　　所以说，只要手提箱一开始自毁，其中装着的东西没有可能会保存下来。

　　甚至，要是使用暴力试图打开箱子的那货，只要个人的实力差上一点；在毫无防备的情况下，猛然爆炸开的箱子。

　　一定会带给他一个，异常惊悚和恐怖的回忆。

　　因此在一直以来，马祖神教只有在传递极高保密级别的文件，还有特殊的珍贵物品时，才会使用这种红色的手提箱。

　　每当看到着这个箱子的出现，牛旭自然是知道有重要的文件传递了过来。

　　因此这货先是在箱子的右角落上，找到了箱子生产时的特殊编号；然后再是通过了编号对应的密码本，翻找出了具体的密码之后。

　　这才小心在手提箱的电子开关上，输入了相关的密码。

　　“哒~”的一声轻响之后，手提箱紧锁住的开关，自动的弹开了；到了这个时候，牛旭才算是能大大的松了一口气，没有手抖输错了密码。

　　没办法！这样的手提箱使用起来，保密的功能那是没得说。

　　可是每次打开的过程中，总有一点让人心惊胆颤，以至于手下的八大金刚，对此都有一些诟病。

　　只是在牛旭的坚持下，类似于这样的众多保密手段，被坚决的贯彻了下去。

　　哪怕到目前为止，马祖神教依然处于闷声大发财的状态；可是牛旭清醒的认识到，随着神教的越发庞大，离着暴露的时间应该很快了。

　　而作为在各种神剧的熏陶下，茁壮成长起来的牛旭。

　　在那些编剧们拍着脑袋想出来，靠谱和不靠谱的剧情影响下；各种我党我军的情报和保密，被指定了出来……

　　……

　　《根据地数据最新统计报告》，这就是打开了手提箱后。

　　牛旭所能在里面，找到的唯一的一份文件。

　　看到这份文件，牛旭的眼神越发的闪亮了起来，等待了数个月的时间之后，他所需要的报告终于被交了上来。

　　“一切发展顺利，神教的形势大好。”

　　这就是牛旭在最近的时间里，听到的最多来自基层的声音。

　　神教滚雪球一样的发展速度，可以说神教的规模，每一天都在发生着不小的变化。

　　可是具体规模和数据，就算牛旭作为妈祖神教的最高首领，他对于手下到底有都少的根据地，多少的教徒和民族，也只能有个大概的估计。

　　主要的原因，是因为这方距离太远，联络手段还是差了一点。

　　就算大量的报务员和发报机，已经被派发了下去；可是对比起根据地的数量，辛苦培训出的报务员数量还是少了一些。

　　于是在三个月之前，牛旭吩咐了下去：

　　要对神教手中所掌握的力量，来上一次彻底的梳理和统计；快一百天的时间过去了，看来这是他们终于完成了统计工作。

　　很有些迫不及待的，牛旭就拿起了文件看了起来。

　　一直以来，牛旭都在神教中的文件往来中，提出了尽量精简，还有尽可能用详实数据说话的要求。

　　眼前的这份根据地的统计报告，也同样列举出来了众多详实的数据。

　　当牛旭看着这些最新的统计数据之后，嘴角不禁带起了满意的笑意；而且随着他看了下去，越发的高兴了起来。

　　到了最后，看着那一串串的惊人数字，牛旭都有着说不出的意气风发……

　　到目前为止，神教一共建立大小根据地2851个，被分为了八大分教区，由手下的八大金刚分别掌管。

　　这方世界中，只要是人口在万人上，五十万人以下，人族为主体的小型岛屿。

　　本上全部被成功的开辟为根据地，在当地支部管理下，处于神教的有效掌握之中。

　　另外，就是在大型的岛屿上，也同样是建立了基层的神教支部；只不过因为在这里，天帝统治的统治力量更强。

　　神教活动的过程，更为的谨慎一些。

　　这些也是牛旭担心神教被暴露，发生可能性更大的地方。

　　这接近三千数量的根据地，就让马祖神教直接有效的掌握了，接近两亿的惊人的人口数量。

　　在这里面，有着百万对神教忠诚无比的正式教徒。

　　对神教积极靠拢，正处于入教考察期的入教积极分子，也有着五百万以上的恐怖数量。

　　就连剩下的绝大多数人员，也都是对于神教无比赞同的人民群众；至于那些不赞同的，早就已经被镇压掉了。

　　掌握着如此之多的人口，还有良好的群众基础。

　　神教在基层的武装力量，也组建了五十万人的正规部队，各种民兵和预备役部队，更是达到了千万人。

　　当然，以这些人的实力，对上禁卫军是不堪一击的渣渣。

　　不过原本牛旭就没有指望他们，能与天帝的禁卫军战斗，平日间能镇压下那些反动的里长什么的，就完全足够了……

　　薄薄的十几页统计报告，牛旭花费了两个小时的时间，才全部的细细看完。

　　本次的数据统计，如同是一场期末的考试；那么手下交上来的统计报告，无疑显示着十年的低头发展，取的了丰硕的成果。

　　打开了一瓶的红酒，喝掉一小杯算是奖励自己后。

　　牛旭再次的沉下心来，在空白的小学生算术本上，伏案开始写起了，对于神教近期工作的指导意见：

　　第一、狠抓基层干部的作风问题，将初步凸显的官僚作风打压下去。

　　第二、八大分教区成立内部纪律部门，并派出巡查小组不定期的对各根据地，进行巡查和密访，严厉打击干部们的贪污和腐化问题。

　　第三、保密工作的继续加强，时刻警惕着神教暴露的可能性。

　　第四、注意……

　　等到牛旭写完了这些要点，已经规划完了具体的实施手段后，时间早已经是到了深夜。

　　而就算是到了这时，牛旭也没有就此休息的意思。

　　他在洗了一把冷水脸之后，振作起了自己的精神，开始了日常的修炼，十年的时间他都是这么过来的。

　　等到他再度睁开了眼睛的时候，又已经是早上六点的钟声传来，新的一天又到来了！


第994章 神教暴露（一）

　　飞鱼岛，马祖神教总部的食堂里。

　　如同好几年没吃东西一样，牛旭用着不到两分钟的时间，就将满满一大盆的玉米粥，彻底的吃喝完毕。

　　那蹭亮的铁皮盆里，干净的就像是被狗舔过的一样。

　　然而等他抬起了头，向着桌子对面的小寡妇碧莲看去时，却发现对方那个袖珍的小碗里，不过小半碗的玉米粥，根本就没有动过。

　　对此，牛旭难得的开口询问了起来：

　　“今天的玉米粥不合口味？不对啊，我吃起来比平时也没觉得差了哪里；难道是你亲戚来了，身体不舒服？那么今天就不要跟着我出门了，好好的休息一天。”

　　面对着牛旭难得的关心，还有那极其不靠谱的猜测。

　　碧莲闻言之后，狠狠的瞪了牛旭一眼，口中恨恨的说到：“没有，什么都不是，也不要胡乱的瞎猜。”

　　然后，才用比蚊子大不了多少的声音，低声的说了一句：

　　“联盟已经将神茶的原叶准备好了，长老会希望本次的物资交接能准时；另外，如果可以的话，他们希望能多得到一万斤的白砂糖。”

　　说完了之后，小寡妇碧莲脸红的厉害，很有点底气不足的样子。

　　事实上，连她自己都不清楚，为什么这么多年下来以后，这样催促着牛旭交接物资的情况，都进行了最少上百次了。

　　她每次说出这些话的时候，还是觉得难堪的厉害。

　　甚至时间越长、次数越久，她就觉得每次向牛旭的开口，都越发是一种巨大的煎熬。

　　具体的原因，其实碧莲也非常的清楚，这是对于自己所属的反帝联盟，如此贪婪的嘴脸显露出来时，那种强烈的羞愧感。

　　是的、没错！那是源于还有着正常羞耻感，而产生的羞愧。

　　反帝联盟的长老会，的确是在十年之前救过了牛旭一命，自己的及时出手，也算是将紫霞真人，从战死被俘的命运中拯救了出来。

　　可是就算是这样的救命之恩，牛旭这么多年的回报，早就是足够了。

　　每月一次的物资交接，都能算得上是一笔惊人的财富；碧莲甚至认为，光是这样的一笔物资，就足够回报了。

　　十多年的时间下来，那累积起来的物资数量，更是超过了百倍以上的程度。

　　凭借着这些物资，这些莫名其妙消失了一半的物资，反帝联盟还是暗中培养出了一批高端的精英力量。

　　而就算这样，联盟的那些长老们，根本不知道感恩和满足。

　　几乎在每一个月的物资交接之前，都会让碧莲提出，需要增加某些物资的数量，好像就永远不会满足。

　　仅有做出的善意举动，也不过是将每月神茶原叶的重量，提升到了百万斤的数量。

　　问题是，碧莲早就知道了这种原叶，在神国大陆上根本到处都是，实在不是什么稀罕的东西。

　　用这样的手段表达善意，碧莲一想起来就羞愧的更厉害。

　　看到了对方脸上的表情之后，牛旭似乎是隐隐的猜到了碧莲心中，到底是因为什么原因才这样。

　　在想了一想之后，牛旭才少有的郑重解释了起来：

　　“其实你不用如此，也许对你们来说，救下了我和碧莲的性命，只不过是当时顺手而为之；可是对我来说，为了紫宵我愿意付出一切。”

　　“所以每月的那些物资虽然不少，不过我支付的心甘情愿；帮我回复给长老会，就说增加一万斤的白砂糖可以，没有问题。”

　　说完之后，牛旭拿着他吃饭的惯用大盆，去水龙头前涮洗去了。

　　而短短的两句话，却是在小寡妇碧莲的心中，顿时就掀起了滔天的巨浪。

　　前所未有的巨大遗憾，此时在她的心中升腾了起来：为什么她碧莲，没有在更早的时间里，遇上这样的一个男人……

　　两天之后，牛旭带着小寡妇碧莲，返回了太阳城中。

　　他在接收了上百万斤的神茶原叶之后，就在隐匿的阵法中，打开了虚空通道迅速的离开。

　　至于碧莲，再次将上一个月的时间里，跟随在牛旭身边看到的一切，书写了一份详细的报告，递交给了长老会。

　　哪怕这样的报告她已经写了数百份，都没有起到过任何的效果。

　　……

　　时间回到，牛旭返回现代位面的三天前。

　　傍晚的时分，周青云小心的行走在白云城中的街巷中。

　　巨大的城市，那蜘蛛网一样的密集的大街小巷，依然让到这里半年的他，多少还是有些的陌生。

　　白云门虽然不是人族修真门派中，最顶级的那一个层次，但是不管怎么说，它都能算是一流的大门派。

　　因此方圆数千里的面积，这么一个偌大发岛屿。

　　还有岛上，那数百万人口的大型岛屿惊雷岛，完全就只属于白云门一派所有。

　　作为岛屿上最大的城市，白云城中也聚集了百万之众的人口，因此方圆巨大的城市，修建的就像一个巨大的迷宫一样。

　　也难怪周青云这种外来者，还是小地方来的外来者，对此有些的头痛……

　　干瘦的身材，常年在阳光的暴晒下显得黝黑的皮肤，还有那张不过是三十来岁，就看起来就满是风霜的脸。

　　最后，再加上全身一套，早看不出底色的麻布衣服。

　　这一切让周青云看起来，与码头上的那些出卖苦力的汉子，根本没有任何的不同。

　　而事实上，周青云表面上用来伪装的身份，也就白云城码头上，那数千号的苦力中的一员。

　　不过在这个掩饰的身份下，他还有着一个秘密的身份：

　　马祖神教惊雷岛支部，白云城分部的总负责人。

　　半年之前，支部在岛上的偏远村落中，初步的开始站稳了脚步之后，作为一个资深教徒的他，就带着六个神教中的兄弟，偷偷的潜入到了白云城中。

　　他们这半年的发展，与想象中的一样顺利。

　　几个幻想着来大城市发财，最终因为没有任何的本事，只能在码头上讨生活的外乡人，根本不会引起任何人的注意。

　　然后凭借着带来的药物，他们很快就赢得了众多苦力们的亲近和感激。

　　接下来，按照神教传教的基本套路，自然是逐步的向他们宣传神教，众人平等、没有人天生就低贱的理念。

　　半年以来，他们取的成果是丰硕的。

　　马祖神教在数千人的苦力中，有了丰富的群众基础；同时有着二十名他们观察已久的苦力，到了可以吸收入教的地步。

　　今天就是周青云为他们，举行秘密的入教仪式的日子。

　　一想到有二十个新的兄弟加入，神教的伟大事业将在白云城，迈开大步的时候，周青云的心中就充满了火热。


第995章 神教暴露（二）

　　渐渐的，天色逐渐的黑了下来。

　　借着小巷子两旁的房屋中，透出来昏暗的油灯光线；周青云稍微的分辨了一下位置，脸上顿时出现了一丝的喜色。

　　因为他知道，再花上十来分钟的时间，穿过两条狭窄的巷子。

　　就会抵达到了本次为新教徒，举行入教仪式的秘密场地中；为此，周青云忍不住再次的加快了脚下的步子。

　　不过在当他刚刚加快了步子的瞬间，他就发现身后的脚步声稍微急促了一些。

　　虽然在很短的时间里，后面的脚步声的主人似乎意识到了什么，连忙放慢了脚步，可是依然让周青云升起的警惕之心。

　　为了工作的安全和保密，传教的过程中必须提起十二万分的警惕。

　　这据说是神教伟大的牛领袖，在高层会议中反对对大家强调过多次的事情。

　　更何况在他入教以来，相关的反侦察培训，神教一直都是非常的重视，要是考核不合格的话，连外派的资格都无法获得。

　　哪怕在之前的工作中，周青云从未遇到过这种情况。

　　但是这种本能一样的警惕性，依然让周青云对身后的异状，异常的重视了起来。

　　所以在第一时间里，他就从腰带里掏出一块掌心大小的镜子；当他走过了街巷的拐角时，飞快的向后照了一下。

　　惊鸿般的一瞥中，周青云确定了自己确实是被跟踪了。

　　那是一个二十来岁的汉子，身上的穿着打扮同样是穷苦人家的模样，甚至在脸上还抹上了几道的黑灰。

　　他隔着三十步远的样子，远远的跟随着自己，看起来的模样，要比自己都要落魄一些。

　　但是，不管是汉子行走时的昂首挺胸的姿态，还有脸上因为充足的油水，所散发出来的良好气质。

　　黑灰之下因为保养良好，所以分外细嫩的皮肤。

　　都让穷苦人家出身，并且一直在苦力中传教的周青云。

　　一眼就分辨出来了这人身上，那为数众多的破绽来；很明显，他这是被盯上了，而盯上他的人员，除了忠于天帝的白云门的弟子，那还能有谁。

　　周青云表面上，依然是迈着同样不变的步伐，心中却是翻江倒海了起来。

　　他不知道自己，又或者是同伴们是什么时候露出的破绽；更不知道，这些人已经掌握了多少的情况。

　　但是他知道不能前往秘密的场地了，绝对不能将神教分部更多的秘密暴露了出来。

　　瞬间之中，周青云就做出了决定，在下一个街巷的转角处，向着另外的一个方向走去，将身后的跟踪着，带走的越远越好……

　　半个小时之后，周青云终于带着身后的跟踪者，兜上了一个大圈子。

　　成功的将那名跟踪者，带着远离本次集会的秘密地点。

　　他相信在规定的时间里，自己没有准时的出现在那里的话，一定会引起同伴们的注意和警惕；从而开始迅速的疏散，还潜伏起来。

　　同时，他也没有听到那种刺耳的爆炸声。

　　那是神教留给大家的最后手段，引爆身上的手榴弹，用自己死亡的方式以免落到敌人的手里；顺带着，算是对其他人的示警。

　　也就是说，他们都安全了。

　　同伴们在撤离之后，还能及时的对上级组织，及时的通报这里的情况，事情没有糟糕到最坏的地步。

　　为此，周青云重重的松了一口气。

　　而直到了这个时候，他才考虑到自己的安危。

　　首先，他能够确认一点：本次他是没办法幸免了！身后的跟踪者，在短短半个小时的时间里，已经从一个人变成了三个。

　　由此可见，他们对于自己的重视程度；与之同时，也算是彻底的断绝了他逃生的可能。

　　甚至他都能隐约的感到，跟着自己来回的兜了一大圈之后，后面的跟踪者，已经是起了很大的疑心。

　　也许在下一分钟的时间里，失去耐心的他们就会自己动手。

　　至于动手之后，周青云知道自己根本没有反抗的可能性；他只是一个农夫的儿子，或许对于种地是得心应手。

　　可是要说战斗的话，哪里是这些白云门弟子的对手。

　　那感觉，就好像是嗜血的妖兽与家养的牛羊一般，天差地别的差距！

　　“我宣誓加入马祖神教，发誓为推翻天帝的残暴统治，为广大贫苦大众当家做主，献出自己的一切……”

　　许是心中已经做出了决定，意识到了自己的生命进入了倒计时的周青云。

　　他在忽然之间，脑袋中闪过了自己一生之中，那些记忆深刻的画面：

　　在破烂不堪的茅屋中出生、长大，从小到大不要说没有机会读书，就连在成年之前，连有数吃饱饭的记忆，也只是不多的几次。

　　哪怕他从懂事起，就开始跟随着爹娘下地干活，一年到头基本上没休息过。

　　十六岁成年的时候，家里终于积攒出了两个银贝壳，原本爹娘打算用这些钱，为他说上一房媳妇。

　　要是一切顺利的话，他又将重复着爹娘的生活。

　　娶妻生子，靠着辛苦的劳作，将家里的小崽子养大；然后，恨不得将自己的骨头榨出油来，帮助小崽子成家。

　　可惜的是，在这个时候老爹重病了，两个银贝壳的积蓄，几天就被花了个干净。

　　不得已之下，他就算是找里长大人借了十个银贝壳的债务，依然没有保住老爹的性命；老爹死后不过半年，老娘也跟着撒手而去。

　　而当时还叫做周狗蛋的他，因为欠里长大人的债务无法偿还，不得不成为了里长家的奴隶。

　　然后，不过七、八年的时间。

　　他就在常年的非人劳作中，落下了一身的伤病，说不定哪天就会悄无声息的死去；接着被用破烂的凉席一卷，埋到了哪个浅坑里。

　　就在这个时候，伟大的神教出现了。

　　伟大的神教不但镇压了里长，还帮他彻底的治疗好了伤病，并且还给了他自由的身份；当时已经截然一身的周狗蛋，不假思索的靠向了马祖神教。

　　之后的记忆，就变得美好了起来：

　　加入神教、读书认字、四处的传教，甚至上级领导还给他取了一个周青云，这样有内涵的好名字。

　　所有的画面闪过之后，当日入教宣誓的那一幕，在周青云的眼前停住了……

　　繁华的大街上，与周青云相对而行的行人，突然发现那个穿着破烂的苦力，突然无比灿烂的笑了起来。

　　那暖心的笑容中，苦力咬了一下自己的衣领。

　　最后，带着这种让人心头震撼无比的笑容，苦力突兀的一头栽倒在地。


第996章 神教暴露（三）

　　白云城的城主府里，那间铺就着青石地板，算是相当阔气的大厅中。

　　一众白云门的长老们和高层，数十号人默默无言的，望着大厅最中心的位置；虽然不断的喝着滚烫、昂贵的神茶。

　　可是在他们心中，却感受不到半点暖意。

　　因为在那个位置上，躺着的是早就失去了生命的周青云；那一具带着甜美、而又安详笑容的冰冷尸体……

　　只不过，这样的一副的笑脸，落在了大厅中众人的眼里时。

　　却是让他们有一点，止不住的头皮发毛；一时间让大厅中的众人，没有任何人有开口的意思，气氛显得极其的尴尬。

　　换成之前，这样不过是勉强进入了炼气期的家伙，哪里有资格能被他们看在眼里。

　　可就是这样在他们眼里，犹如野草一样低贱的小人物；为了不至于在被抓获后，吐露出那个所谓马祖神教的秘密，却是干脆的服毒自尽了。

　　而根据他们之前，所获得不多的那点情报。

　　眼前的这具尸体，不过只是马祖神教的小头目而已。

　　那么由此可见，这个不知道发展了多久，无意间才落入他们视线中的马祖神教，将是如何恐怖的一个叛逆组织。

　　沉默的气氛中，白云门在魂魄方面最有手段的长老，终于做好了搜魂的准备。

　　他在众人密切的注释下，点燃了昂贵的特制熏香后；在袅袅升起的刺鼻青烟中，才是伸出了鸡爪子一样干枯的大手，按在了冰冷的尸体脑袋上。

　　顿时，大厅中众人的眼神亮了起来。

　　白云门的高层们，很是有些自豪的想到：这些穷鬼们的眼皮子还是浅了一些，就算服毒自尽了又能怎样？

　　他们根本不知道，只要通过施展搜魂的秘法，根本没有任何保守住秘密的可能性。

　　很快，神秘的马祖神教，就要在他们的面前掀开神秘的面纱；然后这些老鼠一样的东西，就会在他们的绞杀下，彻底的毁灭。

　　想来凭借着这个巨大的功劳，一定会得到天帝陛下的看重和奖赏。

　　想到这里，他们之前心中的那点莫名的心慌，顿时就飞到了九霄云外；取而代之的，是无比美好的幻想。

　　然而，不过少顷之后。

　　之前在施展着搜魂术的时候，还是得意满满的那位长老，却好像是，看到了无比惊恐的事情一样。

　　他不顾仪态，失声的尖叫了起来：

　　“怎么可能，为什么我找不到一点魂魄残留的痕迹；对了，一定是毒药中加入了禁忌的龙兰草粉末，才会出现这种情况。”

　　声音落下后，白云门的高层的脸色瞬间就死灰一片。

　　一股仿佛来自灵魂中的恐惧感，让他们清醒的认识到：连灵魂都肯淫灭对手，要比他们想象中的更为难缠……

　　之后的时间里，白云门出动了所有弟子，还有依附在他们手下的势力。

　　在整个白云城中，进行了长达三天的反复搜查。

　　可是，犹如了大湖中的水滴一样，那些马祖神教潜伏起来的人员，根本就没有露出任何的破绽。

　　又或者说，在白云门的搜查者们看来。

　　城中高达数十万的苦哈哈，全部都有着是马祖神教成员的嫌疑。

　　但就算是他们再如何的疯狂，也不可能做出来，将数十万的苦哈哈，全部的杀死或者抓起来的事情。

　　因为那代表着白云城的运转，将会彻底的停滞下来。

　　到时候谁来服侍他们，他们又将从哪里，才能不劳而获的获得巨大的油水？

　　无可奈何之下，下界白云门的掌门只能通过特殊手段，将发现马祖神教的始末，详细的报告给了神国大陆上的白云门。

　　接到了密报之后，神国上的白云门，紧急将这些情况，转交给了天帝所指定，禁卫军的那位新的大统领。

　　至此，马祖神教终于暴露在了这方世界，统治阶层的面前。

　　面对着这个在威胁程度上，似乎是远超了昔日反帝联盟的马祖神教，作为统治阶层的天帝一系，前所未有的重视了起来。

　　一场规模巨大的大搜查，已经在他们的秘密酝酿之中。

　　只要等到人员调配到位，不光是天帝的禁卫军，还有一直作为特权阶级的百族。

　　甚至还有很多人族的修真门派，作为现有体系的既得利益者，都开始难得的齐心合力了起来，进行统一的大行动。

　　在这个要命的时候，牛旭却是返回了现代位面。

　　所以这一切都注定了，等到从现代位面返回的时候，将迎来一个巨大的惊喜，或者说是惊悚。

　　……

　　心中没有任何的波澜下，牛旭走出了虚空通道。

　　得益于牛旭在现代位面的特殊身份，一直都算是一个禁地的人防工事；在两百多年之后，除了越发的破败了之外，没有任何的变化。

　　因为没有任何人，能通过封锁进入这里。

　　当然，根据这牛旭的推断；这处人防工事再有个数十年的时间，也许就到了寿终正寝的时候。

　　但是不管怎么样，当年兔子家基本用人力，所修建出来的巨大工事。

　　在这么多年过去了之后，依然能保持着现在的模样，还没有出现大规模的垮塌，都已经能说是一个巨大的奇迹了……

　　走出了出口之后，牛旭看到了依然待在老位置的傻狗。

　　牛旭扔给了傻狗一根妖兽的骨头，算是打了一个招呼；与往常一样，傻狗将巨大的尾巴摇到了飞起。

　　唯一的变化，就是傻狗因为体型的暴涨。

　　再也钻不进人防工事，在牛旭出现的第一时间里，就上前来献媚了。

　　没办法！由于漫长的时间过去了，光是靠着平日间的吃喝，吃货就硬是将自己的实力，晋升到了顶级妖兽的地步。

　　与它实力一起增长的，自然是傻狗如今的体型。

　　比起当初牛旭见到傻狗时的模样，这货起码大上了十倍以上，以它这种体型能钻进人防工事中，那才是一个怪事。

　　没有更多的交流，牛旭在傻狗懒洋洋的目送下，拔地而起之后，用着缓缓的速度，向着宝庆市飞去。

　　可是，牛旭用如此大摇大摆态度。

　　丝毫无所顾忌的飞进了宝庆市，这整个的过程中，却没有引起任何普通人的注意。

　　因为此时，光是在方圆上百里方圆的天空中，都有着上万的人员，在凭借着自己的实力飞行着。

　　两百多年的时间过去了，昔日现代位面的众多国家；在一百年前，就已经成为了一个位面的联盟。

　　不过是兔子家的一系，在联盟中的实力和影响力，大的有点离谱而已。

　　现代位面在科技上的发展，更不是用一句简单的跳跃式发展，就能形容的下来。

　　整个太阳系，如今都成为了现代位面联盟的自留地，他们在相关的星球上，都不知道建立了多少的外星补给基地。

　　值得一提的是，在个人的修炼上，现代位面的人也从来没有放下过。

　　哪怕因为缺少修炼资源的原因，绝大多数的人员没办法进行修真；可是光是凭借着修炼元能，让自己拥有飞行的能力，实在是在简单不过的事情。

　　两百多年前的所谓战神强者，要是放在如今来说，简直就是个渣渣。

　　而对现代位面的人族来说，这是他们历史上有史以来，最为辉煌和幸福的时刻……


第997章 修真者大军

　　现代位面的两百多年时间过去了，在如此漫长的时间里，已经是太多的地方和东西发生了剧变。

　　比如说：宝庆市，如今已经是国际上鼎鼎有名，国际性的大都市之一。

　　比起现代位面政治的中心，联邦总部所在地帝都；还有现代位面的经济中心，昔日的魔都，自然还是差了一线。

　　但是和欧罗巴大陆的巴黎，等有名的城市对比起来。

　　除了在历史的底蕴上，稍微了差了一点之外，其他不管在建设程度，还有繁华程度方面来说，根本就不会有半点的差距。

　　之所以，能在两百多年里的时间里。

　　让一个昔日在兔子家，都只能算是四、五线的小城市，发展到如今的这种辉煌的程度，一切都离不开牛旭这货。

　　还有他当初为了卖点原始位面的土特产，而刻意成立的那家皮包公司……

　　在城市最中心位置，牛旭对着其中一栋，卖相最佳的摩天大楼的顶部降落了下去。

　　守卫在这里的一支作为守卫的佣兵小队，面对着牛旭的缓缓降落，不但是没有任何的制止行为，反而是恭敬无比的行礼示意。

　　很正常的事情，因为这整整的一栋楼，都是牛旭名下的产业。

　　眼见着自家的大老板出现了，他们要是上前制止才是脑袋有毛病。

　　这整栋的大楼，不但是贸易公司的总部；其中占据了整栋大楼，高达两万余人工作人员，都能算是牛旭手下的员工。

　　按照去年全球企业的排名情况，牛旭的这家贸易公司，不过是只能占据着第十一名的位置。

　　不过就算是这样，依托着牛旭这间贸易公司为核心，大量的商人在宝庆市，发展出了众多的相关产业。

　　从而让这座城市，逐渐的发展了起来。

　　也算是牛旭用这种独特方法，回报了生养他的家乡。

　　至于贸易公司的主要经营范围，则是对外出售，来自原始时代位面的各种土特产；这些的特产中，又是大部分以能食用的食物为主。

　　一直以来，原始时代位面的食物，在现代位面都是最高品质的代称。

　　不管是贪图你其良好的口感，还是对于修炼元能时，那相当良好的辅助效果，让这些土特产根本就不愁卖。

　　而牛旭手下的妈祖神教根据地，则是这些土特产的来源地。

　　自从马祖神教，掌握了众多的根据地之后，就大力的开始推广，各种优良的作物种子，还有现代位面高明的种植手段。

　　不断轻易的解决了自己人吃饱的问题，还有大量的盈余，用来出手的饲养家畜。

　　牛旭将这些盈余，顺便的运送到现代位面出售；然后再用获得的资金，采购现代位面的各种工业产品。

　　这样的交易方式，简直是两个位面之间，最为完美的合作……

　　通过楼顶的专用通道，牛旭先来到了大楼的地下一层。

　　因为特殊的需要，整栋大楼根本没有地下停车场的说法；从地下一层到地下的十层，全部是改装后的大型仓库区。

　　等牛旭抵达这里的时候，曾经装满了仓库的物资，已经只剩下了不多的一点。

　　由此可见，这些来自原始时代的土特产，是多么的受到现代位面的追捧。

　　花费了半个小时的时间，牛旭在全部十层的地下仓库区转悠了一圈之后，空旷的仓库里再度被各种的粮食、肉类、毛皮、矿石这些所装满。

　　最后，牛旭返回了顶层的办公室，与坐镇在这里的伍少妇交接了一番。

　　靠着大量的珍贵药材，还有双修的修炼方式，牛旭用这样的手段，将伍少妇这种没有天赋的修炼废材，都堆砌到了神人的境界。

　　这样一来，伍少妇这个合格的管家婆，还能为牛旭服务上很多年的时间……

　　……

　　夜色下洁白的沙滩上，数堆巨大的篝火被点起。

　　数名皇宫中的大厨不断忙活着，将各种的香料洒在了被烤制的食物中，那散发出来的有人香味，实在让牛旭嘴馋的厉害。

　　没办法！这货待在原始时代位面的时候。

　　牛领袖为了在神教的教徒们面前，做好勤俭节约的表率作用，一直以来吃的都是粗茶淡饭，连大肥肉片子一个月都没能吃上两回。

　　所以每次返回现代位面的时候，才能短暂的打打牙祭，顺带着放松一下。

　　换上了清凉的沙滩装和人字拖鞋，牛旭懒洋洋的躺在了沙滩椅上，周围一圈的沙滩椅上，都是手下土货的高层。

　　就连常年的坐镇在恶鬼位面的莽，也紧急的赶了回来。

　　主要的原因，是牛旭心中转动着一个很大的想法，已经很有些时日了，却是一直无法定下来。

　　他先想了解一下，手下土货们的如今具体情况；还有询问一下高层们的意见，再去决定那个想法实施的可能性……

　　会议的形式很轻松，众人吹着海风的同时，愉快的边吃边聊。

　　咽下了满嘴的烤章鱼须后，魁作为民政系统的首脑，嘴里开始汇报出了一长串，各种的民政数据。

　　众人成为难民，无奈的迁移到了现代位面这里。

　　算起来的话，差不多都快两百六十年的时间；当初不过是七百余万人的难民，现在总人口已经超过了三千万的大关。

　　如此众多的人口，想要生活的舒服一点。

　　还要全部居住在夏威夷群岛上，已经有点不可能了。

　　好在如今太平洋上，无人居住的岛屿数量非常的多，将周围千里方圆的岛屿占据下来后，这三千万人也能安置的下来。

　　并且在食物上，全完的做到了自给自足之余，还有着大量的储备。

　　魁的汇报结束后，就轮到了军事系统的莽，从莽的嘴里报出来的，是一长串让人动容的数字。

　　到目前为止，土货中达到神人级别的修真者，已经超过了百万。

　　就算他们到目前为止，能配上修真者武器的人员，不过只有三成的数量，但是辅以他们强悍的肉体。

　　神国大陆上的普通神人，根本就不是他们的对手。

　　他们所组成的一百个师的部队，也是土货们所有的正规部队。

　　另外，成功结丹的土货，更是超过了六百余万人，他们基本上都被编组进了预备役部队中；每年集合起来训练的时间，不会少于三个月。

　　要是单独作战，他们也许不是神人的对手。

　　可是当配合着战阵的时候，所拥有的战斗力，绝对不在相同数量的神人之下。

　　听完了这些振奋人心的数据后，牛旭终于下定了决心；开口说道：“大家说说看你们的想法，我觉得已经到时候，是该返回落雷山脉了……”


第998章 返回落雷山脉的决定

　　牛旭也没有想到过，他的那个返回落雷山脉的提议，让本次轻松的篝火晚会，在极快的时间里，就变成了异常嘈闹的菜市场。

　　主要的原因，是对于是否返回落雷山脉，手下的一众高层们，有了巨大的分歧。

　　像是魁和莽，这些在原始位面出生、长大人来说，听到了牛旭的提议之后，激动的连浑身都哆嗦了起来。

　　两百多年的时间过去了，他们无数次的梦到自己，返回了昔日的祖地。

　　那葱翠的山林，那凶兽狂野的嘶吼声，似乎从来不曾被他们遗忘过；所以作为军政方面最高层的他们，几乎立刻就是赞同了起来……

　　可惜的是，事情并不是他们赞同之后，就能就此的决定下来。

　　在他们落脚在夏威夷群岛的这段时间里，起码繁衍出了七、八代人之多的后代；话说莽这货，似乎下面第九代的小崽子也出生了。

　　光是他们这一家子，就有着数百号人，需要称呼莽为老祖宗了。

　　这些在夏威夷群岛出生的后辈，同样也是早就成长了起来，其中一部分的精英，已经成为了军政两方面的骨干力量。

　　他们都是在现代位面出生，在现代位面长大。

　　对于遥远另一个位面的祖地，只有在长辈的闲聊中听过只字片语。

　　要么顶天了，就只在牛旭拍摄回来的视频中，看到过那些满是废墟的山林；可以说他们对于现代位面的感情，要比落雷山脉甚至都要更重一些。

　　让他们放弃现在的优越生活，返回未知的祖地，短时间里实在是难以接受。

　　一时间双方为此，开始激烈的争吵了起来。

　　莽等人虽然身居高位，可是他们的数量还是少了一些；当年跟随着前来现代位面的七百万人，随着一部分因为无法修炼。

　　最终寿终正寝了之后，到如今只剩下五百万人左右了。

　　反而，在现代位面出生的成员，足足是他们的五倍以上；所以在短时间里，他们吵到不可开交，让牛旭异常的头痛了起来……

　　说实话，要是论起生活的质量来说的话。

　　一到了冬天的时候，动不动就是零下五十度的低温；上个厕所都要带上一根棍子的落雷山脉。

　　根本就没有办法，与气候温暖、宜人的夏威夷群岛相比。

　　更何况在现代位面这里，因为有着牛旭的存在，他们从来就没有缺过钱花。

　　不管是他们想要什么吃的、喝的、用的，只要是现代位面能生产出来的东西；都只要打是噶办法一个电话过去，很快就会被空运过来。

　　两个位面之间的生活质量，根本就不在一个级数上。

　　因此对于后代们的反对意见，牛旭也不是那么的不能理解。

　　最终他决定了，将本次的是否搬迁回去，让所有的土货成员们来决定；因为只要决定回去，那就是一条充满艰辛的道路。

　　……

　　两天之后，在每一个有着土货们居住的岛屿上，在最中心的位置上都是人头攒动。

　　在最醒目的位置上，都有着一个铺着鲜艳红布的桌子，桌子上被放着一个偌大的金属箱子。

　　在桌子前，土货们排出了长长的队伍。

　　每当轮到了他们的时候，他们都会在一脸严肃的表情中，将手中攥的紧紧的票证，投进了箱子中。

　　那郑重其事的样子，就好像在决定着他们生死存亡的大事……

　　事实上，就算这样的投票，说不上事关所有土货难民的生死存亡；可是依然是土货们中，相当难得的大事情。

　　牛老爷皇帝陛下，可是在广播节目中说了：

　　在接下来的时间中，所有的难民们是否重新返回落雷山脉，那块他们祖先栖息繁衍的祖地，就看本次的投票结果如何了！

　　要是留下的话，现代位面联邦，绝对报以万分欢迎的态度。

　　只不过，他们再也无法保持这样的绝对独立性；他们需要加入到联邦中去，成为其中一个的加盟国。

　　夏威夷群岛也将逐渐的开放，不再禁止现代位面的人族进出。

　　换上一个现代位面，相当有兔子家特色的话来说，他们将被逐渐的融合，直到彻底融合到现代位面。

　　成为其中一个，也许保持着不多传统的独特民族。

　　而要是在所有人投票的结果中，返回原始时代位面的人数，占据了多数的话，那么现在就需要开始准备起来。

　　编组军队，准备物资，这一些都需要在两年之内做好准。

　　等到下一次牛老爷皇帝陛下，从原始时代位面返回的时候，就是他们所有人回归祖地的时候。

　　届时，他们将需要重新在落雷山脉，从一无所有开始。

　　开始重新的建设他们的家园，不但是再也没有，现在这样舒适的生活坏境，还有物资供应。

　　更重要的是，他们需要面对着随时来袭的敌人；那支最低都是由强力级别的神人，所组成禁卫军的来袭。

　　同样，要是出现了这种的投票结果的话。

　　现代位面的联邦，同样是能表示理解和没有任何的异议；甚至在各种的物资和武器上，他们能提供最大力度的支持。

　　也就是说要钱有钱，要粮有粮。

　　但是实际上的派出部队进行战斗，这点那还是算了；在牛旭的数次直播中，他们见识到了禁卫军的强大之后。

　　很清醒的认识到，就算这两百来年的时间里，他们的科技发展的非常快速。

　　各种的高能武器、反物质武器层出不穷；遗憾的是，对上这些非人强悍的家伙，还是有些不够看……

　　一天的时间投票，两天的时间计算票数。

　　在三天之后，牛旭在广播节目中，正式的宣布了本次的投票结果：

　　其中，赞同返回原始时代位面，重新再落雷山脉建设家园的票数，为一千九百三十多万票。

　　而选择留在现代位面，融入现代社会的票数只有七百余万票。

　　还有三百多万人是选择了弃权，又或者是票面不符合标准，被当成了废票。

　　自此，一众土货们返回落雷山脉的决定，再也没有了任何的异议；为了这次巨大规模的迁移，甚至连整个现代位面的人类社会，都开始牵动了起来。

　　海量的物资准备，各种应对计划的建立，让大家都忙到了飞起。

　　在这种情况下，牛旭再度了返回了原始时代位面。


第999章 牛领袖的应对

　　“这群喂不饱的老家伙。”牛旭嘴里愤愤不平的咒骂着。

　　然后，他将手上的三份情报，重重的拍在了自己的办公桌上；还算结实的红木办工桌，在牛旭的手掌下，顿时就换成了满地的碎块。

　　要是平时，一下子就报废了价值两个银贝壳的办公桌，牛旭一定会心疼上半天。

　　可是现在的话，因为心中那强烈的愤怒情绪，牛旭却是再也没半点心思，来计较这么一点点的损失。

　　刚才被拿在牛旭手里三份情报，分别来自三个不同的地方。

　　也许在措辞和说法上，它们之间有着不同的地方；可是其中内容，却是指向了同一件事情，一件让牛旭头皮发麻的事情：

　　马祖神教暴露了，暴露在了这方世界的统计阶层面前前。

　　这不但意味着神教闷声发大财的好日子，算是彻底的结束了。

　　而且，根据反帝联盟的密报，天帝手下的禁卫大军，还有对他忠心耿耿的百族，正在秘密的调集人手。

　　可能只要数天之后，他们就会对下届发动大清查。

　　被清查的目标，自然是已经暴露出来，让他们感到巨大威胁的马祖神教……

　　情报中的第一份，是来自太阳城的城主府；是一位牛旭安插在长老会身边的密探，所紧急传递出来的情报。

　　所谓的密探，其实就是一名在城主府，进行日常清洁和打扫的年迈杂役。

　　反帝联盟的一众高层，根本就没有想到过，这个在他们平日间，根本连正眼都没有看过一下的小人物。

　　却早就对于牛领袖和马祖神教，绝对的死心塌地了。

　　理由很简单，他唯一的儿子重病快死的时候，联盟高层没有任何的过问；反而是马祖神教出手，将他儿子从鬼门关上抢救了回来。

　　如今他儿子一家，在神教的根据地上，过着富足的美好生活。

　　因此，这个自发请缨的年迈杂役，就成为了马祖神教，安插在联盟高层身边，那众多密探之一；这次也是机缘巧合之下，他才获得了这份巨大价值的情报。

　　于是在第一时间里，他就通过了约定的渠道，将情报送了出来……

　　第二份情报，则是来自久违了的赵无极。

　　可能这货在反帝联盟中的地位，还算不上是最高层；但是作为联盟的钱袋子，赵无极可是掌握着远超地位的实力。

　　他在获得了消息之后，用最快的时间，就让人将情报紧急的送了过来。

　　这么多年的时间下来之后，牛旭虽然没有与赵无极见过面，但是基本上的联系，还是继续的保持着。

　　赵无极的心腹手下芸娘，每过上大半年的时间，就秘密的会来飞鱼岛一次。

　　将牛旭委托他们收购的修真者武器，转交到了牛旭手中之后，再带着新的神晶离开；也算是牛旭一直以来，一个重要的武器来源渠道。

　　值得一提的是，这个过程，都是瞒着反帝联盟进行的。

　　就连一直跟在牛旭身边的小寡妇碧莲，也从未察觉过这个秘密。

　　而且牛旭也相信，根据地上的一切变化，赵无极绝对通过芸娘的眼睛，将一切看到了眼里；之后，心中绝对有了其他的想法。

　　这一点，从一直以来赵无极，都是全力为牛旭收集武器这点，就能很好的证明。

　　如同一个耐心的老猎手，牛旭正在等候着良好的时机；等到他认为时机成熟的时候，就会亲自的出手，将赵无极等人拉进马祖神教……

　　第三份情报，自然是神教下层机构，一层一层传递上来的。

　　情报显示：在十天之前，连续有三个基层的神教分部被暴露了；九名神教的正式教徒死亡，六名教徒被捕。

　　唯一让牛旭，认为值得庆幸的是：

　　三处分部的负责人，在被敌人抓捕之前，就已经是服毒身亡，正如他们入教时，所宣誓那样，哪怕牺牲一切也会保住神教的秘密。

　　至于被捕的那六名教徒，牛旭已经做出了最坏的打算：

　　他们承受不住非人的折磨，将自己所知道的一切，全部的交代了出来。

　　不过就算这样，也没有太大的危害：由于他们级别的问题，所知道的情况应该也是有限，并非没有补救的手段。

　　事实上也是如此，下面的八大教区，在收到了紧急汇报上来的情况之后。

　　根本不用牛旭吩咐，在第一时间里，就已经是按照之前规划好的预案，及时的做出了反应。

　　只要是有可能已经暴露的教徒，全部的从目前的传教区域，紧急的撤离出去。

　　那些没有暴露的教徒，也是在收到了通知后，暂停所有的传教行动；至于今后的安排，则是等待上级的通知。

　　就连各大小根据地，也是停止所有生产。

　　之前由于统治者们没有注意，所以才不会进入偏避的根据地上查看；而即将开始的大清查中，他们绝对不会放过这些地方。

　　满是现代位面风格的机器和设备，只要被他们看到，绝对没办法掩饰过去。

　　所以，所有的机器，甚至是扎眼一点的生活用品，都需要在第一时间里，良好的隐藏了起来……

　　……

　　点燃了香烟的同时，牛旭将三分情报也一一点燃，亲眼的看着他们，彻底的化为灰烬才罢手。

　　之后的时间里，牛旭在狭窄的房间中，反复的来回走动着。

　　脑袋里想着的是，如今马祖神教暴露了之后，今后的传教工作将如何的开展。

　　还有就是本次的大清查危机，该如何的应对，怎么才能让本次的损失，降低到最小的地步。

　　问题是过了许久之后，牛旭才是无奈的发现，按照紧急状况的应对预案。

　　下面的人员，已经很好的将能做的都做了；至于剩下的一切，就看敌人的具体行动，再做出适当的调整。

　　包括了今后工作的如何开展，也是同样的如此。

　　这样只能指望对手出错的感觉，顿时让牛旭感到了心中异常的憋闷。

　　为此，他猛然的打开了自己的房门，想去外面走走、呼吸下新鲜点的空气；只是打开了房门之后，发现小寡妇碧莲站在门口，都不知道有多长的时间了。

　　眼见着牛旭的突然出现，心中有些心绪不宁的碧莲，明显的吓了一大跳。

　　不过随即中，她就像是做出了一个艰难决定，咬着牙将手中已经攥出了汗水的一张纸条，猛然的塞进了牛旭的手里。

　　做完了这一步之后，碧莲慌张的跑回了自己的房间。

　　握着手中的纸条，看着犹如小兔子一样慌张的动人妇人背影，莫名的牛旭心情开始极好了起来。

　　都不用去看，他都知道手上的纸条中到底写着什么……

　　心情愉悦起来的牛旭，心中忽然间有了个主意；于是在这个黑夜中，这货猛然的嚎起了一大嗓子：

　　“都别睡了，管事的都起来开会了！”


第1000章 清查与反清查（一）

　　当晚，牛旭召集了身处马祖神教总部的所有高层，进行了一场持续了整晚时间的紧急会议。

　　会议的议题：自然拿出更多有效的办法来，应对的本次敌人的大清查行动。

　　总之不管是什么办法，只要能减少神教的损失，那么都能提出来尝试一下；还算年轻的马祖神教，需要尽量的保存实力。

　　针对这一点，以李二狗为首的神教高层，纷纷的献计献策。

　　排除掉一些一听就是不靠谱的注意，在整晚的会议中，还是找到了不少能尝试一下的办法。

　　比如说：在飞鱼岛建立反清查行动总指挥部。

　　在八大教区建立次一级的指挥部，这样能及时的针对敌人大清查的具体手段，做出及时的应对措施……

　　第二天一大早的时间里，刚刚结束了整晚的会议后。

　　刚刚形成了决议的反清查指导意见，就通过了电报发送出去的；还有号召各大教区，组建反清查指挥部的最高指示。

　　在最高指示中，牛领袖高瞻远瞩的指出：

　　面对着本次反动统治阶者们的清查行动，广大的教徒和群众们，不能过于的被动；应该组织起自己的力量，对敌人做出有限和合理的反击。

　　当然，伟大的牛领袖。

　　并不是指望着，他手下的农夫和渔民，又或者是小手工业者，这些战斗力孱弱的教徒，去与专业修炼武力的修真者们硬钢。

　　而是让他们抓住机会，将那些统治者们，最基层的走狗们杀掉。

　　只要将这些依附着统治阶层的底层走狗们，打疼了、杀怕了。

　　那么，对于底层情况根本是一无所知，高高在上的修真者们，连一点有用的消息都打探不到。

　　他们就会变成毫无威胁的聋子、瞎子。

　　在飞鱼岛反清查的总指挥部，正式成立了三天之后，来自统治阶层的大动作，在陡然之间就开始了。

　　数以千计算的报务员和电报机，组成了一张巨大的消息网。

　　他们用统治者们无法理解的方式，将各地的情报及时的向上级发送了过去。

　　最终，这些情报被综合了起来，被送到了总指挥部的里面，送到了时刻关注着此事，伟大牛领袖的案头。

　　天帝手下的一方，与新兴崛起的马祖神教。

　　他们犹如隔空交手两位高手过招一样，纷纷的使出了自己的手段；无比残酷和血腥的清查与反清查，在这方世界中彻拉开了序幕……

　　……

　　赤丘城，这座离着飞鱼岛最近，人口常年超过百万的大型城市。

　　这一天，上午十点钟左右；在没有任何前兆的情况下，城中的八个进出的城门口，就被突然出现的大批的赤丘门弟子，彻底的封锁住了。

　　在封锁城门的队伍中，不仅仅是有着大量的外门弟子。

　　就连头戴高冠、穿着白色丝袍，一脸倨傲之色的内门弟子，也是在队伍中出现了不少的数量。

　　这些平日间，对城中百姓们来说，难得一见的大人物。

　　此时铁青着他们一张脸，不管什么人、何种身份都不能进出；原本出城的人员，全部被他们赶了回去。

　　在城市的上空，更是在陡然间出现了，赤丘门的一众二十几位的长老。

　　这些妥妥的大人物们，众星捧月一样的围着他们的掌门，无比威严的悬停在城市上空位置。

　　各色闪耀着动人光辉的法宝和飞剑，已经被祭了出来，做出了一幅随时动手的样子。

　　到了这个时候，赤丘们这摆出来的架势，其中的意味已经非常明显：

　　赤丘城已经被彻底的封锁了起来，不管是从地面、还是从天上，没有任何人可能逃离出去。

　　到了这个时候，才是倾巢而出的赤丘门弟子出场。

　　他们加起来足有数千人的规模，被分成了上百个不同的小队，数十人为一个小队，在赤丘长中开始了拉网一样的搜查……

　　话说所谓马祖神教的教徒，在没有暴露的情况下，与城中的平民没有任何的不同。

　　针对着这种情况，做出本次行动决定的禁卫军新大统领，怎么又会没有一点准备；那六名被俘虏的教徒，在辗转着落入了他们手里。

　　在他们各种的神通下，不过是普通人的他们，又怎么可能保住自己的秘密。

　　就算这六名教徒，因为身份地位的原因，所知道的情况不多，还是被逼问出了众多有效的情报。

　　比如说，神教传教的一贯目标，他们的主要特征等等。

　　特别是为了传教的需要，神教人员所拥有的电报机、收音机、手表、马祖像章等等东西，就成为了他们行动的突破口。

　　这些物品的画像，早在一天之前就通过各种手段，传递到了各大小的门派、种族中。

　　而本次的搜查目标，就是抓获拥有这些物品的人族平民们。

　　他们相信，只要揪出其中的一个，就能顺藤摸瓜般的抓出一长串的叛逆；就如同当年他们，追查和绞杀辉煌时期的反帝联盟一样。

　　所以本赤丘门开始了搜查之后，就展现出了前所未有的严格态度。

　　每一间破烂的茅屋，每一个出现在他们视线中的平民，每一处可疑的地点，都没有办法逃过他们的搜查。

　　只是搜查的一开始，整个味道就彻底的变了……

　　翻箱倒柜的搜查中，只要是看到了值钱的东西，这些搜查者们都会毫不犹豫的，将其收进了自己的怀里。

　　遇到长相标志的妇人，这些人更是借着搜查的借口，肆无忌惮的上下其手。

　　要是遇到了任何的反抗，训斥上几句，甚至殴打上一顿都是轻松了；很多时候，他们直接是用武器招呼了过去。

　　让房屋的主人倒在了血泊之中，然后带着斑驳血迹的财物，就立刻换了一个新主人。

　　哭喊声、尖叫声、求饶声不断在城中响起，却根本就没有半点的作用。

　　因为，这是一场盛宴，对于统治者们来说的掠夺盛宴。

　　很快浓郁的血腥味，就在城中弥漫了起来，不知道多少的平民也许不过是一声小声咒骂，就因此枉送了性命。

　　整个城市中，只有那些赤丘门弟子的家属，依附在赤丘门的商家，才能幸运的逃脱这场劫难。

　　而这一切，悬浮在城市上空的赤丘门高层，却好像没有看到过一样。

　　就算看到了又能怎样，这些平民对他们来说，不过是蝼蚁一样的角色；只要不是全部杀光，根本不用多久，又会有新的平民填充进城市来。

　　来为他们服务，为他们继续创造财富。

　　至于从城市中，每个角落看过来的愤怒眼神，他们同样是不会有半点在意；强者的世界里，不需要考虑蝼蚁的想法。

　　如此的搜查，进行了小半天之后，赤丘门的大军终于得到了一点进展……

　　城西的角落中，一栋破烂的院落中发生了剧烈的打斗，三名冲进去的外门弟子，再也没能出来过。

　　但是对此，赤丘门的长老们不但没有任何的担心，反而是兴奋了起来。

　　在他们的眼里，这不过是敌人的垂死挣扎而已，出城的道路全部被封锁，周围的搜查小队也紧急的支援了过去。

　　很快这些马祖神教的叛逆，就会全部被抓住。

　　可惜的是，不等他们得意上多久，一声惊天动地的爆炸声，就在那处破烂的院落中发生了。

　　如同劈下了最狂野的天雷，多达两百斤的高能炸药，被院落中的神教成员引爆了。

　　升腾而起的巨大烟雾消散后，之前破烂的院落，躲在里面的叛逆成员，还有冲击去的二十几名炼气期弟子，彻底的消失在了所有人眼前。

　　一路飞驰而来的支援弟子，在接近了这里的时候，下意识的方面了自己的脚步。

　　很明显，对于用这种手段反抗的对手，让他们的心中，顿时就升起了强烈的恐惧之心；财物和奖赏，自然是人人都喜欢。

　　但是，那也得有命去拿才行。

　　这一刻，就连赤丘门的高层们也是面无人色；马祖神教的这些叛逆，远远比他们想象的不好对付……


第1001章 清查与反清查（二）

　　天帝一方的大清查行动，开始的第五天之后。

　　飞鱼岛，身处山腹之中的反清查指挥部中。

　　数列之多的电报机一路的排开，上百号的电报员不断的忙活着，接收着各处发送来的新消息。

　　与之同时，他们将指挥部的新命令，也不断的发送了出去。

　　最终，这些情报被汇总了起来，交到了指挥部的参谋人员手里。

　　参谋们人员拿到了汇总的新情报之后，立刻就会一路小跑的来到指挥部的大厅里。

　　将这些情报中的内容，一个字不少的抄录在大厅最醒目的位置，那块被高高竖起的大黑板上面。

　　只要通过这块黑板，这几天双方发生的大事件，简直是一目了然：

　　第一天的中午，赤丘城的分部在赤丘门弟子的搜查中，因为其负责人忘记了将手上的电子表藏匿起来。

　　所以在搜查的过程中，引起了对方人员的注意。

　　在被彻底包围，绝对无法逃离的情况下，神教赤丘城分部的教徒，他们引爆了携带的高能炸药。

　　至此，神教赤丘城分部的上下一十五人全部死亡，神教在赤丘城的实力，受到了巨大的打击。

　　而他们所造成的战果，是拖着赤丘门最少六十名以上的弟子一起死亡。

　　根据成功躲过了搜查的神教成员，所发送回来的情报显示，在本次赤丘门的搜查中，城中的普通民众，受到了巨大的波及和损失。

　　其中惊人数目的财物，在整个搜查的过程中，被赤丘门的搜查者们掠夺。

　　因为在被掠夺财物的时候，所发生的反抗和咒骂等原因，有将近五千人被当场杀死，被打伤的人员接近万人。

　　另外，赤丘门抓获了上千名的嫌疑者后，将其全部的关押了起来。

　　可是根据名单显示，其中没有任何的神教成员的存在；经过分析之后，发现这些所谓的嫌疑者，不过都是赤丘城中没有什么后台的有钱人。

　　这样一来，他们之所以被当成神教嫌疑人，抓起来的原因，根本是不言而喻：

　　他们不过是群倒霉的肥羊而已。

　　除此之外，侮辱妇人等事件更是层出不穷。

　　在当天搜查暂时告一段落的晚上，发生了数百起的妇人投井自尽的事件；整个晚上，赤丘城中哭声一片。

　　那凄惨哭声下，曾经方圆数千里之内。

　　算是最为繁华的大城市赤丘城，此时犹如巨大天灾之后的鬼蜮一般……

　　马祖神教的赤丘城分部，是第一个被查到的分部，但绝对不是在这短短几天的时间里，唯一暴露的分部。

　　从大厅中黑板上的数据显示，截止到现在收到的消息为止。

　　已经有六十三个分部，因为这样和那样的原因，不幸的在被暴露了之后，被统治者们一锅端掉了。

　　至于零散的潜伏人员，暴露出来的数量就更多了。

　　全部加到一起的话，人数已经超过了一万一千多人；这个让牛旭心疼到吐血的数字，还不是最终的数据。

　　因为其中还有一部分人员，目前只是暂时的失去联络，没有被一起统计了进来。

　　要是加上这些失联人员的话，数量都搞不好能超过两万人的大关；这些人中的每一个，都是神教的骨干力量。

　　这些人的损失，同样对神教来说是个不小的打击。

　　之所以出现这么大的损失，是源于本次敌人搜查的力度和方式；更重要的是，那种‘宁可错杀千人、不可放过一人’的疯狂劲头。

　　这是牛旭，还有他手下的马祖神教众人，所没有想到的。

　　为了维持住自己的统治，这些家伙撕下了最后的伪装之后，那种肆无忌惮的杀戮态度，很好的给马祖神教上了一课。

　　同时，也算是彻底的终结了神教之中，有些成员们心中最后一丝美好的幻想……

　　……

　　数万神教成员被杀、被抓，在这个过程中被波及的无辜群众，他们的数量又何止百倍以上。

　　这样被动的挨打，绝对不是牛旭的作风。

　　为了给天帝的走狗们一个教训，更重要的是，让他们在随后的搜查行动中有所顾忌，尽量的让群众们少受点波及。

　　伟大的牛领袖，与手下的高层经过了谨慎的研究之后，做出了有限反击的决定。

　　通过了四天时间的秘密集结兵力，还有调派高端的战斗人员；终于在昨天晚上的时间里，发动了惩罚性的报复手段。

　　一个中型的人族修真门派，三个妖族的小型领地。

　　因为在之前的搜查过程中，手段特别的凶狠和残暴，被选中为本次报复的对象。

　　超过他们实力数倍的力量，在昨晚的午夜时分，对他们发动了异常突兀的偷袭；照道理来说，应该像老鼠一样四处躲藏了妈祖神教。

　　却是发动了反击，这是他们根本没有预计到的。

　　所以本次的偷袭行动异常的顺利，脆弱的抵抗在不过一个多小时的时间中，就已经是全部的结束。

　　然后，只要被证实在搜查行动中，手上沾染了血的家伙，当众就被处死。

　　而在战斗爆发的那一瞬间，眼见着情况紧急的妖族们，就向周边的势力发出了求援。

　　只是，那些匆匆赶来的援军；很快就知道了现代位面的兔子家，那很有点闻名遐迩的‘围点打援战术’，到底是怎么回事。

　　周边区域出动的援军，在连续的被吃掉了几支之后。

　　再也没有任何的门派和种族，胆敢在这个伸手不见五指的黑夜中，将自己宝贵的战斗力派遣出去。

　　反而是严守了自己的地盘，生怕也受到了这样的偷袭。

　　直到白天来临时候，他们汇集成了一支大军，姗姗来迟的赶到了出事地点之后，却只剩下了让他们无比惊恐的一幕。

　　众多被杀死的修真者，还有妖族战士，被竖起的木桩吊在了路边，一路排到了视线所不能及的远方。

　　只留下了不多的老弱妇孺，守着被搬空财物后，再强行拆掉的房子。

　　从这些人的嘴里，他们才得知了昨晚发生的一切，是多么的触目精心：基本上所有成年的战士，还有战斗中的反抗者，全部都被杀死。

　　刚抢回来的财物还没两天，就连同他们自己的家底，全部被拿了个干净。

　　其中很大的一部分，被马祖神教的人员，当众发给了那些人族穷苦的平民们。

　　最让一行来支援者们惊恐的，还是被扔满了满地的传单上，那犹如鲜血一样的大字：杀人者、人恒杀之……

　　经过了报复行动之后，牛旭欣慰的看到，那些天帝的走狗们，行动中再也没有那么的肆无忌惮。

　　只是这样的好心情，并没有维持多久。

　　在清查行动开始的第六天，总指挥部收到了一个不好的消息：

　　本次清查行动主要目标，终于从各大城市，转向了各大中小型岛屿；也就是说，马祖神教最紧要的大小根据地，将面临着成立后的最大的挑战。


第1002章 清查与反清查（三）

　　夜幕中，反清查总指挥部的大厅里，除了来回奔走的参谋们，那刻意压低的脚步声，整体显得安静的可怕。

　　因为大家都不想打扰站在黑板前，进行沉思的伟大领袖。

　　今天，已经是天帝手下的一系势力，进行清查行动的第十天了；连续有着众多根据地，损失巨大的消息传来，被一一更新在黑板上。

　　让上面显示着的神教的伤亡和损失数据，看起来触目惊心。

　　随着行动的深入，神教的局势越发的显得严峻了起来；没办法！马祖神教还是显得太年轻了些，对于本身拥有战斗力的建设，目前还是太差了一些。

　　如果再能有和十年的发展时期，甚至是只需要五年。

　　那么面对着本次的清查，神教反击起来的力度，也不会这样的无力。

　　但是，现在还说什么如果的话，已经显得没有任何的意义；那么现在所有人的希望，都寄托在了伟大的牛领袖，这个马祖神教上下的主心骨身上。

　　他们相信，没有什么问题能难住他们的伟大领袖，包括了本次的危机那也一样……

　　牛旭站在了巨大的黑板前，努力的将后背挺立的笔直，似乎没有任何的压力，能将他压垮一样。

　　同时，他也是借着这样的简单手段，在向手下们传递着信心。

　　可惜的是，牛旭此时的心里，远远没有他所表现出来的那么有底气；眼前局势的糟糕程度，都出乎了他之前的意料之外。

　　虽然在天帝手下的各系大军出动之前，根据地中就做了很多工作。

　　尽量的将一些惹眼、可疑的东西，都尽量的埋藏起来；问题是，根据地上的广大群众，不过都是些普通人而已。

　　他们面对着那些手段惊人的对手，还是露出了太多的破绽。

　　每一次的露出破绽，都代表着一个充满血腥味道的死伤数字；短短几天的时间里，基层支部所汇报上来的伤亡数字，连牛旭看了都有些哆嗦。

　　遗憾的是，所能做的事情和措施，基层已经做的足够多了。

　　他们不断的吸收的经验，改变着物资隐藏的手段，改良面对盘问时的说话方式，与反复清查的天帝大军周旋着。

　　甚至还多次的采取行动，杀掉了那些反动的里长等地头蛇。

　　总而言之，他们做的已经足够的优秀了；至于剩下的事情，就需要牛旭这个至高的领袖，在更高的层面上来帮助他们。

　　在牛旭站在黑板前，苦苦思索着的当口。

　　小寡妇碧莲站在房间的角落中，看着牛旭笔挺而又倔强的背影，少见的没有上前有任何的打扰。

　　而是在心里，重重的叹上了一口气。

　　作为这方世界中，曾经最为强大的反抗势力，反帝联盟在本次的表现中，只能用窝囊来形容。

　　最高层的长老会，在提前收到了消息之后，几乎是立刻做出了全力收缩，以及将人员隐藏的决定。

　　在之后，清查与反清查的战斗中。

　　拥有不错家底的反帝联盟，完全的沦为了看客；眼见着马祖神教，不断的遭受着巨大的损失，也没有半点出手的意思。

　　就好像反帝联盟和马祖神教，根本不存在着天帝，这个共同的敌人一样……

　　就在小寡妇碧莲打算上前，告诉不管怎样，她私人本次绝对会坚定的站在牛旭这一边的时候。

　　一名指挥部的高级参谋，一路疾跑的奔向了牛旭。

　　他手中死死的赚着一份新的情报，从他那一脸死灰的表情中，就知道他刚刚拿到的情报中，绝对不是什么好消息。

　　因为情报的级别问题，参谋没有将其写在了黑板上。

　　而是直接交到了牛旭的手中，牛旭拿起来不过看了一眼，明明知道这时候在众人的面前，不能表现出半点为难。

　　可还是不由自主的将自己的眉头，深深的皱了起来。

　　因为情报上，又是一个无异于雪上加霜的巨大的坏消息。

　　一直以来龙族的小龙女等，这些隐行的盟友，通过安排在他们身边的联络员，所发送过来的电报宣称：

　　要是按照目前的情况发展下去，他们也将无法顶住禁卫军，不断压下的巨大压力。

　　可能最多在三天之后，就要举族出动，对周边的区域开展清查马祖神教的行动。

　　……

　　当日放走了小龙女之后，牛旭就逐渐与龙族的白龙一系，达成了某种默契。

　　牛旭的马祖神教，向他们提供各种急需的物资，其中包括了龙族修炼中，必须的大量神晶这些。

　　白龙一系，则放任由马祖神教在他们的领地中发展。

　　并且，提供了大量人族修炼，所需要的各种物资，还有修真者所专用的武器这些。

　　随着十年来不断的发展，在小龙女不断的介绍之下，这样的业务和默契，已经在天帝的手下中，发展出了十来家的地步。

　　其中包括了龙族、妖族中的凤凰一系、鹏鸟一系，翼人一族等。

　　有一个算一个，都是多年来被天帝不断暗中打压，实力极为强劲的种族。

　　也算是牛旭在原始位面，在统战方面取得的巨大的成果：团结一切能团结的力量，共同对抗大家共同的敌人。

　　因此，在之前的时间里，这些强力种族一直找出各种的原因，没有加入大清查的行动来。

　　而现在，要是他们也开始对马祖神教动手的话，牛旭真不知道，最终的情况会是糟糕到什么地步……

　　隐隐的感受到，指挥部大厅中的所有人，都将目光注视向了自己。

　　其中包含了强烈的担心、紧张、无助等复杂意味。

　　牛旭知道是时候做出决定了，面对着这样的危机形势，他并非是没有任何的反击能力，只不过是一直以来，都拿不定注意而已。

　　现在的这个坏消息，终于让他知道再也没有其他的选择了！

　　于是，他先将手上的情报，在揉巴成了一团之后，收进了自己的随身空间之中。

　　然后掉转了身体之后，对着所有人露出了一个安慰的笑容；嘴里开口说到：

　　“大家不要担心，马上我们就会有一支援军出现；并且是一支实力恐怖的援军出现，分担我们绝大部分的压力。”

　　声音刚刚落下，一众所有人顿时哗然！


第1003章 正式翻脸

　　所谓强大的援军，自然是牛旭提前的返回现代位面，将一众土货们提前迁移回来。

　　这也是目前牛旭，唯一所能想到的有效办法。

　　用提前返回的土货修真大军，向天帝进行宣战；在吸引掉天帝大部分注意力的同时，减少马祖神教面临的巨大压力。

　　无疑这样的做法，会让落雷山脉的土货们承受更大的损失。

　　可是牛旭这样的选择，也说不上更偏爱马祖神教这边一些；因为，作为反击天帝的绝对作战主力。

　　落雷山脉的土货们，迟早与天帝的大军会有一场大战。

　　与其等到马祖神教元气大伤之后再发动，还不如现在就开始进行战斗；估计有着马祖神教在后面拖后腿，反而能让天帝一方无法全力出击。

　　心中做出了决定之后，这件事情自然是进行的越快越好。

　　牛旭当即之中，就将反清查总指挥部中，所有神教的高层召集了起来，进行了一系列的紧急安排。

　　如今天帝一方，对于马祖神教的清查行动，正处于相当关键的时刻。

　　话说，他们本次行动的指挥官又不是傻子，如果没有一点强烈的刺激，就算是落雷山脉的土货们进行宣战。

　　估计天帝一方，也不会立刻停止目前成果不错的行动，从而让马祖神教缓上一口气。

　　所以，一定要弄出一点巨大的动静出来，让天帝一方因为强烈的顾及，不得不立即停手；之后组建讨伐军，进行这场远征。

　　对于做到这点，牛旭倒是有着足够的信心。

　　了不起，他牛老爷皇帝陛下豁出去了，将自己在落雷山脉的消息放出去。

　　相信以天帝对于先天八卦图，那深重无比的渴望之情，肯定会立刻放下一切，用最快的速度组建起强大的远征军。

　　然后不顾一切的，向着落雷山脉开进。

　　至于之后的情况，则是看双方的这场大战，到底会鹿死谁手了。

　　而对于这场至关重要的决战，牛旭并未没有一点把握，多年的精心准备之后，他相信能给天帝一个巨大的惊喜……

　　安排好了一切之后，牛旭立刻就返回了太阳城。

　　值得一提的是，当牛旭抵达城主府的时候，只有一位韩性的中年高层接待了他；牛旭记得，这货是韩长老的儿子。

　　不然以这货的能力，又怎么能爬到这种高位上。

　　他都没有开口，这一位迎接他的反帝联盟高层，就对着牛旭满脸遗憾的宣称：

　　“牛领袖，实在是非常的不巧，长老会的长老们，都因为有要事离开了太阳城，不知道什么时候才能回来。”

　　甚至，牛旭还能从这位高层的眼中，看到了一丝幸灾乐祸的意味。

　　到了这个时候，牛旭哪里还猜不出来，这些家伙是以为自己扛不住了，这趟回来是向反帝联盟进行求援的。

　　而反帝联盟高层的表现，也是异常的让人寒心。

　　他们居然用避而不见的方式，进行如此明显的拒绝；哪怕从清查行动开始之后，牛旭从来就没开口对他们求援过。

　　这样的猪队友，顿时让牛旭的心情越发的糟糕，脸上的表情也更加的难看起来。

　　而那位接待他的高层，却是好像没有看到一样，又或者说就算发现了牛旭的臭脸，也是根本的不会在意。

　　顿了一下后，这货才是再次的开口：

　　“当然，介于我们之前良好的合作，就算长老们不在；但是只要牛领袖能答应我们的一些小条件，我们一定会出手帮组马祖神教。”

　　“比如说，今后每月的物资提供扩大五倍；你们拥有的根据地，事后转交一半给反帝联盟……”

　　“够了。”牛旭开口打断了对方嘴里，那滔滔不绝的条件。

　　就算在之前，他对反帝联盟的好感，就已经降低到了极低的程度；可是也从来没有，如此厌恶这些家伙。

　　那趁火打劫的贪婪嘴脸，分外让他觉得恶心。

　　牛旭的语气前所未有的冰冷，他看着眼前的家伙，一字一句的说到，犹如发出了最后的通牒：

　　“首先，我从来没有指望过你们的帮助；反帝联盟！好大的名声，但是那点实力在我眼里不过尔尔。”

　　“其次，帮我转告你们的长老，从下个月开始，每月的物资交易数量减半；另外，派人将我马子紫宵真人送回飞鱼岛去，不然减半的数量都没有。”

　　说完之后，牛旭用冰冷的眼神看了对方一眼。

　　此时，那货被牛旭惊人的通牒，惊讶的说不出话来；那张下意识中张开的大嘴，犹如一条上岸的大鱼一样。

　　随后，牛旭再也没有看上他一眼。

　　而是径直的向着城主府中走去，抵达了那间隐匿法阵的所在房间后，直接就返回了落雷山脉。

　　整个过程中，没有任何人胆敢阻拦……

　　当确定牛旭的身影，彻底在隐匿法阵中彻底消失之后，从旁边的密室中，一众反帝长老会的长老们，一个不剩的出现在了那里。

　　与之同时出现的，还有那位被牛旭威胁过的中年高层。

　　他此时正添油加醋的，将刚才在城主府的门口，所发生的一幕在长老门的面前，重新的复述了一片。

　　可惜的是，包括他老子韩长老在内，没有任何人搭理他。

　　每一个长老此时的脸上，都是阴晴不定的表情，看起来分外的精彩。

　　……

　　返回了现代位面之后，牛旭首先去的是兔子家的帝都。

　　如今现代位面联邦的总部，就是设置在这里。

　　在牛旭抵挡帝都的四个小时之后，联邦所有的高层人员，不管之前有什么要紧的事情；全部在这个时间内，赶到了帝都这里。

　　然后，就召开了一场封闭起来的高层会议。

　　如此大的动静，自然是没有办法瞒过那众多的媒体；可惜的是，对于封闭起来的高层会议，他们没有任何获知的手段。

　　不过，很快他们就大概明白了是怎么回事。

　　那些来自异位面的难民，终于迈出了回家的第一步。

　　因为落雷帝国的最高首领牛老爷皇帝陛下，对于他手下的所有土货们，发布了最高的命令：

　　所有的作战部队，全部立即开始集结，时刻做好开动的准备。

　　所有的预备役部队，全部按照编制开始规建，领取武器装备，编入出动的第二序列中。

　　所有土货中的成年男性，时刻做好被征召和战斗的准备；本次回家的路，注定是充满了艰辛。

　　但是不管什么挡在他们的面前，终将被彻底的碾碎……


第1004章 挑衅

　　金黄色的夕阳下，数百米的低空中。

　　一行百十人左右，妖族猿人一系的战士，在慢慢悠悠的飞行着。

　　之所以出现这种，是因为在队伍中，占据着绝大多数量的低级战士，跟本没有储物袋这种高档的法器。

　　而在刚才的行动中，他们又收获了太多的战利品。

　　雪白的砂糖、美味的罐头、浓郁的烈酒，甚至是好看的花布；这些在领队的大人物看来，不过是普通的物资。

　　对这些低级战士来说，却是难得的好东西。

　　他们万万没想到，在这些之前眼中的清苦之地的苦哈哈手里，居然藏匿着这么多的好东西。

　　因此，他们此时肩扛手提之下的沉重负担，让飞行的速度大大的降低了下来。

　　只不过，与他们每一个人脸上，那充满了兴奋的情绪所对应的是；在数十里之外的地方，那一片延绵的村落群，却是犹如人间地狱一样的凄惨。

　　彻底燃烧起来的村落中，到处倒下的是人族的普通村民。

　　他们就算是倒在血泊中的时候，也是大大的睁开着眼睛；眼神中除了充满着恐惧与愤怒之外，还有着难以置信的惊讶。

　　惊讶于，这些妖族统治者的残暴。

　　惊讶于，他们上千年的时间中，一直辛苦用税收供养起来的统治者，对他们是这样的毫不留情……

　　带着满满的收获，这一队不过是百十人的妖族战士。

　　他们面带着笑容，缓缓的向着数百里之外的领地飞去；本次的美好收获，一定会让家中的亲人为此欢呼起来。

　　同时，也一定会让他们享受到，族中的族人那欢迎英雄一样的目光。

　　无疑，这一切都会让他们对于明天的行动，越发的充满了干劲和渴望；至于危险，他们不认为这些脆弱人族的反抗，能对他们照成什么危险。

　　然而，就在这个时候。

　　忽然从下方地面的浓密的山林中，密集的飞剑突兀的飞刺了上来，那密密麻麻的数量，起码都不少于三百把。

　　哪怕每一口的飞剑，都是最普通的货色。

　　但是这样密集的数量，依然让这一行妖族的战士，心中惊骇欲死；更何况，从山林中发出的攻击，又何止这点飞剑。

　　更多的各种法术，雨点一样的笼罩向了，这不过百十人的妖族队伍。

　　一时间，他们的每一位都要面对着数口的飞剑，还有更多数量的法术攻击；密集的攻击，几乎将整片空域都笼罩了起来，连躲闪的可能性也没有。

　　五分钟后，带队的那位妖族强者。

　　终于在密集的围攻下，被撕扯成了上千块碎片，本次马祖神教发动的伏击战，算是彻底的结束。

　　八分钟之后，战场的打扫就已经进行完毕。

　　陡然出现了马祖神教行动部队，再度的遁入了山林，开始快速的撤退。

　　满是血腥味的战场上，没有留下任何一件有用的武器和法宝；大量的乌鸦闻着血腥味已经赶到，痛快的享受着它们的大餐。

　　二十分钟之后，接到了示警之后的妖族援军赶来。

　　他们所能看到的情况，除了满地的乌鸦和血肉碎屑之外，就只有被扔的满地都是的白色纸片……

　　带着好奇，有妖族的战士捡起了这样的纸片。

　　他们不过是匆匆的看了一片，就被纸片上的内容，吓的满脸的苍白之色；因为在纸片上，通篇都是对于那位无上天帝陛下的指责，还有毫无留情的咒骂。

　　甚至，在上面还列举了众多，天帝为了维护他的邪恶统治。

　　对于能威胁到他的种族，比如所人族、龙族等众多种族，所采用的卑鄙打压手段。

　　其中宣传着每一个种族，每一个单独个体，都是生而平等，没有谁天生的高贵，也没有谁注定低贱的话语。

　　更是让妖族的战士们，感到了大逆不道之余，充满了难以想象的震撼。

　　当然，比起最后一段血红的大字，其他的内容根本就算不上什么。

　　因为那一段劲爆的内容，是这样写的：天帝你个孙子！先天八卦图在老子手里，老子就在东边大陆的落雷山脉。

　　不怕死的话，就带着你的走狗们过来，老子带着人在这里等你！

　　原本带着援军赶到的妖族首领，因为族中的这次损失惨重，脸上还充满了难言的愤怒。

　　可是当他从手下递上来的纸片中，看到了这个惊悚无比的内容时，再也没空来顾及这点小事了。

　　匆匆忙忙间，他就带着所有人返回了领地。

　　然后用最快的速度，将这些纸片向着神国大陆传递了上去……

　　……

　　类似于这样的情况，所发生的地方又何止这一处；光是今天的这一天时间里，马祖神教的八大教区。

　　就按照牛旭离开之前的吩咐，咬着牙组织起了上百支力量。

　　在对多支清查小队，发动了反击行动后，他们将准备好的宣传单，洒满了整个战场之上。

　　不仅仅如此，牛旭这样的做法，可是抱着一石二鸟的主意；除了抱着吸引天帝的注意力以外，还盘算着来场宣传战。

　　几乎在一个晚上的时间里，在众多的大小城市，甚至野外的田间地头。

　　出现了众多的大字报，大字报上的内容，差不多也是揭露天帝的阴谋，宣传马祖神教的理念这些。

　　综合起来，就是一句话：不要看你今天跳的欢、小心日后给你拉清单……

　　说实话，这两天的行动，也差不多是马祖神教，所能组织起来最后力量的反击了；对于能起到效果，神教的上下都没有多大的底气。

　　要是没有起到效果，反而是激怒了对手的话，他们的状况只能是更加的糟糕。

　　然而，伟大的牛领袖再次的证明了，他的每一个决定，都是那么的英明神武和正确。

　　奇迹就此的发生了，已经在对手的步步紧逼之下，快有点喘不过气来的他们发现：整体出动的禁卫军，一个不剩的全部被撤走了。

　　剩下了百族中的走狗，也将伸出来的爪牙收了回去。

　　至此，对于马祖神教来说，他们最艰难、最痛苦的那一段时期，总算是被成功的熬了过去！


第1005章 准备（一）

　　落雷山脉，这个曾经相当陌生的地名，陡然间就在数个位面火热了起来。

　　在现代位面，众多的吃瓜群众在网络上热议着，那到底是一个拥有神奇魔力的地方，以至于让牛老爷手下那些土著们。

　　放弃了目前优越的生活，面对着据说无比强大的敌人，也要杀了回去。

　　在原始时代位面，落雷山脉更是牵动了所有人的心，因为他们都清醒的认识到：

　　即将在数个月之后，在落雷山脉这个地方发生的大战，也许就能彻底该变这个世界的最终格局。

　　哪怕天帝无敌的形象，已经在他们的心中根深蒂固。

　　但是还是有着不知道多少的种族，以及单独的个体，在近乎于妄想一样的期待着，天帝能在那个遥远东方大陆吃上一个前所未有的大亏。

　　然后，总能让这样绝望一般的日子里，让他们看到一点新的希望。

　　至于天帝彻底的战败，甚至是战死当场，这样的结果他们就是最为大胆的梦境中，都不敢做出这样的美梦。

　　因为那是天帝，无敌了数千年之久的无上天帝陛下……

　　冥冥中，似乎有一双无形的大手，在所有人都没有察觉的情况下，悄悄的安排好了所有的一切。

　　本次大战的双方，谁都没有预计到，他们出兵的时间，居然发生在同一个的时间里：

　　也就是说，当牛旭在夏威夷群岛上打开了虚空通道，莽带领着手下的土货大军，迈进了虚空通道的时候。

　　在遥远的神国大陆，天帝用最快速度，所集结起来的大军。

　　也极其巧合的，在震耳欲聋的战鼓声中，浩浩荡荡的从神国大陆，在无数人的注视下出发了。

　　牛旭的一方，因为即将发生的那场恶战，所以对于之前早早做出的返回计划，做出了很大的改变。

　　本次返回的，全部是战斗部队，至于那些的老弱妇孺，还是会暂时的留在现代位面。

　　为了这场恶战，牛旭几乎动用了自己手头全部的力量，百万人规模的正规军，临时征召入伍的五百万预备役部队。

　　全部加到一起的话，足有六百万人的战斗部队。

　　这六百万人的里面，最差的修真境界，都达到了结丹的程度，成功的渡过了一次的天劫。

　　与之同时，配合着他们体内的图腾之力，还有进阶的元能修炼术，肉体的强悍程度甚至比普通的神人，还要隐隐的强上一线。

　　如果届时的战斗中，天帝的一方完全以修真的境界，来评价他们的战斗力的话。

　　相信到时候，一定能给他们一个意料之外的惊喜。

　　对于天帝一方所出动的兵力，牛旭也提前就做出了预计；根据禁卫军的数量，还有神国大陆的动员力度，他们多年养成的盲目自信心等等。

　　牛旭估计天帝本次出动兵力，顶天了也就是六十万人。

　　按照这个预计中的兵力，牛旭一方的兵力优势，已经达到了十比一的美妙对比。

　　更何况，在牛旭之前的命令下，还有近千万的成年男性土货，时刻做好了加入战斗的准备。

　　万一出现了兵力不足的情况，这些人就能通过虚空通道，迅速的加入了战场。

　　说起来很残酷，但是牛旭知道这场恶战，不管是他、还是一众土货们，根本就承受不了战败的后果。

　　哪怕用人命堆，都要堆出一场巨大的胜利来……

　　当然，牛旭也知道战斗的结果，并不是有多么的乐观；主要是双方的单体战斗力，还有武器装备这些，根本就不在一个级数上面。

　　天帝一方每一个战斗单位的身上，都有着精良的武器和盔甲。

　　攻击和护身的法宝这些，相信每个人的身上，怎么也都有着一、两件的数量，甚至数量还是更多。

　　而牛旭手下的土货大军，所有的修真武器加到一起，也不过只有三十来万把。

　　这还是这些年中，牛旭想尽了各种的办法，各种手段都施展了出来之后，才勉强达到了结果。

　　好在现代位面的联邦，为踏上回家之路的土货们，提供了全力的支援。

　　剩下的土货大军中，每一个人身上配置的都是现代位面，所能提供的最好冷兵器和复合材料的防护盔甲。

　　甚至刚研究出来，不过十来年时间，连联邦军队都没有装备齐全的能量护盾。

　　也给每一位土货，配置上了一块；所谓的能量护盾，就是一根腰带一样的玩意，上面有着高能的能源装置。

　　在被使用者激活之后，能一米外的地方，产生一块一平方左右的椭圆形能量罩。

　　防护罩的最强防御能力，能抵挡一次结丹期土货的一击。

　　这样的防御能力，很明显对于即将发生的恶战，能起到的效果相当有限；但是牛旭，还是对于现代位面联邦的做法，心存着相当的感激。

　　毕竟，对方已经是在全力的帮助自己了。

　　还有因为生产能力的原因，其中很大的一部分能量护盾，还是从现役部队的军火库中，紧急调配出来的。

　　除此之外，还有五万人左右的现代位面志愿者，将跟随着大军抵达落雷山脉。

　　他们主要的作用，是操作各种现代联邦，所支援给牛老爷的大型武器装备；不然这些满是高科技的东西，哪里是满脑袋肌肉疙瘩的土货们，所能应付的来的。

　　堆积如山的物资，武器和装备，就算以如今现代位面的投送能力，也需要花费相当的一段时间。

　　这也是牛旭一方，折腾了那么久的时间，才开始返回落雷山脉的根本原因……

　　……

　　天帝一方出动的兵力，并没有牛旭预计中的六十万那么多。

　　首先，无上的天帝陛下在收到了牛旭的挑衅后，在极短的时间里，就做出了亲自的率军出征的决定。

　　然后，有着天帝的亲自出马，讨伐军的一切准备工作的效率，立刻就变得惊人。

　　十万人之多的禁卫军，除了留下一万人在神国大陆坐镇以外，其余的人员将全部跟随天帝出战。

　　与之同时，神国大陆上的所有门派和种族，都接到了天帝的征召命令：“逢五抽一令”。

　　按照登记在案的人数，必须在五天的时间中，由族长或者掌门等最高首领，带着足够的人数抵达神国大陆的中心。

　　这个人数可以多，但是绝对不能少。

　　至于没有做到的后果，没有任何一个人愿意尝试。

　　他们相信在天帝出征前，完全不介意用那些不长眼的货，用他们的鲜血和神魂，来进行一番祭旗。

　　最终将近四十万左右的神人，在规定时间抵达了指定地点。

　　并且在极短的时间里，他们被临时的编组了起来；与禁卫军一起，拼凑出了接近五十万的大军。

　　如此庞大的力量，已经两千年的时间，没有在这方世界中出现了。

　　当年他们讨伐东方大陆，十二祖巫领导的巫殿时，人数还不到这个零头；一时间，这方天地都似乎在这支恐怖的大军下，开始颤抖了起来！


第1006章 准备（二）

　　沉寂了十几年之后，落雷山脉再度的热闹了起来。

　　根据牛旭的推断，天帝的大军一路开拔了过来，怎么也得需要三个月以上的时间。

　　而为了在这场恶战中取得最终的胜利，并且尽可能的降低，手下土货们的伤亡数量，牛旭已经决定了下来：

　　在这三个月的时间里，拼命的建设各种防御工事。

　　只要是有用，哪怕是具体的威力不是那么的显著，也尽量的多布置一些，来自现代位面的大型防御武器。

　　于是，在长达数百年的时间里。

　　可怜的牛老爷皇帝陛下，辛苦出售各种土特产，才积累的那个天文数字的银行户头。

　　在极短的时间里，以肉眼可见的速度飞快的消耗着，眼见着就要花光了不说；照这个速度下去，也许转眼就要欠上现代位面联邦，一大笔的欠账。

　　当然，这些钱也没有白花。

　　除了联邦无偿支援的那一大批装备以外，更多数量的装备，已经被火速的运抵了夏威夷群岛。

　　等待着牛旭返回去，用随身空间将其摆渡过来。

　　值得一提的是，这些装备全是现代联邦，最高科技的产品，根本就没有因为需要保密，而不会出售的这个说法。

　　开玩笑！对以兔子家为主导的联邦来说。

　　他们可是足足等候了数百年的时间，才等到了牛旭这个有名的破烂大王，终于不再扣扣锁锁的，购买那些过时的破烂玩意了。

　　话说，他们容易嘛！

　　要是因为种种的顾及，最终让牛旭这货打消了本次大采购的念头；那么整个后勤装备的上下，岂不是要统统的郁闷而死。

　　所以，在这样的数百年难得一遇的巨大机遇下，任何的问题都不再是问题。

　　需要那些重型装备，一时间生产不出来？没关系，直接从军方下现役装备中调拨过来，先满足了牛旭的订单再说。

　　反正在很长的一段时间里，军方又没有需要打仗的地方。

　　不管是庞大的太阳系内，还是矿藏的主要来源地恶鬼位面；这些联邦所掌握中的所有地盘，目前还没有遇到任何的敌人。

　　现在卖出一件武器，换到的资金转手之后，都足够生产两件相同的装备了。

　　这样的好事情，过期后去哪里找去。

　　牛旭方面最近手头紧，没有那么多的资金，采购如此数量的装备？话说，这还叫一个事情。

　　没关系！对于信誉良好的牛老爷皇帝陛下。

　　不管是需要什么装备，皇帝陛下只要言语一声就好，钱不够的话那就先欠着。

　　之后的时间里，随便多提供一点神茶、修炼丹药这些原始时代位面，到处都是的土特产来抵账就行。

　　联邦的上下惦记着这些东西，也不是一天、两天的时间了。

　　要不是这件事情，彻底的被联邦给垄断了，各大银行为了能给牛旭这货贷款，都能打出狗脑子……

　　数百万人大迁移，并且在到位之后，立刻就投入到了相关的防御工事建设中来。

　　在这段时间中，作为总指挥的牛旭，需要他亲自处理的事情多牛牛毛，简直是被忙到了飞起。

　　这种连上个厕所，都要一路飞奔的繁忙节奏下。

　　他不要说还有时间保持日常的修炼；就连吃饭这种事情，经常也是连续好几天没吃的状况下，被人提醒之后才猛然的惊醒。

　　可是这天，牛旭却是无可奈何的，丢下了手头所有的事情。

　　低眉顺眼的站在了他的临时帐篷中，被人训的跟一个儿子一样；更重要的是，牛旭还被训的有一点小小的感动。

　　因为开口臭骂他的，根本就是他的亲老子牛小花。

　　“臭小子，这么大的事情还想瞒着我；真以为自己的翅膀硬了，看不上你老子我这点孱弱的实力了？”

　　牛小花对着落雷帝国的皇帝陛下，嘴里劈头盖脸的一顿臭骂着。

　　接着，这位地底世界，修罗一族的修罗皇陛下，很有一点得意的显摆起来：

　　“幸好我早就有了准备，提前就派出了人手，早早的盯住了这里的动静，不然又被你小子糊弄了过去……”

　　抹了一把脸上，被飞溅的满脸都是的口水。

　　牛旭再偷偷的看了一眼，貌似进行首次进行骂儿子这事情，很有点上瘾的牛小花，没有半点停嘴的意思。

　　不得不无奈的开口，向自己老子解释了起来：

　　“我哪里是看不起您，只不过我很体谅您的难处；您虽然是我爸，但同样是修罗一族的修罗皇陛下。”

　　“相信就是您，也不好将修罗一族，拖进这种事关他们生死存亡的事情中来；所以，我才没有通知您。”

　　唯一的宝贝儿子，嘴里如此突兀的回答，很明显的出乎了牛小花的意外。

　　他沉默了一会后，才拍着牛旭的肩膀说到：

　　“小子，你长大了，知道替别人考虑了；但是有人欺负我的儿子，作为老子的我同样不可能不站出来。”

　　“放心，我这次带出来的一万名战士，不但是修罗一族的好手；同样是我手下的侍卫团，保卫他们的王子殿下，他们责无旁贷。”

　　也许是一向严厉的亲爹，难得表现出了这样的亲近。

　　牛旭心中莫名的感动了起来，一时间他又找不出任何的话语，来表达心中的感动情绪。

　　只有上前一把抱住了牛小花，父子两人首次这样没有火药味十足的，如此亲密的抱在了一起……

　　……

　　几乎在同一时间里，在离着赤丘门数百里远的水域中。

　　牛旭老娘王丫丫的嘴里，同样在低声的咒骂着：“臭小子、现在翅膀硬了，这样的大事情也学会瞒着我这个老娘了。”

　　“要不是我这次来飞鱼岛，送上一批炼丹材料，还真被这臭小子瞒了过去；儿大不由娘，这话不知道是谁说出来的，果然是一点都没错！”

　　在王丫丫的臭骂声中，她身下的吃货就完全像没有听到，有人在骂它的主人一样。

　　哪怕现在的吃货，已经正式的进入了成年期，庞大的体长到了数十里长的惊人程度，浮起在水面时，就像一座移动的岛屿一般。

　　没办法！对于这位人族中年妇女的深重恐惧。

　　此时已经深入了吃货的骨髓之中，服从王丫丫的任何命令，更是成为了可怜吃货本能的反应。

　　甚至牛旭的命令，吃货可能还会出现迟疑。

　　但是王丫丫稍微的咳嗽一声，都会让吃货庞大的身躯颤抖的厉害。

　　吃货的身后稍远点的地方，更是跟随着一大票体型庞大的上古凶兽；曾经在各族的传说中，这些禁忌水域的主宰们，表现的没有比吃货好上半点。

　　它们老老实实的排列出整齐的队形，跟在吃货的身后。

　　跟随着将它们打服的主人，气势汹汹的杀向了赤丘门，去为它们传说中的小主人出气一番。

　　这样的阵容，似乎在天帝离开了之后，这方世界已经没有任何的人，能挡住它们。

　　更不知道，在充满了愤怒的中年妇女王丫丫的搅合下，这方世界会被乱成了何种的模样。


第1007章 准备（三）

　　“牛老爷，好消息啊！好消息。”

　　这样咋咋呼呼的声音中，三丫掀开了牛旭所在的帐篷，成功的将苦苦思索作战方案牛旭，从之前的状态中惊喜了过来。

　　看了一眼自己唯一的便宜徒弟，牛旭觉得脑壳有点隐隐作痛。

　　几百年的时间过去了，因为服下过青春不老泉的原因，三丫的容貌上没有任何的变化。

　　对了！在一身刻意修改后的军装下，越发显大腿修长，身材火爆了三丫，在身材上也没有什么的变化。

　　对于这点，牛旭倒是完全能够理解。

　　可是他完全不能理解的是，为什三丫这个便宜徒弟，在这么长的时间过去后；她脑袋缺根筋的状态，依然是没有半点变化。

　　话说青春不老泉，也没有如此强大的效果才对。

　　摇晃了下脑袋，牛旭决定不去计较这点小事；他放下了手里已经被咬烂了笔头的铅笔，对着三丫开口问了起来：

　　“说说看，到底是什么好消息。”

　　“电讯处的那些技术员，刚刚用你提供的频率和密码本，联系上了你说的那些马祖神教的总部人员。”三丫连忙的回答了起来。

　　闻言之后，牛旭的脸上终于露出了真心实意的笑容。

　　只要联系上了，飞鱼岛上的神教总部之后，这就意味着他就能从那些人那里，知道天帝出兵的规模，兵力的构成等等，一系列重要的情报。

　　这些情况，都是牛旭一直比较记挂的东西。

　　只不过因为实在是太忙，暂时都没空返回飞鱼岛一趟罢了。

　　于是，牛旭连忙追问了起来：“那啥！天帝这次出兵的兵力有多少，又是由哪些人员所组成的？”

　　可惜的是，面对着牛旭的连串追问，刚才还是一脸雀跃欢呼的萌妹子，顿时就是彻底的傻了眼。

　　她嘴了先是发出了一声经典的“呃~”，作为对牛旭的回答。

　　之后，才是看着自己师傅脸上，那已经变臭起来的脸色，嘴里弱弱的开口回答着：“不知道！刚联系上的时候，我就过来向你报告这个好消息了。”

　　然后，这货像是突然想起了什么万分紧要的事情。

　　嘴里再度的惊呼了起来：“哎呀！我都忘记了，我可是跟小丫约好了，要一起去吃那什么的下午茶的，差点就错过了。”

　　说完之后，借着这个异常不靠谱的理由。

　　三丫就是飞快的逃离了牛旭的帐篷，以免这些凶残的师傅大人，又借着这个机会，抽上她的一顿小屁屁……

　　这样的一幕落在了牛旭的眼里，实在让他很有些哭笑不得。

　　同时，他又想起了那位所谓的黑暗女皇：小丫陛下，他的脑袋更加的疼的厉害了。

　　说实话，本次的战斗中，他原本是不想带着三丫麾下的空军部队，返回落雷山脉的；主要是在接下来的战斗，空军部队基本上起不了多大的作用。

　　待在恶鬼位面的小丫，他更是没有动过要她出手的念头。

　　哪怕小丫的实力，应该是相当的强悍；之所以说应该，那主要是因为这位黑暗女皇陛下，已经数百年的时间没有出手了。

　　平日间吃吃喝喝之下，原本实力就不错的小丫，应该实力有再度了增长了一些才对。

　　可是，就在牛旭调动着驻扎在恶鬼位面，多达三十万规模土货大军时，这个消息被小丫无意间得知了。

　　然后，小丫就吵闹了起来。

　　要带着将近两万人的手下吸血鬼，还有狼人所组建的小部队；不管说什么，都要参加本次的战斗。

　　她嘴里嚷嚷的理由，还让牛旭无可挑剔：

　　原始位面的落雷山脉，同样是她的家，为了能返回自己的家，她力所能及的发挥自己的一点力量，难道有错吗？

　　面对着这样的说法，牛旭居然无言以对，最终只能答应了小丫的请求。

　　反正他在心中早就做好了打算，到了开战的时候，给小丫和他的手下，安排上一个远离战场的任务。

　　说什么，都不用他们来进行战斗。

　　……

　　等三丫走后，牛旭又拿起了满是牙印的铅笔，打算继续思考。

　　可惜的是，经过了三丫的打断之后，他心里有记挂着天帝出兵的具体情报，再也安静不下心思继续下去。

　　为此，他干脆的再度将铅笔扔掉，走出了自己的帐篷，走向了不远的电讯室。

　　落雷山脉与飞鱼岛之间，相隔的距离又何止了百万公里以上。

　　因此想要使用大功率的电报机，让双方之间互相取得联系，那根本就是痴心妄想的事情；好在以现代位面如今的科技，并非没有解决的办法。

　　他们为此对这种状况，专门的设计了一套的解决方案：

　　发射一组总数为十二个的多功能卫星，逐一在两地之间的极高位置悬停了下来；然后在捕捉到了飞鱼岛的讯号后，逐次的传递回来。

　　借此，达到两地之间能及时联络的目的。

　　甚至，这些多功能的卫星，还拥有着进行监控的功能；只不过整个过程，会有数分钟的延迟时间。

　　以牛老爷的手下土货们，自然是摆弄不了这些高科技的东西。

　　不过相关的装备和操作人员，全部由现代位面提供。

　　来来回回的，这些人员也折腾了有一个月的时间了；现在总算让一心等待的牛旭，等到了好消息……

　　一个小时之后，牛旭看着手上了一张稿纸，陷入了长时间的之中。

　　因为稿纸的上面，记录了所有马祖神教飞鱼岛总部，所提供过来的消息；综合起来，情报只有三条：

　　第一条、是天帝本次出动的大军，只有五十万左右的数量。

　　其中的精锐力量，只有那九万数量的禁卫军才能算得上；就连那位新任的禁卫军大统领，本次也留在神国大陆坐镇。

　　很明显，面对着马祖神教的威胁，多少牵扯了相当一部分天帝的力量。

　　第二条、马祖神教目前的形式总算是好起来，自从天帝率军出发之后，之前的大清查行动，自然是不了了之。

　　天帝手下的走狗们，已经开始收缩起了兵力，让神教上下能松上了一口气。

　　第三条、则是牛老爷的老娘王丫丫出现了，这也是让牛旭发呆的主要原因。

　　根据最新的情报显示，处于暴怒中的王丫丫，现在正带领着以大票的上古凶兽，连续踏平了数个修真门派，十几个的异族领地。

　　一时间在下界横行无忌，让不知道多少天帝的走狗，颤抖在她的阴影之下……


第1008章 小麻烦

　　今天对于牛旭来说，简直好像是幸运日一般。

　　在下午的时间里，他手下以现代联邦支援的人员，为主力所组成的电讯处，成功的联系上了飞鱼岛的马祖神教总部。

　　然后获得了三个，应该还能算是好消息的情报。

　　等到牛旭刚刚的消化了，这三个不错的情报，并且做出了相关的安排之后，时间已经到了傍晚时分。

　　就在牛旭翻找出了自己吃饭时，那个惯用的大盆子，打算一起去食堂上对付一顿的时候，他又收到了一个好消息。

　　位置最远的那颗高空卫星，成功的捕捉到了天帝一行大军的踪迹……

　　不得不说，天帝一行人大军的出行方式，完全是拉风到了极点；就连牛旭这个对手，都看得很有些目眩神驰。

　　十膄百丈长的飞舟，神奇的飞行在天空之上，飞行的速度还是极快。

　　每一艘的飞舟上，都有着两百位身高在五米以上的粗壮巨人；这些巨人族的强大战士，在凛冽的高空寒风吹拂下。

　　却是肆无忌惮的裸露着上半身，显摆着他们犹如刀削一样分明的肌肉。

　　他们每一个人的身前，都竖起了一个比他们身高，都要高出几个脑袋的大鼓，巨人们一双有力的臂膀挥动着，不断敲打这些大鼓。

　　哪怕卫星只能捕捉到图像，对于声音却是无能为力。

　　可是牛旭依然相信，整支布满了天空的庞大军队，一定是在震耳欲聋的鼓声中，飞驰电掣般的前进着。

　　无数在神国大陆上，有着鼎鼎大名的神人和真人，各大修真门派的掌门和长老们。

　　甚至是百族中的族长，这些在神国大陆上，算是有名有姓的角色，现在却是老老实实的带着他们的手下。

　　组成了严整的方阵，在空中以规定的数度飞行着。

　　因为对比起来，他们那点微薄的名声，与方阵最中心位置的那位存在来说，根本就不值一提。

　　五头神骏到极点的五色神龙，拖拽着一座堪比宫殿一样的豪华銮驾。

　　一脸金色的光芒笼罩下，根本看不清面容的天帝陛下，犹如一座巨大的神像一样端坐在那里，散发着无尽的威严。

　　銮驾上，还有着数百位之多的神女，在不断的忙活着。

　　她们在天帝陛下的面前，不断的送上和撤下，众多精美的食物和点心；哪怕很长时间里，天帝根本就被动过这些东西。

　　在天帝銮驾的周围，整整九万的禁卫军护卫在那里。

　　一水用两头天龙拉扯的金色战车，还有他们身上的金盔金甲，从里到外都显露着，他们作为精锐力量的做派。

　　看到这一幕之后，牛旭的眉头不由自主的皱了起来。

　　他之前万万没有想到，天帝对于治军这一方面，居然能有着如此出色的手段；看来日后的一战，远远比想象中的要困难一些……

　　当然，对于监视大厅中。

　　这里面绝大多数来组现代位面，所谓的技术宅男来说：什么金盔金甲，什么神骏的天龙，都不是他们关注的重点。

　　不知道是那些美味的点心，还是那些貌美无比的神女，引起了他们最大的关注。

　　总之，牛旭在监控大厅中，听到了一大片响亮吞咽口水的声音；果然，宅男们的脑回路与常人是不同。

　　也正是这些吞咽口水的声音，将牛旭从最初的那段时间里，看到天帝大军的震撼中惊醒了过来。

　　顿时，牛旭为自己那点担心，很是感到了可笑了起来。

　　不管如何，此战已经无可避免；就是天帝一方的大军再强大又是如何，还不是要真刀真枪的打上一场。

　　不过在这之前，牛旭的心中多了一个主意：

　　他决定为天帝的大军过程中，增加上一点的小麻烦；免得他们一路这么悠闲的飞过来，过于的闲得无聊。

　　……

　　极速的一路飞行中，大陆边缘的庞大水域出现在了眼前。

　　匆匆忙忙间，牛旭大概找到了一块地势平坦的区域，就赶紧的降落到地面上。

　　然后他在第一时间里，就打开了虚空通道的传送门；不过在十余秒之后，蔓就从虚空通道中走了出来。

　　随后一大票的膀大腰圆的土货，就挥舞着手中携带的工具，开始抓紧时间，清理起了四周的环境。

　　为了牛老爷接下来的计划，他们需要整理出一大片平坦的空地出来。

　　与之同时，牛旭将不断将各种的重型装备，从随身空间转移了出来，小心的放置在了刚刚清理出来的空地上。

　　其中十根之多，长达数十米长，犹如大型火箭一样远程导弹，是那样的显眼。

　　是的、没错。

　　牛旭这货心中的打算，就是要用现代位面威力最大，射程最远的导弹，给天帝的大军走上一波。

　　如果能取得战果，自然是最好的结果。

　　要是炸不死几个，只要能将他们搞得鸡飞狗跳，那也算是不错。

　　问题是，这些最新型的远程导弹，可是现代位面为了幻想中的星际战争，集合了一大批顶级的专家，刻意研发出来的全新品种。

　　这玩意的射程，丧心病狂的高达了五十万公里以上。

　　而为了击中目标后的效果，军方采用了令人发指的手段，在每一颗的导弹上，都安装了一枚千万当量的核弹头。

　　话说，哪怕数百年过去了，核弹这玩意老是老了点，但那威力还是杠杠滴……

　　忙活了整整一天的时间，十枚之多的远程导弹，都被在发射阵地上竖了起来；这些数量，已经是牛旭手头的全部了。

　　原本，他就没打算买这些玩意。

　　这十枚导弹，还是属于现代位面联邦，免费赠送的那一批物资装备，没有花费上牛旭半毛钱。

　　一大群现代位面的技术员，很是折腾了一番之后。

　　其中的一位负责人，上前来对着牛旭报告：所有的导弹发射工作，全部的准备完成。

　　在漫长时间的等待中，已经很有点懒洋洋的牛旭，闻言之后立刻来了精神；这货的身形一个闪烁间，就来到了隔得远远的控制台上。

　　他指着巨大的屏幕上，天帝那日夜兼程的庞大的军阵。

　　扯着嗓子吆喝了起来：“赶紧对准他们的位置，将十发的导弹一起发射了过去；要么就不来，要么就给他们来一家伙大的。”

　　接着在一众操作员，那让牛旭完全看不懂的操作之下。

　　在十秒钟之内，十颗硕大的导弹拖着长长的尾翼，径直斜刺刺的冲天而起！


第1009章 死磕到底

　　在高达五分钟时间的延迟中，牛旭死死的看着屏幕上，被监控卫星转播过来的画面。

　　可惜的是，他苦苦的等上了足有半个钟头，也没看到那一发发硕大的导弹，在天帝大军中爆炸开来的动人场景。

　　掉头看了一眼，这货才发现这一片广阔的控制台上。

　　一众来自现代位面的操作员们，正在不断根据最新反馈回来的数据，不但微调着导弹在高空中飞行的轨迹。

　　到了这个时候，告别了数理化已经几百年之久的牛旭。

　　这才是猛然的惊醒，就算天帝所率领的大军，已经出发了已经有差不多一个来月的时间了。

　　但是两者之间的距离，依然相隔了不知道多少万里。

　　就算是这些远程导弹，使用的是核燃料驱动的超级冲压发动机，依然需要飞行相当的一段时间，才能抵达目标区域。

　　关键时刻，牛旭粗大的心脏发挥了作用。

　　既然现在傻等着，也是没有丝毫的意义；他干脆的离开了控制台，走向了更远处的临时生活区。

　　在那里，百无聊奈的蔓等土货。

　　他们在干完了牛旭，所安排给他们的苦力活后；已经在周边的山林中，捕捉了几头大型的凶兽，并且麻利的收拾了出来。

　　此时，那些凶兽肥美的肉块，已经在篝火的炙烤下，散发出了诱人的香味。

　　大口的吃肉，大碗的喝酒，这段时间以来的牛旭，早就犹如一张长时间绷紧的弓弦；这样少有的一番痛快的吃喝之后，终于算是放松了下来。

　　他的身边，堆砌起了老大的一堆，被啃的干干净净的肉骨头。

　　这是他花费了三个钟头，所达成的辉煌战果。

　　打着饱嗝的牛旭，刚想站起来去放空一下自己；忽然，就看到一位操作员，急急忙忙的赶来。

　　送上了再有十分钟后，导弹就能抵达目标的好消息。

　　顿时，牛旭就忘却了所谓的放空；飞快的向着控制台方向，开始飞掠了过去……

　　屏幕中，天帝那支威武雄壮的大军，目前依然在行进中；漫长时间的赶路，似乎对于这支每一个实力都强悍无比的大军，没有起到半点的影响。

　　然而就在这个时候，一跟硕大的钢铁大家伙，出现在他们的视野中。

　　它拖着长长的尾翼，对着这个严整的军阵，用远超他们飞行的速度捣了过来。

　　在这个危机的关头，最先发现这个情况的，是大军中位置最近东方的一个万人方阵；如此边缘的位置，自然是那些被征召的炮灰部队。

　　他们就算不是天帝手下，那批最为精锐的禁卫军。

　　可是此时，依然表现出了极高的个人能力。

　　在第一时间里，少说都有数千件之多的本命武器，被他们的主人所祭起；然后如同密集的雨点一样，招呼向了这件袭来的古怪法宝。

　　虽然他们很不理解，为什么这件古怪的法宝，会被制造成这么大的个头。

　　似乎制造者那被门板夹过的脑袋，一点都没有考虑过：它在使用中驱使的难度，还有真元消耗，等一系列的众多问题。

　　但是这点小事，根本是不重要的。

　　他们自豪的相信，这么多武器的联手拦截之下，绝对能将这根粗大的玩意抵挡下来；能让他们在无上的天帝陛下面前，好好的露上了一把脸。

　　表面上看来，这样的想法完全是没有半点毛病。

　　甚至从科学上来说，他们灌注了真元之后的本命武器，完全能抵消远程导弹一路飞来的时候，所产生的动力势能。

　　唯一让他们万万没有预计到的是，这玩意居然后爆炸。

　　在隔着他们大约五里之外的地方，千万吨当量的古董核弹，在遭受到剧烈的撞击后，就陡然爆炸了开来。

　　就算离着数里之外，核弹暴涨后产生的巨大火团，都将上万人的边缘方阵笼罩了进去。

　　爆炸后瞬间产生的冲击波，更是将更多、更远距离的军阵，冲击的东倒西歪。

　　至于核爆所产生的辐射这些，倒是没有对这些强悍的个体，照成什么实际上的伤害；因为他们强悍的肉身，就算比不上专门炼体的土货们。

　　但是对于所谓的核辐射，还是能轻易的扛下来。

　　其实，早在导弹爆炸开的时候，那个倒霉的边缘方阵中；众人就自发的催动真元，撑起了一个个的护罩。

　　甚至，连他们身上的护身法宝，也是在第一时间的被激活了过来。

　　所以，在第一发导弹的爆炸后。

　　最靠近核爆的那万余人的军阵中，那些倒霉蛋们虽然护罩破损严重，脸上也是灰头土脸的异常狼狈。

　　值得庆幸的是，他们实际上的损失，倒是没有多大。

　　然而，就在这个要命的时候，剩下九枚导弹，再次出现了他们的视野内……

　　‘轰、轰、轰~’又是连续六声，远比惊雷还要响亮，响彻了天地的核爆声响起。

　　这代表着连续六枚的大当量核弹，在边缘军阵的位置爆炸开来。

　　‘伤十指、不如断一指’，那些操作着导弹的宅男们，他们明显异常狠辣的把握到了这一点。

　　所有的十枚远程导弹，全部被设置为在同一区域爆炸。

　　顿时，最边缘的这个方阵算是倒了血霉了；也许他们的真元护罩和法宝，能幸运的扛过第一次，甚至是第二次和第三次核爆。

　　可是剩下的核爆，就只能靠着他们的血肉之躯来硬抗。

　　连续的七次核爆之后，不但是这个边缘的方阵中凄凉无比，就连天帝的整个大军，都因为这样的恐怖袭击，开始慌乱了起来。

　　就在这个关键的时候，天帝出手了。

　　一个瞬移之下，他出现了大军的最外围，最后的三发导弹已经离着他不过数里之远。

　　在所有人的注视下，天帝大手一挥，直接撕破了身前空间；然后在他的奋力拉扯下，撕破的裂缝，成为了一个长上百米，宽数十米的大洞。

　　大洞极其准确的出现在了，那最后的三颗导弹之前。

　　眨巴了眼睛的功夫中，三枚导弹穿过了大洞，进入了满是乱流的虚空之中。

　　然后，在天帝的催动下，大洞迅速的合拢了起来；只是在大洞即将合拢的当口，三枚导弹在大洞里面，再度的发生了爆炸。

　　牛旭能清楚的看到，天帝庞大的躯体，稍微的那么抖了一下……

　　……

　　直接死亡六百多人，受伤后伤势严重的重伤员，大约是一千两百来人，轻伤员的话足有三千人以上。

　　以上的这些数据，就是来自现代联邦所支援的分析人员。

　　他们经历了一番统计之后，上报给了牛旭的最终战果；看到了这些美妙的数字，牛旭的心情那是说不出的美好。

　　更重要的是，他在屏幕中，感受到了天帝的那种无声的愤怒。

　　以及天帝强行接下了那三颗核弹之后，所表现出的那种微微的吃力感，更是让牛旭极度的亢奋了起来。

　　搂草打兔子，他实在没想到这样的小手段，居然能起到消耗天帝实力的目的。

　　本次对天帝的消耗，可能还不是那么的明显，但是要再来上成百、上千颗这样的大家伙了？

　　那岂不是在开打之前，就能让天帝元气大伤……

　　想到了这里，牛旭再也坐不住了，他吩咐众人马上整理一下发射场地后，他就紧急的赶回了现代位面。

　　接着，这货自然是在第一时间里，就联系了联邦的高层：

　　远程导弹这玩意库存有多少，他就要上多少；牛老爷皇帝陛下，根本就不差钱！

　　对于牛旭的订单，现代联邦自然不会说不！

　　当初，他们送给牛旭这玩意十发，不就是想让这狗大户，在撸上了几发之后，彻底的撸上瘾了么！

　　他们在极短的时间里，就将库存的远程导弹数量，还有价格的总金额发给了牛旭。

　　可怜的牛老爷皇帝陛下，口中不差钱的豪言壮语才说出去不久，陡然就被那个老长、老长的价格，吓得倒吸了一口凉气。

　　不过为了与天帝死磕到底，这货咬着牙答应了下来。


第1010章 即将爆发

　　“牛老爷，你怎么老是在发抖，这是生病了哪里不舒服？”三丫看着牛旭，很有点疑惑的问到。

　　而牛旭的回答，则是充满了肯定：“谁在抖了？我明明没有在发抖！”

　　“可是，我分明的看到你在发抖，而且还是抖的相当厉害。”三丫一听这回答，顿时小脾气就上来了，嘴里大声的嚷嚷了起来。

　　只是在随后的时间中，她看到了牛旭那张铁青的臭脸。

　　更重要的是，她知道搞不好下一秒的时间里，牛旭的大巴掌就会对着自己，那挺翘的小屁屁招呼了过来。

　　于是，这货果断的怂了。

　　嘴里小声的嘀咕着：“好吧！我看错了，其实是我自己在抖……”

　　其实三丫的感觉一点也没有，现在牛旭确实是抖动的相当厉害，每当在远处的导弹发射阵地中。

　　一颗导弹在点火后，拖着长长的尾翼拔地而起时，这货就要无可抑制的颤抖一下。

　　没办法！那可是意味着以亿为单位的联邦币，在这刹那间就被猛然的撸了出去，再也回不来了。

　　牛旭清空了现代位面联邦军方的库存，甚至连那些战备阵地上的成品，一个都没有放过。

　　一顿这样的折腾下来，牛旭在欠上了一屁股的债后，终于获得了三百二十五发，这种超远程的导弹。

　　这也是牛旭，最大可能获得的远程导弹数量。

　　现代联邦就是为了高昂的利润，想再多卖上一点，也在一时半会的功夫里，也来不及生产出更多。

　　于是，牛旭带着这些导弹，用最快的时间返回了之前的发射阵地。

　　指挥着那些技术人员们，将其一一的安装了起来；然后，时不时的给天帝的大军撸上一、两发，又或者是数十发。

　　如此没有一点规律，根本不分时间和场合的偷袭，让天帝大军中的众人头痛不已。

　　因为面对每次的袭击，都有着严密提防的天帝亲自出手化解；所以对于他们的实际上造成的损失，倒是没有多大。

　　可无可避免的是，他们的军心有些浮动了起来。

　　一路前进的速度，也是逐渐的慢了下来。

　　牛旭乐观的估计着，原本天帝的大军三个月的时间，就能赶到落雷山脉这里；但是在目前这种磨磨蹭蹭的行军速度需下，起码都要花费四个月的时间。

　　那么多出来的一个月时间，足够他能将落雷山脉的主阵地，打造成铁桶一般。

　　毕竟，七百余万最少都是结丹期的高手，被当成苦力一样的使唤着，那种建造速度完全能说得上是能吓死人的……

　　时间，就在这样的骚扰中逐渐过去。

　　不过可惜的是，三百多发的远程导弹，就算一直都被牛旭节省着使用，四十天的功夫里，也被他彻底的撸了一个干净。

　　到了这个时候，牛旭在第一时间里，就带着发射阵地上的人员，返回了落雷山脉。

　　返回之后，牛旭能够异常欣慰的看到：在现代位面大量工程师的指导下，昔日黑石城周边的两千里方圆之内，被打造成了一个钢铁堡垒一般。

　　他们围绕着每一件大威力的装备，都建设起了一个半地下的要塞。

　　这样易守难攻，对空攻击力相当不俗的要塞，足有五千个之多；当五千个要塞火力点配合起来，瞬间输出的火力相当惊人。

　　想要毁灭这些要塞，天帝一方只有在分兵之后，逐一的攻占和毁灭。

　　可是在每一个要塞中，都有着牛旭手下一个营的兵力把守。

　　就算是天帝的一方，投入了相同的兵力进攻，牛旭也非常自信手下的土货们，能顶上相当的一段时间。

　　哪怕是最后这些要塞被攻破，天帝一方也需要耗费相当的时间，还有付出巨大的代价才行。

　　投入小部分兵力，依托要塞进行坚决的抵抗。

　　在将天帝一方的大军熬成疲惫之师后，再将所有的兵力一股脑的突入战场，彻底的将对手击垮。

　　以上这个不是多么复杂的战略，就是牛旭苦苦思索了许久，才为本次的恶战所定下的作战方略。

　　他赌的就是数千年的时间中，天帝一方养成的盲目自信。

　　还有绝对料想不到，通过了BUG一般的时间流速，自己已经在现代位面，憋出了这么一支恐怖的大军。

　　牛旭也非常的清楚，那一批最先被投入到要塞中的部队。

　　无疑！将会在战斗中承受巨大的压力，还会出现相当惊人的损失。

　　可是为了获得最后的胜利，不管是牛旭，还是被投入到要塞中坚守那两百万之众的部队，他们都知道自己别无选择……

　　另外，巫殿一系的上下数万人全部出动。

　　在这段时间里，没日没夜的忙活着；他们按照牛旭给出的图纸，在方圆两千里的范围内，总算是布置出了一个修改版的‘十二都天神魔大阵’。

　　这个大阵，是牛旭为天帝特意准备的。

　　至于具体的效果，其实连牛旭也是不那么的清楚；唯一肯定的是，到了关键的时刻，总能派上一些用场。

　　……

　　从神国大陆上出发之后，四个月零三天的早上，天帝的大军正式的抵达了这块大陆。

　　哪怕已经是在连续的小半个月里，天帝的大军都没有受到过任何的袭击，他们整体的军容看起来还是有些糟糕。

　　就在那片，牛旭带人开垦出来的导弹发射阵地。

　　天帝的大军降落在那里，停留了长达三天的时间；经过三天时间的修整之后，整支的大军总算是恢复了出发时的精神状态。

　　最少，在监控镜头下看起来是这样的。

　　当然，最让牛旭关注的是，天帝一路上因为连续接下了三百多发的远程导弹，所造成的那些损耗，在这三天里恢复过来了没有？

　　根据目测，自然是一点有用的信息都看不出来。

　　不过设身处地的考虑一下，越是强大的个体，对于这样的损耗恢复的时间，反而是越发的漫长。

　　想到这里之后，牛旭算能微微的松了一口气……

　　十天之后，当天帝的大军出现在落雷山脉边缘的空域时，凄厉的作战警报声，开始在每个要塞中响起。

　　所有人等按照之前下达的作战计划，飞快的向着指定位置出发。

　　等到一切就绪之后，他们就焦急的等候了起来；半天之后，他们终于能看到远方的天空中，那布满了天空的黑影预约而至。

　　粗重的呼吸，在他们鼻腔间不由自主的发了出来。

　　因为他们知道，有生以来最强大的对手，还有最惨烈的一场战斗，可能会在下一秒的时间里就会爆发！


第1011章 血染的落雷山脉（一）

　　阳光明媚、晴空万里。

　　不得不说，今天实在是一个适合恶战的极佳天气。

　　问题是双方阵营中，每一个的战士都万万没想到，战斗爆发起来的速度，远远超过了他们的想象。

　　与之前他们经历过的套路，完全不是一种类型。

　　“擂鼓，紫旗部队出阵，杀光这些叛逆。”天帝的声音不甚响亮，但是整片空域中的所有手下耳朵里，每一个都听的一清二楚。

　　顿时，刚刚停下脚步不久的十个万人方阵。

　　就在陡然间大作起来的震天鼓声中，挥舞着他们阵中的紫色旗帜，向着地面杀去。

　　杀光眼前这些不知死活的叛逆，狠狠出上一口，一路上被那种会爆炸的大铁棒子骚扰，所带来的郁闷感。

　　就是这些炮灰们心中，最为真实的想法。

　　当然，要是能用辉煌的战功，得到天帝陛下的欣赏，从而获取到丰厚的奖励，那结果就更为的美好了。

　　他们的目标，就在只需要一个疾飞，就能抵达的数百里之外。

　　在那个位置，是一片延绵的简易房和帐篷，还有不下二十个的万人大阵；从此时天帝大军的角度看过去，一眼就能得知，那是对方的核心中心所在。

　　紫、白、青、黄，天帝将所有的征召的炮灰们，编组到了这四种颜色的旗帜下。

　　每一种颜色的旗帜下，都最少是十个万人规模的方阵；甚至，每一个方阵的旗帜上，都有着不同的编号。

　　靠着这种简单的手段，还有本身所拥有的强大威信。

　　天帝居然能将这么一大票的乌合之众，指挥的手如臂指；最少在万人级别的方阵上，是这个样子的……

　　极其巧合的是，在天帝发出进攻命令的当口。

　　地面要塞群的最中心位置，坐镇指挥的牛旭也在同一的时间里，发出了开打的命令。

　　很明显，不管是天帝还是牛旭这货，他们都没有半点在开打之前，磨磨唧唧的互相喷上一顿口水的意思。

　　在正面的硬钢中干掉对手，获取最后的胜利。

　　以上的这点，才是他们心中唯一的想法，以及所能接受的唯一结果。

　　通过卡在了嘴边的无线耳麦，从牛旭嘴里发出的嚷嚷声，在相同的时间里，传遍了每一个基层指挥官的耳朵里：

　　“所有的重型武器，只要是能够得着对方的，全部给我全力的开火；囤积了那么多的弹药和能量盒，现在不用的话，难道是等过年么？”

　　于是，天帝一方的十万大军，踩着鼓点爆发出惊天的喊杀声。

　　刚刚疾飞出不过十来里远距离的时候，整个地面的方面两千里之内，顿时就像是陡然爆发的巨大火山一样，爆发出了遍地的火光。

　　粗大、直径不下于十米的压缩激光速，比八仙桌还要大上一号的电磁炮弹，最新的反物质武器。

　　对比起来，在牛旭的命令下，所发射出去的众多攻击中。

　　战斗部携带者温压弹的防空导弹，都成为了目前战场上，威力最为不值一提的小玩意和小家伙。

　　连续两百多年的时间，通过了现代位面数代人的努力。

　　他们在科技上取得的巨大成果，终于在这一刻彻底的展现了出来；在那些他们眼中超人一样的角色身上，开始检验着具体的作战效果……

　　……

　　毫无疑问，牛旭在现代位面全力的支援下。

　　苦心经营了四个月之久的钢铁工事，在陡然间所爆发出来的恐怖攻击力，无比完美的给了最先从冲上来的十万紫旗方阵的炮灰部队，一个巨大无比的‘惊喜’！

　　哪怕他们之中每一个单独个体的实力，都能说得上是强悍无比。

　　可是对于现代位面，科技爆发之后的最强一批武器的攻击，依然在极短的时间里，出现了相当大的伤亡。

　　面对着这样前所未见的古怪攻击，他们反应的速度也是极快。

　　在第一时间里，就用真元在周身撑起了最大强度的护罩，只要拥有着护身法宝的成员，也是纷纷将所有的护身法宝祭起。

　　与之同时，他们也没有忘记，驱使着自己的本命兵器，去招架着这些古怪的攻击。

　　可惜的是，之后出现在他们眼前的一幕，让整个天帝大军的上下，都是狠狠的倒吸了一口凉气。

　　这些古怪攻击的威力，居然是这么大的离谱……

　　比如说：面对着那种比他们人还要大的钢铁弹丸。

　　被灌注了满满真元的本命武器，在碰撞了上去之后，并没有出现他们预料中那样，钢铁弹丸被逐渐拦截下的结果。

　　对比起来袖珍的可笑的飞剑，以及其他的各种兵器。

　　在第一时间里就被远远的弹开，那巨大的碰撞力道，甚至是让驱使着兵器的神人和真人们，浑身上下都是微微的一个颤抖。

　　生生被反噬回来的力道，造成了不小的伤势。

　　而最终拦截所取得的效果，不过是让那个巨大的钢铁弹丸，砸过来的速度稍稍的慢上了那么一点。

　　接着，不待他们稳住被撞飞出老远的武器，再度的进行第二次的拦截。

　　巨大的钢铁弹丸，已经是砸进了他们所在的方阵中，砸向了他们对比起来，显得娇小的躯体之上。

　　然后，在空中急速翻滚着向前的钢铁弹丸，在方阵中犁出了老长的一段距离，才是力竭后，向着地面掉落了下去。

　　在这个过程中，起码有着数十位的神人被撞飞出老远。

　　后面的那些人还好些，稳住身形之后再度的加入了冲锋的阵型；但是前面的那七、八个倒霉蛋，就显得相当的凄惨。

　　护身的法宝受损，真元护罩破裂，光是这下撞击后就算没死，也是到了重伤需要退出战斗的地步。

　　其实对比起来，这些人还是幸运的。

　　因为在高能激光束攻击下的家伙，结局更为凄惨；粗大的激光束，自然没可能打飞上百人。

　　可是被他连续攻击到的那五、六个家伙，直接被攻破了所有的防御之后。

　　犹如一支火炬一样，直接在空中被点燃了起来；拥有的强悍实力，让他们一时半会还无法烧死。

　　可是那无法压制的凄厉惨叫声，让周边的幸运儿们，说不出的心中发毛……

　　面对着意料之外的状况，天帝的反应极其的敏锐，他新的指挥命令，也开始发布了出来。

　　仿佛不带着一丝感情，以及没有任何情绪波动的声音响起：

　　“白旗部队加入攻击，另外所有攻击部队注意，以半个千人队为单位，分散攻击那些地面的古怪武器阵地；给我全部的毁灭他们。”

　　眼见着对方齐整的方阵，在这波攻击下开始大乱，牛旭的嘴角上升起了一丝的笑意。

　　一分钱、一分货，这些用联邦币堆出来的火力要塞，果然是没有让他失望。

　　唯一让他感到可惜的是，这些重型武器的威力虽然不错，可是填装起来再次发射的速度太慢了。

　　谁知道它们在被击毁之前，能发出几次的攻击。

　　不过发现对面与自己意料的一样，开始分散了部队攻向各大火力要塞，牛旭还是微微的松了一口气。

　　最少战斗的开局还是顺利的，一切都向着预计中的发展。


第1012章 血染的落雷山脉（二）

　　多年以来，从未间断祭炼的本命飞剑，在天衣真人的驱使之下，简直灵活的如同一条神兽级别的游鱼一样。

　　在天衣真人轻蔑的眼神中，他的本命飞剑在空中画出一条美丽的弧线。

　　轻易的就躲过了两把，试图进行拦截而来的破烂飞剑；这样破烂的飞剑，他在上千年前刚入门时的第一把飞剑，比起来都要强上一筹。

　　想用这样的破烂玩意，拦住他花费了无数的心血，还有投入了多年家底打招的宝贝飞剑，无异于白日做梦。

　　带着这种俯视叫花子一般的高傲情绪，天衣真人的宝贝飞剑，继续的向前飞行。

　　最终，在野蛮的撞开了十几支，从堡垒中大力攒射出来的利箭后，狠狠的劈在了要塞的外墙上。

　　与天衣真人预计中的一样，宝贝飞剑劈砍下的要塞外墙上。

　　顿时，就是大片的碎石飞溅起来。

　　光是他这全力的一击之下，就在这些样式怪异的堡垒上，破开了一个又大又宽，深度不下十米的巨大窟窿……

　　可是当烟雾散尽，破开的窟窿显露在天衣真人眼前时。

　　就算是见多识广的天衣真人，都忍不住倒吸了一口凉气；这些叛逆们修建的乌龟壳，实在是结实的有些过份了。

　　在被劈开了这么深的一个大窟窿之后，这乌龟壳还是没能彻底的将其劈开。

　　反而，在外表上的石块被劈开后，才显露出的其中真容，实在是很有一点，说的上是丧心病狂。

　　因为在里面居然还有一层，全完由玄铁之精构成的墙壁。

　　如此奢侈的做派，就连这位来自神国大陆的真人，也不禁为之咋舌，这些东方大陆的叛逆，实在是太有奢侈了。

　　然而，就在天衣真人的一个愣神功夫里，来自于要塞内部的反击，就已经是找上了他。

　　最少是五十支的投枪，从要塞众多的窗口中被投掷了出来；投枪带着撕破空气的尖啸声，向着他周身的笼罩了过来。

　　对比起来，这种无法驱使着不断变化和调整方向的投枪，显得那么的原始和可笑。

　　但是在这一刻里，天衣真人的心中却是半点笑意都没有；对方的手段和武器，确实是原始了一点。

　　但是其中所蕴含的威力，可是实打实的没有任何的掺假。

　　要是不小心挨上一记，他不认为能有多好的下场。

　　此时在外表破烂不堪的要塞之外，那数里方圆的区域之内；身上插满了这种投枪，又或者是利箭惨死的数十具同僚尸体，就是最好的说明。

　　可惜的是，就当天衣神人意识到情况不妙，打算抽身飞退的时候。

　　一台要塞中锁定他已久的激光炮，终于在这个要命的时候开火了；灼热的激光束又快又急，在天衣真人反应过来之前，就打在了他的真元护盾上。

　　拼命灌注真元的情况下，总算是让天衣神人扛下了这发要命的激光束。

　　问题是，如此短暂的被耽搁了一下后，那些同样要命的投枪，已经跨越了数里远的距离，抵达到了他的身前。

　　眨眼之后，在神国大陆上，一众人族的修炼者中，都有着不小名声的天衣真人。

　　就被十几支带着尖啸的投枪，撕破了撑起的真元护罩，刺穿了他赖以成名护身法宝天衣，捅进了他的体内。

　　接着，灌注在投枪上的真元，就在天衣真人的体内爆发开来。

　　哪怕一时间承受了如此严重的伤势，可是天衣真人依然挣扎着想要逃离。

　　可就在这个时候，之前被他嘲笑和鄙视过的一口破烂飞剑，在天衣真人惊恐的眼神中越来越近。

　　最终，毫不留情的洞穿了他的额头，终结了他的性命……

　　在连串的配合下，终于干掉了对方的攻击者中，一名扎眼的强者之后，这个火力要塞中的众人，忍不住精神振奋了起来。

　　特别是那个来自现代位面联邦，负责操作激光炮的三人小队，更是兴奋的跳了起来。

　　要知道！像是这样级别的强者，换在其他的地方的话，他们在其面前简直渺小的如同蝼蚁一般，连被打脸的机会都没有。

　　现在，却是在他们的配合攻击下，被成功的斩杀在当场。

　　那种击杀了强者之后的巨大快感，让他们瞬间就陷入了无可抑制的亢奋之中。

　　只是他们的亢奋情绪都没保持上一分钟，同样是因为表现出来的威胁过大，他们被一名进攻的神人盯上了。

　　一个小山峰一样发法宝，被通过激光炮的射击孔砸了进来。

　　然后，陡然变大的法宝，将整台的激光炮，还有炮位上的三名操作人员，全被的砸成了一团钢铁混合着人肉的浆糊。

　　或许，唯一值得庆幸的是。

　　这件法宝攻击的速度太快，他们三人心中连恐惧都没来得及升起，就在之前亢奋的情绪中战死。

　　而堡垒中的众人，甚至是连看一眼这个战损火力点的时间都没有。

　　面对着对方凶猛的攻击，他们现在连苦苦支撑都显得困难；也许在下一分钟的时间里，他们同样会战死。

　　还不如趁着现在的机会，尽量的杀死更多的敌人……

　　……

　　如同这个在指挥部中，编号为三二七的火力要塞一样；类似于这样惨烈的战斗情形，不过只是一个缩影而已。

　　甚至，远远比这更为惨烈的战斗场面，也根本不是什么稀奇的事情。

　　整个方圆两千里的范围内，已经彻底的打成了一团；在每一分钟的时间里，双方都有着大量的人员战死。

　　浓郁刺鼻的血腥味，似乎都充满了这方天地。

　　战斗在进行了三个小时之后，一直跟随在牛旭身边的莽，就开始有些坐不住了。

　　没办法！他手下最强的一百万正规部队中，有一半的数量，被牛旭投入到了各大小要塞中，充当守备的中坚力量。

　　可是照这个样子发展下去，这五十万人在此战之后，谁知道还能剩下几个？

　　为此，他瞪着一双红彤彤的血红眼珠子，对着牛旭开始建议了起来。

　　“牛老爷，赶紧派上一支援军加入战斗吧！兄弟们抵挡的非常辛苦，伤亡也大的有点吓人啊；你看，对方又开始增兵了。”

　　牛旭闻言看去，果然天帝在眼见着下方攻击不顺利的状况下，再度增加了兵力。

　　青色旗帜下的十个方阵开始运动了起来，他们分散成了上千个小型的队伍，加入到了攻击的队伍中。

　　沉吟了一会后，牛旭的回答让莽全身说不出的冰冷。

　　“传令各火力要塞的负责人，在天黑之前他们没有任何的援军；但是就算这样，他们也要给我顶住。”

　　“只要火力要塞中还有一个喘气的，要塞就不能被攻下。”

　　“明白，人在、要塞就一定在。”莽咬着牙领命之后，大步的离开去转达命令。

　　而牛旭默默的看着眼前惨烈的战场，面上虽然没有半点表情，心中又何尝不是心疼到了极点。

　　可是他更明白：本次的战斗，根本就没有任何的仁慈和软弱可言。

　　哪怕是对他自己，还有手下的这些嫡系土货们。


第1013章 血染的落雷山脉（三）

　　这场激烈的战斗，是从上午十点过后开始的。

　　战斗自从一开始之后，根本就没有停歇过一秒钟；自然也说不上能让双方的战士，有时间能稍微的休息一下。

　　战斗从白天打到了入夜，又从入夜时分，鏖战到了月上中天。

　　紫、白、青，三面旗帜下的炮灰部队，在天帝的命令下，对着地面的火力要塞，发动了一波接一波的潮水攻击。

　　杀气腾腾的禁卫军，不但是天帝一方最精锐的力量。

　　同时还在本次的大军中，充当着督战队的作用，再加上天帝亲自己的在后方坐镇。

　　三面旗帜下，那足有三十万数量的炮灰们，根本就连半点退下和摸鱼的心思，都不敢在心中升起。

　　哪怕在连续长时间的战斗中，他们中已经出现了巨大的伤亡。

　　一个个苦修了多年之后，有着强大的实力，还有着漫长生命等待着享受的强者们；被这些土著们，用各种原始和诡异的方式杀死。

　　他们高贵的神血，就这么大片的流淌了出来；与他们眼中这些低贱土著的鲜血，不分彼此的混合在一起。

　　最终，没入了落雷山脉的泥土里。

　　然后，在被不断的反复踩踏下，成为了一摊稀烂、满是腥臭味道的泥浆……

　　“我命令，黄旗部队全部出动~”当天帝的命令发布到这里的时候，居然首次出现了短暂的停顿。

　　顿了一下之后，天帝才将修改后的命令，再度的发布了出去：

　　“黄旗部队，一到五方阵出战，分散后加入下方攻击序列；六到十方阵做好准备，时刻准备出战。”

　　因为天帝在陡然间发现，要是将最后的黄旗部队的炮灰，全部的派出去的话。

　　那么在他的手头上，除了九万人的禁卫军嫡系部队，就再也没有任何的战场预备队了；更重要的是，他隐隐的察觉到了对手的意图。

　　下方这些叛逆们，所修建的那些古怪的防御堡垒。

　　在午后的时间里，就在手下炮灰部队的攻击下，显得很有一点摇摇欲坠的感觉；似乎稍微加上一点力量，就能将其全部的攻破。

　　于是，当时天帝果断的就将青旗下的炮灰们，驱赶着填进了战场。

　　只是有着十万生力军的加入，时间又从下午打到了现在，那些古怪的要塞，依然是那种摇摇欲坠的感觉。

　　不管手下的那些炮灰们，是如何努力的拼死精工，取的成果都只能算是寥寥。

　　对了！在入夜之后，那些叛逆们向这些要塞，派出了一支大概人数在二十万左右的援军部队。

　　这支援军的数量，看起来倒是不少。

　　可是在天帝的一眼看了过去，就能清楚的看出援军中，绝大多数成员的修真实力，不过只是结丹程度罢了。

　　这样实力的援军，在神人和真人级别的对手攻击下，能起到的作用实在非常有限。

　　所以无上的天帝陛下，根本就没有放在眼里。

　　直到现在，战况还是出于焦灼状态时，天帝才大概猜出了自己的对手，那位能有幸拥有先天八卦图的牛旭，心中打的是什么主意：

　　无非，是想借着这些古怪的防御堡垒，将自己的手下大军全部拖进去战斗。

　　等到自己手下大军，在长时间的战斗中消耗严重之后，才出动最后的预备队，一举将本方的大军打垮。

　　想通了之后，天帝的嘴角出现了一丝的讥笑：不得不说，牛旭这个对手的主意，打得还是不赖。

　　本次的战斗的胜负手，也就是看谁最后忍不住，提前的派出自己最后的预备队。

　　对于这一点，天帝有着足够的信心；在他看来，牛旭在他的眼皮子底下，偷偷发展的时间顶天了不过百年。

　　百年的累积，又怎么能与他统治这方世界，数千年的时间所能相提并论。

　　更重要的是，现在还没有让自己出手的理由。

　　当自己出手的时候，这个天真的人族小子就会知道，一个绝对的强者，对于战场胜败的决定性意义……

　　……

　　‘轰~’的一声，这样惊天动地的巨响中。

　　又一座堡垒被攻破了，然后在堡垒中的最后战士们，在绝望中直接引爆了，在堡垒中的大批弹药和压缩能量盒。

　　第一时间里，带着狂喜的情绪，杀进了堡垒的天帝手下们。

　　他们在察觉到了危险之后，疯狂的向着后面狂退；可惜的是，一切都已经太迟了。

　　现代位面，最新科技的弹药和压缩能量盒，爆炸后的威力远远的超过了数百年前，那些所谓的TNT，又或者是黑索金。

　　更何况，牛旭在每一座要塞中，所堆积的这些玩意的数量，都能说的上疯狂。

　　顿时，在黎明前的黑夜中，一道巨大的火光猛然的爆发开来，将其中所有的生物彻底的吞没。

　　就算是强大的真人，在这样扭曲了空气的爆炸中，基本上也很难存活下来……

　　“这已经是第九百三十七个了。”这样的嘀咕声，从牛旭嘴里淡淡的吐了出来。

　　这也意味着，经过了一整晚的鏖战之后，他之前修建出来的火力要塞群，已经损耗了将近两成。

　　但是在实际上，要塞群目前的实际防守能力，下降的何止两成这么一点。

　　在设计的时候，这些火力要塞都能互相的依托防守，被打掉了其中的两成后，立刻就出现了大量的火力死角。

　　最要命的，还是各要塞中的人员伤亡，现在已经到了触目惊心的地步。

　　哪怕在整个晚上，牛旭已经在巨大的防守压力下；向要塞中连续增加了三次，每次二十万人的援军进去。

　　此时情况稍好点的要塞中，幸存的战斗人员也只能勉强达到五成。

　　甚至有一些要塞中的守军，已经只有最高峰的一、两成左右，眼见着就要被攻破。

　　没办法！虽然每个要塞中的守军，都是进攻者数量的数倍；可是两者之间在个人实力，武器装备上的差异，又何止这样的数倍。

　　手下的土货们能打成这样子，已经让牛旭相当的欣慰了。

　　盘算了一下到目前的损失，牛旭得出了一个让他都心惊胆颤的数字；而唯一能让他觉得还能打下去的是，天帝一方已经投入了所有的炮灰部队……

　　当清晨太阳，逐渐升起的时候。

　　天帝在笃定牛旭一方的预备部队，已经在他强大的压力下，全部的投入了战场之后；他终于将最后的九万禁卫军，也全部的投入了战场。

　　他打算用这支精锐的生力军，彻底终结这场漫长的战斗。

　　在这一刻中，看到了这一幕的莽嚎啕大哭了起来，这货一边大哭的同时，一边向着牛旭开口请求着：

　　“牛老爷，现在总该能发动全力的反击了吧。”

　　只是牛旭在闻言之后，却是用力的用牙齿咬着嘴唇，直到咬出了深深的血痕后，才给出了冰冷的回答：

　　“还不够，起码还要再坚持一个小时；命令下去，再派上一支援军上去，有个三万人左右就好，做出这是最后援军的样子。”


第1014章 血染的落雷山脉（四）

　　‘轰隆、轰隆~’的连续爆炸声中。

　　一座又一座的要塞，在极短的时间里，被天帝的大军逐一的攻占了下来。

　　然后，里面的守军引爆了要塞弹药，从而发生巨大暴涨的场面，也是一而再、再而三的上演着。

　　其实只有极少人知道，在这些要塞的弹药库中，都安装了遥控起爆的装置。

　　只是从开战以来，这些遥控装置，从来都没有被动用过……

　　自从天帝投入了最后的九万禁卫军后，战场上的有利态势，就向着天帝一方倾斜了过去。

　　这些禁卫军，原本就在天帝的大军中，属于最为精锐的嫡系力量；他们在养精蓄锐已久后，才投入了鏖战许久的战场。

　　对于守军来说，自然像是BUG一样的无解。

　　就算是一众土货们，已经尽到了自己最大的努力；可是在不到一个小时的时间里，就有着差不多五百个火力要塞。

　　彻底的沦陷在，这样强力的攻击下。

　　数百里外的高空上，此时天帝的身边只有着千余人的护卫力量，还有数百名的神女作为侍女使用。

　　以及那十艘，依然在擂动战鼓的飞舟。

　　但是就算这样，天帝的一方也没有任何人担心，他们陛下的安危情况。

　　因为在他们的心目中，无上的陛下是绝对无敌的存在，这些东方大陆的土著们，要是打着斩首的主意。

　　那么唯一的结果，就是自己找死……

　　可是他们谁也没有猜到，在天帝那个金色光芒隐藏下的脸上，现在却是一脸愉悦和享受到极点的表情。

　　其中的原因，一小部分是因为目前战场的战况，正向着有利他们的一方发展。

　　按照目前的状况发展下去，也许再有小半天的时间，这些古怪的防御要塞，就将会被全部的攻破。

　　届时，也就是牛旭那人族小子的死期到了。

　　从开战的那一刻开始，战场周围的空间壁障，就已经被天帝彻底的加固和封锁住了；那个人族的小子就是想逃走，也是绝无可能。

　　另一个让天帝如此高兴和失态的原因，充满了让人毛骨悚然的理由。

　　不知道已经过去多久的时间了，他终于可以再度的吸取和享受到，这么多强大生命的神魂。

　　也许是对方的那件先天八卦图在暗中捣乱，让天帝无法吸收到对方战死者的神魂。

　　可是仅仅到目前为止，本方炮灰部队中，那些战死强者们的神魂，在被天帝隐蔽的吸收了之后，就让他感到了无比的满足。

　　能够达到神人境界的强者，神魂中拥有的位面本源之力。

　　又哪里是那些普通人族的灵魂中，所拥有的那么一点点的份量，可以比拟的上。

　　借着今天的良好时机，天帝使用隐秘的手段，将手下每一个肉身战死后的逃离出来神魂，悄无声息的捕捉到了手中。

　　然后在极短的时间里，用残忍的手段将神魂彻底的炼化。

　　除了保留着神魂中，那一丝不多的位面本源之力，供自己今后进行吸收以外，剩下的全部被他无情的淫灭掉了。

　　对于天帝来说，唯有自己的不断强大才是唯一的目的。

　　至于这些为自己战死的手下，根本不过是一些手上的棋子罢了，像他这样至高的存在，又怎么会对于一些棋子感到可惜和手软……

　　渐渐的，天帝已经在暗自中，累积出了鸡蛋大小一团的位面本源之力。

　　不要看才只有这么小的一团，可是这已经是超过了天帝，在近千年时间里所获得，位面本源之力的总量。

　　靠着这一团位面本源之力，他甚至能在目前的境界上，更进那么微微的小半步。

　　如此的丰厚的收获，自然让天帝脸上带上了少见的笑意。

　　可是就在这个时候，一团巨大的火焰从地面猛然的笔直升起，直到升到了极高空的位置，才是彻底的爆炸开来。

　　火焰爆炸后的景象，也是分外的古怪，居然是一支巨大箭支的模样。

　　这样突兀的一个场景，简直是从里到外透漏着诡异的味道；不知道为什么，就连无上的天帝陛下看到这一幕后，心中都升起了隐隐的不安。

　　果然，在随后的时间中，让天帝不敢相信，也不愿意相信的事情发生了。

　　只见一声巨大的咆哮声，压倒了战场上所有喧闹声后响起：“一支穿云箭、千军万马来相见，所有部队全部出击，最后决战的时间到了，杀光他们！”

　　然后，天帝异常惊讶的发现了。

　　巨大的喊杀声从战场周边的四面八方，几乎是同时间响起。

　　与之同时，是大片黑压压的大军，陡然从那些浓密的山林飞上了天空，向着战场上疯狂了冲杀了过来。

　　同样，这些大军中的主要构成者，都是天帝一直看不上眼的那种：结丹期的蝼蚁。

　　问题是！这样的蝼蚁数量太多了，粗略的估算一番后，天帝就能得出一个不下于四、五百万之众的恐怖数字。

　　战斗到了这一步的时候，这样一支恐怖数量的大军加入战斗。

　　那么自己的那些已经彻底被分散开来，布满了整个战场的手下们，又如何能抵挡的住……

　　……

　　面对着牛旭一方，猛然掀开了最后的底牌后，数百万生力军杀进战场时的恐怖一幕。

　　天帝周边的那些护卫和神女，顿时就被吓得面无人色；在他们看来本方战败的结局，已经是出现在了眼前。

　　就连一直不曾停歇的战鼓声，也貌似逐渐的慌乱和低沉了起来。

　　可是就在这个时候，天帝却是突兀的鼓起掌来；他一边鼓掌，一边嘴里小声的嘀咕着，声音中竟然充满了欣赏的意味：

　　“能在短短的时间里，将手下的实力发展到这个程度，牛旭这个人族的小子，真是一个不可多得的人才。”

　　稍后，天帝的语气再度的发生了变化：

　　“可惜了，在绝对的力量面前，再多这样的外力也没有任何的作用；本次只要杀掉了你，就算这些手下的废物们，全部战死又如何？”

　　“都不用数百年的时间，我又能培养出这样一批，甚至更多的手下来……”

　　天帝的嘀咕声不大，但是周边的神女都能听得一清二楚；这般无情的话语落入了耳朵后，立刻让她们浑身冰冷。

　　只是她们的情绪，对天帝来说根本就不重要。

　　因为天帝那百米以上的庞大躯体，已经从他的銮驾上飞了出来，向着早就锁定了牛旭的方向飞去。

　　而地面之上，双手分持着干戚的牛旭，已经驱使着天地戈迎了上来。

　　在他刚刚升空的那一刻时间里，有史以来最大面积的‘十二都天神魔大阵’，已经是发动了起来。


第1015章 祖巫再现

　　牛旭从地面拔地而起的时候，鼻腔间满是硝烟和血腥的味道。

　　并且时不时的，还有下方已经成为废墟的要塞中，不断发生的弹药余爆声响起。

　　为了创造出目前的战场态势，这些要塞中的守军，实在是付出了太多；所以，牛旭绝对不忍心让他们白白的牺牲。

　　只要顶住天帝，那么本次的战争他们就是赢定了！

　　而能不能顶住天帝，其实连牛旭本人都没有太大的把握；哪怕在这之前，他已经将能做的都做了。

　　不管是多年以来，从未放下的苦修。

　　还是在战前不断的用远程导弹消弱天帝，布置‘十二都天神魔大阵’这种强力的防护大阵，都是为了这一刻做的准备。

　　至于结果，那就只能交手后才知道了……

　　天帝和牛旭两人的速度，数百里的距离在相向着飞行的情况下，可以说眨眼间就撞到了一起。

　　天帝没有动用任何的兵器，直接挥舞着一记右拳砸了过来。

　　说是这么说，可是那比牛旭整个人身体都要大的拳头，挥击过来的声势，要远远超过了任何凶残的武器。

　　面对着这一拳，牛旭也想试试两人之间的差距到底有多大。

　　于是他左手持着的刑天盾，同样是运足了自己的真元和力道，对着砸过来的拳头径直的迎了上去。

　　‘砰’又是一声，能压倒战场上所有动静的闷响声响起。

　　与之同时产生的，是以两人拳头和刑天盾的撞击处为中心，一阵巨大冲击波。

　　冲击波犹如最猛烈的狂风一样，就连地面上的众人，在被影响到了之后，也是止不住的身形晃动，差点被掀翻在地。

　　响声中，天帝巨大的身材微微的晃动了一下，之后就再度稳住了身形。

　　而在这下硬拼中的牛旭，就算手中的刑天盾，成功的减缓了天帝这一拳的一半力道；还是被剩余的力道，打飞出了老远。

　　直到隔着地面不过五百米的位置时，才是强行止住了退后的势头。

　　在牛旭的感知中，自己的持盾的那条手臂，此时已经是说不出的酸麻，就好像不是自己的了一样。

　　就连手上的刑天盾，也是被生生的砸出了一条缺口。

　　由此可见，天帝的那一拳挥舞过来的威力，是强大到了如何丧心病狂的地步。

　　但是面对着这种的交手结果，牛旭却是不惊反喜；原本他就没指望着自己，能打赢这位不知道修炼了多少年的老妖怪。

　　在交手中不至于一招就秒掉，然后能纠缠住对方就够了。

　　让手下的土货们有足够的时间，彻底的结束地面的这场战斗的话，那么对牛旭来说，就已经是理想的状态。

　　所以，牛旭在止住了退势后。

　　再度的向着天帝在高空中的庞大身形，猛然的冲锋了过去；那架势，犹如一支张牙舞爪般，冲向了大象的蚂蚁……

　　很明显，在自己的全力一拳之下。

　　不但是没有干掉对方，甚至连显著的伤势都没有出现，这一点让天帝感到相当惊讶。

　　问题是刚才的一记交手，同样让天帝测试出了牛旭，到底拥有什么样的成色：用这么短的时间，修炼到这一步的程度，这人族的小子无疑是个天才。

　　可是，仅仅凭借着这点实力，想要战胜他根本是不可能的事情。

　　或许再让这小子躲起来，修炼上数百、上千年的时间，可能会是自己的一个劲敌；只是此战之后，再也没有这种可能了。

　　将所有的威胁，扼杀在初步阶段，一直都是天帝一贯以来最常用的手段。

　　果断的杀掉牛旭，不给他任何的增长空间，也是此时天帝心中，最为迫切的打算。

　　……

　　天帝做出决定之后，自然不会有留手打算，还有像现在这样看好戏一样的待着了。

　　身形一个闪烁下，他就出现了在万米之外，正冲锋过来的牛旭身前；一条对于娇小的牛旭体型来说，简直犹如巨大柱子一样的右腿，径直的劈了下来。

　　在隔着牛旭老远的地方，天帝右腿所带着的强力劲风。

　　就已经吹拂的牛旭撑起的真元护罩，很有一些的晃动了起来；这种情况下，牛旭哪里还敢硬扛。

　　天地戈在他拼命的驱动下，猛然爆发出了惊人的高速。

　　向着左侧横移出了数里之远，才是堪堪的躲过了天帝这要命的一记劈腿；可是不待牛旭喘上一口气，天帝连绵的攻击已经追了上来。

　　万米的高空中，天帝拳打脚踢之间，让牛旭躲闪的相当辛苦。

　　至于牛旭唯一有效的反击手段，用天地戈在对方身上捅几下，都因为需要依仗着天地戈的高速，带着他进行躲闪。

　　在这种情况下，又哪里能抽调的出来。

　　用天地戈反击的话，也许在下一秒的时间里，牛旭就被因为躲闪不及时，被天帝一招拍翻在地，从而遭受一顿更凶残的攻击。

　　可是不用天地戈反击的话，牛旭同样不敢保证，这样刀尖刀舞一样的躲闪，自己能坚持住多久。

　　只要不是机器，人哪里有不会犯错的时候……

　　就在牛旭为此头痛不已的时候，忽然间战场上就出现了连他自己，都没有想到的转机。

　　早在他冲出来，迎战天帝的那一刻前，他就命令巫殿的众人，将布置好的超大型‘十二都天神魔大阵’，立刻的发动了起来。

　　这货所期待的最好结果，也不过是在大阵的范围内，能对天帝的‘道’，多少起到一点点压制和抵消的作用。

　　原本天帝这老货的实力就强悍，要是在配合着使用各种天地规则一样的‘道’。

　　那么本次的战斗，实在不用再打下去了。

　　谁都没有注意到，牛旭一方到目前为止，已经将近百万的人员的神魂，其实在先天八卦图的隐蔽操作下，融入了大阵的关键节点上。

　　与之一起融入的，还有大量的鲜血。

　　然后在大阵终于被发动的时候，产生了谁都没有预料到的变化。

　　滔天的杀气陡然的升起，然后在方圆两千里的范围中，十二具血红的虚影出现，并且以极快的速度凝实了起来。

　　最终，十二个身高百米的血红身影，出现在了战场上。

　　巫殿上下看到了这一幕之后，立刻全部虔诚的跪倒在地，因为这十二个身影，毅然是他们无比眼熟的十二祖巫。


第1016章 围攻天帝

　　面对着脚下，那跪倒了满地的巫殿上下，这些根本不知道是多少代以后徒子徒孙们；十二具祖巫的巨大血影，连多看上一眼的举动都欠奉。

　　他们在发出了一声惊天的咆哮声后，就带着浓郁的杀气，向着高空中的战团杀了过去。

　　先天八卦图耗费了上百万强者的灵魂，还有他们的血肉，才临时将十二祖巫残存在这方世界中的神魂，暂时的集中和凝聚了起来。

　　并且成功的让他们在短时间里，拥有着巅峰时期的实力。

　　所谓仇人见面、分外眼红；不必一切的代价杀掉天帝，这就是这十二具祖巫残魂，目前拥有的唯一执念……

　　最先出手的是，祝融与共工两位祖巫。

　　他们在隔着天帝，还有数十里远的地方，就挥动起了手中造型古怪巫器；然后，分别是一条数里长的火龙和水龙，在空中凭空的凝聚了出来。

　　在两位祖巫的示意下，水龙和火龙对着天帝的躯体扑了上去。

　　可惜的是，如此造型拉风和不凡的两条龙，天帝不过反手两拳，就轻描淡写的将其彻底击散。

　　但就是因为这短暂的耽搁，让十二祖巫及时的加入了战团中。

　　各种各样的武器和巫器，向着天帝招呼了过去；甚至牛旭能感受到刑天大巫的血影，用异常欣赏的眼神看了自己一眼后。

　　就挥舞着巨大的血色刑天盾，强行替自己接下了天帝的攻击。

　　哪怕在天帝了每一次拳脚下，刑天大巫的身形都摇晃的厉害；甚至，其他十一位祖巫的攻击，也是牵制了天帝的很大一部分精力。

　　让天帝的每一次攻击，都没有达到全力出手的程度。

　　可是不管如何，天帝的攻击总算是在正面的情况下，暂时的被顶住了。

　　十二祖巫的血影，在不计生死的加入了对天帝的围攻之后；牛旭所承受的压力，顿时就轻松了太多。

　　眼见着如此良好的机会，牛旭也没心思计较那些小事：

　　为什么他的超大型‘十二都天神魔大阵’，召唤出来的会是这些强大的血影。

　　他只是清醒的知道，把握好目前的这个良好机会，努力的在天帝身上，多捅几下狠的才是正理。

　　于是，牛旭越发努力的在战团周边游走了起来。

　　天地戈也在他的驱使之下，寻找着出手的机会；终于，在经过了数分钟的游走之后，让牛旭抓到了一个不错的机会。

　　锋利的天地戈在天帝的手臂上，划出了一道米许长，十厘米深左右的伤口。

　　对比起天帝庞大的身躯，这样的伤口着实显得袖珍无比；只是牛旭欣慰的看到，在被划伤了之后。

　　天帝对于天地戈的每次攻击，明显的出现了忌惮的动作。

　　可见那个小伤口对于天帝所造成的伤害，绝对不止表面上的那么简单……

　　见状之后，牛旭立刻就是精神大振；天地戈游弋的速度更快、出手的角度也是更加的刁钻，试图在天帝的身上，制造出更多的伤口。

　　天知道！十二祖巫的血影能坚持多久。

　　反正牛旭是打定了主意，在他们被打散之前，给天帝造成的伤害越多越好！

　　……

　　牛旭与天帝这两个战场上的最强者，他们开打的动作实在是太快了一些。

　　快到两人开打了之后，已经是好一会的时间了，战场上的其他人，这才是堪堪的反应过来。

　　问题是，等到他们反应过来的时候。

　　两人战斗时所产生巨大声势，还有十二位祖巫的血影，加入到战团的壮观景象；已经能让一众吃瓜群众们，清醒的认识到了一点：

　　这样级别的战斗，根本不是他们能搀和的进去的。

　　这样的认识，让其中有一部分的人相当的沮丧。

　　比如说，带着手下侍卫团，前来落雷山脉给宝贝儿子帮拳的牛小花，这位地底世界的修罗皇陛下。

　　他就明白，要是自己不知量力的冲上去。

　　唯一的结果就是，不但不能在战斗中，给自己的宝贝儿子帮上忙，反而会成为儿子的巨大负担。

　　好在修罗皇陛下，在平日间因为实力方面的原因，早被自己家老婆碾压习惯了。

　　现在再度多少一个自己的宝贝儿子，在实力上远远的超过了自己，也不是什么异常难以接受了事情。

　　不过心中的郁闷情绪，多少还是有那么的一些。

　　心中充满着这种郁闷情绪，牛小花带着它手下的万人侍卫团，向着离着最近的几座火力要塞狂扑了过去。

　　早在牛旭发布了大反攻的命令时，一众天帝手下的大军就停止了进攻。

　　在一时半会根本无法撤退的情况下，他们只能在原地结成了一个小小的战阵，以期望能够在敌人的疯狂大反击之下，成功的活下来。

　　此时出现在牛小花眼前的，就是三个不过都是两、三百人组成的小型战阵。

　　因为时间的紧迫，还由心中的强烈慌乱，这样的小型战阵，甚至连齐整都说不上，歪歪扭扭的不成一点模样。

　　然后，他们瞬间就被万人大军给淹没了。

　　鲜血飞溅的惨烈围攻下，不到一分钟的时间里，三个小型战阵中的数百号人已经彻底被杀死。

　　每一具的尸体上，那密集的伤势简直令人头皮发麻。

　　接着，火力要塞中不多的守军，也从要塞中冲了出来，加入了滚滚向前的反击大军，势必要碾碎挡在眼前的一切……

　　于是，战场上的事态，向着两个极端的防线发展了起来。

　　地面的主要战场上，席卷而来的土货反攻大军，潮水一样的将天帝手下的大军淹没，牛旭的一方占据了据对的优势。

　　反而在天空中，这种双方绝对高端的战斗力比拼中。

　　天帝凭借着多年累积的实力，逐渐的抢回了战斗的主动权；十二祖巫的血影在他的不断打击下，明显的开始稀薄起来。

　　也许在不久之后，就能被他彻底的打散。

　　届时，只要能打死牛旭这个叛逆的首脑，并且得到他期待了无数年的先天八卦图，这件至宝。

　　手下大军的惨败，实在是不值一提的小事。

　　而这个时候，交战的双方都没有发现，被牛旭在战前打发出了老远的黑暗女皇小丫，已经在持续的赶路中，即将接近战场。


第1017章 大胜（一）

　　无上的天帝陛下，他的心中开始发慌了！

　　因为按照目前的情况发展下去，不出意料的话，也许在不久之后的时间里，他有可能会战败身死。

　　相信到时候，拥有先天八卦图这件至宝的对手。

　　绝对不介意吞噬掉自己的神魂，让自己彻底的魂飞魄散。

　　这样前所未有的死亡威胁，让天帝庞大躯体上的每一个毛孔，都因为久违的恐惧感，而无可抑制的颤抖了起来……

　　而之所以出现这一切，都是源于那个最后加入战场的小丫头。

　　想到这里，心中满是滔天恨意的天帝，不顾着其他人员对自己的攻击，对着小丫就是全力的挥击出了一拳。

　　天帝蓄谋已久的这一拳，在速度上极快，威力更是大的丧心病狂。

　　不出意料的话，只要小丫被这一拳头砸中，就算不是身死当场，也会是重伤频死的悲惨下场。

　　可惜的是，刚刚挥出去的拳头，就被刑天大巫挥舞着刑天盾挡下。

　　毫无意外的，刑天大巫的巨大血影被砸飞出老远，整体的血色都淡了一分。

　　可是，天帝无奈的知道，不长的时间之后，这个挥舞着破烂木盾的血影，又会再度的纠缠上来。

　　越是受损严重，这个血影的战斗力反而越强。

　　作为在千年之前，双方就血战过一场的天帝，自然知道土著们嘴里的‘十二祖巫’，这些老对手的难缠之处。

　　天帝余势未消的拳头，继续向着小丫砸了过去。

　　只不过在力道和速度上，明显的都比最开始的时候，降低了一个档次之多。

　　接着，剩下的十一位祖巫所发出的攻击，雨点一样的落在了天帝挥出的拳头前；虽然这些攻击，在天帝的拳头下一一的消散。

　　可是天帝蓄势已久的这一拳，越发的显得更加的无力。

　　更要命的是，牛旭趁着这个良好的机会，驱使着天地戈在天帝毫无防备的后背上，制造出了一条又深又长的伤口。

　　顿时，从伤口中飞溅出来的鲜血，在一小片区域中，下起了一场滚烫的血雨。

　　换成其他地方，万万是不会出现这种情况；可是掌握了血液规则的小丫加入了战斗后，一切就显得不同了。

　　像是有着什么东西在强力吸引一样，天帝身上的大量鲜血，猛烈的喷涌而出。

　　极其凑巧的是，地面上刚好有一个土货连队，反攻冲锋到了这个位置，上百号人被这些滚烫的血雨，刚好淋的身都是。

　　于是，他们捂着头脸全部倒在了地上，疯狂的哀嚎了起来。

　　因为天帝的滚烫的神血，要比浓度最高的硫酸，所拥有的腐蚀性还要更加的猛烈，以及充满了无解的毒性……

　　在受到了这样的重伤下，天帝硬是咬着牙，保持着挥出去的拳头没有走形。

　　只要能干掉这个他最为讨厌的小丫头片子，哪怕承受着比这更为严重的伤势，其实也在他的计划之内。

　　可惜的是，在即将被天帝拳头击中的当口。

　　小丫那张精致的小脸上，突兀的出现了讥笑的表情；接着身形一闪之间，拖着长长的残影，轻易的就闪过了天帝的这一拳。

　　原来开战至此，小丫一直都没有使出自己最引以为豪的速度。

　　眼见到这一幕之后，天帝哪里还不知道，自己是被狠狠的愚弄了！前所未有的愤怒，在他的心中升起。

　　问题是他就算是再愤怒，也对于目前的战况没有任何的帮助。

　　这样在数千的时间里，首次品尝到的强烈郁闷感，让天帝的胸口憋的厉害，差点就是一口老血吐了出来。

　　……

　　在牛旭众人围攻天帝的战斗中，双方每一记的出手都是毫无保留的全力。

　　这种时候还要想着留手，又或者是打着其他的主意，那根本就是自己找死；因此对于双方来说，战斗的损耗也是极大。

　　不可能出现所谓的大战数天数夜，才分出了结果的故事来。

　　不过十余分钟之后，十二祖巫残魂凝结出来的血影，原本刺眼的血红色，已经变得稀薄了很多。

　　主要是天帝的攻击，哪里是那么容易挡下的。

　　每一次他们合力的挡住了天帝的攻击后，本身血影的颜色，就会以肉眼可见的速度淡上一点。

　　在牛旭最乐观的估计下，血影还能坚持个五、六分钟的时间，就会彻底的消散。

　　届时，他就只能与小丫两人联手，来对抗这位天帝陛下了。

　　但是对于这个结果，牛旭不但没有任何的担心，反而心中很有一点小期待；主要是因为此时的天帝，状况实在凄惨了一些。

　　在十余分钟的战斗中，天帝的不断反击，确实是造成了非常不错的效果。

　　就连实力算是巅峰时期的十二巫祖，在联手的情况下都被他打的即将消散，可是这并非没有代价。

　　而且他为此付出的代价，算是相当的高昂。

　　牛旭的天地戈，在他全身上下，造成了，密集的恐怖伤口。

　　哪怕天地戈在攻击到天帝的时候，无法做到像是对其他的杂鱼那样，瞬间之中就将血液吸干，甚至连神魂都就此淫灭。

　　天帝在每次被天地戈击中后，照样是受到了严重的影响。

　　他身上的那些伤口，不管天帝投入了多少的真元，但是天地戈残留在那里的力量，让他连合拢伤口都做不到。

　　另外，小丫与牛旭一样，都是采用了游斗的方式参与战斗。

　　她的十个手指头上，那显得与正常妹子一般无二的指甲，在战斗中却是表现出了恐怖的杀伤力。

　　就算在锋利程度上，比不上天地戈的程度。

　　可是一手这么挠下去，照样能在天帝的身上，抓出数道深深的伤口；而且在很快的时间里，伤口就向外翻了起来，显示出不正常的焦黑。

　　照这个情况发展下去，也许在十二祖巫消散之前，天帝可能就会先扛不住了……

　　惊险异常的激战中，五分钟的时间很快就过去。

　　到了这个时候，十二祖巫的血影，已经只剩下淡淡的一层红色，眼见着就要彻底的消亡了。

　　就在这个时候，出乎牛旭意料是事情发生了。

　　在闪过了天帝的一记膝撞后，十二具虚弱的血影猛的就扑了上去，死死将天帝的四肢锁住。

　　手脚动弹不得的天帝，一声巨大的嚎叫后，全身燃起了金色的神火。

　　燃烧剧烈的金色神火，转眼之间就将锁住自己的十二祖巫，烧的一干二净。

　　可是就在这极短的时间里，牛旭下意识的驱使着天地戈，洞穿了天帝毫无防备的脑门，从后脑勺穿刺了出来……


第1018章 大胜（二）

　　陡然间，随着天地戈洞穿了天帝的后脑勺。

　　这位无上的陛下，忽然间就停止了所有的动作，全身上下燃烧起来的金色神火，也是处于急速的熄灭中。

　　更重要的是，他一直笼罩在脸上的那团金光，也在转眼间消散了个干净。

　　从而让牛旭首次得见了天帝，一直隐藏起来的真实面容；那是一张人族模样，中老年男人的脸。

　　平平无奇的脸上，根本就说不上英俊，唯一显眼地方，就是他的皮肤异常的苍白。

　　当然，此时最引人注意的地方，还是天帝眉心正中间的位置那里，有着了一个对比起他偌大的脑袋来说，小小的一个伤口。

　　话说牛旭在当时，他也是蒙着捅过去的。

　　万万没有想到，却是捅的如此的准确和对称。

　　也正是这个伤口，所造成的惊人伤害，似乎给了天帝造成的致命的伤势。

　　让天帝如同一座巨大的雕像一样，漂浮在了空中，再也没有之前在围攻之下，举手投足之间，那种毁天灭地的拉风场面。

　　“这家伙就这么的被干掉了？”牛旭远远的看着一动不动的天帝，心中很是惊疑不定。

　　没办法！就算目前的天帝看起来，好像是已经挂了；。

　　可是，之前他的威势在牛旭的心中，实在是留下了过于深刻的映像。

　　对于这个有史以来，自己所遇到的最强大敌人。

　　哪怕经过了一番艰辛的苦战后，才做勉强的到目前这一点，牛旭依然很有一点的不敢相信自己的眼睛。

　　就在牛旭盘算着，是否要上前试探一下，看天帝是否在诈死的时候。

　　忽然间，一声不甚响亮的闷响声响起！天帝那个后脑袋的伤口，就发生了非常突然的爆炸。

　　将那处的伤口，炸开了老大的一块。

　　接着一个在个头上，不过才是拳头大小的小小神魂，就突兀的从伤口中蹿了出来，向着神国大陆的方向开始逃离。

　　神魂的动作极快，以至于让牛旭都只能勉强的看清。

　　那个飞快的试图逃离的神魂，上面的模样居然是跟天帝一般无二。

　　到了此时，牛旭就算是再傻，也能确定天帝的肉身确实是被自己杀死了，现在是天帝的神魂打算逃离这里。

　　电光火石之间，牛旭的心中升起了一个念头：

　　“绝对不能让天帝的神魂逃走，不然谁知道今后，会在闹出什么大麻烦来。”

　　于是，牛旭就调动了丹田处，那团雷云处的紫色雷霆，打算用这种对神魂效果极佳的手段，来将天帝的神魂拦下。

　　然而，很快他就不需要这样来做了。

　　因为天帝的神魂，才飞出不过两里之外后，就像是被什么吸扯住了一样，速度逐渐的慢了下来。

　　到了三里左右的距离之后，小小的神魂不但再也无法逃离一步。

　　反而在加大了的吸扯力下，向着牛旭的身体靠拢了过来；牛旭能够清楚的看到，天帝模样的神魂面孔上，满脸都是惊悚到极点的表情。

　　在牛旭的满脸震惊下，神魂先是被吸进了他体内。

　　再一路毫无阻碍的进入了牛旭的丹田，这个算是极为重要的所在；最终，被身处那里的先天八卦图，一口的吞噬掉了。

　　做完了这一切后，先天八卦图在没有任何通知的情况下，就直接的进入了沉睡状态。

　　之后，不管牛旭如何的呼唤、咒骂、威胁、甚至是苦苦的哀求，这货就好像是真的睡着了一样。

　　又或者，是得到了巨大的好处后，进入了装死的状态……

　　许久之后，牛旭眼见着实在无法从先天八卦那货手里，分润到一些好处了，才不得不无奈的，接受了这个残酷的现实。

　　正好此时，地面又有几声巨大的爆炸声传来。

　　总算让这货惊醒了过来，现在他还身处在激烈的战场上，现在的每多耽误上一分钟，就会有更多的手下土货战死。

　　今天死的人足够多了，得及时的停战止损才行。

　　想到了这里，这货滴溜的转动着眼睛，等到天帝具漂浮着的巨大尸体，映入眼帘的时候，他总算有了一些注意。

　　……

　　此时的地面战场上，局势实已经分外的明显了。

　　天帝一方大军的彻底败亡，其实在牛旭提前埋伏的大军，突然杀出的那一刻时，早已经是注定了这个结果。

　　从那一刻算起，现在都快过去半个小时的时间了。

　　地面依然在激战的战斗中，那种三、两百人分散在一起，天帝手下的小部队，早就被推过来的反击大军轻易消灭了。

　　现在还剩下，还在做着殊死抵抗的。

　　也就是以天帝手下的精锐禁卫军为骨干，裹挟了大量炮灰部队，所组成的临时战阵。

　　这样的临时战阵一共有着十一个之多，最大的战阵中，人数有着不下于两万人；最少的战阵中，也能有个五、六千人。

　　全部加到一起的话，大概能有个十万人左右的模样。

　　因为一投入战斗后，禁卫军就冲杀在最危险的第一线；所以现在，那些精锐禁卫军数量都不过万人。

　　反而，是那些炮灰们，还能保存着九万余人。

　　但是，这也是天帝那支五十万的大军，最后残存的数量了。

　　牛旭手下，高达五百余万的土货大军，死死的将其围住；五十比一的巨大优势兵力，让他们绝对没有一丝的逃生的可能性。

　　在这样的情况下，作为天帝死忠的禁卫军。

　　他们还能不受多大的影响，依然保持着高昂的战斗意志；可是那些炮灰们，就有一点别样的想法了。

　　就在这个时候，一个压倒了战场上所有杂声的声音响起：

　　“天帝已死，尔等还不放下手中兵刃，速速的束手就擒……”

　　最初这个惊人的消息，根本就没有任何人相信；就算是牛旭手下的土货们，也是一样的不敢相信。

　　主要是在牛旭为了让手下的土货们，认识到艰难的局面。

　　在一直的宣传中，成功的将天帝的强大，深深的映入了他们的心中；土货们为此畏惧起来倒不至于，但是绝对将天帝的威胁放大了起来。

　　直到他们下意识的抬起脑袋，看到了高空中那无比壮丽的一幕：

　　蚂蚁一样大小的牛旭，用一根长长的长枪，挑起了无上天帝陛下，那个硕大的头颅。

　　这时他们终于能够确认，这个奇迹般的事实：他们牛逼的牛老爷皇帝陛下，居然将天帝老儿都给弄死了。

　　顿时，极度喜悦和亢奋的情绪，在一众土货们的心中升起。

　　同时在战场上升起的，还有他们异口同声下，所发出的巨大吼声：“天帝已死，尔等还不放下手中兵刃，速速的束手就擒……”


第1019章 大胜（三）

　　‘叮当’的一声响起。

　　某位因为眼见着天帝的战死，从而心中失魂落魄一般的天帝手下，在心思失守之下，一直驱使着战斗的兵器，猛然的掉落在地上。

　　兵器撞击到地面上的石块上，发出了一声清脆的响声。

　　不过就算这样，他也没有反应过来。

　　主要是心中无敌天帝的头颅，现在却让人像是战利品一样的高高挑起，对于他造成的冲击力度太强了。

　　接着，更多的兵器掉落时，这样‘叮叮当当’的声音开始响起。

　　这是更多的天帝手下战士，逐渐的反应了过来，在丧失了所有战斗意志的情况下，按照牛旭的喝令，放下了手中的兵器。

　　很快这样的动作，就在天帝一方仅剩的那些战阵中，犹如瘟疫一样的散播开来。

　　“终于搞定了！”眼见着这一幕的牛旭，顿时在心中松了一口气。

　　虽然对于这场战斗的最终结局，已经不需要任何的担心，但是谁知道困兽犹斗之下，手下的土货们还会有多少人战死。

　　要是在这种最后的胜利之前战死，牛旭都会为他们感到不值……

　　万万不曾想到，就在这时候一个充满了疯狂的吼声，在天帝的战阵中响起。

　　只见一位金盔金甲，禁卫军统领级模样的人物；猛然间刺出了手中的长戟，将身边一位放下了兵器的炮灰，一戟之下捅了个对穿。

　　刚刚放下了兵器，暗自松了口气的炮灰，现在是满脸的难以置信。

　　与之同时，那位禁卫军统领，状似无比疯狂的叫嚣了起来：

　　“所有人拿起兵器死战到底，现在是为天帝陛下尽忠的时候到了；要是谁敢投降，这就是他们的下场。”

　　禁卫军统领突兀的动作，惊醒了其他禁卫军将士的同时，也做出了一个榜样。

　　稍后的时间里，一众残存的禁卫军将士们，纷纷的如法炮制，挥舞着手中的长戟刺杀了起来。

　　转眼之间，上千名的炮灰被捅死在当场，炮灰们投降的举动，顿时就被遏制了下来。

　　身处在高空的牛旭见状，顿时心中大怒，刚刚想下达全军压上，彻底剿灭这些残余敌军的同时。

　　忽然间却是心念一动，心中多了一个其他的主意。

　　之只见这货在空中，再度的大喝道：

　　“尔等天帝征召的炮灰听着，现在杀掉这些禁卫军的走狗，我承诺之后保证你们的生命安全；如若不能，等我动手之后，一个都将不留。”

　　牛旭说完后，就开始等待着那些炮灰的抉择起来。

　　甚至在他的心中，还已经做好了决定，等会要是哪个炮灰抢先动手，他不介意倒是做出一些奖赏来。

　　哪里想到，他的话语刚刚落下没有几秒。

　　那位禁卫军的统领，刚刚张开了嘴巴想再说点什么的时候；一个身穿华丽袍服的人族老汉，就异常突兀的出手了。

　　“大家还不速速动手，还要等到什么时候。”出手的时候，这货的嘴里开始吆喝了起来。

　　不知道是不是错觉，听到了这声音的时候，牛旭总有一点耳熟的感觉；只是他那让人着急的狗记性，一时间真想不起来在哪里听到过这声音。

　　一件黑漆漆的令牌样式的法宝，被他祭起砸向了那名禁卫军统领。

　　直到令牌砸到了身前，禁卫军统领才是反应了过来，连忙匆匆的启动了自己的护身法宝，同时连真元护罩，也撑开了起来。

　　只是交手的结果，却很有点出乎牛旭的意料。

　　在令牌样式法宝的攻击下，不管是禁卫军统领的法宝，还是真元护盾，统统被一击之下就被击破。

　　余势未消的法宝，直接砸在了禁卫军统领的胸口。

　　禁卫军统领立刻被打的飞起老高，牛旭能分明的看到，在他胸膛被砸中的位置，已经塌陷下去了老大的一块，眼见就不能活了……

　　……

　　华袍人族老汉的动作，如同是吹响了战斗的号角。

　　在他动手之后，九万余人的炮灰们向着不过万人的禁卫军，立刻就动起了手来；看着他们咬牙切齿的嘴脸，端是卖力无比。

　　牛旭异常惊讶的看到，这些残存的炮灰中，居然有不少的人族高手存在。

　　其中的数位老货，飞剑、法宝的纵横之下，所表现出来的实力，比上自己那是绝对的比不上。

　　可是比起十年前被老娘王丫丫，用棍子活活敲死的上任禁卫军大统领，就算是有差别，那也是实力差别不多。

　　狗咬狗一样的自相残杀中，二十分钟之后下方的战斗终于结束了。

　　禁卫军的那点残余人员，自然是被炮灰们屠杀了个一干二净；但是为此，他们在绝对的优势兵力下，也是付出了几乎相同人数的代价……

　　到了这个时候，就当牛旭打算发布命令，将这些人全部禁制住，在关押起来的时候。

　　让他大跌眼镜的破事情，又再眼前发生了。

　　只见那名最先动手的华袍人族老汉，因为怕引起误会，根本不敢飞上了空中；所以只能在原地不断的上蹿下跳，挥舞着双手试图引起牛旭的注意。

　　嘴里还同时，在大声地喊道：

　　“牛领袖，我们是自己人啊！我是反帝联盟的大长老，不过是以前的样子伪装了一下，现在你听出来了我的声音没有？”

　　自称着大长老的货，嘴里的话还没有落下。

　　地面的炮灰战阵中，又有一个老货在下面挥舞起了双手，嘴里喊了起来：“对的，牛领袖我是二长老，我们还在一起吃过几次饭的，都是自己人。”

　　那架势，就好像在开演唱会的牛旭。

　　嘴里刚刚吆喝了一句：“举起你们的双手摇起来，让我看看你们的双手在哪里！”

　　接着，下面的类似于这样的声音，不断的响起：“牛领袖，我也是反帝联盟的……”

　　地面大呼小叫的声音中，牛旭如同看着一场诡异的闹剧，嘴里没有吐出半个字眼，心中却是充满了说不出的恼火。

　　的确，这些毫无伪装的声音，确实是让他听出来了，这些人就是反帝联盟的一众长老们。

　　也是这些不知感恩的声音，无数次的对自己提出了新的物资要求。

　　可要是没有记错的话，下面那位二长老，在之前攻击火力要塞的过程中，可是没有半点留手的意思。

　　他这么多年的物资供应，还不如去喂了野狗。

　　于是，沉默了很长的一段时间后，牛旭开口命令了起来：“不好意思，我一点都没听出来！”

　　“现在，所有人双手抱头蹲在地上；莽带人将他们禁制住后捆起来，如有反抗的全部就地格杀。”

　　看了半天戏的莽听令，连忙招呼着大批的土货上前如法炮制。

　　而那些所谓的大长老、二长老们，一点反抗的意思都不敢表现出来。

　　阵阵的山风吹过，吹散了一点战场上浓郁的血腥味，这场惨烈的战斗终于结束了！


第1020章 老娘的紧急求援

　　大战之后，牛旭手下的一众土货大军，并没办法立刻进行休息；因为他们在牛旭的驱使下，有着太多的事情需要忙活。

　　将只剩一口气的重伤员，紧急的送往后方的战地医院。

　　打扫战场，将天帝那些战死的手下，身上有用的东西全部扒拉了下来；每一具尸体身上的武器、法宝、丹药，对一众土货们来说都是极好的东西。

　　一次战后普通的打扫战场，硬是被他们整成了寻宝之旅一般。

　　一时间，他们在发现了好东西之后，这些土货们嘴里大呼小叫声的惊呼，倒也是冲淡了几分战场上因为伤势惨重，而出现的悲痛感。

　　另外，本次被俘虏的八万余人的俘虏，也是一个麻烦的事情。

　　在战斗之前，牛旭的满脑门子里，想的都是如何的打赢这至关重要的一仗；哪里有功夫，会想到要建立战俘营这回事。

　　面对着莽前来请示：这些人该关押到哪里的时候，牛旭也有点不知所措。

　　最后，他干脆让人整理了几个大型的火力要塞，将这些被禁止住的战俘，一股脑的塞了进去。

　　再派上足够的战士守卫后，倒也算比较的安全。

　　总之，战后一系列繁忙的工作，让众人忙的飞起；而作为总指挥的牛旭，更是其中最为忙碌的一个。

　　头昏脑涨之间，牛旭简直觉得这些善后的破事情，要比与天帝的战斗还要辛苦……

　　一众土货们闹哄哄的折腾了半天，总算是有了一些头绪；忙活了半天之后，本次是伤亡数字，也是初步的统计了出来。

　　拿着手上薄薄的一张统计数据，上面的长长数字，却是让牛旭觉得无比的沉重。

　　根据最初步的统计，在本次超过了三十个小时的漫长战斗中。

　　牛旭手下的土货大军，光是战死当场的人员，就足有不下一百二十万人；伤势严重的重伤的人员，也有着数十万人之众。

　　如此大的伤亡，可以说是牛旭有史以来，面临着最沉重的一次。

　　但是不管怎样，这些牺牲都是值得的。

　　这场艰难的战斗，牛旭带领着土货打赢了；此战之后，称霸这方世界的念头，牛旭倒是没有多大的心思。

　　作为一灵魂深处，有着深深宅男属性的货来说。

　　有着那称霸世界的时间，还不如宅在自己的皇宫里，与自家的婆娘们生娃娃，外带着吃吃喝喝更开心一些。

　　最重要的一点，他手下的土货们，能自由的在这方世界中生存。

　　再也没有如同天帝一样的存在，胆敢试图来奴役他们；甚至是如同圈养的牛羊一样，时不时的来收割他们的性命。

　　以上，就是牛旭安慰着自己的想法。

　　战场打扫的最后时间里，牛旭在其他人的请示下，又将天帝巨大的躯体，暂时的收进了他的随身空间。

　　问题是，当做完了这件事情之后。

　　牛旭依然觉得眼前的这一切，就像是在做梦一样；他有一种强烈的不真实感：怎么如此轻易的，就获得的胜利……

　　……

　　天黑之前，牛旭才想起了一件重要的事情。

　　他吩咐着手下的电讯处，紧急的联络飞鱼岛的反帝同盟总部，将本次大战胜利的好消息，赶快传递过去，以免他们担心。

　　之后，这货连吃口晚饭的时间都欠奉。

　　就开始前往了战地医院，去探望在那里的一众重伤员们，被救治的情况如何。

　　一大圈转悠了下来后，牛旭所看到的一切情况，看起来还是比较乐观的；在开战之前，牛旭将马祖神教这些年囤积的疗伤丹药，一颗不剩的全部带了过来。

　　总算是在现在这种关键时候，派上了巨大的用场。

　　当然，因为伤员的人数实在是太多了，光是牛旭囤积的这批丹药，数量上还很有一些的不够。

　　不过，加上之前的时间里。

　　在打扫了战场的时候，从一众俘虏和战死者身上，所缴获的那一大批丹药，数量是就差不多足够使用了。

　　更何况，现代位面经过了几百年的发展。

　　在医疗科技上，总算是出现了之前只有在电影和幻想中，才出现的那些黑科技；比如说：医疗舱。

　　开战之前，牛旭就从现代位面弄了两千个过来，安装在后方的战地医院。

　　两千个医疗舱的数量确实是少了一些，但是给受伤最重的那一批人，先是喂服了疗伤丹药后，再放进了满是营养液的医疗舱中。

　　两个位面之间，算是最高医疗手段配合起来。

　　硬是将这些重伤濒死的重伤员们，生生从鬼门关中拉了回来。

　　也许因为严重到极点的伤势，这些人中有相当的一部分，在今后的过程中会出现实力大减，甚至是修为报废的情况。

　　但是只要能救回他们的性命，牛旭觉得已经难能可贵了……

　　从战地医院出来后，牛旭又去了战俘营一趟；在那些的火力要塞里，一众来自神国大陆的炮灰们，老老实实的待在那里，没有半点闹事的意思。

　　被禁制住了修为之后，又有着大量的守卫看守着。

　　这些昔日间高高在上的神人和真人，还有曾经各族的强者们，很理智的认识到了目前自身的境况。

　　一个个的，简直比兔子还老实。

　　唯有那些反帝联盟的长老和高层们，老是嚷嚷着是自己人，向守卫们吵闹着，要求着要见上牛旭一面。

　　还要求着各种的良好的待遇，甚至还指望着有侍女能服侍他们。

　　得知了这点后，牛旭这货根本就没有露面；他指使着看守他们的土货，直接毫无留情的收拾了他们一顿之后。

　　顿时，整个世界安宁了下来！

　　值得一提的是，那十艘飞舟上的所有巨人一族的鼓手。

　　还有天帝銮驾上的数百名神女，都成为了战俘营中的临时居民；他们在天帝战死时候，彻底的被这一幕给吓傻了，根本没有自发的逃走。

　　在战斗结束后，更是主动的向牛旭进行了投降。

　　因此，当牛旭转悠到神女们被关押的火力要塞外时，发现了周围居然围观着上万人。

　　他们全部是来自现代位面，那些的志愿者们；这些没出息的宅男们，眼中死死的盯着战俘营内的动静，眼神之中满是无尽的痴迷……

　　当牛旭结束了战俘营方的巡视之后，就看到三丫这妹子，一路狂奔了过来。

　　这萌妹子看到了牛旭后，顾不上平息因为一路上因为狂奔，从而剧烈欺负的胸膛，直接报告了一个他惊讶不已的消息。

　　根据刚刚联系上的马祖神教，飞鱼岛总部的说法。

　　本次率军出战的天帝，不过是他的一个分身而已！牛领袖的老娘王丫丫，让他们紧急的通知牛旭。

　　内容只有一句话：臭小子，赶紧带人过来！

　　不知道何种原因，在听到了这个消息之后，牛旭在头皮陡然间发麻的同时，心中莫名其妙的松了一口气：

　　自己的预感果然没错，天帝不是那么容易被弄死的。


第1021章 本尊出现

　　“全部给我加快速度，跑得了和尚、跑不了庙，天帝那孙子敢去欺负我的宝贝儿子；那么现在我们就打上神国，抄掉他的老窝。”

　　彪悍的中年妇女王丫丫，气势汹汹的吆喝了起来。

　　她的手里，挥舞着的是那根让这方世界无数的强者，心惊胆颤的大棍子：天机棍；划着精致淡妆的脸上，更是浓重的杀气。

　　面对着王丫丫的吆喝声，众多上古妖兽们极其配合的大吼了起来。

　　就连吃货，也是张开了巨大的嘴巴，发出了一声悠长的叫声，；对于天帝一方的怨念，曾经作为丧家之犬的他们，并不比王丫丫轻上多少……

　　在这一个多月的时间里，为了给自己的宝贝儿子出气。

　　王丫丫带着手下的上古妖兽大军，在下界之中横行无忌，不知道多少的强者，在这根棍子上被殴打致死。

　　更不知道有多少的修真门派，还有异族领地的护山大阵。

　　被这根棍子直接砸开，恐怖的上古妖兽大军，就此杀了进去；然后，就是疯狂的屠戳和杀戮。

　　所以，在不过是一个多月的时间下来。

　　王丫丫恐怖的名声，在忠于天帝的那些走狗们的心中，简直超越了所有的一切，妥妥如同恐怖大魔王一样的节奏。

　　什么马祖神教，什么东方大陆的叛逆大军都是虚的。

　　甚至，他们对于王丫丫女士的恐惧，都隐隐的超过了无上的天帝陛下。

　　毕竟，以天帝的层次他们很难接触到，可是这位彪悍的中年人族妇人，说不定哪天就打上了门来。

　　在最初的时候，他们还自发的组织了一、两次的联军。

　　打算用人数的优势，教训一下这个狂妄的人族妇人；可惜的是，每次的战斗刚一开始，这个挥舞了巨大棍子的妇人，就会狂暴无比的冲向中军。

　　不管多少人挡在她的前面，都没有任何的效果。

　　然后在极短的时间里，一众领军的首领们就会被直接拍死；接着大乱的联军，就被那些强大的上古妖兽驱散。

　　十天前，在他们不断的求援下，禁卫军的新大统领，终于从神国大陆上出兵了。

　　他带着一万精锐的禁卫军，加上临时征召的十万炮灰部队，与王丫丫的上古妖兽大军，展开了一场并不是那么激烈的大战。

　　新任的大统领，正面迎战向了王丫丫。

　　遗憾的是，交手不过十余个来回，这位新任的大统领就被一棍子打飞了老远；要不是身上的护身法宝够多、够强。

　　估计就是当场被一棍子，活活抡死的下场。

　　要不是之后的时间里，他手下的禁卫军用生命，死死的拖住了王丫丫的脚步；他能不能带着不到五万的残兵，逃回神国大陆还是个未知之数。

　　至此一役后，面对着王丫丫的四处出击，再也没有任何的联军上前阻拦。

　　至于被她找上的那些领地和修真门派，只能算是自己倒霉……

　　在牛旭与天帝双方，进行着激战的时候。

　　神国大陆下界的众多知情者们，自然是为其牵肠挂肚不已。

　　不同的是，一众马祖神教的高层们，除了默默的祈祷他们伟大的领袖，最终能获得胜利之外，只能是无能为力。

　　但是同样是知情者之一的王丫丫，却是不会傻等着消息。

　　于是，就出现了最初的那一幕。

　　她驱使着吃货，带上了一众来自禁忌水域的上古妖兽们，直接就打算要打上神国大陆，把天帝的老巢给抄了。

　　这疯狂无比的一幕，被下界的无数种族和门派看在眼里。

　　问题是，他们除了守紧了自己的山门以外，根本不敢搀和这件事情，更不要说派出援军支援神国上留守的禁卫军。

　　生怕引来他们心目中，那个疯狂的人族妇人的注意，从而惹祸上身。

　　这些下界的走狗们非常明白，也许现在的装死，会在天帝返回之后下场比较悲惨，可是现在作死的话，那可能真的会死。

　　……

　　王丫丫带领的上古妖兽大军，浩浩荡荡的杀向了神国。

　　很快，神国大陆边缘的那个结界，就出现在了王丫丫的眼前。

　　只不过在结界之外，王丫丫看到了让她很是感到惊奇的一幕：那位上次好不容易，才在自己手下逃走新任大统领。

　　带着一脸，如同死了老子一样的悲壮表情。

　　还有稀稀拉拉，不过三万人左右的炮灰队伍，挡在了她率领大军的正前方。

　　很明显，作为他的职责所在，根本不可能任由王丫丫，就此杀进神国大陆；不然等天帝回来之后，魂飞魄散都是他最好的结局。

　　唯一的问题是，面对着这样必败的局面，他连在神国大陆上征召炮灰的过程，都是极其的不顺利。

　　战斗的结果，与上次对比起来并没有出现什么不同。

　　在每次战斗中，都是一个习惯性套路的王丫丫，在开战之后就直取中军，将逃无可逃的新任统领，当场就用神机棍殴打至死。

　　而之后的时间里，这支匆匆集结起来的乌合之众，顿时四散着逃走。

　　整个在这方世界的土著心中，高高在上的神国大陆，此时在王丫丫率领的大军前，再也没有任何的阻拦。

　　就在王丫丫挥舞着神机棍，将神国大陆边缘的屏障，砸的摇摇欲坠的时候。

　　天帝的本尊，陡然间无比突兀的出现了。

　　仇人相见、分外的眼红，彪悍的王丫丫根本就没有多想：为什么应该在落雷山脉的天帝，会突然的出现在这里？

　　在这位中年妇女淳朴的思想中，无非上打上一场罢了。

　　战斗的过程很明显，就算有着系统在身，又花费了十年之久的时间，用前所未有的认真态度，进行了苦修的王丫丫，依然不是天帝的对手。

　　甚至在这位比上次交手时，更加强大很多的天帝面前。

　　王丫丫连眼见不对，逃走的机会都没有。

　　幸好在最紧急的关头，天帝在落雷山脉的分身被牛旭干掉了；因为分身被干掉时，天帝受到了严重的反噬。

　　一时间战斗力大减，让王丫丫带着损失过半的大军，能幸运的撤离了下来。

　　天帝也因为严重的反噬伤势，最终没有进行追杀的举动……

　　王丫丫撤回了飞鱼岛之后，与马祖神教的一众高层们分析，最终得出了率军出战的那位天帝，不过只是一个天帝分身的结论。

　　于是，紧急求援的电报，就发向了落雷山脉。

　　所有人都清楚：现在趁着天帝伤势严重，才是最好的反击时机；要是等天帝恢复过来，天知道！还能不能干掉这个家伙。


第1022章 再次出征

　　“先天八卦图大爷，你在吗？出来玩一下嘛！玩一下又不那啥。”牛旭小声的嘀咕着，语气中充满着诱惑的语气。

　　可惜的是，先天八卦图那货，自从吞噬了天帝分身的神魂之后。

　　貌似在经历了一番这样，前所未有的大补之后，在接下来的时间里，就陷入了漫长时间的沉睡之中。

　　不管牛旭如何的叫唤，先天八卦图那货，一直却是都没有半点的反应。

　　照这个样子下去，只要等这货从沉睡中醒来。

　　绝对会因为这次所获得的巨大的好处，从而在整体的修复程度上，出现一个跳跃式的巨大进步；从而今后拥有更多的能力，那也是板上钉钉的事情。

　　问题是，在如今这种要命的时候。

　　牛旭哪里有那么多的闲工夫，来等候先天八卦图，来慢慢的消化本次的大战中，所获得的那些好处。

　　在这种要命的时候，建立长时间持续的虚空通道，带领大军过去支援。

　　趁着天帝本尊现在难得的虚弱时期，一鼓作气的干掉天帝本尊，才是最重要的事情。

　　之前仅仅是一个分身，就让牛旭战斗的异常辛苦和惊险，那么天帝本尊的强大之处，根本就是可想而知。

　　万一等到先天八卦图醒了过来，又或者一路慢慢悠悠的带着大军飞过去。

　　说不定到时候，天帝早就将因为分身被消灭，所造成严重反噬的伤势都修养好了；到时候，谁能有把握能打赢那货……

　　于是，牛旭只能是想尽办法，让先天八卦图醒来再说。

　　又或者，牛旭这货在心中，一直都在强烈的怀疑着：先天八卦图在消化天帝分身神魂的时候，根本就没有进入彻底的沉睡。

　　不过是因为好处太大，这货又想着独吞好处。

　　因此，其实这货是在装死，只不过不想分上自己一点好处罢了！

　　本着这种心思，牛旭开始不断的呼唤了起来；为了能叫醒先天八卦图，牛旭也是彻底的豁出去了。

　　充满羞耻感的强力诱惑，苦苦的低声哀求。

　　甚至是面红耳赤、拍桌子摔碗这样的不断咒骂和威胁，总之牛旭惯用的套路，在短时间里一一的全部使用了出来。

　　可是，先天八卦图对于牛旭的种种手段，依然是没有半点的反应。

　　就好像他真的是，陷入了无可抑制的沉睡中了一样。

　　“哎~实在是没有其他的办法，看来真的是要使出绝招了。”最后，牛旭无奈的长长叹了一口气，心中如此的想到。

　　要不是逼不得已的状况下，就是打死这货，他都不会做出这种亏大发的决定。

　　现在，就算是咬着牙做出了这种决定，牛旭的心中简直都在心疼的快滴血了；没办法！谁叫他现在有求于人了。

　　重重的呼出了一口气，牛旭用着心疼欲死的口气，开口嘀咕了一句：

　　“好吧、算你狠！这次你赢了，不用再继续的装死了；赶紧帮我打开通向飞鱼岛的虚空通道，而且还要是长时间持续的那种。”

　　“只要帮我做到了这点，这次你小子弄到的好处，我就一点都不要了。”

　　最后这一句，是牛旭咬牙切齿的说出来的，说出这一句之后，牛旭全身就像被突然抽空了所有的力气。

　　眼眶中的泪水转悠着，似乎马上就要掉了出来。

　　牛旭的话语才落下，无比神奇的一幕再次的发生了。

　　只见他的眼前一黑，那块无比熟悉的大黑板，再次的出现在了牛旭的眼前；并且，一行粉笔字飞快的出现了：

　　“这可是你说的啊！说好了，以后可不准耍赖。”

　　顿时，牛旭愤怒的咆哮声，似乎充满了这方天地间：“特么！你这个孙子，你这个臭不要脸的货，果然是一直在装死……”

　　……

　　在牛旭拍着胸膛做出了许诺，不参与本次先天八卦图本次的分赃后。

　　先天八卦图果然就答应了下来，会在极短的时间里，开通了前往飞鱼岛的虚空通道；不过因为收获了太大的好处后，对于先天八卦图能力，造成了一定的影响。

　　因此，先天八卦图能维持通道的时间，暂时只有三天之久。

　　计算了一番在三天时间里，能够通过虚空通道，抵达飞鱼岛的人数后，牛旭欣慰的发现，那些人手绝对是足够了。

　　接下来的时间中，刚刚清闲了下来的一众土货们，再度的忙到了飞起。

　　本次前往飞鱼岛，并且在之后的时间里，跟随牛老爷打上神国大陆，天帝老巢的军队规模；牛旭只打算着，带上两百万人就足够了。

　　刚刚结束的惨烈战斗，还有战斗中出现的巨大伤亡。

　　并没有吓住这些神经粗大，战斗时悍不畏死的土货们，反而对于随后的作战行动，每一个土货都有着强烈的向往。

　　一时间，莽等军中的高层，为了挑选出这两百万的参战部队，简直是头大无比。

　　最终，还是无所不能的牛老爷皇帝陛下出马了；这货举着他的大喇叭，用最大的嗓门骂了最少一个小时的街。

　　也就是说，在整整一个小时的时间里，被真元激荡起来的叫骂声。

　　不断的在方圆数千里的空中，反复的回荡着；牛旭的跳着脚骂街结束之后，一切的事情都简单了起来。

　　出战大军的参与者，按照个人实力，还有对于大军的重要性，这两个硬性标准来挑选。

　　谁拳头大，谁就有资格出战；对于这点，一众土货们顿时就没有了任何的意见。

　　牛旭在考虑了一番之后，决定将那八万数量的炮灰俘虏也带上。

　　另外，那个天帝的銮驾，也成为了牛旭本次出征时的座驾；主要的原因，是整座銮驾包括那五头五色巨龙，其实都是一件大型的法宝。

　　銮驾的防护能力非常不错不说，更重要的是出行的场面极其拉风。

　　到时候，再配合上那一大票神女左右侍奉，简直就是人生的巅峰状态有木有……

　　一天之后，一应前往飞鱼岛的人等，总算是紧急的准备完毕；在牛旭的通知下，先天八卦图打开了虚空通道。

　　不过，这个通道是返回现代位面的通道。

　　整个现代位面对于这场战事，同样是在记挂不已；现在也是时候派个使者回去，报告这个大胜了一场的好消息了。

　　随后，才是通往飞鱼岛的通道被打开，浩浩荡荡的大军，开始奔向了飞鱼岛。


第1023章 会盟（一）

　　十天后，飞鱼岛的之外的水域上。

　　巨人族的鼓手们，依然在之前的那十艘飞舟上，卖力的为他们的新老板敲打起了大鼓，让轰鸣的鼓声在数千里方圆里，不管的响彻了起来。

　　原本天空上的云层，早就在各种风系术法的吹拂下，被刮到了万里之外。

　　因此，在高空位置的那座天帝的銮驾，在太阳的照射下金光熠熠，端是显得醒目无比；就算在隔着老远的地方，也能一眼看到。

　　对于这座昔日天帝出行时，才会专门出动的銮驾。

　　下界的亿万土著们，就算没有亲眼得见过；可是这么多年下来，绝对是在种种的传说中，连耳朵都听出了茧子。

　　现在自然是一见之下，就认出了这件顶级法宝的来由。

　　只不过，现在这座銮驾却是被换上了一个新的主人：

　　东方大陆至高无上的统治者、落雷帝国的皇帝陛下、马祖神教的伟大领袖、广大贫苦大众的大救星，牛旭！

　　眼见着这一幕后，众多前来会盟的势力首领，顿时为自己的决定庆幸了起来。

　　连天帝的銮驾，都被这些家伙丝毫无损的缴获了，这些东方大陆土著的强大，远远超乎了他们的想象……

　　此时，这位有着又臭又长名头的顶级大佬，就端坐在了銮驾的那张金色大椅上。

　　数百位被精选出来，曾经专门负责侍奉那位天帝陛下的神女，正穿花蝴蝶一样的来回忙碌着。

　　得益于牛旭，这货那无可救药的恶趣味，这些神女们如今形象大变。

　　笔直柔顺的黑色长发，被烫染成了时髦的大波浪，当然这种牛旭眼中的时髦，不过是发生在现代位面一百多年前的事情。

　　飘飘欲仙、环佩叮当作响的襦裙，现在被格子短裙样式的水手服所代替。

　　再配上了各种颜色的大腿袜，还有最少十公分鞋跟的高跟鞋；虽然说，气质清冷的神女们，穿成这样后还薄有一番风味。

　　但是，牛旭还是成功的让一个仙境一样的所在，变成了高端会所的味道。

　　浓郁的香水味萦绕下，短短裙摆飞扬的神女们，不断的将啤酒、饮料、矿泉水，瓜子、花生、八宝粥，等众多的吃食送上。

　　甚至，她们其中最为出众的一批。

　　正小心翼翼的围在了牛旭的身边，要么在按摩着这货的肩膀和手脚，要么用纤细的手指，捻起了一根辣条。

　　又或者，是拿起了一瓶冰可乐，小心的喂进了牛旭的嘴里。

　　更远的空域中，漂浮着的是数百个万人大阵。

　　他们分别是由来自落雷山脉的土货大军，还有马祖神教中，最精锐的那一批的教徒所组成的。

　　他们环绕在銮驾的四周，摆出了齐整的大阵，拱卫着他们的伟大首领。

　　大阵中的每一个人，都如同骄傲小公鸡一样，高高的挺起了自己的胸膛，试图在这种最重要的时刻，将自己的威猛一面展现了出来。

　　好让今天的外来者们，见识一下他们鼎盛的军容，还有无比强大的实力。

　　为牛老爷皇帝陛下，今天所举行的会盟，增加更大的声势……

　　正式抵达了飞鱼岛之后，牛旭就带着莽等人，与自己的老娘和马祖神教的一众高层；关起了门来，进行了一场高级别的秘密会议。

　　会议中，众人对于目前的形式得出了良好的结论。

　　询问了似乎无所不知的先天八卦图后，牛旭兴奋的告诉大家：

　　天帝的严重伤势，想用几个月的时间来彻底恢复，那根本就是不可能的事情；因此他们有着足够的时间。

　　起码花费一、两个月，做出更妥善的准备后再出兵，也丝毫没有问题。

　　……

　　于是，在秘密的会议之后。

　　所有的关注着飞鱼岛情况，那些大大小小的势力；异常惊讶的没有立刻看到，那支数量和实力，都是分外恐怖的大军。

　　在与王丫丫的上古妖兽大军合兵一处后，杀向了神国大陆的场景。

　　反而，一些自称是马祖神教派来的使者，紧急的抵达了他们领地的所在后，送上了一个让他们惊掉大牙的通知：

　　数日之后，伟大的牛领袖将在飞鱼岛之外，将进行下界所有种族和势力的会盟。

　　所谓的会盟，就是大家联起手来，共同的推翻天帝的邪恶统治。

　　只要前去参与会盟的，那么在今后的时间里，自然就是落雷帝国和马祖神教的朋友；所以也有资格，一起探讨对于今后这方世界，该如何的治理问题。

　　当然，要是不去参与会盟的，那么无疑就是邪恶天帝的死忠走狗。

　　那么这些死忠走狗的唯一下场，就是在落雷帝国和马祖神教联军，这支人民军队的铁拳下，彻底覆灭的下场。

　　不要看这些马祖神教的使者，趾高气扬的说了这么一大串。

　　可是各大势力的首领们，很快就抓住了其中的重点，综合起来这些话，就只是在表达着一个极其简单的意思：

　　现在那个叫做牛旭的货，是让大家做出新的站队选择了。

　　跟着他一起干的，今后自然是好处大大的，甚至还能分到一点点，对于这方世界的统治权。

　　选择继续跟着天帝作死的，那么就是他的敌人，就不要怪他心狠手辣了……

　　数月之前，从神国大陆上拉风出征。

　　那支实力强大的讨伐大军，彻底的葬送在了遥远东方大陆的落雷山脉，就连天帝的分身都在那里被杀死。

　　这个惊人的消息，现在已经不是什么秘密了。

　　在马祖神教在四处张贴的大字报，以及街巷、村落中的传言中，短短的一、两天时间里，已经被传扬的人竟皆知。

　　所以，在收到了会盟的通知之后，各大势力其实在第一时间，就隐隐的做出了选择。

　　他们唯一的心中障碍，就是天帝的本尊依然还犹在；哪怕天帝因为分身被杀，所受到的严重反噬，已经落在了他们的眼里。

　　但是天帝数千年来的余威，在他们心中实在有些的根深蒂固。

　　让他们现在彻底的与天帝翻脸，并且跟随着牛旭杀上神国大陆，还是让他们在心中有些莫名的心虚。

　　为此，他们用各种的秘法，试图联系上神国大陆上的先祖和祖师爷们。

　　想询问一下他们，对于此事的看法。

　　可惜的是，曾经无比顺畅的联络手段，现在不管如何都联系不上他们，就好像整个的神国大陆，彻底的被封闭了起来。

　　到了此时，傻子都能想象的出来，这是神国大陆上已经出大事了。

　　就在这个紧要的时候，又是一个突兀的大消息传来，让他们终于做出了明智的选择。

　　龙族、妖族中的凤凰一系、百族中的翼人族、巨人族等十余个强力的种族，高调的宣布将准时参与会盟。

　　与之同时，天帝这些年来打压各族的种族，已经残害他们的龌蹉手段，被他们四处宣扬。

　　顿时绝大多数的势力，都知道该怎么做了……


第1024章 会盟（二）

　　王伦身处在离着牛旭的銮驾，距离最近的那个方阵中。

　　此时，这个马祖神教的坚定信仰者，正一脸狂热的看着远处，他心目中那个最伟大、高尚的领袖。

　　金色的銮驾中，虽然他的牛领袖，之前正经端坐的姿势，早就变成了懒洋洋的半躺。

　　顺便还在享受着一众神女们，那堪称无微不至的服侍；但是这丝毫不影响，在王伦的眼中，那完美无缺的光辉形象。

　　话说伟大的领袖日理万机，现在稍微的享受一下，又怎么了？

　　当然，那些美丽无双的神女们，在打扮上是那么的怪异了一些。

　　甚至，对于这方世界土著们的审美观来说，也是妖娆和不正经了一点；不过，那都是对于普通人，才会有这样的说法。

　　既然是伟大的领袖如此的安排了下来，自然有着他的深意所在。

　　至于有着什么深意？那就不是他们这些卑微的凡夫俗子，所能进行揣测的了！

　　舔了一下手中的笔尖，刚刚任职了没几天，神教总部的起居郎王伦，在手中的小本本上，开始飞快的记录了起来：

　　是日，马祖神教至高无上的伟大牛领袖。

　　在飞鱼岛之外的水域上空，与各族首领举行了隆重的会盟仪式；领袖的风姿高雅，令人望之就心中拜服……

　　那啥！在这方世界中牛老爷的身边，之所以出现王伦这样奇怪起居郎。

　　一切都是源于牛旭，这货在马祖神教中的威信，已经达到了让人无法想象的最高峰。

　　特别是在十天之前，他带人在落雷山脉的那一战之后；简直是将马祖神教的上下，从深渊一样的处艰难境中拯救了出来。

　　所以，一众马祖神教的高层们，一致坚定的认为着：

　　像牛首领这样开天辟地以来，最伟大人物的一言一行，绝对都是充满了闪光的智慧；一定要让专人随身记录下来，供广大的神教教徒，时不时的学习才对。

　　于是，才会有了王伦这种所谓的起居官出现。

　　对于手下神教高层们的强烈要求，牛旭这货自然是稍微推辞了一番后，就欣然的接受了下来。

　　毕竟，这是对于他高大身份的一种强烈肯定不是。

　　短短跟随了牛旭不过两天之后，王伦的小本本上，就已经记录上了相当的内容。

　　要是翻开这本数百年之后，让无数专家和学者，为之无比重视的研究材料，我们可以惊讶的看到，有着大量类似于这样的内容：

　　本日清晨，伟大领袖朝食面条十斤，烤牛腿一条。

　　领袖胃口极佳、身体康健，乃是神教上下千万教徒之福，大善！

　　……

　　在无数目光的注视下，本次会盟正式的拉开的了帷幕。

　　一大早上的时间里，一众土货和教徒组成的大军，就早早的抵达了相关位置，摆出了震撼人心的庞大阵型。

　　接着，在震耳欲聋的战鼓声中，一众前来会盟的势力，就开始逐一的登场。

　　最先出场的，是对于马祖神教来说，早就能算是半个盟友的龙族。

　　龙族五种颜色的五个支脉，基本上所有的高层和强者，本次都全部的到场了；一共数百头神骏的巨龙，排列出长长的队形，从远处一路疾飞了过来。

　　为了在本次的会盟中，显示出龙族所拥有的强悍实力，从而获得更多的好处。

　　一时间，数百头显出原形的神骏巨龙结阵飞来，倒也是声势相当的不凡；其中与牛旭相熟的小龙女飞在最前，算是他们之中的领头者。

　　十年的时间里，有着牛旭大量的修炼物资供应。

　　这位龙族中千年难得一见的天才，终于能彻底的控制住那颗龙族的圣器：白龙珠；成为了整个龙族中，数一数二的强者。

　　数百条巨龙，飞到了牛旭所在的銮驾势十里之外，就纷纷的变化成了人形。

　　然后，他们在小龙女的带领之下，如同早就排练好了一样；齐齐的对着牛旭，深深的一躬身到底，竟然是对着牛旭施上了一个隆重的大礼。

　　口中大声的喝到：“见过牛领袖、见过皇帝陛下。”

　　面对着这样的一幕，牛旭手下的土货和教徒们，顿时觉得脸上很有面子，一时间看着龙族的这群来客，也是更加的顺眼了几分。

　　王伦更是一脸振奋的在起居注上，大大的着重记上了一笔：

　　会盟开始，五色龙族对伟大领袖隆重行礼，牛领袖用强大的人格魅力，征服了这个强大和高傲的种族……

　　然而，很快这些心中满怀着自豪感，列出了战阵的家伙们就知道了：

　　龙族所表现出的这一切，不过只是本次会盟过程中，牛领袖无比风光的一幕，才刚刚开始而已。

　　一个又一个昔日在这方世界，犹如天帝宠儿一样的强大种族。

　　一一的都在牛旭的面前，低下了他们高傲的头颅，献上了他们发至内心的敬意，又或者是诚服。

　　要知道，这些种族连那位天帝陛下，都一直是忌惮不已。

　　在不得已的情况下，一直不得不在暗中，使出了各种的打压和拉拢手段；此时他们的表现，岂不是显示出牛领袖的威信，已经超出了天帝的程度。

　　会盟的高潮，出现在了反帝联盟出现的那一刻。

　　被关押了几天之后，牛旭对于反帝联盟那些讨厌的老货们，心中也没有什么，想要赶尽杀绝的意思。

　　一回到了飞鱼岛时候，俘虏中的反帝联盟成员，就被一个不剩的都放掉了。

　　今天的会盟，牛旭都没有刻意的派出使者通知，一众反帝联盟的老货们，就是自发的前来参加了。

　　抵达之后，自大长老以下的所有人等，直接的对着牛旭跪下行礼。

　　那一脸的恭敬和讨好态度，让很有点不待见他们的牛旭，都为这些老货的厚脸皮，差点给恶心的笑出声来。

　　问题是很快之后，牛旭才知道自己远远的低估了，这些老货的无耻程度。

　　只见大长老对着牛旭笑道：“一直未曾向牛领袖表明，碧莲其实是小老儿的女儿；如今小老儿愿意将小女献于领袖，好让她能随时侍奉于左右。”

　　随后，一脸尴尬的小寡妇碧莲，俏生生的走出了人群。

　　望着这个动人的小寡妇，牛旭想张开嘴说点什么，可是话到了嘴边，却是满脸的哭笑不得……


第1025章 会盟（三）

　　按照牛旭在会盟之前，早就规划好的套路。

　　本次的会盟最开始的节奏，自然是需要先选出一个盟主来。

　　然后，才是在盟主的带领和主持之下，本次与会的各大小势力，一起来探讨接下来对天帝的作战行动。

　　还有在战后，权利划分等众多的问题。

　　至于对于盟主的人选，其实当牛旭将数百万之多的大军，在会盟场地周围的空域中，列出了延绵百里的庞大军阵后。

　　这货心中所打着的那点小主意，已经能让前来会盟的众人心知肚明。

　　要不是这货在心中，造打着想担任盟主的心思，只有吃饱了撑着了，才会拉出如此惊人数量的大军。

　　做出这种显示自己强大肌肉一样，异常明显的事情来。

　　甚至在中午时分，当一众前来会盟的势力，基本全部登场了之后；牛旭的老爹和老娘两人，都刻意的再度出现了，来为他们的宝贝儿子撑场子。

　　不得不说，他们的出场起到了巨大的效果。

　　要是在之前，多少还有些种族的首领，心中还保存着一点待价而沽的想法；可是眼见着王丫丫出现之后，顿时他们就清楚的认清了形式。

　　没办法！中年的人族妇人王丫丫，在他们心中彪悍的映像，只能用恐怖来形容。

　　谁知道等会惹恼了这位妇人之后，她会不会挥舞着那根恐怖的棍子当场翻脸；话说要是当场被打死了，估计也就是白死了。

　　难道还指望老巢中的族人，能兴兵报复不成？

　　别逗了！真要那么做的话，老巢里全力动员起的那点力量，连给眼前恐怖的大军，塞牙缝的都不够。

　　至于牛旭可怜的老爹牛小花，地底世界修罗一族的皇，则是被所以人无视了。

　　这位身份尊贵的陛下，哪怕是跟随者自己的老婆携手出场，可他深刻的感受到了所有的目光，都同时看向了自己的身旁。

　　那些眼神中，透露出了恐惧、敬畏、仰慕等众多的复杂情绪。

　　让牛小花无语的是，这些种种情绪的产生，跟他根本就没有半点关系；此时的他，简直完美的充当了背景板的作用。

　　牛小花：“……”

　　估摸着愿意来会盟的势力，基本上也达到了九成以上后，牛旭也懒得继续的傻等。

　　作为本次会盟的发起者和主办者，牛旭当仁不让的站出来，发表了一通热情洋溢的开场白，算是欢迎众人的到来。

　　然后，这货的嘴里就是画风一变，提出了本次会盟的第一个议题：

　　为他们这个崭新的联盟，选出一个盟主大人来，作为统领全局的领头人。

　　原本在牛旭的计划中，他打算对本次的盟主选举，是采用与会各大小势力的最高首领，进行记名投票的方式。

　　将自己心目中的领主人选，写下之后投入票箱后，再进行统计。

　　而之所以采取记名投票，这种一点都不人性化的投票方式，主要是这货想表达出自己的潜意思：

　　哪个孙子敢不投票给我，难道不怕牛老爷皇帝陛下，在今后时间里的报复！

　　不曾想到，牛旭这个选出盟主的提议，还有投票选举的方法刚刚说完；反帝联盟的大长老，就立刻站了出来。

　　大长老这货，在明面上的身份同样不可小觑。

　　他是人族顶级的修真门派，青云门的太上长老，在整个神国大陆的人族修真者中，都算是数一数二的人物。

　　因此，这货刚一站出来，立刻就引起了所有人的注意。

　　都想听听看，基本上能代表着人族修真门派，态度风向的这老货，到底会说出什么样的意见来。

　　“哪里还需要再投票选举，我看只有牛领袖您，才是当之无愧的盟主人选，不然小老儿我，还有反帝联盟上下百万成员，没有一个人会信服其他的盟主人选。”

　　这就是大长老表达出来的意见，甚至在说完之后，这货还对着牛旭露出了一个讨好的笑脸。

　　反帝联盟！听到这个字眼后，牛旭下意识就歪了歪嘴巴。

　　或许在千年之前的那批人，还想着要推翻天帝的统治，可是现在的长老会里的众人，他们有一个算一个。

　　都不过是借用着这个名义，来忽悠着手下的普通成员。

　　从而达到从其中赚取着好处的目的，至于昔日反帝同盟创立时的伟大梦想，早就被这些不知道丢到了多远之外的地方。

　　这一点，从这些货色们在追随者天帝出战，丝毫不手下留情的战斗中，就能很好的看了出来……

　　忍住了心中对这些老货的鄙视，毕竟他们目前还能有点作用。

　　因为在反帝联盟大长老，这样跪舔一样的表态了之后：不用麻烦的进行投票，让牛领袖出任盟主大人的呼声，成为了会盟现场的主流。

　　稍微的推迟了一番后，牛旭就顺应了众人的意思，头顶上再多了一个盟主的头衔。

　　……

　　选出了盟主，接下来的自然是开始商议正事。

　　什么时候出兵杀上神国大陆，给予天帝最后的一击？出兵的兵力和规模，到底需要多大？

　　甚至，在战后的权利分配，该如何的进行等等。

　　总之，有着太多的事情，需要在本次的会盟中说清楚。

　　于是，前一秒还是和谐无比的会盟现场，就变成了最吵闹的菜市场一样了；各种争吵、谩骂、讨价还价的声音开始响起。

　　当然，在新任起居郎王伦的笔下，记载的内容绝对不是会这样。

　　这货无师自通的一般，就学会了传说中的春秋笔法。

　　他如此的记录了下来：会盟过程中，在众望所归下当选盟主的伟大领袖，他强力的手段主持之下。

　　会盟的现场气氛热烈，一众成员踊跃发言，最终达成了以下三点：

　　第一点、为期一个月的准备时间之后，联盟正式出兵神国大陆。

　　所有参与会盟的势力，届时需要将精锐全部出动；想要在战后获取更大的权利和好处，那么就需要好好的表现一番。

　　第二点、这一个月的准备时间里，伟大的牛领袖将出动手下的大军，对于没有来参与会盟的那些势力和种族，发动毫无留情的打击。

　　既然他们选择这条死路，那么联盟就慷慨的就满足他们的愿望。

　　第三点、从即日起，下界百族亿万生灵，严禁供奉和祭拜天地这个邪恶的统治者；所有的天帝神像、牌位等全部销毁。

　　如有发现不从者，将是联盟成员的公敌，会受到严厉的惩罚。

　　天帝再也别想从下届的生灵中，获取哪怕一点的信仰之力，来加速修复他的伤势……


第1026章 千万大军

　　狍鸮城，是妖族中狍鸮一脉的核心领地，更是他们平日间，所有精英族人的聚居点。

　　所谓狍鸮，他们是妖族中一个非常特别的支脉；他们平日间与人族看起来，简直是一般无二。

　　可是一到了战斗的时候，立刻就变成了恐怖的诡异形态。

　　人脸羊身，眼睛却是长在了腋窝下面；要是光长相怪异，那倒也没什么。

　　问题是狍鸮一脉，有些远比虎族都要锋利的剧毒爪牙，再配合着极其敏捷的速度，战斗力相当的惊人。

　　因此，在整个妖族的这个巨大门类中。

　　狍鸮一脉的总体实力，就算比不上龙族这些顶级的势力；但是占据着中上级别的水准，完全是没有任何的问题。

　　半个月之前，在飞鱼岛之外的水域上，所举行了那场会盟，狍鸮一脉是不多没有去参加的势力之一。

　　倒不是他们不想参加，而是他们知道就算是去参加，估计也没有什么好下场。

　　主要的原因，是因为狍鸮一脉的领地中，是唯一没有多少人族平民居住的区域；这一切都源于狍鸮一脉的成员们，不管男女老幼都喜欢食人。

　　特别是男、女幼童的人心，对于他们来说简直是无上的美味。

　　如此恐怖的爱好，就算之前天帝本着收买人心的打算；也曾经当众的发布命令，严禁狍鸮一脉继续吃人。

　　但是就算在天帝发布了命令之后，狍鸮一脉的战士们，再也不敢大摇大摆的捕杀人族。

　　可是，生活在狍鸮城周围的人族，总是会莫名其妙的失踪。

　　其中做出这一切的黑手是谁，根本就是不用再多的猜疑；对于这种偷偷吃人的状况，天帝就没有了半点过问的意思了。

　　于是，整个妖族的狍鸮一脉，在人族中名声绝对是最臭的。

　　如今，以人族为绝对主体的马祖神教，成为了所谓会盟的主角，狍鸮一脉的族长明明知道不去参加会盟，可能有着相当严重的后果。

　　问题是就算去了，又能如何？

　　还不如留在自己的领地中，尽可能的加强防御，然后期待着这些家伙组成的联军，最终惨败在天帝陛下的手里。

　　可惜的是，还没等到联盟与天帝正式开战。

　　浩浩荡荡的人族大军，就杀向了狍鸮城，杀向了他们的核心领地……

　　苦心经营了多年的护城大阵，在密集的犹如雨点一样的攻击下，坚持了不过数十个呼吸的时间，就彻底的被攻破了。

　　然后，是潮水一样的大军，在牛旭的用力挥舞的手臂下。

　　在结成了以连为单位的小型战阵以后，扑向了虎啸城的城墙上，那一道对比起来稀薄无比的防线。

　　这样在兵力和实力上，都堪称极度悬殊的战斗，根本就没有任何的悬念可言。

　　短短的分钟之后，那条稀薄的防线就已经彻底的崩溃；之后的时间里，就进入了大军清缴和追杀残敌的时间。

　　在如此被围城了铁通一样的情况下，狍鸮一脉的上下，就是想逃走都成为了一种奢望。

　　曾经天帝的那座銮驾，现在成为了牛旭出行的必备行头，最少在干掉天帝之前，绝对会是这种情况。

　　牛旭这货可是打算着，要用这样的架势，好好的恶心一下他的对手。

　　本次的打击行动，自然是以牛旭的手下土货大军，为绝对的主力；可是此时在銮驾的周围，还是跟随着上千号的外人。

　　这些人都算是参与会盟的各大小势力，安排在牛旭牛盟主身边的联络官。

　　现在，看着实力相当不错，甚至可以说超过了他们其中，大部分势力的狍鸮一脉，如此的就被击溃之后。

　　这些联络人员们，不禁为他们之前参加会盟的决定，无比的庆幸起来……

　　半个小时之后，本次的战斗就彻底的结束了；狍鸮一脉的大量精锐战士被杀死，另外为数十余万人的老弱妇孺投降，成为了俘虏。

　　“牛老爷，这些俘虏该如何的处理。”莽上前对着牛旭请示了起来。

　　声音刚刚落下，那上千人的联络官们，也是在第一时间里，将关注的眼神看向了牛旭。

　　很显然，他们想知道牛旭对于这些对手的老幼，会采取何种的手段；这一点，对于他们今后的很多决策，异常的重要。

　　闻言之后，牛旭没有立刻回答。

　　而是向着被押解出了城外的一众俘虏，远远的看了过去；他能看到，对于目前战败被俘的局面。

　　特别是，被昔日任他们鱼肉的人族所俘虏，这些俘虏们似乎很不服气。

　　就连半大的小崽子眼里，都能看到好不掩饰的仇恨，以及那种天生的凶狠。

　　冷酷的笑容，逐渐的浮现在了牛旭的脸上；他开口的声音，更是比冰冷的可怕：“我相信这些俘虏里面，有一个算一个，都沾染着无辜人族的鲜血和性命。”

　　“我甚至能看到，这座城市的上空，有着无数人族的冤魂在哀嚎；所以现在是这些杀戳者们，为人族的血债付出代价的时候了。”

　　“我命令，所有的俘虏全部杀掉，狍鸮城给我一把火烧干净，这方世界不需要这种凶残的吃人种族，继续的延续下去了。”

　　莽听令之后，一脸兴奋的领命而去。

　　顿时，各种的惨叫和谩骂声在城外响起；倒不是莽他们嗜杀，而是刚才就在城中，他们不知道看到了多少，被随意丢弃的人族白骨。

　　那感觉，就好像是他们在夏威夷群岛时，吃完了海鱼之后，随手丢弃厨余的鱼刺一样……

　　而在得见了牛旭的决定之后，一众的联络官们噤若寒蝉，他们悲哀的想到：自此以后，在人族头上作威作福的好日子，怕是就此一去不复返了。

　　……

　　根本不用一个月之久，没有参与会盟的八十几个大小势力，全部就被彻底的推平。

　　对于他们处置，要是之前手上没有沾染无辜人族鲜血的种族，被打败了之后，族内的老幼们还能留下一条性命。

　　但是与狍鸮一脉一样的吃人的势力，却都是灭族的下场。

　　用牛旭的话来说：这方世界虽然很大，但是没有多余的一点地方，是能让那些残暴的种族所生存的。

　　与之同时，一场浩大的揭露天帝丑恶面目的民间运动。

　　在马祖神教的领导下，火热的在下界中开展了起来；大量天帝的神像、牌位这些东西，被彻底焚烧。

　　最重要的是，天帝从之前的万民敬仰，成为了现在的臭狗屎一般。

　　也许还有极少的死忠，还会偷偷的对其进行祭拜；可是他们产生的那一点信仰之力，连之前的万分之一，怕都是不够。

　　之后的十天，大军稍微的经过一番修整，约定出兵的一个月期限就到了。

　　这一日，联盟的所有势力集结起来之后，汇集成了一直上千万数量的恐怖大军，其中实力最低的，都有着堪比人族结丹修真者的实力。

　　在牛旭的带领下，这支大军没有多余的废话，径直的就杀上了神国大陆……


第1027章 神国大陆之变（一）

　　倾盆大雨一样飞剑、法宝、五颜六色的各种法术，甚至是疯狂的拳打脚踢。

　　在神国大陆的边缘，一众的联军上下，对着那道防护着整座神国大陆的巨大防护大阵，展开了卖力的攻击。

　　面对着浩浩荡荡开拔过来的大军，天帝没有一点在神国大陆之外迎战的意思。

　　所以，只要攻破了眼前的这道乌龟壳，那么神国大陆，这块物产丰饶、天地灵气充沛的惊人的宝地。

　　就将彻底的对这些下界的土包子们，就此的敞开怀抱。

　　源于对于神国大陆的美好向往，还有在牛盟主大人面前好好表现一番，从而在战后能多分润一点好处的想法。

　　联盟中的各族首领，带着自己的手下们。

　　与牛旭手下的大军一起，开始卖力的攻击起了防护大阵；只是渐渐的，所有人都感觉到了不对劲的地方。

　　这道防护大阵，坚韧的程度很有一些古怪。

　　又或者说，看似密集的攻击，潮水一样的落在了防护大阵上，并且让透明的壁障不断的激荡起剧烈的涟漪。

　　却总让人有种，没有攻击到实处的感觉。

　　按照道理来说，当日王丫丫攻击了神国大陆之后，天帝一定会将防护大阵的防护等级，调整到了最高的程度。

　　甚至，采用一些特殊的手段，再度将防护大阵增强一番，也不是什么稀罕的事情。

　　可就算是那样，在这样密集的攻击之下，再怎么强悍的防护大阵，那也早该在数十个呼吸间，就被彻底的攻破了才对。

　　因此，天帝绝对是使用了一些，联军上下不能理解的手段……

　　“所有人全部停手，各门派和种族的首领过来开会。”对于这种情况，看了好一会的牛旭，只能是发布出了这样的命令。

　　很快，上千号的掌门、族长等首领，围在了牛旭的銮驾前。

　　针对着眼前的古怪情况，开始群策群力的探讨了起来。

　　然后，异常尴尬的事情发生了；这么多的人聚集在一起，居然对于这种情况，谁都摸不着一点的头脑。

　　更不要说，能拿出有效的应对手段来。

　　很明显，眼前的这种诡异情况，已经超出了众人的认知；一时间众人面面相觑，说不出的难堪无比。

　　特么！不要说正式的开打了，他们连门都进不去。

　　折腾了这么久的时间，聚集了上千万的强大兵力，总不能就此灰溜溜的返回去吧！那么等到了天帝恢复之后，再打回来该怎么办？

　　顿时，众多期待的眼神，就看向了牛旭牛盟主。

　　在这种关键的时候，自然是需要盟主大人，出面搞定这种大难题了。

　　众多的眼神期待之下，牛盟主大人自然是面不改色，很好的保持了他高大上的形象；而实际上，这货在心中早就急翻了天。

　　他暗自对着体内的先天八卦图，连番的开始疾呼了起来：

　　“大爷，出来救命呐！眼前的这个破防护大阵，到底该怎么破；这种关键的时候，你可不能给我拉稀了。”

　　幸运的是，在两天之前先天八卦图，就彻底的消耗了从天帝分身的那些好处。

　　光是那一小坨的位面本源精华，还有天帝分身的神魂，就直接让这货和天地戈的修复程度，达到了三成的地步。

　　其中所新获得的威能，牛旭在一时间还犹未可知。

　　但是牛旭在隐隐中感受到了这货，那种极度愉悦的情绪，就知道这货本次的收获，可是赚大发了。

　　在牛旭的呼唤中，先天八卦图总算有了反应。

　　而且在修复程度更进一步后，这货与牛旭的沟通方式，终于不再是那个土里土气，让牛旭无比诟病的大黑板了。

　　毫无感情，如同机械的电子声在牛旭的心头响起，开始解说了起来……

　　那啥！不得不说，天帝的实力和境界那是相当的强悍，甚至让为此解说起来的先天八卦图，都很有一些的惊叹。

　　天帝用着自己的惊天手段，将整个的神国大陆，拉到了虚空的半位面之中。

　　也就是说看起来，那样密集的攻击强大无比，但是在实际上没有半点攻击，落到了防护法阵的屏障上。

　　这样的情况下，就是再打上一年的功夫，都没有丁点作用。

　　至于解决的方法，那就只能用‘难者不会、会者不难’来形容了；在先天八卦图的骚操作之下，整个大军周围的空间开始扭曲了起来。

　　诡异的变化，立刻就让察觉到变化的大军，很有些的骚动了起来。

　　好在牛旭扯着嗓子，在銮驾上跳着脚很是叫骂了几次，让他们意识到这是牛盟主的惊天的手段，骚动才平复了下来。

　　等到了空间扭曲结束后，先天八卦图就示意着牛旭，可以继续攻击了。

　　果然，防护大战在众人的再度攻击下，不过支持了不到十个呼吸的时间，就是猛然的一声脆响。

　　那道透明的无形屏障，就已然是彻底的被打碎了。

　　一条龙族中的青龙，下意识的向前飞行了一下，顿时就毫无阻碍的进入了神国大陆中，降落在了有着充沛灵气的土地上。

　　瞬间之中，巨大的欢呼声开始在大军中响起。

　　无数看向牛旭牛盟主大人的眼神中，多了发自内心的崇敬之意：盟主大人，果然是真心的牛逼！

　　……

　　千万大军跨上了神国大陆之后，一众下界的土包子们很是兴奋了一阵。

　　毕竟，大军中有着绝大部分的成员，要是按照之前的修炼时间，还有渡劫时巨大的危险性。

　　有很大可能这一生中，都没有资格进入这块神迹一样的大陆。

　　任由这种人闹哄哄的折腾了好一会，等到他们的新鲜劲头稍微平息了一点，牛旭发出了再度整军的命令。

　　然后，在各族首领的喝骂声中，大军再度按照种族的所属，列出的严整的阵型后，才是继续向着神国大陆的中心位置进发。

　　现在就庆祝，实在是过早了一些。

　　谁知道天帝会在哪里，准备了什么样的阵仗，在等候着他们……

　　神国大陆上，越是往中心的位置靠拢，天地灵气就越发的充沛，环境也是越发的美好，各种各样的天材地宝的出产率也是更高。

　　以上的这些，早就在各种的传言中，就被大军中的广大土包子们得知。

　　最开始的时候，大军所遇到的情况也正是这样；随着他们的进发，感觉到身边的天地灵气越发的浓郁，脚下的山林中葱翠无比。

　　可是等到他们跨过了边缘地带之后，眼前出现的景象却是大大的出乎了他们的意料。

　　每隔上不远的位置，就能看到因为战斗之后，大片被毁坏的山林，以及成为废墟的亭台楼阁。

　　隐约间，甚至还能看到刺眼的鲜血痕迹。

　　一个突兀的念头，立刻就涌上了所有人的心头：在被封闭起来的这一个来月里，神国大陆上到底发生了什么？


第1028章 神国大陆之变（二）

　　进入了神国大陆后，大军向前飞行了两个小时候，终于发现了人迹。

　　按照牛旭脑子中的记忆，目前抵达的区域，应该属于是人族的一个二流修真门派，地煞门的专属领地所在。

　　只是在那一片方圆数里的山门所在处，其中众多的建筑物，此时早已经燃起了漫天大火。

　　数百位地煞们弟子打扮的神人，在燃起了火焰的建筑物周围，苦苦抵挡着不过两百名左右对手的攻击。

　　这些进攻者们的组成，根本就是一个大杂烩。

　　三、四十个人族的修真者，是其中最大的组成数量，剩下的那些基本上其他的各族，都只有两、三个的样子。

　　反而，就是这样大杂烩一样的乌合之众，却是将上下一心的地煞门。

　　打成了现在这种苦苦支撑，眼见着就要彻底败亡的境地。

　　主要的原因，也是这些人在作战的时候，简直是不计个人的生死，犹如野兽一般疯狂的只攻不守。

　　落在他们身上的反击，还有所造成的那些狰狞的伤口，好似就不痛不痒一般。

　　而他们所一直攻击着的对手，却只是将对方打伤到失去战斗力，好像打算着要抓活的一样。

　　这一幕看在了牛旭的眼里，不由得将自己的眉头深深的皱了起来。

　　出现在他眼前的这场战斗，从里到外充满了古怪的味道；出现的时机、双方战斗的方式，通通的都不对劲。

　　照道理来说，没有一个天帝手下高阶人物领军的情况下。

　　万万不会出现，能让这样的乌合之众们，不顾身死的进行战斗的场面才对；难道这些人如此的忠心于天帝，已经到了一点都不惜命的地步……

　　根本没有更多的时间，来让牛旭慢慢的考虑其中的猫腻。

　　一声充满了悲愤的求援声响起，顿时就打断了牛旭脑海中，所有相关的思绪；。

　　只见本方的大军中，极为偏避的一个大阵中，一个人族的修真老汉，对着这边大喊了起来：

　　“还请牛盟主开恩，立刻派人救下我地煞门中的一众先祖。”

　　老汉的身后，已经有着数百人的修真者，正死死的攥紧了手中的兵刃和法器；哪怕双眼之中，已经满是着急之色，却怎么也没有上前支援。

　　一方面，是忌惮于在出兵之前，牛旭所颁布的那些令行禁止的军令。

　　当然，这是不是最主要的。

　　最主要的，是另一个残酷的现实：以他们这些结丹期实力为主的数百弟子，就算支援上去，也起不到什么大作用。

　　闻言之后，牛旭这才想起眼前最重要的事情。

　　在他的命令下，下界地煞门所在的那一个万人方阵，立刻向着战场的所在杀了过去；可就是如此强力的援军到来，那支小小的乌合之众，都没有半点逃走的意思。

　　数分钟之后，进攻地煞门的这两百来人，全部的战死。

　　他们在战死的同时，拖着同等几乎数量的对手同时死去，这样的一幕让牛旭很有点头皮发麻。

　　因为到了这个时候，他终于发现这些人疯狂的眼神中，有着隐藏极深的麻木。

　　这样的麻木，并不是说他们如同行尸走肉一样；而是说，他们如同被控制了灵魂一样，成为了只知道杀戳的野兽。

　　他们只知道战斗，不管是杀人，还是被杀！

　　牛旭等人的疑惑并没有持续多久，神国大陆上地煞门的创派祖师爷；那位实力还算不错的地煞真人，跟随着他的徒子徒孙们飞了过来。

　　离着牛旭的銮驾还有数里远，地煞真人就是恭敬的跪倒在地。

　　先是献上了整个门派上下，被拯救之后的真挚谢意；然后，从地煞真人的口中，总算知道了这一切的缘由……

　　天帝疯掉了，最少在神国大陆上的神人们，还有各族强者的眼中，是这个样子的。

　　一个多月以前，就是牛旭要在飞鱼岛之外，举行会盟的消息，刚刚指派着手下准备传递了出去。

　　躲回了寝宫中，草草压制住了伤势了天帝本尊，又再度的出现了。

　　他再次向着神国上的所有人，发出了作战征召令。

　　只是在遭受了连番的败绩之后，让神国上的一众炮灰们，起兵反抗天帝他们可能不敢，但是让他们再去跟着天帝送死，同样是没有人去。

　　对于天帝的征召令，他们采取了装成没看到的态度。

　　到了这个时候，赶到寝宫的周围，打算追随天帝的死忠，都不过一万余名。

　　这些人被天帝唤进了寝宫，然后在寝宫中到底发生了什么，像地煞真人这种货色，就不得而知了。

　　他所能知道的，就是这些死忠们从寝宫出来之后，就开始四处的抓人。

　　被抓住的人直接就送进了寝宫，其中一小部分再也没能出来，而就算是能出来的人物，也不见得有多幸运。

　　他们全部变成了刚才那种，如同灵魂被彻底操控，没有感情、只知道战斗的疯子。

　　最初的时间里，因为人数不多的原因，这些疯子还只会四处抓捕零散的人员；可是不过几天的时间，这样疯子的数量，就变成了数万之多。

　　到了这个时候，他们就开始进攻各门派，以及各种族的领地了。

　　一时间，整个神国大陆上彻底的乱套了。

　　对于这些数量庞大，又战斗力恐怖的疯子们，各种族开始试图穿过神国边缘的防护大阵，偷偷的跑回下界。

　　可是到了这个时候，他们才发现再也无法通过防护大阵的屏障，回到下界中去了。

　　之后的时间里，他们要么就是坚守在自己的领地中，指望那些疯子不会找上自己；要么就是整为零，在神国大陆上四处躲藏。

　　……

　　搞清楚这些状况后，牛旭心中多了一个主意：

　　天帝如此疯狂的做法，无非是在眼见着征召炮灰失利；从而使出了灵魂控制的邪恶手段，想聚集起更多大军与联军对抗。

　　不得不说，这绝对是一个大大的昏招。

　　他的那位分身，可能在实力上远远不如本尊，但是在脑子上可是好用的太多，这不是逼着这些炮灰们，只能投靠自己么！

　　或许，自己慢出兵一个月，天帝会弄到足够的炮灰部队。

　　至于现在嘛！那绝对是不可能的事情了……

　　想到了这里，联盟的千万大军，在牛旭的指挥下分散成了上百支部队；可就是这样，每支部队都有着十万以上的规模。

　　以这样的实力，每支小队都不是天帝控制的那些手下，能一时半会能吃下的力量。

　　这上百支的小队，将会在神国大陆的广大外围区域，进行拉网式的搜查；在清缴天帝的走狗之余，顺便将那些各族的强者拉进队伍。

　　如此这样，直到七天后在天帝寝宫的五千里之外，大军再汇合起来，进行最后的一战。


第1029章 最后的战役（一）

　　“见过牛盟主大人，感谢盟主大人您的及时出兵，才让我等从那些疯子的手里，能成功的逃了出来。”

　　类似于这样的感谢声，不断的在銮驾之前响起。

　　这是离着天帝的寝宫，大约五千里之外的一处小型草原上。

　　十天的时间，在转眼之间就已经过去；当在一大早上里，牛旭带着中军的人马抵达这里的时候。

　　已经能看到大片的联盟大军，早早的就等候在这里。

　　然后，他牛盟主大人就收到了出乎意料之外的隆重欢迎，众多神国之上的神人、真人、以及各种强者。

　　他们分别在下界徒子徒孙的引荐下，向着牛盟主大人，送上了他们真挚的感谢之意。

　　一顿的客气寒暄下来，牛旭居然惊人的发现，经过了这十天的清缴作战，联盟的大军不但没有因为战损而减少数量。

　　反而因为补充了五十万人左右的修真者，还有各族的强者。

　　总体的数量还多上了一点，战斗力方面更是增加了更多；毕竟，有着各门派的师祖，以及各族的强者加入联军。

　　他手下这支庞大的军队，自然是战斗力更加的强悍。

　　当然，昔日神国大陆上的生灵们，也就剩下这点数量了；对比起之前数量百万以上的惊人数量。

　　短短的时间里，发生了数次的动乱后，只能说减员的厉害……

　　没有过多的墨迹，花费了半天的时间，牛旭重新简单的编组了一下队伍。

　　他所采取的手段，无非是让这些新加入的强者们为骨干力量，带领着他们的徒子徒孙们，编组成一个作战小方阵。

　　编组完毕之后，牛旭再度强调了一番对于军令的令行禁止。

　　宣称着要是有人不听命令，绝对是军法无情之后，这支庞大的大军，就在巨人族的战鼓声中，杀向了神国大陆最核心的所在：天帝寝宫。

　　最初的一段时间里，大军的进展极其顺利。

　　那些被天帝控制了灵魂的疯子们，连一个都没有看到，似乎在陡然之间，彻底的消失了一样。

　　直到进入了离着天帝寝宫，不到两千里的范围之内，才看到了对面那一团乱糟糟的军阵。

　　很明显，天帝这是将兵力收缩了起来，以作为最后的防御。

　　哪怕就算这样，天帝能聚集在这里的兵力，也不过只有二十来万的规模；以这样的规模，还有这些疯子们的疯狂劲头。

　　的确是能给牛旭的大军，造成上一定的麻烦。

　　不过顶天了，也就是一点麻烦而已。

　　持续时间没有太长，但是绝对惨烈的战斗之后，天帝用最后的邪恶手段所集结出来的大军，就已经全部被杀光。

　　被天帝留在寝宫周围的这些部队，明显的更为精锐一些。

　　为了消灭他们，联军倒是付出了相当的代价，不去计较轻重伤员，光是战死的人员，都有五十万以上的恐怖数量。

　　值得一提的是，牛旭手下的土货，还有马祖神教的精锐部队，出现的伤亡微乎其微。

　　主要的原因，是一众各门派和种族的强者们，一看到这些疯子组成的大军，新仇旧恨就立刻的涌上了心头。

　　牛旭才刚刚发布了作战命令，红了眼睛的他们，就已经是带着徒孙的杀了上去。

　　直接将牛旭手下的嫡系部队，远远的抛在了后面，连插手战斗的机会都没有混上。

　　战斗结束之后，相当惨重的伤亡数字，并没有让联军中的各族士气大跌；反而是草草的打扫了战场后，他们的首领就催促着牛旭继续进军。

　　因为在整个战斗中，哪怕天帝都没有露面过。

　　但是所有的人都知道，那已经隐隐可以看到高耸寝宫的屋顶中，只有天帝的孤家寡人存在了。

　　要是能亲手干掉，昔日间无上的天帝陛下，光是想想就让人期待不已……

　　事实上也正是这样，在最后这段一千来里的行军过程中，连一个杂鱼般的天帝手下都没有看到。

　　很快，集结了百族之力，耗时长久才修建出来的豪华建筑群，就出现在了众人眼前。

　　到了这个时候，大军陡然的停下了，所有人的目光紧紧了盯向了他们的盟主大人，等候的他发布最后的作战命令。

　　莫名的牛旭感受了相当大的压力，他深吸了一口气。

　　然后才是大声喝道：“进去十个万人方阵，分散开之后逐一的搜索每一栋建筑物，先确定好天帝那孙子躲在哪里。”

　　“其他人做好战斗准备，只要一发现天帝的存在，立刻就并肩子上；对于这种邪恶的家伙，大家不用讲究什么公平！”

　　命令落下之后，随着十个万人方阵领命后，进入了庞大的建筑群。

　　剩下的众人。每一个都下意识的握紧了手中的兵器，顺带着将护身法宝、真元护盾这些防护措施施展了出来。

　　就算他们心中知道，面对着天帝的攻击，这些手段没有半点鸟用。

　　可是这样的做法，最少能让他们多少安心一些。

　　……

　　“盟主大人，这里没有发现天帝的踪迹~”

　　“盟主大人，这里还是没有发现天帝的踪迹~”

　　……

　　搜索部队不断的在建筑物中进进出出，报告着他们的搜查结果；最初的时候，他们还是有些战战兢兢，进入建筑物的时候相当谨慎。

　　生怕一头钻进去之后，就遭到了埋伏者们的伏击。

　　可是等到连续看到了空无一人的建筑物后，他们的胆子和搜索的速度，也是越发的高效了起来。

　　可惜的是，在牛旭的耳边一直听到的都是一无所获的消息。

　　在牛旭期待的眼神中，一支部队直接冲进了天帝日常都待着的寝宫之中；只是等候了十余分钟后。

　　从里面出来的部队，依然是报告了没有看到天帝的消息。

　　顿时，联军上下面面相觑，天帝总不可能就此臭不要脸的逃走了吧？

　　在这之前，他们想到了无数的可能性，但是偏偏就没有想到这一点；话说作为一个至高无上的天帝陛下，他的荣誉感哪里去了？

　　就在牛旭打算着，想要去天帝的那件寝宫看看，有没有什么相关线索的时候。

　　身旁的一声充满惊喜的呼声响起，这声惊呼，是牛旭身旁的小娘皮紫宵发出来的；原本，本次危险作战，牛旭是不打算带上她的。

　　无奈这小娘皮一定要跟着来，于是牛旭只能把她带在銮驾上，多少也安全一些。

　　顺着紫宵的眼神看去，牛旭看到了一队的战士，搀扶着十几个人族的修真者，正往这边飞了过来。

　　顿时，就连牛旭的心中也充满了惊喜。

　　因为，那是一众紫宵派的老货们；在关押着这么多年之后，他早就对这些人的结局，作出了最坏的打算。

　　没想到的是，就算他们现在看起来极度的虚弱。

　　但是最少他们都还活着，对比起这个美妙的结局，其他的都已经显得不再重要了……


第1030章 最后的战役（二）

　　“紫宵师祖，幽冥师尊~”

　　“幽冥小子、紫宵掌门、你们终于来了~”

　　隔得老远，这样杜鹃泣血一样的动情呼喊声，就从这十几个幸存的紫宵派人员嘴里，就此的呼喊了出来。

　　听闻到这样充满感情的呼唤声，紫宵真人一下子就哭了出来。

　　甚至就连牛旭，也为此感到眼眶微微的发红，昔日间红红火火的紫宵派茶馆，那火爆的场面好像依然在眼前。

　　天见可怜，紫宵派上下终于不再只是剩下，他和紫宵两人了。

　　在这样的强烈刺激下，那十几个幸存的老货，精神上明显的振作起来一点；其中牛旭的那个便宜徒弟肖凡，更是挣扎开了身边的搀扶者。

　　加快了速度，一马当先的对着这边扑了过来。

　　看他这架势，很明显是打算扑到牛旭这个只教了他厨艺，其他什么都没有传授的师傅怀里，好好的大哭上一场。

　　将这些年来受到的委屈，全部的发泄出来。

　　牛旭见状，也是再也控制不了自己的感情，在眼眶中打转了很有一会的泪水，终于是从眼眶中流了出来。

　　与之同时，他连忙的从銮驾中飞了出来，迎向了自己的便宜徒弟……

　　对于紫宵派当年的那场惨剧，联军中的上下很多人都相当了解；当如此感人的一幕，在他们眼前发生的时候，不知道多少人为之感动不已。

　　他们用异常欣慰的眼神，看着双方逐渐接近。

　　转眼之后，他们似乎就能看到牛盟主这对师徒，紧紧搂抱在一起的感人场面。

　　然而，让他们打破脑袋也想不到的一幕，就在他们眼前上演了：就在这对师徒，立刻就要抱紧的那一刻，他们两人都是全力的出手了。

　　因为速度太快，联军中只有极少数人看到了他两人的动作。

　　至于其中绝大部分的杂鱼，不过感觉到眼前一花；接下来，这对师徒就向着对方，下了死手。

　　牛旭的天地戈，对准了肖凡的脑门直接的刺了过去。

　　肖凡的反应也没有慢上半点，一口金色的飞剑，同样是刺向了牛旭的胸口。

　　两人同时出手的时候，距离已经相隔不到数米之远，所以他们两人都没有办法，躲过对手陡然爆发出来的攻击。

　　只是两人被攻击后的遭遇，却是有着巨大无比的差别。

　　被牛旭全力驱使而出的天地戈，无比顺利的扎进了肖凡的脑门，并且是彻底的穿透了肖凡的脑门，从后脑勺穿透而出。

　　肖凡刺出的飞剑，在抵达了牛旭身前的半米处，却是被一扇紫气软绕的巨大八卦图，彻底的挡了下来。

　　哪怕在挡下了这记攻击后，牛旭被飞剑上携带的巨大力道，直接打飞了老远。

　　起码都是退出了数里之外，才是生生的止住了身形；但是这货除了胸口一阵翻腾，再也没有其他的异状。

　　很明显，肖凡在刚才的交手中，算是吃了一个大亏。

　　如此突兀爆发的交手，直接看傻了所有的人，他们分外的不理解，连擦眼泪的小手绢都掏出来了，为什么会看到这样的场面。

　　当他们平息了心中的震惊之后，同样发现了其中不合理的地方。

　　肖凡这个表现出来，不过只是结丹期实力的弱鸡，为什么能陡然爆发出这么惊人的攻击力。

　　更重要的是，为什么经历了这样的重伤后，依然是没有挂掉？

　　脑袋都被洞穿的严重伤势，不要说这样的一个普通结丹期的杂鱼，怕是换成了一个强力级别的真人。

　　现在都是肉身死亡，只能逃离神魂的下场。

　　可是现在肖凡不但没有死亡，反而是死死的盯着数里之外的牛旭，满脸之中都是强烈的难以置信。

　　隐隐的众人都意识到了一点什么……

　　……

　　“为什么？我相信以我的伪装秘法，就算你体内的先天八卦图这件异宝，也没有可能察觉出来；你到底是怎么察觉出，我不是那个废材的人族小子。”

　　肖凡缓缓的开口了，但是发出的声音彻底是另外一个人。

　　而听到了这个声音之后，整个联军就出现了阵阵的骚动；这是那些神国大陆上的强者们，不由自主的发出的。

　　因为这是那位无上天帝陛下，那让他们无比熟悉的声音。

　　“沙雕！”牛旭从嘴里轻描淡写的吐出了，这个充满了侮辱性的字眼。

　　然后，这货才是很有点得意的显摆了起来，只不过在语气中，满是智商高高在上的那种优越感：

　　“自己蠢的跟一头山猪一样，就不要指望别人能与你一样的愚蠢。”

　　“以你这一贯来的心狠手辣，要说控制住这些人的灵魂，然后在战斗中恶心我，倒是很有可能；指望你手下留情，绝对没有这种好事。”

　　天帝闻言之后，哑口无言了起来。

　　但是牛旭这货的嘴炮，远远没到停下的时候：“现在偷鸡不成蚀把米，挨了老子一下后，伤上加上的感觉很不好吧？我……”

　　都没有等到牛旭，将他的嘴炮攻击结束。

　　在这样讽刺下的天帝，终于狂化了起来；他发出了一声惊天的咆哮声后，打断了牛旭嘴里的嘲笑，显露出本尊那上百米的高大身躯。

　　在同一的时间里，那十几个紫宵派的老货，也是纷纷的开始变身。

　　无一例外的，都变成了身高足有数十米，天帝的那些最后的强力手下。

　　显露出本尊之后，天帝的一个身形闪烁间，就出现在了数里之外的牛旭身边；比牛旭人都要大的拳头，当胸就是砸了过来。

　　拳头间带起的劲风，吹拂了牛旭皮肤一阵强烈的刺痛。

　　天帝本尊的实力，对比起那个被干掉分身不知道强出了多少；哪怕现在是连续的受伤之后，实力也少说比分身强出一半。

　　面对着这样的攻击，牛旭哪里敢有半点的大意。

　　他刚想驱使着天地戈急速的躲开，可马上发现，已经不需要这么做了。

　　伟大的老娘王丫丫，在牛旭向着肖凡动手的那一刻，她就向着这边疾飞了过来；别人可能会诧异，牛旭为什么会这么做。

　　而对王丫丫来说，不管自己的宝贝儿子要打谁，肯定有自己的道理。

　　所以上前帮忙，就成为了王丫丫的本能反应。

　　一路驱使着吃货疾飞之后，她终于在关键的时候赶到；蓄势已久的一棍子挥出，挡下了天帝的一拳……


第1031章 最后的战役（三）

　　最后的这场战斗，随着天帝的愤然出手，算是彻底的拉开了帷幕。

　　那十几个天帝的手下不提，哪怕他们每一个拿出来，都能算得上是不错的好手；可是他们需要面对的对手，何止是万倍以上。

　　刚一开战，他们就被死死的围住了。

　　最初的时候，他们还能发出愤怒的嘶吼声，可是根本没有过上多久，他们连发出点声音的功夫都没有。

　　最终只能在苦苦的抵抗中，迅速的被战死。

　　真正说得上艰苦卓绝的，还是众人与天帝这个最强对手的战斗；哪怕是对于这场战斗，牛旭早就有了心理准备。

　　等到真正动起手来的时候，才知道之前的估计都有一点的乐观……

　　王丫丫、吃货、牛旭，最后再加上一个黑暗女皇小丫，算是本次战斗中，最核心的战斗力。

　　挥舞着神机棍的老娘王丫丫，接下了天帝大半的攻击。

　　有着系统，并且花费了十年的时间苦修了一番，王丫丫目前的实力早已经是大涨。

　　对比起十年前，在海底世界与天帝过了一招的时候，王丫丫的实力起码是强了数倍以上。

　　可就算是这样，每次在接下了天帝的攻击后。

　　牛旭都能明显的看出来，王丫丫都很有些不好受；每次挡下来天帝一击后，王丫丫的伤势也许不大。

　　要是时间一长，等伤势积累的严重了，老娘王丫丫可能会不得不退出战斗。

　　而老娘能坚持的时间，牛旭估计可能不过一小时的样子；也就是说，必须想办法在一个小时里，彻底的放倒对手。

　　吃货在战斗中的作用，是仗着自己的皮糙肉厚，挡住天帝剩下的攻击。

　　这位有着星球毁灭者，如此拉风外号的强悍生物，落在牛旭母子的手里，也算是倒了八辈子的血霉了。

　　原本以他们这种生物的本能，在前期都是猥琐发育。

　　等到自身的实力足够强悍后，才会进行它们毁灭星球的本能行动。

　　如果可以选择的话，吃货不再去进化个数百年的时间，是绝对不会招惹天帝这种强大存在的。

　　问题是，如今它的小命被死死的捏在了牛旭母子的手里。

　　所以，目前它只能有着两个选择：其一、在与天帝的战斗中，有可能会被活活的打死；其二、脱离这场战斗，有多远就逃多远。

　　两种选择的结果，第一种是可能会死，第二种是绝对会死。

　　对此，吃货明智的选择了后者，不仅仅如此，他甚至在战斗中的划水行为，都不敢表现半点出来。

　　战斗中，它在王丫丫被击退，又或者一时后力不继的时候。

　　总是第一时间的冲上去，用自己庞大的身躯，挡住了天帝的攻击；每挨上一记之后，吃货都是颤抖的厉害。

　　需要好一阵的功夫，才能缓过劲来……

　　至于牛旭，则是主要的攻击力量。

　　战斗之前刚刚挨了一发天地戈的天帝，想必是对于继续被修复后的天地戈的伤害威力，有了清醒的认识。

　　开战之后，他对天地戈的攻击异常提防。

　　那口金色的飞剑，不断的在周身游弋，每每在紧要的关头，挡住了天地戈角度刁钻的攻击。

　　这样一来，在开战了好一会后，牛旭的攻击居然一次都没有成功。

　　唯一值得庆幸的是，为了防御天地戈的攻击，居然牵扯住了天帝相当大一部分的注意力。

　　不然要是让天帝放手的全力攻击，王丫丫怕是连十分钟都顶不住。

　　当然，天帝也不是没有想过办法，趁早的解决掉牛旭这个最大的威胁；他已经有数次之中，不顾其他人的攻击，会对牛旭猛然的出手。

　　只是每次在紧要关头，被修复的更强的先天八卦图及时的出手了。

　　将天帝蓄势已久的攻击，全部的挡了下来。

　　小丫在战斗中的角色，算是强力的辅助攻击手，而她能给天帝带来的最大威胁，就是指甲上带着的血毒。

　　开战至今，不过十余分钟的时间里。

　　小丫就已经成功的在天帝的身上，制造了数十道的伤口；每一道的伤口周围，都是死灰的一片，并且有着逐渐扩大的架势。

　　可惜的是，天帝的躯体太大，而小丫造成的伤口又太小。

　　等到这些伤势连成一片，发挥出更大作用之前，谁知道战斗的结果会是怎样……

　　……

　　除了他们四个绝对的主力，参与围攻天帝的高手和强者，数量不下于千人之众；他们都是各门派和种族的顶尖强者，每一个在深国上，都有着不小的名声。

　　问题是，这些人密集的卖力攻击。

　　就连天帝撑起一道金色屏障，都很难攻破；就算是攻破之后，在天帝身躯上留下了一个浅浅的伤口。

　　可是不知道为何，转眼间之后。

　　这些他们好不容易才制造出来的伤口，就已经是在天帝身上痊愈了。

　　反而，每次天帝在抽出手来之后，顺手的对着他们反击一记，要是吃货补位不及时的话，立刻就会死上一大片。

　　至于让更多的杂鱼，加入对天帝的攻击，他们想都没想过。

　　一是战团的位置实在是相当有限，另外一点的原因是，这样级别的战斗，那些杂鱼们实在是派不上用场。

　　哪怕是这样，这些所谓的强者们，也没有半点罢手的意思。

　　开玩笑！已经到了这一步了，他们算是将天帝往死里的得罪，双方之间再也没有重新谈拢可能。

　　那么要想不被疯子一样的天帝，日后彻底的赶尽杀绝，现在只有硬着头皮死战到底。

　　他们同样将本次战斗的胜负手，分辨的相当清楚：在王丫丫顶不住之前，能不能放倒天帝，就成为了关键……

　　‘刺啦’的一声巨响，战场上的地面上，忽然破裂开了一条巨大的缝隙。

　　与之同时，在天摇地动的感觉中，那一大片豪华的建筑物开始逐一的倒塌；一向以来风调雨顺的神国大陆，居然来了一场激烈的大地震。

　　因为大军都飞在了天上，这场地震倒是没有出现什么伤亡。

　　只是被这个巨大动静惊醒的牛旭，惊恐的发现天帝身上的伤势，正在用比之前更快的速度愈合了起来。

　　就连小丫制造出的那些带着血毒的伤口，也被恢复了一半。

　　更重要的是，天帝原本因为剧烈的消耗，已经出现的那一点疲态全部一扫而空，就好像满血复活了一样。

　　特么！要死了，这样的对手该怎么破？


第1032章 终章：牛老爷的目标是星辰大海

　　“牛旭！我给你说一个事情，你注意听着。”

　　体内的先天八卦图，少有的在牛旭没呼唤的情况下开口了；甚至，牛旭还能从那冰冷的机械电子声中，听到了这货的郑重其事。

　　“你说，我在听着。”牛旭闻言后，嘴里飞快的回来一句。

　　与之同时，他抓紧了一个机会，驱使着天地戈向着天帝的腰间刺了过去；打算给天帝的大腰子上，重重的来上一下。

　　可惜的是，那把天帝的金色飞剑，及时的反应了过来。

　　准确的迎上了天地戈，再次的将牛旭攻击挡下。

　　来不及沮丧，先天八卦图的声音，已经继续在牛旭的脑海中响起：“要是我没有看错的话，天帝的本尊，已经与整个神国大陆联系到了一起。”

　　“我去！”听到这里之后，牛旭忍不住倒吸了一口凉气。

　　接着，嘴里连忙的追问了起来：“这样做有什么用，很麻烦吗？”

　　“当然很麻烦，神国大陆本来就是一个半位面，哪怕这样的做法对神国大陆的危害极大；天帝不断的抽取神国大陆的本源之力，却也可以迅速恢复他的体能、真元和伤势。”

　　“也就是说，只要神国大陆不彻底的崩溃，你们永远别想杀死与他。”

　　听到这里，牛旭差点郁闷的一口老血，当场就吐了出来。

　　要是这样的话，那还打个毛线；精神恍惚之间，被天帝发现后又是将飞剑疾刺了过来；好在先天八卦图给力，将这要命的一剑挡下。

　　不过这一下的冲击，让牛旭从彻底的绝望中惊醒。

　　先天八卦图既然这么的提醒自己，总该有点对应的办法才对；虽然在牛旭的预感中，这个办法可能有点危险。

　　果然，在先天八卦图后续的说明中，说出了解决的办法：

　　先天八卦图可以尝试着，将整个的神国大陆彻底的吞噬掉；可是这样的做法，成功率都不到五成。

　　要是在它的全盛时期，做到这点没有丝毫难度。

　　问题是它现在被修复的程度，刚刚达到了三成，才会显得如此的吃力。

　　更重要的是，不管是否成功吞噬到神国大陆，先天八卦图在短时间里，都会出现元气大伤的情况。

　　在这种的情况下，它再也没有办法，为牛旭抵挡任何的攻击了……

　　听完了之后，牛旭陷入了长时间的艰难抉择中；开战至今，要是没有先天八卦图的惊人防护力，他现在都不知道死了多少次了。

　　余下的战斗中，要是没有了这个强力的保命手段。

　　他实在没有多大的把握，能够在这场战斗中活了下来。

　　在最后的战斗中死去，对有些人来说是种凄美的壮丽，可是对还有美滋滋生活等候着他的牛旭来说，绝对没有半点的想法。

　　艰难的抉择中，战斗依然在持续。

　　先天八卦图明显也知道这样的选择，是多么痛苦的一件事情，因此他少见的没有开口，做出任何的吐槽行为。

　　只是战斗的场面，随着老娘王丫丫逐渐的消耗过大，变得越发的艰辛起来。

　　牛旭总算是咬着牙做出了决定：其他人的死活，他可能还不会在意，但是老娘、小丫等这些人一定不能出事。

　　哪怕，他为此牺牲掉自己的小命。

　　“动手吧！人死卵朝天、不死万万年，老子我豁出去了。”牛旭先是咬着牙，对先天八卦图说到。

　　然后，这货用力飞快的向后狂退。

　　嘴里同时的怒吼了起来：“所有人全力攻击天帝，不管怎么样都要死死的拖住他，给我争取一点时间。”

　　声音落下，所有战团中参与战斗的人员，下意识的将攻击力发挥到了最大的极致。

　　天帝闻言后，也同样意识到了点什么，他想向着牛旭飞退的身影追了上去，可是陡然间奋不顾身的众人，让他根本无法脱身……

　　没有任何的征兆，在忽然之间。

　　神国大陆上的空间，开始极度的扭曲起来。

　　这种情况下，大军中的炮灰光是看了几眼，就说不出的天旋地转，很多人更直接就是‘哇’的一下吐了出来。

　　就连真人这样的强者，也是护住了神魂之后，才没有受到影响。

　　一时间整个战场上鸡飞狗跳，然而这样的异变，不过是在先天八卦图动手之后的开胃菜罢了。

　　至于牛旭本人，根本就顾不上这点小事情。

　　在他的心里，早就求遍了自己所知道的所有神佛，为的就是期望先天八卦图，吞噬掉神国大陆的举动，能够成功完成。

　　终于，再次的一阵空间扭曲之后，牛旭发现了自己所在的环境发生了变化。

　　神国大陆彻底的消失了踪迹，大军中的所有人员，都处于了一块虚无的空间中。

　　他牛旭再次的赌赢了，为此这货的脸上，泛起了二傻子一般的甜美笑容；而在围攻下的天帝，陡然间惊慌若死……

　　二十分钟之后，在天帝满脸不甘心的表情中停下了所有的动作。

　　他庞大的身躯上，早就布满了无数密集的伤口；最致命的还是前一秒里，他胸口位置被扎出的一个小洞。

　　他最为忌惮的天地戈，从那个位置扎了进去。

　　都不等他的神魂逃离，那个据说元气大伤的先天八卦图，如同看到了骨头的野狗一样，已经是疯狂的扑了上去。

　　将天帝本尊的神魂，一下子就吞噬掉了。

　　到了这个时候，巨大的欢呼声才是响起……

　　……

　　一年之后，落雷山脉的新黑石城里，那座崭新的皇宫中。

　　作为这方世界，至高无上牛老爷皇帝陛下，人族的救星牛领袖，坐在他豪华的办公室中，却是苦着一张脸。

　　特么！干掉了所有的对手后，说好的那些没羞没臊的幸福生活了？

　　自从带着大军返回之后，因为大军中的紫宵、小寡妇碧莲，还有那些小妖精一样的神女，土眉彻底的打翻了醋坛子。

　　其实牛旭也很苦恼，他与小寡妇碧莲，简直纯洁的不得了，那些神女的手指头他都没碰过一次。

　　问题是土眉根本就没有给牛旭，半点的解释机会。

　　无奈之下，牛旭只能将她们一行人，安置在了中原地区，新修建的巫殿中。

　　结果好了！紫宵那群老娘们，也为此大发脾气；这样一来，牛旭两头都讨不到一点的好处。

　　只能孤家寡人一般，带着一众糙老爷们开始重建东方大陆。

　　这鬼日子，简直是没法过了。

　　就在牛旭郁闷的当口，先天八卦图再次的说话了：“牛旭，神国大陆和天帝本尊的神魂，都被我消化了。”

　　“那又怎样，你又不会分点好处给我。”牛旭懒洋洋的回答着。

　　那颓废的模样，犹如一条快风干的咸鱼一样。

　　只是先天八卦图接下来的话，却是让牛旭立刻就来了精神：“消化了这些好处后，我现在和天地戈的修复程度，可是超过了一半，也有了更多的能保命手段。”

　　“至于之后的修复，就需要去很多特殊位面，寻找那些天地至宝才行了；话说，你就不想去看看外面的世界，总比你憋在这里发霉要强吧！”

　　不得不说先天八卦图的蛊惑，很是让牛旭心动了起来。

　　倒不是外面的世界，未知的神奇位面，这些东西对他的吸引力能有多大；可是他离家出走一趟的话，那些老娘们总会有些害怕吧！

　　等他浪了一圈回来，还不是服服帖帖的按照他的心意，摆出各种的姿势。

　　想到了这里，这货简直是笑出了声来，离家出走的想法，就如同野草一样，在这货的心中疯长了起来……

　　数分钟后，黑石城的上下看到了他们的皇帝陛下，猛然的冲上了云霄，最终消失在了视野之外。

　　与之同时，侍女们也在豪华的办公室中，发现了这货的留言条：

　　老子这么牛叉的人物，目标只能是星辰大海；所以现在我走了，不过不用担心，我会时不时回来看看你们。

　　记得要多学习一些的知识哦！

　　（全书完）

