

末世之掌控星辰

作者：法老的诅咒


内容简介：

　　庞大的黑甲巨虫，可怕的烈焰魔虫，诡异的嗜血妖虫，难缠的魔纹飞虫……末世虫潮，汹汹来袭！

　　我行走在光与暗的边缘，看杀戮与血腥上演到极致，千劫万险，无改我执着的信念……活下去！


第一卷 天地浩劫


第一章：蛛女陨星

　　带着三盾标志的悬空车缓缓停了下来，流线型炫黑的车身投下黑影，让正在橘子树下散步的一对越南老夫妻惊疑地仰起了头。街角面包店里的白人夫妇忘情地烤着面包，面包的香气传遍一整条街。音像店的年轻黑人小伙正在摆弄着一对巨大的音箱，播放着最新的潮流音乐。昨夜出海回来的美国大副刚刚走到了家门口，大门打开，等在门口的妻子和大副热情地拥抱。不远处熬夜创作的中国作家不满创意被楼下的音响打断，愤怒地用中文朝楼下的黑人青年大喊大叫。

　　除了这条两旁栽种着橘子树的鹅卵石路上散步的老夫妻，小镇上，再没有其他人注意到这辆造价不菲的别克定制悬空车。

　　悬空车缓缓降下，两位老年越南人夫妇让到了一边，一只跟着他们的还未成年的小贵妇犬，这时才小心翼翼地探出了头，看着炫黑的悬空车。

　　黑色的皮靴从车里出来，随后是穿着深蓝色哔叽面料军裤的腿伸了出来，这让越南老夫妇中的丈夫眼皮微微一跳，深蓝色军服有别于天蓝色海军军服，是属于这几十年来新组建的一支军队的标志性服饰。

　　越南老人喃喃道：“天蓝色属于海洋，深蓝色……属于宇宙。深蓝色军服，代表着第一军种太空军。”

　　车内的人已经下来，笔挺地站着，肩膀上的一颗星闪闪发光，他摘下了闪烁着紫色弧光的墨镜，露出了棱角分明刀削一样的脸庞。

　　“早上好，阮先生阮太太。”

　　“噢……您是苏卓的叔叔吧，我们在苏卓家里的照片上见过您。”阮先生上前几步，激动地和中年人握手。“苏卓常常提起您，您和他的父亲苏仲华将军，都是了不起的大英雄。”

　　“呵呵，他爸爸是，我可不是。”中年人笑道，“我见过阮先生阮太太的照片，阮先生平日对苏卓很照顾，我代他父亲谢谢你们。”

　　“苏将军客气了，苏卓这孩子很乖巧，我们都很喜欢他。”阮先生道，随即他看了眼身旁两层小楼，微笑道：“平日都没怎么见过苏将军呢，听苏卓说，你每次来都呆得不久，今天可算见到了”

　　“哈哈哈。”

　　又聊了几句，阮先生和阮太太带着狗继续去散步，中年人则转过身，走向面前占地两百八十平的双层洋楼。

　　扫描了瞳孔与指纹，大门打开，中年人进入了小洋楼内，烤香肠和甜面包的味道充斥着整个房间，还夹杂着一种说不出来的味道，中年人皱起了眉头。他缓步走着，眉头却是越皱越紧。

　　格子衬衫、T恤、鞋子，还有散发着味道的内衣，乱七八槽地丢在了地上。中年人在角落里发现了无力躺着的家务机器人，虽然眼睛依旧冒着光，但履带的断裂让他再也没有办法履行职责。

　　到了厨房，智能厨师机器人早已做好甜面包和烤香肠，旁边放着一大杯牛奶，见到中年人进来，智能厨师愉快地向他打招呼。

　　中年人离开了厨房，从房间中央的旋梯上了二楼。

　　卧室的门半掩着，但中年人进去的时候却没有发现人，他一连找了好几个屋子，终于在健身房找到了睡着的他，一个十分青涩的少年，除了还未被岁月雕琢上坚毅的痕迹，面容一如他爸爸般英俊。

　　健身室制作宇宙飞船舷窗材质的玻璃，在阳光升起的时候就变得透明，满屋子都被阳光挤满，却没有一点夏日的炎热，温度恰到好处。

　　见到少年的这一刻，中年人在此之前见到屋子那么脏乱的不满顿时消失一空。他轻声喊着少年的名字，但少年并没有醒来，中年人上前拍了拍少年，结果忽然意识到不对。

　　“卓儿？卓儿？”

　　少年的脸颊潮红而且滚烫，中年人伸手覆上少年的额头。

　　糟糕，怎么突然感冒了？中年人急忙下楼，从车里取来一种药片，又从健身室的饮水机取了热水，随后他将少年叫醒。

　　“叔叔……嗯？叔叔！？”

　　少年的眼睛迷迷糊糊，随后却是忽然睁开，他坐了起来，“叔叔你怎么来了？”

　　“还说呢！不说你一个人能行的？屋里弄得乱七八糟，还把自己弄生病了！”

　　“家务机器人坏了……已经给维修公司打了电话。唔，我生病了么，可能是昨晚和几个同伴出去游泳，冻到了。”

　　“去海里？”

　　“嗯……”

　　中年人给了少年一个无奈的眼神，叫苏卓的少年，有些讪讪地挠了挠头。

　　“喝药。”

　　“哦。”

　　这样一个夏日普通的清晨，在过去的许多年已经有过了无数个。但仍然不妨碍一些人，在很多年后来怀念。

　　中年人名叫苏仲军，是太平洋舰队的一位少将。至于太平洋舰队……感冒已经好了很多的苏卓，打开了客厅里的立体电视。

　　“17日凌晨3点，太平洋舰队第七师，第九师，以及大西洋舰队第四师，第五师，先后赶到了冥王星，出现在蛛女陨星附近。至此，在蛛女陨星附近，已经聚集了超过八个太空军标准师。下面请看前方记者连线……”

　　“我现在是在太平洋舰队第七师旗舰夏威夷号上，现在通过我背后的舷窗，大家可以看到这颗直径有四百公里的陨石。它和冥王星从四万公里的距离擦肩而过，却仅仅被冥王星捕获了一部分陨石的碎屑，现在第九师和第一批赶到这里的太平洋舰队第二师，已经派出登陆船前往冥王星，搜集那些碎屑。”

　　“刘上校，请问能否透露军方对这颗陨石的处理打算？”

　　一个身着天蓝色军服的中年人投射到客厅里，他的脸色很严肃，“这颗陨星比我们之前处理过的陨星都要古怪的多，按照本来所推测的轨道，他将会在一百万公里外和冥王星错过，但在前进过程中，这颗陨星一直在修正他的前进路线。”

　　女记者似乎被上校的话所震惊，愣了一会儿才说：“什么，刘上校，您是说……它违背了物理规律，‘自主’改变了路线？”

　　刘上校沉重地点点头，“而且我们扫描这颗陨星的时候，发现了一些奇怪的东西，换句话说……它也许并不像我们之前猜测的，没有生命迹象。”

　　“您是说，这颗陨星，很可能存在外星生命？”

　　“不无可能，所以我们现在也没敢派出登陆艇上去，现在我们随船的科学家，正在试图和这颗陨星上可能存在的生命建立联系，甚至是将它们拦截下来。相信很快就会有消息传来。我们也愿意将这件事情，第一时间告知给全世界的人民。”

　　“好的，谢谢刘上校。”

　　苏卓忘记了吃饭，怔怔看着眼前的两道虚拟人影。

　　“我已经派人来修机器人，估计很快就会到，嗯？”苏仲军从楼上走了下来，看到了立体电视上的画面，微微一顿。

　　“竟然从那么近的地方经过冥王星？”苏仲军喃喃道，目中流露出一丝凝重。听到他的话，苏卓扭过头。

　　“他现在也在前线是吧？”

　　“嗯，你爸爸是太平洋舰队的中将军长，这么大的事情，他自然在那里。”

　　苏卓似乎不愿意过多提起他的父亲，新闻的事情很快被两人忘记，吃完饭，他去浴室洗了澡，换上了一件红色的T恤，下面穿着一件深蓝色的牛仔裤。出来的时候，只见房间里脏乱的衣物都消失不见，远处的洗衣机嗡嗡响着，苏仲军躺在沙发上，正在看从楼上拿下来的一本名叫列国志的精装书。

　　苏卓看向了倒在角落里的家务机器人，还是坏的。

　　“叔叔，吃过早饭没。”

　　“吃了。你今天没什么事情吧。”

　　“嗯？有什么事？”

　　“跟我出去一趟吧。”

　　“天黑之前能回来么。”

　　“只怕回不来。”

　　“那走吧。”

　　叔侄二人出了门，苏仲军这才说：“‘K计划’你知道吧。”

　　“叔叔说过的。”

　　“我和你爸爸商量了一下，打算把你的名字填入这一期的K计划名单。”

　　门口的鹅卵石路上，人多了起来，看到天蓝色军服和亮闪闪的一颗将星，很多人投来注目礼。不少人虽然和苏卓认识，但他们从来不知道，苏卓竟然还有一位太空军少将的亲戚。

　　“早上好啊苏卓，这位是……”

　　“我叔叔。”苏卓笑着和几个邻居打了招呼，坐进了炫黑别克悬空车中。

　　“叔叔你太高调了。”

　　“事情有点急，所以来不及换衣服。”

　　悬空车内十分宽敞，十平米的空间，上半部分的玻璃都是透明的，可以一百八十度看到外面的情景。车内的前方是驾驶台，后面是凹形排列的沙发，沙发环绕的中间有个大茶几，苏卓走到茶几前，给自己倒了一杯甜牛奶，就在这个时候，车升空了。

　　苏卓喝了口牛奶，苏仲军也将悬空车设定为自动驾驶，走到后面给自己倒了一杯水。

　　沉默了一会儿，苏卓问道：“是不是发生什么事情了。”

　　“嗯？”苏仲军怔了怔，呵呵笑道：“怎么会这么问。”

　　“你平时来都换的便装，搭飞机来的。”

　　苏卓喝着牛奶，看向了窗外。

　　夏威夷上空的阳光炙热起来，连绵的群岛正渐渐被悬空车抛在身后，微波起伏的海面蔚蓝地能将人全部融化，远一些的海面上，可以看到正在捕鱼的渔船，出海的游轮，还有游曳的巡逻艇……

　　这是苏卓住了五年的地方，自母亲去世后，他就从中国钱塘搬到了夏威夷的这个小镇，过上了一个人的生活。

　　悬空车的速度越来越快，已经渐渐达到了二分之一音速。

　　“不说就算了吧。”苏卓将杯子里的牛奶喝干，又给自己倒了一杯。

　　“也不是不可以说，嗯，是这样的……”苏仲军想了想，还是决定告诉苏卓一些事情。他斟酌着辞句，缓缓道：“早上的新闻你看了吧。”

　　“蛛女陨星？”

　　“对，其实那个陨星的事情，远比我们告诉大众的要复杂。这些年我们为了探索地外文明发射了许多无人探测飞船，其中有一艘飞船，一年半以前，在距离地球一百八十亿公里外，发现了一片陨石带。而早在十年前，那个位置所存在的，是一块九百多公里直径的陨星。根据传回来的数据，科学家计算得出，那颗陨星，即便化为了一小片的陨石带，却仍旧少了很大一部分的星体。而最近出现的这颗被称作蛛女的陨星，和那部分少掉的差不多大。”

　　苏卓默默喝了一口牛奶。

　　“那个无人探测飞船最后传来的画面，是一种巨型的生物，用前肢划开肽蓝合金制造的飞船表皮，将飞船切割成一块一块，送入巨大的口器。”

　　苏卓仍然是故作镇定，但忍不住打了的寒噤却出卖了他此刻的内心。苏仲军叹了口气，拍拍苏卓的肩膀。

　　“那是什么？‘外星虫族’吗？”电影里面这样的生物多得是，但苏卓从没想象过它们能够真正存在于这个世上。

　　苏仲军凝重点了点头，他喝了口水，“类似的飞船被袭事件还发生了好几次，在太阳系外的好几个方向，我们都发现了类似的生物。”

　　“他们是另一种生命模式，生命探测器绝对无法探知到他们的存在，但他们却有着可怕的速度与体魄，在太空，一头那样的生物几乎相当于一架小型的太空战机，却在某些方面有着比太空战机更可怕的威胁。”

　　不得不说，过惯了简单安适生活的苏卓，还没有心理准备来接受那种科幻电影中冷血无情的生物。他感觉自己的心跳加速，手心也出满了汗，他站了起来，来回走了两步，苏仲军就这样看着他，什么也不说。

　　“那些虫族想干什么？你们打算怎么办？”

　　苏仲军道：“我们也想知道，最近这一年，全球百分之五十以上的语言学家汇聚一堂，就是为了破解它们所发出的窃窃私语。我们面对的是不知道后盾有多么强大的敌人，而我们所拥有，只是一个太阳系，一目了然。”

　　“没人对可能爆发的战争抱有希望，联合国在半年前将建造一百艘方舟提上日程，现在已经建好十六艘方舟。一旦战争爆发，联合国会挑选一批人登上方舟，离开太阳系。另外，整个太阳系一共三百四十艘大小战舰，也做好了死战到底为人类争取时间的打算。”

　　“死战到底……”听到这话，苏卓一怔，坐了下来，“叔叔你是高级将领，到时会和我一起离开对不对？”

　　“也许吧。”苏仲军揉揉他的头发，“我也舍不得你啊……就是你爸爸，唉，依他的性格，除非我们对虫族能够操有胜算，不然他……”

　　苏卓沉默了下来，苏仲军叹了口气，望向了窗外，“这么多年了，你也别再生你爸爸的气……而且，呵呵，万一局势变得恶劣，只怕也生不了多久的气了。”

　　悬空车的速度，渐渐慢了下来。

　　酒泉飞船发射中心。

　　炫黑悬空车停了下来，两位深蓝色军服的士兵走到车前，立正敬礼。

　　苏卓透过透明的车窗向外看去，只见来来往往都是大同小异的悬空车。不远处，一座座庞大的金属飞船在阳光下反射着耀目的光芒，静静伏卧，如同蛰伏的巨兽。当叔叔苏仲军下车的时候，他看到酒泉飞船发射中心的核心地带，一艘飞船抗拒着重力的束缚缓缓升空。投射在地面的黑影渐渐划过大半个酒泉飞船发射中心，笼罩在了苏卓的头顶。

　　尽管已经见到过无数次飞船升空，可这一刻，每一个人仍然不由自主望向了天空，为人类的伟力所惊叹。

　　苏卓也下了车，站在苏仲军的身后，两位士兵敬礼，苏仲军说了两句话，士兵便带着两人往里面走去。

　　苏卓小声问道：“叔叔，你说人类的实力这么强，难道……未来就没有希望吗？”

　　苏仲军回过头，面前的少年脸上带着热切，似乎希望叔叔能给出肯定的回答，但苏仲军却叹了口气，他本身对这场战争丝毫的信心也不曾抱有，可在这一刻，直视着苏卓明亮的眼睛，苏仲军忽然觉得心头一堵。

　　他弯下腰，温热的双手搭上了苏卓的肩膀，认真的说：“人之所以能，是因为相信能。苏卓，相信叔叔，只要你相信你可以，那么未来就一定充满希望！”


第二章：太阳号

　　苏卓永远也不会忘记这个盛夏的清晨，远方的戈壁滩苍茫地令人绝望，恹恹的胡杨在马路两边轻轻摇摆，五颜六色的旗帜迎风招展在他和叔叔身边投下跳动的旗影，巨大的飞船慢慢化为黑点消失在蔚蓝如洗的天空中。

　　苏仲军的声音，就好像是最清澈的溪水，一下子涌入苏卓因为突然得知的消息而变得紊乱的心中。

　　“之所以能，是因为相信能……”苏卓轻轻重复了这句话一遍，苏仲军笑着点点头，拍拍他的肩膀，直起身子，带着他穿过一座座高大的建筑物。

　　他们登上了一辆敞篷的悬空车，悬空车绕过两个巨大的厂房，飞向阳光下停泊的一艘巨兽一般蛰伏的飞船。苏卓坐在悬空车上，看到那艘巨大的飞船天蓝色的船身侧面，用红色的漆喷出“太阳”两个大字。

　　“太阳号可是人类最早的太空战舰……”一艘悬空车渐渐远去，上面的声音却有一些留了下来。

　　“太阳号……”苏卓低下了头，身旁的少将笑道：“这可是你爸爸的第一艘座驾呢，那时候，你妈妈是随船的医务长，呃……”少将似乎忽然意识到什么，不再说话。苏卓则低着头，看不出神色的变化。

　　敞篷悬空车飞入敞开的太阳号，泊在了停机坪上，两个士兵和苏仲军苏卓先后下了车，少将和少年上了自动电梯，向着飞船的深处而去。

　　苏卓注意到，他和叔叔并非唯一一批来到这里的人，还有许多身着西装或者军服的成年人，带着面带青涩的青少年男女，从一辆辆敞篷悬空车下来，登上了同一条自动电梯。

　　“妈妈，什么是‘K计划’？”在他们前面不远，一个十四五岁的少女，问牵着她的手的女中校。

　　女人一只手轻抚着少女的脸庞，溺爱地说：“在上世纪末，科学家发现，将宇宙粒子经过特殊的方法转换，能够提升人体的潜能，但是那时各方面条件欠缺，改造人体只存在于理论上。而十年前，经过多年的苦心研究，终于让他们制造出可靠的设备。喏，电影上的那些改造人，就是K计划的结晶哦～”

　　“改造人体会痛吗？”

　　“或许……会有一点。”母亲沉默了一阵，对少女说道。

　　少女露出了惶急的神色，“那妈妈，我可不可以不参加这个计划？我怕疼……”

　　听到少女略带着祈求的话，母亲顿时流出了泪水，少女道：“妈妈怎么哭了？？”

　　母亲连忙将泪水擦拭掉，“别怕，妈妈永远和你在一起。但是这个计划，你一定要参加。”

　　“妈妈不要哭，我参加……”

　　同样的一幕，大同小异地发生在苏卓身后的一对父子身上，唯独苏仲军与苏卓，从登上自动电梯之后，就都保持着沉默。

　　“这些人，知道可能发生的事情？”过了一会儿，苏卓低声问道。

　　“身为父母，这个时候能为子女做的也只有这些了。”少将叹了口气。

　　“K计划后，我会变成什么样子？”

　　“嗯……不好说，你爸爸是第一批经历K计划改造的人，被改造之后，他除了拥有极强的体魄之外，还拥有了‘心语者’的能力，能够在一定范围内，将信息直接传递到对方的心灵。”

　　“心语者……”对这个在科幻影片中拥有着越来越重要地位的角色，苏卓明白他们的重要性，战争中，一个心语者指挥官能够最有效地控制一整个舰队。

　　“那么你呢？叔叔。”

　　“光控者。这种能力在初期十分弱小，但是经过几次成长之后，个人战力方面却能够变得非常可怕。负责我的马博士说，我再前进几步说不定就能够威胁到战舰。呵呵，但我自己知道自己的事情，和战舰对轰，太虚无缥缈。”

　　人们在一个明亮宽敞的大厅下了电梯，大厅的一侧是一整面透明的舷窗，从那里可以看到大半个酒泉飞船发射中心。大厅里面，布置着横纵交错的沙发，还有对应的茶几。他们到的时候，大厅里已经坐了不少的人，有经常出现在电视里的政府官员，有身着迷彩绿、天蓝色和深蓝色军服，肩膀上扛着星星的军方将领，还有一些，西装革履，苏卓认得出一部分，是各国社会上举足轻重的人物。

　　大厅里面很快就站满了人，过了一会儿，有一队漂亮高挑的女兵从左面的门里走了出来，给这些等待的人们发着一本棕色封皮的小册子，还有些女兵，则将茶几上已经凉了的茶水咖啡换了一遍。

　　“K计划……”有人小声念出封皮上的大字，随后声音渐渐减小，小册子上面说的是一些在改造过程中所要注意的问题，册子一共四页，在最后一页上，写着“A级机密，不得外泄”的红色大字。

　　“叔叔你看。”苏卓指着册子上的一行字，“生病或者生病痊愈不满三天，不得参与此项计划……”

　　苏卓抬起头，望着苏仲军。后者老脸一红，低声道：“感冒怎么能算生病呢？”

　　“可是叔叔你说话怎么这么小声……”

　　“呃……，这里不能大声喧哗。”

　　“会死吗？”

　　“应该……不会。”

　　“那我参加好了。”

　　“呃……”

　　有时候，少将觉得自己的这个侄子总有着一种妖孽般的聪明，虽然他可以泰然面对千军万马，却每每要硬着头皮来面对这个侄子——在有事瞒着他的时候，这种感觉会变得更加强烈。

　　两人间沉默了一会儿，少将叹了口气，解释说：“时间不多了，每过一天，形势就要变化一点。如果现在不让你冒点险，往后的日子里，你一个人的话就会很艰难。”苏卓点头表示理解，看到大厅里这么多焦急的成年人，他对如今的局势，多少有了些解。

　　“咣！”

　　金铁相撞的声音，好像整个世界被一只重锤砸了一下，大厅里的人顿时东倒西歪，惊叫声，哭喊，尖叫，充斥着整个大厅。

　　苏卓第一时间被一只强有力的臂膀抱住，苏仲军高声道：“大家不要乱！士兵！士兵！去联系船长！”

　　有几个士兵连滚带爬跑了出去，有几个男人一起帮忙维持起了秩序，在场的男人女人保护着小孩儿，虽然船身的震动仍然没有停止，但大家还是慢慢安定了下来。

　　“是地震吗？”苏卓问背后的男人道。

　　“地震的话，最少也会在几个小时之前被侦测到。”少将的神色很凝重。以他丰富的经验，也想不出船身剧烈震动的原因，幸好这个时候船身的震动正在慢慢减小。

　　一声惊人的尖叫，女人双目圆瞪指着舷窗外，跌坐在了地上，“天啊！谁能告诉我那是什么！？”

　　苏卓顺着女人的目光向着舷窗外面看去，下一刻，他看到了毕生难忘的一幕，在烈焰般的骄阳之下，一只大卡车一样大小体态狭长的黑色生物，用它的前肢插入了一位朝他射击的士兵的头颅。军队配备的特种子弹射击在它的身上，火花飞溅，根本难以对它造成伤害。

　　越来越多的士兵赶了过来，装甲车也开了过来，长长的炮管一震，几乎在同时，数十米外的巨虫就笼罩在火光之中。

　　“轰隆隆！”

　　装甲车成功激怒了巨黑巨虫，庞大的身躯灵活地向前猛窜，被它碾过的士兵化为了一滩血水，它巨尾一摆，将那辆装甲车打飞上了天，后者在半空中爆炸，爆出一团绚烂的光芒。整个大厅猛地一白，人们忍不住闭上了双眼。

　　片刻后，苏卓睁开了眼，这一刻的大厅安静无比，人们屏息凝神，看向舷窗外。强光暗淡下去，只见那只巨虫断成了好几截，脑袋也被劈开，腐蚀性的血液将水泥地灼地滋滋作响，军队渐渐散去，几辆军用大卡车开了过来，将巨虫的尸体拖走。苏卓听到周围的人长出了口气的声音。

　　他忽然注意到，在不久前巨虫肆虐的地方，站着一位天蓝色军服的男子，肩膀上的一颗星在阳光下熠熠生辉。

　　“叔叔，那是……”

　　苏仲军的表情很凝重，“没想到，它们已经有部分抵达地球了。”

　　苏卓忍不住打了一个寒颤，感受到侄子微微发抖的身体，少将轻轻拍着他的肩膀。背后坚实的依靠让少年慢慢安定下来，“这就是虫族吗。”

　　少将神色凝重地点点头。

　　“但叔叔……那个少将是不是改造者？是他杀死的黑甲巨虫么？在白光一闪的瞬间，将那么恐怖的巨虫杀死……”

　　苏仲军叹了口气，“但是改造者太少了……像少将那种程度的改造者更少，而且没人知道，这样的一只巨虫，在我们的敌人中究竟处于什么地位。”

　　“能够突破外太空的防御来到地球，总算不是太差吧？”

　　少将摇了摇头。出去的几个士兵进来说，由于船体被巨虫撞击，飞船正在紧急检修，将延迟半个小时起飞。

　　不久前发生在太阳号旁边的一幕，让每个人都是心事重重，大人们向着孩子们低声解释着。有个十四岁的少年第一次接触到他的简单生命以外的事，惶急地哭了出来，“虫族要来了，他们会吃掉我们的！”他身为大校的父亲蹲了下来，不住地说，“不要怕，不要怕，有爸爸在，爸爸永远在这。”少年紧紧抱住了父亲，“爸爸……我怕，我怕……别离开我。”

　　一个小姑娘尖叫着想要跑出去，被她西装笔挺的父亲死死拉住，最后“啪”地一巴掌，将小姑娘打得愣在原地。

　　所有人看向他们，小姑娘哭诉道：“爸爸从来没打过嫣嫣的……呜呜呜……从来没有……”

　　看起来那么刚毅的男子，这一刻也忍不住落下了泪，他将小姑娘一把抱住，“嫣嫣，爸爸也不想打你，爸爸也想保护嫣嫣一辈子，但是爸爸怕自己做不到……嫣嫣，改造计划必须参加，爸爸希望以后就算爸爸不在了，嫣嫣也能快乐地活下去……”

　　小姑娘嚎啕大哭，捶打着父亲的胸膛，“嫣嫣不要，嫣嫣要爸爸永远和我在一起……”

　　苏卓忍不住抽了抽鼻子，才豁然发现不知何时，泪水已经悄无声息流满了面颊，对于即将到来的灾难，他也怕得要命。但在这一刻，他努力告诉自己他不羡慕，不羡慕那些在这个时候，有父母陪伴在身边的少年少女们。

　　……

　　飞船缓缓升空，酒泉飞船发射中心渐渐化为了一个点，苏卓紧紧贴在舷窗，看着下方慢慢变得模糊的大地，最后大片大片的云雾遮住了他的视线。

　　对于即将到来的改造，他期待，却又害怕，因为一旦改造完成，就代表着他将不能再躲在父辈的羽翼下，而要用自己的生命去面对来自未来的恐惧。


第三章：K计划

　　飞船速度渐渐加快，身后蔚蓝色的星球渐渐变小，最终和她的卫星一起，化为了繁星中的两个点。

　　虚无与寂静包围着太阳号，大厅里沉闷压抑，一个个少年少女，都忍不住如苏卓一样趴在舷窗边，看着璀璨的星河，和一亿多公里外那颗炙热燃烧着的火球。

　　“那就是我们地球的母亲，太阳。”一个妈妈小声对儿子说。儿子点了点头，“我们是要到她的边上吗？”

　　“是的。”

　　低声的窃窃私语，没有人大声讲话，似乎生怕打破了什么。苏仲军站在苏卓的身后，看着目光一刻也不想离开舷窗外的少年，轻轻叹了口气。

　　“这会不会是我最后一次来到太空？”苏卓忽然低声喃喃道。

　　“一定不会。”苏仲军也不由自主地望向舷窗外美丽的太空，那美丽的星河。

　　也只有自然，才能包容如此惊心动魄的美丽。

　　“为什么这么美的太空，却会孕育出那么可怕的生物……”

　　苏仲军神色黯然，可少年没有给叔叔说话的机会，就又说道：“我渴了。”

　　“我去给你倒杯牛奶。”苏仲军离开了舷窗。他到了侧面的门口，两位士兵向着少将敬礼，后者回礼，然后走了进去。

　　“我想请问一下，刚刚飞船被那个大家伙撞了一下，会不会有事？我们现在可是距离地球越来越远了。”

　　“船体受损的不是很严重，而且已经检修好了，先生您不用担心。”一位女兵在耐心安慰一位西装革履的中年男人。见到苏仲军走了过来，女兵问道：“将军，请问您需要点什么？”

　　“有牛奶吗？”

　　“有。”女兵叫来一个下属，带着苏仲军向着侧面走去。

　　接过满满一杯甜牛奶，少将对女兵说道：“大厅里面太闷了，放首歌吧。”

　　“将军，请问您要放什么歌呢？”

　　“唔……这首吧。”

　　苏卓趴在舷窗旁边，怔怔发呆。

　　“你叫……什么名字？”

　　好听却又软绵绵的声音，在他身边响起。

　　苏卓扭过头，只见是一个穿着米色长裙的小姑娘，年级大概十六七岁。好看的双马尾直垂到胸前，一双亮晶晶的大眼睛，正略带些好奇地看着少年。

　　“苏卓。”

　　“哦，我叫蓝心。”小姑娘笑了，伸出了背在身后的右手，苏卓注意到她的手很白，手指纤长，指甲没有过多的修饰，却依然很好看。

　　正在这个时候，大厅里面，忽然响起了音乐声：

　　心逐渐的被吸引

　　被你那迷人的笑脸

　　我们一起逃离这无尽头的黑暗之中吧

　　抓紧我的手

　　当我再见到你的时候

　　在我孩提时代非常珍惜的那些回忆

　　不禁又浮上了心头

　　和我共舞一曲好吗

　　充满了光和影的

　　你现在还是深爱着他吗

　　虽然有时我也会想就此转身离去

　　但我会用爱，勇气和自豪堂堂正正决斗的

　　心逐渐的被吸引

　　在这宇宙中希望的碎片

　　我想不论是谁一定都想得到永远

　　虽然装作毫不在乎的样子

　　但其实是深爱着你的

　　我们一起逃离这无尽头的黑暗之中吧

　　抓紧你的手

　　请不要忘记对自己微笑，不管任何时候都闪闪发光

　　对着心中的冬天说再见吧，向着新的明天去奔跑

　　一曲终了，整个大厅都没人说话，苏卓似乎随着歌词，沉浸到一个奇妙的状态之中去，等到他回过神来，一抬眼，却发现面前的小姑娘亮晶晶的眼睛看着自己。她再次伸出了右手，“苏卓你好，我叫蓝心。”旋即她嘻嘻一笑，露出整齐洁白的牙齿，“你想事情时候的样子很好看。”

　　苏卓还有些没有从刚才的状态中回过神来，慢慢伸出了手，和蓝心握在了一起。他心中忽然冒起了一个古怪的想法，小姑娘的手，好柔……

　　苏仲军端着牛奶来到大厅，可看到苏卓和他身边的小女孩儿，却微微一笑，折了回去。

　　“你笑的这么开心，对未来不怕吗？”

　　听着周围明显大起来的声音，看着人们轻松的笑容，苏卓心中不由得感谢那首歌，在这沉闷的宇航之中，给他们带来了轻松，这一刻，似乎连未来也变得简单起来。

　　“怕什么？”

　　“那种虫子，刚刚在地球上看到的那种。”

　　“嘻嘻，它不是很快被干掉了吗？电影上都是这样放的，不管经历了多少的磨难，最后胜利的一定会是人类。”

　　苏卓却笑不出来，“你想象的太乐观了，电影是人类自己演的……可是接下来可能发生的事情……却不是……却不是被我们所掌控的。”

　　女孩儿歪着脑袋想了想，“也是哦……但是你看啊，我们人类那么聪明，虫子都是好笨好笨的，就算他们厉害一点，可我们却能用自己的智慧打败他们！嗯，一定会的！”

　　小女孩儿盲目的乐观，让苏卓有些哭笑不得。

　　蓝心看着眼前啼笑皆非的少年，却是再次拉起了他的手，“别怕，你很喜欢刚刚那首歌吧？忘记它最后怎么唱的了吗？‘请不要忘记对自己微笑，不管任何时候都闪闪发光’，来，笑一个，我还未见到你真正笑过呢！”

　　苏卓的脸微微红了红，忍不住将手抽了回来。不过却还是给了小姑娘一个露出牙齿的微笑。

　　蓝心明亮的眸子里闪烁着异样的神彩，她赞美道：“天啊……苏卓，有没有人告诉过你，你笑得太好看了！？”

　　苏卓摇了摇头，事实上有，但他却下意识地选择了摇头。一队女兵送来了中餐，随后女队长宣布允许大家参观一部分的飞船。

　　苏卓看了眼陆陆续续走出去的人们，微微欠身，伸出了一只手，“不知在下有没有荣幸，邀请小姐一起参观伟大的太阳号。”

　　蓝心嘻嘻一笑，伸出右手，轻轻搭上了苏卓的手，“走吧～”

　　少男少女，手拉着手向着外面走去，少年的嘴角扬起一抹微笑。

　　只怕很多年后回想起今天，他都会觉得温馨与安宁吧，在这灾劫到来的前一刻，还有叔叔，还有这个陌生的小姑娘陪伴在身边。不管以后的生活会变得怎么样，但此时，他却觉得生活还是充满着明媚的亮色，一切都还未到绝望的深渊。

　　在太阳号的指挥塔，苏仲军正站在一个肩膀上顶着大校军衔的中年男子身边。一大堆的技术人员，正在这间一百多平的大房间里进进出出。

　　“速度提升起来之后，被巨虫砸到的隐患还是暴露了出来。到时候很可能会影响到改造计划的执行。”大校叹了口气。

　　苏仲军皱起了眉头，“没有检查好，怎么就贸然起飞？”

　　“将军，那个大厅有一大堆的政府高官和商界名流，他们现在只关心自己的孩子能不能早一点变强大。”

　　“这是不负责任。”苏仲军沉声道。

　　“都这个时候了，真正还有责任感的人，已经没有多少了。人们都只是在压抑着自己最原始的野望而已。”

　　苏仲军摇摇头“大校，你太悲观了。”

　　“哈哈，跟了将军您那么多年，一直都想学将军这种乐观的心态，可这次真的是乐观不起来了。”

　　苏仲军问：“地球有什么消息传来？发射中心的虫子，不是唯一吧？”

　　“果然什么都瞒不过将军，最新的统计结果，全球发现了十三头巨虫，发射中心的巨虫运气不好，其他的巨虫，相对来说运道就好得多。”

　　沉默了一会儿，苏仲军问道，“伤亡多少？”

　　大校叹了口气，“一两万吧，有一种会喷火的巨虫，将一个小镇都毁了，没几个人逃出来，美国那边派出了三十多个改造者，付出了三个改造者的代价，才将那头巨虫干掉。”

　　大校停了下来，看着少将的眼睛，“将军您知道么，我永远也不想面对那些巨虫，想想当那些像潮水一样多的巨虫涌来时，人类所谓的船坚炮利，都变得再不算什么。当年……如果不是将军，我早就化为宇宙尘埃了。”

　　苏仲军拍拍中校的肩膀，“相信我，一切都会好起来的，大自然创造了我们，就不会那么轻易的毁灭我们。”

　　“如果她正是这么想的呢？”

　　少将怔了一怔，随即笑道：“我记得我们国家曾经有一个伟人说过，与天斗，其乐无穷。”

　　“哈，还是羡慕将军您的乐观。”大校说着。

　　苏仲军淡淡笑了笑，低下了头，他没有说，他也是在今天上午，才刚刚让自己从悲观之中走出来。

　　在地球历的17号晚上9点，趴在舷窗外旁的少男少女们，发出了一阵惊呼。

　　“妈妈，那是哪个星球？”

　　“那是……水星。”

　　苏卓和蓝心，这时手拉着手走入了大厅之中，正看到舷窗之外越来越近，比地球个头略矮的土黄色星球。

　　“到了……”蓝心的眼中忽然掠过一抹怅然。

　　“嗯。”苏卓没有注意到蓝心神色的变化，他们找个位置坐了下来，苏仲军正在那里和两个军官交谈，少将指着茶几上的牛奶，“估计着你就快回来了，刚给你倒了一杯。”

　　苏卓这才想起，自己竟然一直都忘记喝水了，他有些讪讪地笑了，问身边的蓝心，“你喝什么？”

　　蓝心走到茶几旁边，给自己倒了一杯开水，“我喝这个。”

　　苏卓坐了下来，将牛奶喝了一大半，蓝心坐到了苏卓身旁，好奇道：“你喜欢喝牛奶？”

　　“嗯。”苏卓笑道，“我妈妈在的时候，每天早上都会给我准备一杯甜牛奶。”说到后来，苏卓的神色却又黯淡下来。

　　蓝心看出了苏云的变化，伸出一只手，握住了苏卓的手。

　　苏卓摇摇头，“过去的事就过去吧，你和谁一起来的？”

　　“我……”蓝心向着周围看了一眼，及看到不远处坐着的一个中年女上校的时候，她的脸色变了变。就在同一时间，女上校也看到了蓝心。

　　“嗯？”

　　蓝心正准备说话，女上校的脸色不是很好看，站了起来，“蓝心，你过来。”

　　苏卓感受到蓝心抓着他的手紧了一下，她红扑扑的脸上显露出不安的神色，站了起来，苏卓却下意识地扯了她一下，蓝心回过头，朝着苏卓笑了笑，松开了手，向着女上校走去。苏卓感受到了蓝心此刻的不安，却不知道该怎么办，只能怅然看着蓝心的背影。

　　苏仲军这时坐了过来，用手肘撞了撞少年，以和他肩膀上的一颗星星所应有的气质完全不符的玩味笑容道：“怎么样，对那个小丫头有意思？”

　　苏卓稍稍坐开了一点，脸微微一红，“我们只是朋友而已。”

　　苏仲军笑笑，没有说话，苏卓将剩下的牛奶喝完，杯子放在了茶几上。

　　“她父母是谁？”

　　“这个……稍微有些复杂。”

　　叔侄二人同时看向了不远处，大概隔着三个座位区，蓝心此时正站在女上校面前，女上校侧对着他们，不过已足够让苏卓看出，她的脸色不好看，嘴皮子不住地翻动着，不知道在说着什么。蓝心就那样唯唯诺诺地站在那里，双手紧紧抓着裙子，低着头一动也不敢动。

　　“她的母亲离世的很早，父亲下海经商被骗，亏得血本无归跳楼了，现在被姨妈收养。”

　　少年古怪地看了眼少将，“这些你怎么知道的？”

　　“我可以问啊。”少将露出一个促狭的笑容。

　　“她姨妈对她肯定很不好。”苏卓一直盯着蓝心，正在这时，蓝心似乎心有所感，悄悄歪着脑袋，向着苏卓这边看了一眼，俏皮地眨了下眼睛。苏卓顿时露出了开心的笑容。不过少女很快就扭过了头。

　　“不过她有个好姨夫，这次就是她姨夫让她上来的。”

　　正在这时，大厅里面响起一个声音。

　　“各位乘客请注意，请‘K计划’名单上的人，赶往四号船舱。各位乘客请注意，请‘K计划’名单上的人，赶往四号船舱。”

　　“开始了。”一些成年人说道。苏卓看了眼苏仲军，后者给了他一个鼓励的眼神，“去吧。”

　　一个个少年少女，跟着女兵走了出去。

　　苏卓快步走到门口，却没有跟着人流出去，而是在那里等着，过了一会儿，他看到蓝心和女上校道了别，向着这边走了过来。

　　见到苏卓，少女有些黯然的眼睛，顿时明亮了起来，脸上也绽出了笑容。

　　“你在等我啊？”

　　“是啊。”

　　两个人手牵着手，上了自动电梯，随着一共八十多位少男少女，向着太阳号的更深处行去。


第四章：魔纹飞虫

　　通道宽敞而且明亮，苏卓和蓝心走在人群中间，悄声说着话。就在这个时候，最前面领路的人说：“四号船舱到了。”

　　四号船舱位于太阳号的最尾端，苏卓来到门前，只见大门上面喷着“S”的红色大字，显示着四号舱的重要程度。厚达一米的大门，更是让人意识到这里的不凡。

　　一进门，苏卓就看到最中央一个五米多高的大型圆柱型设备，上面有着密密麻麻各色的指示灯，地面是一种说不出的材质，苏卓觉得很可能是一种高级的橡胶，在橡胶地面之中，均匀分布着一个个一尺高的金属圆台。

　　除此之外，直径五十米的环形区域中，就剩下八个手拿着仪器的白大褂。少男少女们进来后，这些白大褂手中拿着仪器，开始一个个给少男少女们检查着身体。

　　眼前的白大褂大概四十多岁，戴着一副眼镜，下半张脸被口罩遮了起来，苏卓听到有人叫他白博士。白博士用一个巴掌大，有着绿、黄、红三个指示灯的仪器，在蓝心身上扫了一下，仪器的绿灯亮了起来。

　　“蓝心，过。”

　　少女回头看了眼苏卓，眸中包含着不舍，苏卓给她一个微笑，“过去等我。”

　　白博士拿着扫描仪来到苏卓面前，仪器从头顶往下扫，刚扫到胸口，黄灯就亮了起来，苏卓注意到白博士皱起了眉头，远处的蓝心一直看着这里，这时不安地将目光从黄灯转移到了苏卓。

　　白博士没有过多的反应，淡淡说：“生病了？”

　　白博士的声音让苏卓的心忐忑起来，“上午有点感冒，不过现在……好了。”

　　仍是淡淡的声音，“照规定，病患不能参与K计划。”

　　“这……”听到不能参与改造，苏卓的眼神不由变得茫然，不能参与改造会怎么样，想到上午时看到的那只黑甲巨虫，他忍不住打了一个寒噤。

　　他叹了口气，“麻烦白博士了……”他有些恋恋不舍地看了眼蓝心，转身向着外面走去。

　　“不过，都到这个时候了，我要是不让你试一下，以后你岂不是会恨我？”

　　身后的声音，让苏卓顿住了脚步，他扭过了头，白博士几步来到少年身边，拍拍他的后背。

　　“去吧，以后的日子，有些东西不是说不给你你就不要的，要会争……”

　　淡淡却又满含磁性的声音，让少年微微一震，他抬起头，看向了白博士。

　　白博士轻轻叹了口气：“你的性子，真是和你妈妈一样，太软弱，你要学得像你爸爸一样。”

　　“你认识我妈妈？”少年的眼睛亮了起来。

　　“我是你妈妈的朋友。”白博士说。

　　“这里一共有八十四个圆台，你们每个人站一个，三分钟后你们会被注射进药剂，虽然意识清醒，但身体却是麻木的。八分钟后你们会被送到外太空，接受空间站粒子流的淬体。”

　　“过程或许会有点痛，但不要紧，不过那个叫苏卓的，你可能就要小心一点，我们还没有过给生病的人做改造的先例，因为人体一丁点的变化，在改造中也可能造成截然不同的后果。”

　　苏卓站在一个一尺高的小圆台上，紧抿着嘴唇点了点头。他害怕，惶恐，但他知道，到了这个时候，如果不勇敢一点，那么今后很有可能就要终日生活在惶恐与黑暗之中。

　　蓝心站在他一米外的圆台上，朝着苏卓竖了一个大拇指，苏卓深深吸了口气，也给了蓝心一个微笑，同样竖起了大拇指。

　　白大褂退了出去，室内的灯光暗了下来，随着一连串的机括声，上方，一个个圆罩降了下来。苏卓感受到小臂一麻，紧接着整个身体都僵硬起来。

　　苏卓看向蓝心，对面的圆罩中伸出一个针管，插入了蓝心的手臂，少女微微一震，便僵直住了身体。

　　“我也是这样呢。”他心中笑了起来，脸却僵硬地不能动，这种感觉非常古怪。

　　在苏卓他们的上一层，就是正在监控着八十多个实验者的一堆白大褂，一排排半人高的仪器整齐排列。文书、图纸，杂乱无章地堆在桌上，一个年轻的实习生刚刚打翻了一杯咖啡，正在惶恐地跟领头的马洛博士道歉。

　　“不用道歉。”马洛博士喝了口咖啡，他没空计较实习生的错误，而是目不转睛看着正面大屏幕上八十四组数据。

　　“哪个是生过病的？”

　　“那个。”白博士走了过来，他戴上了一副眼镜，指着其中的一块数据。

　　“这个小家伙身体素质还不错……嗯，听说是苏仲华将军的儿子？”

　　“是的。是苏仲军将军带他来的。”

　　“呵呵，苏仲华可是你的老上司呢。——嗯，看起来不出意外的话，这个小家伙会是这批改造者中受益最多的人之一。”马洛博士点了点头。

　　“虎父无犬子，理所应当的。”

　　……

　　水星早在多年前就被划作人类重点实验与资源、能源基地，在水星的太空中，卫星、空间站，甚至是不亚于飞船大小的太空城比比皆是。而在水星表面，采矿场，实验室，能源中心也大量地均匀分布。时至今日，在水星一共有着大约一百万人在工作着。

　　太阳号飞向了外太空一座高有五十米的空间站，与空间站实现了对接。几乎在对接刚刚完成的时刻，太阳越过水星庞大的阴影，一点点照射在空间站与太阳号上。

　　这个时候，丝毫未曾有人注意到，在太阳号尾端的喷气口，一只深褐色的魔纹飞虫飞了出来，紧贴着船身向着空间站的方向飞去。

　　指挥塔。

　　与空间站的站长通话后，大校对身边的人道：“改造计划大概要持续两个小时，这会儿时间，派出103维修队去维修受损的船身。”

　　这个时候，苏仲军走了进来。

　　“我忽然觉得心神不宁，不知道怎么回事。”

　　听到苏仲军的话，大校皱起了眉头，他虽然不是改造者，但接触的改造者很多，他知道，改造者们对危险有着十分敏锐的感知。

　　他思索片刻，走到指挥台前，说道：“警备第三营，第四营，立即搜索全船。”

　　飞船的武装队伍即刻行动起来，太阳号最开始是作战战舰，等到K计划成熟之后，才改造成科研船，但战舰本身的武装力量并未撤除。

　　大校打开一个立体界面，出现了一连串的选项，在其中点了两下，对面传来声音：“船长。”

　　“立即扫描全船！”

　　“是！”

　　少将这时在旁边提醒道：“K计划暂且延后，飞船也暂时封闭起来。”

　　苏仲军一说这话，大校豁然一惊：“不好！”

　　他连忙点着虚空中排布的虚拟选项，“103维修队呢？先撤回来！”

　　“已经出去了！”那边传来声音。

　　“快让他们回来！”

　　大校又切入K计划的通讯，“马洛博士……”

　　“嗒嗒嗒！”

　　正在这个时候，枪声响了起来。

　　大校大吼道：“哪里枪响！？给我切那里的摄录器！”

　　“船长，有一个怪物杀了两个维修队的人，从三号舱门冲入飞船来了！”

　　指挥塔内的大屏幕这时也随之跳转到太阳号被怪物入侵的三号舱门，画面上，一队士兵朝着一只深褐色的怪物射击，却被怪物灵动诡异的形体一连带倒了四个。再然后怪物速度暴涨，消失在画面中。

　　“摄录器切换跟进。”大校沉声道，手中不由自主地攥紧了拳头。

　　“魔纹飞虫……”

　　当发现深褐色身影的那一刻，苏仲军，就从偌大的指挥塔中消失了。

　　透过透明玻璃，马洛博士看着下方的一个个在液体之中载浮载沉的少年少女，口中轻轻吐出一个字：“放。”

　　下一刻，面向外太空的舱门缓缓打开，随着一声巨响，整个巨大的环形空间都被剥离了出去，在几百根合金柱子的推动下，缓缓地向着外太空移动出去。

　　“通知空间站，可以开始了。”

　　透过侧面的舷窗，可以看到不远处的空间站长出了一根根黑线，黑线随之展开，化为了一个个几十平米的“太阳伞”，太阳伞自动调整着角度，将太阳光聚集，打在了渐渐暴露在虚空的透明圆碟状物体上，在圆碟状物体之中，八十四个圆罩此时一个个注满了透明液体，内里的人影载浮载沉。

　　圆碟状物体通过几百根黝黑有力的合金柱与飞船固定在一起，完全离开飞船大约一百米，圆碟停了下来，纹丝不动。这个时候圆碟最中央的机器启动，随后在数十个太阳伞的聚焦下，圆碟整个化为了一道灿烂的白光，仅仅凭借肉眼绝对看不到内里的情景。马洛博士等人便通过精密的设备，观察着正在接受改造的八十四个人。

　　看着不断跳动的数据表，白博士托着下巴道：“唔，看起来有些人的情况已经明朗起来了。这个，应该是心语者，这个，应该是飞翔者，这个，应该是控火者，这个……嗯？”

　　正在这个时候，他注意到了一组数据，指着说：“这个是谁？”

　　马洛博士说：“你老上司的儿子。”

　　“他的数据跳动很奇怪，”白博士露出了思索的神色，“在心语者和念力者之间波动，唔，似乎还有暴力者的倾向？”

　　白博士从未见过这么古怪的波动，疑惑地看向马洛博士，马洛博士说：“还有控火者和光控者，应该是他的生病影响的，看来回去我们有必要上交一份报告，这或许是一个重大的发现。”

　　白博士喃喃道：“没想到……”

　　“嗒嗒嗒！”

　　枪声传来，一个个白大褂停下了手中的事物，面面相觑。

　　“发生什么了？”

　　“不管他们。会有人处理的。”马洛博士的眼睛，仍旧一刻也没离开跳动的数据表。

　　“给三十四号舱加入七号药剂。”

　　“给九号舱加入五号药剂。”

　　“六号舱停止，他的改造已经完成了。”

　　白博士看了眼六号舱的数据，摇摇头，还没有十分钟就完成改造，基本只是比常人强一点点。

　　“踏、踏、踏。”

　　空旷的通道之中，苏仲军浑身筋肉紧绷，一步一步走着，目光警惕地打量着周遭的环境。刚刚在追出来的某一段时间，他曾把握到魔纹飞虫的踪迹，但不久之后，就被狡猾的魔纹飞虫给甩脱。

　　危险的感觉……

　　苏仲军不动声色，脚下的步子，慢了下来。

　　“你们去那边，剩下的人，跟我来！”

　　一队士兵出现在不远处的通道上，少将顿时脸色一沉，喝道：“不要过来！”

　　那队士兵顿时一怔，却依然在向着少将跑来，双方的距离慢慢接近，“将军，您一个人太危险了，船长让我们来保护您。”

　　全副武装的中士真诚地说，还给了苏仲军一个微笑。双方的距离，在慢慢接近。

　　苏仲军眼中精光一闪，接着忽然笑道：“原来是这样……你们辛苦了，跟着我一起去找魔纹飞虫吧。”

　　一步……之遥。

　　就在这个时候，苏仲军垂着的手，抬了起来，整只右手化为深黑色的光芒，让明亮的通道猛地一暗！黑色光芒凝为黑色光刀，向着士兵劈去。

　　“吱——”一声分贝极高的嘶鸣。士兵的身影碎裂，两米长的魔纹飞虫从碎裂的虚影中冲了出来，扑向苏仲军，却又在刹那间感受到黑色光刀的威胁，猛地瑟缩后退！

　　“想逃？”黑色刀芒暴涨劈下。魔纹飞虫身形一闪，再出现时，已是在通道的尽头。背部深绿色的血液滴落在地板上，滋滋地腐蚀着地板，它幽绿色的三角形眼眸，恨恨地看了眼苏仲军，转身飞逃。

　　“哼！”苏仲军一收光刀，也消失了身影。

　　指挥塔内，大校正在看苏仲军和魔纹飞虫交战的一幕，这时一个女兵走了过来，“船长，您要的资料到了。”

　　“魔纹飞虫，四级妖魅型虫族，身长两米，能在真空中飞行，力量1800kg，会制造幻象，瞬间速度爆发极为可怕，可以从静止瞬间将速度提升到四分之一音速以上。”

　　女兵继续说道：“总部的建议是，用速度型改造者围捕魔纹飞虫。”

　　“速度型改造者……”大校正要说话，通讯器传来声音：

　　“船长，怪物向着四号船舱冲去了！”画面随之切换，深褐色的魔纹飞虫收割着警备队士兵的生命，一路向着船尾逃去，在它背后，苏仲军紧追不舍。

　　“什么！”大校闻言，霍地站起。四号船舱不仅仅有八十四个即将成为改造者的少年，更为重要的是，整个四号船舱的一切设备，都是全世界的科学家呕心沥血几十年的心血，全世界一共只有三套！

　　“快，那些家长中也有改造者，让他们出手，一定要拦下魔纹飞虫！”


第五章：生死时速

　　他觉得自己晋入一种十分奇妙的状态，浑身暖洋洋的，如母亲的子宫一般温暖，身上插入的管子已经多到了七根，可奇怪的是他竟然一点异样的感觉都没有，仿佛管子插入的不是自己的身体。忽然，他感觉后脑勺有点痒，想去挠，但努力了半天，食指还是纹丝不动……

　　意识终究还是慢慢变得模糊，他想向着蓝心的所在看一眼，但结果却是徒劳的，因为透明液体似乎想拼命挤入他的眼睛里，麻麻痒痒的，让他不得不闭上了眼睛。

　　他想起了很久很久以前，那时他还住在钱塘的小镇，母亲每天都会陪他一起醒来，给他做香喷喷的稀饭和热乎乎的小笼包，或者油条配豆浆，要是他要求的话，母亲也愿意去煮一碗阳春面。除此之外，每天早上，他都必须喝下一杯甜牛奶。

　　“牛奶有益身体健康，以后卓儿啊……要做像你爸爸那么强壮的男人。”

　　那时真的是好惬意啊……

　　少年想起母亲噩耗传来的那一天，他将母亲的东西收进一个箱子，逃离那个小镇的情景。

　　“你既然有别的女人了，就别再管我了！我以后也不再是你的儿子！”

　　十一二岁的少年，叛逆而且倔强，他自己也知道，可哪个孩子，能够接受母亲离去的现实呢？

　　圆罩中的少年已泪流满面。

　　“轰！”

　　黑色的刀芒凌厉逼人，魔纹飞虫“吱”地一声怪叫，敏捷地逃开。

　　在另外两位改造者的帮助下，苏仲军终于将魔纹飞虫堵在了船尾的角落里，魔纹飞虫又惊又恨地看着苏仲军，后者冷声道：“这次看你往哪逃！”

　　魔纹飞虫慢慢后退，渐渐退到了四号船舱“S”字符的下面。

　　“将军小心魔纹妖虫的后面。”一个陆军大校说，他的孩子在里面，由不得他不小心翼翼。

　　“嗯。”

　　三个改造者，缓缓向着魔纹飞虫逼近，每个人身上的肌肉都紧紧绷起，面对魔纹飞虫，他们不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“嗖！”

　　魔纹飞虫绿色的三角眼厉芒一闪，再度爆出了它的高速，几乎在同时，苏仲军踏前一步，一道黑色刀芒切向通道中的某处。

　　指挥塔，大校对着一份电子资料，缓缓念着：“魔纹飞虫弱点：当其速度爆发时，移动方向难以改变，此时若改造者的神经反应足够发达，有很大机会准确击中魔纹飞虫。”声音通过通讯器，在少将耳中的接收器响起。

　　魔纹飞虫吃痛飞退，大蓬绿色的血液溅落到地板上，很快将光洁的地板腐蚀出了一个大窟窿，露出下面的合金地面。

　　“吱！”由于剧烈的疼痛，魔纹飞虫连连后退，三位改造者紧追不舍，最终，魔纹飞虫撞在了四号船舱的大门之上，绿色的血液沾染到了大门，腐蚀地金属大门滋滋作响，一小块儿一小块儿地凹陷下去。

　　“速战速决！”

　　苏仲军大步迎上。

　　魔纹飞虫三角眼中，忽地爆发出凶狠的光芒，他动了起来，远离大门飞出，随后，绿色的三角眼中掠过戏谑的神色。

　　“不好！”

　　苏仲军失声叫了出来，一直注意着这里变化的大校豁然一惊，手指按下一个按钮，“马洛博士！”

　　一声巨响，大校喊出话的同时，印着“S”型红字的大门被魔纹飞虫撞出一个深深的凹陷，和魔纹飞虫交手以来，少将的脸上终于露出了焦急的神色，手中黑色刀芒一闪，一刀划过。

　　“嗤嗤”

　　半米长的尾巴坠落到了地上，不住地跳动，绿色的血液源源不断地冒出，烧灼着地板。当三个改造者反应过来，看向大门时，刚好看到受伤的虫身在一尺半直径的开口中一闪即逝。

　　“呼呼！——”

　　下一刻，小洞就好像无比可怕的黑洞，生出一股庞大的吸力，大股大股的空气狂涌入那个破开的小洞，三个改造者首当其冲，只感觉一股庞大的吸力要将他们吸扯过去。

　　“关闸门！”指挥塔中的上校大吼道。

　　苏仲军一面抵御着那股来自太空的吸力，一面开启了身上的太空服，只见军服一变，化为天蓝色的紧身太空服和琥珀色的连身头罩，他大声地说：“让我进去！”

　　马洛博士等人正在密切关注着太空中圆碟的试验数据，强烈的撞击令整个四号船舱都震动了起来。

　　“那是什么！？”实习生看向了四号船舱的大门，就是马洛博士和白博士，此刻也忍不住随着实习生的声音，看向大门。

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，暗褐色的软体生物，身上沾满了绿色的血液，只是在那个洞口一闪，就消失了身影。

　　不，不是消失了身影，是速度太快了，白博士在心中这样说。那个可怖的怪物有一刻突然停了下来，丝毫不受真空的影响地站在四号船舱中的某处，就那样看着上面的这些人，每一个人都感觉怪物看的是自己，那一刻，所有人都僵直住了身体，就连最稳重的马洛博士也不例外。

　　每个人都看得出，怪物绿色的三角眼中毫不掩饰地对自己的渴望。这些科学界的精英们，在这一刻动也不敢动……

　　漫长如一个世纪的感觉，实际上只是停顿了短短的一秒钟，怪物拖着半截尾巴，震动着翅膀，向着外面飞去。

　　“不好，大门破了一个洞，赶快降下应急闸门！”白博士道。

　　飞船上面，为了防止飞船破损导致局部真空，飞船上遍布着应急闸门。

　　但还没有人照着白博士的话去做，已经有一道闸门降了下来。

　　“是船长。”马洛博士说。

　　众人松了口气，这时，马洛博士又叹了口气，“那八十四个孩子……不妙了。”

　　每个人的神色，都凝重起来，但是他们却无能为力。

　　这时候，通讯响了起来，大校的声音：“马洛博士，将四号舱门打开，机器不要动。”

　　白博士上前一步，按下了按钮。

　　大门缓缓打开，几乎刚出现够通过一人的缝隙，就有一道人影闪了进来，众人的目光顿时被那个闪入的人影所吸引。

　　“那是……”

　　进来的人，身穿一件当今世上最先进的太空服，深蓝色的纤薄太空衣紧紧贴在身上，只有5kg重的便携式氧气瓶可以循环提供普通人七天的氧气需求。脚部的推进器，更能让人在太空中拥有一定的飞行能力。

　　“苏仲军少将。”白博士说。

　　苏仲军一进来，立即警惕环顾周围的情形，他很快看到了斜上方的马洛博士和白博士等人，白博士用手向着外面指了指，有人赶快拿出一张纸，写上：“保护孩子！”举了起来。

　　少将没有看到后面的那四个字，他已经启动了推进器，向着外面飞去。

　　一暴露在阳光下，苏仲军就看到不远处，一道深褐色的身影钻入了百米外的白光之中。在接近400度的高温下，宇航服自动生出一层淡黄色的光晕，面罩也变成了暗褐色。苏仲军登上了和圆碟相连的几百根合金柱，向着圆碟掠去。

　　若是现在有一个普通人看到他，一定会惊讶地说不可思议，因为少将在太空中灵活无比，失重似乎完全无法影响到他。

　　马洛博士等人看着监视器，当看到苏仲军接近圆碟时，有人问：“要不要命人先将太阳伞关掉？”

　　“不。”白博士盯着那道蓝色的身影，“我相信，他一定能够很快解决问题的。”

　　马洛博士沉吟了一下说，“先看情况。”他向着另一个屏幕中的某处一指，这些白大褂当即注意到，在温度监控器扫描出的那一片白色光芒中，除了八十四个暗色的身影之外，还有一个黑影，众人当即认出，这就是那个怪物。

　　白博士喃喃道：“在那么高的温度下，温度测试仪诚实地报出了怪物的位置。”

　　一个白大褂道：“快接船长的通讯，我们可以给苏将军报位置！”

　　白博士沉声道：“没用的！粒子流将会阻断一切的通讯！”

　　深蓝色的身影停在了圆碟前，往前一步，就是灼热的白光，他耳中的耳机这时传来大校的声音，“机器启动后，核心的温度有两千多摄氏度，宇航服只能坚持十分钟。”

　　“十分钟，足够了。”他走入了灼灼白光之中。

　　一片灼白。

　　眼睛在这种时候完全无法派上用场，苏仲军只能依靠他这些年积累的丰富经验，向着前方走去。

　　他不是第一次来到这个圆碟，凭借以往的记忆，他知道脚下就是八十四个正在接受淬炼的孩子们。正在这个时候，震动传来，他当即依据丰富的经验判断出，魔纹飞虫在他前方大概二十米外。

　　他放轻了脚步，向着魔纹飞虫靠近，在这里，它的感知也受到了影响，但在两千度的高温下，魔纹飞虫竟然依然能够自如地行动，让苏仲军的心中有些惊讶。虫族的适应能力太强了，根本不是人类所能够比拟的。

　　距离只有不到十米了，就在这个时候，少将忽然感受到脚下传来一阵剧烈的震动。

　　刹那间，他明白了魔纹飞虫想要干什么，再也不迟疑，立刻催动起脚下的助推器，向着前方的魔纹飞虫扑去。但已晚了，他根据脚下传来的震动判断出，那个家伙跑到里面去了！

　　该死！里面有八十多个小孩儿！

　　少将到了魔纹飞虫打出的窟窿旁边，他感觉到了下面传来了很强烈的震动，这让他一方面担心包括他侄子在内的所有人，一方面也知道那家伙没有在下面守株待兔，他调整了一个角度，钻了进去。

　　监控室内，这个时候几个年轻的科学家脸色变得刷白。

　　虽然无法看清详细的情况，可通过温度监测仪，他们清楚地看到魔纹飞虫将一个圆罩击碎，然后拖出里面不断挣扎的少年，将其内脏挖出来一口一口地吃掉。

　　有个科学家小心翼翼地说：“要不要，关掉太阳伞……在两千度的高温下，那些孩子们，可能要承受着融化和被吞吃的双重痛苦。”

　　马洛博紧抿着嘴唇，“再等等。”

　　屏幕上，代表苏仲军的暗影，已经在慢慢地靠近魔纹飞虫。

　　“八十多个人以后可能变成废人，这样的责任，我们负不起。”白博士叹了口气，“如果这个时候就停止太阳伞的照射，那些还没有完成改造的孩子们，很可能会立即组织坏死萎缩，甚至当场死亡。”

　　这个实验，一旦开始就没有停止的可能。

　　通过脚下传来的轻微震动，苏仲军能够猜到这个家伙正在干什么，他只能在心中暗暗祈求苏卓不要有事，脚依旧是轻轻踩着地面，向着魔纹飞虫靠近。轻微的震动突然停止，苏仲军停了下来，他不知道自己是不是被发现了，在眼耳鼻都无法派上用场的此时，双方都只有依靠震动，来感受到对方的存在。

　　足足过了三秒钟，震动才再度传来，少将感受到魔纹飞虫的渐渐远离，连忙跟了上去。他现在只祈求，魔纹飞虫千万不要飞起来，因为一旦那样，他就再也觉察不到对方的踪迹。

　　又是剧烈的震动传来，第二个圆罩被打破，里面的一个小姑娘尖叫着被拖了出来，她的肌肤被高温灼烧着，很快就碳化升华，然后是第二层……与此同时，魔纹飞虫还埋头在小姑娘的胸腹间，抢在组织被碳化之前，将内脏吞食。

　　这一幕幕，都被十几个白大褂看在眼中，那个最年轻的实习生忍不住哭了出来，央求道：“马洛博士，快想想办法呀！你也有女儿啊！快呀！快呀！”

　　每个人的心在这一刻都特别沉重，马洛博士的手颤抖着，几次抬起，又几次放下，最终，他垂下了手，“反正都是死！还不如让苏将军尝试一下！你要知道，你要是有女儿，以后也会遇到虫族，要是她到时也是手无缚鸡之力或者是一个废人，下场未必会好多少！”

　　“我赞成马洛博士。”白博士深深出了一口气。

　　后面的大门开了，大校走了进来，在他身后，追着好几位身着不同军种军服的校官将官。

　　“船长，请您让我们进去吧！我们一定要救出我们的女儿！”

　　“现在里面的情况怎么样了？”大校不理背后央求的大校，来到马洛博士身边道。

　　“一个男孩儿，一个女孩儿被杀。”

　　“啊！”几个军官连忙将马洛博士围着，“是谁，叫什么名字？”当听到不是自己儿女的名字，又都松了口气。

　　“你们几个先出去，虽然你们是改造者，但在那种情况下，不是人多就有用的。”

　　“苏仲军少将未必比在场所有人都强。”一个陆军少将说。

　　大校冷冷看了它一眼，摇了摇头，似乎一点和他们说话的兴趣也欠奉，他对马洛博士说：“怎么样了现在。”

　　“你自己看吧。”

　　马洛博士叹了口气，他揉了揉太阳穴，很无奈，都这个时候了，自己人都还争执不休。难怪这么多人，对虫族的汹汹来袭一点希望也不抱有。

　　“唉……”

　　白博士站在马洛博士背后的椅子旁，这个时候，轻轻拍着马洛博士的背，“老马，别多想了……一切……”他没有再说下去，而是叹了口气。

　　“一定要阻止你！”感受到地面上传来的轻微震动，苏仲军再也忍不住，脚下的推动器发动向着魔纹飞虫冲去。他咬牙切齿，手中光刀抬了起来，向着之前感知中的魔纹飞虫所在，劈了下去！

　　魔纹飞虫吃痛，苏仲军也不知道劈中了魔纹飞虫的哪里，抬起手，一颗黑色的光球在手中凝成，向着魔纹飞虫狠狠砸下去！

　　他感受到魔纹飞虫拼命的挣扎，但苏仲军蓄谋已久的攻击，哪里能让他如此轻易逃脱，又是一刀！

　　但这一次，刀却落空了。

　　控制室内的每个人，这一秒都屏住了呼吸。

　　“不好！”大校沉声，吐出这两个字。

　　“魔纹飞虫发现他，那可就不好办了……”陆军少将有些幸灾乐祸地说。

　　大校回过头，瞪了他一眼，“那么您的儿子也不好办了！我的少将！”

　　陆军少将神色一变。

　　白博士这个时候，忽然指向了整个大屏幕圆罩的一角，淡淡地说：“这里的改造已经完成，可以先将对应着这里的太阳伞关了。”

　　“马上给空间站传讯。”马洛博士道，一个白大褂癔症了一下，连忙接通了空间站的通讯。

　　这时又有个白大褂眼睛一亮，指着其中的一个区域，“那也可以让空间站将七号太阳伞转四十二度角，然后六号太阳伞向着这边平移三十厘米。还有这里，这个太阳伞现在也可以撤去了。”

　　“还有这里……”

　　在场的科学家，每个都是智商顶尖的人物，白博士的话，给他们打开了一扇门，让他们发现自己不是不能作为。

　　随着太阳伞不断的改变，圆碟中，越来越多的地方，被空了出来，慢慢恢复了正常的温度。

　　苏仲军凝重地移动着，他已经失去了魔纹飞虫的踪迹，对手狡猾非常，同样知道震动在这场战斗中的妙用。

　　又是一次剧烈的震动。

　　监控室内的白博士，神色顿时大变。

　　就在同一时间，苏仲军也踏足于一片没有强光照射的区域，通讯器，接通了。


第六章：满目疮痍

　　大校来到监控室后，就将和苏仲军的通讯切入到了这里，通讯恢复的那一刻，大校正要说话，白博士冲了过来，朝着通讯器喊道：“苏卓！是苏卓啊！在你右前方十米远的地方！快阻止它！”

　　苏仲军停了下来，疑惑为何圆碟中会出现一片无光区域，听到耳机里传来的声音，他浑身剧震，当即一点也不迟疑地向着白博士所说的位置掠去。这一刻，他目眦欲裂！

　　监控室内，白博士无力地退后几步，靠在了一台仪器上面，沮丧地说：“怎么会这么巧，怎么会这么巧……”

　　所有人都神色黯然，没有说话，那个陆军少将冲了出去，“开门！让我进去，在无光区给我报位置！”

　　“我也去！”另外几个改造者也跑了出去。

　　第二下！

　　感受到地面传来的震动，苏仲军嘴唇咬破，满嘴都是血腥味。一旦暴露在圆罩之外，即便魔纹飞虫不动手，苏卓也将被高温灼为灰烬！

　　“不好了！”一个白大褂喊道。

　　从温度监测仪上可以看到，苏卓所处的圆罩被破开了一个洞，里面代表液体的暗色被高温蒸腾地飞速减少，魔纹飞虫将两只前足伸了进去，想要将苏卓拖出。人们都屏住了呼吸，白博士面如死灰，马洛博士深深叹了口气，大校则捏紧了拳头。

　　人们看到了苏卓的挣扎，忽然一道暗光从他的身上闪现，打在了魔纹飞虫身上。后者没有料到手中的猎物竟然还能反击，猝不及防之下，两只前足被打开，就在同一时间苏仲军赶到，他已通过脚下传来的震动感知到所发生的事情，来到魔纹飞虫旁边，一只手抓住魔纹飞虫，另一只手则生出一把黑色光刀，向着魔纹飞虫应该是头部的位置狠狠劈砍下！

　　一刀，又一刀！

　　真空中，此时所发生的一切都像是一场无声电影，苏仲军悲愤地大声喊：“卓儿！卓儿你别出事啊！”他一只手提着魔纹飞虫的尸体，一只手开始摸索着身前的圆罩，当摸到豁口的时候，他的手颤抖着伸了进去，还不停喊着：“卓儿！卓儿你别吓叔叔啊！千万别出事啊！你才刚遇到喜欢的姑娘！你的人生才刚开始！叔叔还没看到你结婚啊！”

　　他很快就摸到了一个人，随后感到一只手抓住了他的手，这令苏仲军欣喜若狂，“卓儿！”

　　就在同时，监控室中的人也欢呼起来，白博士大声道：“还活着！快！将他那里的太阳伞调开！”

　　“一定要坚持下去呀！”苏仲军多么希望侄子现在可以听到自己的话，他的眼泪都掉了下来，想着当初一丁点大的小不点，一点点长到这么大，想着这些年的点点滴滴。他用力握住了苏卓的手，只希望这一刻他能够将自己的力量传递给苏卓。

　　圆罩里的那只手，握着苏仲军的手紧了紧，苏仲军又惊又喜。

　　“一定，一定要坚持下去！”

　　这个时候，魔纹飞虫动了起来。苏仲军一只手伸入了圆罩中，根本来不及反应，魔纹飞虫趁机弹起了身体，两只锋利的前足在苏仲军身上狠狠挠了一下，火辣辣的疼痛让苏仲军忍不住龇起了牙。破裂的太空服再也无法阻挡两千度的高温和圆碟内肆虐的粒子流，从破开的豁口之中，侵入了苏仲军的身体。

　　就在同一时间，魔纹飞虫挣脱了苏仲军的手，没命向着远处撞去。

　　“苏仲军也出事了，让那几个改造者进去！”大校说。

　　大门打开，以陆军少将为首，几个改造者依靠着脚下的推进器冲入了四号舱，向着外面掠去。

　　实习生蓦地发出一声惊呼，说：“你们看，现在……魔纹飞虫在干什么？”

　　人们顺着实习生的目光看去，只见代表魔纹飞虫的暗影，正在圆碟的核心处，狠狠撞击着那个圆柱型仪器。

　　“它好像受伤了……现在分不清了东南西北。”

　　“这样正好……免得去祸害那些孩子……”

　　“快点阻止他！”马洛博士说，“一旦中央的机器毁坏，那么圆碟中的粒子流运动将再也没有规律可言，对人体的毁坏，可以说是毁灭性的，特别是对暴露在外的人！”

　　白博士来到了通讯器前，对陆军少将等人报着位置，催促他们加快行动。

　　太阳伞慢慢移动，几个改造者也登上了衔接圆碟和飞船的黑色合金柱，向着圆碟飞速掠去。

　　“苏卓，你一定要坚持下去……记得我给你说过什么吗……人之所以能……是因为相信能……只要坚持下去……一定……能够看到希望。”

　　“你妈妈当初最大的愿望……就是你能够好好的活下去……你……怎么能辜负她……”

　　“咳咳……我们……我们一起加油……”

　　到了后来，少将已经说不出话来，氧气从胸前的豁口疯狂外泄，凭借着改造者的体魄，少将勉强保持着躯体的稳定。但无论此时他的处境变得多么恶劣，他都不曾松开抓住苏卓的手。

　　“他怎么那么傻！”大校重重叹了口气。呆在里面，即便以苏仲军强横的改造者体魄，也支撑不了多久。

　　马洛博士摇摇头说：“太可惜了……尽管还没有改造完，那个少年已经能够发挥出一定的改造者力量，还能在两千度高温和粒子流中坚持这么久……如果没有这次意外，假以时日，这个少年一定能够超过他的爸爸。”

　　大校的神色变得黯然，这一切，都是他作为船长的失误所导致的。

　　整艘太阳号都剧烈震动起来。

　　“怎么了？发生了什么事！”

　　“快看！”

　　白博士大喊：“最中央的粒子发射器爆炸了！”

　　一直稳定着的温度检测仪这一刻完全失灵，通讯也瞬间中断。

　　“立即关闭太阳伞！”马洛博士沉声道。

　　苏仲军没有声息地流下了泪水，剧烈的震动让他隐隐明白发生了什么。太阳伞渐渐挪开，他置身于水星外太空常温的真空下。但苏卓所在的圆罩，却依旧笼罩于两千度的高温之中。

　　也就在这个时候，整个改造设备最核心的机器，爆炸了。

　　肆虐狂暴的粒子流从豁口冲出，没有了圆罩的保护，苏仲军和苏卓，被狂暴致命的粒子流循环淬体。

　　“粒子流的密度提升了两千倍！”负责监控粒子流密度的白大褂惊呼。

　　马洛博士无力地倒在了椅子的靠背上，闭上了眼睛。

　　大校还带着一些希冀，问：“粒子流密度提升两千倍，会怎么样？”

　　白博士抱着脑袋，蹲了下来，旁边一个相熟的白大褂上前安慰他。马洛博士面无表情的说：“没救了。”

　　“什么？”大校问。

　　“我是说没救了。”博士的语气不是很好，他站了起来，走到门口，说：“我回房休息一会儿。”白博士也站了起来，他的眼睛红红的，一言不发紧跟着出了门。

　　大校有些茫然地站着，他忽然感觉心口有点堵，向着舷窗外看去，空间站和太阳号的结合体缓缓到达水星赤道的上空，下方数百米外，一颗人造卫星以每秒十一公里的高速和空间站“擦肩而过”。他可以清楚看到水星上斑斑驳驳明亮的黑影。可此刻，没有人有闲情逸致，来欣赏近在咫尺的水星。

　　不远处，一个个太阳伞最终黯淡下去，通讯也慢慢恢复。几个改造者一直在圆碟外逡巡不前，剧烈的震动和改造者敏锐的直觉，让他们对于圆碟此时的状况忌惮非常。

　　温度监测仪等等设备都恢复正常，有人连忙跑出去叫马洛博士和白博士，白博士在门口抽烟，当即走了进来，对那个出来找他的实习生说：“到马洛博士房间找他。”

　　白博士来到立体投影仪面前，在仪器上连续敲打着按键，随着他的操作，八十四组数据一个个黯淡下去。

　　监控室内，人人噤声。每暗一组数据，众人的心就要难受一分。

　　到了最后，屏幕上还亮着的数据只剩下十七组，这代表着剩下的六十七个人，要么是严重残废，要么是已经死了。

　　“还活着！”另一个白大褂这时欣喜若狂道。

　　人们连忙向着那边看去，当强光过去，摄录器也能够使用，从屏幕上可以看到，一个身着天蓝色太空服的男子伏在破碎的圆罩上，身体还在颤动着。

　　白博士当即道：“快！将他带进来！”

　　几个改造者在强光消失之后就连忙登上了圆碟，从魔纹飞虫破开的洞口钻了进去，将苏仲军拖了出来，又飞速向着飞船飞来。

　　白博士下命令，“实验结束，收回实验仪器！”

　　轰隆的响声，圆碟缓缓收回太阳号。

　　白博士跑了出去，大校紧跟着跑了出去，两个人“蹬蹬蹬”下了楼，到了外面的通道。通道中已经降下了两个应急闸门，正对着四号船舱大门的区域，他们下来的时候，正看见几个改造者背着苏仲军飞了进来，接着四号船舱的大门关上，这个时候，应急闸门才升了起来。

　　“他怎么样了！”大校来到苏仲军面前，看着陆军少将背上不省人事的苏仲军。

　　“还有微弱的呼吸！”陆军少将老脸一红，不说别的，单单只是勇气，他就远远不如苏仲军。

　　“人给我！”大校一面说着，一面接过了苏仲军。

　　背上的人气息已经十分微弱，大校叹气，低声说，“老苏，一定要撑下去啊！”说着，他背着苏仲军向着前面跑去。

　　白博士也要跟着过去，大校朝他吼道，“你他妈的给我去看那些孩子！”

　　白博士顿住了脚步，这个时候，那个去叫马洛博士的实习生跑了过来，满面惶急，“不好了！不好了！”

　　“怎么了？”白博士问。

　　“马洛博士……他……他自杀了！”

　　白博士只觉得脑际轰然巨响，跌跌撞撞退了好几步。

　　他脸色苍白地说：“赶紧将他送医院，看还有没有救！”

　　有人跑了下来，“白博士，机器收回来了！”

　　“打开舱门！”

　　“里面的辐射非常大，得先穿防护服！”

　　“我叫你打开舱门！”

　　大门缓缓打开，灯光明明灭灭，地面上勾勒着横七竖八的斫痕，一个个透明圆罩中的少男少女，此时都无力地半躺在圆罩里。四个空空荡荡的，破损的圆罩在这时格外的扎眼。

　　白博士快步走了进去，依次经过了三个被破坏的圆罩，原本在这个时候应该站在里面的人，要么是被魔纹飞虫吞吃，要么是在灼热的高温下，被灼为了灰烬。

　　他的脚步慢了下来，停在了一个受损最轻的圆罩前。圆罩之内，此刻早已空空如也。就在一个小时以前，在这里，一个少年向着心仪的女孩子竖起了大拇指，对人生和未来还充满着希望。他无力地靠向圆罩，用前额贴着透明的圆罩表面，灼热的温度还未完全散去，但他就保持着这样的动作，心中翻滚起伏。

　　“我对不起你……”他有些哽咽，对着亘古般久远的记忆里的一个人，轻轻地说。

　　一个个圆罩升了起来，同时有几十个士兵跑了进来，将一个个晕倒的少年少女背起来，向着四号船舱外跑去。船上的临时医院爆满，船长休息室等房间也被开辟了出来，用作临时的医护房间。

　　“什么！你说马洛博士死了！”苏仲军的单人病房中，大校朝着说话的白博士咆哮跳脚，“你知不知道，他是K计划的创始人之一，整个机器最初的设计，有他一半的功劳！”

　　白博士表情平淡，“我知道。”

　　大校深深喘了几口气，白博士走到了苏仲军的病床前，问道：“他怎么样了。”

　　“命保住了，但这里的医疗条件不足以对他做出进一步的治疗，需要最先进的设备。”

　　“被那么强烈的粒子流贯体……会成为一个废人吧？”白博士说。

　　白博士平静的神态表情，也感染了大校，他叹了口气，“不知道。我希望不是……”

　　“我也希望……”

　　“想想你们回来怎么给所有人交待吧！”指挥塔内，一个肩膀上扛着中将军衔的老头子，向着大校咆哮道。

　　大校立正敬礼：“我愿意承担一切责任！”

　　“就怕你他妈负不起这个责任！”中将大骂一声，关了远程通讯。

　　同一时间，一位少校走了进来：“报告船长，家长们都被控制住了！”

　　大校点点头，“嗯。”

　　“但是……”

　　大校眼神微微一变，“但是什么？说！”

　　少校一个激灵，立正敬礼道：“但是得罪了这么多人，船长您回去了只怕没有好果子吃！”

　　“哈哈！好果子？”大校笑了，“六十七个孩子和三十八个士兵在老子的船上伤亡，老子就没想过会有好果子吃！”

　　“是！”少校一个激灵，又忍不住缩了缩脖子。

　　“带我去看那幸存的十七个孩子！”

　　“是！”

　　医院所特有的消毒药水的味道。发生了什么？

　　蓝心睁开了眼。

　　床头的白柜子，柜子上面放着药瓶、绷带和一个有着好几种颜色指示灯的铁盒子，在柜子的另一边，是一张病床，她很快就想到，自己应该也躺在一张一模一样的病床上面。

　　“我怎么了？”少女慢慢坐了起来，却感觉浑身酸痛，白色的被子从胸前滑了下去，盖在了腿上。她向着周围看去，却发现在这间不小的病房中，躺着十几个少男少女，一些能够看得到面庞的人，还有些眼熟。

　　“我们出意外了？”这是少女首先所想到的，她掀起了被子，在床边找到了一双鞋，白色的拖鞋，显然不是她的，衣服也被人换过，她的脑袋渐渐变得明晰，想起了她失去意识前的最后一段时间……圆罩……苏卓……K计划……嗯？苏卓！

　　她顿时想起来，有些慌张地向着周围的病床看去，他该不会和我一样出问题吧？她下了床，一个个看了过去，松了口气。没有他。

　　她懒洋洋地伸了个懒腰，心想，自己到底获得了什么能力呢？这个时候，她发现船长走了进来。

　　她认识船长，上船的时候姨妈和船长愉快地聊过天，那时她就站在姨妈的身后。

　　“嗯？怎么起来了？”大校来到少女的身边，慈和地问。

　　蓝心仰着头看着他，“我睡了有多久？”

　　“才不过两个小时而已，再去睡会儿吧，我们还得一会儿才到家。”少校在背后目瞪口呆，他从没见过大校这么和颜悦色地和别人说话。

　　“其他人呢？”少女向着周围看去，“我觉得我好了，想离开这。”

　　“只怕不可以哦～”大校说，“嗯，这么给你说吧，发生了一些状况，我们正在处理，而且你们还需要再观察一段时间，就一段时间，好么？”

　　少女想了想，说：“嗯。”

　　大校在房间里呆得时间不长，又出门问了一个医生一些话，少女觉得自己的听觉变得敏锐许多，她隐隐约约听到船长说，“严重粒子流”、“出事了我要你的命”、“好好看着他们”等词汇。

　　“不对……”少女心中暗暗说。她隐隐发现了苗头有些不正常，但到底是哪里不正常呢？

　　她顿时觉得，她有必要去找到其他人了。


第七章：真空中的少年

　　酒泉飞船发射中心。

　　依旧是碧空如洗的蓝天，天幕下，银白色的飞船静静伏卧，比太阳号大一倍的船身和一排排闪烁着死亡光泽的炮塔，让整艘飞船看起来如同洪荒凶兽。

　　此时，飞船的阴影面，蓝色喷漆喷绘的巨大“和平”大字下，身着天蓝色军服的中年男人，眉宇之间带着一丝不易觉察的凝重，仰头看着瓦蓝瓦蓝的天空。

　　“将军，是时候登船了。”少校副官来到中年人的身边，这已是他第三次来催促了，这位太平洋舰队的中将军长不登船，和平号根本没有办法起飞。

　　“飞船不是还有四十分钟起飞吗？”

　　“已经只有十五分钟了。”副官小心翼翼地说。

　　“这么快。”小声的嘀咕。

　　“走吧。”中年人轻轻叹了口气。

　　“有苏仲军将军在，苏卓会没事的。”少校跟在中年人的后面，小心翼翼地挑拣着字眼，跟随中年人这么多年，他从没见到过中年人这么迟疑不决过。

　　升降机载着中年人和他的副官上了和平号，踏足和平号的时候，中年人最后望了一眼天空，向着和平号里面走去。

　　“将军！将军！”一个上尉从通道另一头跑了出来，神色十分慌张。

　　“那么慌干什么！”中年人声音微微抬高。

　　“是！”上尉立正敬礼。

　　“说，什么事。”

　　上尉凑近了中年人，后者瞪了他一眼，上尉当即又立正肃立，目不斜视，说：“将军，太阳号出事了！”

　　周围安静了下来。

　　上尉的眼睛悄悄地斜了一下，就看见中年人没有动。

　　“他……有没有出事？”中年人面无表情地继续走，副官和上尉跟在了他的身后。

　　“昨天来到这里的虫族实际上有两只，一只黑甲巨虫被干掉了，还有一只魔纹飞虫藏进太阳号喷气口的死角，当飞船到达水星轨道后，魔纹飞虫进入了飞船，最后闯入了K计划的四号舱，那个时候……小公子和另外八十三个小孩儿，正在接受改造。”

　　“嗯。”中年人依旧是面无表情。

　　少校向着上尉打眼色，上尉有些迟疑，不知该不该说下去，这个时候，中年人回头看了少校一眼。少校一个激灵，马上朝上尉喊：“你赶紧说啊！磨磨蹭蹭干什么！”

　　上尉一愣，才立即说：“魔纹飞虫飞进去不久，苏仲军将军就也进去了。具体的过程太阳号也没有说得很清楚，但最后的结果，好像参加改造的八十四个人，只有十七个改造成功……其他的……情况都不是很好。苏仲军将军在和魔纹飞虫激斗的时候，太空服被抓破，不久后粒子发射器爆炸，那个时候，苏仲军将军和小公子，都直接面对着粒子流的轰击，最新……最新传来的消息是，苏仲军将军的命，保住了。”

　　“至于……至于……”上尉再度变得结结巴巴，中年人停了下来，看着他。

　　上尉哭丧着脸，却怎么也说不出话来，慢慢地，中年人似乎预料到了什么，脸色一点点沉了下来。

　　见中年人神色的变化，上尉顿时哭了出来，“将军！您一定要撑住啊！小公子没了！他整个人都蒸发了！人死不能复生，将军您千万要节哀啊！”

　　“噗——”一口鲜血喷出，中年人的身子，歪了歪。

　　“将军！”“将军！”

　　“我没事！”中将抬手，不再看身旁的两个人，迈着沉重的步伐，向着飞船的深处快步走去。

　　少校瞪了眼上尉，压低声音说：“给你打眼色让你不要说你偏要说！”

　　上尉哭丧着脸，“我一收到这个消息就六神无主，你后来也在一边催，我怎么知道！”

　　少校眼眶红了起来，“将军这次回来述职，然后就又要去前线了，局势太险恶，只怕真的撑不了多久，将军，还有你我，都没有多久的日子好活了。”

　　他神色黯然，却又对上尉说：“你知不知道，他那么久恋恋不舍不想登船，就是想见小公子最后一面，你要是不给他说，万一别人也没告诉他，那么就算将军死了，也还以为自己的儿子还活着。”

　　“唉！但现在说都说了，还能怎么办？”上尉说。

　　“你们两个站那干什么呢？飞船要起飞了！”一个路过的少校看到他们喊道。

　　“哦，马上来！”

　　两人嗯了一声，连忙向着飞船的深处跑去。

　　和平号整洁明亮的舷窗，倒映出中年人的身影，飞船震动了一下，随后缓缓升空，如同排演过无数次的剧本终将上演，下方的大地又一次地渐渐变小、远离。

　　脚步声停在了身后。

　　“将军。”王云来到了中年人的身后，作为太平洋舰队高级参谋的他，刚接到消息，就立即来到了指挥塔。

　　苏仲华转过身，看着眼前不过三十四岁的年轻少将，自己最得力的下属，苦涩地说：“我儿子死了。”

　　王云愣了愣，随即说：“几年来，你第一次承认他是你的儿子。”

　　“见不到也好……”苏仲华叹了口气，“父子嘛，上辈子本来就是仇人，那时候本来也都赌咒不相见的了，那么不见……就不见了吧。”

　　“医务官。”王云朝着身后喊，跟着他来的一个年轻男医生过来，“将军，我给您检查一下身体。”

　　王云说：“听说你吐血了，大战在即，为了舰队的士兵，你也要好好检查一下身体。”

　　苏仲华本想拒绝，听到王云的话，又摇了摇头，任医务官拿着仪器在他的身上扫。

　　少校这时跑了进来。

　　“有没有仲军的消息？”苏仲华问。

　　医务官说：“没什么大碍，心神有些受损，每餐喝两颗这种药安安心神。”

　　“既然没事就不用了。”苏仲华说，医务官也了解将军的脾气，不再多说。

　　少校副官回答说：“命保住了，但是太阳号医疗条件不够，需要回地球治疗。”

　　苏仲华点点头，道：“前线的情况怎么样。”

　　王云说：“情况不大妙……”慢慢地说起了前线的情况。

　　飞船穿过了大气层，向着茫茫星空飞去，苏仲华看向了舷窗外越来越小的蔚蓝色星球，轻轻一叹，这一离去，真不知还能不能回来。但军人马革裹尸，也没什么好惋惜的。

　　王云讲了几句，就看到了将军的出神，他对着一旁的少校使了个眼色，两个人一起离开了指挥塔。

　　这个时候的他们，或许预料到，或许从没想过，在四亿五千万公里外的小行星带，一场人类史上从未有过的风暴，正在慢慢酝酿。

　　“就在17日晚间9点，蛛女陨星上发现了外星生物，对舰队抱有极强的敌意，舰队多次开火警告，都无法影响陨星上的生物。请问刘上校，军方打算采取什么措施呢？”

　　“形势很棘手，我们不知道对方的文明到底到了哪种程度。我们将会继续尝试和外星生物建立联系，如果沟通没有成效的话，我们将会在小行星带前，将他们拦截下来。”

　　“对于昨日在地球上出现的十几个不速来客，军方有什么解释？和蛛女陨星有关么？”

　　“不好意思，这个我们现在也在调查中。”

　　“昨天的那些‘虫族’，每一个都有着惊人的破坏力，只是十几头就带来了至少上万的伤亡。现在网络上有着大量的人类末日论，请问军方对此有什么看法呢？”

　　“对不起，我也不知道，但请民众一定要对军方有信心。”

　　正在这个时候，画面震动了起来，投射在房间里的女记者惊惶地向着后面看去，为了采景，他们选择在舷窗边报道，透过舷窗可以看到远方的蛛女陨星。女记者忽然大声尖叫，用最先进材料制作的舷窗瞬间破碎，飞船外的护罩及时开启，以保证氧气不会外泄，刘上校一声大叫，拔出了身上的枪支。一只好几米高的巨虫飞了进来，黑洞洞的口器一下子咬爆了女记者的脑袋……

　　画面暗了下去……

　　房间中，此时只有三个人。苏仲军斜靠在病床上，他的脸色已经好了很多，只是实力还没有恢复。还有坐在床边沙发上的白博士，以及刚刚过来的大校，大校的脸色一直不好看，看到电视上的这一幕就更是臭地怕人。

　　原本就有些冷的房间，多出了一股凝重的气氛。

　　“已经开始了吗？”苏仲军的脸色有些病态的苍白，慢慢地说。

　　“开始了。”白博士扶了扶明亮的眼镜，“这一开始，就不知道什么时候能结束。”

　　苏仲军苦笑：“或许每个人心中早已有了答案，只是不愿意说出来而已。”

　　他看向了自己的右手，在那里，留着一道深深的灼痕，他让医生留下这道伤疤，因为那是他和侄子最后的一段联系。

　　“卓儿……去了也就去了吧，起码不用再面对以后的事情……”

　　白博士苦笑，“你倒是看得开。”

　　大校这时问，“你们有什么打算？”

　　“嗯？”白博士和苏仲军向着大校看去。

　　“我是说，战争爆发了，你们有什么打算？”

　　白博士摇摇头，“还能有什么打算，前线……我是不打算去了，而且我觉得，我的这里比我改造者的身份好使。”他指指脑袋，“要是留着脑袋在，能帮助更多人有办法对付虫族，所以无论如何，我要想办法活下去。”

　　“老苏你呢？”大校看着苏仲军。

　　“我？”苏仲军微微一怔，他想了想，“杀虫族咯。原本都已经转了闲职，就是想带着卓儿上方舟的，但现在，没了牵挂。不过要是残废了的话，那就上战舰做个炮手吧。”

　　白博士撇撇嘴，“你可是将军呢，做炮手，谁敢要你。”

　　苏仲军看向大校，“你呢？这次得罪这么多人，短期内只怕带不了船了吧，你打算怎么办？不过如果以后能上前线的话，记得把残废的我捎带上啊。”

　　大校摇了摇头，“没打算上前线，祖祖辈辈都在地球，我就算死，也要死在地球上。要是太阳号短期不开，我打算转太空陆战队去，我有个预感，人类和虫族的战场，最终还是在地球上。”

　　“呵呵，我也有这预感，所以准备留在地球上，看能不能让人类在改造人的路上走得更远一点。要是以后在地球就能改造人，那么和虫族相斗，赢面就会大得很多。”

　　大校摇摇头，“赢？我从来没想过，我想的最好的结局，就是虫族和人类慢慢胶着，然后就这样耗下去，最后达成和平协议。宇宙那么大，虫族没有必要将精力浪费在小小的地球上！”

　　苏仲军苦笑：“那是你的想法。”

　　这个时候，房间内的通讯器响起，一个甜美的声音说：“太阳号已进入大气层，请乘客检查好行礼，准备下船。”

　　白博士站了起来，拍拍大校的肩膀，“希望你运气好点，得罪那么多人，别不小心锒铛入狱，到时候被虫族瓮中捉鳖。”

　　大校站了起来，狠狠一拍白博士的背，“走了！那么多废话，让我再过最后一把船长的瘾。”

　　苏仲军带着一丝微笑，看着两个人走了出去，门轻轻地关上，他又看向了手掌掌心的伤疤，目中不由掠过一抹黯然。

　　战乱的风波还没有波及到水星，上百万的人类洒在水星的陆地和太空，根本一个浪花也翻不起来，人类终归是太渺小了。

　　不久前经历那样的事情，天宫七十八号空间站却没有受到太多的影响，时间到了早上，站长李维多给自己弄了几根油条一杯豆浆，有滋有味地吃着。

　　虫族的事情，他听说了一些，昨晚在太阳号外面也看到了。但那些东西距离他太遥远，天塌下来有高个顶着，人类过百亿呢，犯不着他一个小小的少校站长来操心。

　　“站长，站长不好了！”一个白人年轻小伙跑了进来，李维多不悦早餐被打扰，说：“山姆，你不知道我早餐不喜欢别人打扰的吗？”这个年轻的美国人是整个空间站最不安分的一个人，负责监控空间站周围的情况，但总是玩忽职守，没少让李维多头疼。

　　“船长，我们在空间站旁边，发现了一个人！”

　　“嗯？”李维多瞥了眼墙上的电子日历，淡淡说：“看看日期，愚人节还早着呢！”

　　“真的！”山姆一见李维多不信，顿时急了。

　　“哈哈！”李维多冷笑，“快出去，吃完饭再收拾你，唔，对了，拿根油条吧，China的特色食品！”

　　“站长，你现在把人捞上来说不定还有救！”山姆猛地一拍李维多的桌子大喊道。

　　“呃……”李维多一愣，随即有些不确信道：

　　“你是说……真的？”


第八章：死而复生

　　李维多匆匆来到了监控室，这里已经聚拢了七八个人，都正在好奇地看着屏幕，李维多向着屏幕上看去，通过安装在空间站外的摄像器，他可以清楚看到紧紧挨着空间站的地方，在最底层那里，静静飘着一个赤身裸体的少年。

　　“好棒的肌肉呀！”这是飞船上一个花痴的声音。李维多翻了一个白眼，说：“快将人打捞上来！”

　　“是。”人们立即开始动作起来，李维多也通过升降梯，到了最底层。

　　不一会儿，人被捞了上来，空间站的医务长立即上前给少年做着检查，随后却是忍不住地惊呼，“天啊！真是难以置信！”

　　李维多在一旁，此时也看出了端倪，眼前的少年面庞有着红润的光泽，袒露的胸膛微微起伏，哪里像是一个刚刚从真空中带回来的人？

　　又有女兵花痴地尖叫起来，李维多皱皱眉，对一旁的山姆说：“给他穿上衣服。”

　　“啊？”山姆顿时头疼，“站长哪有衣服？”

　　李维多说：“你难道没衣服吗我亲爱的山姆？”

　　山姆却是说道：“但那是我的私人财产，站长您无权征调，或许给我一定的酬劳，我也是可以考虑的！”

　　“我给你个头！给他件工作服。”

　　“好。”山姆连忙跑了，不一会儿过来，医务官正在给少年做着全身检查，山姆来到李维多身边：“站长您看这件怎么样？”

　　“唔，似乎有点大了。”

　　“但空间站上面，没有比这更小的了……”

　　“那好，你给他穿上吧！”

　　“啊？又是我？”

　　“别废话！”

　　医务官给少年做了全身检查，来到李维多身边，说道：“真的是难以置信，我在外太空做医务官这么多年，从来没有见到过这样的例子。他太健康了，比普通人的身体素质强了至少十几倍……抱歉，虽然不好意思但我依旧要说，站长您应该更新船上的医疗设备了，刚刚我用那个十几年前的老设备检查他的身体……您猜怎么着？哈哈哈仪表崩盘了！”

　　李维多一个头两个大，朝着医务官挥挥手，“好好好，我马上就写申请。”

　　“可您在过去的三年已经说过八十次‘马上’了！”

　　“医务官！”李维多想，自己得严肃点了，“现在我是你的上司，你没有权力对我指手划脚！”

　　“但我也不能眼睁睁看着自己被剥削，你这是旧时代的资本家行径！”

　　好吵……

　　苏卓缓缓睁开了眼，入目是耀目的灯光，和他在不久前所经历的一幕，一点点重叠。不过身上的灼痛感消失了，浑身都要撕裂和想要呕吐的感觉也消失了。

　　“实验已经结束了吗？”他心里想，他感觉头有点疼，记忆中的某一刻，他曾经感受到了自己肌体的消减，那种感觉太真实了。但现在呢……我死了？还是医疗水平已经进一步提升，将他复活？

　　想了一会儿，他觉得自己混沌的脑子渐渐恢复了清醒，于是他将头偏了一下，就看到正在房内争执的两个陌生人，一个中国人，还有一个蓝眼睛，身穿白大褂的高个子白人。

　　他慢慢坐了起来，准备问些什么，可出乎他意料的是，中国人和白人完全没有注意到他，仍然是不停地争执着。

　　“我……我要将你踢出天宫七十八号！你简直是目中无人！”

　　“踢吧！用你们中国人的话说，‘老子’早就不想干了！”

　　“好！你明天就滚蛋吧！空间站也不缺你这么一号人！”

　　苏卓有些目瞪口呆，随后却是笑了，这些人都还能争执这些鸡毛蒜皮的事，就代表着想象中的灾难还没有降临。于是他愉快地，面带着笑意地说：“嗨……”

　　“闭嘴！”

　　两个中年男人同时大叫，苏卓一怔。进来的山姆正好看到这一幕，说：“站长，您的早餐我帮你享用一半，剩下的一半，唔……我走的时候赤木进去了呢！”

　　“啊！我的早餐！”李维多这时才想起自己还没吃早餐，一声大叫，不管未完的骂战冲了出去。

　　“嘿嘿！”山姆笑了笑，来到了苏卓的身边，“你醒了？我叫山姆，你叫什么名字？”

　　“苏卓。”苏云笑了笑。

　　山姆指着身旁的医务官，“这是医务官特罗德，刚刚跑出去的是我们的站长李维多，噢，看起来你应该是中国人吧，那你和站长可就是一个国家的。”医务官特罗德哼了一声，收拾了一下东西离开了。

　　苏卓点点头，然后他就问出了自己现在最关心的问题，“现在是什么时间。”

　　“6月18日上午九点。”山姆说。

　　“这里是……”

　　“天宫七十八号空间站。嗯，你是太阳号上的人吗？”

　　苏卓点点头，他马上问道：“太阳号呢，现在在哪里？”

　　“凌晨两点多就走了。”

　　“走了……”苏卓又问，“那我为什么会在这里？”

　　“看来你真的什么都不知道？”山姆说，他无奈叹了口气，“太阳号在进行实验的后半段时间，那个圆碟状的机器内部发生了爆炸，好像很严重，不过当时也没看到你掉出来啊，再然后，我就在刚刚看到你飘在空间站的旁边。然后把你捞了上来。”

　　“我……飘在空间站旁边？”苏卓看了眼自己的身体，要知道，他身体内部和真空的压强差，绝对不允许他现在依然好端端的坐在这里。想到这里，他有些古怪的看了眼山姆。

　　山姆认得这眼神，今天早上在他给可恶的李维多站长说同样的话时，那个混蛋也曾经用同样的目光看着自己。他觉得自己受到了侮辱，说：“我也觉得不可思议，但那却是事实。”

　　“有太阳号进行试验的录像么？”

　　“有。”

　　“我能看么？”

　　“这得问问那个混……站长。”

　　苏云身体没什么大碍，他坐到了床边，却没有发现鞋子，不过也不在意，就光着脚跟着山姆来到了站长室。

　　不出意外，剩下的那半份早餐也被偷吃了，偏偏赤木早早就溜了，这样的事情早不是第一次发生，谁让李维多站长拥有整个空间站最好的厨艺呢！

　　于是他努力让自己心平气和，给自己又做了煎包和稀饭，他正准备开吃，山姆带着苏卓走了进来。

　　“站长，这个是苏卓，他找您有些事，啊我忽然想起我还有些工作没做完，先走了拜拜。”

　　山姆抢在李维多发飙之前，逃离了站长室。

　　“您是李维多站长吧？”

　　“是的。”李维多站长的脸色很不好看，但苏卓就好像看不到一般。

　　“我想知道太阳号实验开始之后发生了什么，听说空间站有摄录器记录下了当时的情况。所以我想……”

　　李维多的神色突然严肃了起来，同时移动到了身旁的电脑旁。

　　“名字。”

　　苏卓的表情看不出什么变化，说：“苏卓。”

　　“哪里人。”

　　“现居夏威夷。”

　　“可真是有钱人呢。”

　　“身份编码。”

　　苏卓报了一串数字。

　　李维多在电脑里输入了一连串的数字，最后一排信息显示在电脑上。忽然，他似乎发现了什么了不得的事情，抬起头，惊异地看着苏卓，“您的父亲是苏仲华将军，叔叔是苏仲军将军？”

　　“叫我苏卓就好。”

　　李维多此时面上的不悦已经一扫而空，站了起来，殷切地笑着说：“您要看录像是吧，请跟我来。”

　　见这站长如此前倨后恭，苏卓不由摇了摇头，跟着李维多向着外面走去。

　　他们来到了监控室，山姆见到站长，还以为是来找茬的，但没想到站长完全看都不看自己，而是让苏云坐下，看到苏云还赤着脚，他连忙叫人拿来一双鞋。随后打开了摄录器的历史资料。

　　山姆看得目瞪口呆，来这里四年了，他很少见到李维多这个样子，唯一的一次，是水星总署的长官前来视察。

　　“喏，就是这段。”

　　身旁的声音都渐渐远离，苏卓此时全部的心神，都投入到了这段记录之中，从摄录器上，他看到圆碟被推了出来，透过透明的圆碟表面，他甚至能看到自己在哪里。然后一道道灼白的光芒打在了圆碟上面，整个圆碟，都被强烈的光芒所笼罩。

　　然后，他看到了一只受伤的怪物冲了进去，这令他忍不住打了一个寒噤。那种情况下，和虫族如此的近距离……再然后，他看到了苏仲军冲了进去。

　　“叔叔……”他低声喃喃。

　　因为强光，里面的情况根本看不清楚，这个时候，他看到圆碟中开始出现一小块一小块的无光区域。再然后，苏仲军出现在了其中的一块无光区域之中，但几乎在同一时间，他就再度冲入强光中。

　　苏卓似乎发现了什么，连忙伸出手，点着屏幕上的选项，将视频往回拖了一点。这一次，他清楚地看到，苏仲军在出现在无光区域的片刻后，身体剧震，苏云将视频拉近，只见苏仲军的神色也发生了变化，从凝重化为了焦急。

　　那个时候……

　　记忆一点点浮现上来，他很快想起了之前的一幕幕，他正在圆罩中载浮载沉，圆罩被轰破，两个坚硬的东西伸了进来，划破了他的皮肤，他拼死反抗，后来不知怎么回事，想把他拖出去的东西缩了回去。再然后，一只手伸了进来，抓住了他的手，而那个时候，高温下的苏卓严重脱水，已经奄奄一息。

　　他当时也想过，自己应该就是要死了，但那只紧紧抓着他的手，却让他感受到内心中无比地温暖，放弃的心念一次次被驱除。当时他就觉得那只手特别亲切，而现在，他才知道那就是他亲爱的叔叔的手啊！

　　“叔叔……”

　　视频继续播放，这时，他看到有几个身着太空服的人冲了出来，登上了黑色合金柱。这让苏云隐隐觉察到了不妙。“轰！”巨响和震动，远在空间站的摄录器都晃动起来，画面一阵摇晃。

　　苏卓的表情，却已变得呆呆的，他想起来了，他一切都想起来了！那个时候，整个空间都剧烈震动，然后他感觉到一股排山倒海般的力量灌注进入了自己的体内，再然后，强光黯淡下去，他亲眼看到自己的身体，分解，支离破碎。

　　他应该已经死了，而且是死得不能再死，彻底消失在宇宙中，但现在，为何他又好端端地站在了这里。而且，他还能呆在外太空中，而没有任何的损伤。

　　他有些失神，这时，他看到了屏幕上，一个改造者背着苏仲军出来，进入了飞船里，苏仲军双目紧闭，情况看起来糟透了。

　　“叔叔……”

　　苏卓流下了泪水，他不知道发生了什么，但他知道，如果叔叔不在他旁边一直陪着他的话，肯定不至于落得那样。

　　“千万、千万不要出事啊……”苏卓擦了擦脸，但泪水还是止不住地流出来，“不然卓儿会内疚一辈子的。”

　　“您是说，那位就是苏仲军将军？”李维多问，但苏云没有回答。

　　苏卓呆呆坐了一会儿，然后他揉了揉通红的眼睛，问：“有没有办法能和地球联系？”他想知道叔叔怎么样了。

　　“有一部远程通讯仪，但昨天受到太阳号机器爆炸的影响，坏了，现在正在修理。”

　　“那有没有休息的地方，我想静一静。”

　　李维多连忙说，“有有有。”

　　他带着苏卓到了空间站的最上面，站长室的隔壁，推开门，入目是一间干净整洁的屋子，还有一面大大的舷窗可以看到外面。

　　“原来是一个工程师的房间，后来他被调走了，房间就空了下来。就在我隔壁，有什么事您直接叫我就好。”

　　苏卓笑笑谢过，李维多退出了房间。

　　房间内的确很干净，不过布置得也很简单，没太多多余的东西。他坐了下来，想着事情，就在这个时候，隔壁房间传来李维多大声的尖叫：“我的早餐！！！！”

　　“……这次是谁！我要杀了你们！”

　　顿时，整个空间站鸡飞狗跳了起来。


第九章：神秘老者

　　空间站到了水星的阴面，当灯也关掉之后，整个房间暗了下来。苏卓站在舷窗边，看着美丽的星空怔怔出神。

　　这是他来到空间站的第二天，通讯器还没有修好，不过已经能够进行短程通讯，李维多说，三小时后空间站将靠近一个太空城，到时候苏卓可以到那里，然后从那里搭乘飞船赶回地球。

　　因为太阳号实验意外的影响，空间站的许多远程传输接收设备都受到了影响，电视也没办法看，这让苏卓想要通过新闻知道最新情况的打算也落空。

　　他心中有些焦急，地球和这里相距足足六千万公里，而且现在还在变得越来越远，哪怕地球毁灭，水星起码也要一天以后才能得到消息。

　　他躺了下来，辗转反侧，不知道叔叔现在怎么样了。唉，还有……那个混蛋，他可是在冥王星呢，灾难来临，第一个完蛋的肯定是他，不过本身就是混蛋，死了也就……他没有再继续想下去，叹了口气，去浴室冲了一个澡。

　　出来，躺到了床上，依旧睡不着，尽管从醒来到现在他都没有好好休息过，可因为紧张与焦虑，他现在依然毫无睡意。

　　他忽然坐了起来，看着自己的双手，修长而又匀称，但并没什么特别的，他又看着自己在微光下的身体，在他可以看到的范围内，也没什么特别的。

　　那么……他想，我到底获得了什么能力呢？这个问题开始他还没时间去想，但现在却慢慢在他的思维中占据了十分重要的地位。

　　但显然，他不是叔叔那样的光控者，然后他也试图像那个混蛋一样，用内心去和别人说话，结果却完全是徒劳的……他很遗憾也不是在团队作战中十分有用的心语者。

　　其他的呢？他根据记忆中所存在的那些改造能力，一一实验，却收获甚微。

　　这发现让他十分沮丧，他只是一个手无缚鸡之力的废人而已，面对即将到来的虫潮，他只能祈求人类一定要在太空中就击退来犯的敌人，再或是他从来都不要遇到那些虫子。

　　他胡思乱想，思绪纷扰，但终究是太累了，于是昏昏沉沉地睡了过去。

　　黑暗包裹了房间里的少年，当他睡着的时候，舷窗外的一抹微光投射在他年轻稚嫩的面庞上，令其散发出些许的微光。

　　然后这微光缓缓扩大，从他的面庞，逐渐散布到他的脖子、胸前、腹部……一直到光着的脚，就连没有面对着舷窗的背部，也都渐渐笼罩上了这种微光。若是这个时候恰巧有人进来，一定会惊讶地跳起来，实在是太奇幻了，安详睡着的少年，整个都化为了一个光人……

　　“笃笃笃。”

　　苏卓醒了过来，看看时间，不过才过去两个半小时而已，但他觉得精神状态前所未有的好。他揉了揉眼睛，说：“请进。”然后他下了床，去卫生间洗脸。

　　红头发的山姆走了进来，他说：“苏卓，站长叫你，在下面的联络室。”

　　“哦。我马上来。”苏云说，他穿上了宽松的空间站工作服，工作服里面，是山姆后来“私人”借给他的T恤和内衣内裤。

　　然后他走了出去，和山姆一起到了下面的联络室，李维多站长已经在那里了，李维多说：“等一会儿我们会连接上太空城的通讯，到时候他们会派遣小型飞船来接你的。”

　　“谢谢站长，你们不但救了我，还对我照顾有加，真不知道该怎么感谢你们。”

　　“不用客气！”山姆拍拍苏卓的肩膀，“只是举手之劳而已，而且我们已经是朋友了啊！”

　　李维多见山姆和苏卓如此热络，还将功劳都往自己身上揽，顿时不乐意了，“嗨嗨嗨，山姆你忘记了你该干什么了？现在你应该在监控室，监控室！”

　　“你这是滥用职权，我要去总署长那里投诉你！”山姆说。

　　李维多挥挥手，“去吧去吧，总署长也是中国人，你看他会不会帮你这个美国佬！”

　　“哼！谁不敢去！”山姆骂骂咧咧，走了出去。

　　苏卓一愕，：“山姆你去哪里？”

　　“监控室！看在他做的饭那么好吃的份上，我大发慈悲饶了他！”

　　李维多闻言勃然大怒，“你还敢说！”

　　山姆却已经一溜烟跑远了。

　　苏卓摇摇头，却又有些怅然，虽然在这里只呆了两天，但他已经喜欢上了这儿。

　　这时李维多笑着说：“苏卓你回去了，可要多在你爸爸和叔叔面前给我美言几句啊！”

　　苏卓苦笑着说：“李站长，我已经给您说过，虫族要来了，现在他们两个自身难保，管不了你的。”

　　李维多嘿嘿赔笑，“哪有你说的那么严重，有希望号与和平号那么强大的战舰，小小虫族还不是手到擒来。”

　　苏卓摇头苦笑，没有再多说，对李维多这样的人来说，这样乐观地过下去，似乎也没什么不好的。

　　李维多还要说话，通讯接通了。

　　李维多露出喜色，上前输入了一串编码，紧接着，通讯器中传来了一个女人的声音，“蒙罗伊纳太空城，请问有什么能够为您服务？”

　　在水星，太空城不是用来供人居住，而是用来给那些空间站、载人探测器以及地面的能源基地等提供后勤保障的。这个也是苏云最近才了解，他原本所知道的太空城，就是那种供人居住的地方。

　　“您好，这里是天宫七十八号空间站，我们这里有一位两天前来自太阳号的少年，现在需要将他送回地球，希望太空城能够派一艘飞船来接一下。另外，飞船的远程通讯和信号接收器坏了，希望太空城能够派来一位工程师。”李维多在这里隐瞒了他们在真空发现苏卓的事情，不然一系列的检查和报告，会给苏卓带来许多麻烦。

　　“好的，您的要求已被提交，请静候答复。”

　　李维多忙补充道：“麻烦快一点，飞船的通讯只能支持二十分钟。”

　　不一会儿，太空城就传来讯息，答应派出飞船，大概又过了十分钟，一艘小型飞船和天宫七十八号对接。

　　一声轰隆响声，最底部的舱门打开，进来了一个工程师，和一个身着浅蓝色工作服的男人，那男人说：“要去地球的是哪位？”

　　苏卓站了出来，那男人点点头，“跟我走吧。”然后他对工程师说，“下一次过来接你。”

　　“好的。”

　　苏卓最后一次跟着李维多道谢，男人带着苏卓上了小型飞船，小飞船只能坐下八个人，里面亮着昏黄的灯光，因为飞船太小的缘故，只能安装十分简易的重力设备，所以苏卓必须通过安全带才能固定在座位上。

　　“坐好了。”男人淡淡地说，飞船和空间站的衔接逐步解除，飞船减速进入了低轨道，再加速，向着上方的太空城飞去。

　　太空城足有四个太阳号大，整个太空城就好像一个陀螺，匀速旋转着，这样能产生一定的重力，以减少能量的消耗。在陀螺上，有着许许多多的孔洞，飞船飞入了一个孔洞，然后后面的门关上……

　　苏卓感觉自己的运气还不赖，刚从小型飞船走出，他就被通知，有一艘满载着能源块的飞船正要飞往地球。如果他再来得晚一点，或许要等到三十四个小时之后，跟着另外一艘K计划飞船离开。

　　能源飞船与载人飞船不同，整艘飞船能够装东西的地方，百分之九十都装上了能源块，剩下的地方寥寥无几。苏卓被船长安排在了驾驶室后面的维修间，他到那里的时候，一个老头正仰倒在一张椅子上呼呼大睡。

　　空间太狭小，苏卓来到维修间剩下的一张椅子旁，厚厚的灰尘让他完全看不出椅子本来的颜色。好在他上船的时候带了一些纸，垫在椅子上，坐了下来。

　　这个时候，他发现老头正盯着自己看，用一种古怪的眼神，苏卓吓了一跳，接着小心翼翼地抬起一只手打招呼，“嗨……嗨。”

　　老者没有理他，只是拿泛着异样光芒的眼睛看着苏卓。

　　整艘船上，只有四个人，两个驾驶，一个老头，一个他，而这艘飞船是这么大，此时眼前的老头又是这么怪，苏卓不由自主地，背上升起了凉飕飕的感觉。

　　飞船震动了一下，起飞了，维修间没有能够看到外面的舷窗，这让苏卓很不习惯。

　　“你是改造者？”老者终于说了话，语气中正平和，让苏卓暗暗松了口气，但随后，苏云的眼睛就睁大了起来。

　　“什么？你说我是改造者？”他有些激动，忍不住站了起来，“请问我是什么改造者？”

　　老者说：“我从没见过这么奇怪的改造者，真是太古怪了，太古怪了。”

　　苏卓隐隐感觉到，这个邋遢的老头不像他所处的位置那么简单，于是他站了起来，弯下了腰，真诚地问：“请问我是什么改造者？”

　　老者咕哝了一句，苏云问：“什么？”老者却摆摆手，闭上了眼睛，又仰头倒在了椅子上，不久之后就传来了呼噜声。

　　苏卓失望地坐了回去，一直盯着老头看，过了一会儿，他又盯上了自己的双手，他轻轻抬起一只手，看着头顶昏暗的灯光，集中注意力，说：“亮！”

　　但灯光一点变化都没，他颓然地放下了手，他最希望的，是成为叔叔苏仲军那样的光控者，因为掌控光芒的感觉真的很好。

　　他再一次，将自己所知道的异能者的特殊能力实验了一遍，可惜，却依旧是徒劳的。他颓然地摆摆手，抬起头，看见老头又在盯着自己，还露出冷笑。

　　“你笑什么？”他觉得这个老头太装了，心情烦躁的他，现在看到这个老头就觉得讨厌。

　　“异能，不是你那样用的。”老头说。

　　“你知道怎么用？”

　　“我？”老头笑了，他抬起了右手，握成了拳头，然后缓缓地弹出了一根食指。

　　少年承认，自己的确被老头吸引住了，虽然现在对方什么也都还没表现出来。老头看了少年一眼，那一眼之中，少年看到了自信，强大，与一切不符合一个飞船维修工所拥有的。

　　随后，苏卓看到，老头的指尖闪了一下，下一刻，一团火苗在他的指尖轻轻地跳动着。

　　“控火者！”少年低声惊呼。

　　老头摇了摇手指，火苗消失，少年以为老头的表演就要结束的时候，那根食指指尖，却突然出现一道光芒。

　　“光……控者？”少年已经目瞪口呆，他从来没听说过同时拥有两种能力的改造者。

　　随即，他明白了，不管这个老头是因为什么呆在了这艘普通的能源飞船上，但现在，老头对他而言，却是一场机遇。

　　“您一定知道我是什么改造者！请您教我使用自己的能力！”

　　老头摇了摇头，“事实上，这只是我多种能力中的一种而已，但尽管我几乎熟悉所有的改造者，我却看不出你是哪种。”

　　苏卓愣了一下，知道老头的厉害以来，他第一次将注意力从自己的能力身上转移开，问：“等等！您是说，您有很多种改造者能力？天！怎么可能？”

　　老者摇了摇头，“人类是大自然最完美的产物，没有之一，你，我，所拥有的潜力，远非你我所能够想象得出的。”

　　苏卓似懂非懂地点点头，但他很快疑惑地说：“那为什么我从来都没有听说过，其他人有谁拥有两种以上的改造者能力？”

　　“你才多大，你认识的改造者才多少？”老者冷笑，苏卓才想反驳，就想到老者所拥有的能力，顿时将要说的话咽了回去。

　　苏卓摇摇头，随后身子又微微前倾，“那不说那些，但麻烦您看一看，我究竟是哪种改造者？我该怎么使用自己的能力？”

　　“我说了我不知道。”老者有些不耐烦，苏卓神色顿时一黯，没有再追问下去。

　　“不过……”看到少年的神色黯淡下去，老头语气微微抬高了一些。

　　“不过什么？”

　　老头说：“改造者的能力都需要能量的支撑，你现在不能发挥出自己的能力，或许是因为身体积累的能量还不够。”苏卓露出若有所思的神色，老头继续说：“就好像我，你知道我为什么会在这个能量运输飞船上，还一呆就是二十年吗？”

　　“二十年……”苏云先为这个数字惊讶，随后却叫了起来，“噢，我知道了，能量！您一定有办法窃取能源飞船上的能量！”

　　“对。”老头说，“正是有如此庞大能量的支撑，我才能不断地催动自己的躯体，衍生出更多的能力。”

　　“只是……您这么做，而且现在也这么老了，所为的，是什么？”苏卓小心翼翼地问道。

　　“为了什么？”老者轻轻地笑了，“有很多时候，我们做一件事情，需要理由吗？”

　　“不需要理由吗？”苏卓疑惑地问，“就比如我来参加K计划，就是想要变强，想要以后能够对抗虫族。那么您也一定有一个，唔，在这里坚持这么多年的理由？”

　　老者摇了摇头，“小家伙，这样说吧，如果非要给我自己找一个理由，那或许就是我希望看一看，自己的极限在哪里。”

　　“您一定非常厉害？”苏卓问。

　　“厉害？看你怎么定位了，起码我认识的人里面，不比我差的就有两个以上……唔，想起来了，我在这里呆了二十年，最开始，就是想要超过一个人，但这些年，年轻时候的一些事情，慢慢也看得淡了。”

　　他想了想，笑着说：“不要光说我，小家伙，给你说一个我这些年的心得体会。”

　　“嗯？”

　　“人体是个大宝藏，这个已经说过，但他被我们长久以来源自于身体的退化，给‘锁住’了，而你所说的‘K计划’，包括我正在做的，都是用庞大的能量，来给人体‘解锁’，所以倘若你无法发挥出自己的能力，那么只有一个理由，就是你身体所吸收的能量，还不够多。”

　　苏卓的好奇心被完全调动了起来，“我怎么才能吸收能量？”

　　“你现在段数太低，只能通过普通的进食，以及其他方式来补充能量，但那太微小了，对于能量的补充太缓慢，远远不能满足改造者对于能量越来越大的渴求。而且改造者每一次出手，都需要消耗大量的能量，仅仅依靠进食的话，那么你必须吃很多天的饭，才够满足你在对敌的时使用一招的消耗。”

　　“那这改造者的能力，岂不是很鸡肋？”相关的东西，苏卓也有些了解，但不多。

　　“不，一点都不。”老头摇摇头，“我听说在军方，有一种能快速补充300c能量的药剂，改造者身上都会带几只，这样就能保证长时间作战，不过这种药物很贵，普通人消费不起。而我……”老头的手上出现一块边长三厘米的小金属块，“能直接从能量块中得到能量。”

　　“真了不起……”苏卓低声惊叹道，他明白这意味着什么，能量来源越简单，在战斗中就越有优势。

　　“所以……”老者说，“你不知道自己的能力是什么的话，回去之后可以想办法弄两只药剂，然后给自己注射，如果有人说，那强烈的能量会让你五脏六腑受伤……不要听，不然你永远没有办法获得真正的力量！”

　　“我懂了。”

　　一老一少，十分聊得来，苏卓期间抽空打了一个盹，当飞船飞行了二十九个小时之后，他们感受到飞船震动了一下。

　　苏卓露出了喜意，说，“到家了。”


第十章：举目无依

　　“到家了……”听到少年愉快的话语，老头目中露出一丝怅然，但他很快便将这怅然掩盖，说：“那么再会了。”

　　“怎么？”不过苏卓很快就明白了什么，说：“您还要在飞船上面修炼是吧？那么后会有期了，以后有机会，我会来看你的。”

　　老头点了点头，朝着苏卓挥挥手，驾驶室的门打开，一个三十岁左右，长着雀斑的俄罗斯副驾驶走了出来，“到地球了少年，下船吧。”

　　“嗯。”苏卓点点头，他正要跟着副驾驶离开，忽然想到了什么，转身对老头说：“你也赶紧离开这儿吧，安稳不了多久了。”

　　看着少年的身影消失在狭窄的甬道口，老头露出了一丝笑意，“还真是……”他发现，自己竟然由一开始的漠视，而到了现在的喜欢上这个小家伙。

　　“我们说不定还会再见的。”他想。

　　他终于从自己的那张不知道有多少个年头的木头椅子上站了起来，伸了一个懒腰，“虫族……听起来像是有趣的东西，就是不知道怎么样……这么多年了，也是时候回到人类的社会了。”

　　话音袅袅，老者已然消失了身影。

　　苏卓下了船，强烈的阳光让他忍不住眯起了眼睛，酒泉飞船发射中心，一如他走的时候一样阳光明媚。

　　“轰！”高空传来一声轰然巨响，苏卓好奇地向着天空望去，就看到大概几百米的高空中，一小团绚烂的火花爆散开来。上百团火星向着下方的大地坠落。尖锐的呼啸声，蓝天之上，一架闪耀着银色光芒的K-17战斗机呼啸而过，向着远方的天空飞去。

　　“今天的第三个了。”一个身着天蓝色军服的军士长看着天空，喃喃道。

　　“是啊，这些天虫子真是越来越多了。”他旁边一个准尉点点头说。

　　“看来传言是真的，唉……”

　　两个人渐渐走远，苏卓疑惑地看着他们，他刚想要上去问个究竟，一个戴着圆眼镜，文绉绉的中士来到了苏卓面前，“你好，我需要检查你的证件。”

　　“证件？”苏卓在身上摸索了一阵，有些茫然地摇摇头，“没有带……”

　　中士皱起了眉头，“你从哪艘飞船下来的？”

　　苏卓回过头，指着不远处慢慢升空的能源运输船，说：“那艘。”

　　“水星能源运输船？”少年点点头。

　　中士看了眼苏卓，随后说，“麻烦跟我来一下。”

　　苏卓心中有些忐忑，跟着中士乘着轻型轨道车到了不远处的一栋三层楼房。就在一楼，他接受了近似于审问的调查和全面的身体检查，然后负责那里事务的少校才相信了苏卓的身份。或许由于苏卓父亲和叔叔的缘故，少校给苏卓解释说，现在情况有些复杂，所以处处严密，让他见谅。

　　苏卓表示了理解，随后他问少校：“不知道……可不可以帮我联系一下我的叔叔？”

　　少校想了想，答应了苏卓的要求，他到了一间屋子里面，查了一些东西，出来之后就有些抱歉地跟苏卓说：“对不起，你叔叔，三天前赶往前线，现在已经与地球失去联系了。”

　　“他没事吗？”苏卓先是一喜。

　　少校摇摇头，“这个我也不大清楚，抱歉，帮不了你了。而且刚刚上级下大了命令，平民不能留在基地里，抱歉了。”

　　从屋子里走了出来，苏卓心中有些茫然，虽然他的父亲和叔叔都是太空军的高级将领，但他在这里却是举目无亲。

　　当他走出大门的时候，天空中又暴起一团绚烂的火花，现在苏卓已经明白，那爆炸开来的东西就是虫族。从酒泉飞船发射中心出来，他到了附近的一家酒店，扫描了瞳孔之后成功入驻。虽然那个混蛋父亲和他已经有五年没有见过面，但每年他都会在苏卓的账户上打上五万美元。所以他的户头，存款充足。

　　到了房间，他先用酒店的全息投影电话给叔叔打了一个电话，结果却显示不在服务区，即意味着叔叔已经到了地球一百万公里以外。

　　这显然不是什么好消息，他再看了看那个混蛋的号码，犹豫了好几次，还是没有打过去。

　　然后他打开了电脑，第一时间，铺天盖地都是关于虫族与末世的消息，就在他前往水星的那一天，好几万人死在了十几头虫族之下。接下来的每一天，都有在太空中漏网的虫族溜进地球，不过这个时候，陆军派上了用场，他们四处警戒防御，用高射炮和陆战战斗机布成死亡的巨网，让各种各样的虫族都化为了灰烬。

　　军队有效的控制力度让人们看到了希望，那些末世论被压了下去，在警察的维护下，社会在一定程度上恢复了正常。

　　这个时候，苏卓看到了一段视频，是他进行改造那一天的前线新闻。女记者报道，上校回答，然后突然冲入一只巨虫，咬碎了女记者脆弱的脑袋，血花飞舞，画面黑了下去。

　　苏卓顿时来了精神，他连忙去搜索相关的信息，还有关于前线舰队的新闻，但发现各个媒体对前线战事的描述都讳莫如深。而且还有迹象，有些新闻被官方删除掉了。

　　他又花费了一番功夫，终于找到了一些东西，有一段，是《前线记者冒死传回来的消息》，说的是军方和蛛女陨星上的虫族在距离小行星带四个天文单位的地方爆发了冲突，人类投入了总计六个师四十七艘战舰的兵力，最后连八千万吨当量的核弹头都使用上，却依旧是惨败。剩余的飞船逃回小行星带，汇合早已赶到那里的战舰，严阵以待。

　　不过后来却有人揭发说，那段视频是经过处理的，前线的消息被严密封锁，谁也不可能知道，这个说法得到了许多人的认可。不过不管怎么说，政府欲盖弥彰的手段，让人们纷纷担忧起前线的战况。

　　他订购了一套衣服，很快衣服就送来了，然后他换下了在天宫七十八号空间站得到的衣服，走出了酒店。在附近的银行取出五千美元，接着拦下一辆计程车向着机场飞去。

　　“您是要去机场是吧？”计程车司机是个年轻的日本人，苏卓点点头，年轻人说：“那么恐怕不行了，现在天空都被封锁，飞机在短期内没办法起飞，除非虫子的问题被解决。”

　　苏卓闻言担忧起来，不过他还是说，“去看看再说。”

　　到了机场，他看到机场内外站着许多人。年轻的日本司机说：“这些都是想要离开这个城市的人，但现在他们都被滞留。如果你要去的地方不是很远的话，建议坐汽车。如果是要到过海的话，就先走陆路再走水路，天空是一定行不通的，就是悬空车，现在也不允许出现在海平面三十米以上的地方，会被智脑当成虫子打下来的。”

　　计程车在机场附近停了一会儿，苏卓看了看，说：“走吧，麻烦你送我去最近的车站。”

　　“这个……”年轻的日本人说，“如果您不介意的话，我觉得我可以将您送到您想要去的地方，价钱不会比车站的悬空巴士贵多少。”

　　苏卓想也没想，答应了日本人的提议，他说了一个城市，日本司机打开了导航仪，开出了机场，在机场不远处上了高速公路。

　　车内的气氛有些沉闷，日本司机找着话和苏卓聊天，可苏卓此刻却完全没有说话的心情，有一句没一句的应着。日本人却完全乐此不疲，一直说着。

　　苏云闭上了眼睛，开始闭目养神，悬空车一路开过来，他所看到的都是满脸惶急不安的人们，在政府的强力措施之下，民众才都保持着克制与理智，但谁也不知道这种克制能够持续多久。

　　他痛苦地闭上了眼睛，原本满怀希望地回到地球，却没想到事情完全不是按照他所想的进展。叔叔呢？按照他的想法，叔叔应该在他下船的时候笑着过来迎接。即便虫族到来，叔叔也会带着他登上方舟，逃离这只怕在不久之后就会化为炼狱的地方。

　　可现在……

　　他不知道这种情况何时能够能够过去，要么虫族被击退，要么人类被灭亡，这样不上不下的，那简直比死还要令人难过。

　　“那么，”这个时候，日本人的话钻入了他的耳朵，“如果您害怕虫族的到来，为什么不呆在酒泉呢？那里有东方最大的飞船发射基地，太空军中，来自中国的精锐基本都集中在了那里，如果您呆在那里，起码会比到处乱跑要安全地多。”

　　苏卓不知道自己什么时候将内心的一些想法说了出去，但他这个时候摇着头，说：“酒泉有几百万的人口，而我，对于那些士兵来说和其他的民众没什么区别，所以我根本没打过那种主意。”

　　“而且……”苏卓神情变得严肃，“假如……我是说假如，太空的防线失守的话，军队的聚集地很可能成为对方的首要攻击目标，所以倘若我不能进入基地里面的话，还不如去我想去的地方做准备。或许还能多活一段时间。”

　　日本人露出了思索的神色，不过他仍旧笑着说：“我仍然保留意见，我已经将家人接到了酒泉，还花了多年的积蓄买下了附近的一套房子，我觉得他们不会让我失望。”

　　“希望吧。”苏卓微微笑着说。

　　“当然，更希望的是虫族永远别来。”他在心中默默地说。

　　正在这个时候，靠在后座上休息的他，看到一个黑色细长的东西黑电一样地从外面插了进来，扎入了日本人的脑袋，脑浆混合着血水，从日本人头后被洞穿的窟窿喷了出来，溅在了苏卓的身上。

　　他惊呆了，感觉自己完全失去了身体的自主权，一切都发生地太突然。车盖被掀了起来，一只放大了五千倍毛茸茸的大蜘蛛两只脚踩踩在地上，两只脚蹬在车上，一只脚插入了日本司机的脑袋，两只脚掀起了车盖，最后的那只脚插向了他的脑袋。

　　他忽然一个激灵，从车上跳了起来，原地弹起了足有两米高跳到了车外面，蜘蛛没想到猎物竟然能逃走，它硕大的头颅俯下，一口将日本人的脑袋咬掉，抬起头，黑洞洞的口器一边咀嚼，一边迈动着一根根长达五米的黑色长足向他追来。

　　他浑身掺杂的脑浆与鲜血，难以用语言形容的令人恶心的味道挤入鼻子里，让他感觉到胃里翻江倒海，他没命地沿着高速路跑着，黑色的巨型蜘蛛轻松地尾随在后面。

　　慌乱之中，他跌了一跤，蜘蛛飞速接近，他赶紧爬了起来，继续飞跑，嘴里一直在大喊着：“救命啊！”“杀人了！”“我是将军的儿子！”这样的话，他脑袋已经完全混乱了，自己也不知道自己在说什么。现在他的脑袋里只有一个目标无比明确清晰，那就是——我不想死！我要活着！

　　“在这里！”天空中传来一个声音，他向着天空看去，只见四个蓝色的身影飞了过来，身上穿着和苏仲军样式差不多的太空服，不过头罩被收了起来。

　　四个蓝色身影飞了下来，其中一个最壮的汉子高举一把单兵火炮，向着巨型蜘蛛射了一炮，火光包围了巨蛛，然后四个改造者飞了下去，最前面的一男一女，身上同时出现了灼亮的光芒，撞向了巨型蜘蛛。

　　尖锐的嘶鸣，火炮的响声，肢体开裂的声音，在四个改造者的围攻下，巨型蜘蛛完全没有抵抗能力，任人宰割，最后被削成了十几块，再也动弹不得。

　　“好了，让人来清理现场吧！”其中一个改造者说，苏卓感到他看了自己一眼，不过没有表现出过多的兴趣，“我们走。”

　　苏卓连忙朝着天空大喊：“麻烦你们，不管怎么样，请等一等！”

　　“一个小孩子而已。”一个女人的声音，然后四个改造者就飞离了这里，天空的火力封锁线并非天衣无缝，越来越多的漏网之鱼出现在了地面上，现在改造者们，已经渐渐觉察到人手不足的问题了。

　　苏卓沮丧地的坐了下来，巨型蜘蛛的身体四分五裂地散落在不远处，黑褐色的血液流淌地到处都是，将一切能够被腐蚀的东西都融化掉。过了一会儿，远方飞来了一排军方的悬浮装甲车，一队队士兵下来，拿着各种各样的设备清理公路，将巨蛛的尸体收拢上一辆特制的车厢之中。

　　不一会儿，高速公路上就恢复了正常，无头的日本人和他的车也被拖走，一个下士来到了苏卓的身边，“需要帮助吗？我们可以将你送到最近的城市。”

　　苏卓茫然地点点头，随着士兵的引导上了一辆运兵车，士兵让他上车，让他坐下，问他喝不喝水，他目光涣散地点点头，士兵叹了口气，给他端来了一杯水。

　　他多么希望这种状态能够持续下去，有人来引导他，告诉他该怎么做。可惜，现在这种情况下，军队的任务太多了，他们不可能对一个受到惊吓的平民投入地太多。

　　将他送到附近一座城市的车站，运兵车就开走了。和他一起被丢下的还有十几个男男女女，一个女人哆嗦着躺在一个男人的怀里，裙子被不知什么液体浸湿了，贴在身上，散发出骚臭的味道。一个男人下了运兵车，还在苦苦哀求着士兵，让他们不要丢下自己，当运兵车开走，他绝望地跪了下来。

　　秩序已经到了崩溃的边缘，车站里面，每一辆车都被乘客挤得满满的，到了后来甚至连顶上也挂满了人。在现代这个社会，超载本来早已是不可想象的事情，却在这段时间集中地上演。

　　“让我上车吧！我要去见我的未婚妻！求求您了司机！”一个男人泪流满面，扒着车外面的后视镜，最终车停了下来，司机大吼道：“赶紧上！”

　　苏卓在车站漫无目的地转着，很快到了天黑，天空中的爆炸变得密集起来，黑夜给那些虫族提供了掩护。让漏网之鱼变得越来越多。很快，就连城区里面也可以听到轰隆的响声。

　　他买了食物和一杯甜牛奶，坐在候车大厅的一张长椅上，没多少人在候车大厅安心地等车，候车大厅外面，黑压压站满想要坐车的人们。

　　他将最后一块蛋糕丢进了嘴里，将手边最后的一杯甜牛奶喝完。站了起来，他觉得他不能就这样等下去了，得想想办法，他有的是钱，或许可以再雇一辆计程车。

　　就在他起来，准备向着大门走去的时候，他看到了大厅外面，黑压压的一片人群中，忽然砸下了一个巨大的黑色东西。那东西跳动着，翻滚着，几下就将周围的人都砸成了肉酱，地面上积起了几厘米厚的血水，向着低的地方流淌。稍微远一些的人，尖叫着，推攘着，有人倒下了，却没有人去管，于是他们不是在异族的躯体下被碾成肉泥，而是被自己的同袍踩踏地体无完肤。

　　苏卓认得那黑色的东西，黑甲巨虫，连酒泉飞船发射基地的装甲车都奈何不了的虫族，他赶紧一矮身，躲在了一排排椅子的后面。

　　很快，改造者赶到，双方爆发了激烈的战斗，这一次，为了对付黑甲巨虫，改造者付出了两个人的代价。而且他们没有发现隐藏在暗处的魔纹飞虫，又是一场惨烈的战斗，这一次，改造者又付出了两个人的代价。

　　之后，虽然整个城市轰鸣不断，但车站却安定了很多，一直到天亮，都再也没有虫族的出现。

　　天亮的时候，车站出现了许多运兵车，用来帮助疏散人群，苏卓和另外三十五个乘客一起登上了一艘运兵装甲车。

　　现在，他只有一个想法，就是回去看看母亲。


第十一章：灾变到来

　　过了杭州之后，一路上都是阴雨连绵，透过小小的窗户往外看，可以看到路上行人罕见，一排排的军警走过，湿润的空气中都透出一股凝重。

　　车上的一个大叔说：“前几天附近发生了暴乱，大概有三四百人的黑帮闹事，最后军警镇压，死了不少人，唉，世道乱了啊。”

　　和他聊天的是一个中年女人，衣着还算得体，但已经脏了的衣服和缭乱的鬓角，让她看起来有些狼狈。

　　“越来越乱了啊。”

　　“是啊。真希望这日子能早点结束。”

　　“唉，怎么才能结束呢……”中年女人叹了口气，她的儿子和丈夫死于昨晚车站的混乱，上车的时候还在一个劲地哭泣，大概是哭得累了，现在只是不停地叹气。

　　运兵车在钱塘江边的一个小镇停了下来，苏卓下了车，车上的人和他说再见，微笑，祝福，苏卓也向着车上的人们招手，真诚地祝他们在往后的日子能够平安。在这乱世，每个人都希望别人，希望生活，更希望自己一切能好起来。

　　烟雨迷蒙，江面碧波点点水星洒落扩散，这边的沿江大道上，一株株生长了许多年的垂柳风姿婆娑，在迷蒙的雨幕中婀娜动人。

　　可惜，这个时候谁也没有心思来欣赏这样的美景，人们更关心的是明天会怎么样，以后会怎么样。他们不再关心物价，不再关心八卦新闻，不再关注国家政治，不再关注人类又发现了什么有价值的星球……当虫族一天天大兵压境的时候，原本存在于这个世界数千年的规则体系，被人类毫不留情地从内部一点点瓦解。

　　“毁灭先是来自于自身。”苏卓不知道这是哪里的话，但他记忆犹新。长叹了一口气，他转过身，向着身后的小镇走去。这里是他出生长大的地方，算算时间，又是快一年的时间没有来了。

　　墓园里母亲的坟干干净净，他知道那个混蛋经常会来的，但这不能代表什么。他蹲了下来，用手抚着石碑上母亲的笑靥，泪水止不住地流了下来。

　　“妈妈，告诉我该怎么做。”

　　天空中一道惊雷，照亮了有些昏暗的天空，然后是一声爆炸，又一只虫族被轰爆。

　　他在母亲的坟旁蹲了很久，一直到天黑方才回到了镇上属于他和母亲的大房子，房子外二十米的大坑触目惊心，那是三天前一个落在这里的黑甲巨虫造成的。家务机器人在门口向他问好，将他迎接进去。

　　洗漱之后他躺了下来，难以入睡，打开电脑，网络上的人们变得越来越悲观，许多没有信仰的人这个时候也开始信仰神灵，乞求着救赎。

　　冥王星前线的消息完全断绝了，新闻说，傍晚的时候火星基地派出飞船前往小行星，目前还没有消息传回。不过想来，就算有消息传回，也不会是什么好消息。

　　他又去大的论坛上，看着一个个全息投影激烈地争辩着什么，大多数都是悲观的论调，看了一会儿，他忽然意识到在这里只会让自己消沉，于是他关了电脑，一个人坐在了床上。

　　这么多年，属于母亲的气息已经慢慢从房间里面散去，但所有的东西都没有变动过。

　　“阿福。”阿福是家里的家务机器人，已经落后了他在夏威夷的家务机器人好几代，但它从来没被更换过，因为它是母亲亲手挑的。履带的响声，门开了，然后阿福滚了进来。

　　“小主人有什么事情。”机械的电子声。

　　“给我弄杯甜牛奶。”

　　“好的。”阿福滚了出去。

　　屋子里的灯光暗了下去，他来到了窗前，天空中不时会亮起光芒，地面时常会发生骚乱，然后是尖叫、枪声、轰隆的巨响。置身于黑暗才能让他有安全感。

　　他喝了一口牛奶，茫然地看着夜空，有一时，他甚至觉得会有一个巨虫砸下来，正好将他砸死，那么他就再也不用受到现在的迷茫和不知所措的痛苦。

　　一杯牛奶喝完，他将杯子递给阿福，然后坐到了床上，拨打叔叔的电话。

　　“这个时候跑前线，还失去了联络……唉。”他叹了口气，电话如预料中的一样没有接通。他盘坐在床上，借着雨夜中微微的光芒看着自己的手掌。

　　这一天来，他都在想着昨天遇到大蜘蛛的那一幕，那时他坐在车里，巨蛛将一只脚向着他戳来，然后他跳起来躲了过去。他到了车站之后才反应过来，那个时候他跳得太高了，比运动员跳得都高。

　　他让阿福出去找块砖头回来，然后将砖头放在了地板上，又看看自己的拳头，比了比。

　　的确是比以前有力量多了，他心里这样想，但似乎没有想象中的那么有力量。然后他看着砖头，对自己鼓劲说，“要勇敢，别做个胆小鬼，你现在已经是改造人了。”

　　接着他大叫了一声，一拳头砸在了砖头上面。钻心的疼痛让他眼泪都差点流了出来，他使劲甩着手，用脚去蹬了一下地上的砖头。没碎。

　　他摇摇头，这个结果不是太意外，接着他回到了房间里，坐在窗户边，看着外面的雨。手上的关节都流出了血，阿福拿来伤口喷雾剂，他在手上喷了一点，才喷了一半的伤口，他忽然愣住，随后摇头苦笑，自己那么娇气，接下来该怎么办啊……

　　不过随后他就想，其实他在太阳号实验的时候就应该死掉的，后来不知怎么复活了，而且直到现在都还没死，这条命可以说是捡来的，没必要一直这么凄凄艾艾。

　　这样一想，他的心中也坦然起来，他还想起叔叔说的，人之所以能，是因为相信能，或许——他心中仍然抱着一些希望，他不能施展出能力来说不定是因为对自己缺乏自信呢？

　　这样想着，他的心情总算好了很多，然后关上窗户，拉上窗帘，回到了房间里躺下。外面的声音渐渐远去，他沉沉地睡了过去。

　　就在他睡着之后，他的身上一如在天宫七十八号的那次一样，微光从他的脸部开始扩散，渐渐布满了他的全身。

　　他做了一个梦，梦到自己成为毁天灭地的强者，然后在蛛女陨星来到地球外的时候，他飞到了太空里，一拳将蛛女陨星打爆，人类的危机解除了。

　　一梦醒来，他有些茫然，然后才想到自己现在真正所处的位置，他起床，洗漱吃饭，然后穿上背心短裤跑了出去。

　　他其实一直有锻炼身体的习惯，不过这些天种种事情，让他将这事落下了很多，现在又捡了起来。跑步的时候不知是不是错觉，他感觉他似乎跑得比以往快了很多。他试着在沿江大道上冲刺，结果引来了不远处坚持晨练老人的惊呼声。

　　“天啊，我从来没见过跑这么快的人！”

　　苏卓笑了，向老人挥挥手，继续跑，跑了几公里回来，老人正在江边的石桌旁吃早餐，晨练的太极剑放在了一边。苏卓在他身边坐了下来，向老人讨了一杯水。

　　“您现在还出来晨练，不怕虫子吗？”苏卓习惯性地想要擦擦汗，但事实上他流的汗并没有多少。

　　“有什么好怕的哟……都这么一大把年纪了。”老人笑呵呵地说，“只要不死，这一带也不发生大的变化，该怎么样还怎么样，人活着，总得给快乐腾地方。别老活在恐惧害怕里，累。”

　　老人的乐观开朗感染了苏卓，他们又聊了一会儿，当老人起身回家，他也往家里跑去。洗澡，换衣服。

　　来这里只是逗留，而且以后也不知道还能不能看到母亲，所以这次本来有一点诀别的意味儿。一切收拾好，他就出了门，在路上拦下一辆车，往最近的海港去。他的目的地是夏威夷。他在夏威夷生活了五年，认识了一批朋友。其中有好几个的家长，都是美国方面的太空军高级将领，或者是美国的政府要员。苏卓在酒泉的时候就和他们联系过，他们说正准备登船，要是苏卓赶到夏威夷的话，可以带上他。现在联系不到叔叔，苏卓只能将希望寄托在他们身上。

　　到了海港，出乎意料，港口码头并没有那么多的人滞留。苏卓去售票处询问，工作人员说，海里面掉了很多虫子，最棘手的是只要虫子一钻进海里，军队就很难发现它们，所以现在海洋正在变得越来越危险，船运都停了，就是军舰也不敢驶出海港太远。

　　苏卓怔怔后退，难以置信，他在海港旁的一个长椅上坐了下来，心中是难以言表的苦涩，这个结果比和叔叔失去联系更要打击他，他不住地怀疑是不是命运故意作弄他，让他一次次与希望擦肩而过。

　　不过很快他就站了起来，对自己说：“你已经是死过一次的人了，现在，真的没什么好怕的了，记住！”

　　这样一说，他感觉自己对未来又有了信心。

　　他回到钱塘小镇，给夏威夷的几个朋友发消息，说了自己的情况，他们表示遗憾，苏卓坦然笑着和他们说，有机会他们一定能再见的，几个朋友神色都是黯然，因为他们都知道，那机会几乎等于0。

　　既然不能离开，苏卓就给自己另外定下了计划。他买了一辆几千块钱的单人悬空车，用于往返杭州和小镇，之后他将银行户头的钱都提了出来。这段时间通货膨胀现象明显，但没有到太离谱的地步。他在杭州买了一个地下室，购置了大量的食物，又买了十个能源块，民用的能源块一个可以提供100C的能源，用电节约一点的话，一个能源块足够苏卓用一年。

　　然后他想到了武器，虽然早年在这个国家曾经有过限制兵器的法令，但随着社会的发展，民间的轻兵器被许可拥有。他跑了好几家杭州的武器用品店，结果发现武器都断销了，最后好不容易在黑市上用高价买了两把MK90激光冲锋枪和二十个枪用能源块，每个能源块可以提供10C的能源，足够MK90射出5000发激光弹。

　　多次见识过虫族厉害的他，没打算用这种轻兵器来对付虫族，但他知道，当混乱来临的时候，可怕的不仅仅是虫族。

　　那个卖枪给他的商人，在交货的时候小心翼翼地将苏卓拉到了一边，神秘兮兮地说：“我还有好东西你要不要？”

　　对于武器，苏卓自然希望是越多越好的，于是他问是什么。商人抬起手上的手表，手表在苏卓面前展示出一副盔甲的样子，苏卓的呼吸急促了起来。

　　“多少钱？”他问。

　　“这个是十年前的老货，我也不坑你，收你二十万美元。”

　　“我先看看货。”听到价格，苏卓反而有些担心，即便是淘汰品，一件新式的军用盔甲也不止二十万美金。

　　“跟我来。”

　　苏卓跟着商人到了后面的仓库，商人打开一个保险柜，提出了一个箱子，打开，一件盔甲展现在他的面前。

　　“特种导弹是军队的高级货，只剩下两枚，你可以省着用，这种盔甲名叫迅龙V380作战铠甲，对于穿戴者能够提升50%以上的速度，不过要经过训练，不然贸然使用，灵敏的铠甲有可能使你断手断脚。”

　　铠甲的危险性苏卓知道，但他也知道如何逐步学会使用它。于是他问，“我可以先试试么？”

　　商人露出了犹豫的神色，他担心苏卓受伤之后不愿意付钱。苏卓笑着说，“我可以先给你一半的钱，如果我受伤也不收回这笔钱。”

　　商人答应了。

　　苏卓穿戴上了迅龙铠甲，然后启动了语音操作，一连串的指令发出，看得商人目瞪口呆。

　　“瞧。”苏卓说，“我现在关闭了铠甲的灵敏性，所以完全不用担心我出事。”他又抬起了手，向着屋子中的某一处瞄准，在铠甲的手臂上带有一把连体的15毫米激光枪，当他想要瞄准的时候，眼睛前的镜片上，出现了准心。

　　“我可以试一下么？”

　　商人说，“隔壁是武器试用室。”

　　他们来到了隔壁，苏卓现在不得不承认，一穿上这件铠甲他就喜欢上了它，尽管整套铠甲有50Kg，但他所感受到的重量只有不过15Kg而已，如果灵敏属性开启，他就几乎感受不到身上穿有铠甲。

　　他瞄准开了几枪，每一枪都命中准心。商人惊讶地说：“您怎么好像对这副铠甲十分熟悉？”

　　苏卓笑了笑，没有解释，因为生在军人世家，他从小就接触这些东西，就是现在，在他夏威夷的家中都还有一个大房间满满一屋子的仿制品和模拟仪器。

　　苏卓要了这件铠甲，店主自然是满心欢喜，因为操作难度的问题，这件军方的迅龙铠甲一直卖不出去，眼看形势越来越混乱，他心中也是焦急，没想到来了一个少年竟然能够把铠甲玩转。

　　“再送我几个能源块吧。”苏卓说，这种军用能源块太贵了，平均1C的能源块需要一百元。一个100C的能源块就是一万元。

　　商人想了想，咬了咬牙，“这样，100C的军用能源块，5000美元卖你一个，你能拿多少个？”

　　“我再要10个。”苏卓说。“哦，我还想要一把刀，钛蓝合金的。”

　　钛蓝合金是用来制作战舰装甲的合金，用它制作的冷兵器，在军队中一向颇受好评。苏卓既然是为以后准备，自然要面面俱到。

　　商人把他领到一个屋子里，打开了一面柜子，里面竖着几把闪烁着蓝色光泽兵刃，“就剩这几把了，你看看。”

　　苏卓的眼睛一下子盯在了其中一把长刀上面，长刀狭长而又锋利，露出择人而噬的光芒。见到苏卓的目光，商人笑着说：“我发现我越来越佩服你了，竟然一下子就看到了这把。它采用了最先进的二十四层锻造法，刀的锋锐程度比起普通的肽蓝合金刀要强了好几倍。而且，他指着刀柄的一个位置，这里可以安装能源块，激发能源之后，这把刀能够成为一把合金刀和激光刀的结合体，拥有两种刀的优点。”

　　“就这把吧。”苏卓没有多说什么，直接刷了一半的钱，包括枪支和铠甲剩下的那一半钱，将会在货送到的时候付。

　　黑市鱼龙混杂，由不得苏卓不小心。

　　之后的几天，苏卓就呆在了杭州的这栋小楼房的地下室里，他将能够堵起来的地方都堵严实，还在大门外面又加了一道门。最后他想到万一被人将大门堵住怎么办，于是他又在地下室的另一边向着斜上方打了一个洞，出口很隐蔽，最后的一层墙只要用力一推就倒了。

　　除此之外，他每天依旧在坚持锻炼，不过晨练的时间有一大半花在了熟悉迅龙铠甲上。而且这几天，他发现自己的身体变得越来越厉害，搬到杭州的第四天，他已经能够一拳把砖头砸成两半，虽然手依然会很痛。

　　杭州这样的大城市，开始的时候落在城市里的虫族还是很少，但这几天慢慢多了起来，常常有虫族落入杭州城内，引起骚乱。有一次，一只烈焰魔虫就落在地下室的不远处，上百人被烧死，苏卓头顶的房子也烧毁了一半，但他因为藏身于地下室，幸免于难。

　　末世论再一次占据了上风，虽然有人竭力反对这种说法，可越来越混乱的状况却是末世论最有力的证据。

　　就在这一天，苏卓和往常一样打开电脑，想要关注一下最近的新闻。这个时候，他发现了一条新闻的关注度遥遥领先于其他的新闻。他一怔，点击打开。

　　画面上是联合国的主席，一个德国人，他的神情很沉重，几次张口，几次都没有说话。半天，他才缓缓地说：“我们败了。”

　　苏卓感到浑身像被高压电流过了一遍，狠狠地战栗了一下。虽然早已预知到这一刻的到来，但真正得知这个消息，他还是感受到恐怖，难过，无所适从。

　　后面的话他没有再听进去，他切到了装在这一片街区楼顶上的十几个监视器，看到外面的街道上，人们仓皇地跑来跑去，尖叫着，大骂着，军警们也很难控制住人们越来越难以抑制的躁动。一个身穿僧袍的修士站在马路中央，虔诚地念诵着圣经，一个老人跪在路口，大声地哭诉，“人类要灭亡了！要灭亡了！”


第十二章：虫族晶核

　　“最新报道，太空军于日前在小行星带集结了一百三十艘战舰，其中有包括和平号希望号在内的四艘主力战舰。经过一番激战，蛛女陨星被击碎，化为大约三百颗陨星向着地球飞来。人类战舰全军覆没。”

　　“我现在是在火星前线基地，刚刚经过陈少华将军的批准，十颗八千万吨级当量的核弹装上了曙光号，作为人类最后的两艘主力战舰之一，曙光号任重道远。”

　　“我现在是在月球兵工厂基地，就在刚刚，麦克准将呼吁全民动员起来，生产战略物资，人类一定能够打赢这场战争。”

　　“昨天凌晨的伤亡报告已经出来，小行星带战死和失踪的人员数量，一共是六万七千三百二十一人。另据不完全统计，从17号到现在，累计进入地球大气层的虫族达到一万头，其中有两千头仍然在潜逃之中。”

　　“至今虫族在地球上带来的伤亡已经超过了一百万，并且还在以每天五万的速度增加……”

　　“航运目前已经全面停止……”

　　“海运目前已经无法进行……”

　　……

　　苏卓在床上翻了一个身，电脑仍然在不远处播放着新闻，他正在看着手里的一份电子地图。这几年都是在母亲忌日他才会回来，对中国，他并不是很熟悉。

　　不过他还是知道，176公里外的上海是这个国家几个最重要的城市之一，但他并没有选择去那里而是留在了杭州。上海毗邻太平洋，就是现在人类在地球还占有优势的情况下，虫族一钻入海洋军队就没有办法发现，以后局势更恶劣的时候，海洋更是会成为虫族的乐园。所以靠近海洋的城市，实在不是很安全。

　　另外，杭州本身有陆军一个师的驻扎，而且距离上海也不是很远，如果到时候上海的情况能够稳定下来，驻扎在上海的军队能够有效地控制住局势，他再赶过去也不迟。

　　他的手在地图上比划着，画出一条条的路线，如果上海不安全的话，他还可以北上南京，作为南京军区的总部，那里应当会有着相当强力的防卫力量，而且在那里还有一个乙等的飞船发射基地，驻扎有一个旅的太空军陆战队。苏卓不知道到时候南京的军队会怎么打算，所以现在仍然是观望状态。

　　他又看向了地图的南面，南面也有相当数量的驻军，但苏卓并没有去考虑，中国的核心在北方，到了南方，只怕很容易陷入孤立无援的境地。

　　“我现在是在中国最大的太空实验基地，就在刚刚，世界上最权威的生物技术学家、动物学家和遗传学家之一凯瑟？罗琳告知了我们一条重要消息，让我们务必转告给全世界的人民！”

　　相同的话语重复了两次，听得出来，记者非常激动。

　　“经过科学家们实验研究发现，每一个虫族的大脑里面都有一颗晶体状的肉块，如果人类服用这种晶体肉块，身体素质会大幅度地提升，并且有可能如改造者一样，形成特殊的能力。”

　　“什么？”苏卓失声坐了起来，呆呆地看着不远处的屏幕。

　　那个女科学家满脸都是疲倦的笑意，她说：“我想我为人类做出的，也只有这些了，接下来，只能祝你们好运……”

　　这个时候，女科学家倒了下去，镜头顿时摇晃起来。不过很快就定格在了女科学家的身上。女记者忙着给她掐人中，一队医护人员跑了过来，给她做一系列的急救措施。

　　一个带着眼镜的男人跑了出来，看到地上躺着的罗琳，难以抑制地嚎了起来，“不！不！不！”

　　他扑了过来，将罗琳抱住，“我们说好用我们的智慧拯救人类的，你怎么就舍下我不管了！亲爱的！亲爱的！别离开我啊！”说到后面，已是失声哽咽。

　　镜头转到了女记者，她眼眶通红，抽了抽鼻子，说：“以下……以下就是全部报道……呜——”难以抑制地失声痛哭，她边哭边说：“这些天我一直在这里，罗琳为了这个研究，已经有十八天没有睡觉，一直靠着给自己注射药物保持清……”

　　画面切到了新闻的主持人。

　　苏卓呆呆愣愣，保持着这个动作。一边的监视器上，十几个画面上的人们慌乱、暴躁、不安、彷徨无助……但就在他头顶上的太空里，一个科学家为了人类的未来，付出了自己的性命。

　　“人的本质是善良的。”这是母亲常常说的话，但自从她死了，苏卓就再也不相信这句话。可现在，他忽然感觉到自己内心中最柔软的一部分被触动了。

　　“只要人类互帮互助，一切都是有希望的。”主持人沉重的话语，有些苏卓听到了，有些没有，他现在在想一件事情。

　　“晶体状的肉块……”他喃喃，想到了水星能源飞船上那个神秘的老头说的话，忽然，他想，也许是时候得出去找找死掉的虫族了。

　　他穿上了迅龙铠甲，经过这几天的训练，现在他已经能够熟练地操控这架战甲。在战甲的两肋有两个导弹发射器，现在只剩下两枚威力最小的特种穿甲导弹。威力并不是很大，可关键的时候却可以拿来保命。

　　在地下室里又实验了一下铠甲，然后他打开门，走了出去。

　　现在的时间是傍晚五点半。今天一天，附近都没有虫子出现，天空中的爆炸也少了很多，所以他决定去远一点的地方看看。

　　迅龙铠甲全速开动的时候，他的速度能达到200码，这个速度让他有信心从普通的虫子口下逃脱。虽然有些冒险，不过他却知道这是必须经历的一步，现在他没有人可以依靠，唯一能依凭的，就是自己。

　　他向着北面走去，城市的边缘地带，许多人已经搬走了，留下了许多空房子。他一路走来，看着路上丢弃的家具，衣物，小孩儿的玩具，还有偶尔看到的一辆爆炸后的车辆，心中不胜唏嘘。

　　刚穿过一条小河，他就听到了尖叫声和虫类的嘶鸣。他跑了过去，就看到一只三米多高的大螳螂高举着锋利的前足追赶着五六个男女，跑的最慢的女人被螳螂一下子插中了身体，然后后者将女人挑了起来，咬碎了她的头颅，血液和脑浆的混合液体如箭一样地四散射出。

　　苏卓不知道理由，但他知道，这些虫子很喜欢吃人类的脑袋，而对其他的部位一点兴趣都没有。

　　他的身体忍不住战栗了起来，腿直打哆嗦，看着越来越近的螳螂，他深深吸了一口气说：“你需要的，只是迈出去，勇敢，坚强。”就在说话的同时，他迈出了这一脚。

　　下一刻，恐惧被抛在了脑后，他抬起了右臂，眼罩出现了红色的准心，他心念一动，一道白光射了出去，击中了白纹螳螂的脑袋。

　　白纹螳螂整个身体都是绿色的，上面布满了白色的条纹。这些天，网络上的人们包括政府，将许多资料搜集然后公诸于众，现在大家都知道，在以后，很多时候人们都只能靠自己，这种情况下，每个人掌握的信息越多，对所有人越有利。

　　在日渐完善的资料中，白纹螳螂和巨蛛一起被划入了一级虫族，这种虫族可以被枪弹所伤，就好像苏卓现在在护目镜上看到的，白纹螳螂的嘴巴流出了绿色的血液。

　　白纹螳螂很快发现了苏卓，它勃然大怒，划动着四只巨足向着苏卓这边跑来。

　　“该死！”苏卓骂了一句，他应该在射出一枪的时候就赶紧隐蔽的。但现在懊恼已经来不及了。驯龙铠甲调出了周边的地图，他看了下地图，决定把白纹螳螂向着没人的河边引去。

　　白纹蟑螂的速度并不快，苏卓将速度控制在时速100公里，现在，恐惧已经消失，他的心中满是兴奋，原来这一切一点都不难。

　　跑到十字路口，苏卓停下来，转身，举起手臂瞄准，但这一次，白纹螳螂给提前躲开了。

　　“复眼。”苏卓凝重地说出这两个字，数据显示，远程武器在对付虫族的时候很困难，因为虫族大多拥有复眼，他虽然不能敏捷到超过光速，却能捕捉到对手射击的瞬间，然后作出规避。

　　他停了下来，没有继续往外跑，而是上了一座三层的楼房，到了楼顶，白纹螳螂已经到了近在咫尺的位置，他蹲了下来，举起手臂，将手臂上武器的功率输出调到最大，同时启动了连发模式。

　　一道道激光打了下去，他没有再选择头部射击，而是攻击白纹螳螂的身体，白纹螳螂被激怒了，根本不管落在身上激光弹，锋利的前足插入墙壁，一步步向着楼顶爬了上来。

　　苏卓最后往下射了一枪，起身，沿着早就看好的路线冲刺，纵跃。虽然他在遭遇巨蛛之后，再也没有跳出两三米高的距离，但他的弹跳力比起之前还是有了质的提升，再加上迅龙铠甲的辅助，他越过了八米长的间隙，跳到了对面3楼的阳台上，然后钻入了楼栋里面，赶紧向着五楼楼顶跑去。

　　“可恶，到底怎么才能杀死它。”即便身上没有坚硬的甲壳，可身中二十多枪的白纹螳螂根本看不出疲软的样子。他到了楼顶，推开大门，赶紧到了楼顶的边缘向下看去。

　　白纹螳螂消失了？

　　他怔了一怔，就在这个时候，他产生了一种强烈的感觉，白纹螳螂从另一边上来了，已经近在咫尺。他本能地选择了相信感觉，一声大叫，提速，向着另一边一座三层的房子跳过去，强大的惯性对腿部的压力被铠甲卸去，然后他转身，举枪，对着对面的五楼。

　　很快白纹螳螂的头露了出来，苏卓开枪，那是近乎本能地一枪，就好像是他的“错觉”命令他开枪一样。白纹螳螂想要躲开，却没想到刚好将自己的脑袋向着激光迎去。

　　“笃笃笃”三发激光弹全部命中白纹螳螂的脑袋，绿色的血液飞溅，白纹螳螂摇了摇，巨大的身体从楼顶一头栽了下去，身子还在不停地抽搐。

　　苏卓深深吸了口气，刚刚那种奇妙的感觉消失了，他坐了下来，将头盔收起来，大口大口地喘着气。刚刚真是太危险了，要不是他突然感觉到白纹螳螂从侧面摸上来，他差一点就中了白纹螳螂的计。而且那种感觉是如此奇妙，最后让他准确命中白纹螳螂的脑袋。

　　太累了，他不由觉得奇怪，现在的他就是一口气跑十公里都不会怎么累，却在刚刚进入那种奇妙的状态下的短短几分钟，就消耗掉了身体里的所有力量。

　　休息了一小会儿，他站了起来，到了楼下，白纹螳螂已经彻底死掉了。他没忘记自己出来的目的，抽出背在身后的钛蓝合金刀，现在苏卓叫它辰月，一刀斩下了白纹螳螂的脖子。

　　头断的那一刻，白纹螳螂的身体剧烈地抽搐起来，苏卓吓了一大跳，往后退了好几步，看到白纹螳螂的尸体又倒下去，他才小心翼翼地走了过去。

　　绿色的血水满地都是，丑陋的三角头颅就在一大滩绿色血液的中央，苏卓胃中忍不住一阵翻滚，但他强忍着呕吐的冲动，告诉自己，你以后就要一直和这些东西打交道了，别再像个女人一样！

　　他最近老是自己给自己一些告诫和鼓励，不得不说这真的很有用。他举起了刀，因为担心溅起的腐蚀性血液会毁坏战甲，他奢侈地开启了护罩。然后举刀，砍了下去，三角头颅变成了两半。

　　没有。

　　他没有灰心，对着其中的一块再次举起了刀，这次他没有失望，他看到了一个小拇指甲盖大小的白色晶体嵌在白纹螳螂的脑袋里，他蹲了下来，小心翼翼地将那个白色晶体取了出来，包好。

　　天已经黑了下来，黑夜对虫族而言更有利，于是苏卓不敢多呆，起身打道回府。

　　在他走后不久，上面的楼房里出现了两个身着天蓝色太空服的男女，他们是杭州本土的两位改造者，刚刚处理了不远外的两只虫族，回来的时候正好看到这一幕。男的叫做刘永，他说：“你觉得这个怎么样？”

　　女的名叫陈琴，是杭州驻军师长之女，她说：“可能是没有登记在册的改造者，我觉得可以发展一下，我们需要新鲜的血液。”

　　男的皱起了眉头，“你觉得他是改造者？我倒是觉得他只是依靠那套过时的铠甲。”

　　陈琴摇摇头，“给一个普通人这样的铠甲，就算经过专业的训练，他也很难发挥出这个少年的水准。”

　　“要不我们跟过去看看？”

　　这时，他们的通讯器响了起来，“在杭州XXX位置出现一头烈焰魔虫，请附近的改造者立即前往支援。”

　　“该死，又是烈焰魔虫！”刘永说，两个人都没再多说什么，向着通讯上的位置飞去。

　　苏卓丝毫不知道自己已经被人注意到了，回到了地下室，天已经完全黑了下来，阿福已经准备好了晚餐。他草草吃过饭，才在灯光下倒出那个白色晶体。

　　“这个真的可以吃么？”仅仅是散发的臭味，就让苏卓皱起了眉头，他犹豫了一下，还是没有吃，将晶体收入冰箱，又洗了一个澡，他就到网上去找相关的东西。

　　和苏云一样打算并且搞到晶体的人不少，人们普遍把这东西叫做晶核，然后按照获取虫族等级的不同，也把晶核划分等级。

　　有个搞科研的改造者，在对晶体做出一系列的测试之后试着吃了一小块晶体，到现在已经过了三个多小时，仍然一点异状也没有。他实验了自己的能力，结果发现似乎催动起来威力的确大了一点点，但不明显。

　　越来越多的全息投影出现在这个科学家改造者的贴子里，又来了几个改造者，他们也说，晶核对他们都有一些好处。

　　看到他们的发言，苏卓觉得自己的担心的确是多余的，就在这个时候，一个人提出了异议。他说：“我们弄到了一个巨蛛的晶核，然后我弟弟把它吃掉了，接着他就昏迷了过去，现在都还没有醒。”

　　“怎么会这样？他现在的情况还好吗？”科学家改造者急忙问。

　　那个人摇摇头，“我不知道，所以我才来看看大家有什么解决办法。”

　　科学家说：“我现在投影到你家看看，方便吗？”

　　那人大喜，连忙说：“方便，方便。”

　　然后两个人的全息投影都消失了，人们面面相觑，然后又有人出现，说自己的亲人或者朋友，吃了晶核之后昏迷不醒。

　　开始时候的轻松气氛消失了，帖子里的投影越来越多，人们都在等着那个科学家出现。过了好一阵子，科学家回来了，他正准备说话，不过当他得知还有相似症状之后，又跟着那些人过去。

　　一直到了很晚，他才回来，贴子里的人更多了，对于这关系着他们今后生存的问题，没人敢掉以轻心。科学家说：“我发现，这个晶核对改造人而言，是基本无害而有益的，但对普通人而言……”

　　他顿了顿，说：“只有在具有一定科研设备条件的情形下，将普通人转化为改造人才是安全的，而且通过晶核改造，远比K计划改造要安全便捷地多。更重要的是，通过晶核，可以将年龄的限制也尽量减小。”

　　听到他的话，人们露出了喜色，但科学家随即就摇摇头，继续说：“不过，这种设备只怕很难供应所有人使用，那么要是硬抗的话，普通人改造成功的机会是……15%～30%。”

　　气氛凝重了下来，人们都变得沉默，成功率太低了。

　　这个时候，第一个出现的那个人回来了，难过地说：“我弟弟死了，大家也小心一点。”然后就消失了。

　　没有什么人走，但人们都说不出话来，这是上帝给了人类一根胡萝卜再给的闷头一棒。

　　这个时候，看到大家都这么消沉，苏卓终于忍不住了，他站了出来，看着大家说：“这样不是很好么？你们还在难过什么？原本我们是根本没有机会成为改造人的，原本我们面对虫族时根本没有多少反抗能力的，但现在呢？现在我们有这种机会了？人类有150亿呢，有10%的人活下来就是15亿，堆也堆死虫族了！是不是？现在在这里的大都是男人，你们是要做一个男子汉面对必然要承受的劫难，还是裹足不前，等待灾难把你们和你们的亲人碾压地粉身碎骨？啊？”

　　“你他妈一个小屁孩儿懂什么！”一个粗犷地汉子骂道，但光芒一闪，他被科学家踢出去了。苏卓回头看了眼科学家，微微笑了笑，后者朝他点点头。

　　他又看向了聚集在这里的上千个人，说：“我不知道大家在这些天的经历怎么样，但我觉得我的经历却是足够坎坷，多少次，我觉得未来一点希望都没有，可我不断地告诉自己，要坚持下去，一切都会好起来的。差点死在水星，差点死在从酒泉来这里的路上……好几次我都与死神擦肩而过。我的爸爸早就抛弃我了，最爱我的叔叔在回到地球后也和我失去了联系，我想要去夏威夷寻求庇护，但船运航运被禁止，我在这里举目无亲，好几次我都想放弃活下去的希望，但我坚持了下来，因为我觉得我是一个男子汉，放弃生命放弃希望是懦弱的表现。我应该勇敢，应该坚强，哪怕死。我不断给自己鼓劲，就像我现在想对你们做的这样，然后我活到了现在，就在今天下午，我还一个人杀死了一只白纹螳螂。虽然那家伙差点咬碎了我的脑袋。”

　　最后一句令人们笑了起来，有人高喊，“小伙子，好样儿的！”苏卓回到了人群里，很多人和他握手，然后又有人走出去，将自己怎么在这段时间努力地活下去，努力为未来打算的经历分享给大家，并和大家共勉，努力，坚持，信任亲人和朋友。

　　虽然最危急的时刻还没有到来，但这些天大家所经历的事情，让他们看到了人类恶与自私一面的同时，也看到了那隐藏于绝大多数人内心的真善美。现在，世界末日来临已不是人人避讳的话题，这个时候，真善美的品质，被每一个善良与热爱生命的人所珍视。


第十三章：特殊能力

　　从那个贴子出来，苏卓正准备休息，就看到聊天对话框亮了起来。一个名字叫做李成的人。

　　苏卓记起来，李成就是那个科学家，挂着好几个头衔的一个博士，他点开，自己的全息投影出现在一个房间里。科学家已经站在那里了，看到苏卓进来他说：“你好，我觉得我们可以交个朋友。”

　　苏卓关于晶核还有很多问题，现在这个科学家主动找来，他哪有不愿意的道理，两人相互说了几句，自我介绍了一番，然后他就将自己现在的情况说了。

　　“我现在这种情况，不知道算不算改造者？”苏卓说。

　　李成想了想，“这个只怕有点麻烦，我得给你做一个全面的身体检查才可以。嗯……你是哪里人？看看我们在现实里有没有机会接触一下。”

　　“我在杭州。”

　　李成眼睛一亮，“那真是巧了，我在余杭，离得不是很远。你说下地址号码，我到杭州打你电话。”

　　苏卓摇摇头，“还是我到你那里去吧。”

　　“你的能力不稳定……难道你以为我只是个搞科研的文弱书生么？我可是个改造者哦。”

　　苏卓笑了，没有再多说，报上了自己的地址号码。然后两个人又聊了一些，苏卓就下线了。

　　他感到身体空落落的，从对付白纹螳螂那种奇妙的感觉之后就一直这样，这让他莫名地感觉烦躁，接着他去洗了一个澡，结果出来之后烦闷的感觉还是没有减少。

　　“我到底怎么了？”他心想，于是他站了起来，焦躁不安地走来走去，又去看十几个监视器，刚刚有一个白纹螳螂落在了附近，不过很快就离开了。

　　第三杯热牛奶也喝了下去，他忽然想，也许弄点烟抽会好很多，但这里没有，他也不觉得他现在这种状况出去，会有白天一样的表现，于是他躺了下来，让自己入睡。

　　他还担心自己能不能入睡，但很快他就深深睡着了，电脑和灯都暗了下去。他的脸上再次出现了微光，但这一次的光很淡，很弱，从脸部缓慢扩散到了心口，就只能十分艰难地向着身上的其他部位蔓延。

　　他一直睡到了第二天10点才醒过来，电话在一边响着，他看了时间，一下子坐了起来，今天李成要过来的，不知道睡过了没有。他接通了电话，李成出现在屏幕上，“我就快到了，你出来接一下。”

　　“嗯。马上！”他换上衣服，穿上迅龙铠甲，忽然他想到了什么，才觉察到昨天的那种异样似乎减少了一些。他看到监视器上一辆车开了过来，车牌号和李成所说的一样，于是他走了出去。

　　上午的阳光有些刺目，身后的楼房投射的阴影将他完全包围在阴影里，然后他看到聋拉着脑袋的行道树拱卫的马路上，开来了一辆红色的悬空车。

　　“苏卓。”车上的人下来，一个穿着白衬衫戴着太阳镜的年轻人，他笑着说：“路上遇到了一点麻烦，不然早就到了。”

　　苏卓有些不好意思地挠挠头，“是我不好意思才对，你电话过来我才醒的。”

　　“起码你及时出来了，你的地下室在哪里？”李成看了眼苏卓身上穿着的驯龙铠甲，然后向着周围看去。

　　被李成看到自己的小心翼翼，苏卓微微有些不好意思，他说：“跟我来。”李成回到车里提出一个箱子，然后跟着苏卓转了一个弯，走到不远处的墙根，苏卓掀起一面石板，带着李成走下去，再回过头将石板放回原地。

　　李成带着笑意，又有些好奇地看着占地百平的地下室，他首先注意到了那十几个监视着外面动静的屏幕，不由笑道：“你还挺小心的。”

　　“无依无靠，只能处处小心。”苏卓说，阿福给李成拿来凳子，端茶倒水。李成没有坐，说：“还是先给你检查一下身体吧。”

　　这也是苏卓最关心的问题，他同意了，李成打开箱子，然后抽取了苏卓的血液，又检查了他的瞳孔、爆发力、反应速度……一番检查下来，李成将数据输入了随身带来的电脑，密密麻麻的数据飞舞跳动，最后出来了一长串的结果。

　　李成皱起了眉头，“真是奇怪……”

　　“怎么了？”苏卓问。

　　“根据血清样本，你的血液里还能检测得到辐射，应该是近期才做过改造，然后力量、爆发力还有估算的速度等十几个数据，都已经初步有了改造者的样子。可我检测分解了你的细胞，和一种特殊的化学药剂混合，却完全没有改造者细胞应有的反应。”

　　苏卓问：“这代表着什么？”

　　“不好说……”李成说，“你有什么特殊能力？”

　　苏卓摇摇头。李成又去电脑上查资料，一边还在问：“和你同期改造的人现在怎么样了？有时候水星的粒子流密度会变得很稀少，这个时候做改造，不一定能成功，也许……”他的话随即顿住，因为这个时候他看到了一个记录。

　　“你那一批改造者，遇到了一只魔纹飞虫？”

　　苏卓点点头，李成的眉头越皱越紧，苏卓不知道他是什么职务，但只看到李成现在正在查看的资料，就知道眼前的这个博士不简单。

　　“记录上显示……你所在的圆罩破裂，然后整个人都蒸发了，这个你知不知道？”李成的神情忽然严肃起来，盯着苏卓。这眼神让苏卓本能地排斥，因为他感觉到了不信任。

　　“我也不知道怎么回事，当我再次醒来，是在与太阳号对接的天宫七十八号上，而且时间已经是第二天，他们告诉我说在天宫七十八号外面发现了我，然后把我打捞上了船，我不知道其间到底发生了什么。”苏卓几次微微犹豫，但后来觉得这个也没什么好隐瞒的，就将事实都说了出来。

　　“这样……”李成沉吟了起来，他再次在电脑里输入了一堆数据，然后又检测了一次苏卓的血清样本。最后无奈叹了口气，“我也不知道在你身上发生了什么，现在，或许需要在全世界顶尖的实验室里对你进行研究才能得出一个结果，但现在这种情况下，那几乎是不可能的。”

　　苏卓笑了，“如果可能的话，是不是要把我切片？”

　　李成闻言也笑了，他拍拍苏卓的肩膀，“我觉得你还是更偏向于改造人一些，建议你现在可以先试着吃小剂量的晶核，我会在这里帮你看着，如果两个小时没出什么事的话，就应该没什么大碍。”

　　“嗯。”苏卓将那个白纹螳螂的晶核取了出来，晶核很软，用小刀一切就开了，苏卓切下了很小的一块，李成却让他再切小一点。到了最后，几乎只是一粒沙石大小的晶核，苏卓给吞了下去，接着他苦笑地看着李成，“一点感觉都没有……”

　　吃了之后，他就坐了下来，李成开始计时，这时候外面传来了轰隆的响声，在最远的街道上，落下了一头黑甲巨虫，虽然看不到魔纹飞虫的所在，但地下室的两个人都知道，这两种虫子一定是在一起的。

　　对于这种层次的虫族，军队给予了足够的重视，很快就有改造者和军队过来，一场大战，黑甲巨虫被杀死，魔纹飞虫冲出包围，向着远处逃去，好几个改造者跟了过去。

　　地下室的两个人只是默默看着，良久，苏卓终于受不了沉默，问：“李博士以后有什么打算？”

　　李成坐在另一边，这个时候在通过一个仪器检测着苏卓身体的变化，他一边不时地调控着数据，一边说：“之前五大洲已经各起飞了一艘方舟，我是第二批，大概就在一周后起飞。”

　　“方舟……”苏卓的眼睛亮了起来，他心里其实一直在惦记着这个方舟，人类现在眼看不是虫子的对手了，留在地球上，死翘翘的几率太大，但如果跟着方舟走的话，虽然以后在太空可能会孤独一点，但总还是能够一直活下去，要是找到一个适宜人类居住的星球，从此开枝散叶，也是一件很惬意的事情。

　　他最开始能够跟着叔叔苏仲军一起登上方舟，可现在苏仲军没了音讯；后来他又有机会到夏威夷和朋友们一起乘坐方舟，结果海空的航运都停了，穿越茫茫的太平洋几乎是不可能的事情。而现在，这第三次，也许也是最后一次机会，他不打算放弃了。

　　于是他说：“李博士，虽然我知道我这样说很冒昧，但我想知道……如何才能登上方舟？或者说……登上方舟的条件是什么？”

　　李成摇了摇头，“苏卓，你很优秀，我也觉得你比上船的不少人要有价值，但我所拥有的名额，我身边的朋友们所拥有的名额，都用出去了。像我，我的三个家人，还有我最优秀学生和他的父母，还有三个相交多年的好友。我承认他们之中有的人其实不符合方舟的乘客规定，但我不能舍弃他们，其他人也一样。而且，我认识的一个朋友，他最公正，但他手上空着的名额也在四天前用完……优秀的人太多了。”

　　苏卓露出了黯然的神色，李成再次拍了拍他的肩膀，说：“原谅我说话这么直白，但我觉得说清楚一些才好。在你之前，我拒绝了七个人的请求，所以我的心理很愧疚，于是我只能想方设法帮助留下来的人，这样能让我心里好受一些。”

　　苏卓没有再多说什么，“我懂。”然后他看看计时器，已经一个半小时了。于是他说：“你看我现在都没有什么反应，应该没问题吧？”

　　李成查看了仪器和数据，“嗯，这样看起来，的确是不错了，不过也是应当的，你除了还没表现出特殊的能力，其他方面都不像一个普通人。”想了想，李成说，“那么加大剂量试一试吧。”

　　这次他让苏卓服用下了十分之一，过了一个小时，苏卓身上一点异常的表现都没有，李成笑着说，“那么应该是真的没问题了，那么你试试再吃一点凑足一半的分量吧，不过剩下的一半暂时不要吃，过几天再说。”

　　苏卓点头，而且有个事情他没给李成说，那就是他昨天出现的那种不适感，在吃下十分之一块晶核后就已经消失了。他在想，难道他昨天的那种情况，真的是能量消耗过大导致的吗？

　　就在这个时候，苏卓感觉到昨天对付白纹螳螂的感觉再一次地出现了，他顿时抬起手，做了一个噤声的手势。

　　地下室里的灯光都暗了下来，监控仪器也关了，苏卓的身影迅速地移动着，将一切电器关闭，又将那剩下的半块晶核包起来放进冰箱里，合上了冰箱。

　　李成不知道苏卓在搞什么，但他选择了听苏卓的，没有动弹也不再说话，苏卓蹑手蹑脚地走到他原来的位置，坐了下来。

　　窸窸窣窣的声音从远方飞速接近，李成身子一震，这些天他已经无比熟悉这种声音，因为这声音的主人，实在是令绝大多数改造者头疼的存在。

　　苏卓的口型这时也朝李成动了动，咬着字，无声地说：“魔、纹、飞、虫。”

　　那个逃走的魔纹飞虫竟然跑回来了！？李成有些惊讶地看了眼苏卓，按照魔纹飞虫现在的速度，苏卓发现它的时候，魔纹飞虫至少还在50米外。

　　两个人都动也不敢动，窸窸窣窣的声音绕着房子转了一个圈，又到了楼顶的房子里面，似乎在找什么东西，过了一会儿，声音终于渐渐远去。

　　“呼——”

　　苏卓深深吐了口气，他全身都已经汗湿了，魔纹飞虫和白纹螳螂完全不是一个档次，在评估等级之中，甚至比黑甲巨虫还要高一个等级，和烈焰魔虫并列三级虫族。

　　李成忽然说：“你有没有感觉，刚刚魔纹飞虫是在找什么东西？”

　　听到李成这样说，苏卓悚然一惊，他仔细想了想，问：“魔纹飞虫对人的气味敏感吗？”

　　李成摇摇头，“曾经有人躲在魔纹飞虫的眼皮子底下逃掉的例子，就好像我们现在这样。”

　　“那么……”苏卓的目光在周围扫了起来，最后注目到冰箱的位置，“你说，会不会是……晶核？”

　　李成顿时明白了苏卓的意思，他霍地站了起来，“这是一个重要发现，看来我要马上回基地，你要不要跟我一起走？在这里太危险了。”

　　苏卓却是笑笑，“不用了，我已经习惯了这里。”既然不能登船，苏卓觉得余杭还没有杭州安全。

　　李成也不多说，从他带来的箱子里面提出一个小箱子，给苏卓说：“我们以后不知道还能不能在现实里见面，你之前说过只有激光武器好用，这是我这次来特地给你带的。只有五百发子弹，节省些用。”

　　“这是什么？”

　　“高斯突击步枪。”

　　苏卓愣了愣，随即狂喜，他知道，高斯武器的理论虽然很早就被人提出来，但也是直到最近三十年才真正研发成功并且完善的武器。现在的高斯武器，子弹最极端的速度已经接近亚光速，虽然在这样的高速下，子弹射出几十米就会消融掉，但那强大的穿透力就连飞船的装甲也很难抵挡。

　　“等会儿你再慢慢看吧。”李成笑着。

　　苏卓打开监视器，见四周没有了魔纹飞虫的踪迹，才让李成出去，他的车因为停在房子的另一个方向，刚刚并没有受到附近战斗的波及，李成驾车离开，苏卓返回了地下室。

　　困顿烦躁的感觉在魔纹飞虫离开后就再一次席卷而来，苏卓坐在了椅子上，一连喝了两杯甜牛奶。烦闷不安的感觉依然无法消退。

　　“看来烦闷的感觉，必须要用晶核才能消除。”他心中想，接着他想到了晶核。“那么晶核能够消除这种负面感觉的原因是……补充能量？”

　　他思索着，“不知道晶核除了补充能量，能不能够提升这方面的能力……”不过和之前那一次相比，或许因为事发时都很紧张地缘故，他分不清有什么区别。

　　他将剩下的晶核吃掉了五分之一，不一会儿，心里烦闷异样的感觉就减小很多，最终消失。然后他打开了李成留下来的箱子。

　　里面是一共二十四个零部件，箱子下面一层都是特制的子弹，按照射程还有激发速度分类。这是苏卓最喜欢的一款新式高斯突击步枪GS41，由于是中国制造，所以直接采用“高斯”的拼音缩写。

　　他熟练地将枪械组装起来，过去的五年，他已经玩过了GS系列的七款仿真枪，在普通人中而言，他对这款枪可以说是熟悉之极。枪组装好，他试着瞄准了一下，心中满是欢喜，现在有了这把枪，他保命的信心又强了几分。

　　被做了一天的试验，天差不多都黑了，苏卓洗了一个澡，然后上床睡觉，今天的事情可以说是顺风顺水，那么明天，他打算或许可以再出去试着猎杀一只甚至两只一级虫族了，现在的他，迫切想要熟悉他的能力。

　　这种敏锐感知的能力，苏卓不知道叫什么名字，但他知道很有用。

　　给自己订个闹铃，他关掉了所有的电器，躺到了床上，当他睡着后，他的脸上再度出现光晕，然后白色的微光慢慢覆盖到了全身……


第十四章：甲等科研基地

　　天气十分闷热，苏卓伏身于一座七层厂房的楼顶，手中端着高斯突击步枪，通过瞄准仪，可以看到厂房外的白沙地，远方的一片树丛，和树丛后一望无际的平原。

　　这是郊区的一栋厂房，早已人去楼空，四周都是开阔地，在厂房上可以毫无阻碍地看到几公里外的地方。

　　下方院子里的一株枣树上，蝉开始鸣叫起来，他心念一动，迅龙战甲的降温系统启动，嗡嗡地轻响声被蝉鸣掩盖，背上的衣服已经贴紧肌肤的他，终于感到一阵舒爽。

　　虫族耳目聪颖，开启降温系统，很容易被他们发现。所以现在，他万分感谢那只及时鸣叫的蝉。

　　蝉鸣声似乎引起了什么的注意，远方的树丛中一阵骚动，一只白纹螳螂走了出来，它的前足和嘴上还在滴着血滴。就在半个小时前，苏卓亲眼看到它将一个中年妇女拖入了丛林内，但他无法阻挡。因为那个时候，在厂房院子里还有一只白纹螳螂，他没办法同时应付两个。

　　他紧了紧托枪的手，微微端正了一下姿势，然后缓缓将十字准心，印在了白纹螳螂的三角头部。

　　白纹螳螂似乎感觉到了什么，猛地抬头，暗红色的眼睛向着这边看来。几乎在苏卓开枪射击的同时，白纹螳螂向着一边横移过去。这个时候，那种奇异的感觉出现，苏卓举枪，朝着白纹螳螂头边的某处又开了一枪。

　　尖锐的呼啸声，第一发子弹击中了白纹螳螂的身体，强大的贯穿力度直接在白纹螳螂身上轰出一个大洞，绿色的腐蚀性血液飞溅。而白纹螳螂也将自己的三角头，“送”到了第二发子弹面前。

　　“噗！”

　　脑袋从中间开花。

　　白纹螳螂一直向着旁边又移动了好几步，才摇了摇，轰地一声倒了下去。

　　“该死！”苏卓暗骂一声，希望晶核不要被打碎才好。他将头盔收起来，往嘴里丢进一块晶核，提着GS41沿着早已准备好的绳索下了楼，启动速度向着白纹螳螂倒下的位置冲去。

　　一级虫族太抢手了，所以将其击杀后，每一秒都是珍贵的，不然战果就有可能被他人窃取，这几天，他没少见到遇到过这种事情。

　　到了白纹螳螂身边，他花了一小会儿功夫，终于在它尸体的不远处发现了尸体。而这个时候，枪声也引来了一些人，看到出现在远方的人影，苏卓启动了速度，离开了这里。

　　这是他四天来猎杀的第五只一级虫族，过去的四天，他一共猎杀到两只白纹螳螂和两只巨蛛。但并非每次都如同今日这般一帆风顺，就好比昨天，他在和一只巨蛛交手的时候，被一只魔纹飞虫突然介入，他差点丧命。

　　遭遇更强大虫族的经历，也让他认识到自身实力的严重不足，所以他对晶核的需求越来越大，不断的吃晶核也让苏卓的胆子大了起来，每次吃的剂量都在渐渐增加，直到稳定到一个一级晶核的三分之一——这时已不是不敢吃，而是舍不得吃。

　　在和虫族的不断接触战斗中，他变得越来越依赖那敏锐的感知力。但每次使用感知力后的虚脱，都只有睡觉和服用晶核能够缓解那种疲软的状态。

　　所以晶核对他这样一个独来独往的人而言，重要非常。

　　不过说起来，他也有些奇怪，他发现睡眠对缓解身上的不适感有很强的效果，虽然那速度远没有吃晶核来得快，但那几乎不需要什么成本。按照李成的说法，这是睡眠能够为他补充能量，但令苏卓苦笑不得的是，这能量来自于哪里？

　　“前线记者最新报道，蛛女陨星速度最快的一块直径138公里的陨石，距离地球只剩下不到三分之一个天文单位，目前，太空军于地球外三千万公里的位置布置了防线，据称军方将再次动用核弹。——张少将，对于这次行动，军方有多大的把握。”

　　出现在镜头里的一个太空军少将神色刻板而又冷酷，说：“我们会尽最大的努力。”

　　这样的回答不免令人泄气，但现在若是说有必胜信念的话，只怕也没几个人会相信。

　　苏卓吃了早饭，电话响起来，李成出现在屏幕里说：“我到了。”昨天他请教李成，问他睡觉能够缓解那种不适感到底是什么情况，没想到李成听他说了详细的情况，就当即决定赶来杭州。

　　一进地下室，李成就神色阴沉地说。“第一批方舟失败了。”

　　苏卓一时还没有反应过来，“什么？”

　　“太阳系外，现在已经被虫族封锁了，五条船全都被虫族入侵，最后传回来的飞船里的画面，血型可怖，让最稳重的统帅也大惊失色。然后方舟计划被终止，已经建造好的方舟，也即刻开始改造为战舰。”

　　苏卓皱起了眉头，“这么说，我们被困死了？”

　　“现在的话……可以这么说。”

　　“局势已经恶劣到这种地步了？”

　　“是的。”

　　苏卓沉默了下来。李成继续说：“几个大国的首脑现在齐集联合国，商讨对策，现在不仅仅是每个人能否存活下去的问题，而是关乎人类如何将延续下去的问题。”

　　苏卓沉吟，“若是被困死在太阳系，虫族源源不绝，只怕……真的坚持不了多久。”

　　李成苦笑，“现在有人提议，将水星基地作为人类的另一个后方，这样人类的战略纵深就又多了一些，可以和虫族拼一下，但很多人反对。”

　　苏卓却觉得这个提议还不错，不过随即他就想到了什么，点了点头。“退五十步和退一百步，结果都是一样，人类在地球经营了这么多年都没办法抵御虫族，却要退守什么都没有的水星，只怕反而会加速人类的灭亡。”

　　李成不由多看了苏卓一眼，笑着说，“没想到你竟然也想的这么明白。”

　　苏卓笑笑，他自己也感觉这近一个月以来的事情，让他成长了许多，起码他现在比以前更爱想事情，所以很多事情想得比较通透。

　　李成说，“时间紧，我打算给你做一个全面的身体检查，但不能在这里，跟我走吧。”

　　苏卓沉吟不语，这是李成第二次邀请他，上一次，李成是打算乘坐方舟离开，这一次，情况却完全不一样。在这么一个举目无亲的国度，李成的再度邀请令他心动非常，在这样的乱世，一个人是很难活下去的。

　　李成也说：“不用犹豫了，余杭有一个甲等一级科研基地，还有几十个改造者，对于科研基地，政府给予了最高的重视，无论到了任何时候都不会放弃。等你到了那里，你可以加入改造者编队。在乱世，你应该明白一个人活下去有多难。”

　　苏卓没有再犹豫，说：“好。”

　　整个房间90%以上的东西都没必要动，他只将迅龙铠甲装进箱子，跟着李成离开了地下室，地板铺好，两个人上了红色的悬空车。

　　悬空车飞了起来。

　　“现在空中还是人类的天下。”李成将车设置为自动驾驶，来到车后面给自己弄了杯咖啡，“喝点什么？”

　　“甜牛奶。”

　　李成看向外面的天空，“但很快这种情况就会改变了，蛛女陨星整个都是镂空的，与其说那是一颗陨星，还不如说那是一个直径四百公里的虫团，上面大大小小的虫族，足足有上亿只。而在里面，有好几种飞行虫族厉害非常，等到它们来到的时候，天空就再也不是我们的了。”

　　“别想那么多，再坏不过是一死。”苏卓微微笑着说。

　　“你倒是乐观。”李成说。

　　两人又聊了一些，后来就说起了苏卓的一些事情，当李成调出苏卓的资料，然后发现他的父亲竟然是苏仲华时，这个年轻的博士很是惊讶了一下子。

　　“苏仲华将军，可是整个太空军里面最有名最厉害的几位将军之一。”李成现在看苏卓的眼神，已是大为不同。苏卓却苦涩地摇摇头，“那有什么用，现在不也是死了。”

　　李成拍拍苏卓的肩膀，“伤亡报告说的是失踪，说不定他现在还活着，正在和虫族周旋。”

　　苏卓摇头苦笑。

　　轰隆隆！

　　两个人都向着外面望去，天空中暴出一团火花，火光四溅，一架闪烁着银光的战机呼啸而过，又一只虫族被轰杀了。苏卓忽然想到了网上的一个消息，这段时间为了对付虫族，战斗机也不是没有损伤，在遭遇到魔纹飞虫等几种飞行虫族的时候，人类驾驶的战斗机常常显得笨拙。

　　悬空车进入了一片看似普通的厂房，车子自己泊在了停车位上，两个人下了车。苏卓打量着周遭的环境，偌大的停车场只有十几辆悬空车，形影孤吊，总有一种萧瑟的感觉。

　　“这是秘密基地，原本是一个只有国家的少数几个官员知道的地方，不过现在这种情况，秘密不秘密，也无所谓了。”

　　苏卓知道这秘密指的是相对于其他国家而言，只是此时面对这等人类生死存亡的关头，原来人类的那些勾心斗角，现在看来都带了些滑稽色彩。

　　李成带着他走到一面墙壁前，按下了手中拿着的一个仪器，墙壁一阵模糊，旋即消失，化为了一个向下的自动电梯。

　　跟着李成往下，穿过了好几道安全门，苏卓的眼睛，渐渐亮了起来。

　　一间间屋子都亮着蓝色的光芒，人类最先进的科技在这里展现地淋漓尽致，一个个穿着工作服的人在一排排精密仪器之中穿行。看到李成，这些人都打招呼问好，却没人问跟在他后面的这个少年是什么来历。

　　到了这一片科研基地的尽头，一个电梯打开，里面走出的年轻女人看到李成，说：“李成你回来的正好，生物武器的议案我已经整理好了，你看看还有没有什么问题，弄好了我就往上报。”说话间，她递过来一张存储盘。

　　李成将东西接过，问：“阮辛博士在不在？”

　　“还在下面，他现在正在研究魔纹飞虫。昨天张雄他们花了好大的功夫才抓回来的，不过受了很重的伤，还是达不到阮辛博士的要求。”

　　“嗯，我下去看看。”李成说着，带着苏卓走进了电梯。

　　电梯缓缓下降，从-1一直降低，李成说，“这下面其实是一个巨大的地下建筑，一共有二十二层，有着世界上最先进的科研设备。原本研究的都是和军事有关的东西，现在则将主要的科研力量集中到了改造者和虫族上面。”

　　“你先跟我去见阮辛博士，他是改造人方面的专家，应该能更好地给你解答疑惑。”

　　电梯上显示的数字停在了-18，两个人走了出去，苏卓似乎看到了什么不可思议的事情，脚步渐渐慢了下来。

　　九百多平，高有三层楼的空间里，排布着密密麻麻的仪器，四面的墙壁上都是屏幕，显示着一组组数据或者视频。就连空中，也是时不时移动着仪器。但这么大的一个空间，人却不是很多，只有三十多个，还散布着四五十个机器人。

　　电梯出口是在半空中，李成带着苏卓走了出去，从旁边一个梯子走了下去。他们向着电梯正对着的方向走去，苏卓注意到在正对面的墙壁上一个巨大的屏幕里，此时正显示着一只魔纹飞虫。柔和的女声说：“体重190kg，体温27摄氏度，瞬间爆发力1800kg……”

　　李成来到了一个中年男人的身后，中年男人又瘦又高，戴着一副金丝眼镜，苏卓从侧面看去，可以看到中年人目光平淡地看着屏幕，只是眼中不时会掠过一丝光芒。苏卓认得这种光芒，他在那个混蛋思索的时候也见过这种目光。

　　“人类第一次遭遇魔纹飞虫是在两年半以前，于太阳系外XXX位置。那一次造成一艘探测飞船和两位科学家的死亡。而直到两年前太阳系边缘DI971号陨星上的第一次改造者和虫族的大规模交战，军方对魔纹飞虫才真正熟悉起来。这种虫族爱吃人脑和内脏，对光芒敏感，听觉敏锐，智慧较高。有指挥过虫族和人类战斗的先例……”

　　苏卓看到这些，不由叹为观止，单个人和群体的力量果然是不可比拟，这个柔和女声所报出的信息，不知道是牺牲了多少人才得来的。而他一人，到现在也只知道了很少的一部分。

　　“来到这里是正确的。”他这样想。

　　一次实验做完，站在阮辛身后的李成才走了上去，“阮博士。”

　　“是李成啊。听说你最近在考虑用生物武器对付虫族，不知道进展怎么样了？”

　　“有一些想法，但上面不批虫族，只能自己去抓普通的一级虫族实验，进展效果太小了，所以正打算将详细的想法报知上面，让他们批一批二级甚至三级虫族”

　　“呵呵，我看好你的，要是这个方案真的能够成功，可以抵得上几百颗核弹头。”

　　“阮博士谬赞了。今天下来找阮博士，其实是有个事情想要请阮博士帮忙的。”

　　“哦？什么事你说。”

　　“我发现了一个特殊的改造者，不过他的能力还有一些问题，不知道阮博士能不能抽空看看？”说话间，他将苏卓拉到了身边。

　　阮辛上下打量着苏卓，“你是什么改造者？”

　　苏卓将自己的能力说了，阮辛顿时惊讶道：“感知者？”

　　“感知者？”苏卓和李成同时轻咦道。

　　阮辛说，“这是最近新发现的一种改造者，前几天在欧美那边出现了两个，北京那边前两天也出了一个，这种人对危险有着极为强烈的感觉，更重要的是，在‘感知’状态启动的时候，他们对一切都有着十分敏锐的把握，战斗意识能够得到极大的提升。”

　　李成点头，“的确是这样的，我之前在他那里，亲眼看到他能力启动然后避开了一只魔纹飞虫。”

　　“哦？看你样子也没有多大，能力就已经这么成熟了？”阮辛博士首次露出了感兴趣的神色，又问李成，“那不知道你带他来找我的目的是什么？”

　　李成将苏卓之前蒸发，然后又莫名其妙出现，以及现在的情况说了，特别强调了他睡觉能够恢复能量，阮辛也觉得有些复杂，他随即调出资料，发现已有的三个感知者都没有出现苏卓能够自行补充能量的情况。

　　他想了想，说：“这样吧，我还是给他做一个全面的身体检查，只不过现在还不行，魔纹飞虫是目前为止最难对付的虫族，我必须先设法将它的弱点找出来。”

　　李成说：“那好，我先带他去登记。”

　　阮辛博士点点头，“记住，感知者是很重要的能力者，在团队中有着相当重要的作用，一定不要浪费了这个少年的资质。”

　　李成点点头，笑着说：“当然。”

　　他们回到了电梯，电梯向上升去，到了-5楼停了下来，“这里是改造者登记注册的地方，这段时间因为晶核的用处被发现，所以改造者的数量也多了起来，不过与此同时，改造失败死亡的人也更多。”

　　和-1楼与-18楼相比，这里就显得没有那么超时代。他们到了一个大厅，有一个个窗口和对应的仪器，苏卓看到有人从仪器里面走出，然后一个工作人员在旁边写写画画。

　　一个穿着红色工作服的女子走过来，“李博士，你很少带人来呢。”

　　“呵呵，这个是新认识的朋友，帮他登记一下。”

　　“好的，请跟我来。”女子带着苏卓走到左边的一台仪器旁边，说：“这是测验能力值的仪器。你进去以后站在那里就可以了，什么也不要管。”

　　苏卓走了进去。

　　橙黄色的灯光亮了起来，苏卓感觉到皮肤上开始起鸡皮疙瘩，一阵寒冷袭来，但很快，寒冷就变成了炙热。然后是一道道的流光照射在他的身上，强光令他忍不住闭上了眼睛。

　　也不知过了多久，舱门打开了。

　　红衣服的女子说：“第一次见有人检测了这么久呢。”

　　李成有些好奇地打量了眼苏卓，然后问女子，“结果怎么样？”

　　女子在仪器旁边输入一串的数据，然后数据一屏幕一屏幕地刷新着。苏卓也来到了旁边，心中有些忐忑。

　　“23C”最后的数据定格。

　　女子有些愕然地看了苏卓一眼，又看了眼李成。李成的表情现在也十分古怪。

　　苏卓心中有了一个不好的预感，问：“23C……代表着什么？”

　　“50C的能量容量是一级改造者的标准。”女子说。

　　李成这时在一边说：“你完成改造还没有一个月的时间，能量容量低也不是什么怪事。”他看向红衣女子，“那么现在帮他登记吧。”

　　“好。”

　　登记完，他们再次进了电梯，苏卓问：“23C，是否代表着能力很弱？”

　　“唔……也不可以这么说。”李成沉吟了一下，“不过大多数改造成功的人，在一开始能量容量都是过50C的，而且以往参与K计划而改造成功的人，平均的改造能量都是110C，不过那也是正常的，因为能够参加K计划的人，基本都是精英。”

　　苏卓闻言苦笑，李成拍拍他的肩膀，“不要怪我说话直白，乱世，是个靠实力讲话的世界，你要努力了。”

　　“我懂。”苏卓神色有些黯然，不过他也知道，改造者的能力，并非不能提升的，只要有足够的晶核。他在心里对自己说，“所以要努力，加油。”

　　电梯停在了-3楼，李成说：“-3楼和-4楼都是居住区。等到……”他们一边说着话，一边走了出去，就在这个时候，在他们面前的大厅里，大屏幕上出现了一个男记者，神色无比凝重地说：“就在刚刚，人类最后的一支舰队力量于地球外三千万公里被虫族伏击，98艘战舰，包括主力战舰曙光号，全军覆没。”

　　苏卓顿住了脚步，神色变得复杂。

　　当曙光号承载的希望也破灭之后，人类在太空中，面对虫族将再无还手之力。

　　这一刻，全世界，每一个听到这个消息的人都停下了自己手中的事情，看着电视，看着天空，心中都沉甸甸的。

　　苏卓看着大屏幕上投射的一副副画面，心中暗暗地说，这一刻，终于来了。

　　（第一卷，终）


第二卷 末世求存


第十五章：余杭中队

　　大厅之后，是纵横交错的通道，分割出一个个的房间。李成说：“这里一共有140个房间，每个房间最多可以容纳四人，不过现在平均只住了三个人。等一下我带你去见改造者中队长郑钧，今后很长一段时间，你就要一直听命于他了。”

　　“郑钧是上海人，为人豪爽，你在他手下做事应该不会有太多的麻烦。改造者余杭中队，是全省排名前五的独立中队，在这里，你应该能够大展拳脚。”

　　苏卓带着好奇看着这里的一切，和之前看到的几个楼层相比，这里的人就显得多了一些，李成说：“这里有不少人都是家属，现在外面太混乱，他们没有办法外出，所以只能呆在这一片居住区。噢，还有，-6楼是最近应大家要求新开辟的商场。你要是有什么需要可以到下面去买。等一下我带你去登记然后给你安排住所。”

　　“嗯。”苏卓应者，这个时候，他看到一个绿衣短发的女孩儿从一个拐角走了出来，看到李成眼睛一亮，“李成哥哥你回来啦，妈妈让你晚上去我们家吃饭。七点钟。”

　　“哦，给你妈说我准时到。”李成笑着说。

　　绿衣服的小姑娘上下打量了一眼苏卓，不过并没有过多关注，不知为什么，苏卓觉得这小姑娘的眼里似乎有不屑的意味，他觉得有些受辱的感觉，虽然他的能量容量只有23C，但他现在的实力也是不容小觑的。

　　但他又如何会合一个小姑娘一般计较，微微一笑，李成已经在给他们做着介绍。

　　“这个是周淼，也是余杭改造者队伍的一员。”

　　“这个是苏卓，他可能很快就会成为你们改造者队伍的一员了。”

　　苏卓愕然了，看着眼前这个小姑娘，明显才不过十一二岁，竟然……竟然是改造者？

　　和他惊讶的表情不同，小姑娘则看了苏卓一眼，眼里显露出无所谓的神色，不过低声的咕哝还是被苏卓听到，“队里的新人质量真是越来越低了。”

　　苏卓闻言差点吐血。

　　李成笑着拍拍苏卓的肩膀，“告诉你妈妈我晚上一定过去。走吧。”后面一句是对苏卓说的。

　　长长的通道，每过一段就有一个大厅，按照居住人员的不同设置管理大厅，最里面，就是改造者大厅。

　　他们走到了最里面，有一个柜台，里面坐着两个身着黑色制服的女子，看到李成进来，她们打着招呼，李成走到近前，问：“郑钧在不在？”

　　“郑队长出任务去了。”

　　“果然。”

　　李成就说，“我带来一个人，可能加入余杭中队，给他安排一个住处。”

　　其中的一个女子，苏卓注意到她眉旁有一颗痣，她说：“是将他和正式队员安排在一起吗？”

　　李成回头看了眼苏卓：“是的，他加入队伍应该是没什么问题的。”

　　另一个女子带着一个黑框眼镜，听到李成的话，她开始在键盘上敲击着，过了一会儿，她递出来一张卡，“这是房卡，139号房，好好保存你的房卡。”

　　李成正准备带苏卓到他的房间，这时他接到一个电话，“博士，那个计划批下来了，上面决定先给我们三只黑甲巨虫让我们实验。你还是下来一下吧。”

　　“嗯，好的。”李成，他又对苏卓说：“我现在离开一下，你有我的电话号码的，在这里有什么不懂可以问这两位，哦，忘了介绍，左边这位是彦莉，”他先指着眉旁有一颗痣的女子，“右边这位是李茹，有什么不懂你可以问她们。”

　　“嗯。麻烦博士了。”

　　李成说完就急匆匆走了。彦莉站了起来，有一颗痣那边的眉毛挑了挑，“要不要我带你去你的房间？”

　　“哦，好，谢谢。”

　　长长的甬道，一排排灯光，当李成走了之后，苏卓才忽然意识到，这是在地下几十米深的地方，局促，阴暗，不见天日。他心中忽然生出一种惶恐，若是这时这里的通风系统被破坏，或者被虫族发现然后堵死出口……他不敢再想了。

　　也许未来人类就要开始过这种老鼠一样的生活了吧。

　　他们在甬道的最尽头停了下来，左边是139，右边是140，似乎是这一层楼里最后的两个房间。苏卓拿出那张卡，在门上刷了一下，然后大门的电脑记录下苏卓他的瞳孔指纹等身份信息，门这才打开。

　　“你有两个室友，本来有三个，另外一个在四天前被一只魔纹飞虫干掉了。另外两个出任务已经五天，也许这两天就会回来。”彦莉面无表情地说着，令苏卓很没脾气，这里的人，要不要个个这么一副酷酷屌屌的样子，他感觉也就一个李成，还算一个正常人。

　　虽然说的是一间，但房间里的空间并不算小，分出了四个卧室，一个卫生间一个厨房和一个餐厅。屋子里停着一个家务机器人，红色的眼光闪烁着打量着眼前的不速来客。

　　客厅很干净，一个茶几一套沙发，还有一个挂在墙上的立体电视。彦莉离开，苏卓比较了一下开着门的两个卧室，选择了靠近另外两个卧室的那一间。卧室的空间稍微显得小了一些，一张单人床，一台电脑，一个衣柜，还有一个空着的小柜子，苏卓觉得可以拿它放点书什么的。

　　将东西收拾了一下，李成让人把苏卓带来的箱子送了过来，迅龙战甲，GS41。这两个是他目前最重要的宝贝，光有感觉是不行的，只有和杀伤性武器结合在一起，他的能力才能真正发挥出作用。

　　这时时间也差不多到了晚上17点，将最后的一些事情处理完，他打开了电脑。

　　“蛛女陨石的第一拨碎片，距离地球已不足两千万公里，预计将明天上午9点抵达地球。”

　　“我们来到火星基地，意图询问火星基地的军方将领接下来的打算，但没有人出面回答。”

　　“经过全民动员，如今飞船的建造速度大大增加，现在已有三艘巡洋舰，一艘航母准备就绪，随时准备前往外太空，抵御虫族的入侵。”

　　“我现在是在美国白宫，白宫发言人声称，这将是一场旷日持久的战争，请大家一定要对自己，对所有人类充满信心，正义终将战胜邪恶。”

　　“据称，就在不久前，日本内阁首相藤原刚剖腹自杀，原因不明。此次虫族入侵，日本太空军伤亡9500人以上。此前就有消息称，藤原刚因为严重的压力而患上抑郁症。”

　　“中国政府声称，这会是一场现代的八年抗战。据称，早在两年前，中国政府就开始全面布置，修筑了许多地下建筑甚至是城市。据一位不愿意透露姓名的官员称，中国现在的地下设施和资源储备，足够两亿人过一百年。”

　　“我现在是在欧盟……”

　　海量的信息在网络上翻滚刷新，苏卓一条条看着，眉头却是越皱越紧。目前为止，没看到任何振奋人心的消息。他看了看墙上的时间显示，19点，距离第二天9点，还有14个小时。

　　14个小时后会发生什么呢？他想，要么人类从此灭亡，要么……虽然科幻电影科幻电视剧看了许多，可他在这一刻，却不敢再想下去。

　　要么，人类就是晚一点再灭亡。

　　他打算出去购置一点东西，出门的时候他发现，纵横交错的甬道里面，人多了起来，每个人身上都露出紧张的神色，步履匆匆。苏卓不由自主也受到了感染，脚步飞快地向着外面走去，经过大厅的时候，他看到彦莉和李茹面前站着好几个人，其中一个高大威猛的男人说：“这三个改造者给他们安排个住处，因为晶核的缘故，现在的改造者真是越来越多了，不过也越来越稂莠不齐。”

　　彦莉面无表情地询问，登记，李茹则笑着和那个高大威猛的男人还有旁边站着的一个年轻小伙子聊天。苏卓听到那个高大男人的名字叫做陆远，他还留意到那个陆远的手臂上有一道很长很长的疤，脖子上也露出了一部分，如同毒蛇一样地向着衣服里延伸。那个年轻小伙子叫陆云，和陆远似乎是表兄弟，不过人却显得斯文地多。

　　在陆远陆云的身后，站着两男一女，此时神情都有些拘谨。看到他们苏卓就好像看到刚来到这里的自己一样。这个时候，陆远感觉到了苏卓一直的注目，向着这边看了一眼，满含着不耐。那一眼中的凶狠气息让苏卓眼皮跳了一下，他连忙躲开了陆远的视线，急匆匆走了。

　　“那家伙是谁？怎么那么面生？”陆远啐了一口说。

　　李茹说：“哦，他呀，应该是个还在测试阶段的改造者吧。”

　　“哦？”陆远露出了不屑的神色，“测试阶段？”

　　这时彦莉将两张房卡递了出来，“两个男的这间，你这间，有什么问题可以来问我。”然后她对陆远说：“他可是李成博士带来的人，别怪我没有提醒你。”

　　“李成博士……”陆远露出了忌惮的神色，不过很快就冷笑道：“我陆远一向是人不犯我我不犯人。”

　　“那样最好。”

　　坐电梯下到-6楼，电梯门打开，一个巨大的卖场呈现在眼前，看到这个，苏卓相信了那个中国的地下物资储备足够两亿人用一百年的消息，如此庞大的一个卖场，此刻却只有几百人分布在其中，根本一个浪花也翻不起来。

　　美元贬值的现象更为严重了，所以苏卓一早就将他买驯龙战甲之后剩下的几万美金想方设法换成了黄金。还好，黄金在这里是能够使用的，他买了一大堆的日用品还有食物，然后回到了居住区。

　　回去的时候，陆远等人已经不在那里，他径直往139走去，开门，却听到一个女人说话的声音：“悠闲的日子没有多久了，你还是好好享受吧。”

　　然后又有一个男人的声音说：“话不是这样说，之前没虫族和有虫族，你看我的生活有什么区别吗？心态问题而已。小姑娘，你要学的东西，还多着呢。”

　　“随你怎么说。”

　　听到开门声，屋内的两个人向着门口看来，苏卓看到一个中年男人正坐在沙发上在擦着手中的一把长枪，他认出那同样是GS系列的枪支，不过算是狙击枪的范畴，能够实现在子弹高速射出的同时，保证命中范围与射程。而一个白衣服，二十多岁的年轻女人，正坐在另一边整理着文件。

　　双方都愣了愣，苏卓才有些抱歉地说：“对不起，对不起，走错门了……”他连忙推出去关上了门。可过了一会儿，门又开了，苏卓举着他手中的房卡说：“一个卡只能开一个门的对不对？”

　　中年男人还在愣神，年轻女人已经噗嗤一声地笑了，“你就是苏卓吧，我们的新舍友。我回来的时候已经听彦莉说过了。”

　　苏卓走了进来，挠挠脑袋，“不知道这位大叔，还有这位姐姐怎么称呼？小弟初来乍到，什么都不懂，还望你们能够多多关照。”

　　那大叔扬扬手中的枪，“我叫林山，神目者。不过抗议一下，你叫我大叔我可不爱听，我才三十九呢。”

　　白衣服的年轻女人稍稍端正了一下坐姿，笑着说：“要是早结婚的，三十九孩子都快二十了还不是大叔。我叫白媛，嗯，心语者。”

　　听到心语者，苏卓忍不住多看了白媛一眼，她长得并不是很漂亮，但很耐看，这时她说：“你呢苏卓，你是什么能力者？”

　　“我是感知者。”苏卓说。

　　“感知者？”林山和白媛互相看了一眼，奇怪地看向苏卓。

　　“我也不知道，李成博士带我去见阮辛博士，他这样说的。”然后他大致将自己的能力描述了一下，林山放下手中的枪，有些动容道：“你说的是真的？”

　　白媛也有些吃惊，“那么以后若是团队中有了你，遇到危险，你就可以提前预警，能够大大减少队伍的伤亡。”

　　这样的改造者，价值太大了。

　　苏卓却是苦笑道：“没你们说的那么好，我现在只使用一次这个力量，就要累得趴下，然后那种状态就再也找不到了。除非补充足够的能量才可以。”

　　林山站起来，将枪收进一个箱子里，走过来拍拍苏卓的肩膀，“这个没什么的，改造者的成长空间很大，等到你的能量容量上来，我相信你一定会成为一个非常出色的改造者的。”

　　他们又聊了一会儿，然后决定一起去餐厅吃饭。

　　餐厅在这一层的中央位置，三个人一起过去，聊了一路，苏卓才知道林山从前是太空军，在一次任务中发生意外，就成了改造者，现在只有一个老母，安置在另一层的居住区，那里有专人照顾老人家，林山每天也都会去看看。

　　至于白媛，苏卓没有了解到太多的东西，不过苏卓自己也没说太多，只说自己和家人失散，然后被李成博士带到了这里。

　　餐厅很大，能够容得下两百人同时进餐，他们选了一个位置坐下来，苏卓说：“我请客，你们点吧。”

　　白媛笑着说：“没想到你还是土豪呢。”

　　“钱财这东西生不带来死不带去，有钱就随性地花。”林山似乎很喜欢苏卓，这时哈哈大笑道。

　　饭菜上来，三个人愉快地聊着事情，这个时候，苏卓看到之前见过一面的陆远陆云走了进来，一起的还有三个人，不过不是之前的那三个准改造者了，而是身上隐隐有一股气势的货真价实的改造者。

　　“啊哈，这不是林山和白媛么？诶？这个小家伙是谁？莫不是二位的野种？”陆远还没有说话，队伍中的另一个人已经开口了。

　　林山给苏卓夹了一大块肉，“小孩子长身体，多吃点肉。”

　　白媛却说：“小孩子要多吃蔬菜。”

　　“你！”那人被华丽无视，大为恼怒，这时陆远给那个说话的一个眼色，五个人在苏卓他们附近坐了下来。

　　五个人，每个人身上都有着一股气势，苏卓认得这种气势，那是杀了很多人才能锻炼出来的，与之相对，林山和白媛就显得不温不火，但不知为什么，和他们坐在一起，苏卓却觉得安心。两边都开吃，这时陆云走了过来，手中端着一杯酒，“听说小兄弟你叫苏卓是吧，我叫陆云，咱们交个朋友怎么样？”

　　苏卓看向了林山，林山哈哈笑着说：“朋友多了路好走，何乐而不为？”

　　苏卓这才举起手中的酒杯，和陆云碰了一下，颔首示意，将酒水一饮而尽。

　　陆云又说了些客套话，转身离去。苏卓不由得有些奇怪，低声问道：“他怎么什么花样也不敢耍就走了？”

　　白媛笑着说：“他当然什么花样也不敢耍。”说话间向着一个方向看去，苏卓顺着他的目光，只见一个浑身都是爆炸性的肌肉，身材健硕魁梧的男人走进了餐厅，径直向着这边走来。

　　“哪个是苏卓。”

　　“中队长。”

　　“中队长。”

　　两桌人都站了起来，向着进来的男人问好。

　　白媛捅了苏卓一下，后者也跟着站了起来。

　　“我是。”

　　他忽然留意到，男人的眼睛是瞎的。但他有一种很奇怪的感觉，就是男人正在看着他，这种感觉别提有多古怪。

　　“我是余杭中队中队长郑钧，现在我正式邀请你加入余杭中队，不知你愿不愿意。”

　　苏卓一怔，随即喜道：“愿意。”

　　郑钧点点头，然后他又说：“余杭中队第三小队副队长林山。”

　　林山站了起来。

　　“我们在余杭北部发现一种新型虫族的踪迹，现在要求你带着白媛苏卓。以及预备改造者第四第七小队，前往那里搜集这种虫族的资料。”

　　“是！”


第十六章：入队测试

　　郑钧发布命令之后就匆匆离开，他们匆匆吃了饭往139走去，林山边走边说：“这是中队给你的测试。”

　　苏卓一怔，林山说：“每次中队加新人，中队长都会派发任务，通过实战测验新人的能力，然后在真正的大战中给他安排最合适的位置。”

　　苏卓恍然，回到139，他将迅龙战甲拿了出来，穿上，又取出了那把GS41。看得林山白媛有些愣神。

　　白媛有些哭笑不得地说：“你拿这把高斯枪还好说，但是这件战甲，最少都是十年前的古董了，你现在还用它么？”

　　苏卓苦笑道，“我的能力自保能力太差，遇到虫子，有这件战甲就能跑得快一些。”

　　白媛好奇道：“难道改造没有将你的身体素质提升起来吗？”

　　苏卓摊摊手。林山说：“准备好了没，出发吧。”

　　和白媛说了再见，林山苏卓出了房门，沿着长长的甬道向着电梯的方向走去。

　　这是我的第一次任务，一定要做好。苏卓心中这样给自己说着，紧了紧手中握着的两块晶核，放进了迅龙战甲手臂上能够储物的小盒子里。

　　从-6楼直通-1楼，然后穿过一片仪器，从斜着的电梯上到地下车库，林山带着苏卓上了一辆黑色的悬空车，当林山启动车子的时候，轰鸣声大作，苏卓从没听过哪辆悬空车有如此大的噪声。林山哈哈一声大笑，说：“坐好了！”

　　一声更大的轰鸣，苏卓感觉自己整个人都压在了车后座上，只看到外面亮了起来，悬空车已经出了地下车库。

　　速度渐渐稳定下来，苏卓这才坐了起来，看到下方大地上的景物飞驰而过，他咋舌道：“好厉害的车。”

　　林山轻轻一笑，“这才是男人该开的车，现在的车，真是造地越来越娘们了。”

　　苏卓闻言不由无语，他向着下面的大地看去，时常可以看到虫族的身影，不过那旁边一般也肯定有改造者出现。

　　车子在余杭北部一个小镇停了下来，慢慢降落到了地面，苏卓看到已经有一对军警和十几个身着便装的男男女女在这里。

　　林山下了车，一个少校和一男一女来到他身前，“林队长！”

　　“情况怎么样了？”林山的表情丝毫看不出波澜。

　　“据总部的评估是一只二级虫族，虫子在里面，总部的命令是要活捉，所以我们不敢逼得太紧。”

　　“有照片么？”

　　那个男人拿出一个小东西，然后打开，苏卓就看到在他们面前的空地上，出现了一只头尖尖的，身体呈节状的黄色虫子，虫子还在动着，躲避着子弹的攻击，这个时候，他看到虫子头顶的一个眼睛，忽然发出耀目的绿光，然后子弹在虫子身上留下的伤口全部愈合。

　　“有两个人被这种绿光近距离照射到，当场灼伤，其中一个人刚刚断气，还有一个稍微轻微一些，也许能撑下去。”

　　林山的神色凝重起来，“绿光的有效攻击范围是多远？”

　　“二十米，五十米外是安全距离。”

　　“苏卓你跟着我，周明，你是心语者，也跟着我。”林山看向了小镇中的某一处，指着一栋十层高的楼房说：“我们到那座楼房的楼顶。其他人随后听周明的命令。”

　　周明是其中一个准改造者分队的队长，年纪大约三十岁左右，这时和林山苏卓一起上了那辆黑色悬空车。一声轰鸣，悬空车拖着一团耀目的光芒冲上了那个十层楼房的楼顶。

　　到了楼顶，三个人下了车，林山对周明点点头，随后苏卓就听到心里响起一个声音，“现在开始全面搜捕，每个人都穿戴好反射服。”

　　反射服是为了应对激光武器发明的服装，能够有效地将激光给反射回去，用这个来对付会发光的虫族，倒是一个颇为有趣的创想。苏卓想着事情，就看到林山从车里取出一个箱子，打开，取出他的那把高斯狙击步枪。爬了下来，从楼房边缘俯瞰大半个小镇。

　　苏卓也爬了下来，端着那把GS41监控着小镇，林山低声地说：“等会儿，当你心中升起那种危险的感觉时，及时说出来。”

　　苏卓点点头，他想强调这种感觉不是他能够控制的，但话到了嘴边又被他咽了回去。在之前，他的能力可从来没令自己失望过，他想这次也不会。

　　特种兵五人一组，准改造者三人一组，从每一个切入点进入了小镇。另外有人开始切入小镇上的监控系统，通过监视器寻找着那只虫族的位置。

　　但那个家伙好像消失了一般，几百号人将整个小镇都搜寻了一遍，却一点收获也没有，期间还有一只巨蛛落在小镇中央，引起了一点点的骚乱。

　　林山通过周明向整个队伍发布着命令，心语者相对于现代通讯仪器的一个好处之一就是，他很难被其他干扰所影响，或者说，这种联系方式几乎不会被干扰。此前已经有消息称，部分虫族，或许能够影响仪器通讯的进行与维持。

　　苏卓也取出了他的GS41，通过瞄准仪监控着大半个小镇，他的眼睛早就变得酸胀，却依然在坚持。这是他证明自己的时候。

　　小镇中的一个位置发生了骚乱，绿色而又诡异的光芒亮了起来，照亮了有些黑暗的夜空，空中的悬浮飞艇立即打出灯光，照向那个位置，只见一只四米长的绿色节状虫族正在没命逃窜，几个穿着反射服的人，反射服破裂，倒在地上抽搐着。

　　周明的神色凝重了起来，“下面的人说，绿虫是先攻击那几个人，毁坏他们的防护服，然才放出绿光。”

　　“智慧不低。”林山说，林山说话的时候看了苏卓一眼，苏卓连忙说：“可能是距离太远了。”

　　“没关系，就算你刚刚及时说，也来不及救他们。”

　　绿虫再一次消失了。

　　苏卓紧了紧手中的枪，他告诉自己，要专注，如果不表现好一点的话，以后的日子一定不好过。

　　第二次袭击发生，这一次，死了一个准改造者和两个特种兵，不过那个改造者也在虫族的身上留下一道难以忘怀的伤口。苏卓是在袭击发生后看到绿虫的，然后他开了一枪，但射空了。

　　该死。现在那种状态完全没有了。苏卓忐忑了起来，他看向身旁的林山，他刚刚也开了一枪，同样射空了，这让他心中稍稍安定了一些。

　　“下面的人抱怨绿虫速度太快了，而且只要它被逮住，它就会放出强光掩护自己逃命。”

　　第四次袭击发生，这一次死伤的人更多，因为在和绿虫的交锋中，越来越多的人身上的反射服被破坏。而这一次林山击中了绿虫的身体，蕴含庞大能量的子弹在绿虫腹部轰出一块恶心的深绿色缺口，腐蚀性的血液飞溅地到处都是。苏卓也开了一枪，但依旧射空了。

　　林山的脸色不好看起来，谁也不知道是因为苏卓还是绿虫。周明对此似乎若无所觉，发布着命令和传递着消息。

　　第六次袭击出现，苏卓看到绿虫身上的伤口全都愈合，然后它又如之前的几次，在收割了几条性命之后就溜走了。

　　苏卓说：“或许得攻击它头顶的那只眼睛。”

　　林山没有接话，而是说：“你应该知道，现在中队长正在看着你。”

　　苏卓的脸色一僵，但他戴着头盔，所以他觉得林山应该没有看到他的表情。他说：“我不知道今晚怎么回事，但我找不到那种感觉。”

　　林山摇了摇头，“苏卓，这是生死相搏不是儿戏，或许你不适合做改造者，因为你的队友不可能和你一样，将任务的成败和自己的性命，和你赌在一起。”

　　苏卓沉默了下来，他也没想到今晚会是这样一种情况，只能说：“回去之后我就申请退队。”

　　林山没有再说话，因为这个时候下面有报告来，吸引了林山的注意力。

　　“绿虫可能正在向着我们这边靠近。”周明说，“从它几次出现的位置来看。”

　　“绿虫身上的能量是有限的，它未必能够支撑很久。”林山说，但旋即又皱眉，“聪明到直接来对付我？”

　　“那种虫族，不像有这么的高智商。”周明说。

　　林山摇摇头，“和你有一样结论的曙光号统帅，已经化为了宇宙尘埃。不过它来到这里正好，这样才有更多的机会对付它。”

　　“可我们就三个人。”周明看了眼苏卓，他本想说苏卓严格意义来讲或许算不上一个战斗单位的。

　　“如果单单是那种绿光的话，我刚刚得到一份报告，对改造者而言，伤害会大大降低。倘若绿光的用处被消减，绿虫只是没牙的老虎而已。”

　　“可是已有好几个改造者死在了绿虫的手下。”周明说。

　　苏卓正通过瞄准仪看着下面的小镇，他有些泄气，同时又暗自叹息，这种古怪的能力时灵时不灵，实在是鸡肋，而且林山说的没错，要是日后他和队友一起去执行危险的任务，那么到时候他的疏忽，很可能会给队友带来天大的麻烦。

　　就在这个时候，他的心中忽然升起一股强烈的警兆，他一边口中大叫“它来了！”一面调转了手中的高斯突击步枪，急速旋身，扣动扳机，射击！

　　枪声响彻夜空，然后是吃痛的嘶鸣声，刚刚从楼下穿墙上来的绿虫，只来得及张口吞下周明，就被苏卓轰穿了头顶的那颗亮晶晶的眼睛。又被强大的贯穿力轰地飞退，在楼顶的地面翻滚了几下，吐出周明，从十楼向着下方掉去。

　　林山有些惊愕地看了眼苏卓，然后他才赶紧跑到周明的身旁。

　　“周明！周明！”喊了两声没人应，他赶紧将周明抱上了车，苏卓也跑了上去，悬空车一声轰鸣，拖拽着尾巴向着余杭方向飞去。同时，苏卓也收到消息，绿虫被活捉。

　　科研基地，-2楼的一个大房间里，此时正播放着一段视频，视频前站着郑钧，小女孩儿周淼，还有一个一头蓝色短发的年轻长腿女孩儿。

　　视频播放的正是苏卓最后那一瞬间的表现。

　　“太惊艳了。”长腿女孩儿说。

　　周淼撇撇嘴，“聂萍姐姐，你可不要看人家长得好看就偏心，要是他这可以算惊艳，那我哪一次战斗不算惊艳，也没听你说过我惊艳。”

　　“喏，不一样的哦，他的能量容量才23C，你都500C了诶我的小妹妹。”聂萍甩了甩头发，看着周淼说。

　　周淼有些不服气，但也没去争辩。门这个时候打开，李成走了进来。他看了视频，笑着说：“我就知道这个小家伙不简单的，果然没令我失望。”

　　“但是，好像不是很稳定。”郑钧说，他又将之前长达四个小时的视频给快进着放了一遍，重点是每次绿虫出现的时候苏卓的表现。

　　李成皱起了眉头，“我再去问问阮辛博士什么时候能给他进行一场全面的身体检查。”

　　房间里的通讯响了起来，“林副队长回来了。”

　　“嗯，出去看看吧，我刚刚看到他好像带回来了一个伤者。”

　　苏卓下了车，刚刚在车上，他服下了五分之一剂量的晶核，烦闷虚弱的感觉逐渐消退，刚刚他看了周明的情况，皮肤被腐蚀地很严重，有些地方甚至露出了洁白的骨骼。李成给周明打了一针止痛剂，他才停止呻吟。

　　车一停下来，林山就抱着周明冲下了车，向着下面冲去，上了电梯按下-7的按键，苏卓一直跟在他的身后。电梯门打开，苏卓看到郑钧李成周淼，还有一个不认识的长腿蓝色短发的女孩儿站在电梯门前。

　　“手术室已经准备好了，快过去吧！”郑钧说，林山什么也不多说，带着周明到了地方，一堆医生开始为他做手术。

　　手术室外，苏卓坐在等候的椅子上，郑钧和李成在说着什么，不时向着这边看一眼，那个蓝发长腿美眉和周淼坐在一起，也在说着什么。

　　林山则在门口走来走去，李成终于看不下去，说：“林山，你急也没有用，还是坐下来吧！”

　　“怎么能不急，他哥哥让我好好照顾他，现在周延过世还没多久，周明就也出事了，我怎么对得起周延！”

　　“谁也不想的，也不怪你！”

　　“是啊林山大叔，不怪你的！”周淼这时也说。

　　手术室门开了，医生走了出来，林山走上去问，“怎么样了？”

　　“没有伤到要害，但是毁容的地方比较多，腿部骨骼碎裂较多，需要至少半年的时间才能恢复。”

　　听到没事，林山舒了口气：“没事就好。”

　　考核任务的事情至此就算告一段落。苏卓这时才知道，郑钧兼任余杭中队第一小队的队长，那个蓝头发的长腿美眉是第二小队的小队长聂萍。而小姑娘周淼，却是他的顶头上司，第三小队的小队长，这个最新的发现让他不由得有些无语。

　　回到居住区，人更加多了，人们从通道中穿行而过，步履匆匆，他走在其中，可以听到虫族，9点钟，准备等等各种各样的言语，他看了下时间，凌晨4点，距离蛛女陨星的前哨的到来，还有5个小时。

　　回到139，白媛不在，他将战甲收了起来，又洗了一个澡，然后白媛回来了，说：“这几个小时没事不要外出，谁也不知道虫族大军到来，会发生什么，说不定你出去一次就再也回不来了。”

　　“我知道。”

　　然后白媛开始问苏卓这次任务的一些事情，听到苏卓说到最后的一幕，白媛笑着说：“你可是救了林山一命呢。”

　　苏卓不置可否，但随后他就好奇地问：“林山为什么对周明的受伤那么重视？”

　　白媛的笑意缓缓收敛，她叹了口气，“你知道在你之前，这里还有一个人吧。”

　　苏卓点点头，白媛说：“那个人就是周明的哥哥周延，光控者，很强大的改造者，为人特别好，还总说自己是福将，所以最危险的任务总是抢着去干，终于在不久前的一次任务里，福气用完。”

　　苏卓闻言神色黯然。白媛目中闪烁出一抹神采：“林山是重喏的汉子，在这乱世，有这般品性的人可不容易，以后只怕也会越来越少的。”

　　看到白媛提起林山神色的变化，苏卓不由笑着打趣道：“白媛姐姐莫不是对林山大叔有意思吧？”

　　白媛俏脸微红，啐道：“你个毛头小子懂个什么。”

　　两个人又闲聊了一些东西，苏卓回到房间上网。一打开电脑，他就看到一个点击关注度最高的消息“【妥善保管你的晶核】虫族可以根据晶核的味道寻找到你”。

　　贴子是李成发的，他说之前去拜访一个朋友，然后无意间发现这一点，回来之后做了大量的试验，终于发现这一点的确成立。有很多人回复，说自己已经吃了亏，或者说朋友已经吃了亏。这的确是一个很重要的信息，在未来，也许能挽救不少人的性命。

　　这个时候，又有一个贴子引起了人们的注意力。

　　“未来，当天空掌控在虫族的手中时，我们还能否上网？”

　　这个消息引起了很多人的关注，后来有政府官员回复说，人类已经在全球安置了十多万个强功率地面发射器，其中的99%都是备用，能够保证一百年内，人类的网络通讯不会中断。

　　在不断的浏览网页的过程中，时间渐渐接近9点。

　　一颗138公里的巨大陨石块，拖拽着几千万公里长的尾巴，飞速接近了地球。

　　外太空，数十个巨大的太空堡垒中，当一位上将发射的命令下达，这些太空堡垒的一个个发射器，亮了起来。


第十七章：体魄之秘

　　虽然天气预报说今日天晴，但此时的天空却是阴霾的，一团团红一块黄一块，要十分仔细才能看到的光芒不断地闪着。那是爆发在外太空此时已经进行到白热化的战斗，可在地球上，一切都十分平静，比往日还要平静地多。今天天空落下的虫子也开始锐减，就好像是一场暴雨忽然停下，酝酿着下一次更为猛烈的袭击一样。

　　苏卓站在车库外，抬头看着这样的天空，尽管白媛劝他最好不要出来，他还是走了出来，他觉得，也许人类面对虫族不会有太多的希望，也许他也活不了多久了，但他却不希望此刻，当数万人在太空中浴血奋战的时候，他躲在地下瑟瑟发抖，哪怕只是给那些数十上百公里外正在战斗或者已经死掉的人一个注目礼，他也会觉得稍微的心安。

　　而且，说不定，他只是比那些人晚死一些而已。

　　一团比太阳还要明亮的光芒亮了起来，他知道，那是一座太空堡垒爆炸了。自人类真正涉足太空之后，就在考虑着地外文明入侵的风险，因而在地球周边，布置了一座座强大而又坚固的太空堡垒。曾有人说，就算拿人类所有的太空战舰，也无法攻破地球外太空堡垒的防线。

　　可现在，这道曾给人类以无比强大信心的防线，正在被虫族慢慢撕裂。

　　他并不是唯一一个出来的人，车库旁边还站着一些人。位于太空的大量记者忠实地播报着最新的战况，每有一座太空堡垒毁灭，都会有至少十个记者跟着太空堡垒一起化为宇宙尘埃。据说为了是否将进展公诸于众，人类的最高领导人起了一场不小的冲突，然后坚持将真相告诉民众的一方获胜。

　　时至今日，已经没有人再因为绝望而失态，车库，外面居住区的楼房里，母亲抱着还在襁褓的儿子，丈夫抱着妻子的肩膀，少年趴在透明的玻璃上，老夫老妻紧握着各自的手，一个个怔怔看着天空。一只短腿猫驻足在一间楼房的楼顶，也在看着天空，不知在想着什么，当天空又一道亮光闪现，它吓了一跳，跑开了。

　　“防线已经崩溃，该回去了。”

　　来的人是李成，苏卓看了眼不远处的楼房，“这些平民怎么办？”

　　“我们已经做得够多了，告诉他们吃晶核可以变成改造人，告诉他们所有的真相。物资和地下空间有限，我们不可能面面俱到。”

　　苏卓也明白这一点，但他从内心底，还是觉得无法接受。

　　那么多人，他们中的很多人善良，诚实，有令人羡慕的美满家庭与生活，有远大的梦想和前程，却要在不久之后悲惨地死去。

　　李成看到苏卓的表情，似乎猜到他在想什么，说：“你不要以为你就要比他们幸运，或许在灾难一开始就死去反而是幸福的，末世，活得越久，有时候反而会越痛苦。”

　　苏卓感觉到内心抽搐了一下，“活得越久，反而越痛苦？”他忽然想到了妈妈，想到了那个混蛋，想到了叔叔……或许他也已经死了吧，还想到那些这些日子里和他有过接触却最终一个个死去的人们。短短的一个月，他已见证了太多的死亡。

　　正在这个时候，天空中亮起一道深蓝色的光芒，几乎就在同一时间，地面剧烈震动起来，就在车库的不远处，之前那只短腿猫栖身的楼房爆炸开来，大块大块的砖石向着四面八方溅开。“快走！”李成顿时变了脸色，抬手打出一道白色的光芒，将迎面而来的一块大石打开，然后另一只手拖着苏卓，向着地下研究基地的入口跑去！

　　地面在剧烈的震动，轰鸣声，爆炸声，以及几乎已被完全掩盖压制住的哭喊声，拳头大的碎石屑轰击在苏卓的身上，他清晰感觉到关节的骨头被砸得粉碎。李成一连打飞了好几个巨大的石块，如果不是这样的话，现在他早就被砸成了肉泥。

　　“轰隆隆！”又一次剧烈的震动与轰鸣，一个巨大的石块飞来，李成抬手打出一道灼白的亮光，将石块打飞，但紧紧贴着那个石块后，还有一块丝毫不逊色于那个巨大石块钢筋柱子。

　　李成神色大变，他拉着苏卓的那只手猛地用力，将苏卓向着不远处的入口扔去，然后他就被巨石轰中了胸口，“噗！”一口鲜血喷出，他强忍着伤势踉踉跄跄跑进了入口，守在入口的几个人赶紧把他拉了进来，然后将入口封锁。

　　看到这一幕，苏卓才闭上了眼睛，昏了过去。

　　意识处于清醒与混沌之间，他感受到各种光芒明明暗暗，他做了一个梦，梦到叔叔带着自己去做测试，梦到太阳号，梦到他的身体在高温的灼烧下分解，梦境混乱而又迅速，忽然，他看到叔叔和蓝心，被一种他也说不出名字的巨虫撕裂，大蓬血水雨一样地洒出。

　　“不要！”他一声大叫，猛地坐了起来。

　　周围都是巨大的屏幕，他觉得有些眼熟，然后看到了几个人正站在不远处，对着一面屏幕争论着什么，那屏幕上的人，怎么感觉有点眼熟……唔，他忽然明白是自己。

　　记忆慢慢地恢复，他想到了昏迷前的最后一幕，吓了一跳，赶紧去看自己的胳膊和腿，他记得当时好几处关节的骨头都被打碎了，但现在，他看到身上的关节都完好无损，皮肤上有着很淡很淡的疤痕，想必再过一段时间就会消失。

　　他睡的是一张皮质的床，睡起来不是很舒服，在他身后是一台太空舱一般的大型仪器，黑洞洞的口子正对着他睡着的这张床。他想，他也许在里面呆过。

　　这个时候，他看到阮辛博士带着两个人走了过来。

　　“你醒了苏卓。”

　　苏卓点点头，然后他问：“李成博士呢？”

　　“他没事，你不用担心。”阮辛博士露出了笑容，兴许他觉得苏卓一醒来就关心对他有过救命之恩的人，心肠不坏。

　　“苏卓。”但是紧接着，阮辛博士的神色就变得凝重起来。

　　“嗯？”

　　“我们花了两天半的时间，为你做了一次全面的身体检查，结果发现……”

　　苏卓的心忐忑起来，望着阮辛博士，阮辛博士说：“结果发现，也许你并不是感知者。”

　　苏卓知道阮辛博士必然还有下文，没有说话，而是盯着阮辛博士，希望能够从他的表情发现点什么，但他失望了。

　　“首先我们重新检验了你的细胞，发现90%以上都是一种十分十分特殊的成分，这样给你说吧，这种物质的特殊程度，科技发展到今天也无法发现它，只能通过万有引力检测到它是否存在。”

　　“这种东西……”苏卓似乎听说过一种这样的物质，然后他问：“阮辛博士说的可是‘暗物质’或者‘暗能量’？”

　　“没错。”阮辛博士说，“暗物质组成了23%的宇宙，暗能量组成了73%的宇宙，事实上，我们现在所认识的宇宙只是整个宇宙的4%的而已。而现在，你的身体成分，却变成了47%的暗物质和52%的暗能量，只有1%，是我们所认识的原子分子的范畴。”

　　苏卓惊愕地看着自己的身体，说：“不可能吧博士，你看我现在和普通人有什么区别？”

　　“别急，先给你看一段视频。”

　　灯光暗了下来，苏卓看到正前方的屏幕亮了起来，不过却是一片漆黑。苏卓目不转睛地看着屏幕，接着，他看到屏幕中央亮起了微光，然后微光渐渐扩散，划出了一个人的轮廓。因为光芒笼罩的原因，他看不清那个人的面庞，但他心中，却渐渐升起了一种猜测。

　　他还没将他的猜测说出来，阮辛博士说：“这是开始给你做全面身体检查的第一天，我们意外地发现你的身体会吸引一种奇异的物质，那些光芒正是这些物质所散发出来的。原本你体内的能量只剩下7C，但在这些物质的补充下，慢慢增加到了23.4C。而如果你没忘记的话，你来这里的第一天，检验的能量容量是23.0C。”

　　苏卓忍不住张大了嘴，“那是什么？我为什么能吸收这些能量？”

　　灯光亮了起来，阮辛博士说：“问题的答案我也想知道，如果记录没有错误，你在K计划改造中出了意外，身体本来应该蒸发掉的，结果又奇异地复生，即使肉身在真空中也一点事都没有。我们觉得，一定是在这个过程中发生了什么奇妙的变化，让你的身体重组，然后你的生命烙印和宇宙中量最多暗物质与暗能量发生了某种奇异的结合。二者同时得到了升华，产生了现在的你。”

　　“升华？”苏卓问，“会不会有什么副作用？我会不会哪天突然死去？”

　　阮辛博士摇摇头，“你现在的情况很稳定，我想应该不会。你身上的谜团实在太多了，就好像这一点，你为什么会恰好拥有感知者的能力而不是其他呢？暗物质暗能量和这种能力有什么必然的联系？”

　　苏卓不由得一个头两个大，阮辛博士都头疼的问题，他怎么可能知道。

　　但他忽然想到一个问题，问：“我有个问题，就是如果我每天都睡上一觉，那么过一段时间之后，能量容量岂不是能够上涨到一个很可观的地步？”

　　他得到的是肯定的回答，他们又聊了关于苏卓的一些问题，当然大多数都是猜测，阮辛博士最后说：“我想我会在很长一段时间对你有兴趣的，有时间多到这一楼来，随时欢迎。”

　　苏卓感激道：“谢谢阮辛博士。”

　　“该做的。”一番客套话，最后做了一次身体健康检查，小姑娘周淼出现在电梯口，从旁边的梯子走了下来，面无表情地向着这边走过来。

　　“他的伤完全好了？”

　　阮辛博士似乎有点怕这个小姑娘，有些头疼地说：“好了好了，你带走他吧。”

　　周淼转向苏卓，挑了挑眉毛：“跟我走吧，你这个病秧子！”

　　苏卓一怔，不知自己哪里得罪了这个小姑娘，他赶紧下了床，他的鞋正在床边，周淼掉头离去，苏卓跟着她向着电梯走去。

　　电梯向着上方升去，看着电梯指数的缓慢变化，苏卓终于忍受不了压抑的沉闷，问站在一边摆出一副酷酷样子的小姑娘：“呃，周淼队长，不知道我是不是哪里得罪你了。”

　　“别问那么多。”不咸不淡的回答。

　　被堵了回来，苏卓便也不再多说，耸耸肩。

　　电梯停在了-2层，也就是余杭中队的总部与行动中心，电梯门打开，小姑娘带着苏卓向着里面走去，到了一个门前，激光上下扫面了他们的身体，然后门打开。

　　苏卓不知道这般阵仗所为何事，见到小姑娘走了进去，他稍稍犹豫了一下，也跟着走了进去。柔和的灯光，一张很大很大的椭圆形桌子，桌子很干净，上面放置的一个闪烁着银色金属光泽的箱子。

　　可以容纳五十个人的房间，现在包括进来的两个只有五个人，在椭圆形桌子的另一头，坐着郑钧林山，和一头蓝色短发的聂萍。

　　“苏卓，你的身体检验结果我们都知道了，我们商讨了一下，决定将你作为重点培养对象，现在，桌子上的这个箱子是你的，你先看看。”

　　苏卓来到了银色的箱子边，打开箱子，里面是一件有着灰色质感的战甲，几乎不反射光芒，苏卓的呼吸，微微停顿了一瞬间。

　　“这是……我的？”

　　郑钧笑着说：“这件战甲价值20吨黄金，现在只是暂时借给你，你可以通过完成任务和其他各种方法，来慢慢将这件战甲赚回去。”

　　“20吨黄金……”苏卓脚步一个踉跄，就是在之前美元还没贬值的时候，一吨黄金就至少要5000万，20吨，那就是10亿美元。

　　虽然他很想要这件战甲，但他还是不由感觉到了烫手，赔笑道：“只怕你们连利息也收不回来，我就和这件战甲一起没了。”

　　郑钧道：“投资总是有风险的，况且我们今后都是并肩作战的战友，你变得厉害，我们也会受益，所以这件战甲我们几个人也都帮你承担着风险。当然，最重要的风险承担者是阮辛博士，他需要你活下去来支撑他对你的研究，所以我们为你准备的战甲，价值才会从旧价的200w上升到了10亿。”

　　苏卓已不知道说什么好，林山这时也劝道：“收下吧。”

　　苏卓无奈，点头将东西提起了起来，拎在手上，但他还是觉得有些……烫手。10亿，真的不是那么好消受的。

　　“好，闲事说完，我们来说正事。”郑钧的脸色忽然变得严肃起来。

　　“嗯？”

　　周淼走到苏卓面前，淡淡地说：“队员苏卓，你可知错。”

　　苏卓有些丈二和尚摸不着头脑，看向郑钧林山等人，却发现他们的神色都很严肃，他顿时明白，自己一定是忽略了什么非常重要的问题。

　　“我……”他深吸了口气，无奈耸耸肩，“不知道做错了什么。”

　　周淼问：“之前队员白媛是否叮嘱你，不要随便出去？”

　　苏卓点头，“是的，但我只是在车库那里看看。”

　　“那你知不知道，因为你，科研基地的一位博士受到重创，一项a级科研项目和13项b级科研项目因此被终结。你知不知道，因为你，出口没有及时关闭，导致了出口伪装装置的毁坏，差一点导致虫族发现了这个地下科研基地！”周淼的语气冰冷而又略显低沉，带着抑扬顿挫的语调。

　　苏卓却已目瞪口呆，他现在还没有去了解外面的情况，但只从周淼的只言片中，他就了解到现在的情况已到了多么的恶劣的地步。

　　他知道多说其他的也没用，况且他们刚刚才给了自己一件价值20吨黄金的战甲，不可能故意针对他，于是他端正了站姿，说：“队长，我知道错了，请求责罚！”

　　周淼回头，看向郑钧，郑钧说：“这次事情当一次重大失误记着，不过在此之前，扣除你一年的津贴。”

　　事实上这才是事情要在地下2楼说的原因，当处分决定后，林山说：“苏卓你先回去吧，我们还有事情要商量。”

　　“嗯。”苏卓提着箱子，走了出去。

　　“差点导致虫族发现了这个地下科研基地……”周淼的话语还在苏卓耳旁回响，情况似乎比他想象的还要糟糕，但这不能怪他危机感太差，在这地下几百米的地方，一切都显得太平静了。

　　回到居住区，可以看到人们走动的身影，几乎所有人都在地下，居住区的酒吧爆满，人们夜夜笙歌，似乎想着这样将这最后的生命燃烧殆尽。

　　柜台前，彦莉正在看书，李茹不知道到哪里去了，苏卓走到柜台前，轻轻敲了敲柜台。彦莉吓了一跳，抬起头看到是苏卓，“吓我一跳，这几天都没见，听说你受伤了？”

　　苏卓笑着说：“是啊，不过现在全好了，你在看什么书呢。”

　　彦莉将书竖了起来，苏卓看到，是一本讲末世中，人类道德问题的书籍。

　　苏卓好奇了，“怎么会对这个感兴趣的？”

　　彦莉说：“想知道以后的日子是什么样，唉，未来啊，现在这种情况，谁知道以后会变成什么样子。”

　　“也没必要那么灰心，说不定我们在下面呆几十年，出去了虫族就离开了。”

　　“你想得美吧，虫子可要在这里繁衍生息的，你没看到吗，很多地方现在都开始出现虫茧了。”

　　“什么？”苏卓紧了紧拳头，虫族是要在这里扎根啊！

　　“唉，不说这个了，听说你受伤那会儿很惊险呢，讲给我听听？”彦莉露出了好奇的神色。

　　苏卓一笑，便说起了当时的情况，他每每会因为自己的表现太囧，而不好意思地摸摸鼻子或者下意识地挠挠后脑勺。

　　“所以咯……”彦莉说，“那样你都能活下来，足见福大命大，末世是属于你这样又有能力又有运气的人。”

　　“哪有什么能力啊……”苏卓苦笑，他们又聊了一阵，然后苏卓回到了房中，和白媛打了一个招呼，他钻进了自己的房间，打开了电脑。

　　现在，他迫切想要知道，现在的世界变成什么样子了。


第十八章：战甲特训

　　苏卓受伤昏迷过去的那一天，被人们称作末世第一天。在那一天，很多事情自有人类以来，第一次开始慢慢发生改变，比如人类是宇宙最强的生物，比如人类生活在美丽丰饶的地球，比如人类是太阳系的统治者……

　　一切都变了，几乎不可逆转的，那一天，外太空传回来的上千组视频上面，可以看到一条条长达一公里的蓝色巨虫蠕动着节状的躯体，然后肉眼可以看到的能量从尾端的巨大节状体开始聚集，慢慢增强抵达头部，从张开的大口喷出。粗有五十米的蓝色光柱射向了远在几千公里外的太空堡垒。

　　坚固的太空堡垒和它的护罩，在蓝色光柱下脆弱的像个瓷器，崩溃，碎裂，然后是孱弱的反击，完全凭借庞大的躯体，才能够在蓝色光柱的攻击下支撑下去，但最终逃不掉毁灭的宿命。

　　但号称人类最强武力的太空堡垒群，也并非丝毫建树都没有，人类太空战机冒死投射的核弹、太空堡垒发射的死亡射线在一开始就将那颗138公里直径的陨石击碎，并且至少干掉了一倍以上的蓝色巨虫，和不计其数的其他虫族。但虫族的优势在这一刻也展现地淋漓尽致，对无尽的虫海而言，看似可观的战绩实际上不值一哂，最终，一共四十五座太空堡垒爆炸成无数碎片与尘埃。

　　十六座太空堡垒被虫族入侵，上面的监视系统忠实地传回着画面。虽然太空堡垒上也有着强大的改造者，但面对汹汹虫潮，他们根本无能为力，在一天前，最后一个顽抗的改造者被发现然后死亡。十六座太空堡垒，成为了虫族的游乐园。

　　苏卓在房间里面呆了很久，晚饭时分，林山敲门问苏卓要不要出去吃饭，或者他也可以帮忙给他带点吃的。苏卓开门，眼眶有些红红的，谢谢了林山的好意。然后说自己不饿就又回去了。白媛在一旁看着，叹道：“让他接受这些，一时半会儿有些困难。”

　　人类败亡地实在太快了，就是他们这些成人，也花了一段时间才消化了这个现实，更何况苏卓还是个孩子。

　　林山叹了口气，和白媛一起出去了。

　　太空堡垒的视频苏卓看了很久，虽然知道一个个堡垒发生的情况将会大同小异，但他还是不断地寻找着新的视频，观看那些血淋淋的画面，他的心也在滴血，他想逃避，不想去看这些东西，想要就像现在这个样子一辈子平平淡淡生活在这个局促的地下世界。但他知道那是不可能的。

　　当灾难到来，没有什么人是可以幸免的，这些血淋淋的仇恨，他要一个个看过去一个个记在心里，他要积累足够的仇恨来逼迫自己努力前进与成长，他要复仇，为人类也为他所有认识的已死去或者将死去的人们复仇，虫族再强大，他也要用他这只螳臂，去阻挡那无情碾压下来的车轮。

　　他又去看地面的情况，当太空堡垒防线被轰开第一个缺口时，虫族就开始大举入侵，苏卓在车库外所遭遇的那道轰爆大楼的蓝色光芒，正是一只降临在中国上空的蓝色蠕虫的杰作。对这种能够击破太空堡垒防御，长达一公里的巨虫，人们给它的定位是五级或者六级巨虫。有一只降落在余杭，每喷射一道蓝光，都要有数千房屋，成千上万人类化为灰烬。

　　所幸，不幸中的万幸是，这种虫族降落在地球的并不多，它们主要是为了对付地面存在的强力反弹而来。更多的蓝色蠕虫，停泊在外太空的轨道上，已经将整个地球都围困住，一艘飞船也休想飞出去。精准而又凶狠的蓝光攻击，让人类最后一艘主力战舰也饮恨于大气层中。

　　在事先，人类已经意识到监视器在这场战争中的重要作用，在事先，上亿个监视器被安置到了世界的各个角落。现在这种决策被证明是明智的，当虫族优哉游哉划过大街小巷的时候，他们丝毫没有意识到他们的一举一动都被成千上万的人看到。摄像头设置了权限与密码，只要你有相应的权限与密码，就能切入你想看到区域的状况。

　　尽管已经有了准备，但当灾难真正来临的时刻人类依旧伤亡惨重，也就在苏卓昏迷的那一天，人类数量锐减10%，但那并不是终止，而仅仅是开始，到今天，世界人口已经缩水到人类二十世纪末的水平。而科学家预测，在未来的一年内，人类能否保存十亿都是个未知数。也就在这几天，世界上已经有七个种族永远消失了，未来的半年内将达到三十八个。中国因为其强大的人力物力，有着相当数量的地下城市，因而受到的损失相对较小，精英都得到了很好的保存。但其庞大的民众基数，让她的民众伤亡数量在不久前突破了4亿。另一面，局促狭小的空间和严重超标的人口数量，让这些地下城市显得越来越捉襟见肘。

　　各地都有改造者揭竿而起，这个时代，改造者并非全部聚拢在政府的手下。有些队伍取得了卓有成效的战绩，还有很多被虫族无情地扑灭。但虫族却是在不断地死亡，所遗留的晶核让普通人有了成为改造者的机会，孱弱的人类也开始日渐变得强大起来。

　　一位国家元首在凌晨的一场演讲上动情地说：“一切都还只是刚开始，人类是宇宙最具智慧的生物，相信政府，也相信你们自己，我们一定能赢得这场战争。”

　　哀鸿遍野的同时，反抗的呼声与动作也越来越大，苏卓忽然热泪盈眶，他蓦地站了起来，推门走了出去。林山白媛已经回来，看到苏卓有些吃惊，白媛问：“苏卓你还好吧？”

　　苏卓轻微点头，他来到林山面前，“队长，近期有没有任务。”

　　林山没有说话，而是看着苏卓虽然依旧稚嫩，却挂上了几许坚毅的面庞，过了一会儿，他欣慰地点着头，说，“你先熟悉了你的战甲，我会给你安排任务的。”

　　苏卓点头，回到房间，他这才打开了箱子，看着那件灰色质感，价值20吨黄金的战甲。现在原有的世界崩溃，几个大国商议之后决定，重新用金银作为货币，并开始铸造金银币。

　　他提起了这件战甲，虽然他的心神已经为这几天外面所发生的事情占满，但在某一瞬，他依然再次为这件战甲而失神了片刻。这样的一件战甲，即便在世界依旧美满，从没虫族存在的过去，他也不敢梦寐拥有。

　　“这种战甲是定制战甲，只有编号而没有名字，当你为它命名之后，它的名字将会被登记在册。”

　　命名……苏卓思索了片刻，说：“不如依旧叫他迅龙战甲吧。”他这样说着。

　　林山明白他说依旧的原因，他点了点头，说：“带上它，暂时先别穿，我带你去训练场。”

　　“嗯。”苏卓点头。

　　电梯在-10楼停下来，一出门，苏卓就看到大量的军人在这里，还有身着各色服饰的改造者，这里十分宽阔，比他到过的地下18层阮辛博士的实验室还要宽阔，亮着光的区域能一直延伸到很远以外的地方。

　　林山带着他穿过贯穿中央的沙路，走了很久，在一个入口停了下来，入口有两株铁树，铁树上面是人工太阳光灯。人造阳光穿过铁树的树叶，在他们脚下投下斑驳的黑影。这个时候，苏卓忽然感受到了风的存在，他的眼睛不由亮了起来，“这真是太奇妙了！”

　　“这一层是李成博士亲自布置的。”林山说。他带着苏卓从入口走了进去，苏卓留意到入口的木牌上面写着“战甲实验基地”的绿色字体。

　　有人已经在里面了，还有几个人在排队等候，但看到林山来，这些人都纷纷起身问好。接着有个人走了出来，说：“跟我来。”

　　看来这人已经知道了林山的来意，苏卓心想。他们走了一阵，沙子地面渐渐为金属光泽的地板所取代，然后他们进了一道玻璃门，玻璃门后，是重新归于现代化的巨大空间，地面纤尘不染，尖锐突起的穹顶距离地面足有十米高。整个空间都是圆柱形的，除了尖锐的不规则圆锥穹顶。

　　那个人离开，林山说：“让我们先来看看你的这件战甲。”随着他的声音，灯光暗了下来，然后在他们正前方出现一面银幕，上面显示的正是这件迅龙战甲。

　　“重13kg，材料为肽蓝Ⅲ型合金。力量增幅20倍，速度增幅20倍。左臂一把SD99激光枪，所携带的NK9型太阳能电池能够提供500发激光枪弹和20发激光炮弹。右臂有一把改装SD47药剂枪，这是专门针对虫族而生产的改装枪，枪弹射中虫族后将会给对方注射李成博士最新研究的生物制剂，能够瞬间摧毁3级以下虫族的神经中枢。目前还没有对4级虫族使用过，但至少也能让射中的区域麻醉瘫痪。”

　　苏卓点了点头，心中却是震撼不已，果然是价值20吨黄金的战甲，激光枪弹虽然只有五百发，但他知道那和他之前所用战甲的激光枪弹完全不可同日而语，这样的一发子弹击中虫族，肯定不会再像之前那样如同挠痒痒一般。

　　但这还没完，林山继续介绍着，迅龙战甲的腰部亮了起来，还有两只手臂的下方，是四个发射器。

　　“8枚袖珍王蛇导弹，目前来看，运气好的话，一枚就可以要了一只黑甲巨虫的性命。就算运气不好，三枚也可以干掉一只黑甲巨虫。不过这样的一枚导弹价钱可不便宜，一枚至少要30公斤黄金。”

　　“30斤黄金……”苏卓觉得自己现在一定面色苍白。

　　林山露出了幸灾乐祸的笑容，说：“你可养了一个吃金子的大户。”

　　他又指着迅龙战甲的脚部，“你应该见过最新式的太空服，脚部有推动器，这比那个稍微先进了一些，可以维持均速，也就是100码每小时，20小时，或者高速，500码以上，2个小时。”

　　“好了，以上可以说是它的优点，那现在我们来说一点也许不那么令人开心的问题。”随着林山的话音，战甲消失了，他们面前出现了一副画面。一个训练有素的士兵穿上了这件战甲，然后只见毫无征兆地，他的手臂猛地抬了起来，士兵痛苦地一声大叫，那只手臂却越发灵敏有力的摆动起来，而且就在同一时间，痛苦引发了身体的颤动，这颤动却被战甲无限放大，最后那个士兵，浑身扭曲，直到死身体也还在保持着极大的颤动幅度。

　　苏卓已经目瞪口呆。

　　“你知道这件战甲的灵敏度是多少么？你原来那件战甲的一百倍。虽然他带来的力量速度也完全够这个灵敏度，但那样的灵敏度，根本不是普通人能够驾驭的。”

　　苏卓沉默了下来，他清楚地知道，他用不了这件战甲。

　　“所以从现在开始，你要开始接受训练，我就是你的教官，你要学会如何驾驭这20吨黄金。然后最后要告诉你的是，这场预测为期三个月的训练，收费1吨黄金。”

　　苏卓愣了片刻，才抗议道：“你们不能这么俗！”

　　“你要习惯，末世一切都以利益来衡量。”虽然这样说着，林山却露出了一丝笑意。

　　苏卓答应了。见识了这件战甲的价值，他明白接受这场训练是完全有价值的。

　　都没有什么废话，训练马上开始。灵敏度并不是今天才出现的问题，所以相关的训练也并非今日才提上日程，相应的仪器应有尽有，尽管如此，林山还是严肃地告诉苏卓，那个意外死去的士兵，之前就是一位王牌战甲战士，却依然死在了那件战甲之下。

　　大门缓缓地关闭，一声巨响，从这一刻开始，他再也接收不到外面的信息，除非虫族攻打到了门外。他最后看了眼外面门外的亮光，收回了目光。

　　训练，睡眠，训练，睡眠，睡觉是林山强调一定要做和做足的事情，因为苏卓能够通过睡眠补充能量并获得提升。这样的日子枯燥而且单调，但在这两种色彩之外，却是日益增长的感动。这段时间，林山也和他呆在一起哪都没有去。虽然有时会将苏卓骂个狗血淋头，但对苏卓的教授，却是认认真真不遗余力。

　　第一个月结束，这里又来了一个人，是一位心语者改造者，他告诉苏卓团队作战中的一切，手势动作，突发状况应该注意的问题。还有一些常用的战略战术。林山留意到苏卓对战略战术的敏感，于是他第一次离开，找到郑钧，然后请来了一位太空军上校，来教授苏卓更多不仅仅是关于一个人的东西。

　　第二个月结束，苏卓已经能够穿上驯龙战甲，但还是小心翼翼。在训练中心外，郑钧看到正在训练的苏卓的情形，说：“看来他的确需要三个月，才能适应他的战甲。”

　　“不。”林山却说，“他现在所需要的不是在那局促的环境里蹒跚学步。”

　　“嗯？”郑钧看向林山。后者说：“而是走出去，去开始试着捕食。”

　　郑钧的眉头皱起来，“现在的他，合适吗？万一出了问题怎么办？”

　　“轰！”地面微微震动，苏卓又在试验拳力了。他本身经过改造后身体素质就有了提升，现在轻易就能打出300kg的拳力，要是全力以赴的话，能够打出接近400kg的拳力。而在迅龙战甲20倍的恐怖加持之下，就是6吨到8吨的力量。

　　两个人向着里面看了眼，虽然什么也看不到，郑钧说：“你是他的教官，听你的。”

　　“任务？”苏卓的目中露出了兴奋的光芒，他已经憋了太久了，现在他觉得他甚至能够一手撕裂一头黑甲巨虫。

　　林山说：“你还没训练结束，所以这只能算是一场训练任务。”随后他说：“任务内容在这个映射仪里面，你自己看吧。”然后他就离开了。

　　苏卓打开映射仪，看到上面出现一排排文字，还有一只他从没见过的虫族。

　　“在出口附近发现一头嗜血妖虫，目标是，带回它的晶核。”

　　嗜血妖虫，苏卓沉吟了起来，他之前从没听过这种虫族的名字，现在看来或许是新出现的虫族，定位为三级，有一双银色的薄如蝉翼的翅膀，拖动着肥大而又血红的身躯，整个虫子看起来有两米高，三四米长，巨足上有着很多组倒钩，血红色的口器张张合合，如果真如它的名字一般的话，苏卓不能想象这样一只巨虫吸食了多少人的血液。

　　大门打开，他走了出去，沿着有种夏日午后味道的沙石路，从斑斑驳驳的树影下走到电梯，迅龙战甲被他提在了手中。他忽然有些忐忑，按照他的想法，这个时候林山应该在他旁边的，可是没有。

　　他知道这是林山想让他明白，他得靠自己，无论现在还是未来。于是他深深吸了口气，这两个月的训练有了效果，他的眼神变得锐利而又果敢，他的心跳慢慢恢复了正常。电梯停了下来，他出现在居住区，因为他要先看看外面变成什么样了，那个教他战略战术的上校告诉他，不打无准备的仗。


第十九章：嗜血妖虫

　　并不是每个地方，都有余杭科研基地这样巨大的地下城。当虫族到来后，军队聚集到了重要的城市，开始有组织地抵抗起虫族的入侵。北京、西安、武汉……一座座城市都为十万数十万的军队所占据，他们建造起坚固的工事，开始在地面上划出属于人类的领地。

　　一开始，太空中的蓝色蠕虫给这些城市带来了很大的困扰，但后来，苏卓在网上看到，那些城市出现了一批厉害的改造者，有的竟然凭借一己之力，和天空中的蓝色蠕虫对抗，虽然谁也奈何不了谁，却让蓝色蠕虫无法在虫族攻城时发威。直到这个时候，人们才意识到，原来自己的族人中也有如此强大的存在。

　　苏卓看到了一段视频，视频上面，一位光控者站在城市中央的大楼上，每当有蓝色的光柱从天而降，他就操控着光芒偏移，打在了虫族大军之中，反而令对方损失惨重。地面的蓝色蠕虫运气更差，它们喷出的蓝色光柱，往往会被这位光控者调转回去，轰它一记。

　　受到这个光控者的启迪，其他光控者也纷纷开始发挥自己的作用，那些实力还比较弱小的光控者，一个人不能改变光柱的攻击方向，那么就几个人一群人一起来。虫族有虫海战术，人类也有人海战术。一来二往，经过了长达数月的拉锯战，仅仅在中国，就有了超过15个驻军超过10万的人类驻地。距离余杭最近的一个有大量人类驻军的是杭州，不过那里的人类驻军刚刚跌破十万，现在只有九万人。不过苏卓在网络上看到，人们纷纷应征入伍，所以很快，杭州会成为第十六个驻军超过十万的城市。

　　而余杭地下科研基地，却只有两千名驻军，但位于这里优秀的科学团队，却让这个小小的地下基地名声远扬，受到余杭基地等几个地下城市成功的例子，现在越来越多的地区，一面在抵抗着虫族进攻，一面也开始将生存空间向着地下拓展而去。

　　苏卓找到了余杭的视频切入点，然后进去，这时出现一个身份输入框，苏卓一怔，将自己的名字和余杭中队改造者的身份输入了进去，还有一个之前林山告诉自己的密码。面前的界面显示权限允许。苏卓便进入了余杭境内四百多个监控器界面。大街小巷，现在已经很难看到活着的人影了，一座座楼房破败不堪，其间若隐若现虫族的踪迹。

　　他不停地切换着监控器，也因此慢慢浏览着整座城市，忽然，他停了下来。

　　这是一个巨大的厂房，在厂房里，关押着几百个衣衫褴褛，面有菜色的人类。在他们外面，几只虫族走来走去，却根本不去看中间的那些人。

　　过了一会儿，他看到一只魔纹飞虫向着那些人走去，人群骚动了起来，人们纷纷后退，但空间就那么大一点，还能退到何处？人挤人人压人，有人跌倒了，小孩子的哭喊声，女人的哀告声。魔纹飞虫有些得意地看着这一切，然后扑上去，抓出一个十一二岁的小女孩儿。女孩儿的妈妈状若癫狂，不顾一切地扑了出来，想要救回自己的女儿。一旁看守的一只白纹螳螂走了出来，前足插入了妈妈的胸膛，然后咬下了妈妈的头。

　　一声闷响，白纹螳螂口中喷出白的红的液体……

　　他忍不住颤抖起来，手不由自主地抖着。但他强忍着心中的痛楚，继续切换着视频。

　　他终于找到了自己要找的区域，并且看到了嗜血妖虫，出乎他意料的是，嗜血妖虫在这个五层高的公寓里，建立了一个虫巢，还有一个个高达一米的虫卵，挂在虫巢上面。

　　他切换了附近的好几个监视器，还有一直延伸到基地出口的监视器，闭上眼睛，确定已经将情形了然于胸后，他才站了起来，白媛已经回来了，见到苏卓他说：“祝你好运。”

　　“谢谢。”他说，然后出了门，往电梯而去。

　　从电梯出现在地下一层，一个身着天蓝色太空军服饰的少校过来，“你应该就是苏卓吧，跟我来。”

　　苏卓没有说话，跟着太空军少校，向着一个方向走去。

　　“我叫林浩，是出口的调度人员。这三个月来，我们又修建了十一个出口，每次出任务，你都要过我这里，然后我给你安排从哪里出去。”

　　苏卓点点头，心中不由感慨，他们还真是小心，不过的确做的很周到。

　　一个铁门打开，两个人向着里面走去，在漆黑之中，往上又走了一段时间，林浩带着他进了一个电梯，电梯缓缓向着上方升去，苏卓估算着大概上升了有三层楼的距离，电梯停了下来。不过门却没有开，林浩拿着手中的一个仪器看着，说：“外面没有虫族，你出去吧。这个给你。”

　　他将他刚刚查看的那个仪器递给苏卓，“这是监测仪，可以检测到周围两百公里内的监视器然后切入，是科研基地的新玩意。”

　　苏卓道谢，门打开，他走了出去。

　　这是一个废弃的办公大楼，桌子电脑东倒西歪，墙上沾染着斑斑泛黑的血迹，显示着在这里曾发生过的恐怖事件。苏卓打开了监测仪，切入了附近五百米内的监视器，最后发现这附近并没有虫族，他松了口气，然后调出了地图。

　　地下2楼，郑钧林山，正通过监视器看着苏卓。

　　不远处一个身着制服的女子说：“要不要给苏卓报位置？”

　　“不用。”林山一口否决，“这次是他的测试，不能当做平常任务对待。”

　　郑钧笑着说：“还没发现你有严师的一面呢。”

　　林山轻哼一声说：“训练了这么久，连这次任务也应付不了的话，那就真是丢我的人了。”

　　这里距离原来的地下车库出口有三百米，距离他所要去的地方有一千七百米。他开启了迅龙战甲的灵敏选项，身子立即变得轻盈起来，沿着在心中定好的路线向着远方掠去。

　　他又停下了一次，检查周围有没有虫族，这时他发现前方有三只白纹螳螂，而且正好拦在了他的必经之路上，如果要绕过他们，路线至少要远两公里，而且不能保证不会遇到其他的白纹螳螂。

　　虫族之间有一种特有的联络方式，通过嘶鸣或者气味。这是他训练后期所学到的知识，后来他在网上找了一下，发现他们联络也是有条件的，只有当虫族遇到危险的时候，他们才会和和附近的虫族联系。但若是它们认为对手并不危险，就会选择自己解决掉对手而不会去联系同族。

　　他想了想，停了下来，然后将侦查范围扩散到了周围四公里。结果吓了他一跳，除了他前进到嗜血妖虫的路线上虫族比较少，其他地方虫族的密度都要远远超出他所能接受的范围。

　　他心中有了决断，关闭灵敏选项，走了出去，出现在白纹螳螂面前。三只白纹螳螂同时注意到了他，其中一只向着另外两只嘶鸣了一声，向着这边跑来。苏卓仿佛受到了惊吓，掉头就跑，拐入一个街角消失不见。

　　白纹螳螂紧追不舍，它一拐到街角，却见面前空空如也，它一怔，三角头一百八十度地转动，却没有发现刚刚那个猎物跑到了哪里。

　　就在这个时候，它的复眼注意到了一个黑影从上面跳了下来，他根本来不及反应，就见一个黑洞洞的枪口抵在了它的脑袋上，一声闷响，它倒了下去。

　　苏卓落在了地上，根本不管溅在身上的绿色血液，迅龙战甲表面涂着的特殊胶质，能够完全无视虫族血液的腐蚀性。苏卓从背后取下辰月，将白纹螳螂三角形头颅切开，取出了里面的晶核。然后故技重施，将第二只白纹螳螂杀死。

　　取下第二颗晶核，他再次检查了一下周围有没有出现新的虫族，这才通过战甲的吸附装置登上一座五层楼房，然后取下背后背着的GS41高斯突击步枪，趴在楼房的边缘。

　　两个同伴接连离去，第三只白纹螳螂已经有些不安，当苏卓将十字架的中心对准白纹螳螂的三角形头颅时，后者蓦地一惊，猛地向着这边看来，同时扬起了头——那是它将要嘶鸣召唤同族的征召。苏卓扣动了扳机。

　　“突！”

　　超高速的枪弹轰爆了白纹螳螂的脑袋，轰地一声，三米高的身躯坠落到了地上。他跳到了一座2层楼房，然后又从楼顶跳到了地上，在白纹螳螂尸体附近，找到了被击碎后最大的一块晶核，继续向着前方而去。

　　他自我感觉良好，没有动用感知能力就收拾了三只白纹螳螂。

　　接下来又遇到了两只巨蛛，他故技重施，不过在对付第二只巨蛛的时候稍微遇到了一些麻烦，差点让那巨蛛召唤同族成功，关键时候他的感知能力启动，补射了一发激光枪弹，将巨蛛击杀。

　　又是两颗晶核入账。不过出乎苏卓意料的是，在使用了感知能力之后，他竟然没有产生虚脱的感觉，这让他将准备吃的晶核收了起来。

　　嗜血妖虫位于城市中心的边缘地带，再往里面走，就是数十上百层的高楼大厦。嗜血妖虫则栖身于那座公寓之中，因为产卵的原因，现在它每天都守护着自己的虫卵，只在特定的时候外出觅食。

　　苏卓看了下周遭的地形，选定了一座二十层高的大厦，距离那栋公寓只有三十米远。他检查了大厦内的监控器，结果发现有两个监控器已经损坏，笼罩了他即将前进路线中的三十米。而在监控器依然可以检测的范围里，他发现了一只绿虫。

　　上次绿虫将周明吞进腹中的一幕还历历在目，他心中有些发怵，换了一栋距离那座公寓稍远的楼房，其中的一层办公大厅开阔而又简洁，一目了然，他选择了那里，然后从墙角，向着上方攀爬。

　　迅龙战甲手脚都带有吸附器，能够让人如同壁虎一样从垂直的墙壁攀爬上去。虽然战甲配备有飞行器，但动静稍微有些大，苏卓现在还不想有什么不必要的麻烦。

　　到了办公大厅，苏卓看着对面不远处的公寓。忽然，他生出一种危险的感觉，急忙一闪身，躲在了一个沙发后面，同时取出了监控仪。

　　通过挂在楼房外面的监视仪，他看到，三只如同蚊子一样，高足有三米的绿色虫子，震动着翅膀从大厦边飞了过去，心中强烈的危机感令他明白，这种虫子很可怕！

　　在基地的地下2层，郑钧也皱起了眉头，“这附近怎么会突然出现绿蚊？”

　　林山神色有些凝重，摇摇头说：“先看看。”

　　“要不要先把苏卓撤回来？”郑钧说，“他的表现已经够好了。”

　　“老郑。”林山说，“你是队长，平时我也都是听你的，但苏卓现在算是我的学生，所以我希望，在他这方面，你能听我的。”

　　郑钧露出犹豫的神色，“他这么一个良材，只要给他时间，单单凭借他能够自行增长能量容量这方面，就可以看出他日后成就不可限量……”他一面说，一面见到林山坚定的目光，忽然苦笑着摊手道：“听你的就听你的。”他看向身后，问一个正在监控地下基地周围环境的人：“周淼回来没有？”

　　“回来了。”

　　“让她准备准备，等一下去6号出口接应苏卓。”

　　“是。”

　　这一次，疲乏感出现了，苏卓急忙给自己服下了三分之一剂量的晶核。他心中也明白了，他现在的能量容量够他使用两次能力。

　　三只绿蚊渐渐飞远，苏卓走了出来，心中生出后怕的感觉，对付这种飞行虫族，他一点信心也欠奉，现在的空中，早已不是人类的天下了。

　　他到了一个窗户旁边，取出了GS41，然后瞄准了那座公寓。因为和嗜血妖虫所在的楼层相差层数不多的原因，现在的他可以清楚看到嗜血妖虫的位置，暗红色的虫子在客厅里缓慢地飞来飞去，发出一种古怪的声音。苏卓将十字架的核心，慢慢对准了嗜血妖虫的头部。

　　嗜血妖虫并没有动静。

　　他没有开枪，对手是三级虫族而不是一级的白纹螳螂，他并不觉得自己随便的一枪，就能杀死嗜血妖虫。

　　而且，那种感觉并没有出现。

　　他调整了一下姿势，希望嗜血妖虫能够发现他，但不知是不是距离有点远的原因，嗜血妖虫没有如同白纹螳螂一样，发现苏卓的存在。

　　那要怎么办？开枪？他心中这样地问着，但很快又否定了这个想法。

　　嗜血妖虫明明是比白纹螳螂要强大地多的虫族，为何反而没有白纹螳螂那种敏锐的感知？

　　或许是白纹螳螂特有的优势……他这样回答着，食指搭上了扳机。

　　“不可能……”他轻声地说，就在这个时候，他脑中忽然灵光乍现。为何瞄准嗜血妖虫的头部它没有感觉而瞄准白纹螳螂的头部他却有感觉？因为……头部是白纹螳螂的要害，而不一定是嗜血妖虫的要害啊！

　　他越想越觉得这个猜测有可能，心中不由后怕，差一点，刚才差一点他就酿成大错。

　　十字架开始缓慢移动起来，却始终粘在嗜血妖虫的身上。他移动地很慢，几乎不放过嗜血妖虫任何一点暴露在镜头下的位置。

　　“他在做什么？”一个年轻人这时看到屏幕上苏卓的动作，惊讶道。

　　“他在找嗜血妖虫的弱点。”郑钧说，他看了眼这个年轻人，“不过这种方法，也只有他能够使用。”

　　那年轻人有些咋舌，要是别人告诉他同样的话，他肯定会哈哈大笑的，但现在给他说这个话的却是郑钧，改造者的中队长郑钧。

　　林山说：“这种方法很笨。”

　　“却不失为最有效的办法。”

　　“别处有没有和嗜血妖虫接触过的记录？”

　　“有，但都很简短，之前有一个三级改造者和嗜血妖虫接触的记录，但那视频只有一个开始，后面的部分却损坏了。”

　　林山问：“那个三级改造者……”

　　“死了。”郑钧叹了口气。“不过国外有杀死这种虫子的记录，就在不久前，并且将其定位为三级，具体的资料，应该就在这两天到。”

　　林山的表情有些古怪，看着郑钧，郑钧一脸无辜道：“我当初给你提供了几个选项，你自己要挑这个的，死了徒弟可千万别怪我。”

　　林山不由为之气结，就在这个时候，画面出现了变化，将两人的注意力吸引了过去。

　　当苏卓将准心对准嗜血妖虫的口器时，正在屋子里面缓慢飞行着的嗜血妖虫，蓦地一惊，几乎在同时，苏卓一闪身，躲在了墙壁后面。

　　看来没错了，弱点是口器……他这样给自己说着，然后他打开监控器，查看那只嗜血妖虫的情况，希望它没发现自己才好，有迅龙战甲，他的动作很快，就算是三级虫族，他也有把握刚刚嗜血妖虫注意到这里时，根本没看到他。

　　监控仪打开，不过他旋即升起一种不妙的感觉。

　　那个嗜血妖虫，消失了。

　　“不好。”

　　地下二层，郑钧和林山互视一眼，忽然一起说道。


第二十章：妖魅型虫族

　　在那栋公寓里面，原本嗜血妖虫所在那一层的监视器上，根本没有嗜血妖虫的踪迹。

　　他连忙切换了那栋公寓其他的几个监视器，结果却都是一样的。

　　嗜血妖虫，消失了。

　　他蓦地惊出一身冷汗，收起了检测仪，背部紧紧地贴着身后的墙壁，厚实的感觉为他带来了一丝丝的安全感。他的目光在这个巨大的大厅之中四处扫视着，身子慢慢蹲伏了下来。

　　虽然能力还没有降临，但他知道，嗜血妖虫已经发现了他，也许现在正在向着这边赶来，他得离开这。

　　他猫着腰，向着楼梯的方向掠去。

　　这栋大楼在之前的检查中，已经确定没有虫族，他心中忐忑不安，思量着对策。在此前，他可没想过会和虫族短兵相接，那完全不是他所擅长的领域。

　　到了楼梯口，他在一个隐蔽的角落停了下来，再次取出检测仪，看着周围几个监视器上的状况，确认了没有异状，才进入了楼梯道，向着上面而去。

　　地面的情况更复杂，隐身于大楼之中，还会安全很多，这是他心中的想法。而且他还在想，万不得已，战甲还有500码的速度爆发，足够他逃离此地。但那之后会发生什么，他暂时也没时间去想。

　　看着苏卓上楼，郑钧一面命令现在在场所有人员将注意力集中到他附近的监视器上面，一面问林山：“要不要和他取得联系？被嗜血妖虫发现还算好的，但要是被那些大量聚集在一起的虫族发现就很危险了，若是他动用了飞行装置，到时就是大罗神仙也救不了他。”

　　林山紧抿着嘴唇说：“再等等。”

　　时间一分一秒过去，苏卓往上走了足足有三楼方才停了下来，打开了这一层的门，往里面走去。

　　昏暗的灯光明明暗暗，尽管被废弃已经几个月了，但灯光还是没有耗尽能量，如果能源块是新的话，有时这灯光或许能够亮一年。

　　明暗的灯光，让他的心些微地忐忑。他走了进去，端着那把高斯突击步枪，随时准备着开出一枪，右臂的药剂枪也处于激发状态，随时能够打出致命一击。

　　林山的介绍可是说，这种药剂枪能秒杀三级以下虫族的。

　　他向着里面走着，穿过了这唯一一处亮着灯光的区域，推门进了一间屋子。他的脚步十分轻蹑，生怕惊动了什么，缓缓地，一步步地，走到了窗户边，背靠着墙壁，停了下来。

　　他取出了检测仪，查看着周围的状况，当看到他先前呆过的楼下那个大厅时，他的瞳孔骤缩了一下。在那里，他看到了一趟连成串的血滴，从他最开始窥探嗜血妖虫的位置，延伸向了楼梯口。

　　它来了！

　　他的心忍不住怦怦直跳起来，他赶紧切换临近的几个监视器，却都是空荡荡的。但他心中不安的感觉却越来越甚。

　　它一定就在附近。他缓缓蹲了下来，端起了GS41瞄准了门口，现在他只能将希望当嗜血妖虫进来的时候，他那奇妙的感觉能够降临，引领他去一击毙命。

　　每一秒的时间都仿佛一个世纪般漫长，挂在外面墙壁上的老式石英钟嘀嗒嘀嗒响着，略显昏暗的日光从窗户外面投射进来，将他完全包裹在了墙角的阴影之中。

　　这一刻，他希望嗜血妖虫早点进来结束这场痛苦的任务，又希望那该死的东西永远不要出现。

　　地下基地二层，林山说：“看来嗜血妖虫走了。”

　　“不。”郑钧刚刚拿到了一份资料，这时神情冷峻地说。

　　“嗜血妖虫：妖魅型虫族，两米高，三到四米长，有一双银色的薄如蝉翼的翅膀，飞行速度200-300码。力量2900kg，有50-150米内的瞬间移动能力，嗅觉灵敏，当它认为某个人有威胁时，它会如影随形跟着那个人，除非其中的一方死去。三级虫族。”

　　听到郑钧缓缓念出这资料，林山沉默了下来。郑钧说：“瞬间移动……”

　　气氛凝重了起来，这种能力，实际上是已经超出人类认知范畴的能力，想想那些小说电影里有这种能力的存在，哪个不是令人头疼非常。

　　“这样的虫族，怎么可能只是三级虫族！西方的那些家伙真是越来越不负责任了！”

　　“给我接周淼。”郑钧对一个操控着机器的人员说。

　　“是。”

　　“队长。”

　　郑钧说：“我们将会给你提供坐标，你现在去苏卓那里，把他接回来，这是你将面临对手的资料。”工作人员将嗜血妖虫的资料发了过去。

　　周淼看了眼资料，神色渐渐阴沉下来，以完全不符合一个十一岁小姑娘的凝重道：“我知道了。”

　　“从6号出口走。”

　　苏卓深深地吸了口气，就在这个时候，战甲中的通讯器接通了。

　　“苏卓，你不用说话，现在听我说。”郑钧的声音，“嗜血妖虫有瞬间移动能力，还有十分敏锐的嗅觉，千万不要和它接触，尽量和它周旋，等一会儿周淼会到你那里，然后，跟着她走，不要犹豫。”

　　苏卓下意识地点点头，郑钧说：“现在，你站起来，照着我说的方位走，你不用去看检测仪，那会浪费你的时间。”

　　苏卓缓缓站了起来，郑钧继续说：“现在，往旁边那个……”

　　郑钧的话还没说完，苏卓心中忽然升起一种惊悚的感觉，这种感觉比他之前任何一次危险到来的时候都要来得强烈，他浑身的毛孔都炸了起来，然后他想也不想，往地上一滚向前而去。

　　一声巨响，他十分之一秒前还紧紧贴着的墙壁被撞开，碎裂的砖块飞溅，雨点一样地打在战甲上面，发出叮叮当当的响声。尘屑飞舞，整个房间瞬间烟尘弥漫。

　　他一秒也不敢多呆，开启战甲的灵敏属性向着门外冲去，身后一个幽魅的黑影如影随形，几乎紧紧贴着灰色的身影往外而去。

　　“轰！”一出这个房间的门，苏卓猛地旋身，抬起左臂，激光枪切换到炮弹模式，白芒乍现，一道银白的光团向着尘屑弥漫的房间内轰去。

　　巨响，震动，他感觉整个大楼都颤动起来，挂在外面的石英钟掉落在了地上，发出一声清脆的玻璃碎裂的声音。

　　一声嘶鸣，红色的身影从愈加浓厚的尘雾中冲出，巨大的口器张开，向着苏卓撕咬而来。

　　看到了尚在滴着鲜血的口器，苏卓感觉自己的小腿肚子开始打颤，恐惧令他在原地楞了足足有一秒钟，接着嗜血妖虫庞大的身躯和灰色战甲狠狠撞在了一起，他感觉自己好像被一百发高斯枪弹打中了胸膛，强大的冲撞让他喉头一甜，灰色的身影飞了起来，如同纸片一般地撞穿了一堵堵墙壁，头盔反弹着震动的力量，以保证苏卓不在这巨大的冲撞之中变成了白痴。也就在这个过程中，他的神智渐渐地清醒过来。

　　要活着！

　　他的心中忽然迸发出无穷的斗志，第一时间催动脚旁的推进器，后退的身势被稳住，“小心，它向着你冲过来了！”郑钧的声音。

　　眼前是滚滚弥漫的烟尘，视力在这里完全失去了作用，同时疲乏的感觉涌来，他连忙打开盔甲，往嘴里丢入了一整块的一级晶核，然后抽出了背上的辰月，向着烟雾中冲去。

　　举刀，接着，奇异的感觉再度降临，他将长刀一振，向着尘雾中的某一处劈去。

　　加上迅龙战甲的加持，现在他的力量足有6000kg，远远强于嗜血妖虫。

　　一声惨嘶，尘雾同样为嗜血妖虫带来了麻烦，它似乎没有料到对手竟然仍有如此强劲的战斗力，一时不察之下，顿时吃了一个大亏。

　　但它的反应不可谓不迅速，苏卓感觉到长刀才轰在嗜血妖虫的身上，它就消失了。

　　“瞬间移动……”苏卓的神色凝重起来，他离开了自己原先所在的位置，向着尘雾最浓厚的地方而去。

　　郑钧和林山，现在只能看到画面上滚滚的烟尘，林山问：“发生了什么？”

　　“我也不知道，但可以肯定，他现在还是安全的，迅龙战甲在不久前遭到过重击，可现在这种重击所带来的影响已经被战甲完全消弭了。”

　　“苏卓，不能和他多纠缠，嗜血妖虫的嘶鸣虽然不是求救信号，但已经吸引了十几只虫族向着你所在的大楼而去，赶紧离开！”

　　苏卓最后扫视了一眼周围，嗜血妖虫没有再出现，但他心中危险的感觉却丝毫未曾降低，他知道，它一直都在。

　　他右手提着辰月，左手提着高斯突击步枪，一步步，向着外面走去，郑钧给他报着路线。

　　“有一只绿虫已经进入了大楼，现在你从左边的楼梯到3楼，然后从那里跳到地面。”

　　苏卓出了这栋楼房，嗜血妖虫没有出现，而那种危险的感觉，终于渐渐地淡了下去。

　　“也许那家伙受的伤不轻。”他心想，战甲的灵敏特性全开，他以匪夷所思的速度到达了大厦的三楼，走到了一个突出大厦的平台边缘。

　　“附近没有虫族。”

　　苏卓膝盖微曲，就要跳下去，这个时候，警兆降临，他临时改变了自己的动作，向着一边滚去。而他站立的位置，蓦地出现一只红色的巨大虫族，向着苏卓本是头部所在的位置一口咬去，却咬了一个空。

　　最初接触嗜血妖虫的恐惧已经褪去，苏卓单膝跪地，沉稳地抬起了左手，GS41在黄昏的阳光下闪烁着亮色的光芒，然后，他扣动了扳机。

　　不知从何处瞬移而来的嗜血妖虫，动作定格了万分之一秒，速度高达数万公里的高斯特制枪弹毫不留情地轰入了嗜血妖虫的口器之中，在它的口器后面，是控制着它一切行动的大脑，子弹在射穿了妖虫大脑和之后的组织之后，一点也不停留，射入了大厦的墙壁之内。

　　一声巨响，半空中的嗜血妖虫重重落在了平台上，苏卓惊魂甫定，用辰月剖开了嗜血妖虫的脑袋，它的脑袋比白纹螳螂要坚固地多，砍上去还有金铁交鸣的声音。但最终还是被苏卓找到了嗜血妖虫粉红色的晶核，唯一美中不足的是，晶核被高斯子弹射掉了一个角。

　　他打量着晶核，阳光下，这颗晶核闪烁着迷人的光彩，一级晶核和它比起来只能算是粗制滥造的仿制品。林山生气的声音传来，“快将晶核收起来，三级晶核对虫族的吸引力远非一级晶核可比！”

　　苏卓悚然一惊，才发现自己竟然忽略了如此重要的问题，他连忙将东西收入一个特制的掩盖晶核味道的盒子里。郑钧说：“有四十八只虫族向着你的方向接近。”

　　他跳下了平台，林山说：“让周淼回来吧。”郑钧点点头，切入周淼的通讯发布了命令。

　　不得不说，苏卓这次的表现完全超出他们的想象，而且更令他们没有想到的是，苏卓的能力，在应对嗜血妖虫时所体现出来的独特效用。可以说，整场战斗，除了最开始的猝不及防，整个过程中，苏卓的料敌先机几乎死死地压制住了嗜血妖虫。

　　“这20吨黄金真是花得值啊！”郑钧感慨道。

　　“是21吨。”林山强调道。郑钧一怔，看了林山一会儿，忽然忍不住哈哈大笑起来。

　　郑钧通过仪器指引着苏卓走出了一段路，然后说：“剩下的路你自己来吧。”苏卓不由无语，不过心中却是感激，刚刚那段时间，他能够感受得到郑钧的紧张。

　　回去的路上，他又消灭了三只白纹螳螂，然后从另一个入口回到了地下基地。一到地下一层的电梯口，郑钧就命令他到地下二层汇报。

　　他也正好有些事情要问，到了地下二层，苏卓往中队长办公室而去，刚刚经历生死一战，他现在的心有些飘飘然，他忽然发现自己或许会爱上这样的生活，这种行走在生与死的边缘的生活。

　　“这也正是我以后将要面临的生活。”当他接受了新的迅龙战甲之后，他就意识到了这点。这一层人来人往，而且人人都不是弱者，经历了两个月的训练和几场战斗，他现在已经有了一些看人的功夫，他能看得出哪些人有危险哪些人没危险，而在这一楼，十个有八个，他能肯定是改造者，而十个有五个，他能看出是实力不弱的改造者。

　　敲门，门自动打开。这还是苏卓第一次来到中队长办公室。办公室布置地很简单，据说郑钧乃是军旅出身，身上有着军人所特有的简洁与雷厉风行，这种特质一样表现在他的办公室里。

　　郑钧坐在正对着门口的办公桌上，亦是办公室里唯一的一张桌子，桌子上有一台电脑，还有一部电话，此时中队长的头正埋首于电脑之后，让苏卓只能看到露出来的一部分身体。林山坐在桌子旁边，当苏卓进来的时候，他的眼睛就盯着苏卓。

　　本来还很高兴的苏卓，在遇到林山的目光后，表情就顿时变得僵硬起来，在过去的两个月，他已经无数次见到过林山的这种目光，每当苏卓做的不好时，林山都会露出这样的表情。

　　“苏卓你来了，坐。”郑钧说，“你和你的教官先聊着，等我忙完手上的事情。”

　　苏卓坐了下来。

　　“第一次发现嗜血妖虫弱点的时候，为什么不开枪？”

　　苏卓没料到林山说发作就发作，当即硬着头皮说：“那种感觉没来。”

　　“感觉？”林山笑了，“我训练了你两个月，就是要你依然仅仅依靠你的感觉？要是你一开始就开枪，那么完全可以第一时间就干掉它。你有没有想过，万一某天你的那种感觉突然失灵了？你将怎么办？”

　　苏卓唯唯诺诺，仅有的一丝成就感也顷刻间荡然无存，他也不敢多说，听着林山数落着自己的错误。除了那一条他认为最致命的，林山还指出了几点，比如他没有及时收起晶核等等，让苏卓首次认识到，原来他完全可以做的更好。

　　“好了林山，你就别说了。”郑钧这时忙完了手头的事情，呵呵笑道，“你就是找一个专业的队员去做这次任务，也很难做的比苏卓更好了，他现在只是一个一级改造者。好吧，就算有一架迅龙战甲，但最主要还是人的问题，换一个人来操纵，肯定很难是嗜血妖虫的对手。”

　　“这个我知道。”林山说，“但他的不认真不谨慎，完全是在拿自己的性命开玩笑。”

　　苏卓这时站了起来，说道：“我下次一定谨慎小心，绝不给教官丢脸！”

　　“哼！下次再看，年轻人不吃亏很难长记性的。”

　　苏卓闻言顿时苦着脸揉着胸膛，“我挨得那一下可不轻呢！”

　　“别装蒜，区区2900kg的力量，经过迅龙战甲抵消之后，能够剩下300kg就了不起了，你又是改造者，虽然改造地没那么彻底，但现在的身体素质，也完全能够消受这股力量。”

　　苏卓苦笑：“果然什么都瞒不过教官。”

　　郑钧笑着摇摇头，然后说：“任务物品呢。”

　　苏卓从战甲的一个外挂储物袋中取出一个盒子，递给了郑钧，林山敲打敲打他依然穿着的战甲，说：“战甲可以脱了。”

　　“哦。”苏卓这才想起来，连忙将战甲脱了下来。

　　郑钧打开盒子看了看，点着头，“不错，虽然小了一小块角，但有了这块晶核，完全可以对嗜血妖虫做一个比较透彻的研究。苏卓，你的表现很好，现在你清点一下战利品，去军需处兑换相应的奖赏。还有，这次任务可以抵40kg黄金。”

　　苏卓这时忽然皱起了眉头，问：“中队长，教官，我现在有个问题。”

　　“嗯？”郑钧看着苏卓。

　　“就是，我现在到底欠了多少钱？”


第二十一章：阻击任务

　　郑钧一怔，随即忍不住哈哈笑了出来。

　　“来，你到这边来。”郑钧朝着苏卓招招手，后者走了过去。

　　苏卓走到了郑钧旁边，郑钧在电脑上点了几下，画面就显示出一个界面，苏卓看到那上面显示的正是自己的资料。然后郑钧点入了财务状况一栏。

　　“每个改造者在队里都有自己的账户，队里帮你们保管这部分的钱财，包括债务。”郑钧说。

　　这时林山接了一个电话，说了两句神色就变了，郑钧停下来看着林山。林山说：“南面出状况了，一个月前说要赶来这边的一个科学家团队，不久前被虫族发现，张邈博士让那些科学家藏在了一个地下仓库里面，他和另外十三位改造者分头突围，目前只有张邈和另外一个改造者到了地下基地，让我们想办法营救那仍在地下仓库的17名科学家。”

　　“距离这里多远？”

　　“100公里。”

　　郑钧说：“不是很远，这样，你和周淼一起，带着你们队的人去那里接那些科学家，有问题立即回报。”

　　“是。”林山站了起来，苏卓也跟着站了起来。郑钧说：“事不宜迟，快去吧！”

　　林山没有再多说什么，转身离去，苏卓也要跟着走，却被郑钧叫住，“你到哪？”

　　苏卓回过头，有些疑惑地说：“你不是让我们队的人去营救那些科学家吗？”

　　“营救你个头，你现在还在训练期间，哪里能去救什么人！”郑钧没好气道，随即他又说，“来，先看你的债务。”

　　苏卓最后回头看了眼，林山的身影已经慢慢消失了，他去关了门，来到了郑钧的旁边。

　　“迅龙战甲2000kg黄金，两个月的训练费用累计1300kg黄金，”说到这里郑钧煞有介事道，“我可不是讹诈你，明细账单都在这里，你可以一一上网比对，同样的东西在别的地方只贵不便宜。”他敲敲苏卓的战甲，“就好比你的这件战甲，现在的价钱已经炒上了6吨黄金，翻了三倍，我们那位负责军需的宋丹女士可是常常对你咬牙切齿，恨不得将你的一身战甲剥下来拿出去卖。但我和林山可不干，为了让你用这件战甲，我们可是花了好大的功夫。”

　　苏卓想要笑笑表示礼貌，却发现自己的面部肌肉早已变得僵硬，他拼死拼活才弄来40kg黄金，而他现在所欠下的债款，却达到了多少多少……吨？他的身体忍不住摇了摇，扶住了桌子，努力让自己不倒在这位面善心黑的队长面前。

　　“您……您继续。”

　　郑钧仿佛完全看不出苏卓现在的状况，说：“还有住宿费，食宿费等等，不过这些蝇头小利，就不和你斤斤计较了。哦，对了，你现在所使用的高斯子弹，每发5-20g黄金不等，相对来说激光枪弹就显得便宜地多，一发激光枪弹平均下来是5g黄金，只不过是高斯枪弹的下限而已。鉴于GS41以及之前的500发子弹都是李成博士私下送你的，就不跟你收费了，但你这次一共打出了11发激光枪弹，哦，还有，战甲也受到了损伤，由于是轻伤，修理起来的话只要10kg金子就够了。”

　　苏卓看着郑钧自顾自地盘算所得到的结果，不由眩晕片刻，他有些悲愤道：“我要出任务！”

　　“和你一样缺钱的大有人在，所以我们这边的任务安排也是很紧的，至少暂时没有。”郑钧很无奈叹了口气说。

　　“不过……”说到这里，他忽然拉长了语调。

　　“不过什么？”苏卓有些不信任地看着这个节操掉了一地的中队长，露出了警惕的神色。

　　“你在这次出任务的时候，得到过几颗晶核？”

　　闻言，苏卓顿时眼睛一亮，“对了，我怎么把这个东西给忘记了，晶核，一级晶核怎么卖？”

　　郑钧微微一笑，“孺子可教也。现在在地下基地已经开始有人交易晶核，因为我们这边得到一级晶核相对容易一些，所以价格也偏低，50g黄金一枚一级晶核，而到了2级晶核，价钱能够上涨10-40倍，三级晶核，又能上涨10-40倍。”

　　苏卓忽然若有所悟道：“也就是说，嗜血妖虫任务的钱，有绝大一部分是晶核的价钱？”

　　“是的。”

　　苏卓心中略微一估算，忽然有了打算郑钧说：“只要肯出去冒险，拿钱的机会有很多，但关键是你有没有实力和运气活着回来。比如目前为之最暴利的一种得钱方式，发现新的虫族然后将标本带回来，按照一级虫族200g黄金，二级虫族4kg黄金，三级虫族80kg黄金的价格为准线上下浮动。比如那只嗜血妖虫的尸体，你要带回来能够获得100kg黄金。”见苏卓就要发作，郑钧连忙说：“但我不能让你冒险，当时那种情况太危险了，虫族的尸体也需要经过特殊的处理，不然很容易被它们的同族发现。”

　　苏卓说：“那我晚点去将那嗜血妖虫的尸体带回来？”

　　“已经被别人带回来了。”郑钧露出了一个抱歉的笑容，不过他旋即拍拍苏卓的肩膀：“不说这个了，以你现在的能力挣回100kg黄金不是问题，来，坐下来，我们聊聊。”

　　苏卓愣了愣，坐了下来，但有些局促不安地扭了扭身体，郑钧笑着说：“现在这个时代，不应该只为了杀虫族和挣金子而活着，虫族捣腾他们的，我们手痒了去揍他们一顿，没事的时候该干什么干什么，这才是我们在末世应有的生活。”

　　听到郑钧说出这样的话，苏卓微微有些惊讶，他似乎才认识中队长一般，盯着他好一阵子打量，郑钧问他喝什么，苏卓说甜牛奶，然后他给苏卓倒了一杯甜牛奶，之后两个人便慢慢聊开了。郑钧问起了苏卓的家人，问起了他之前和现在生活上的变化，随着聊天，苏卓的胆子也大了起来，也开始问郑钧一些问题。而直到这个时候他才知道，原来郑钧的妻儿还有年迈的父母，在末世来临的时候都在加拿大，他想要将家人接到这边来时，海运航运已经被中止。就算他对长官百般请求，让他去接大洋另一端的家人，但布置在大洋上的飞弹可是不认人的，一次尝试失败，他的车化为火球，而他全靠着控火者的能力方才幸存，又从虫吻之下逃生，才绝了去接妻儿的念头。

　　果然家家有本难念的经，苏卓心想，他忽然想到，曾几何时他曾抱怨过自己是世上最不幸的人，但这段时间他逐渐明白了一个道理，生离有时比死别更来得让人痛彻心扉。

　　和郑钧聊了好一会儿，苏卓告辞离开。他接着去了军需处，一级晶核他觉得现在用不了那么多，就将一部分兑换成了金币。在基地这里是不发放现金的，除非有人申报离开基地前往别的地方。而常驻在这里的人，都是使用的金卡。

　　据说现在世界各国正在试图将金卡统一，以便再度形成世界性的货币统一，现在，至少在中国，金卡的统一使用已经达成了共识，这也是为何民众在这乱世手拿金卡却没有怨言的原因。

　　他先去办了一张金卡，小小的卡片直接植入食指指尖，然后他去军需处，卖了几颗晶核，金卡终于充实起来。

　　他回到了居住区，经历了一天高强度的战斗，现在他疲乏非常，只想好好睡个觉，而且他已经有两个月没有回到自己在居住区的窝了。

　　白媛也不在，不过有林山的留言，说他和白媛一起出任务去了。他自己弄了点吃的，洗了个澡进了房间倒头便睡。

　　这一觉睡了很久，一直到第三天他才醒过来，他醒来后只觉得神清气爽，但又觉得有些奇怪，似乎……似乎身上的某些方面变得有些不一样了？

　　他疑惑地看着自己的身体，却没发现究竟是哪里变得不一样，这个时候，房间里的电话恰好响了起来。

　　“苏卓你醒了？”

　　是一个很好听的女孩子的声音，苏卓认出来声音的主人是聂萍，他问：“什么事情？”

　　“有任务。”

　　一听这个，苏卓顿时来了兴致，他感觉此时自己的精气神都处于最佳状态，精神一振问道：“什么任务？”

　　“我现在在地下一层，你先过来。”

　　“好的。”

　　他当即提着迅龙战甲的箱子走出了房间，向着外面走去，到了前台，彦莉和他打着招呼，苏卓匆匆应了一声，脚步却一刻没停地向着外面走去。

　　一边的李茹这时笑着说：“这个小家伙真忙，彦莉你可是热脸贴了人家冷屁股呢。”

　　彦莉却是摇摇头，“他提着箱子，又这么急，一定是有任务出去。”

　　“就他？还有任务？”李茹露出了怀疑的神色，“他才加入改造者多久呢，你忘记陆云怎么说的了，那个小家伙的能量容量才23C，而起码要50C，才能被分配到像样的任务。”

　　彦莉没好气地看了李茹一眼，“这就是你不知道了，你知道上次郑钧中队长给过他一个测试任务吗，还是好几个月以前的事情了，当时他们面对的可是绿虫啊，你知道么，就是那种头顶上的绿晶晶的眼睛能放出绿光的虫子，结果它被苏卓干掉了！”

　　“怎么可能？”李茹一声惊呼，“那可是三级虫族，苏卓连一个正式的一级改造者都不算呢！”

　　“总之他很厉害的。”彦莉向着苏卓身影早已消失的廊道，若有所思地说。

　　“你应该知道，两天前，周淼队长和林山副队长带着十几个改造者往南边去了，接十几个科学家。”苏卓一到，蓝发长腿的聂萍就对苏卓说。后者点点头，聂萍继续神色淡淡地说道：“现在，他们遇到了麻烦，我们需要到十公里外接应他们，给他们抵挡身后追赶的虫族大军三分钟，让他们将十几个科学家带回地下基地。”

　　“等一下你跟着我，听我分配任务。”聂萍说着，转身进入了一个漆黑的通道。

　　通道中有着潮湿与清新泥土的味道，他推测这应该是新挖的地下通道，不知会通向哪里，但在他的感觉中，通道却是斜斜地往下而去。

　　跟着聂萍的还有几个人，其中就有之前差点和林山闹矛盾的陆远陆云兄弟，陆远在看苏卓的时候，露出戏谑的神色，陆云向他抱以友好的微笑，苏卓却怀疑这微笑中有着多少分的真诚。

　　改造者都有夜视的能力，即便苏卓，在之前这方面的能力非常薄弱，但这段时间也慢慢在增强，虽然依旧无法看得很清楚，不过走路是完全没问题了。大概走了有四五里，他感受到通道开始往上，又走了大约三四里，他们从一个垃圾箱后面走了出来。

　　重见天日的感觉依然是那么的好，即便今日乌云密布，寒风瑟瑟。时令已经渐渐到了晚秋，若非改造者的体魄得到了加强，有的人此刻说不定已经在打喷嚏了。为首的聂萍一言不发，带着他们一路走着，她似乎总能料敌先机，绕开虫族的所在地，一路有惊无险地到了城郊一栋十五层高的居民楼前。

　　“就是这里了。”聂萍说，“8分钟后他们就要来了。按照事先的安排，各自进入自己的位置。”

　　苏卓注意到这里已经有不少人，其中还有太空军和陆军的身影，在那栋居民楼里，他甚至看到了那种装在飞船上的电磁炮的轮廓。

　　但看到一个个改造者向着各自的方位而去，聂萍也要离开，苏卓忽然一怔问道：“哎，等等，聂萍队长，我呢？”

　　聂萍头也不回，“跟着我。”

　　苏卓一怔，连忙跟了上去，战甲早在地下一层就换好了，当他进入阵地时，许多人向着他或者说是他的战甲投来了异样的光芒，有嫉妒，有羡慕，也有不屑一顾……

　　“还真是一个败家子。”陆远冷笑道，他是暴力者，当能力发挥的时候，浑身肌肉虬扎，就算是二级虫族也无法撕开他的肌肉，同时他的力量能得到大幅度的提升，最高可以达到5000kg。

　　他忽然摸着下巴：“听说这种战甲对力量的增幅最高能够达20倍，要是我穿上这件战甲……”

　　陆云这时在一旁说道：“大哥，这件战甲，可不是败家子就能有的。”

　　“嗯？”陆远经陆云一提醒，才蓦地想到了事情的关键，“如此说的话，出手的话就要神不知鬼不觉。”

　　“大哥，你要死可以，但别连累我。”陆云冷冷的声音，令陆远恼怒起来，“你这话什么意思？”

　　“你有没有想过基地为何会给他这件战甲？你连对手的底细都不知道就想要对别人动手。我都担心什么时候被你连累死。”

　　“你……”陆远正要发作，聂萍带着苏卓走了过来，聂萍说：“陆远，你的任务是保护远程攻击人员，不到万不得已，不要出手，即便你有单挑三级虫族的能力，但今日来此的虫族却不仅仅是一两只而已。”

　　“是。”陆远低下了头，对这个神色冷冷，却又有着天使面容魔鬼身材的队长，陆远似是颇为忌惮。

　　聂萍一路叮嘱着队员的话语，还抽空往军队的防线看了下，这才和苏卓一起上了楼房，一直到了第十层的一处开阔阳台，聂萍说：“优秀的狙击手不是很充足，所以这次才临时决定叫上你，等一会儿我会在另一边，通过你战甲的通讯仪联系。从现在开始，你要坚守这个位置不要退缩，就算看到虫族冲入大楼之中也不要退缩，除非我或者郑钧中队长让你离开。”

　　“是。”苏卓认真地说。

　　一声让人从心底里直打寒颤的嘶鸣声，接着又是一声，只是顷刻间，如若浪潮一样的嘶鸣声就响彻了整片天地。

　　“来了！”聂萍说，她的身影一闪，就从这个阳台上消失，同时苏卓的耳机传来声音：“自由射击，不要舍不得子弹，每击毙一头虫族，按照晶核的三分之一价格给你酬劳。”

　　酬劳亦是苏卓想问却又没好意思问的问题，他的脸微微红了红，似乎因为被人看穿了心中的想法有些发窘。但旋即，他就调整好了心态，从背上取下高斯突击步枪，端正，瞄准，向着虫族的嘶鸣声最密集的位置看去。

　　但远方层层叠叠的房舍遮挡住了他的视线，不过在他面前800米，却是一片一览无余的开阔地，这个时候，苏卓才不由佩服起选址在此地拦截虫族的高明。他端着枪瞄准着800米外的一条街道出口，蓄势待发……

　　“最先出来的会是林队长他们，不要打错了。”

　　苏卓没有作声。

　　开始的虫潮嘶鸣声若只是像三级风浪的话，那么现在声浪就在以每秒一级的速度提高着，到了最后，虫族的嘶鸣声蓦地爆散，声浪亦达到了顶级，仅仅是听到声音，就让人觉得心中发怵，更遑论提着枪去瞄准。苏卓心中不由得感谢起这两个月的训练，现在，他可不是初出茅庐的雏儿了。

　　四辆悬空车从街道中冲了出来，悬空车的玻璃上血迹斑斑，破碎的车窗不知是改造者打破的还是虫族打破的，但现在改造者正通过破损的窗口攻击后面的虫族，以延迟他们的追截。

　　最后出来的是林山的那辆劲力极强的悬空车，但此时它的高速一点也没有表现出来，几乎是一半陷身于虫潮之中，却每每能够险之又险地从虫潮中脱离，而那辆车上的人对虫潮带来的麻烦也是最大。

　　“攻击！”

　　聂萍的声音，在在场一百多人的耳机里响了起来。


第二十二章：蓝虫晶核

　　一声尖锐的啸声，下面的电磁炮首先开炮，精准地轰在了最后一辆悬空车后面，一只只虫族被轰上了天空，翻滚着，嘶鸣着，在巨大的冲击波下，即便炮弹无法伤到所有的虫族，却依旧给他们带来了极大的麻烦。

　　苏卓端正了一下姿势，寻找到了一只舞动着前足的白纹螳螂，用左臂那把SD99打出了第一枪。在这种混乱的场面下，白纹螳螂的感知能力明显下降，当它发现危险到来的时候已经太迟了，激光枪弹毫不留情地轰碎了它的脑袋。

　　他开枪的速度不慢，一连击毙了7只一级虫族，车队才冲入了大楼之中，他不知道下面的情况如何，现在他的注意力已经完全注意到面前那800米空地上所堆积的大片大片的虫族，电磁炮轰击在其中根本一朵浪花也翻不起来。当虫族前进到距离大楼200米距离时，地面炸裂，事先埋设的定向炸弹爆炸，强烈的冲击波令一头头虫族血肉横飞，即便是皮糙肉厚的黑甲巨虫也无法幸免。

　　“苏卓，东面来了两只黑甲巨虫，你干掉左边那只！它的弱点在双目中心往上一尺的位置！”

　　苏卓急忙换上了高斯突击步枪，激光枪弹的穿透能力差，只能对付一级二级的虫族，而对三级以上皮糙肉厚的虫族而言，激光枪弹往往只能给他们挠挠痒。

　　他找到了自己的目标，口中念道：“双目中心往上一尺……”他找到了位置，随即扣动了扳机。

　　一声尖锐的嘶鸣，苏卓的手抖了一下，子弹打在了黑甲巨虫的身体上。苏卓向着那嘶鸣传来的方位看去，两只魔纹飞虫鬼魅一闪，反动了几次疾速冲刺，冲入了大楼之中。

　　四级虫族……他觉得自己现在的脸色一定不好看，四级虫族，当初他就是差点死在这种飞虫的虫吻之下，现在……下面也许很快就会血流成河，他心想。

　　“苏卓你在发什么呆！？”

　　呵责从耳机中传来，苏卓悚然一惊，方才想起自己现在所处的位置，他深深吸了一口气，努力让自己忘记现在在下面发生的事情，而是端正了高斯突击步枪，之前属于他的那只黑甲巨虫已经被击毙了，他调转枪口，开始挑拣那些二级三级的虫族。

　　他现在在试着自己调用处感知能力，被动能力现在或许还会有用，但日后只怕会显得鸡肋。如果他能够自如调用出这种能力，那么情况就完全不可同日而语，想一想，不管面对任何对手，他总能够料敌先机。这样一来，除非对手远远强过他，否则他就将永远立于不败之地。

　　就在这时，他的心中忽然升起了强烈的警兆，他向着视线所及看去，却并未发现警兆的所在，但不安的感觉却越来越甚。

　　“怎么回事？”他心里想，但随即他就有了答案，他看到一道蓝光从虫潮之中射了出来，而这时发现已经太晚了，蓝光射在了这栋大楼之上，轰鸣，爆炸，他感觉脚下的地板传来一震强有力的弹力，将他向着上空抛去，而上面的天花板在同一时间也向着下方挤压下来。

　　在余杭基地地下二层坐镇的郑钧蓦地站了起来，“是蓝虫，快想办法阻止它！光控者！光控者出来！”

　　“光控者已经死了！”聂萍的声音，郑钧当即问道：“你们还有多少人活着！”

　　对面沉默了一会儿，聂萍说：“32个！”

　　郑钧大声道：“不管怎么样，想办法阻止蓝虫！”在他说话的时候，他注意到车队离开了大楼，向着基地的一个入口飞去。

　　那边沉默了一会儿，郑钧看着面前的监测视频，混乱依旧在继续，尽管楼房已经轰塌了大半，但人们依然在顽强地抵抗，那门电磁炮也依旧保持着固定的频率喷吐着火舌。

　　就在这个时候，虫潮之中射出了第二道蓝色的光芒，这一次，电磁炮首当其冲，画面上尘土飞溅，其中夹杂着不仔细根本看不到的断臂残肢。最主要的一块阵地当即哑火，虫潮也冲到了大楼前50米外的地方。

　　轰隆隆！

　　又是一连串的爆炸，人类埋设于那里的第二批炸弹爆炸，定向爆炸的冲击波一直延伸到400米外，将虫潮的冲击彻底搅乱，亦为防守人员争得了宝贵的喘息时间。

　　郑钧朝着通讯喊道：“聂萍，再坚持一分钟！”

　　对面经过了一段时间的沉默，聂萍的声音才传过来，“嗯。”

　　郑钧无奈，他知道聂萍为何沉默，这次出动的防守人员几乎全都是她的手下，经过蓝虫的两发光弹，现在她的手下伤亡惨重。但这个时候，容不得退缩与心疼，科学家的性命远比改造者要重要的多。

　　“小心！蓝虫又要发动了！”郑钧听到聂萍旁边响起这个声音，郑钧向着其中一幅画面看去，因为爆炸冲击波的影响，蓝虫现在完全暴露在了众人的面前，只见它节状的身体又开始聚集能量，蓝色的能量缓缓向着口器的位置聚集。

　　郑钧面如死灰，轻轻地说：“聂萍……对不起……”

　　看着数百米外慢慢凝聚的蓝色光芒，聂萍反而是一脸的坦然，“没什么，从末世开始的那一天，我就料到这一天的到来了。”

　　蓝虫的口器张开，莹莹的蓝光充满了整个口器。

　　郑钧忽然听到一声惊呼，他向着屏幕上看去，只见聂萍，还有其他幸存的改造者，这时都向着天空的一个方向看去，他急忙切换了摄像器，却顿时惊愕地张大了嘴巴。

　　一道灰色的身影飞速升空，接着俯冲向下，朝着蓝虫飞去。蓝虫同样注意到灰色身影的到来，不安地扭了扭长达数百米的身体。郑钧忍不住握紧了拳头，“这个小家伙……”

　　这样的话还没说完，他忽然看到灰色的身影背后爆发出绚烂的尾焰，带着灰影向着蓝虫的头部冲撞而去。

　　“咚！”

　　即便相隔如此之远，郑钧依然能够听到那一声巨响，灰影不偏不倚地砸在蓝虫双目之间的正中央，随后，一团白芒亮了起来，那是迅龙战甲所携带的激光炮弹连发所造成的光芒，但如此近距离的爆炸，即便是迅龙战甲只怕也难以轻松承受激光炮弹所带来的高温灼烧。

　　“昂——”蓝虫的声音完全不同于其他的虫族，他忽地尖叫起来，头一摆，蓝色的光团就向着虫族之中轰去，上百只虫族消融，死在了自己的同族手下，而蓝虫同一时间开始的剧烈的翻滚，也拍死了至少上百只虫族。

　　但虫族的进攻却并未因此停止，大量的虫族向着这边涌来，郑钧看到改造者和太空军重整旗鼓抵挡着虫族的进攻，没有了蓝虫的威胁，再加上蓝虫搅乱了虫族的进攻，现在聂萍等人抵挡起虫族来要轻松如意地多。

　　“再坚持20秒……”

　　“19、18、17……”

　　郑钧慢慢地倒计时，没有了电磁炮的压制，虫族已经逼迫地越来越近，郑钧缓缓地吐出：“3、2、1。”

　　当最后一个数字报出来的同时，聂萍起身，和她一起的还有依然存活的二十多个改造者与军人，他们一刻也不停留地向着后方冲去。

　　虫族冲入了不久前还是人类阵地的废墟，大量的死者让一些虫族乱了方寸，他们不再去追杀人类，而是留在这里享用美餐，郑钧窥准时机，在第一头打算追下去的虫族迈出废墟的时候，按下了一个按钮。

　　“轰隆！”

　　尘土和石屑被冲击波冲地老高，绚烂地烟火比之前的两次合起来还要动魄惊心，方圆两百米全都笼罩在这场剧烈的爆炸之中。

　　郑钧舒了口气，坐在了椅子上，苦笑道：“终于结束了。”

　　“聂萍，立即从8号入口返回基地，同时毁灭8号入口。”

　　看到监视器上最后一个人进入入口，随即一声爆炸，入口坍塌，郑钧终于舒了口气，这时旁边的通讯亮了起来，林山出现在画面上：“我们到了，张邈博士有些事情想要和你谈。”

　　虽然已经很疲惫，但听到张邈博士的名字，他还是精神一振，张邈博士其实两天前就抵达了此处，说他们有了一项新的研究成果，但人员还没齐备的情况下，他无法将成果完全描述出来。郑钧知道这是张邈希望他们不遗余力地去救援那些科学家，现在，科学家们都到了，也是时候问问张邈，这个新的研究成果是什么了。

　　不久前，军方的少将在一场任务中身死，现在，身为大校的郑钧就是这个地下科研基地最大的军官。到了会议室，林山张邈，还有另外几个刚刚被救过来的科学家也在这里。他进入屋子里，和众人寒暄一阵，不一会儿阮辛博士和李成博士也来了。

　　众人到定，张邈开口说：“我们研究的这个项目，是将晶核制作成完全无害的制剂，这种制剂消除了晶核中对人体有害的成分，这样一来，普通人服用这种制剂以成为改造者的风险就会大大减小。”

　　听到这话，除了那两个跟着张邈一起来的科学家，在场所有人皆是动容，不久前阮辛博士和李成博士合力设计了一种设备，也是为了消除普通人服用晶核之后的危险的，但效率太低，每天只足够让十个人变成改造者。若张邈所说的制剂可行，那么将会大大提高改造者的出产率。

　　因为现在他们都栖身于地下基地的原因，改造者的伤亡率远远低于那些地上的人类据点。尽管如此，从末日第一天以来，余杭地下基地还是有超过100名实力不俗经验丰富的改造者身死，若非每天还有十个改造者加入，用不了多久，余杭基地的改造者就剩不了多少。尽管如此，新晋的改造者实力弱小经验浅薄，需要很长一段时间才能发挥出作用。

　　而有了这种制剂之后，情况却会完全不一样，虫族有虫潮战术，人类只要运筹得当，在某些时候也能够运用人海战术。

　　“这是详细的材料，你们看一看。”张邈是一个四十多岁的胖子，说话一旦急促，就微微有些发喘，真不知道当初他是如何最先抵达的这里。郑钧这样想着，不过想到张邈用这个项目要求余杭地下基地去救援他的同僚，却让郑钧对这个胖子好感倍增。

　　他接过材料，扫了一眼，随后看了眼阮辛，后者点了点头，于是他说：“从今天起，你到阮辛博士的实验室工作。你的同僚根据各自的专业，分配到相应的实验室。”

　　命令发布完，阮辛带着张邈走了，阮辛博士很想知道这种药剂研制出来是不是真的那么有效，如果是，这将是全人类的福音。郑钧和林山李成聊着天，说起了林山这次的任务，林山到现在还是心有余悸。

　　“好几次，”林山用手比划着说，“虫子的口器距离我就这么点距离，都被我躲开了，运气差点，老郑你就见不到我了。”

　　“那你当时还留在最后一辆车上，逞英雄也不是你这样的。”郑钧笑道。

　　“没办法，那时好几个擅长近战的都受伤了，我又是副队长，自己要不留在最危险的位置别人能服气？”

　　李成这时忽然好奇地问：“对了，我听说你们遇到了蓝虫，后来是怎么对付的。”

　　林山摇摇头，“确切地说应该是幼年蓝虫，威胁有限，我们和虫潮贴地又近，它没有用武之地。”

　　说到这里，他神色才忽然一变，看向郑钧：“对了，那蓝虫应该跟在我们后面的，聂萍还好吧……”

　　他这么一问，却没想到郑钧却也是神色忽然一变，“糟了！”

　　“怎么了？”郑钧没有回答，急忙到了屋子中的一处，接通了一个通讯，聂萍出现在屏幕上，他们现在已经到了地下一层。

　　“聂萍，我有件事情要问你，苏卓呢！？”

　　聂萍的表情很疲惫，她说：“队长，我也正要和你说这件事，苏卓失踪了。”

　　“失踪了！？”郑钧想要爆粗口，却又生生地忍住，一旁看到这情况的林山李成，也是神色一变，“怎么回事？”

　　郑钧道：“当时情况太紧张，蓝虫几乎要轰破聂萍他们的防线，然后苏卓冲了出去，撞入了蓝虫的头里面，阻断了蓝虫的进攻。”他说着，调出了一段视频，李成林山看完，都沉默了下来。

　　“竟然会发生这种情况，那现在那孩子……”李成露出了担忧的神色，特殊的体质令苏卓有了一个无比光明的前程，别的不说，单单是他每睡一觉都会上涨的能量容量，就令他在日后拥有令人羡慕的体格，更遑论他那种若非失灵时不灵，就逆天非常的能力，若是不出意外的话，日后的他绝对会是所有虫族的噩梦。

　　可现在，意外却发生了，他们却丢下了他，将苏卓留在了满是虫子的地方！

　　“现在立即调集那里的监视器，还有之前的记录，看看苏卓现在怎么样了。”随着郑钧的命令，整个基地顿时变得鸡飞狗跳。

　　他蜷缩着，周围是五颜六色的，直到此刻还在缓缓跳动着的粘稠的浆液，战甲散发出一层淡淡的微光，保护着战甲不被腐蚀性的液体侵蚀。而在战甲之内，透过透明的面罩可以看到他的面部完全被光芒覆盖，已经看不清脸上的轮廓。

　　在他怀中，一颗蓝色的，拳头大小的晶状体被他紧紧攥在了手中，蓝色的晶状体如若宝石一般绚烂迷人，即便在漆黑的液体之中，也散发出迷人的光泽，而此时，他的一只手紧紧抓着晶状体，淡蓝色的光芒从晶状体涌出，通过接触的手掌，钻了他的战甲，进入他的身体。

　　他做了一个梦，梦到自己的母亲在清晨的阳光下向着他招手，他开心极了，向前跑着，想抱住母亲，但蓦地，一切如若泡沫般地碎裂，他出现在了废墟的上空，下方是吞吐着蓝光的蓝虫，他的心中忽然冒出一个疯狂的想法：“撞进蓝虫的头里，从内里毁灭它！”

　　然后是下坠，相撞，巨响……他心中一惊，睁开了眼，面部的微光缓缓褪去。

　　浑身都是充盈的力量，特别是右手手臂，他感觉有些发胀，他从未感觉自己能够如此有力，就好像，他即便不穿战甲也能轰穿蓝虫的头部一样。

　　蓝虫……意识终究渐渐变得清醒，哦，他想起来了，他最后进入了蓝虫的头部，连开了三炮，之后他就失去了知觉。

　　那么现在……他感觉到手上握的有东西，于是他想抬起手看，结果却受到了意料之外的阻力。

　　“嗯？”他又动了动，才发现自己现在所处的环境。是，蓝虫的脑子……旋即，恶心感涌上心头，他生生克制住了呕吐的感觉，现在要是吐了，战甲会忠实地将东西还给他的。

　　他现在是在蓝虫的脑子里！

　　他终于将右手送到了自己眼前，手里握着的是一颗蓝色而又迷人的晶核，即便此时，它也依旧在不断将蓝色的光芒注入他的体内。

　　“竟然能够自行为我补充能量。”苏卓微微有些咋舌，蓝虫可是五级以上的虫族，这样的一枚晶核，该值多少金子啊……

　　一想到金子，他感觉身上的不适也好了很多，但随即，他又意识到一个非常非常严重的问题。

　　他现在是在蓝虫的脑子里，按照虫族的习惯，蓝虫的尸体会被丢在地上而没人去管，而如若所料不差的话，现在他外面，应该是……虫潮。


第二十三章：生死一线

　　他动了动身体，将身体努力地施展开，但蓝虫脑子的组织却有很强的粘着性，他努力了半天，也不过将身体舒展开一点。

　　他试着接通战甲的通讯，可耳机里传来的只有嘈杂的噪音，他无奈放弃，随后他又开始舒展身体，当开启战甲之后，强劲的力量撑开蓝虫的脑部组织，他觉得舒服多了，喘了口气。

　　这个时候，他第一次感谢战甲的设计者，在迅龙战甲的后备箱装有一个微型氧气循环系统，足够他在这里呆上半个月。

　　他想要出去看看，却又很快打消了这个念头，他刚刚看了时间，现在距离他撞入蓝虫的脑袋才不过9个小时，虫潮只怕还没有散去。他心中又有些懊恼，这些天他基本都在训练，没有对虫族进行过太多了解，现在，这种疏漏终于让他尝到了苦头。

　　不过尽管有些忐忑，他仍然是向着一个方向移动过去，他双手拨开，撕裂蓝虫的脑部组织，身子往上移动了一点，然后再继续撕裂，再往上移动……

　　他感觉到周围的组织成分开始变化，明白自己已经离开了蓝虫的大脑，他停了下来，再次试了一下通讯，结果依旧没有接通。

　　他终于放弃了先和基地取得联系的打算，照他的估计，现在距离外面已经不远了，得小心一点。他小心地挪动着，终于，他感觉到前进的阻力小了很多，顿时停了下来。

　　他小心翼翼地，心中又忐忑非常地拨开面前的组织，又往前，一点点地拨开阻隔视线的组织，终于，他感到自己的手完全没有受到阻力了。

　　于是他停了下来，缓缓地，小心翼翼地，将那里的组织往上抬起了一点。昏暗的光线照射了进来，现在正是晚上，他将眼睛凑到了那个拨开的小孔面前，往外看去。

　　几只白纹螳螂在附近游荡，他正以为周围的状况还不算糟糕时，他看到不远处的废墟上，一头嗜血妖虫正倨傲地在里面缓缓地飞荡着。他不由一个头两个大，在这个位置，只要他一暴露在空气中，肯定会同时被白纹螳螂和嗜血妖虫发现，而他不可能同时面对这些。更何况在他看不到的位置，还不知道存在着什么样的虫族。

　　“不过已经很好了，”他心里这样想着，“要是运气更糟的话，我现在所看到的就只能是虫子。”

　　他再次实验了一下通讯器，却依旧没有讯号，他这才明白，通讯器是坏掉了而不是被信号干扰，这可不是什么好消息。不能和基地联系，他就算到了基地入口也未必能够进去。

　　但或许是母亲的眷佑，这个时候，他发现那只该死的嗜血妖虫飞远了，向着基地的方向，而几只白纹螳螂也悠悠荡荡，除了有一只向着这边走来，其余的白纹螳螂都慢慢远离。

　　“好，就是这样……”苏卓心中缓缓地说道，就好像这些虫子是按照他的吩咐离开的。而向着这边来的白纹螳螂停了下来，苏卓注意着其他的虫子，当最后一只白纹螳螂也消失在建筑群后时，他将蓝虫眉心的这一块通气口扩大了一些，随即举起了左臂，SN99瞄准了那只近在咫尺，却不知死神已经降临的白纹螳螂。

　　一枪。

　　不同于高斯突击步枪，激光枪弹在发射的时候几乎没有声息。但是一道乍现的流光在黑夜中却格外显眼，苏卓开出一枪之后，就将通气口封闭，外面传来了白纹螳螂倒地的声音。

　　他的心开始怦怦跳动，同时竖起了耳朵，倾听着外面的动静，或许他真的得到了母亲的眷顾，外面除了偶尔的一声虫鸣之外，毫无声息。

　　他将通气口撑起来，缓缓扩大，同时探出了脑袋，四周都看了一下，确定周围已经没有虫族了，他才将那个蓝色晶核收了起来，缓缓跳了下来。一轮下弦月挂在远处的高楼之间，投射出淡淡的月辉，但照射在灰色粗糙的战甲之上，却几乎不反射什么光芒。

　　他四处看了一下，猫着腰，向着最近的建筑群落之中冲去，就在他要冲入其中的时候，心中警兆忽然降临，他急忙伏身于一堆虫族的尸体之中，借着地面的一块碎玻璃，看着天空。

　　五只绿蚊缓缓地飞过夜空，当虫族到来之后，禽鸟也被赶尽杀绝，现在除了人类的统治区，其他地方已经很难看到鸟雀了。

　　几只绿蚊越飞越远，最终消失在了远方的天际，苏卓急忙起身，钻入了建筑群落之中。虽然现在已经和基地失去了联系，但他知道基地每天都有人在监控这一片区域，他只要出现在监视器下，会有人来找他的。

　　他走出没几步，警兆再一次降临，他的脚步轻蹑了下来，他现在已经学会根据警兆的强度来判断虫族的强弱，他向着周围看了眼，攀上了一座四层的楼房，在三楼一个窗户的窗帘后面，发现了一只正在吞吃人类尸体的白纹螳螂。

　　他缓缓抬起了激光枪，走到了面向阳台的门缝边，悄悄伸出了左臂，接着，开枪。

　　白光闪过，白纹螳螂倒地。同一时间，强烈的警兆令苏卓汗毛都倒竖起来，他急忙退到窗帘边。

　　一只绿虫径直向着这边飞了过来，它对着白纹螳螂的尸体发了一会儿的呆，又四处看了下，似乎有些疑惑。苏卓大致猜到是激光引得绿虫的到来，他看到绿虫在原地呆了一会儿，向着这边飞了过来。

　　苏卓轻轻舔了一下嘴唇，然后取出了背上的辰月。绿虫的弱点在它头顶的那颗绿晶晶的眼睛，只要他出手得当，完全可以一击毙敌。

　　绿虫震动着翅膀，飞到了阳台上，四处看了下，又向着下面的白纹螳螂看去，看到绿虫给的背影，苏卓有了冲出去的冲动，却又生生地忍住，虫族的复眼绝对不是闹着玩的。

　　绿虫向着门这边飞来，尾巴一甩，就将铁门抽得凹陷下去，再一抽，铁门就被抽飞，贴着苏卓的鼻子向着屋子的角落飞去。咣当的巨响在夜空中格外刺耳。

　　苏卓将最后一丝视线也收回，紧了紧手中的辰月，现在他将全部的价码，都压在了感觉之上。

　　心中的弦缓缓绷紧，投射在房间地上的阴影逐渐拉长、延伸，最后占据了整个房间。

　　感觉……感觉……他闭上了眼睛，心中那种想要出手的渴望，也渐渐被点燃，越来越甚，越来越强烈，旋即，如若油桶被点燃一般，他发出压抑的低吼声，举刀，一刀刺下！

　　嗤！

　　绿虫巨大的身躯抽搐了两下，辰月从绿晶晶的眼睛里插了进去，绿色的液体从里面流出，它的另外两只眼睛，愤怒却又带着悲哀地看着苏卓，但苏卓的心已变得坚如磐石。他抽出了辰月，绿虫的身体软倒下去。

　　苏卓一刀劈在绿虫的脑袋上，但那并不像劈开嗜血妖虫那样容易，直到他以那破碎的第三只眼为突破口，方才将绿虫的脑袋切成了两半，他在里面找到了想要的绿色晶核。

　　接连的收获让他逐渐忘却了自己现在的处境，直到他听到一阵阵的嘶鸣，他吓了一大跳，即便不用危机感的提醒，他也知道是有大批虫潮过境，他四处看了一眼，跑到了厨房里，打开一个柜子藏了进去。

　　现在他只祈祷，那些虫族有急事，千万别在此地逗留，不然他的日子就难过了。

　　他刚躲进去没多久，房间里的电话响了起来，他心中咒骂着，听到越来越近的虫潮嘶鸣声，但电话一个劲地响着，他一甩柜子门冲了出来，拿起电话就要咒骂过去，却看到电话那边显示的是郑钧的身影。

　　“在你右前40米外的那个小院子下面，有个地下室，里面有个暗格，有人在那里等你，快点，再不走就来不及了！”

　　他急忙一甩电话冲了出去，也不管现在出现会不会被发现，他的目光在周围一扫，就发现了不远处的小院子。他从三楼跳了下去，向着那边奋力跑去，两只在空中游曳的绿虫发现了他，一声嘶鸣，掉了一个头，速度激增向着苏卓这边飞来。身后的虫鸣已经变得越来越大，可以想象这次虫潮的规模。他跑到小院门口，蓦地回身朝着天空打了两枪，两只绿蚊敏捷地一闪，也因此凝滞了身形，苏卓趁机跳了进去，另一边的两只白纹螳螂也发现了他，划动着巨足向着这边追来，他不管不顾，冲了进去，房间里的电话又响了，苏卓赶紧跑过去接电话。

　　“卧室的床下面！”

　　轰隆！

　　两只白纹螳螂撞开院墙冲了进来，他向着卧室冲去，但门被锁住了，他一拳轰在锁上，门开了，他将床抬起来，下面果然有个洞口，他身子一缩，就钻了进去。

　　一声尖锐的嘶鸣声，苏卓认得这声音，魔纹飞虫来了！已经近在咫尺！

　　他进入了地下室，周淼站在一个黑洞洞的入口道：“这边！”

　　苏卓急忙冲了过去，周淼拉住了苏卓的手，两个人一起向着通道的深处跑去。苏卓抽空回头看去，刚好看到一只魔纹飞虫冲入了地下室，一双凶狠而又狡猾的绿色眼睛，正好和苏卓的目光相遇。

　　它发动了速度，苏卓忽然心中一动，下意识地抬起SN99，向着一个位置开了一炮，魔纹飞虫的身形顿时显现出来，并顷刻间陷身光芒之中。

　　轰！

　　地面猛地剧烈震动起来，爆炸首先从小院子开始，然后疾速扩散到了卧室，地下室，地道。水泥地翻了起来，强烈的冲击波将一只只虫族的躯体撕裂，那只想要追杀苏卓的魔纹飞虫也因此被阻挡住了身形。

　　“你能跑快点么？”周淼的声音，苏卓一愕，看着拉着自己手的小女孩儿，才忽然意识到小姑娘竟然还未施展出全力，他点点头，速度全开，向着通道的深处跑去。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸，心中危险的感觉终于彻底断绝，他明白，这是他终于将魔纹飞虫完全甩脱了。他们又跑了一阵，苏卓感到他们开始往上，周淼推开了一个铁门，他们再度出现在月色之下，虫潮的嘶鸣亦再度涌来，估计距离这里不足两百米。

　　“别发愣快走！”

　　周淼一扯苏卓，带着他向着远处的一栋大楼奔去，一路上遇到过的包括绿虫在内的所有虫族，都被周淼从掌心射出的火箭给击杀，看得苏卓目瞪口呆，他们冲入了大楼之内，周淼带着他向着地下室奔去，到了地下室，一个厚实的铁门，她停下输入密码，门开了，两个人走了进去，没走几步又是一道冰冷的铁门，再度输入密码……一直重复到了第四次，他们进入了一个电梯，这个时候，周淼才说：“好了，现在安全了。”

　　苏卓如同看怪物一样地上下打量着周淼，刚刚那一路上，小姑娘至少杀死了两头三级虫族和12头一级二级虫族，他从未想到过，这个从不拿正眼瞧人的小姑娘，实力竟然如此恐怖。

　　电梯缓缓下降，在-1的显示位置上停了下来，正是地下一层。

　　看到地下一层忙碌的人群，苏卓顿时觉得心中十分地温暖，就在不久前，他第一次尝到了一个人孤军奋战的感觉，没有后援，没有对一切了然于胸的检测仪，没有关键时候郑钧在背后的指导……

　　那是他对末世，第一次有了真真切切的感受。

　　“跟我去地下二层。”周淼一刻也没有停留，向着通往下面的电梯走去。

　　中队长办公室，郑钧笑呵呵地和林山说：“苏卓不简单啊，能够击杀蓝虫，虽然只是一只幼虫，还能够生还，这消息若是传出去，苏卓定会名动天下的。”

　　林山亦是露出了欣慰的笑容，但随即他就沉着脸说：“还说，这次若不是你，他也不会置身于那么危险的境地。”见一旁的聂萍微微有些不悦，林山说道：“倒也不是说不让他去做那些危险的任务，而是说，若是让他再成长一段时间，面对虫族，他所能发挥出来的力量将会更加地巨大。”

　　聂萍站了起来，“林队长，难道你以为别人活着就一直是裹足不前么。”她转而对郑钧道：“中队长，如果没什么事情的话，我先走了。”

　　郑钧一怔，道：“也好，你去休息吧。”

　　聂萍离开，郑钧道：“你看你，这样就将人家小姑娘给得罪了。”

　　林山却是摇摇头，“她不是在生我的气，第三小队这一次伤亡惨重，她这个做队长的心里不好受，应该的。”

　　闻言，郑钧叹了口气，“又有什么办法呢，末世，总是要死人的。”

　　这个时候，敲门声响了起来，周淼的声音：“中队长。”

　　聂萍回到了居住区，她住在113房间，和陆远陆云兄弟的房间只隔了几个号码，陆远好像恰好出来，和聂萍打了招呼，又聊了几句，就说到了这件事情上面。

　　“队长，我这心里就是不服气。”

　　“不服气就给我咽下去，中队长也没有私心。”聂萍淡淡地说。

　　陆远冷笑：“没私心？凭什么十几个科学家的命是命我们弟兄的命就不是命，凭什么一个小毛孩儿的命是命我们弟兄的命就不是命，末世大家不该互帮互助吗？你看看有些人，哪里有点公正廉洁的样子？还不是处处胳膊肘往自己人拐？我和陆云是平头百姓出身就不多说了，但队长你呢，你可是有来头的人，令尊可是曙光号的船长，大名鼎鼎的聂云阳中将，他们也一点好脸色都不给，队长，你看着不来气我都来气。”

　　陆远说话的时候，小心翼翼地看着聂萍，但令他有些失望的是，聂萍的神色丝毫变化也没有。聂萍问：“你说完没有？”

　　陆远一怔，点了点头，聂萍道：“说完就请让一让。”陆远让开，聂萍打开门，进去，关门。

　　“苏卓，你现在出入我的办公室可真够频繁的。”一见到苏卓，郑钧就笑道。

　　“还好，若非还有一点运气与老妈的在天之灵保佑，每次都可以算是一次诀别了。”

　　“好了，我现在宣布，你的训练期完全结束了，从现在开始，你正式算作余杭改造者中队的一员，你的队长是周淼，副队长是林山。”

　　“是！”听到令他头疼的训练期可以结束，即便困乏非常，苏卓还是露出了笑意。

　　“看样子你也很累了，先回去睡一觉吧，明天起来之后，去之前做改造者测试的地方重新检察一下身体，然后记得传一份数据给我。”

　　“好的。”苏卓点着头，和郑钧说了再见，林山这时也和郑钧告辞，跟着苏卓走了出去。

　　“这次表现不赖。”

　　“嘿嘿，林大叔教导有方。”苏卓说着，忍不住打了一个哈欠，因为之前的晶核卖掉一部分的缘故，他的晶核吃完了，现在得不到补充，所以使用能量的后遗症还未缓过劲来。

　　“若非是你，这次我们可要伤亡惨重。”林山说，“我或许可以逃出来，但改造者中队的其他弟兄，只怕很多都很难幸免。”

　　他忽然有些好奇，“只不过我想不明白的是，你当时怎么想到那一招的？把自己当炮弹轰入蓝虫的脑子里？”

　　“唔，这个啊……”苏卓挠了挠脑袋，随即有些讪讪地笑道：“当时我也怕得要命啊，于是飞起来之后，看到那家伙又要攻击，心里就有个声音说，‘你该这样’，于是我就这样了。”

　　他们走进了电梯，林山笑着拍拍苏卓的肩膀，“看不出来，你还挺有胆量的！”

　　“林大叔教导有方咯。”苏卓呵呵一笑，他们回到了居住区，一回去，苏卓进了自己的房间，解下战甲，倒头便睡。

　　屋子里的灯光暗了下来，就在这个时候，战甲外面挂着的，装着蓝虫晶核的盒子，忽然和苏卓的身体一起亮了起来。


第二十四章：暴增的能量容量

　　苏卓从能量检测舱里走了出来，伸了一个懒腰。

　　“不知道我现在的能量容量达到多少了。”他问机器旁边的红衣服女子，在不久前，他才知道这个女子名叫李芬，原本是杭州一家公司的职员，不过和基地后勤部的一个长官有关系，被那位官员安排她学着使用这种能量检测舱，然后把她安排在了这里。

　　虽然上次来已是近三个月前的事情，但李芬对苏卓还是记忆犹新，她知道苏卓之前的能量是23C，笑着说：“你能活到现在我很高兴，我已经给上百人做过测试了，但他们有好多人都死了。”

　　“你怎么知道他们死了，也许他们只是太忙没有过来？”

　　李芬摇摇头，“人死了我们这边是要注销保存的数据的，而这些天我亲手注销的数据，起码有20份。”

　　苏卓闻言默然，然后李芬说，“你能活到第二次检测，看起来很不错呢，进去吧，运气好的话，也许这次能够加10C的上限呢。”

　　“10C很多么？”苏卓好奇地问。

　　“对你们新人来讲不容易啦，新人的平均数据是，第一年加5C，而且还有很多人达不到这个水准，要是有人三个月能达到10C，那真是做梦也会笑醒。别问了快进去吧，有什么事情出来再说。”

　　苏卓进去，过了大概10分钟，舱门打开，他走了出来，向着李芬走去，他想过好几种李芬的反应，现在却发现他都没猜中。李芬站在那里，看着显示器，呆呆愣愣的，就好像看到了美杜莎的凡人一样。

　　苏卓没有喊她，而是走到了她的旁边，看着屏幕，上面有着一排排的数字，虽然他不在行电脑，但他还知道结果在哪看，于是他轻轻念出了一个数字。

　　“一百零一……C？”

　　“天啊！”李芬忽然好似活过来一般，惊叫了一声，随后就拍拍一旁的机器，对苏卓不住地鞠躬道：“抱歉抱歉，抱歉抱歉，机器一定是坏掉了，你换一台能量检测舱吧！”

　　苏卓也微微皱起了眉头，他心中对自己的能量容量不是没底的，之前他的能量是23C的时候，他能够使用一次感知能力，而不久前的战场上的表现让他明白，他现在能使用能力的次数是两次。就算每次使用能力消耗的能量刚好是23C，他现在的能量容量也不应该超过69C。

　　而现在，怎么会多了这么多？

　　苏卓又换了一台能量检测舱，结果却依然是101C，这个时候李芬才明白不是机器坏掉，而是眼前的人……，她的眼睛慢慢瞪大，像怪物一样地盯着苏卓，苏卓无奈苦笑道：“麻烦给我一份检测结果，我需要拿这个东西给别人。”

　　李芬下意识地要点头，随后却摇摇头道：“现在还不行，我们有规定，发现能量增长速度过快的，一定要上报。”

　　“这样……”苏卓沉吟片刻，“那么你上报吧。”

　　不一会儿，几个人从电梯出来，径直向着这边走来，为首的一个还是苏卓的老相识李成。

　　“李成博士。”

　　“是你？”即便和苏卓有了比较多的接触，但当知道那个能量容量暴涨78C的人就是眼前的少年的时，李成还是无法掩饰心中的惊讶。

　　他来到那台机器前，查看了详细的数据之后，回头对苏卓说：“跟我去地下18层一趟吧。”

　　“嗯。”

　　事实上苏卓现在也对自己能量的暴增的原因很好奇，到底是什么造成了这种现象？而且他心中有个感觉，他的能量从低于69C一下增长到101C，就是这两天的事情。

　　在电梯里，苏卓跟李成说了自己的疑惑与猜想，李成听了之后颇为重视，他问：“你这两天没有有接触什么很特别的东西？”

　　“特别的东西？太多了……”

　　李成拿着一个掌上电脑在查找着什么东西，这个时候他问：“你昨天出任务了？”

　　“是的。”苏卓说。

　　李成给郑钧打了一个电话，“郑钧队长，我需要一份苏卓昨天任务的作战视频。”

　　对面的郑钧看了眼苏卓，然后答应了。这时电梯门打开，他们走了出去，站在楼梯上面，苏卓可以看到阮辛博士与张邈博士正在激烈地争论着什么问题，虽然两个人的年纪都不小了，但这一刻，两个人还是争吵地面红脖子粗。

　　“这一点一定不对，这种核酸的存在，将直接导致制剂对人体毁灭性的损害，这样一来制剂不但不能够减小晶核对人体的损伤，甚至连改造者使用这种制剂时，都将具有巨大的危险。”阮辛博士大声地嚷道。

　　“你看这吧，不信可以先生产两只样品试剂然后实验，事实会证明我是对的！”

　　苏卓说：“看来那种制剂并不是那么容易制造出来的。”

　　李成摇摇头，“否则也轮不到张邈来提出这鬼东西了。”

　　苏卓不由看了李成一眼，他敏锐地觉察到李成对张邈似乎好感缺缺，但他不知道原因为何。

　　李成带着苏卓走到了大厅的一角，在那里，正是他之前睡过的那张皮质的床，床后是一个黑洞洞的舱口。李成向着床铺示意一下，“躺上去。”

　　苏卓照办了，李成按下一个按钮，苏卓缓缓地进入了舱口之中，他最后看到的外面的景象，是李成开始看从郑钧那里要来的视频。

　　黑暗，沉静，过了好一会儿，他感到眼前眼前亮了起来，他又缓缓地从那个舱口移动了出来。

　　苏卓下了床，李成走过来，手中指着掌上电脑上显示的一个东西问：“这个东西现在在哪里？”

　　苏卓顺着李成的手指看去，那是一块蓝色的晶核，他说：“这是蓝虫的晶核，被我放在战甲的外挂盒子里。”

　　“你确定他还在？”李成盯着苏卓的眼睛，苏卓又感受到那种感觉，不信任，李成不相信他的话，之前他在杭州的那个地下室已经见过李成的这种眼神。

　　“确定。”他的声音微微抬高了一点。

　　李成摇了摇头，“我不知道怎么回事，但我在你的身上，检测到了蓝虫的能量，而且……你的能力似乎也有了一点点的变化。”

　　“能力？”苏卓忍不住问了出来，他感觉他现在的这种能力就挺好的，虽然并非主动能力，但总是在适当的时候出现，换上别的一种能力，他肯定不能发挥出现在的这种实力。

　　“对，但显示的波段太奇怪了，无法和任何一种已知的能力重合或者接近，唯一一种相似度有33%的，是光控者。”

　　苏卓问，“那原来的感知者能力还有吗？”

　　“不好说。”

　　李成又说：“我最近在和别的地方的一些科学家合力做一个研究，我们发现，不同的虫族它们的晶核蕴含的能量成分大有区别。这种区别在第一次服用晶核的普通人身上表现地特别明显，他们因为第一次所服用晶核的不同，集中地向着几种类型分化。”

　　“所以，”李成似乎别有深意地说，“以后在得到晶核的时候，也要小心一点，不是什么晶核都能使用的。”

　　“苏卓。”阮辛博士笑着走了过来，“我正打算近期邀请你过来做一个身体检查的，现在看来不用了。”说着他看了眼李成。

　　“阮辛博士若是有需要，苏卓随叫随到。”对这个德高望重的博士，苏卓是打心里尊重与喜欢。

　　“听说你最近干掉了一只蓝虫？郑钧那帮头脑简单的家伙，对你应该没少操练吧。”阮辛博士依旧是笑呵呵地说。

　　“运气好，再加上队长他们的教导有方。”苏卓谦虚地说。

　　李成博士就在一边听着两人讲话，偶尔插两句话，三个人聊了好一会儿，苏卓说要去找郑钧交待自己现在的能量检测结果，告辞离开。

　　看到电梯门关上，阮辛看着李成：“怎么了，看起来好像很不高兴的样子。”

　　“我觉得苏卓这个小子心思有点太活络了。”

　　“所以不喜欢？”阮辛博士笑了，“你总是这样眼里容不得沙子，但有时候，心胸要放得宽广一些。”

　　李成摇摇头，“博士你不知道情况，我刚刚给他做了检测，发现他的身体里有蓝虫的能量，所以，他一定是使用了蓝虫的晶核，但他却说没有，我觉得他就算用了告诉我也没什么，他前途远大，没人会在乎他使用一颗5级晶核，但问题是他选择了欺骗！？”

　　阮辛博士那双睿智的双眼中依旧是满含笑意，“李成，也许事情不是你想象的那个样子呢？我们现在都没弄到过五级的晶核，你知道五级晶核和人体接触后，能量会不会自动向着人体转移？就算不会，他的体质可是很特殊的，你觉得有点奇怪的事情发生在他的身上有什么好令人惊讶的吗？”

　　敲门声。

　　“请进。”

　　苏卓走了进去，心中却是苦笑，他现在来中队长办公室果然很勤快。

　　“怎么样，能量检测报告如何？我听底下的人说，出了一个能量暴增的怪胎，不会就是你吧。”郑钧笑道。

　　“还行。”苏卓说，当初他知道测试结果是23C的时候，可没想过这个结果会这么快增加4倍。

　　郑钧注意到了苏卓的紧张，给了他一个微笑，然后接过了那张纸，即便早有预料，可真正看到白纸黑字的101C时，郑钧还是吃了一惊。“不错，不错。”

　　苏卓微微颔首，以尽量掩盖他脸上不小心流露出的笑意。这个时候郑钧将那张纸收好，说：“对了，其实找你来还有件事情，昨天你在蓝虫的脑子里有没有什么收获？如果是完整的蓝虫晶核，队里可以用100颗3级虫族的晶核或者相应的黄金和你交换。你知道，虽然蓝虫是5级虫族，但你干掉的那只只是一个幼虫。”

　　苏卓心中略微一盘算，随即得出了一个结果，也就是蓝虫晶核，足足价值4吨黄金！

　　但他很快冷静了下来，他明白晶核之间兑换比例，他也见识过蓝虫的晶核，他知道，蓝虫晶核不值这个价，其最大的价值或许就在于这是第一枚落到他们手里的蓝虫晶核。于是他说：“按照2吨算吧，不过与此同时，我希望能帮我修理一下迅龙战甲，它受损严重，不修好的话短期内只怕上不了战场了。”

　　“没问题。”郑钧发出了爽朗的笑声。

　　从郑钧办公室回来，苏卓径直回到了居住区，接连经历了两次任务，现在的他需要给自己放个假轻松一下，所以他一路走着，一路还在祈祷近期不要给他安排任务。

　　到了改造者的接待柜台，只有李茹在那里，苏卓好奇地问：“彦莉呢？”

　　没想到李茹本来还微笑相迎的脸立即沉了下来，说：“去接受改造去了。”

　　“嗯？”苏卓一怔，随即却是高兴起来，基地每天都有十个改造名额，通过机器和药物的保护，让人服用晶核以完成改造。目前为止，这项改造已经为基地提供了400名改造者，其中有300人可以用来战斗。

　　穿过长长的甬道，这时，他注意到陆远陆云，正和一个中年胖子说着什么，兄弟二人将中年胖子迎接进入了他们的房间。他本是没有在意，只是扫了一眼，脚步丝毫没有打算停止，就在这时，他看到那个中年胖子的脸和陆远错开，然后苏卓看清了他，张邈？

　　他怔了一怔，脚步也不由自主地停下，但几个人已经走了进去，把门关了。

　　“他们怎么会和张邈勾搭上的？”尽管疑惑非常，苏卓却也没有多管，继续往回走。

　　“张邈博士，这次你一定要站出来主持大局！”一进屋，陆远就对张邈这样说。

　　“你们说有重要情况和我说，究竟是什么事？”张邈皱起了眉头。

　　“张邈博士，自从基地的卫戍司令张燕春少将死在虫潮之中以后，余杭基地的大权就被郑钧等人所把持，您看到了吧，价值2吨黄金的战甲，被儿戏一样的给了一个乳臭未干的小男孩儿。这样的人带领余杭科研基地，在这末世之中，如何能够走得长远？张邈博士，您是德高望重又公正无私的人，希望您能够出头，将基地从那些人手里拯救出来！”

　　听到陆远后面的话，张邈已是气得浑身发抖，“你说的都是真的吗？”

　　“千真万确！”陆远强调道，陆云坐在一边，冷眼瞧着哥哥和中年胖子，没有说话，陆远接着说：“您知道吗，就因为我们第三小队不是嫡系，之前营救你们的时候，郑钧将我们小队几乎全派出去了，最后整个小队伤亡惨重，张邈博士，就是看在这些为了您的同僚而献身的兄弟份上，您也该站出来说句话啊！”

　　张邈站了起来，来回走了两步，又重重地坐下，“我人微言轻，说话没用的！”

　　“不！”陆远道，张邈一怔，看着他，陆远说，“听说你和杭州城的霍云英司令是好朋友，您只要将这情况如实地告诉给他，他自然不会对这边的事情袖手旁观！”

　　“对啊！”张邈的脸红了起来，紧捏着拳头说，“我怎么没想到，快，拿电话，我即刻与他联系！”

　　陆远急忙拿来了电话，张邈拨了一个号码，通了之后，显示的却是一个陌生的，肩膀上有两颗星星的人。

　　“你们是谁，怎么会有我办公室的私人电话！？”

　　张邈一怔，随即，他的心里升起一种不好的预感，他问道：“这电话，不是，不是霍云英司令的吗？”

　　“霍云英？”中将的眼底闪过一丝不屑，“他已经战死了。”

　　陆远敏锐地捕捉到那丝不屑，张邈却震惊于这突然而来的消息，他缓缓站了起来，喃喃道，“他……他死了吗？”

　　“是的！”中将露出了不耐的神色，陆远在一边看得焦急，对张邈使了一个眼色，张邈却摆摆手，“你来说吧，我……累了。”

　　张邈坐了下来，老友的死对他打击颇大。中将说：“看来你们只是打电话来寒暄的？不过我倒是想知道，你们从余杭基地打电话过来，还有没有别的事？”

　　坐在一边的陆云，眼中闪过一抹精光，这个中将看起来很有空，但只怕，正是发现电话是从余杭科研基地打来的方才那么有耐心。

　　陆远有些兴奋，他努力让自己平静下来，将之前他对张邈说的话，又尽量地添油加醋，说了一遍。

　　“竟然有这么多条罪状，这么说的话，”中将露出了感兴趣的神色，“你们现在缺乏一位正统的领导者？”

　　陆远连忙点头，“正是如此！”

　　“那么我将会从杭州派个人过去，你放心，你报信有功，到时好处一定少不了你的！”中将道。

　　陆远此时已经高兴地忘乎所以，这时，陆云忽然问道：“将军，还未请教您高姓大名。”中将似乎此刻才注意到坐在角落里的陆云，陆云说：“我是这位的弟弟。”

　　中将点点头，“我叫卢振华。”

　　电话关闭，张邈叹了口气，起身告辞。陆远在房间里快速地走来走去，兴奋地说：“这下好了，等到杭州来人，将郑钧撵下台，我就是新的余杭中队中队长！然后……然后……”后面的设想，他没有说出来。

　　但一旁的陆云毫不留情地泼着冷水，“你难道没发现，卢振华并非善茬么？”

　　陆远冷笑：“我自然发现了，但应对这样的人，我表现地越贪慕权势，就越能让他降低警惕，他这样的人，总以为能把别人玩弄于鼓掌之中，只要能得到利益，我就给他造成这种假象又何妨？”


第二十五章：行尸走肉

　　他回到了139，进屋的时候，林山正在和白媛说话。

　　“这种二级虫族名叫铁甲虫，能喷射毒液，最近才出现在这附近，下次任务的时候，你遇到它就跑远一点，它的大脑在他庞大身体的中心，弱点很不好找，即便是高斯枪，没有命中位于它身体核心的大脑也拿它完全没辙。”

　　白媛托着下巴，拿着一个笔在纸上写写画画，不时抬眼看着林山。这时见到苏卓进来，她笑着说：“苏卓，你要不要也来听听林山大叔的讲课，很有用的！”

　　“现在还不行，”苏卓笑着说，“我得拿东西给郑钧中队长。”

　　苏卓向着自己的房间走去，林山对白媛说，“你看，这个小子对付铁甲虫就很有效，他那变态的感觉会告诉他，‘嗨，小子，你得往那开一枪’，于是铁甲虫就死掉了。”

　　白媛花枝招展地笑了，苏卓从屋里走出来，手里提着装着战甲的箱子，“林山大叔你又在取笑我了。”

　　林山却是佯作严肃地说：“哪有取笑，我说的明明都是事实。”

　　和他们说了再见，苏卓又去了郑钧的办公室，阮辛博士已经在这里了。苏卓和阮辛博士打着招呼，然后打开了装着战甲的箱子，从中取出装着蓝虫晶核的小盒子。

　　“阮辛博士，您应该带了装着晶核的盒子了吧。”

　　“哦，我带了。”阮辛取出一个盒子，苏卓打开那个外挂盒子，然后将那个宝石一样绚烂的晶核取了出来，在将晶核彻底拿出来的时候，他忽然产生过犹豫的感觉，晶核犹如具有了某种神秘的魔力一般，深深地吸引着他。而这个时候，阮辛博士和郑钧，都盯着苏卓的眼睛。所幸，后者的眼神很快就恢复了清明，他晃了晃脑袋，有些奇怪地说：“不知道是不是错觉，蓝色晶核似乎比昨天变得小了一点。”

　　“也许你的身体自动吸收了它的能量。”阮辛博士说。

　　“是吗？”苏卓盯着阮辛博士，后者睿智的目光，让苏卓蓦地一振，他退后了一步，惊疑不定地看着阮辛博士手中的晶核。

　　“是它？”他忽然说出这莫名其妙的一句话。阮辛博士的眉头皱了起来，他带着一双特殊材质的手套，现在正打量着蓝色的晶核，“也许。”

　　说完这句话，阮辛博士将晶核收入了那个盒子里面，直到将盒子合起来之后，他才仿佛松了口气，轻轻吐着气说：“战甲也给我吧，三天内还你一个新战甲。”

　　苏卓心中现在却被一种古怪的感觉占据着，感到内心空落落的，似乎失去了什么重要的东西一样，看着阮辛博士走出了房门，这种感觉变得更严重了。

　　“苏卓，你还好吧？”郑钧说。

　　“还好。”苏卓点了点头，也告辞离开了。

　　回到居住区，走到没人的地方时，他给了自己两巴掌，好让自己清醒一点。“那不过是一枚晶核，以后还会有的。”他这样告诉自己，但似乎用处不大，现在他只要一闭上眼睛，眼前就会出现那枚绚烂美丽的蓝色晶核。

　　他回到了139，林山白媛邀请他一块出去吃饭，他同意了，到了餐厅，聂萍一个人坐在一边吃饭，林山邀请聂萍过来一起，后者答应了。

　　苏卓因为感觉不适，很少说话，聂萍也心事重重，于是四个人的餐桌只有林山和白媛在讲话，四个人匆匆结束了这场有些尴尬的饭局，就在晚餐快要结束的时候，坐在苏卓旁边的聂萍忽然问：“苏卓，你父亲是苏仲华中将？”

　　“嗯？”苏卓一怔，这个背景他可从来没告诉任何人，当然，若是有人刻意想要关注他，弄到他的资料也并非难事。于是他点点头。

　　但这只是一个插曲而已，除了临到走的时候，林山向聂萍道歉，说自己之前言辞方面有些问题，让她不要介意，大家都是生死过命的战友，永远都是。

　　苏卓第一次见到林山这么严肃，除了他在训练自己的时候，亦让他看到林山的另一面，聂萍似乎也被他的话所触动，终于说了今天最多的一次话，她说：“我只是有些不习惯，这些天好不容易一个个认出的面孔叫出的名字，就这样一个个消逝。给我一点时间吧，我会慢慢好起来的。”说完这句话，她就转身走了。苏卓注意到白媛用一种亮晶晶的目光看着林山，就好像当初他从蓝心那里看到的目光一样。

　　林山叹了口气，“我们回去吧。”

　　回到了139，林山说：“最近余杭这边新出现几种虫族，我给你们都介绍一下，下次遇到的时候，也好有个应对。”

　　“嗯。”苏卓和白媛分别坐在了林山的两边。

　　林山拿出了一台掌上电脑，在三个人中间投射下影像，“之前已经说过这种铁甲虫了，还有一种比较小的虫族，只有一米长，20kg左右，但是十分灵活，名叫黑黄蜂。黑黄蜂的灵巧，苏卓，我甚至不确定你的感觉在对付它们的时候有没有用，但目前各地对付这种虫族的办法，就是出动冰者冰冻住他们的翅膀，让他们的速度降低下来，然后再杀死。但我们余杭基地没有冰者，所以我们得另寻他途。”

　　苏卓看到的是一段战斗视频，在局促的房间里，三只黑黄蜂围攻着一个实力强大的暴力者，暴力者手中宽面的长剑舞动如风，却根本无法沾到黑黄蜂的边，最终被黑黄蜂蛰地遍体鳞伤，倒地身死。当三只黑黄蜂开始分食暴力者的尸体时，林山关掉了视频。

　　“所以你们也看到了，它很难缠，不过它只被列为二级虫族，因为你哪怕给这种虫族狠一点的一巴掌，它们都有可能被拍死。问题只在于你能不能拍到它们。”林山缓缓地说着。

　　白媛问：“那么我们应该怎么杀死它们？”

　　“我和郑钧还有军队作战部的几个人谈论过，然后现在在找阮辛博士李成博士帮忙，让他们帮忙发明一种制冷枪。当黑黄蜂欺近身前的时候，我们可以用这种枪制造出寒冷的环境，这样就好像我们有了无数的冰者一样，现在这种枪正在研制之中，想必很快就能投入使用。”

　　苏卓说：“但如果，我是说如果，就好像我上次孤身一人，身上又没有携带制冷枪的时候，该怎么办？”

　　“这样的话……”林山露出了思考的神色，随后摊摊手，“那么只能祝你好运了。所以我们现在正在商议，到时候一定要人手一把制冷枪。”

　　白媛道：“一个二级虫族而已，真有必要花费这么大的代价？”

　　“他们数量众多。”林山动了动电脑，画面换了，苏卓认得，那是基地附近的一个地方，入目是至少5只的黑黄蜂。“现在他们已经取代了白纹螳螂，成为了这一带分布最广泛的虫族。”

　　“余杭基地模式现在已经被整理成了教材，全世界320多个地下基地正在修建之中，多年之后，你们这一批人的名字一定会被世人铭记的。”画面上的上将笑着说道。

　　“多谢将军夸奖。”办公室中，郑钧敬了一个礼，眼前之人虽然远在北京，但郑钧对他的敬意却丝毫未曾减少，如今的北京城，雄兵80万，人口过千万，是世界上最大的人类基地。但尽管北京城看似十分安稳，现在也有着超过10个的地下基地正在兴建之中。

　　“今天和你联系，除了听你述职，其实还有一件事情要和你宣布一下。”

　　“将军请讲。”

　　“因为之前的基地卫戍司令张燕春少将阵亡，现在余杭地下基地缺乏一位新的领导者，而你既要掌管改造者，又要掌管基地的日常事务，太辛苦了，所以我打算从杭州派遣一个人前往余杭。”

　　郑钧心中升起了不安的感觉，他说：“但将军，杭州距离此地路途遥远，一路上虫潮不断，只怕会很危险的。”

　　上将笑了，似乎看出这个老部下在担心什么：“这个你不用担心，一路上会有人保护他的安全，你们所要做的，就是在基地附近将他迎接进去。”

　　“是。”郑钧无奈应道。

　　“苏卓，来喝酒！”

　　五颜六色的灯光闪烁着，苏卓手里捧着一杯甜牛奶，看着正在舞池中跳舞的林山等人，刚想拒绝，忽然想了想，放下了牛奶，接过眼前穿着一件红色T恤蓝眼睛的美国男人递过来的一大杯啤酒，仰头灌了大半杯，黄色的液体从嘴角溢出，周围响起了欢呼声。

　　那个红色T恤的男人说：“真好，林山大叔你看啊，苏卓他不喝奶了！”

　　周围传来了哄笑声，苏卓苦笑着摇摇头，放下酒杯。

　　眼前的红衣服男人叫乔治，祖上据说是美国人，不过从很早之前祖辈就在中国定居，他本人也是中美混血儿。即便是一向自诩有男子魅力的林山大叔，也不得不承认乔治是个帅小伙。

　　这里是地下7层娱乐区的一家酒吧，林山看到苏卓精神不振，在讲完几种虫族的习性之后就带着他和白媛来到了这里，并且招呼第二小队的二十多个队员。近期因为有新虫族到来，所有的改造者都按兵不动，也因此闲了下来。

　　“苏卓，你是第一次喝酒吧？”坐在另一边的一个黑人女孩笑着说，黑人姑娘塞拉来自非洲一个古老的皇室，但她似乎对更加古老的中国兴趣浓厚，并且立志要嫁给一个真正的中国男人。

　　“才不是呢！”苏卓摆摆手，他之前有过喝酒的经历，但从没有像今天那样一次喝这么多，乔治他们都不是好东西，现在已经连激带骗，哄他喝下3大杯这种他到现在还说不出名字的酒了。

　　“好了，你们别欺负苏卓了，他还是个孩子，酒喝多了不好。”一旁成熟稳重的查尔斯说，查尔斯是十分罕见却又十分宝贵的治愈者，任何皮外伤，只要被他轻轻抚过，就都会一点受伤的痕迹也看不出来，包括内里组织。甚至是断裂的毛细血管被他轻轻从伤口抚过，都能复合地完美无瑕。当然，他同样对愈合骨折得心应手，到了今天，不知道有多少改造者被这位末世前两个月才来到中国的善良大叔从死神手中挽救回来。

　　“哈哈，大叔你可不是孩子，来陪我喝两杯。”乔治坐了过去，开始纠缠起查尔斯大叔，查尔斯大叔露出了思索的神色，认真的说：“你确定你要跟我喝？”

　　周围的人开始起哄，塞拉说：“乔治你要倒霉了，我到现在都还没见到有人喝酒喝赢查尔斯大叔呢！”

　　“呃……”乔治一怔，但旋即，他挺了挺身子，“那么今天他遇到对手了，来吧查尔斯大叔，我要让所有人明白，谁才是真正的‘酒神’。”说着，他举起手中的满满一大杯啤酒，仰头灌了起来。

　　查尔斯也举杯示意，然后仰头牛饮起来。

　　周围的人顿时起哄起来，苏卓又被骗着喝了好几杯啤酒，他感觉头脑渐渐昏沉，然后伏在了桌子上，睡着了。

　　“他不胜酒力。”

　　“也许吧，现在送他回去。”

　　迷迷糊糊之中，他感觉到自己回到了属于自己的房间。

　　等他再度醒来，却发现自己到了一个陌生的地方，他头脑昏沉，摇了摇头，意识渐渐变得清醒，随即他有些吃惊，这才注意到他现在是在中队长郑钧的办公室。办公室里的人比他之前任何一次来此时都要多，郑钧、林山、聂萍、周淼、李成、阮辛博士、张邈博士，还有三个他不认得的人。

　　“怎么回事？为什么大家都在这儿？”苏卓摇摇头问道。

　　林山看着苏卓，皱眉问道：“你真的什么都不记得了么？”

　　苏卓疑惑地说：“记得……什么？”他这才发现自己的手被绑在了身后，他顿时懵了，不知道到底发生了什么。

　　张邈博士严肃地说：“你刚刚去了地下十八层，想要盗取蓝虫晶核，被发现后还意图杀害我与阮辛博士。”

　　“什么？”苏卓身体当即一振，“怎么可能，我明明是和队里的人去酒吧喝酒，然后……”

　　“然后怎么了？”郑钧的脸色也不是很好看，苏卓说，“然后我就睡过去了。”

　　林山说：“我亲自把他送回去的。后来我就回到了自己的房间，我甚至不知道他是什么时候离开的。”

　　听到林山的话，苏卓的眼睛瞪大：“林山大叔，你是说我真的去盗取蓝虫晶核，还意图杀害阮辛博士与张邈博士？”

　　林山叹了口气，“虽然我坚信你不是那样的人，但这是已经发生的事实。”

　　“苏卓，这个问题有多严重，你应该能够明白，”郑钧严肃地说，“现在，我们需要将你先看起来一段时间，在调查清楚事情的真相之前，还望你能够与我们合作一下。”

　　“好。”苏卓点头，他现在在思考在他昏迷的这段时间究竟发生了什么。

　　有人进来，将苏卓带走，就在地下二层更深处的地方，有着十几间用钛蓝合金打造的牢房，虽然现在这种牢房已经不能奈何一些人，但他们都相信，对于苏卓，这种牢房还是有用的。

　　“我希望能够看到我昏迷这段时间的监控视频。”走出房间之前，苏卓提出了最后的要求。

　　“没问题。”

　　看到苏卓走出去，郑钧说：“内部也开始不安稳了。”

　　“我认为苏卓这件事一定另有隐情，我和他形影不离呆在一起超过两个月，我知道他是什么样的人。”林山说。

　　“我也相信他的为人。”阮辛博士说，“而且当时我看到苏卓拿着枪对着我的时候，那个人根本就不像平日里的苏卓，虽然我亲眼看到他被抓住而且送到这里，但我还是坚持这两个人完全不同。他当时的意识明显很淡，就好像是梦游一样。”

　　李成这时皱眉道：“会不会是他太渴望得到5级晶核，所以这样？我觉得他的能量容量暴涨到101C，与蓝虫晶核不无联系。”

　　郑钧说：“若是如此的话，他当初根本没必要将蓝虫晶核交出来，2吨黄金对他来说，只要肯花时间，其实并不难挣。”

　　说着，他又开始播放苏卓之前这段时间的视频，从他出现在居住区的甬道，然后进入电梯，到达地下十八层。人们注意到画面上的苏卓如若行尸走肉一样，动作迟缓，眼神呆滞。

　　小姑娘周淼这时皱眉说道：“而且有一点我觉得很奇怪，他明明具有感知者能力，为何连开两枪，都没有打中阮辛博士的要害？抱歉博士，我并无冒犯之意，我是指若是之前几次出任务的苏卓想要杀死阮辛博士的话，博士您现在早已不能站在这里了。”

　　阮辛博士点点头，“的确如此。”

　　“你们看？”聂萍走到电脑旁，暂停了正在播放的视频，“你们看这上面。”

　　众人向着聂萍指着的方向看去，这一幕正对着苏卓，所以他面部的表情可以看得一清二楚。

　　“你们注意看，他的眼睛。”聂萍走近了几步，指着苏卓的眼睛。

　　聂萍这样一说，才引起了众人的注意，人们向着苏卓的眼睛看去，李成忽然道：“眼眸的核心有一点蓝光。”

　　“不是反射！”阮辛博士说，当时情况紧张，他也没注意到这一点，但现在他也意识到，这或许会是问题的关键。

　　“这代表着什么？”林山看向了郑钧，又看向了阮辛博士。

　　李成说：“蓝虫晶核的能量是蓝色的，苏卓体内又有蓝虫晶核的能量，这不能说是一种巧合。你们说……”他顿了顿，“会不会是虫族的晶核，依然带有意志力？”

　　这话一出，整个办公室，顿时安静了下来。


第二十六章：晶核的意志

　　被两个强壮的陆军士兵押解着，苏卓来到了自己的牢房，干净整洁的牢房空无一人，一个年纪有些大的老中尉说：“小伙子，你运气很好，成为了这里的第一个犯人。”

　　苏卓看着中尉开门的背影，苦笑道：“我可不这么想。”

　　“放心，这里的伙食条件和居住条件都非常好，你一定会满意这里的。”他先走了进去，两个士兵一推，苏卓就微微有些踉跄地走了进去，老中尉扶住了他。

　　牢房大概有十五平米左右，宽三米长五米，一张床，一床天蓝色的薄棉被，在床边有一台过了时的电脑，在牢房的一角还有一个大概占地2平米的小房间，上面有着卫生间的标志。

　　“当然，如果你有什么需要的话，随时可以提出来，我们尽量满足你的需求。”老中尉缓缓走了出去，锁上了门。苏卓看到他将钥匙装在了上衣口袋里，点点头说：“我会的。”

　　“当然，你也别想着逃走，除了需要这把钥匙，下次开门，还需要特定的密码才可以。所以，小伙子，你瞧见我钥匙放在哪也没用。”老头子有的得意地呵呵笑着，好似因为看出少年的心事而十分得意。

　　苏卓摇摇头，“我并无此意。”

　　这时一个士兵收到了什么消息，对苏卓说：“你要的视频已经传到那台电脑上了。”

　　苏卓转过身，朝他们示意自己被绑着的双手，老中尉看了眼两个士兵，其中一个说：“帮他解开吧。”

　　“好的。”老中尉示意苏卓走到监狱门边，帮他解开了绳子。

　　“小心点。”一个士兵朝着老中尉善意地提醒，“这可是个危险人物。”

　　“我也不是吃素的。”老中尉目送着两位士兵的远离，呵呵笑道。

　　“怎么被关进来的？”老中尉看着苏卓，后者现在已经坐到了床边，打开了电脑。

　　“被冤枉。”他找到了那段视频，看了起来，从一开始，他就皱起了眉头。

　　里面的人表现地太奇怪了，根本不像他。

　　“每个人做了坏事被抓，都说自己被冤枉。”老中尉嘀咕着，看出苏卓没有谈论的兴致，他有些兴味索然地走开了，他的岗位在另一道门的外面。

　　苏卓将视频看了好几遍，心中不住地犯嘀咕。这件事情的的确确是透着诡异，而且越看，他的心中越是生出一种凉飕飕的感觉。

　　梦游吗？但从小到大，他从无梦游的先例。他否定了这个猜测，又想起了其他的可能。

　　当他闭上眼睛，脑海中蓦地灵光乍现，不久前，他将蓝虫晶核交到阮辛博士手上的时候，只要他一闭上眼睛，眼前就是蓝虫晶核的模样。事实上，从那时开始他就心神不宁。

　　“哦！”他突然站了起来，在狭小的空间里走来走去，他怎么把最重要的事情给忘记了，他现在为什么会在这里？因为“他”想要得到蓝虫晶核。对，蓝虫晶核一定是关键！

　　他到了网上，开始寻找有关晶核服用后的问题，看看有没有人出现过类似的情况。因为他觉得他的情况也许并非个例，但找了半天，他发现事情并非如他料想的那样，网络上并没有找到和他类似的情况。

　　他又去找蓝虫晶核的相关资料，最后却发现，自己得到的这块蓝虫晶核竟然是人类所获得的第一颗5级晶核。他有些好奇，因为当日他所对付的蓝虫并没有想象中的那么厉害，但为何却没人得到过其他的蓝虫晶核。当他再一查找，才发现，他所遇到的这头只能算是乳臭未干的幼虫，相当于人类三岁的婴孩。而在其他战场出现的蓝虫，不仅都已成年，身长一公里以上，直径亦达到了50米，更重要的是，它们都有着海量虫族的保护，改造者根本难以近身。

　　所以说，这个5级晶核的获得，更像是一场意外。

　　“那么，5级晶核，比起4级以下的晶核要特殊么？”他心中如是问道，随即迷茫了。

　　“这就是那个少年所遇到的情况，我们怀疑，蓝虫晶核，或许影响到了他的大脑。”同样在网络上，一个经过最高端加密的网络房间之中，阮辛博士，李成博士还有张邈博士都在，同样在场的，还有几十个肤色各异，国籍各异的人。这些人都是当今世界于虫族研究领域走在前列的科学家。每个人都有权限召集大家开会，共同探讨关于虫族的问题，以帮助人类尽早击败虫族。

　　而今天这次会议，就是阮辛博士，李成博士还有张邈博士联合发起的，主要的问题，则源自于一段视频。

　　“不可能的，”一位日本科学家扶了扶眼镜说，“照我们所了解的晶核，只是纯粹的能量与部分细胞组织的结合。当大脑死亡之后，细胞组织就会坏死成为晶核中的杂质，剩下有用的东西就只是能量，一到四级晶核皆是如此。”

　　在座另一位华人科学家这时对那位日本科学家道：“山本博士，在末世，没什么是不可能的。在从前还有人否定过改造者的存在与作用，但现在，正是改造者拯救了所有人的性命。”

　　若是苏卓在这里一定会大吃一惊，因为这位说话的华人科学家，赫然是太阳号上的白博士。

　　阮辛博士说：“我们带来了蓝虫晶核的扫描体，同时还有它的扫描结果，然后发现晶核之中的细胞70%依然具有活性。”

　　“真的吗？”山本博士大吃一惊，“那些细胞可是脑细胞，若是仍然具有活性的话，依然具有思维能力就一点也不奇怪了。”

　　在座的一位英国科学家问：“但为什么，蓝虫晶核能够影响到那个少年，没有其他组织，仅仅一个大脑的能力有限。缺乏五官的感觉，甚至思维的能力也很难维持，而且，少年只是将其带在身上，并没有服用过它，那么蓝虫晶核是如何影响到少年的呢？”

　　“这也是我们今天召集大家来到这里的原因之一。”阮辛博士严肃地说。“这件事情事关重大，没了水星基地，我们现在只能依靠晶核培养改造者，一旦这其中出了问题，后果不堪设想。”

　　一位来自拉丁美洲的科学家说：“还请阮辛博士给我一份资料，我需要下去做个实验，也许能得出一些有用的数据。”

　　“我也是。”

　　阮辛博士点点头，将晶核的扫描结果给每个人都发了一份，在座的人一个个消失了，没下去的人也开始窃窃私语商讨着什么。

　　这个时候，白博士站起身，向着阮辛博士他们走了过来。

　　“白寒博士您好。”“阮辛博士您好。”

　　李成和张邈博士也向着白博士打招呼，后者礼貌地回礼，对白寒，在座的三个人心中都是敬佩不已，白寒本来只是改造者方面的权威，自末世前半个月才开始接触虫族，之后没过多久，就发布了一篇权威论文：《虫族的习性与弱点》，虽然之前已经有不少人整理过相关的东西，但他的这篇论文即便到目前为止，还是被认为写得最好的。

　　之后他又陆续发布《论晶核武器的可能性》、《浅析人类对虫族之持久战》等重要论文，许多论文现在已被录入教科书，被封为“攻略虫族宝典”。

　　白博士笑着说：“我想知道，那个少年现在怎么样了？”

　　阮辛博士如何也没料到白博士会问起那个少年，他愣了一下，才说：“他暂时被关了起来，我们怕他再做出什么——下次我们只怕就没那么好的运气了。”

　　“哦？此话怎讲？”白博士露出感兴趣的神色。

　　“我和晶核也有了一段时间的接触，我现在觉得，蓝虫晶核就好像是一个恶魔，不断地蛊惑着别人做坏事。而且它的能力还在日渐提高，下一次，那个少年的枪说不定就不会打偏了。”阮辛博士指了指自己的脑袋。

　　“我希望你们不要为难他。”白博士说。

　　“谁？你是说苏卓？”阮辛博士微微怔了怔，“如无必要，我们肯定不会为难他的，他能力出众，日后成就不可限量，我之前也还在想，要是他不走歪路，未来定然能够成为虫族对抗人类的扛鼎之人。”

　　“哦？”白博士坐了下来，颇有兴趣地问道：“那么他的能力是什么？”

　　“接近感知者的能力。”阮辛博士说，“但只是神似，现在从某种意义上讲，他甚至不能算是人类。”

　　白寒眉头皱了起来，“阮辛博士，麻烦您，能否说得更清楚一些？”

　　阮辛博士也好奇地问：“不知白博士为何对他好像很感兴趣的样子？”

　　白寒笑了，“他是我朋友的儿子，我和他也认识，我本来以为他已经死在了太阳号上，没想到他现在好似因祸得福，获得了不弱的能力。”

　　“的确是不弱的能力。”阮辛博士点点头，“他只要睡一觉，能量容量上限就会增加，假以时日，哪怕他每天只是睡觉，他也会成为一个很厉害的人，更何况他还有感知者的能力傍身。假以时日，他一定会成为令虫族头疼的人物，假如虫族也会头疼的话。但可惜，唉，竟然发生了这种情况。”

　　白寒好奇的神色更甚，“究竟是什么导致了这种情况的发生呢？我是指他奇异的能力。”

　　阮辛博士于是将暗物质和暗能量的事情简要说了，这时那些做实验的科学家也一个个回来，人们讨论着实验的结果，交头接耳。山本博士走了过来，说道：“阮辛博士，我发现问题好像有些严重，如果您给的扫描结果没有错误的话，那么一颗5级晶核影响的不仅仅是一个人，而很可能是它能力所及范围内的所有人。”

　　他给阮辛博士鞠躬，“所以我建议阁下，请立即将蓝虫晶核的细胞组织杀死，不然很可能再等一段时间，您的基地就要一片混乱了！”

　　阮辛博士点着头说：“在来之前，我就已经亲自动手杀死了晶核所带的细胞。”

　　“明智的决定。”一位美国科学家道，众人向着那里看去，美国科学家说：“通过模拟实验我们发现，依托蓝虫晶核5000C的庞大能量，蓝虫晶核的那个脑袋能够控制多达50个普通人——如果它愿意的话。当然这得通过近距离的接触，而当晶核位于蓝虫的大脑中时，因为皮囊的隔绝，它反而没有这种危险。我不知道为何您的基地到目前为止只出现这么一个被蓝虫晶核影响而且还未彻底失去神智的人，但我要警告在座所有人，以后一定要小心五级以上的晶核。”

　　在座诸人的神色都严肃起来，一位德国科学家说：“我觉得现在有必要让军队和改造者装备一种简便的仪器，当得到5级以上晶核之后，就立即用这种仪器将晶核中的活性细胞杀死。这是一个很严肃的问题，关乎我们日后和高级虫族斗争的成败。”

　　在座诸人皆是点头，一位来自北京的科学家举起手说：“那么这个任务就交给我们吧。我们将在半个月内给出这种仪器。”

　　苏卓现在的感觉很奇怪。

　　这些天，他一直感觉心中有什么东西堵得慌，这种感觉很奇怪，说不来，而且他心中也隐隐有一种不安的感觉，他敏锐地觉察到，他莫名其妙地去偷蓝虫晶核甚至刺杀阮辛博士，都和在他心中堵着的这种东西有关。

　　但到底是什么呢？他心里想，却没有一个结果。不过就在刚刚，某一瞬间开始，他忽然觉得身上一阵轻松，那种堵在他心中的感觉也荡然无存。

　　牢房的门打开了，老中尉带着两个人走了进来，阮辛博士和李成博士，李成博士拿着一个简便的仪器在苏卓身上上下扫描了一阵，阮辛博士问：

　　“苏卓，你现在感觉如何？”

　　苏卓有些疑惑地说：“我感觉好多了，这是……怎么回事？”

　　阮辛博士和李成博士互视一眼，阮辛博士笑着说：“果然如此，放他出来吧。”

　　老中尉点点头，打开了牢房的钥匙，阮辛博士输入密码，牢房门打开，苏卓走了出来。

　　“跟我们到地下十八层，再给你做一次身体检查。”

　　“嗯。”苏卓知道他们肯定会给自己解释的，就没有多说。

　　他们先去了李芬那里，给苏卓检测了能量容量，结果显示的是74C。看到新的测试结果，阮辛博士和李成博士互视一眼，李成点点头说：“果然，蓝虫晶核的能量已经渐渐散去了。”

　　他们又往地下十八层而去，阮辛博士开始给苏卓解释，“现在已经基本可以确定，是蓝虫晶核影响的你最近的行为。”他将科学家大会上的事情，选择一部分讲给苏卓。苏卓这才渐渐明白了事情的始末。

　　但旋即，他就把握到事情的重点，问道：“那为何蓝虫晶核只影响了我一个人？而且按照你们所说，有那么庞大的能量支撑，晶核对我完全可以说是手到擒来，而后来和他接触的，也有阮辛博士你们这些人。”

　　“我现在有一种猜测，但并不是很确定，所以需要再给你做一次全面的检查。”阮辛博士说。

　　到了地下十八层，苏卓乖乖地做了一个全面身体检查，出来时，阮辛博士拿着数据，在和李成博士说着什么，李成博士说：“看来果然没错，他特殊的体质压制住了蓝虫晶核能量的侵蚀。”

　　苏卓走过来问：“我的体质？”

　　两位博士向着苏卓看来，阮辛博士说：“我们之前就猜测，或许因为你体质特殊，所以消减了蓝虫晶核对你的影响，现在检查后果然如此，我取了你一部分的细胞检查，结果发现，在你的细胞里，蓝虫晶核的活性能量被完全压制了。”

　　李成接着说：“也正因此，蓝虫晶核的全数精力，都拿来和你这个怪胎莫名其妙的抗力做斗争，而无暇再去影响他人。”

　　这件风波过后，苏卓也彻底自由了，他体内的蓝虫晶核能量虽然仍有残余，但所剩无几，再加上本体所带的脑细胞已经被消灭，现在苏卓已经基本不会再出状况了。

　　在离开自己的居室一天之后，苏卓回到了139，他才回来没多久，林山就匆匆赶回，“听说你回来了，我就知道你是无辜的。”

　　苏卓笑道：“听说林山大叔在背后也替我说了不少话，我很感激。”

　　“没什么好感激的，我只说我所看到的。”林山拍拍苏卓的肩膀说。

　　知道苏卓平安归来，乔治查尔斯塞拉，还有其他几位第二小队的队员都过来了，来到139的客厅，人们笑着谈论当时的情景，庆幸着苏卓的归来。不久白媛也从商场回来，她在知道情况之后，笑着说：“大家认为，我们要不要一起吃顿饭，庆祝苏卓的平安归来！”

　　“要！”几个年轻的小伙子大吼着，查尔斯说，“走吧，我请客！”

　　“也要算我一个！”乔治说。

　　“哈哈哈，先走再说。”

　　人们呼啦地向着外面走去，这时不久前接了一个电话走出去的林山忽然出现在门口，他叹了口气说：“各位，只怕庆功宴得延后了，我刚刚收到郑钧队长的命令，再沉寂了三天之后，我们，终于要出任务了。”


第二十七章：新任卫戍司令的到来

　　目送着苏卓的离去，阮辛博士和李成又聊了几句，李成也离开了。李成的研究室在地下17层，他依然在忙他的生物武器技术，若非晶核的问题事关重大，他也不会抽身出来。

　　偌大的地下十八层实验室只剩下几个人，阮辛博士向着研究室北面走去，在一面钛蓝合金门前停了下来，输入密码，验证指纹，扫描瞳孔，门打开，阮辛博士在门口穿上了防护服，走了进去。

　　这是地下十八层为数不多的几个只有他有权限进出的地方，他又进入一扇透明的玻璃门，防护服的氧气开启，完全密闭的防护服，可以排除绝大多数的潜在危险。

　　这是一个直径八米，闪烁着蓝色光晕的空间，在空间的圆心处，竖立着一个1m高的圆柱，圆柱顶端是一个透明的玻璃罩，玻璃罩里面，闪烁着蓝色光芒的蓝虫晶核如若宝石一般熠熠生辉。

　　但阮辛博士此来却并非为蓝虫晶核而来，他向着旁边走去，在一台电脑上敲打了几下，随即光滑如镜的墙壁上，忽然出现了一个凹槽，阮辛博士走过去，小心翼翼地从凹槽中取出了一个密闭的玻璃器皿。

　　他撒谎了。其实他并没有将蓝虫晶核的活性细胞全部杀死，而是用特殊手段，从蓝虫晶核上剥离出一部分活性组织，放到了十几个培养皿之中。

　　他是一个科学家，而且还是虫族研究领域的权威，他不能允许自己研究的领域，有不被自己理解的事物存在。他拿着培养皿走到了空间的另一个角落，在那里，有着一整套精密的仪器，他开始小心翼翼地操作，这已是他获取这些活性组织以来的第六次实验。

　　实验开始，一排排的数据刷新着，他似乎丝毫未曾注意到，当他尽情沉浸在科研世界中时，他的眼眸的中心，正有一点几乎看不见的蓝光宛若毒草一样蔓延滋生。

　　“这次任务有些棘手。”这是在周淼也过来之后，所说的第一句话。“制冷枪还在研发阶段，现在我们只能拿着半成品上战场，而且还不能达到人手一把的程度。”

　　乔治忍不住问：“为什么？为什么我们还没准备充足就要出任务？”

　　周淼冷冷看了乔治一眼，“因为中央从杭州派来了一位新的卫戍司令，我们需要将他迎接进来。假如在从杭州到这里的150公里中这位新的卫戍司令安然无恙的话，他也不能在这最后的10公里内出现状况。”

　　林山在一旁补充道：“杭州的改造者卫队护送他150公里，我们负责剩下的10公里。”

　　“为何那些改造者不一路将他护送到这里？”一个队员问道。

　　“杭州处于地面，比我们更加需要改造者，若非郑钧中队长以我们没有冰者为由极力要求，也许我们要从几十里外开始迎接这位新的卫戍司令。”周淼的神情依旧是冷冷的。黑人姑娘塞拉这时悄悄凑近苏卓：“每次她亲自带领我们出任务，就是这么一副酷酷的模样。”

　　乔治这时也瞧瞧凑过来，皮笑肉不笑道：“我喜欢这个小姑娘。”

　　周淼向着这边瞟了一眼，两个人顿时噤声。

　　“第一期的任务是在沿途布置炸弹，我们得迅速一点，因为他们大约会在明天上午10:00到达10公里外，如果到时候炸弹还没布置好的话，仗将会变得很难打。现在来分组。”

　　按照之前的惯例，三人一组，苏卓和乔治还有塞拉分到了一个小组。查尔斯大叔因为特殊的能力，被一个光控者和一位暴力者保护着，居中策应，随时救援伤者。

　　“苏卓，这是你的战甲。”林山提着一个箱子走了过来，“已经被修好了，战甲的能量也重新充满。”

　　苏卓穿上战甲，周淼和林山又给每个队员配备了10支可以补充50C能量的制剂。现在因为虫族晶核的出现，能量制剂的成本已经大大降低。

　　整个小队32个人到了地下一层，周淼说：“现在依照刚刚的安排，每个小组取一把制冷枪然后出发，记住，每个小组都要保持通讯的畅通，这一次基地50%的监控人员都会为我们提供全程的监控信息，当然，为了以防不测，每个小队还得带一个检测仪。”

　　苏卓最后检查了一遍GS41和辰月，然后跟着乔治，塞拉跟在他后面，三个人向着外面走去。他们选择的是10号出口。

　　还有一个小组选择这个出口，苏卓听到乔治和他们的组长打了一个招呼，然后那个小队就先走了，等他们走远，乔治才带着苏卓塞拉继续前进。

　　没有说话，气氛有些压抑，这次出去不同以往，对手已经变了，也许虫族的战术也因此改变。所以他们的心中都有些沉闷。

　　这段时间，除了这些改造者和科学家，居住在这里的其他人并非毫无作为。他们在余杭的地下开拓出一片广大的地下通道网络，上次苏卓独自一人陷身虫群，能够逃出生天就是得益于其中的一条逃生通道。同样的逃生通道在基地附近30公里内还有很多，有些直接和基地相连，这部分通道就被编入出口之中，还有一部分没有和通道相连，单纯只是为了关键时候保命之用，也为了混淆虫族的视听。

　　他们走了出去，现在时间为夜晚9:30，距离预定的接应时间还有12个半小时。天空下着小雨，秋风萧瑟，藏于战甲之中的苏云毫无所觉，但黑人姑娘塞拉却是忍不住打了一个寒噤。乔治向她投去询问的目光，塞拉摇摇头，表示自己没事。

　　细雨为埋设炸药增加了难度，但同样也为他们提供了掩护。耳机里传来声音：“在4点钟方向40米外，埋设5包定向炸弹，定向爆炸的方向选择正西。在你们3点钟方向有一只白纹螳螂，埋设炸药的时候有可能移动到你们那里，可以先派一个人干掉它。”

　　“我去吧。”苏卓已经学过队里的联络手势，乔治点点头，给他打了一个小心的手势，苏卓猫着腰向着白纹螳螂的位置移动过去，秋雨掩盖了他的声音，他向前走了没多久，一个声音在他耳机里响起来：“小心，它向着你这边来了。距离你大概还有15米。”

　　苏卓的目光在附近扫了一下，藏身在一辆悬空车之后，经历过几次攸关生死的战斗，他现在无论胆识意识，都有了很大的提升，他取出了高斯突击步枪，瞄准仪对准有些昏暗的雨幕。

　　三角头颅在雨幕之中若隐若现，渐渐接近，他心中蓦地一动，扣动了扳机。

　　头颅开花，白纹螳螂倒地。雨幕封闭了一切声息，他跑了过去，用辰月取出白纹螳螂的晶核装入盒子里。现在他已经渐渐摸出窍门，知道如何能够在击杀白纹螳螂的同时又不伤到晶核。

　　黑暗中，两个黑影走了过来，乔治打着手势，向着一个方向指了指，耳机里同时传来声音：“去11点钟方向40米外，4包定向炸弹，定向爆炸方向西北。”他们依照指示，才走了几步，耳机里的那个声音说：“停，有6只绿蚊一分钟后将会经过，找地方隐蔽。”

　　苏卓一指不远处一栋4层的小楼，耳机里的声音说：“安全。”三个人猫着腰跑过去，进入其中。过了一分多钟，耳机里说：“危险解除。”

　　有人在背后纵观全局的感觉很不错，起码当没有被虫族发现的时候，三人就像幽灵一样行走在雨夜中，收割着虫族的生命。期间，苏卓遭遇过黑黄蜂，并且成功地杀死了两只，这让之前面对黑黄蜂还有压力的他心中顿时大为轻松，因为实践证明了，他的能力对黑黄蜂同样有用。

　　第一批80包炸药埋完，他们到了最近的一处入口，在那里有人又给了他们80包炸药，塞拉是控火者，在雨夜中太显眼，所以她一直只是扮演着搬运工的角色，苏卓则担负起所有击杀虫族的任务，他也需要这些任务让自己尽早将心中的恐惧驱除干净。

　　到第二天凌晨4点，他们将第七次拿到的80包定向炸药也埋设完毕。苏卓心中略微一估算，得出一个恐怖的数据，他们这十个小组倘若都埋设了560包炸药的话，那么5600包炸药，足够将小半个余杭掀一个底朝天。

　　“没那么多。”回到通道，乔治感慨道：“就拿我来说，以前要是出这种任务，同样的时间只怕只能够埋设一半的炸药，更多的时候更少。今晚一来运气好，我们只遇到了最高2级的虫族，第二，就是你的存在。”

　　“我？”苏卓奇怪，乔治笑着说：“变态的能力让你成为黑暗中的噩梦，我可从来没看到杀虫族这么利索的人呢，要知道，就算是最普通的白纹螳螂，当别人盯上它的要害时它也会生出感应。所以很多时候，要是没把握一下子解决，埋设炸弹的时候指挥官宁可放弃那个爆点。”

　　塞拉也说：“我打赌今晚我们一定替其他小组干了不少的活。”

　　乔治笑着说：“那是肯定的。”

　　“竟然如此。”苏卓说，不过今晚的运气也的确不差，虽然附近有出现过嗜血妖虫、绿虫和黑甲巨虫，但那都相距甚远，没有妨碍到他们布置炸药。

　　地下一层，周淼和林山站在那里，迎接着一个个回来的人们，看到乔治小组过来，林山拍拍乔治苏卓的肩膀：“表现不错，去旁边的休息室睡一觉，五个小时后出发。”

　　“嗯。”他们都知道时间紧急，向着休息室走去。

　　周淼一直是那副酷酷的模样，但眉宇之间的愁云却瞒不过林山的眼睛，林山问：“怎么，还没感觉好一点？那么多的炸药，足够掩护我们打一场漂亮仗了。”

　　“这是一次准备不充分的战役。”周淼声音沙哑，“我们甚至都不能人手配备一把制冷枪，我有预感，黑黄蜂很可能成为我们明日第一个障碍。”

　　“至少已经能够达到一个小组一把制冷枪，”林山安慰道，“而且我们还有查尔斯，你忘了吗，查尔斯神乎其技的治愈能力，足够弥补缺乏制冷枪的缺憾。黑黄蜂虽然厉害，但它很难对敌人一击致命，这种时候查尔斯的作用被无限放大。”

　　“希望吧。”周淼说。她在一台移动设备上查看着明天的战场，预定的战场之上，垂挂的雨幕让整片天地乌蒙蒙的，时常可以看到几道一闪而逝的虫族。

　　余杭的虫族数量自上次虫潮后比起之前的两个月已经增长了一倍，而且也不知虫潮到来有没有带来其他棘手的虫族，现在对他们而言，最大的威胁不是来自于已知的虫族，而是来自于那些到现在他们都还没接触过的，不知道究竟有多么厉害的虫族。

　　雨停的时候，郑钧匆匆来到地下一层，“刚刚作战部提出一个新的作战方案，我觉得大有可为。”

　　周淼和林山一直在这里安排不久后的大战，物资调运，在撤退的通道上安置好炸药，还有将即将存在的战场清理一下，工作量不是很大的话，周淼随便带几个人就可以胜任，现在，周淼刚刚出去一趟回来，她将一包晶核丢给一个工作人员，走了过来。

　　林山在看那份作战方案，“的确是大有可为，”他看了眼周淼，“方案说，我们可以分为几个小分队，在一个地方完成狙击任务之后，就立即通过地下通道转移阵地，接着换到另外一个阵地，如此循环往复，并且还能在地下通道完成治疗与休整，只要几个小分队安排得当，完全可以将伤亡降低到最小。”

　　“游击战。”周淼露出了不屑的神色，林山却说：“但的确是现在最适合我们的战略。”

　　“那么我保留意见。”周淼说着，又转身离去，外面还有两个即将作为战场的地段，她得将那里棘手的虫族清理一下，她可不希望自己队伍如同聂萍的队伍一样，被打得七零八落。

　　郑钧看着她的背影道：“战场的布置也有变化。”

　　周淼顿住了脚步，头也没回道：“发给我。”继续向着一个通道走去。

　　“她真是一个好队长。”郑钧叹道。

　　林山苦笑道：“但未必是一个好的指挥者。”说着，他尾随周淼而去，虽然周淼实力不俗，但毕竟还是个11岁的小姑娘，并不能面面俱到。

　　“快醒醒，战斗开始了！”

　　一位年轻少校将一个个床铺敲地砰砰响，苏卓一个激灵醒了过来，他可没忘记他要做什么，飞速穿戴好战甲，将高斯突击步枪和辰月背在了背上，又将之前早已准备好的四个弹夹装入战甲的外挂盒子。乔治和塞拉也醒了，动作比苏卓还要迅速，相对于他们，苏卓只能算是第一次出任务的雏儿而已。

　　一组组的改造者进入了不同编号的通道，乔治带着他和塞拉进入的是4号通道，一个距离这里不足一公里的出口。

　　“作战计划有变，你们从出口出去之后，将通过231地下通道，前往十公里外的一处临时地下基地，在那里有我们早就准备好的重型装备，第二小队的所有人也都将集结在那里，那将是你们的第一个战场，也可能是战斗最残酷的一个战场。”

　　三个人都没有作声，而是在昏黄的灯光下奔跑着，跑在前面的乔治一边跑着，一边递过来两个塑料袋包着的面包，“先吃点。”

　　苏卓接过，又将其中的一块递给塞拉，塞拉摇摇头，“暂时不想吃。”

　　乔治笑道：“也许会是你的最后一顿。”

　　“乌鸦嘴。”塞拉说，不过她还是开始吃起面包来。

　　到了4号出口，耳机里的声音道：“231地下通道入口在2点钟40米外，在那里有两只黑黄蜂和一只铁甲虫，迅速解决它们。苏卓，铁甲虫你应该能够对付吧？”

　　“可以。”苏卓轻声说道，他们走出了出口，然后猫着腰靠近了目标地点，在那个隐藏在一座废弃工地的出口周围，正有两只黑黄蜂和一只铁甲虫。

　　“你们运气还不错，这两种虫族都不是爱叫的虫子，所以要小心，即便它们呼叫了同伴，你们也要在它们的同伴到来之前冲入231地下通道。”

　　“请安静一会儿。”乔治没有了平日玩世不恭的态度，对耳机里的声音不满地说。情况比他想象地要棘手，这三只虫子几乎是靠在了一起，如果一只发现了他们，那么另外两只也肯定不会漏掉他们的。

　　“苏卓，能不能干掉铁甲虫？”乔治用手语问道。

　　“我试试。”苏卓取出了GS41，端起来。他之前已经很多次看到过这种铁甲虫的解剖图，知道哪里是这种虫子的要害，但它的大脑并不大，相对于其庞大的身躯来讲，而要在这么一只庞然大物身上击中深藏于其身体内的大脑，并非一件容易的事情。

　　“你可以的。”苏卓这样给自己打着气，GS41的准心温柔地抚过铁甲虫的身体，乔治和塞拉同时弓起了身子，作势欲扑。乔治是光控者，塞拉是控火者，只要苏卓干掉铁甲虫，他们将第一时间出击，干掉两只黑黄蜂。

　　苏卓的眼睛，眯了起来。


第二十八章：短兵相接

　　赵云嫣手执一把黑色长弓，登上了这座五层的楼房，向着远方眺望，渐渐变得明亮的日光下，远处一栋栋的楼房之间一片死寂，偶尔能看到一两只游曳的虫族。

　　虽然她并不赞成朝余杭地下基地派出新的指挥官，但来自中央的命令无法违抗，即便现在天下分崩离析，中央依然有着号令全中华的力量，所以在一次劝谏无效之后，她来到了这里，但似乎，麻烦不小。

　　她的眉头皱了起来，因为她敏锐注意到天边有几个黑点飞了过来，她翻身而下，从窗户进入了这栋废弃的居民楼，紧紧贴着窗边的墙壁，呼吸也被压抑住。

　　外面传来绿蚊振动翅膀的声音，它们是虫族分布最广泛的空军，但因为经常要巡逻过十分广大的区域而精神懈怠。就好像现在，绿蚊丝毫没有发现藏身于居民楼中的赵云嫣，飞驰而过。

　　当它们远去，赵云嫣顺着楼旁边的管道下来，猫着腰，沿着楼房之中的间隙继续向着之前看好的方向奔去。当路过一个十字路口时，她和一只黑黄蜂同时发现了对方，她敏捷地从背后的箭囊抽出一支长箭，一箭射出，黑黄蜂被钉死在了一辆路边的大卡车上。

　　“据说余杭遍布监视器，那么他们现在应该发现我了。”赵云嫣心中这样想着，但她也并未将希望完全寄托于此，她一个人的行动明显要比很多人的行动要容易地多。不相信这一点的杭州改造者第四第七小队，已经在不久前受到了教训。他们才冲出杭州50公里，就被聚拢起来的虫潮击溃。而身为这次行动VIP的她，在一番抉择之后，仍然选择前往目的地。

　　当十字架的准心对准铁甲虫身体的某一处时，铁甲虫蓦地悸动起来，愤怒地向着这边看来，庞大的身体摇晃起来，它正要有所动作，一声低沉的响声，子弹射入它的眉心，它似乎被抽尽了力量，重重压在了地上。

　　乔治和塞拉同时冲了出去，两只黑黄蜂向着这边看来，迎接它们的是喷射的冷雾，周围的空气瞬间降低，两只黑黄蜂的翅膀也被蒙上了一层白霜，乔治手中出现一把透明的光剑，刺穿了黑黄蜂的脑袋，塞拉手中则出现一团熊熊燃烧的烈火，让另一只黑黄蜂遭受到冰火两重天的煎熬。

　　“漂亮的遭遇战。”塞拉轻声说。乔治做了一个噤声的手势，在废弃工地里找到231地下通道的入口，三人鱼贯而入，又关闭了入口。

　　通道中亮着昏黄的光芒，三人一路急行，跑出大概十公里，推开一扇铁门，他们出现在一个地下基地里，入目是一架架崭新的电磁炮、激光炮和威力巨大的榴弹发射器。还有两门悬浮装甲车。即便在虫族泛滥的今日，这种悬浮装甲车在两个种族的战斗中依然有着非同凡响的战斗力。

　　他们并非最先到的，周淼和林山正在给几个人分配武器，然后通过升降机将他们和他们选中的武器一起升到上面去。乔治来到周淼林山身边，指着身后不远处的悬浮装甲车说：“队长们，我觉得这两个家伙可以发挥很大的作用。”

　　林山笑着说：“乔治你有何高见？”

　　乔治说：“我刚刚看了侧翼，在那里的虫族所剩无几，我们可以现在将两辆装甲车弄到那里去，等到战斗危急的时刻，能从侧翼给虫族来一场突然打击。而且两辆装甲车也可以保护我们的侧翼。”

　　“但这会削弱我们的力量。”一个年轻的中国小伙子说，他叫杨霄，是末世前后才成为改造者的新人，不过光控者的能力增长迅速，很快就从改造者预备队被提拔上来。

　　林山道：“的确可行，但到时候你们一定要逃走迅速，磁悬浮装甲车没了可以再造，但优秀的战士损失一个就减少一个。”

　　“这个我知道，”乔治笑着说，“比起这些铁疙瘩，我更爱我自己的小命。”

　　林山说：“这么说你愿意操控其中的一辆铁疙瘩？”

　　“是的。”乔治挺了挺胸膛，“还请您为我配备一位优秀的机枪射手。”

　　两个人走了过去，乔治还回头对苏卓塞拉招手道：“伙计们，我们恐怕得分开一段时间了。”

　　两人也向着他招手，周淼走过来，“苏卓，你跟我来。”

　　苏卓跟着周淼向着一个方向走去，地面上，放着一把长达两米，高有50cm的枪械，口径至少达到了35mm，而且苏卓认出这是一把高斯枪。

　　他不由咋舌，这么大口径的高斯子弹，威力会比一发炮弹还要可怕。周淼开口了，她冷冷地说：“等一会儿你带着它到楼顶上去，这里一共有20发特制子弹，省着点用。遇到了不容易解决的虫子时我会叫你，那时候就用这种特制枪对付它们。”

　　苏卓接过装着20发子弹的盒子，看着那么大的一发发的子弹，他忍不住咽了一口口水。

　　“听没听到！”周淼说。

　　苏卓一怔，连忙说：“听到了！”

　　旁边传来了悬空车发动的声音，苏卓看到一辆悬浮装甲车从升降机到了上面一层，另外一辆装甲车尾随其后。

　　“你也上去吧。”周淼说。苏卓应了一声，抱起那把至少有100kg的特制枪，从另一台升降机到了地面，再从电梯上到十层楼顶。他将特制高斯枪摆好，吐了口气，随后，他看到在西面的天幕下，几个黑点向着这边飞来。

　　他压了一下耳麦，“有几只绿蚊过来了。”

　　“找地方隐蔽。”周淼到了楼房的二层，在听到苏卓的通报时向着那边看去，随即又对整个小队的人说：“有绿蚊，大家隐蔽。”苏卓从楼顶翻到了十层的一个阳台上，看到林山正在这里，背靠着一面墙壁擦拭他的那把高斯狙击枪。

　　他走进屋子里，将窗帘拉了下来，林山说：“苏卓你的任务很重，小心点，顶层是飞行虫族爱光顾的地方。”

　　“我会注意的。”说完苏卓蹲了下来下来，看着林山擦枪，噤声的命令在同一时间在所有人的耳机中响起。苏卓可以听到窗外绿蚊飞过的嗡嗡声。

　　过了大约30秒，噤声解除，苏卓拉开窗帘，向着阳台走去，林山说：“撑不住就下来，记住，保命比完成任务重要。”

　　“我知道。”苏卓朝着林山微微一笑，双手吸附在墙壁上，两个起落，就落在楼顶之上。特制的高斯狙击枪在阳光下闪烁着慑人的光芒。

　　等待的时间是异常漫长的，秋日的阳光渐渐变得明亮而又耀目，时间已经到了10:00，但周围几公里内，依然是异常平静。

　　周淼的眉头皱着，问掌上电脑里的郑钧，“是不是路上出什么事了？”

　　郑钧点头，“刚刚收到的消息，杭州的改造者编队在出城50公里后背击溃，新的卫戍司令下落不明。”

　　“那么我们还等不等？”周淼皱眉道。

　　“等。”言简意赅的回答，“不过随时准备撤退。”

　　两只白纹螳螂渐渐移动到了大楼前的空地上，苏卓听到下面一层两声枪响，两只白纹螳螂脑袋爆开，倒在了地上。就在这个时候，苏卓听到了西面响起一声激昂的吼声，他顿时站了起来，“蓝虫！”

　　“而且是一只成年蓝虫！”耳机里的周淼说，“VIP可能已经来了，大家打起精神！”

　　苏卓趴下来，端起了高斯突击步枪瞄准了前方。这时耳机里传来声音：“小心，有两只绿蚊发现了你。”苏卓扭头，就看到身后的天空中两只绿蚊向着他飞来，绿色的眼睛迎着阳光，反射出瘆人的光芒。

　　苏卓急忙旋过身，抬起手臂，SN99激发到连发模式，一排激光枪弹打出，但绿蚊动作灵活，将密集的激光枪弹全数闪开，耳机里传来周淼的声音：“要不要帮忙。”

　　“不用！”苏卓心神一凝，他现在早已不是第一次遭遇三级虫族的菜鸟了，他提着高斯突击步枪，向着绿蚊的方向急冲而去，绿蚊也到了大楼的另一面，随即，苏卓抬起了高斯突击步枪，连续扣动了两次扳机。

　　如此近距离的攻击，即便绿蚊动作灵活也依然身中两弹，强劲的惯性将中枪的那只绿蚊冲撞地倒飞而出，跌落下去。另一只绿蚊蓦地加速，向着苏卓扑来。

　　动作太快了！

　　面对疾速冲至的绿蚊，他已来不及开枪，绿蚊狠狠冲撞在他身上，他被撞得飞了起来，眼看就要跌出楼房。这时迅龙战甲脚部喷射出一道光焰，他的身形顿时稳住，绿蚊似乎没料到猎物竟然还能够稳住身形，口器大张，再度向着苏卓扑来。

　　高斯突击步枪已经在刚刚的一撞中脱落了，苏卓目中露出森冷的光芒，抽出背上的辰月，调整角度，迅速扑出，辰月高举，和绿蚊狠狠撞在了一起。

　　一声巨响，然后是骨骼与利器摩擦的声音，苏卓凌空一脚，抽在了绿蚊的身上，这一次轮到绿蚊飞速抛出，向着大楼之外跌去。他举起SN99，奇异的感觉涌上心头，然后他扣动了扳机。

　　绿蚊想要躲开激光枪弹，但它却反而像是自动迎上去一般，脑袋顿时被轰爆，跌出了大楼楼顶。

　　“你还好么苏卓。”周淼的声音传来，“我是说你的感知能力还好用么。”

　　“没问题。”苏卓说，他落在了地上。刚刚其实是他故意为之，直到最后才启动的感知者能力，最近这段时间，他在试着控制自己的能力，目前看来已经有了一些成效。他希望这种感知能力是被他所掌握的，不然在今后的战斗中很可能令他吃亏。

　　赵云嫣终于看到了同族的人影，她心中松了一口气，几步跃上一座楼房，随即蓦地一压身势，整个人向下坠去，几只铁甲虫喷射的毒液和她擦身而过。一落地，赵云嫣身子就再度弹起，向着空地尽头的楼房跑去。

　　周淼站在2楼，看着跑近的年轻女人，冷声道：“菜鸟们，战斗开始了！”

　　随着她的命令，一层的两门电磁炮发出了怒吼声，赵云嫣身后的虫群被掀了起来，但其中不乏虫族的佼佼者，一只嗜血妖虫嘶鸣着，加速越过了爆炸的区域，紧紧咬在了赵云嫣的身后。

　　几个楼层较高的神目者开枪，好几发高斯枪弹贯穿入嗜血妖虫的身体内，但嗜血妖虫身子只是顿了顿，就继续一往无前地追着前面的女人。苏卓端起了GS41，十字架的中心黏上了嗜血妖虫的身体。但随即，他就看到嗜血妖虫口器被轰裂，它保持着惯性又向前冲出一段距离，倒地身死。

　　“好样的副队长！”小队通讯里有人赞道。苏卓调整了一下高斯突击步枪，寻找起其他的目标，不动用感觉能力，他射杀虫族的效率明显下降，甚至在对付一只铁甲虫时，他一连4发子弹都没有杀死它，最后那只铁甲虫被电磁炮轰成了碎片。

　　“苏卓，有两只魔纹飞虫从1点钟方向过来，对付其中一只！”直接来自于郑钧的命令，苏卓当即放下GS41，滚到了一边那架特制的高斯狙击枪前，端起狙击枪，很快，他就发现了郑钧所说的那两只魔纹飞虫。“左边那只。”

　　他将准心对准了那只魔纹飞虫，它行动迅速，但苏卓同样反应迅速，一枪，巨响在某一瞬间甚至掩盖了下面两门怒吼的电磁炮。那只魔纹飞虫似乎突然觉察到什么，猛地一窜，发动了爆发速度的能力，苏卓心思沉稳，不但能力发动，全身的精气神亦集中到了极限。枪口一抬。

　　砰！

　　第二声巨响，那只几乎消失了身形的魔纹飞虫显露出形体，向前冲的惯性也被威力巨大的高斯子弹顿住，它的头和上半身几乎被完全轰烂。面对那样强大威力的高斯枪弹，它能留下下半身已是颇为不易。

　　苏卓喘了口气，刚刚那一小会儿几乎消耗掉了他所有的能量，他急忙取出一支制剂，仰头服下。

　　“干得好！”下面传来了欢呼声，就连一直神色冷酷，居中指挥的周淼也露出了一丝笑意。

　　另外一只魔纹飞虫在同伴疾速前冲的时候就停顿下来，当同伴死去，它退到虫群之中，向着楼顶的某个方向看了一眼。

　　苏卓也正好看到了它，那怨毒的眼神让他忍不住打了一个寒颤，这段时间他自以为胆识已有了很大的进步，但当他看到这异生物赤裸裸的怨毒时，他还是心中猛地一瑟缩。

　　有什么好怕的，你已经干掉一个了，他给自己打气。双手碰触到了那把特制高斯突击步枪，心中也渐渐有了底气，加上体内的能量渐渐充盈，他端起了狙击枪，但就在同时，魔纹飞虫一闪，消失了身形，他暗道可惜，松开了高斯特制狙击枪。

　　当虫族渐渐冲近，第一批埋设的炸弹爆炸，剧烈的冲击波令一只只虫族飞上了天空，飞在空中而又未死的虫族成为了活靶子，苏卓用SN99就干掉了三只白纹螳螂和两只黑黄蜂。

　　赵云嫣进入了大楼，周淼迎了上去，“您是赵云嫣少将？”

　　赵云嫣身着一件卡其色紧身衣，因为长时间的疾速奔行，额上有一层细腻的汗珠，发丝也有一些黏在了脸上。她点点头，周淼喊道：“塞拉！”

　　黑人姑娘塞拉跑了过来，周淼说：“带少将去基地！”

　　塞拉一怔，随即道：“我要留下来！”

　　“这是命令！”

　　塞拉略微一犹豫，然后便转过身向着升降机跑去，她将带着赵云嫣从321通道回到基地。

　　赵云嫣对周淼道：“真是抱歉，要先走一步了。”说着，她跟着塞拉向着升降机掠去。

　　看着两人的身影消失，周淼通过耳麦对所有人说：“VIP暂时安全，但现在，战斗才刚刚开始，大家都打起精神来！”她话音才落，一声震耳欲聋的轰响，一道蓝色的光柱从天而降，轰在了这栋大楼之上。

　　苏卓在蓝色光柱降临的前两秒才感觉到了危险的到来，他大声嘶吼着，让大家小心，因为这次出现的再不是幼年的蓝虫。他再也不管那把特制狙击步枪，一手提着高斯突击步枪，翻身到了10楼，不由分说一把抓起林山向着下面掠去。

　　就在这时，蓝色光柱轰中了大楼，周淼神色剧变，所有人都算漏了来自太空蓝虫的威胁，因为在过去，太空中静静盘踞的蓝虫从未将关注过多地投往这里。在苏卓往下俯冲的时候，巨石飞溅，楼房一层又一层的土崩瓦解。但改造者编队并非无所作为，包括杨霄在内的四位光控者冲出大楼，一个个施展出自己的能力，第二道蓝色光柱被阻挡，投射向大楼另一面的虫群之中。

　　“立即将伤亡报告统计过来！”周淼说，纵身跃出，因为虫族已经趁着人类混乱的这段时间大举入侵，侵入了大楼之内。周淼手中出现一把寒光闪闪的肽蓝合金长刀，狭长酷黑的刀锋寒光闪闪，一刀就将一只首当其冲，瞬间移动到周淼身边的嗜血妖虫劈成两半。随后她蓦地一旋身，在顺手砍瓜切菜一般杀死两只黑黄蜂后，刀锋一转，从天而降，插入一只绿虫绿晶晶的眼睛，绿虫只来得及发出一次绿光，就被击杀。

　　带着林山从天而降的苏卓正好看到了这一幕，他忍不住张大了嘴，他已经无数次听人说过小姑娘周淼的厉害，但直到此刻他才对小姑娘的厉害有了真正的认识，而且还未必是全数实力。

　　就在此时，林山大吼道：“小心！”


第二十九章：声东击西

　　在说出话的同时，林山举枪就打，但来袭的东西速度太快了，一下子撞在了苏卓的身上，同时两只锋利的前肢向着苏卓心口插来。

　　苏卓感觉到身体被狠狠撞击，同时又被对方死死地钳住，他松开手，将林山丢了下去，天旋地转之中还不忘反击，抡起拳头朝着扑来的黑影下体打出一拳，右臂的药剂枪也随即发射。前胸传来的愈来愈剧烈的痛楚告诉他，也许这次战甲没有办法让他完好无损了。他心中蓦地发起了狠劲，头一振，朝着魔纹飞虫丑陋的头部撞击而去。

　　一声闷响，魔纹飞虫张开口器，向着苏卓脖子咬来，苏卓一摆头，又是一次剧烈的撞击。

　　下面的人大呼小叫，有人开枪，子弹打在魔纹飞虫的身上，却只如同挠痒痒一般，而威力强大的高斯枪弹又无人敢用。在周淼的狙击下，一层的缺口被堵住，周淼回头看到苏卓所处的险境，纵跃，蹬墙。魔纹飞虫知道小姑娘的厉害，蓦地震动翅膀，避开了周淼的攻击，接着一声尖锐的嘶鸣之后，它冲出了楼房，夹着苏卓向着远方的虫潮飞去。

　　谁都知道，落入虫潮之中的后果，而且这一次，再没有一只蓝虫之脑，可供苏卓栖身！

　　“队长，大批黑黄蜂临近！快撤退吧！”有人上前说，在视线可及的远处，可以看到大片大片的黑云从天边而来，那是令人恐惧的黑黄蜂群，单个的他们不足为惧，但当它们聚拢起来时，却是所有人的噩梦！

　　周淼道：“第一批人先撤，然后按照计划撤退！”她的眼睛紧紧盯着不远处空中的苏卓和魔纹飞虫，魔纹飞虫速度奇快，只要再有几个呼吸，苏卓就要到达虫群上空，到时魔纹飞虫只要将他轻轻一丢，世界上就再也没有苏卓这么一个人了。

　　“啊！——”他感觉血液沸腾了起来，如果被魔纹飞虫带入虫潮，那么等待他的只有一死，再没有其他结局！他疯狂地一拳拳轰在魔纹飞虫的身体之上，即便将它的鳞甲轰地破碎飞溅，魔纹飞虫也丝毫未曾放松对苏卓的钳制。与苏卓正对着的幽绿色眼眸中，闪烁着疯狂而又快意的光芒！

　　“我才不要死！你TMD臭虫！”

　　也不知是被胸口越来越强烈的痛楚刺激，还是求生的欲望燃烧，他一声大吼，紧接着身上蓦地爆散出一道灼热的光芒，那道灼热光芒之中，两道更加明亮的光华一闪，魔纹飞虫中间的两足齐齐断裂。苏卓顿时感觉身体一松，他已经从魔纹飞虫的钳制之中脱身而出，魔纹飞虫一声凄厉的嘶鸣，目中幽绿色凶光大盛，向着苏卓扑来。

　　但已经恢复自如的苏卓哪里还能够给魔纹飞虫近身的机会，他灵巧地一个闪身，抬起高斯突击突击步枪，朝着魔纹飞虫头部一连打了两枪，但都被魔纹飞虫躲开了。身后响起一声尖锐的啸声，苏卓心中一凛，抽身飞退。但魔纹飞虫却没有那么好的运气，它的注意力都集中到了苏卓的身上，以致于那发电磁炮弹实实在在轰击在了魔纹飞虫的身上。

　　天空中爆散出一团绚烂的光芒，这个给苏卓带来无数麻烦的魔纹飞虫终于化为一团光芒。苏卓回身看去，只见周淼神色酷酷站在一台电磁炮后，耳机里传来她的声音：“回来。”

　　苏卓开动速度，向着一层飞去，到了周淼面前，周淼向着一个方位走去，“你跟着他们一起走。”她向着一个方向指去，在那里，是乔治和查尔斯。

　　“你们三人一队，进入341地下通道，接受刘志军少校的指挥。”

　　苏卓点头应是，他走出几步，又忍不住回身问道：“队长你……”

　　“不用管我。”周淼冷冷道。苏卓当即转身，跟着乔治和查尔斯大叔离开了大楼向着西北而去。他进入通道入口的最后一眼回头看去，只见大片的黑黄蜂扑至，如若潮水一般涌入大楼之内。随即，他进入到了黑暗之中。

　　三个人的耳机里传来声音：“30秒后出通道口，然后肃清周围的4只黑黄蜂1只绿虫1只黑甲巨虫，进入229通道，在那里，你们将会和另外两个小组汇合，到时如果你们还活着的话，就再分配任务。”

　　“查尔斯大叔你走在最后，等我们收拾了那几只虫族之后您再出来。”苏卓说。

　　“小苏卓你别小看我。”查尔斯大叔有些哭笑不得的说，“队长可是连改造者都不是呢，照样是整个中队最强的人之一。我可不是那种文文弱弱的医生！”

　　“呃。”苏卓一怔，他留意到查尔斯所说周淼并非改造者的问题，但他知道此刻不是问问题的时候。

　　他们冲出了大门，刘志军少校早已给他们报上了虫族的位置，苏卓向着左边的一只绿虫飞去，乔治则祭出一把光刀，冲向右边的黑甲巨虫。

　　砰砰砰！

　　查尔斯连开数枪，向着正面的一只黑黄蜂而去。黑黄蜂或许在一开始是一种厉害的虫族，但当人类熟悉其战斗方式之后，这种厉害就要大打折扣，就在那只黑黄蜂利用自己的灵巧逼近查尔斯时，查尔斯发动了制冷枪，制冷枪喷洒出固体状的尘雾，周遭温度骤降。同时他手中的高斯手枪连连抬起，他的枪法极准，只是几枪，就将黑黄蜂的脑袋轰爆。另外两只黑黄蜂也发现了他，他再度抬手，尘雾飞溅，非常迅速的5枪之后，干掉了另外两只黑黄蜂。

　　“小心上面！”

　　刚刚收拾掉黑甲巨虫回来的苏卓，正看到一头黑黄蜂从天而降，查尔斯抬起头，制冷枪抬起，随即扣动扳机，但并没有尘雾喷出，他微微一怔，而这一瞬间已经决定了双方交手的结果，黑黄蜂尾部的毒刺扎向查尔斯的头部，但他反应迅速，一蜷身子躲开，毒刺扎在了他的肩膀上，他疼得一咧嘴，抬起高斯手枪向着黑黄蜂的位置连开两枪，但没有制冷枪的压制，黑黄蜂的灵巧优势完全展现了出来，疾速如高斯子弹也完全无法奈何之。仅存的这一只黑黄蜂口器大张，似乎在得意大笑，但随即，他的口器爆裂开来，随之一起爆裂开来的，是它那丑陋的头颅。

　　苏卓放下GS41走了过来，“查尔斯大叔您还好吧。”

　　“你救了我小苏卓。”查尔斯伸出一只手，在肩膀上抹了一下，伤口渐渐愈合，但查尔斯的脸色依旧难看。

　　“您现在感觉好点没？”

　　“我只能愈合伤口不能解毒，得回基地，这种制冷枪果然不愧是半成品。”查尔斯咧咧嘴笑道，他从兜里掏出一个酒瓶，往嘴里灌了一口酒，站了起来。“此地不宜久留，我们得赶紧赶到汇合基地，要是迟到太多大家可不会等我们的。”

　　乔治走了过来，只是他的脸上血淋淋的，查尔斯走上前，伸出手在乔治的脸上抹了一下，当他松开手时，除了沾染的血迹，乔治的脸神奇地复原了，看得苏卓目瞪口呆。

　　“走。”乔治沉声说道，第一次交手，小组成员就有两个受伤，这不是什么好兆头。而且唯一没受伤的苏卓，此前在那只可恶的魔纹飞虫手下也吃了大亏。

　　这条通道有4公里长，当他们从这条通道走出时，这处临时的会合基地的小地下室已经人满为患，受伤的人也不在少数，经历之前强度极高的战斗后，归途之中，即便有着制剂补充能量，改造者们的状态还是在慢慢下降。

　　“现在距离最近的基地入口只有一公里！”年轻的小伙子杨霄说道，“虫潮被吸引到了别处去，我们只要冲得够快，完全可以从那里返回基地！”

　　和他有一样看法的人并非少数，不少人纷纷点头。

　　“荒谬的提议！”林山从门外走了进来，脸色难看。

　　“有什么问题回去之后再说，现在，士兵们，你们的任务是听从命令！”

　　“我不服从！”杨霄抬高了声音，“凭什么要绕道那么远回到基地，这是在拿我们的生命开玩笑！”

　　“那么你就被改造者中队除名了！”林山也不是什么好脾气的人，他声音冷冷地说道。“从现在开始，你随我一起行动！”

　　“我既然都被除名，凭什么还听你的！”杨霄一声冷笑。

　　苏卓听到耳机里传来刘志军少校懒洋洋的声音，“别听那个傻帽在那里唧唧歪歪，你们赶紧出发，虫潮不是那么笨，被引开的它们迟早会发现你们的真正所在。现在趁着这段时间，将它们彻底搞晕才是王道。出发吧。”

　　乔治和查尔斯还有苏卓互视一眼，钻入了一条通道，在走入通道的时候，苏卓发现周淼走了进来，看起来像个愣头青的杨霄当即被震住，退了回来。

　　“你不是我们中队的人，既然是我把你带出来，我就有义务把你带回去，明白了吗？男孩儿？”周淼冷冷的声音，让杨霄再也不敢多说什么。

　　他们走出不远，就从一个岔道向着东方拐去，那个方向是远离基地的方向，虽然不知为何，但看到刚刚地下室的那一幕，苏卓明白此举必有深意。这些天，苏卓已经开始渐渐地对这里的人，尤其是领头人们抱有信心，他也开始相信自己身边的人。

　　他们出现在一栋大楼之中。耳机里的声音说：“到6楼，那里有三台电磁炮，你们每个人用电磁炮向着窗外看得到虫族的地方开两炮，然后下来进入112通道。嗯，那里现在出现了4只黑黄蜂和一只嗜血妖虫，还比较密集。但这不怪我们，虫潮一旦开始，那些虫子的分布完全不是我们能控制的。但告诉你们一点，不要在乎虫族的嘶鸣和召唤同伴，只要你们能及时逃走就可以了。”

　　查尔斯走在最后，乔治拿着那把制冷枪，刚刚它出了一些问题，但在临时汇合基地已经被修好了。他们慢慢到了六楼，苏卓心中心中一动，他示意乔治他们不要动，自己走了上去，高斯突击步枪瞄准着前方，忽然，他心中一凛，向着上方看去，只见嗜血妖虫倒挂在天花板上，血红色的眼睛冷冷地看着他。

　　苏卓一声大吼，开枪了，但嗜血妖虫已经消失不见，它瞬间出现在查尔斯身边，张开口器，就要向着查尔斯咬去。一声枪响。

　　苏卓及时调转枪口，嗜血妖虫的头在查尔斯面前爆炸，查尔斯身上的防护战甲阻挡住了腐蚀性血液的侵蚀。枪声惊动了藏身于里面的黑黄蜂，几道敏捷的黑影冲出，向着这边疾速扑来，同时发出了尖锐的嘶鸣声。虫族并非笨蛋，它们知道干掉比它们还强的同族的对手是怎样的。乔治已经提着制冷枪冲了出去，连连开枪，这个房间温度骤降，苏卓和查尔斯同时冲了进去，连连点射，苏卓干掉了一只黑黄蜂，查尔斯干掉了三只。

　　“干得不错！”乔治叫道。他们到了窗户边的电磁炮前，向着窗户外面看去，只见远方的楼宇之间，隐隐可以看到大片虫族向着这边而来。

　　“看来你们用不上那三个铁疙瘩了，马上离开，到北面50米外的通道入口，只要再迷惑虫族一次，你们就可以回去了！”

　　他们急忙向着下面奔去，查尔斯受了伤，行动相对来说有些凝滞，苏卓就架起了他，他们冲出大楼，向着50米外冲去。

　　虫族中速度快的已经冲入了大楼之中，但少校对时间的把握程度很好，当他们消失在低矮的树丛中时，第一只虫族才刚刚越过大楼。

　　“刚刚真是抱歉，我太自大了，以为能够干掉那只嗜血妖虫。”他们进入了通道，稍微喘息，苏卓对查尔斯道，他现在心中还是有些后怕，若是他反应慢上一拍，查尔斯现在已经身首异处，查尔斯身上穿着的战甲可不值2吨黄金。

　　“没有什么抱歉的，我只知道你两次救我性命。”查尔斯笑道。

　　每个人都喝了一口水，乔治说：“走吧，行动够快地话，我们还能回基地吃上晚饭。”

　　他们向着通道深处而去，走出一段距离，耳机中的指令说：“在前面的十字路口右拐，计划有变，有一个小组遇到了麻烦，你们得在虫潮赶到之前把他们救出来。”

　　他们走出不远，果然看到一个十字路口，右拐，又跑出200米，“外面就是他们，有14只白纹螳螂，9只黑黄蜂。不过真正棘手的是一只魔纹飞虫，你们要小心了。你们可以带着那个小组的人回到地道，埋设在地道口的炸药会帮你们殿后。”

　　苏卓蓦地顿住了身形，同时拦住了正准备推门而出的乔治和查尔斯。

　　“苏卓？”乔治问道。

　　苏卓做了一个噤声的手势，他现在晋入一种奇妙的感觉之中，而且他感觉到身体中的某些东西，似乎有了松动的迹象。

　　他感受到了身体对能量的渴求，服下了一支制剂，随后取出高斯突击步枪，在弹夹的最上面压入一颗高爆弹。他一闭上眼，似乎就能看到一些奇怪的东西。随后他对乔治说：“乔治，待会儿你冲出去，就向着左边那三只白纹螳螂扑去。”

　　乔治不知道苏卓怎么会知道外面哪里有三只白纹螳螂，但他选择了相信苏卓，他点点头，然后苏卓退后一步。

　　乔治打开了门，冲了出去，他祭出了光刀，向着苏卓说的方向冲去，几乎就在门打开的同时，苏卓的表情变得严肃起来，早已准备好的GS41偏移了一点点的角度，然后，开枪。

　　速度恐怖的高斯枪弹呼啸而出，在扣动扳机的下一毫秒，子弹轰入一只毫无防备的魔纹飞虫的脑袋，但魔纹飞虫了不得的反应力让它避开了要害大脑，子弹虽然射中了魔纹飞虫的头，但还差一点点才能轰入大脑。不过开枪的人对此似乎早有预料，那颗高爆弹在魔纹飞虫的大脑边爆炸。

　　坚韧的皮囊将爆炸的冲击波阻挡住，只有一道速度极高的血箭从伤口飙射出。苏卓吐了口气，连忙给自己服用了一支制剂。查尔斯大叔也冲了出去，制冷枪连连开动，将周围的战场化为北地坚固寒冷的冰天雪地。而之前被魔纹飞虫逼迫地险象环生的人也脱身出来，开始清理周围的虫族。

　　“林山大叔！”走出铁门来的苏卓见到那个人大喜道，他知道此刻不是说话的时候，高斯突击步枪连连点射，和大家一起，将最后一只黑黄蜂也干掉。

　　“快走！虫潮马上要来了！”

　　他们重新回到那个隐蔽的地下通道。苏卓问，“林山大叔，你怎么会被那么多虫族围困住的！之前那个杨霄呢！”

　　“就是他，才令我陷身于那种境地，还害死了队里另一个成员！”林山咬牙切齿道。“这种人，被虫族撕裂真是活该！我XXX。”林山忍不住大爆粗口。

　　苏卓心中暗凛，他当时看到林山决定将杨霄带在身边的时候就觉得不妥，没想到果然是好的不灵坏的灵。


第三十章：伤亡名单

　　刘志军少校这时说道：“现在你们去附近的那条商业街，在那里有4只白纹螳螂，惊动它们，让它们发出召唤同族的嘶鸣声，然后重回到这条通道，之后你们就可以回基地了。”

　　林山现在和苏卓划为一组，四人向着刘志军所说的方向掠去，果然看到四只白纹螳螂在那里游荡，乔治朝着苏卓示意，后者点点头，朝着其中一只白纹螳螂的身体开了一枪，中枪的白纹螳螂吃痛，尖锐地仰头嘶鸣起来，另外三只白纹螳螂也发现了苏卓，向着这边奔来。

　　“走。”耳机里刘志军少校的声音说。

　　他们掉头向着112通道奔去，苏卓最后一个进去，关闭了掩饰良好的铁门，在进门的前一刻，他听到了大片虫族的嘶鸣声向着这个方向而来，然后是事先埋设好的炸弹爆炸的轰鸣。林山受了些伤，他们就站在通道口，查尔斯给林山治愈了几处伤口，苏卓抽空喝了口水。

　　乔治说：“走。”

　　四个人向着通道的深处奔去。

　　112通道并非入口，他们出了通道的另一个出口，正遇上刚刚肃清周围虫族的一个小组，乔治愉快地和他们打着招呼，因为看得出这个小组的人除了受了点伤，并无减员，在这场来回奔袭和虫族打交道的任务中，这很难得。

　　少校的声音从耳机里传出，“快走，他们还有两次迷惑虫族的任务。你们的已经结束了。”

　　“什么？”乔治奇怪地问：“为什么他们要比我们多做两次任务？这不公平！”在四周都是虫潮的情况下，每个人都知道在虫潮的夹缝之中运动的危险，他们完全是依靠着像刘志军少校这样的人在背后的监控，才能表现地游刃有余。但有时候，好运并不会一直相伴。

　　“因为你们动作迅速。”刘志军没好气道，“放心吧，周淼队长一直在附近，她会照顾所有成员的安全的。”

　　查尔斯一推乔治，后者没有再多说，他们向着最近的入口跑去，那个入口有十几只黑黄蜂和几只白纹螳螂，被四人合力肃清，他们进入隐藏在那栋别墅泳池中的入口，穿过一条长达两公里的通道，回到了地下一层。

　　高强度的作战让每个人都疲惫不堪，回到了熟悉而又安宁的生活环境，每个人都露出如释重负的表情。耳机里传来郑钧的声音：“回到基地的人先来我这里。”

　　四人互视一眼，地下一层这时有人拿来了一些吃的，苏卓拿了一个苹果，其他人也拿了些面包水果，然后他们前往郑钧的中队长办公室。

　　到了中队长办公室，苏卓发现那个从西边来的女人也在这里，她的目光在四个人身上扫了一下，接着先是打量了一会儿林山，然后又颇有兴趣地打量了一会儿苏卓。

　　“我给你们介绍一下，这位就是我们新任的卫戍司令，赵云嫣少将。”

　　林山乔治等人闻言，连忙神情一肃，立正敬礼。

　　改造者现在也编入了军队的体系，而且每个正式的改造者都有相应的军衔，苏卓加入余杭改造者中队时日未久，因而军衔的事情一直没有定下来。但现在看到身边的三个人敬礼，如何不会有样学样，当即也是立正敬礼。

　　赵云嫣回礼，她道：“我看到你们的表现，不得不承认，郑钧中校领导的这一支改造者中队是一直十分精锐的队伍，即便在杭州，也鲜有哪只改造者中队能够与你们媲美。”

　　郑钧微微颔首，“将军谬赞了。”

　　介绍完毕，郑钧开始说正事：“苏卓，你的战甲受损，即刻拿到维修部修理。查尔斯，你体内余毒未清，去医院。乔治你没什么事，回去放松吧。”他最后脸色有些难看地看着林山，“林山，我需要你给我一个交待。”

　　林山神色一黯，“是。”

　　“你们三个先出去吧。”郑钧说。

　　苏卓乔治等人互视一眼，乔治碰了碰林山的胳膊，后者表示没事，三个人走了出去。

　　出门，苏卓就和他们分道扬镳，维修部就在这一层，他到了维修部，一位带着老花镜的老头正在捣鼓一件很小的器件，苏卓将装着战甲的箱子往桌子上一放，“师傅，麻烦帮我修理一下战甲。”

　　战甲有过好几次的损伤，尤其以被嗜血妖虫紧紧箍住的那一次最严重，战甲的前胸凹陷下去至少两厘米，若是再久一点，战甲说不定会被嗜血妖虫给刺穿。

　　老头头也不抬，说：“嗯，放这吧。”

　　“那我什么时候来拿？”苏卓问道。

　　“两天。”老头子终于抬头看向苏卓，他身上乱糟糟的，头发不知道有多久没洗了，身上也散发出古怪的味道，但苏卓却注意到，在老头子那副老花镜下，有的是一双明亮澄澈的眼睛。于是他没有再多说什么，转身离开。

　　目送着苏卓离开，老头子将目光投向那个银白色的箱子，他将箱子拉过来，打开，嘀咕道：“竟然是最近出现的那个感知者？”

　　苏卓回到了居住区，本来他也想放松一下，他已经好几天没有上网了，他想看一看世界各地现在的情况都变得怎么样了。

　　但回到改造者区时，他注意到几个改造者队伍的人神色黯然，正站在过道里说着什么，苏卓过去，跟他们打招呼，但他们显然没有苏卓现在这样的好心情。

　　“李铭死了，宋鸿也死了。”一个人神色黯然地说，“苏卓，你要是知道这次任务的伤亡情况，你就笑不出来了。”这个人名叫王烈，是一位暴力者。

　　苏卓神色一怔，有些迟疑地问道：“怎么了？这次伤亡的人，很多么？”

　　另一个叫做钱龙的中年汉子苦笑着补充道：“还有杨光和杜慧，想之前他们还说，要是末世过了一年他们都还没死，就结婚。可没想到，唉，当时杨光被嗜血妖虫拖住，杜慧就不该过去的，不该的，唉……”

　　王烈对苏卓说：“6个，除了说的这四个，还有小川由纪也死了，中队里最后一个日本人，被那个叫做杨霄的新人害死的。”

　　又有人从房间里走出来，和大家一起谈论，说起了死者们的一些往事。苏卓心中黯然，第二小队本来就只有32个人，现在，只剩下26个了。

　　这些人相互认识熟悉的时间远比苏卓认识他们要长，余杭改造者中队的历史，最远可以追溯到七八年前，那么多年的感情，一朝之间已然阴阳两相隔。苏卓本来轻松的心情，这时也变得沉重下来，他回到了139，白媛和林山还没回来。他忽然有些庆幸，庆幸死者名单之中没有白媛林山，还有其他和他关系比较亲近的人的名字。末世，唉。

　　没心情上网，他躺在床上不久，他便沉沉睡去。

　　第二天5:45，他醒了过来，这一觉他睡了很久，醒来之后只觉得神清气爽。昨天在对付那只钳制住他的魔纹飞虫时，他曾感觉到身体的某些地方发生了变化，而现在，醒来之后，他再一次感觉到了这种变化，而且它变得更巩固了。

　　走出房门，白媛正在厨房忙碌，这时笑着说：“苏卓你醒了，来吃早饭吧。”

　　苏卓哈哈笑道：“白媛你竟然亲自下厨呢！”

　　“最近在学做饭，来，试试姐姐的手艺！”白媛端出一碗漂亮的粥，粥中有着亮晶晶的果仁、花生、红枣、红豆等东西，苏卓只是看着，就觉得食指大动。

　　“那我不客气了。”他接过白粥，挖了一勺子送到嘴里，旋即他就跳了起来。

　　“啊！”他一边跳一边朝嘴里扇着风，白媛咯咯地笑了，“刚出锅的，慢点吃，很烫的。”

　　苏卓费了好大的力气才把那口白粥都吃下去，泪都被烫出来了，他苦着脸说：“你也不早说。”顿了顿，他道：“不过味道很赞，99分！”

　　白媛眼睛弯成了两个月牙，摸摸苏卓的头，“好吃多吃点，还有呢。”

　　苏卓又吃了两口，问道：“你是不是为了林山大叔学的厨艺？”

　　白媛一怔，随即敲了一下苏卓的头，“乱讲。”不过脸还是微微红了红。

　　“嘿嘿，我可是看得出来的，不过林山大叔知不知道？”

　　“人小鬼大。”白媛又敲了一下苏卓的头，顿了顿，她说：“对了，阮辛博士让你待会儿到他那。”

　　“哦？”苏卓一怔，随即点点头。

　　他又吃了一碗粥，出了139往电梯那边走去，到了改造者前台，彦莉愉快地和苏卓打招呼。

　　“早上好。”苏卓走了过去，“听说你接受改造了，怎么样，现在感觉如何？”

　　彦莉笑着说：“还好了，我是冰者哦，李成博士说我是基地出现的第一位冰者。”

　　“冰者？”苏卓有些惊讶，随即笑道：“这个能力者可是蛮稀缺的，我们对付外面的那些虫子时，很多时候要用上冰者。”

　　“真的吗？”彦莉说，“我好想上战场。就是不知道什么时候才能加入改造者中队，嘻嘻，也想和苏卓你并肩作战呢。”

　　“你的能量容量是多少？”

　　“52C。”

　　苏卓闻言当即扶额，“果然我是最低的吗。”他苦笑着说，“我一开始的能量容量只有23C呢，据说是渣到底的水平。彦莉你比我厉害好多。”

　　“那你能不能帮我向郑钧中队长美言几句？我想早点到地面上去打虫族。”

　　“这个急不来，得慢慢来的。”苏卓说，他忽然想到昨天那死去的6个人，心中黯然，“而且，上面也不是你想象的，那么好的。”

　　“我知道。”出乎苏卓的意料，彦莉十分认真地说：“我知道上面的形势很艰难，我也每天在通过网络看你们是怎样保护所有人，我知道，哪怕是最强的改造者，陷身虫潮都难逃一死。我知道你们辛辛苦苦在上面战斗，只是为了给我们一个安稳的生存下去的环境。但看到一个个地方每天公布的改造者伤亡名单，我真的没办法控制自己不难过啊！”彦莉笑着，努力让自己说的话不是那么煽情，“所以我一开始就想，努力变成改造者，然后像苏卓一样，像其他改造者一样，为了我的族人们，维护甚至是拓展着生存下去的空间。”

　　笑到最后，她的眼泪已经流了下来。

　　苏卓没有再说什么，他感觉如果再呆在这里，说不定他也会忍不住哭的，末世总是这个样子，不知道怎么回事就冲破了泪点，为了各种值得不值得的事情。

　　他花了好一会儿才平复了心情，电梯停在了地下18层，门打开，苏卓如同之前一样，四处环顾寻找着阮辛博士的身影，但意外的是，他并没看到阮辛博士。

　　一个年轻的带着黑框眼镜的姑娘走了过来，“苏卓你找阮辛博士是吧，稍等片刻。”她是阮辛博士的助手，也是他已故弟弟的女儿，名叫阮凌月。

　　阮凌月走到一个地方，按下了一个按钮，随后说：“阮辛博士，苏卓来了。”

　　“好的，我马上出来。”

　　过了一会儿，苏卓看到远处墙壁上的一扇门打开，阮辛博士从里面走了出来，他很高兴地走了过来，“苏卓，听说你昨日又有突破，恭喜啊！”

　　“我也不知道算不算是突破……呃。”苏卓忽然顿住，当阮辛博士走近，他看到阮辛博士有些憔悴，以往淡定从容的风度不见了，而且眼窝略略下陷。

　　阮辛博士笑道：“最近在忙一个研究，劳累了一点，过了这段时间就好了。”

　　苏卓点点头，心中却是钦佩不已。阮辛博士将苏卓带到全身检测舱，苏卓自己躺了上去，做了全身扫描，出来的时候，正看到阮辛博士拿着几张纸直皱眉头。

　　“阮辛博士，结果如何？”苏卓小心翼翼地问道。

　　阮辛博士看了眼苏卓，“我觉得，苏卓，你也许快要衍生出第二种能力了。”

　　“第二种能力？”苏卓一怔，“那我原来的能力呢？”

　　“原来的能力还在，而且我发现，你原来的感知者能力明显变强，而且这种变强不是如同过去的两个月一般的均匀增加，而是暴增式的。于此同时，你的第二种能力波段开始慢慢接近光控者，已经从33%上升到了57%，还记得昨天你是怎么从那只魔纹飞虫手下逃生的吗？”

　　当阮辛博士说话的时候，他身后的大屏幕亮了起来，上面播放的正是苏卓昨日被那只魔纹飞虫钳制住，魔纹飞虫想要将苏卓弄到虫潮之中，突然，苏卓身上爆出一团白光，炸裂了它钳制住苏卓的双足。

　　“还有这一段。”视频切换，这次播放的是在救援林山的那一次，苏卓还未出去，就已经敏锐把握到外面的情况，然后当门开之时，开枪，击毙魔纹飞虫。“这一次就是你感知者能力提升的标志。”

　　苏卓点点头，原本他心中还有迷惑，听到阮辛博士的解说顿时觉得豁然开朗，阮辛博士继续说：“这里要给你一个忠告，魔纹飞虫是报复心理极强的生物，要打，就要杀死，昨日你一愣神放跑的那只魔纹飞虫，正是后来差点置你于死地的那只。”

　　“我知道。”苏卓神色凝重地点点头，“我认得出它的眼睛。”

　　“以后别再犯同样的错误，下一次你就未必有那么好的运气了。”阮辛博士说，“好了，你回去吧，哦，对了，下次任务，你最好多准备一些补充能量的制剂，你现在发动一次感知者能力的能量需要，大概在100C左右。”

　　“100C。”苏卓脚下踉跄，差点没有摔倒，他之前使用的是50C的制剂，已然价格不菲，而100C制剂的价格，比50C制剂的价格要高5倍还要多。

　　“别担心，你现在不缺钱。”这是阮辛博士最后给苏卓说的一句话。

　　苏卓回到自己的窝，林山也回来了，正在喝白媛做的粥，两个人说着些什么，苏卓向着白媛挤挤眼睛，白媛白了他一眼，又装作没看到。然后他问林山：“林山大叔，昨天的事情怎么样了？”

　　林山摇摇头，“被罚了1年的补贴，应该的，”他叹了口气，“要不是我的失误，小川由纪不会死。”

　　苏卓正准备进屋，林山说：“哦，对了，下午2:00有一个授衔仪式，给你们安排军衔。”

　　苏卓怔了怔，才说：“我知道了。”他转身进了自己的房间。

　　阮辛博士的话勾起了他的好奇心，他打开电脑，登陆余杭基地的局域网查看自己的个人账户，发现自己现在有120kg左右的黄金。这几次任务他也拿到了不少钱，但都花了出去，两次战甲维修就花掉2吨黄金，够再买一件迅龙战甲了。还有身体检查，能量检验，能量制剂等等，花钱的地方很多。有些人或许会觉得一些地方收费太不合理，但林山却在私底下给他讲过，偌大的基地很多地方要用钱，现在各地都是如此，或许还需要一段时间，钱财这方面才能出一个稳定的体制，不过显然不是现在。


第三十一章：授衔中尉

　　“苏卓出列。”地下二层的一间大会议室，主席台上的赵云嫣喊道。

　　苏卓从一排改造者中出列，敬了一个礼。赵云嫣道：“根据你近来的表现，基地授予你——中尉军衔！”

　　站在赵云嫣身后侧的郑钧踏步上前，给苏卓戴上了中尉军衔的肩章，一条金色细杠和上面点缀着的两颗星徽。郑钧小声地说：“从今天起，你就真的不再算是孩子了。”

　　苏卓微笑道：“早就不是了。”

　　和他一起接受军衔的有十一个人，另外还有十个人被提升了军衔。据林山说，现在几个大国制定了一种军功计量方法，根据杀死虫子，拯救人类，完成其他任务的难度等等因素，来确定每个人所获得的军功。而计量标准的全球性统一，也代表着所获得的军衔将会在世界范围内都行之有效。

　　赵云嫣进入角色很快，她在阅读了余杭地下基地最新的详细资料一天之后，就进入了角色，颁布军衔是被她排在前几位的事情之一，因为这种事情最容易收买人心。而且她显然对这些人都有了不少了解，授衔时，有时还能如老朋友寒暄一样跟改造者们说些什么。

　　接着是赵云嫣和郑钧先后进行的演说，当郑钧演说结束，走下台来。赵云嫣说：“虽然你们现在已被正式授衔，成为了一名真真正正的改造者，但你们每个人，都还有不足。”

　　她看向了苏卓，“就好比你，苏卓，你是这一批接受授衔的人中军衔提升最高的一个，因为你在过去的这些天表现突出，甚至连五级蓝虫都饮恨在你的手中。但是，这并不能代表什么。”

　　苏卓神情严肃，知道在这种时候他就要听着，什么也不能多说。来之前，林山没少给他说这些条条框框的东西。对新任卫戍司令，他们的了解仅仅来自于分布于余杭内的监视视频上的战斗场面，让大家知道这位女少将巾帼不让须眉，其他的，这里的人一无所知，所以他们处处都表现地小心翼翼，以免触怒了这位卫戍司令。

　　赵云嫣看了眼其他人，她说：“很好，我在你们的眼中看到了不赞同。你们知道你们的这位队友有多厉害，但是，不知道你们有没有仔细看过他最近的作战视频。”

　　“我看过！司令！”一个年轻的印度小伙子出列，“他比我们所有人都棒！”

　　“是的，这一点我也不否认。”赵云嫣点点头。听到这话，就连苏卓也好奇了，不知道赵云嫣葫芦里卖的是什么药。

　　“可是，如果你们真正仔细看过他的战斗视频，就会发现，这个少年虽然一直都是被当做狙击手使用的，但他实际上的狙击手水准很抱歉，他完全靠着他的能力才能取得那样骄人的战果。”他看向了林山，作为改造者中队的指挥官之一，几位队长副队长也全部在场。“林山副队长，我听说您曾对苏卓进行过专业训练，而且您是一位著名的狙击手，即便在您还未成为改造者之前。可在看到苏卓的作战视频之后，我对您对他进行训练所谓的专业性，表示怀疑。”

　　苏卓忍不住站出来说：“司令，我需要说明一下，如果没有林山副队长对我的训练，我绝对没有后来的表现，正是经过他的训练，我才有能力去杀死一头蓝虫。”

　　赵云嫣摇摇头，“士兵，你显然还没意识到你现在已经是一名军人了，见到上级说话要喊报告，知道吗？”

　　苏卓无奈，“报告。”

　　赵云嫣道：“我想林山副队长知道我说的对不对，从今天起，除了任务期间，每天你都要花半天的时间跟随林山副队长学习如何做一位真正的狙击手。记住，改造者能力再强大，有时候，也未必有你自身的能力来得可靠。”

　　之后她又点出其他几位队员的不足，又说出了自己的意见，其中有两位和苏卓一样，需要进行再次的训练。苏卓开始还对她有些不满，她可以说自己，但她怎么可以说林山呢？可是后来，当赵云嫣的枪口不是指向自己之后他才渐渐意识到，赵云嫣说的每一句话都有理有据，只是因为太直白，而令大家有些难以接受。

　　然后这一次授衔仪式就算结束，大家各自散去，赵云嫣留下了几个队长。

　　“我看到记录，在余杭境内还有好几个人类藏身的聚居地，还有一些地方，虫族将人类圈养了起来，为什么不营救他们？”

　　“基地人满为患。”郑钧说，“现在余杭地下基地有4万5千人，远远超过1万人的上限。要是再接纳难民的话，基地的资源储备就不足50年之用。谁也不知道这场战争什么时候结束，所以我们商量了一下，只能听之任之。”

　　“荒谬的决定。”赵云嫣冷笑，“你们知不知道在末世，什么最重要？不是能源资源的储备量，而是人，现在余杭科研基地每天能出多少个改造者？10个。4万5千人，只要十几年就能全数转化为改造者，想一想，到时候这将是一股多么强大的力量。到了那个时候，你们就会明白自己的决定是多么愚蠢，因为那个时候，你们会发现再难以找到像今天这样廉价而又随处可见的难民了。”

　　“这个……”郑钧犹豫了。

　　“近期的任务调整一下，将任务向着拯救难民方向倾斜。地方不够可以再拓展，地下通道不是挖了这么多，可以考虑修建几个子基地。”

　　这件事之后，赵云嫣又和郑钧等人谈论了几件事情，就回到了居住区，卫戍司令有一间独立房间，也位于改造者那140间房间之内。当她到了她的房间门口时，发现有一个人已经等待在那里了。

　　“司令官！”那个人向着赵云嫣敬礼，赵云嫣的眉头皱了起来，她知道这个人，名叫陆远，在改造者中队名声不佳，她也从未对这个人投入太多的关注，因为她知道这样的人没什么栽培的价值。

　　“有什么事？”她问。

　　“请问是卢振华将军派您来的吗？”陆远露出希冀的神色。

　　“卢振华？”赵云嫣问，“你怎么认识他的？”

　　陆远心中生出不妙的感觉，他道：“但是，但是不是他派您来的吗？”

　　“士兵，请不要耽误我的时间。”赵云嫣终于失去了继续讲下去的兴致，神色不善地说。

　　说着，她打开房门，走了进去。

　　“该死的，怎么会这个样子？”陆远有些愣神，他急忙回到自己的房间，陆云正在看最新的新闻。

　　“原来5级以上晶核带有自己的意志，以后遇到一定要小心一点。”陆云头也不回地说。

　　陆远根本听不进去自己弟弟在讲什么，他说：“不行，我得再给卢振华打一个电话。”他说到就做，拨通了上次那个号码，但是不久，就传来断线的声音。

　　“挂断了。”陆云看了哥哥一眼，露出嘲讽的神色，“你就不要再挖空心思做那么没用的事情了，努力提升自己才是最正经的。”

　　“我不甘心，我可是中队的元老，为什么到现在还只是一个小小的上尉？你看郑钧，你看林山，他们一个个都混得人模狗样，我呢？我TM还是一个小尉官！”

　　“从自己身上找原因。”陆云道，站起身，“我得去睡个觉，晚上去酒吧玩玩儿。”

　　陆远一个人坐在客厅里，他沉浸在了思考之中，过了一会儿，他慢慢抬起头，神色阴冷地说：“我就不信，这些高层，就是铁板一块。”

　　苏卓回到居住区，才从电梯出来，就看到塞拉白媛提着大包小包的东西，从另外一个电梯走了出来。

　　“苏卓，你回来的正好。”塞拉说，“晚上有一个小型的追悼会，你别到别处去了。”

　　这个追悼会之前就有人提过的，苏卓也不意外，他点点头，然后和他们俩一起向着居住区走去，路上还遇到了李成博士，李成将苏卓拉到一边，问：“听说你衍生出了第二种能力？”

　　苏卓点点头，他也知道，有两种能力并不奇怪，其实有很多人生来就是多能力的改造者，只不过这其中有强有弱，最强的能力会将其他能力给压制住。

　　“光控者能力。”苏卓说。

　　“那么你什么时候有空，也到我的实验室去一趟？”李成说。

　　苏卓闻言不由无语，他现在倒像是成了小白鼠一般，不过他还是答应了，走几步路而已，而且多检查身体没坏处。李成说：“我还有些事情先走了，你要去的时候给我电话。”

　　回到居住区，几位队长还没回来，苏卓跑到房间里面上网，追悼会要晚上才开始，这会儿时间倒可以拿来去网上看看。

　　网络上，最近最热门的几件事情，其中有一件就是余杭基地的蓝虫晶核风波，晶核拥有自我意志的事实让人们皆是不住后怕。幸好低级晶核意志力极其低微，不然现在，只怕有半数的改造者都要被虫族控制。

　　不过现在，直接服用晶核已经是被建议禁止的行为，即便是低级晶核，虽然其间附带的意志力非常薄弱，可若是晶核服用过多所带来的晶核意志力的累加，也是不容小觑的。

　　最近还是一件震惊全世界的事情，位于非洲的一座拥有5万驻军，3000多改造者的城市，被虫族集中力量给攻陷了。苏卓看到那段视频上面，至少上百只蓝虫排列在城市的一面，一齐发射蓝色光焰，而人类一方调集了城中所有的光控者，却只能抵御一多半的蓝色光焰攻击。最终，即便动用了威力强大的核弹，杀死了超过10只的蓝虫，这座有着数千年历史的非洲名城依然被攻破，过十万人被杀，数十万人被分割成了几百块，被圈养了起来。

　　这个发生在几天前的事情证明了，虫族对付人类的坚城并非没有办法，一时之间，人人自危，都担心虫族的下一个目标会瞄准到自己所在的城市上。

　　但随即，位于美国纽约的一个科学研究室就发表一篇论文，《论蓝虫持续进攻的可能性》，论文上说，目前地球表面大约有600只蓝虫，其中有200只未成年。另外太空中还盘踞着400只蓝虫。虫族只用100只蓝虫就攻破了人类的一座坚城，看起来，只要他们愿意，当1000只蓝虫出动时，只怕没什么城市能够抵挡地住他们的攻击。

　　但是这样的吗？撰写论文的博士随后在文中给出了否定的答案，他说，目前地球上还没有出现比蓝虫更强大的虫族，而蓝虫，就是虫族在地球上对人类的威慑性武器。因而要布局全球，1000只蓝虫虽然多，但平均到五大洲，每个洲就只有200只，其中最多的亚洲有350只，再一平均到国家，那么每个国家所面临的虫族就更少。

　　这只是阐述一个大家都明白的事情，接下来，这位博士运用了余杭科研基地的一些资料说明，蓝虫发动蓝焰的能源并非源源无绝，根据位于中国余杭科研基地共享的解剖图，他推测出满状态的成年蓝虫一共能够发射20次蓝焰。而且补充能量的过程异常缓慢，完成一次蓝焰攻击的能量积累，大约需要3天的时间。

　　他又给出了那次100只蓝虫攻城时的统计数据，蓝虫平均攻击16次，100只蓝虫元气损耗过半，而那座城市只有仅仅200多位光控者就能抵御住同一时间过80道的光焰攻击，放在其他驻军过十万的大城，光控者远远超过这个数字，因而虫族也需要出动更多的蓝虫。更何况，在那场战争中，包括被核弹杀死的，一共有14只蓝虫彻底失去了战斗力。

　　所以说，虫族不可能在短期内对人类的城市发动高频率的战争。他在确定了全球600只虫族的方位之后，预测下一次虫族攻城，应该至少在1个月后，而且给出了14个最有可能遭受攻击的城市。苏卓注意到这些城市中，中国有三个，分别是福州，杭州和武汉。看到杭州也在上面，苏卓不由心中一凛，若是虫族真的将目标定在杭州，那么接下来的一段时间，只怕要不安稳了。

　　末世以来，余杭地下基地其实一直没有承受太大的压力，虽然每次出任务都会死人，但这个基地的存在并没有被虫族所关注。其中固然有余杭基地的各种迷惑措施做的好的因素，但最重要的，却是杭州这个驻军过十万的大城在侧，吸引了这一带虫族最多的注意力。

　　如若杭州城被毁，虫族必然要将目光投向不安稳不稳定的余杭，那个时候，这个驻军不过两千，改造者也不过几百的小小地下基地，就要遭受到空前的压力甚至是灭顶之灾了。

　　不过他也在想，“不过是说可能，未必就会那么巧刚好瞄准杭州。”

　　在浏览网页的时候，苏卓还留意到一件事情，不过这件事在网上并没有引起太多的关注。事情的起因，是一位北京的普通民众通过自制的设备，在遥远的木星一侧发现了人类飞船的踪迹，他推测说，人类的太空力量也许并未全军覆没，他们只是藏起来了。

　　对于生父与叔叔都失踪于太空的苏卓而言，这条消息很容易就吸引到了他的眼球，但可惜，这件事情并没有后续，因为再没有人发现那些可能存在的战舰。

　　另外还有一件比较热门的事情，是阮辛博士联合其他地区的几位科学家发布的一则消息，消息说人类其实可以选择自己所能够成为的改造者。现在的人类转化为改造者，晶核制剂是必备的事物之一，而选择不同的晶核，处理得当能够将受改造者向着不同方向改造。不过存在一定的几率。

　　比如说，黑黄蜂的属性是火，使用这种制剂的改造者，转化为控火者就显得容易地多。当然，目前所得到的概率是40%。而白纹螳螂的属性是光，使用这种制剂的改造者成为光控者就更有可能。而且受到之前虫族灭城事件的影响，人们都知道光控者多多益善。于是现在很多地方，只用白纹螳螂的晶核制剂来改造人。

　　在网上混迹半日，他终于对现在的情况有了些了解，同时心中也多了许多危机感，杭州若是被攻陷，余杭基地就会朝不保夕。

　　追悼会是在居住区的一间大屋子进行的，六个死者，只有一个人的尸体被带了回来，而且带回来的死者已经少掉了半个头。在末世，死有全尸是一种极大的奢侈。

　　第二小队的人一起起立，周淼立于最前，人们一起向着六个人的灵位敬酒。之前曾有人反对将杨霄的灵位安排在内，但周淼拒绝了，她说：“人死灯灭，过去的就算了。”

　　之后人们按照仪式，一个个出列祭拜死者。人们小声地说着话，整个屋子内笼罩着一种肃穆的气氛。

　　一轮仪式完毕，周淼上台，说，“我知道，在座的各位，包括我，今后都有可能出现在这上面。但有句话要送给所有人，就是无论怎么样，在这个末世，要努力活下去。希望活着的人能够帮死去的人看看，末世之后，究竟会是怎样。”

　　林山也上去说话，“也许死得早也是一种幸福，因为你死后还有人来祭拜你……”他露出怅然的神色，“真不知道一年后，十年后，还有没有人能站在这里，唉……”

　　也有队里的普通成员站起来讲话，声音低沉地说着一些话，苏卓留意到坐在旁边的白媛欲言又止，看着林山似乎想说着什么，但好多次，都忍住了。

　　苏卓碰了一下白媛的胳膊，白媛吓了一跳，扭头看过来。

　　“想说什么就去说吧。”他说，“不然万一出了什么事，以后就没机会了。”

　　白媛犹豫片刻，摇了摇头，缓缓地说：“你不懂的。”


第三十二章：营救民众

　　看到白媛欲言又止的模样，苏卓不由大为好奇，“怎么了？”

　　白媛看了台上的林山一眼，“其实，林山大叔有妻子，还有一个4岁大的儿子。”

　　她的声音压得很低，又带着怅然，苏卓大为惊讶，“怎么会？我从来都没见他提起过，他们住在哪里？”

　　白媛摇摇头，“死了，第一次虫子降临地球的时候，有一只黑甲巨虫恰好落在林山当时家的附近，小家伙就那么大一点，被掏空了内脏，林夫人，林夫人……都死得太惨了，唉！”

　　“但是……”苏卓看向了在台上神情肃穆和周淼说着什么的林山，心中再一次感到惊讶非常，上一次他有过同样的感受，是在他得知郑钧家人都在加拿大的时候。

　　“他很爱他的妻子。”白媛说，“所以尽管我很早就……却从来没有真正地想过。”

　　苏卓默然，“那么他……知道么？”

　　“也许吧。”白媛说，她站了起来，“我有些累了，先回去休息。”

　　看着白媛的身影走出房间，苏卓喉头动着，有一句话始终未曾出口，“你不怕你不说，以后的某一天开始就没机会了吗？”但他始终没有说出来，他只不过是个不满17岁的少年，又何尝了解，怎样才是最好的选择呢？

　　乔治坐了过来，手中端着一杯酒，他的脸颊微微泛红，显然已是有些不胜酒力。他将酒杯向着苏卓举了举，“为了去世的战友而干！”

　　“为了去世的战友而干。”苏卓也扬了扬酒杯，和乔治一起喝干了杯中的酒。

　　“呵呵呵，好样的苏卓，来，再来一杯！”乔治说，另一只手提着的酒瓶送到苏卓面前，给苏卓倒酒，他的手颤抖着，有一多半的酒水洒在了苏卓的身上，苏卓却没有闪避，只是静静地看着乔治。

　　他哭过。

　　查尔斯走了过来，“乔治你是混蛋！不敢和我喝就来欺负小朋友！来，我们俩喝！”

　　乔治回过头，看清了来人是谁，说道：“谁不敢和你喝！喝就喝，谁怕谁！”

　　林山和几个人说着话，喝了口酒，看到苏卓一个人坐在这里，走了过来。

　　“你身上湿了，要不要回去换身衣服。”

　　“我没事，”他看向了乔治，“他……怎么了？”

　　“小川由纪是他女朋友，前几天才追到手的。”林山说，带着一种苦涩的笑容。

　　苏卓默然，林山向着乔治看了眼，“当时他向小川由纪表白时的场面，现在都还历历在目，乔治说，我是中美混血儿，啊哈，我听说混血儿一般都长得特别漂亮，混的越多长得越漂亮，所以，我希望将血统和美丽的小川由纪小姐混一混，生一个漂亮的三国混血儿，您觉得怎么样？我美丽的小川由纪小姐？——就这样，小川由纪答应了。”林山学着乔治的语调说着，苏卓忍不住笑了出来，可笑过之后又黯然。

　　“好了，回去吧，换身衣服。”林山拍拍苏卓的肩膀，站起身。在他想要走开的时候他又忽然顿住，说：“其实，是我对不起乔治，但他不接受我的道歉，说一切都是那些该死的虫子的责任，可我知道不是，如果没有我的失误，结果不会是那样的，小川是一位优秀的改造者，如果没有意外，不是那么容易死的。”

　　林山走了，苏卓又坐在那里好一阵子，发了会呆，才起身离开。

　　他还记得之前李成约他的事情，便给李成打了电话，后者说：“我现在正在地下17层，你过来吧。”

　　这还是苏卓第一次来到地下17层，相比于地下18层的宽阔大气，地下17层则显得精密与刻板，一共四十多个人忙碌在分割成一块块区间的区域中，苏卓从电梯出来，一个女的上前问明苏卓来意，按下一个按键，不一会儿，李成就从内里走了出来。

　　“跟我过来吧。”李成说，带着苏卓向着最里面走去。

　　“冒昧地问，李成博士你的生物武器最近进行地怎么样了？”苏卓看着忙碌的科学家们，不由好奇问道。

　　“最近有了一些进展，不过遭遇到了更大的麻烦。”李成笑笑，“而且这个项目本来就十分浩大，我正在考虑要不要将这个课题共享，让全世界的科学家一起来完成这个项目。因为一旦实验得以成功，所产生的效果将会比十万改造者更来得有用，完全值得在上面投入精力。”

　　他们到了一个实验室门前，李成打开了门，“这个和下面那个全身检测舱不同，是专门针对改造能力设计的，我需要看看你两种能力在你身上所占的权重。嗯，你的光控者能力能够施展吗？”

　　“不可以。”苏卓说，“不过它曾救过我的命。”

　　“所以其实它是有可能施展的。”李成说，实验室里有个一人多高的机器，李成在上面按下几个按钮，门打开了，李成朝着苏卓示意，后者走了进去。

　　“人类是上帝最完美的造物，没有什么是不可能的，我们几个人一直都在设想一种存在，就是拥有好几种能力，想一想，结合使用这些能力的人会是多么强大的战士？”

　　已经进入设备里面的苏卓，闻言心中顿时一动，他想到了当初在水星能源运输飞船上见到的那个糟老头子，显然，李成所说的这种人并不仅仅存在于设想之中。

　　李成在机器上操作着，“但后来我们却发现那几乎是不可能的，通过模拟仪器我们发现，能力一旦超过三种，能力波段就会完全紊乱，到时不但不能拥有多种能力，原有的能力也会崩溃，改造者将会完全成为废人。因而现在，每个地方对待有多能力表现倾向的人，都是给他们注射药剂压抑他们其他能力的活性，从而保护改造者最主要的能力。而且这样做还能增强改造者原本的能力，所以很多人都认为这是对的，我却觉得不然。”

　　舱门再一次打开，苏卓走了出来，李成继续说：“我觉得能够有多重能力是上天对人类最完美的恩赐，因为多重能力意味着我们开始有机会接近于神。想一想，一个同时拥有所有已知能力的人，将会是多么强大的存在，全能而又无可匹敌。”

　　苏卓只是默默听着，这时忽然问道：“那我呢？有可能成为双系改造者吗？”

　　李成来到一侧的一台电脑前，不停地操作着，过了好一会儿，他才看着显示器上显示的一条条波段说：“也许可以。”他忽然皱起了眉头，在机器的几个按钮上敲击了几下，“这段时间，你神目者的能力波段也增强了……”

　　随即，他转过身，正对着苏卓，严肃地说：“苏卓，有件事情我要给你说一下，你要提前有一个心理准备。”

　　“什么？”

　　“就是在以后，你很可能要被建议，注射我刚刚说的那种压抑能力的药剂。我不会建议你做什么，但只是希望，你一定要慎重考虑，因为那将关系着你今后的人生。”

　　“三种能力么……”苏卓迷茫了，“你说其他能力波段过强会导致主能力紊乱？”

　　李成点头，“甚至崩溃。”

　　他沉默了，李成又说：“我会一直关注你的，如果你的能力又有了变化，我会主动找你。”

　　“嗯。”苏卓答应了。通过这些天的经历，苏卓知道和这些科学家合作没坏处。

　　之后的半个月，苏卓过了一段没有虫族的日子，但没有虫族的生活并不意味着过得轻松，每天早上一大早，他就必须起床，和林山一起去地下10层的训练区进行跑步，俯卧撑，蛙跳等训练，之后是一整个上午的狙击手课程。拿回战甲之后，他还要接受一种训练，就是任由一位改造者攻击，而他只能躲闪不能还手。战甲受损5%以上就拿去修理，这样的训练仅仅进行了三天，苏卓的财政就彻底赤字，之后更是累积起了高额的负债。

　　苏卓对给出这个馊主意的林山真是恨得咬牙切齿，林山不但不在乎苏卓的恨，还悠然自得地说，“这段时间的授课费用，算你8折好了。”然而这还不算，最令他痛恨的，是每次轮到乔治来做他对手时，乔治都兴奋不已，不仅仅因为他能够揍人，还在于他甚至可以拿到按击中苏卓次数计算的高额补贴。

　　“我……”苏卓觉得自己已经完全丧失了语言能力，哥打不还手还要给钱，别人来打我反而拿钱，末世啊，这是要闹哪样啊！

　　挨打训练一直能持续到下午三四点钟，接着苏卓还要在不穿戴战甲的情况下，进入模拟战场和虫族战斗，这个时候他才能完全放开手脚。于是他将自己挨打所遭受的怨气，一股脑发泄在这些模拟虫子身上。战斗中，他对自己感知者的能力运用也越来越得心应手。能力经过明显提升之后，他现在的能量容量是150C，根据对付虫族的不同，可以主动选择使用初级和现在这种，苏卓称之为中级的感知者能力。

　　当使用中级感知者能力时，连魔纹飞虫都不是他的对手，一个照面，无论它的反应多么迅速，最后的结果也是中弹身亡。但或许因为能量容量不足的原因，他使用过一次这种能力之后，即便用制剂将能量补满，之后再使用中级感知者能力时感知效果还是会大大降低。而且林山对他秒杀魔纹飞虫的战绩也是不以为然，只是淡淡地说：“这只是一堆数据而已，事实上的魔纹飞虫，你知道有多难对付的。”

　　苏卓知道，模拟战场的魔纹飞虫虽然有着真实魔纹飞虫的一切数据，行动之间却少了那种灵性，只此一点，高下立判。

　　关于中级感知能力使用后，能力使用效能下降的问题，他专门去问过阮辛博士和李成博士，两人的解释大同小异，大致都是说，他现在的能量容量太小了，得将能量容量提升起来，他才能自如使用中级感知者能力。

　　训练进行了10天，连苏卓都感觉到了自己的提升，即便不动用感知能力，他现在在1000米内瞄准飞速移动的物体也有90%以上的命中率。就连赵云嫣得知苏卓的训练结果，都忍不住赞叹说，“林山果然不愧是余杭的狙击手大师。”

　　苏卓还听到一些话，赵云嫣也是神目者，武器是一把特质长弓，弓术娴熟，这个所有人都在她来到这里的那段视频中见识过。因为能力的一致性，赵云嫣对林山有些排斥，才会在一开始通过苏卓来刁难林山。当然这个只是传言，没人知道事实如何。

　　这一天，又轮到乔治和苏卓对手，乔治这家伙已经有两天没有打过苏卓，手正痒痒，今天轮到他，不由让他大为兴奋。

　　苏卓神色不善地看着乔治，就好像在看一个大仇人：“乔治，听说你这几天出手很阔气，经常请大家吃饭是不是？”

　　乔治连忙摆摆手，“天地良心，没有的事，我每天都在深深忏悔，忏悔我怎么可以毫无顾忌地对你下手，真是太可恶了我。”

　　“是吗？”苏卓的神色更冷了，他冷笑着，让乔治背后不由得升起一股凉气。

　　“是……是的。”乔治忽然退后好几步，“对了，规则没变吧？”

　　“没变，不过……”苏卓笑了，他捏了捏拳头，噼噼啪啪的响声中，少年阴恻恻地说：“你今天好像来得早了点，既然还没正式开始，咱俩先热热身吧。”

　　乔治目中流露的不安渐渐化为了惊恐，他惊叫着后退，“不！不！我才不要呢，你个变态！”这些天他也算是见证了苏卓的操练，知道这个看似稚嫩的少年内里有着多么高超的实力。在打不还手的情况下，最开始100次攻击乔治能够攻击到苏卓20次，而到了两天前的那一次，他在100次攻击中只能攻击到苏卓9次！上帝在上，他可完全没有放水，击中一次一支50C能量制剂的奖励几乎相当于天上掉馅饼啊！

　　现在，又是两天不见，他不知道眼前的少年又有了多少进步，但他知道，哪怕他没有进步，也不是自己能够对付的。

　　可惜，苏卓完全没有理会乔治的不安与惶恐，而是邪笑着，捏动着拳头，扑了上去。

　　“啊！——”

　　惨叫声响彻训练基地的上空，不远处正在操练的一支队伍好奇地向着这边张望。有人问：“长官，那边是不是发生了什么事情了，我们要不要过去看看？”

　　长官也露出了疑惑的神色，林山这时从队伍前走过，林山对那位军官说：“你们继续操练，没事的。”

　　他从一边的大门进入苏卓乔治所在的训练基地，人造阳光僵硬地洒在人的身上，非自然风中，树叶沙沙地响着。林山走过长长的沙石通道，来到这里时，正看到乔治鼻青脸肿地躺在地上直呻吟，听到脚步声，他扭头看了过来。

　　“林山大叔，我……我要告状……”

　　林山摇摇头，笑着说：“改造者队伍中允许切磋哦。”

　　“什么……”乔治听到这话，差点没晕过去。

　　林山说：“你可以去看队规的，只要没造成重伤和死亡，切磋都是被允许的。当然，虽然有一些其他规定的限制，不过之前你也打了他那么多下，所以扯平了吧。”

　　乔治哼哼道：“也对……哈哈哈哈，我拿到了60多支制剂，几十千克黄金呢，哈哈哈哈，值了！”

　　“哼，钱财身外物，能把你揍一顿，也值了！”

　　林山这时严肃地打断他们的话，“苏卓，你的训练很合格，我今天来是统治你，你的训练期结束了。现在有一项任务，你准备准备，30分钟后出发。”

　　“这么急？”苏卓问。

　　“是的。”林山说，“这段时间，我们将任务重心向着救援其他小部分民众的方向倾斜，在你训练的这些天，我们成功解救了3批被圈养的人类，和1处隐蔽的地下仓库中的人，不过解救的人类数目都比较小，每一处的人类数目都没超过200。这一次，我们将目标对准了基地14公里外几栋大楼内被圈养起来的人类，一共有950名。”

　　“我也要去！”乔治跳了起来，“这些天憋坏了。”

　　林山看了他一眼，淡淡道：“你还是去养伤吧，苏卓拳劲很大的呢。”

　　“哈哈哈！”闻言苏卓不由捧腹大笑，林山说：“逗你的，你也有任务，你将带领10个预备改造者队伍的光控者，去防备来自蓝虫的袭击。现在，你们先跟我回到地下二层。”

　　到了地下二层，到处可以看到忙忙碌碌的身影，到了中队长办公室，屋子里面几乎都是人，郑钧说：“这次任务事关重大，不仅关系着我们基地的能力问题，还关系着950位族人的生命安全，不容有失！”

　　“是。”

　　“聂萍，你带着新建的改造者第三小队，守护4号，7号和9号入口，另外还有北面最接近基地的4条地下通道，人手不够我派军队协助你们，记住之前说的话，如果通道口被大批虫族发现，那么就动用炸药摧毁通道口，基地的存在不容有失！”

　　“是！”聂萍说到，转身向着门外走来，正遇到进门的苏卓，她朝着苏卓点点头，“好久没见。”

　　苏卓有些愣神，也道：“好久没见。”他在不久前才知道，原来聂萍的父亲是曙光号的中将舰长，曙光号和希望号一样，同样为五大主力战舰之一。或许正是因为这个原因，聂萍对苏卓抱有特别的好感。

　　“周淼，上次行动，你们小队表现地很不错，而这一次，主要的任务也将交由你们小队与第一小队完成，其中你们小队的任务相对艰巨，你们要在不惊动周围虫族的同时救出500民众，但在此前，你们要清理掉守卫入口的虫族，如果这一步失败，所有人撤回，任务取消。”

　　“是。”周淼严肃地说。


第三十三章：潜行救援

　　周淼走了出来，见到林山苏卓乔治，面无表情地说，“跟我过来。”

　　他们到了地下二层的一个房间，苏卓看到门口的牌子上面有着“作战模拟室”五个字。第二小队的其他成员已经等在这里了，房间之中空无一物，大家三三两两站在一起，说着什么。

　　周淼向着林山示意，林山关了灯，整个房间黑了下来，不过改造者目力非凡，大家都能够相互看清。过了一会儿，房间中央亮了起来，大家向着四面散去。

　　苏卓认出来了，地面上出现的是余杭基地的部分立体投影图，而且正是现在的余杭面貌。一座座楼房破败不堪，原本位于高楼上巨大的广告牌千疮百孔，地面上，烧毁的车辆、杂乱的瓦砾和翻出来的泥土地比比皆是。周淼手中拿着一个遥控器，随着她的操控，原本空无一物的投影图活了过来，上面出现了一只又一只的虫族，很快，那数量就多到了让人头皮发麻的地步，虫族们悠哉悠哉地移动着，苏卓心里想，这或许正是现在在地面上的那些虫族。

　　周淼指着一个点，“这里，是基地，这里，是我们的任务目标。”随着一根虚拟指挥棒的移动，虚拟图上显露出7条红色的线，红线穿过大街小巷，将基地与任务目标连在了一处。“这是7条前进路线，也是撤退路线。不过这不是重点，现在我们来看这里。”随着她的操控，局部区域开始放大，“乔治，你所带领的改造者队伍期间就在这几个位置，随时防备蓝虫的突然袭击，对付大目标，蓝虫很乐意发表它们的意见。”

　　“是。”乔治说，他脸上身上原本还有一些淤青，被查尔斯处理过后已经痊愈了。

　　“然后，林山，苏卓，你们带着狙击手队伍，到这几个点。”她点了点任务目标那几栋大楼周围的几个区域，点在了那些虫族身上，立体投影再度放大，她指着其中一处有好好几只黑黄蜂的位置，“比如这种多只虫族在一起的，你们尽量对付，来不及杀死或者漏掉的，我来处理。”

　　虚拟指挥棒在几个位置都点了一下，“这几个地方，虫族的位置是不变的，他们是这个圈养地真正的守卫。其他的只能算是恰逢其会。所以最开始，解决这几处虫族才是最重要的，分别是这里，这里，用蓝色标明的虫族。在这一区域一共有2只魔纹飞虫，可以的话，苏卓你就两只都对付，不可以的话，我看看能不能接下一只。”

　　苏卓连连点头，周淼又对其他一些有任务的成员说着到时可能会发生的状况与他们所需要做的事情。苏卓则在一边看起了整张立体投影图的布局。

　　的确是很困难，在看完整体的形势之后他心中这样说，虫族分布密集，只要有一只仰头嘶鸣，那么一切之后的行动都将化为泡影。不过这也是一次胆大非常的行动，想必即便是虫族，也没想到人类胆敢进行一场这样胆大包天的行动。

　　周淼在一个个交待之后，又说：“现在，我们来推演几种作战计划，首先，我作为开路先锋走在前面，苏卓你居中策应，在你的感知能力和基地监测视频的双重措施下，才能够保证我们的队伍不会被发现。林山负责殿后。还有，乔治，你带着那些菜鸟光控者，在我们侧翼运动，那些菜鸟已经接受了一个多月的实战训练。万一你们被发现，记住，到最近的地下通道，不要和我们接触。”

　　“是。”乔治说。

　　“还有，查尔斯，”周淼手中出现一个箱子，“你换上这件敏捷与防护型战甲，任务开始，恐怕很多人都要靠你救助了。”

　　“是。”查尔斯说，接过了那个箱子。

　　“谁还有什么问题？”周淼向着周围环视一眼。

　　大家都摇摇头。

　　“每人都带上10支制剂，如果不够可以去就近的补给点拿。”

　　这是苏卓第一次直接听命于周淼参与行动，只觉得她年龄虽小，但做事面面俱到，很多事情都交待到了个人。这些天的了解，让他越来越明白，为何周淼小小年纪，就能成为一支实力不俗的改造者队伍的队长。

　　她最后指着三个暴力者，“你们三个，每人带上一门便携式电磁炮，到时一定用得着。”

　　“是。”那三个暴力者领命。

　　她看了看时间，说：“士兵们，时间到，我们走吧。”一行人鱼贯走出房屋，苏卓走在最后，看到林山仍然站在那里看着模拟城市，他走过去说：“林山大叔，走了。”

　　“嗯？哦。”林山点点头，跟着苏卓一起走出作战模拟室，苏卓问：“林山大叔，周淼不是改造者？”

　　“严格意义来讲不是的，因为她没有任何的特殊能力。”林山摇摇头，不过他旋即笑道：“但这又有什么关系呢，她最近的一次测试显示，她的能量容量为610C，令绝大多数的改造者都望其项背。”

　　他们走过长长的甬道，向着电梯的方向走去，林山继续说：“其实周淼3年前就接受了改造，不过依她那时的年龄，本来不该那么早参加改造计划的，但意外总是伴随着我们的生活。她也是在太阳号上接受的K计划改造，然后什么变化都没有。就在所有人都以为，她改造失败的时候，她却很快给了所有人惊讶，甚至可以说是惊喜。”

　　苏卓好奇，“发生了什么？”

　　“她和一个同期接受改造的男孩儿打架，那个男孩儿那时都14岁了，暴力者，而且那时已是他们接受改造计划的半年之后，男孩儿的能量容量早已超过100C，更接受了专业训练，但这些都只能更加衬托小姑娘的强大，因为她把他打得落花流水，毫无还手之力。”

　　苏卓惊愕。

　　林山笑了，“换任何一个人，第一次知道这种情况反应也不会比你淡定到哪里去，周淼实在是个怪胎，没有任何的改造者能力，能量容量却像吃了兴奋剂一样蹭蹭蹭暴涨，而且还实力强横。经过我手训练的有两个人不简单，一个就是她，另一个就是你。而且你虽然能力厉害，毕竟在一开始一切的表现都还像是一个菜鸟，她却不一样，怎么说呢，就好像，她就是为了这个末世而生的一样。”

　　他们走入了电梯，电梯向着地下一层升去，到的时候，大家已经整装待发，这是一次集合整个余杭地下基地改造者力量的一次任务，苏卓看到郑钧立于队伍正前，正在讲话，周淼，聂萍，还有第一小队的副队长冷舟站在队伍的最前面，人人肃立。苏卓趁着这会儿时间穿戴好了战甲。

　　废话没多说，只是又交待了一些注意事项，郑钧往一旁让开，“出发吧。”

　　现在与地下一层连接的基地入口已经增加到了25个，当郑钧一声令下，几支队伍的人纷纷向前，在各自队长的带领下进入了不同的通道。昏黄光芒亮着的通道中，人们安静却又疾速地奔行，之前的模拟作战室已经让大家明白了接下来战斗的残酷，上一次任务，队伍里6个人永远没有再回来，这次也许会更多。

　　他们在基地2公里外的一座废弃工厂中出现，先头部队早已将此处的虫族肃清。仓库中堆积着一堆组装材料，有人正在忙着将其拼接起来，对于出现在仓库中的人，他们看也不看一眼。

　　“这是太空军的改造者，一向趾高气昂，不过的确实力不俗。”乔治在苏卓身边介绍道，苏卓知道这些太空军改造者，末世来临的时候，有大约50名太空军改造者被分配到了余杭科研基地协助防卫，在初期，这些训练有素的太空军改造者给了基地很大的帮助，不过现在，余杭科研基地的改造者们也在渐渐成熟与壮大，太空军改造者不可或缺的地位正在被取代。

　　乔治一招手，紧紧跟在他身后的十个新晋光控者改造者踩着轻蹑的脚步，和他一起离开了厂房，他们要防备意外情况发生后所存在的蓝虫的威胁，所以必须先去卡好位置。

　　周淼提着一把狙击枪走了过来，“上次这把枪在你手里发挥了不小的威力，希望这次你依然能够发挥出它的力量，不过它的动静有点大，使用起来一定要小心。”

　　看着那把重足有100kg的特制高斯狙击枪如若无物被周淼拎在手里，又看着周淼普通小女孩儿的身体，还是觉得难以置信。

　　“怎么？不敢用了？”小姑娘的嘴角微扬，露出了讥讽的神色。

　　苏卓没有说话，将枪提了过来，相对于他现在已经上涨到400kg的力量，经过战甲加持后的8吨力量而言，100kg实在不算是什么。

　　“走吧。”大家经过短暂的功夫，就将放在这里的一些东西装备到了身上。接着整个小队25个人，从工厂的一个侧门走了出去。几乎每个成为正式改造者的人，在末世都学过一门重要的课程，就是如何疾速赶路又不发出声音，现在这25个人就是这样走的，没人说话。在基地的地下二层，超过50个人时刻盯着小队附近的监视器，随时给周淼报告者最合适的路线。

　　期间他们一共停下过5次，2次寻找掩体掩护避开天空中巡曳过的绿蚊的目光，3次有人离开队伍，过了一会儿回来，然后小队继续前进。

　　初期的行动远比想象中的要简单，借着夜色的掩护，他们几乎没有遇到什么困难就接近了目标地点，远方的4栋大楼已经彻底展现在众人面前。

　　队伍又一次停了下来，苏卓注目着远方的4栋大楼，每栋大楼都有很多房舍的灯光亮着，还可以看到人影在窗边走动。他也从监控视频上看到过这些人的生活，这些被圈养的人被断绝了与外界的联系，不过水电都没有掐断，食物也正常供给。只不过每过几天，就会有一两个家庭失踪，最初，这里一共有700户居民，现在只剩下了950人。他们可以在自己所在的大楼内自由移动，却不可以离开。

　　里面曾经有人通过自制的设备联网，然后将这里的情况展现给全世界的人，但人们对此只能报以同情，而无能为力。

　　设置这个圈养区的虫族智慧不低，苏卓在得知这样一个地方存在的时候，震惊之余心中如是想，事实上，到了现在已经没有人认为虫族愚蠢地无以复加，凡是这样想的，要么已经从虫族那里得到了教训，要么就是自己蠢到了家。或许普通虫族智慧低微，但指挥这场侵略战争的虫族首脑却不容小觑。

　　周淼和白媛来到了苏卓的身边，一个声音在他心里说，“打开你的战甲接收装置，我将附近虫族的活点成像传给你。”

　　这是周淼的声音，白媛的声音随后在他心里说：“苏卓，你不用说话，只用在心里和我们交流就可以了。”

　　苏卓打开了战甲的接收装置，眼罩亮了起来，然后他看到那四栋大楼周围，出现了一个个白色、黑黄色和褐色的亮点。周淼的声音又“说”：“我们现在需要移动到北面去，大家跟我来。”

　　人们沿着一条隐蔽的小路，向着北面而去，当他们到达目的地后，苏卓在心里听到周淼的声音，“现在，林山解决左边的那只黑甲巨虫，苏卓解决右边那只，剩下的那头嗜血妖虫交给我，当我命令开始，你们就行动。”

　　他们现在是在一个高出地面10到15米的斜坡上，其他人都俯下了身子，林山朝着苏卓示意，苏卓点头，两个人猫着腰向着前方而去，到了高地边缘，两个人趴了下来，苏卓端起手中的高斯突击步枪，准心只差一点点就碰到了目标黑甲巨虫的弱点。

　　他看到一道娇小的黑影借着掩体的掩护，移动到了地面上，然后他们心里响起了周淼的声音：“ok。”

　　苏卓和林山同时开枪，两只庞大的黑甲巨虫在黑暗中剧烈地抽搐起来，在地面猛地翻滚，位于他们中间来回游荡的嗜血妖虫顿时被突发的异变吸引了注意力，就在这个时候，锋利的短刀插入了嗜血妖虫的口器。

　　两只黑甲巨虫很快就不再动弹，周淼一丢嗜血妖虫的尸体，她的声音在所有人心里响起来，“下来。”

　　苏卓回头看了一眼，人们踩着轻蹑的脚步走了过来，苏卓注意到白媛正在喝一支制剂，他走了过去，“你还好吧？”

　　现在周淼用心灵和大家沟通，全是依靠的白媛的能力，因而每时每刻，她都要消耗大量的能量。因为服用制剂的原因，白媛有些苍白的面色红润了许多，她摇摇头，用心“说”：“快走吧。”

　　到了地面上，三只虫族无力倒地，趁着这会儿时间，周淼他们把三只虫族的晶核挖了出来。周淼说：“这三只虫族是真正看守这里的虫族，它们死去，会在三个小时内被发现，所以我们要在3个小时内完成任务。”

　　“乔治。”周淼说，众人的心里响起乔治的声音，“队长。”

　　“现在向着2号点移动，小心一点，不要被发现。”

　　“是。”

　　周淼看向在场众人，向着不远处一处楼房道，“林山，你带着两个狙击手到那里，负责掩护，有虫族出现在我们后路就杀死，还有，如果有虫族向着这边移动来，也击毙，不能让虫族提前发现这里。如果有对付不了的虫族，联系我。”她还看向白媛，“白媛你能不能撑住？”

　　“可以。”白媛说。

　　“那好，你也留在这里。”

　　她指向靠近这边的两栋楼房，“我们的目标是这里的500人，对面的那两栋是第一小队的人。我们的人已经和里面的人沟通好了，在把人接出来的过程中注意了，要是有人大喊大叫，敲昏。”

　　她转过身，面对着通往两栋大楼的长达200米的道路，说：“现在，只要将这条路上的虫族清理掉，我们就可以将我们的同胞救出生天了。”

　　“苏卓，你和我开路。每前进50米，留下1个人留守，防备突发情况。”

　　说完，周淼向着黑暗中掠去，苏卓不敢怠慢，紧随其后。他知道这是最危险的时刻，黑暗中隐藏着两只魔纹飞虫，不知道什么时候会出现，如果魔纹飞虫出现，他又没能及时杀死，那么后果将会是毁灭性的。

　　凭借着高超的感知，苏卓发现并且射杀了四只隐藏在摄像器死角的虫族。时至今日，安装在各地的摄像器损坏地越来越多，因而他们这些改造者出任务的时候，也同时肩负着安装监视器的任务。

　　在前进的过程中，苏卓也第一次见识到了周淼的厉害，看她杀虫子，就好像在看一场美妙绝伦的表演，动作优雅却又有着饱含力量的冲击力。特别是这两种特质同时出现在这么一个看起来较小玲珑的，不过11岁大的小姑娘身上时，那种冲击力更是巨大。

　　不过他也没闲着，高斯突击步枪收割了另外三分之一的虫族，他们没有遇到预期中的魔纹飞虫，而监控室也很快传来消息，两只魔纹飞虫现在距离这里都尚有距离。对于魔纹飞虫，这些监控室的人也很头疼，即便在没有战斗的时候，魔纹飞虫也爱卖弄他们的疾速冲刺能力。有时猛地一冲，就没人知道它们在哪里了。

　　他们终于抵达了目的地，18个第二小队的成员在这栋楼房的大门口停了下来，周淼走近铁门，在上面轻轻敲了三下，过了一会儿，又敲了三下。

　　大门向着两边分开，门打开了。


第三十四章：克敌制胜

　　门里面探出了一个脑袋，小心翼翼地打量着外面的人，苏卓听到周淼的声音在心里响起，“你好，我是周淼。”

　　那个人稍微一愣，随即同样用心灵说：“快进来！”

　　显然，他在事先已经得到过某种指示，所以虽然看起来笨拙而又呆板，却比一个什么都不知道惊慌失措的被救援者好了太多。周淼向着队员示意，他们鱼贯而入，进入其中。

　　“大家都准备好了没有？”即便到了楼房之中，周淼依旧在通过心灵与他们沟通，那个人点点头，他们往里面走了一点，就看到有人站在门口，没有人说话，小孩儿躲在妈妈的身后，年轻的夫妇站在门口，所有人神色好奇地看着这些陌生人。

　　“那么事不宜迟，快走吧。”

　　领头的人招了招手，苏卓听到楼道里传来细碎而又轻蹑的脚步声，他们显然早有准备，人们都聚集到了最下面的三层楼中，当撤离开始，这些人很有秩序地鱼贯而下，最先走出的是女人和小孩儿，对那些带着还未断奶的小孩儿的家长，周淼吩咐队员给妈妈或者爸爸们发放一种粉红色的药丸。周淼用心灵给他们解释说，“这能让他们安静睡一会儿，对他们没坏处。”妈妈爸爸们都很配合。

　　然后，门打开，两个队员走了出去，领着排成三排的人向着来路走去。周淼朝着苏卓示意，苏卓点点头，从外面的墙壁攀爬上6楼，然后他端着高斯突击步枪看着黑夜中下方的大地，在他脚边，放着那把特制高斯狙击枪。

　　三支队伍慢慢走向了远方的黑夜之中，他们将在领头的两个队员的带领下进入一条地下通道，从那里直接回到基地。基地冒险修筑一条这么长，又直达基地的通道，就是为了救援这950人。

　　“注意，苏卓，有一只绿虫向着你那边飞去，2点钟240米外。”

　　6楼上的苏卓目光随着声音移动，他很快就看到了那只游荡的绿虫，因为和这边隔着几堵高墙的原因，绿虫并未看到此时在这边正发生的事情，不过它显然感觉到了什么，径直向着这边飞来。苏卓不能让它有机会看到真相，他压低了GS41，当绿虫又近了一点时，他瞄准了那只绿虫，绿虫生出反应，不过已经太迟，苏卓开枪了。

　　经过最近的一次训练，现在的他已经有把握在不动用感知者能力的情况下击中任何移动的目标，但此时不是寻常的训练，他需要确保万无一失，所以在开枪的同时，他启动了初级感知者能力。

　　那只绿虫毫无悬念倒地死亡，晶亮的绿眼完全被子弹轰烂，苏卓轻轻吐了口气。

　　这栋楼房所有的280人的队伍渐渐远离，消失在了夜色之中，不久，苏卓的心里听到白媛的声音，“他们安全进入通道了。”“大家表现地还不赖。”周淼的声音，“准备集合，去另外一栋大厦。”

　　苏卓下去，周淼清点了一下人数，说：“走。”一个队员正要推门而出，正在这时，苏卓心中生出强烈的危险感，他上前一步，拉住了那个队员的手，队员惊讶地回头看着苏卓。

　　就在同一时间，耳机里传来声音，“有大片黑黄蜂群飞过，向着西南而去！该死，刚刚怎么没人注意天上！”

　　众人将目光投向苏卓，皆是大为庆幸，若非苏卓及时拦住，此时他们一定被发现了。

　　但周淼的脸色却沉了下来，黑暗的楼道之中，她神色凝重地看着众人，说：“大家准备，等一下出了状况，立即前往下一栋楼层，能救多少人救多少人。”

　　“怎么？”苏卓一怔。

　　但他随即就知道了答案。西南方向，虫族尖锐的嘶鸣撕裂了静寂的夜空，周淼沉声道：“走！苏卓你留在这里，杀死一切接近撤离人群的虫族！林山，将东面来的虫族抵挡住！”

　　“好！”

　　周淼已经带着其他队员冲了出去，苏卓到了外面，一口气攀爬到了10楼的一处阳台。他才在阳台边缘趴好，就听到西南方向传来了枪弹的声音，还有愈来愈剧烈的虫族的嘶鸣声。

　　“现在虫族的注意力被第一小队吸引了，大家抓紧时间！”

　　就在同一时间，苏卓的耳机里一个声音说：“苏卓，我是郑钧，你现在先不要管这边，到你所在大楼的另一边，两只魔纹飞虫都到了第一小队那边，那里需要你！”

　　“听中队长的。”周淼的声音也同时在他心里响起。

　　苏卓看了眼下面，相对于西南，这边的确安静地多，他进入房间，穿过客厅，快步走入一间卧室，将窗帘拉起，打开窗户，秋末的冷风肆无忌惮地灌了进来。

　　“第一只魔纹飞虫，在10点钟方向，400米外。”

　　苏卓很快根据指示找到了那只魔纹飞虫的位置，不远处的天空中，密密麻麻的黑黄蜂群令人头皮发麻。苏卓拿起了那把特制高斯突击步枪，压入一颗枪弹，将准心慢慢对准了魔纹飞虫。

　　魔纹飞虫的感知力比起其他虫族只强不弱，即便它现在已经寻找到了自己的目标，但当危险降临的时刻，它还是敏锐地感觉到了。然后它身子骤然一缩，向着一旁疾速掠去。

　　苏卓嘴角微扬，他等的就是魔纹飞虫感觉到他的威胁，然后发动冲刺能力闪开的时候，因为此时的魔纹飞虫，虽然速度达到了一个十分恐怖的境地，但是向前冲刺的动作没有办法改变，对于拥有感知能力的他而言，几乎相当于活靶子。

　　特制高斯狙击枪发出一声低沉的吼声，400米外的空地上，魔纹飞虫的形体蓦地显露出来，身体被特制高斯枪弹的冲击力定在了地上，包括头颅在内的上半身，化为成千上万块碎末。

　　但枪声也暴露了苏卓的位置，庞大的黑黄蜂群分出一部分，向着这边飞来，苏卓根本不管那些黑黄蜂，问道：“第二只魔纹飞虫在哪里？”

　　“进入你那栋大楼了！在你开枪的同时那只魔纹飞虫发现了你！小心点！”

　　“什么！”苏卓心中不由暗骂，这些负责监控视频的人都是干什么吃的，几十只黑黄蜂扑了过来，虽然知道有一只魔纹飞虫正在接近，苏卓还是要先解决这些碍眼的虫子。他从腰上掏出一把白色的手枪，朝着这些飞近的黑黄蜂打出一枪，在那次任务之后大概5天，完善的制冷枪就已出炉，现在改造者队员人手一把。大蓬的白雾喷出，周围的温度骤然下降，这些黑黄蜂翅膀顿时被冻结，一个个从十层高楼坠了下去。仅剩的两只黑黄蜂冲了进来，苏卓再一次开枪，然后杀死了它们。

　　他离开这间房子进入了楼道，向着更高的楼层而去，附近仅剩的一只魔纹飞虫就在这里，他不能不管，更不能将这只魔纹飞虫向着周淼他们那里引去，所以最好的办法就是，他来解决魔纹飞虫。

　　但他明白魔纹飞虫不是嗜血妖虫，等级的差别不是那么简单的，他和魔纹飞虫打过好多次交道，知道这种虫子有多难对付，特别是在它靠近你的时候。

　　他速度很快，不一会儿就上到了20楼，他找到了一个比较空旷的大厅，将门关上，又坐在了阳台边，默默地等待着，也许他要在这里和魔纹飞虫一决生死，当然最好还是不要，最好的情况是，他将魔纹飞虫拖延一时半刻，然后任务完成他赶紧离开。

　　但显然，事情总不会朝着你愿意的方向发展，耳机里传来声音，“魔纹飞虫刚刚出现在16楼，距离你很近了。”郑钧已经离开，现在仍然是刘志军少校在负责他。

　　苏卓握紧了手中的GS41，那把特制高斯狙击枪已经被他留在了10楼，在近战之中，那么笨重的武器毫无用武之地。

　　“苏卓！”门口忽然响起一个声音，苏卓一怔，好整以暇端坐的身体也不由直了起来。门打开，周淼从正门走了进来。

　　“队长，你怎么会来……”

　　“我听说那只魔纹飞虫来到这里了，不放心，所以来帮你。”

　　“我没事，你还是去照看那栋楼房民众的转移情况吧。”

　　周淼四周打量着房屋内的环境，慢慢向着苏卓走近，苏卓本是毫无戒心，就在这个时候，他心中忽然生出了警兆，退后一步。

　　“等一下！”苏卓神色渐渐变冷。

　　周淼闻言，顿住了脚步，有些疑惑地说：“怎么了？”

　　“你，”苏卓忽然想到，周淼从今天任务开始以来，都是通过心语者白媛和所有人讲话，因为这可以确保任务尽可能的安全与任务步骤执行的高效率。

　　但现在……周淼却是这样正常的与他说话，而他心中不安的感觉也越来越强烈。

　　“假的。”刘志军的声音在耳机里响起，“周淼不在这儿。”

　　“你在怀疑我么士兵？”“周淼”神色亦是冷冷，继续上前，距离苏卓已经不足5米远。

　　苏卓心中一动，就在这个时候，他抬起了手中的GS41，而“周淼”亦在同一时间动了，它向着苏卓扑来，在扑来的过程中，“周淼”慢慢碎裂，巨大的魔纹飞虫出现在客厅之中。

　　苏卓抬起左臂，SD99激光炮模式发射，激光炮弹几乎就在他们之间爆炸，产生一股强烈的冲击波，将他与魔纹飞虫分别向着两个方向弹去。

　　但魔纹飞虫的强大在这一刻展现地淋漓尽致，在万分之一秒内，它凭借惊人的灵巧与反应速度，探出中间的双足钳制住了苏卓，两只前足也向着苏卓刺来！

　　又是上次那一幕，在那次战斗之后，苏卓早已无数次想过应对魔纹飞虫的这一招，此刻，当真正再度面临这一幕时，他心如止水，一矮身，趁着魔纹飞虫还未完全将他钳制住的时候一头钻入了魔纹飞虫的怀中，整个人以被魔纹飞虫的钳制点为杠杆，凌空转了一个圈。

　　刺耳的金属摩擦声，即便魔纹飞虫双足上的两个钳子有着过吨的力量，可面对同样力量惊人的苏卓这一转，中间的双足也是不得不松开了苏卓的战甲，不然再过一会儿，它的钳子很可能被扭断。

　　但魔纹飞虫亦非易与，它的两只前足依旧狠狠向着苏卓刺来，苏卓躲闪不及，一声巨响，脚下一个踉跄，胸口的战甲被巨力撞击地凹陷下去。他感觉心口疼痛非常，但他强忍着疼痛，迅龙战甲的脚部喷射出一股火焰，同时他借着魔纹飞虫双足的撞击力，从阳台冲出了大厦，在冲破窗户的玻璃出去的时候，他猛地旋身，就看到魔纹飞虫紧随其后，两只中足探出，又要来抓苏卓。

　　苏卓冷冷地说：“再见。”他抬起了右臂，右臂下面挂着的袖珍式王蛇导弹发射，轰在了目光由狠厉变得惊恐的魔纹飞虫。

　　“轰！”

　　一整层的楼房都被亮光填满，苏卓则被导弹产生的强烈冲击波冲出了很远，好不容易方才稳定住了身形。他回头看了眼大厦，低声道：“这一下它总该死了吧，一发王蛇导弹比一发高斯子弹可要贵几百倍呢。”

　　“小心，苏卓！赶紧到地面隐蔽，你被大量虫族发现了，快隐蔽！”

　　苏卓一怔，回头看去，只见远方再一次分出了一批黑黄蜂向着他飞来，夹杂的还有绿蚊。王蛇导弹动静那么大，引虫注目是必然的。苏卓不由暗骂，自己应该在第一时间找地方隐蔽。

　　但此时后悔已经来不及了，耳机里面，刘志军说：“两点钟方向的地面，在那里有很大一片的树丛，你先到那里再伺机逃走，不要往你们小队那里移动，民众的转移还没完成！”

　　“还得多久！”苏卓开动了速度，向着地面飞去，脚部的两道尾焰喷射口就好像黑暗中的灯塔，告诉所有的虫族说：“嗨，我在这！”

　　黑黄蜂，绿蚊，嗜血妖虫，上百只能飞行的虫族向着这边飞来，同时一些地面的虫族也不甘寂寞，滚滚虫潮向着这边而来。

　　“苏卓，你中奖了。”这次耳机里传来的声音有些不同，苏卓一怔：“郑钧队长？”

　　“是我，你干掉了对方两只魔纹飞虫，现在已经被虫潮盯上了。”

　　苏卓进入了那片树丛，他赶紧停止了脚部的飞行器，向着树丛的深处掠去。

　　黑暗中，一道狠厉的黑影扑了过来，苏卓蓦地闪身，一抬手，一发激光枪弹射出，贯穿了来袭黑影的脑袋。他继续奔行，耳机里的声音说：“这里没有监视器，你要小心。”

　　“现在往3点钟方向移动，那里有一个地下车库，你从那个地下车库到对面的商业街，速度够快的话，就可以在那里隐藏起来，然后伺机回到本队。”

　　“知道。”

　　他才说完，就感到心中一凛，急忙闪开，他看到一道液体与他擦肩而过，不远处，铁甲虫巨大的身体快速向着苏卓而来，张嘴又是一道毒液。

　　苏卓纵跃而起，单手执着GS41一枪打出，铁甲虫顿时趴在了地上，再也不能动弹。他落在了铁甲虫的背上，稍微辨认了一下方位，继续奔行。

　　余杭地下基地二层，一间巨大的房间中有着一排排的显示器，上百个工作人员每人负责一台显示器，监视着地面所发生的状况，每当有新情况发生，工作人员就会及时将情况上报，再由坐镇此处的指挥官作出抉择与发布命令。

　　此时，赵云嫣和郑钧都在这里，两人对着一面大屏幕，看着屏幕上的苏卓，事实上每个改造者在出战的时候身上都会带着一个针孔监视器，用来随时确定队员的状况。

　　“要不要把苏卓撤回来？”郑钧说道。

　　“不。”赵云嫣摇了摇头，“以他现在的表现，渡过这次危机并不是问题，我们不知道接下来会发生什么，苏卓留在前线，还有大用。”

　　郑钧点了点头。

　　服下了第五支能量制剂，苏卓终于从这个远比他想象中要大的林内冲出，一路上，他至少杀死了50只各类虫族，最危险的一次，是同时遇到了一只嗜血妖虫和一只绿虫，但凭借战甲的性能与他变态的感知能力，他还是有惊无险地脱困。

　　他看到了那个地下车库入口，喜出望外，于林外在身上喷上了消除特征气味的喷雾剂，冲入了车库。

　　在迅龙战甲的支撑下，他的时速能够达到上千公里，再加上黑夜之中他的目标小难以准确追踪，因而在穿过一片巨大的树林之后，他已经甩脱了绝大多数的追踪者。只有少量的虫族在十几只嗜血妖虫敏锐的嗅觉之下紧紧跟在他的后面。

　　而现在，苏卓将身上的气味处理掉之后，更是断绝了嗜血妖虫追踪的依凭，当他离开不久，一大堆的虫族嘶鸣着出现，为首的几只嗜血妖虫相互不满地鸣叫数声，向着几个不同的方向追去，其中只有两只嗜血妖虫带着十几只其他虫族进入地下车库。

　　当这批虫族离开不久，一道黑影悄无声息地出现，在原地呆了片刻，向着几个方向望了一眼，飞入了地下车库。


第三十五章：陷身虫潮

　　末世之后三个月，被虫族占领的区域早已破败不堪，一排一直延伸到长街尽头的路灯，只有两盏亮着，明亮的光芒在黑暗中格外刺目。此时，在两团亮光之间，地下车库的另一个出口，一个人影闪了出来，不远处两只黑黄蜂才发现这道人影，两颗子弹就几乎同时射穿了它们的脑袋，子弹射入了不远处的墙壁之中。

　　苏卓四处打量一阵，低声问：“现在往哪里去？”

　　“东面，那里有一座18层的楼房，你到那里等着，待会儿第一第二小队的部分成员都会从那下面撤离。”

　　“嗯。”他身形一动，向着目标大楼掠去，刘志军一路上给他报着四周虫族的位置，他尽力规避着虫族，现在他手上的制剂只剩下5支，还都是50C的，接下来还不知道会遇到怎样的情况，因而他不敢胡乱使用制剂，而事先也没人料到会有人出现在这一片区域，补给点根本没有设到这边来。

　　尽管如此，他还是对付了十几只虫族，消耗掉了一支制剂。到了那栋大楼下，他根本不进去，而是从大楼外的墙壁攀爬到了10楼，进入一间有着一面巨大落地窗的大房间。这时刘志军说：“好了，你现在至少有5分钟的休息时间，休息一会儿吧。”

　　苏卓向外看了一会儿，下面的世界表面上平静而又安宁，枪声和虫族的嘶鸣声从好几公里外传来，在这里已经弱不可闻。他本来选择的是9楼的一个房间，但那个房间里的4具已经腐烂的无头尸体让他直皱眉头，虽然他已见惯死亡，可呆在那样的房间里，总归不是很舒服。

　　此时有着片刻的闲暇，苏卓不由打量起房间里的环境。房间干净整洁，不过地上掉着的一只袜子，一支笔和一张照片还是无法掩饰主人临走时的匆忙。家务机器人早就坏了，无力地倒在地上，电子眼目光空洞地看着落地窗外。他在卧室里发现了一副纸质的日历，在末世那一天，写着“今天是乐儿的生日，希望他永远”

　　字迹娟秀，不过到了“永远”两个字时，已经看得出一丝慌乱的痕迹，所以后面的字也没有再写出来。他心中忽然有些怅然，回到客厅，捡起了那张照片，照片上的一家三口其乐融融，不过，那已是很久很久以前的事情了。

　　“苏卓，你要小心了。”这时，耳机里传来刘志军的声音，“有一只受伤的魔纹飞虫正沿着你走过的路线追踪而来。”

　　“它还没死？”苏卓压低声音惊讶道，随即，他的神色就凝重起来，魔纹飞虫睚眦必报，他之前已经见识过了，没想到仅仅是过了十天，他就要再度面临魔纹飞虫的仇恨。

　　“它现在到哪里了？”

　　“距离你大概还有两公里。”

　　苏卓摸着手中的GS41，又头疼起来，他实在不擅长近战。他抽空查看了一下战甲情况，眼前出现一排数据，显示战甲受损20%。这其中有16%是魔纹飞虫造成的，另外的4%是王蛇导弹和激光枪弹近距离的爆炸造成的。

　　他在四周看了下，这里环境局促，不适合和魔纹飞虫战斗，他急忙出去，沿着墙壁向着楼顶攀爬上去，到了楼顶，瑟瑟晚风吹拂，此时已是深夜，一轮明月悬于中天，静静挥洒满天月辉，他抬头看着深沉如海的深蓝色天空，心中没来由地怅然。

　　他已经有好多个日夜，没有如此刻这般仰望过星穹，在那暗无天日的地底，安全已矣，却绝非是人类应该生存的地方。

　　但想一想，全世界的过百亿虫族游荡在海底地面和天空，人类赖以自豪的武力在虫潮面前显得疲软无力，每过一天，人类的数量都在减少，人类的领地都在减少……只要一想到这些，他心中就是深深的无力感。

　　“我要努力强大起来。”开始，这还只是一个很微弱的念想，但他在心中默念几遍之后，这句话已然变得坚定。“不仅为我，也为了所有的族人。”

　　虽然现在他还十分弱小，他完全靠着这身价值不菲的战甲才能和普通的虫族抗衡，而且常常还显得十分狼狈。但他每天都是在成长的，他刚到余杭时能量容量才23C，现在这个数字已经超过150，据李成博士说，目前已知人类最高的能量容量是20000C，这样的人灭魔纹飞虫不费吹灰之力。但唯一知道的一位，已经在曙光号被伏击的那一役中阵亡，被4只神秘而又强大的虫族合力击杀。

　　苏卓同样对叔叔和生父的能量容量十分好奇，李成博士告诉他，太空军的将军的能量容量都是军事机密，即便是他也没权限接触。不过他说，根据他看过的苏仲军和魔纹飞虫那一战的战斗视频，估计苏仲军的能量容量应该在1000C到1500C。

　　苏卓的心中做了一个估计，按照他现在的速度，只要两年，他就能达到叔叔的水准，那时即便不要战甲，魔纹飞虫在他面前也不再具有威胁。

　　“魔纹飞虫离开了。”刘志军说，苏卓问：“怎么回事？”

　　“刚刚它向着另一个方向而去，也许是气味消除剂起作用了。不过不管怎么样，苏卓，你现在有事情做了。”

　　苏卓默默听着，不过他不觉得气味消除剂对魔纹飞虫有用，不然魔纹飞虫也不会一路追踪至此。但不管怎么样，魔纹飞虫离开都是好的。

　　“民众撤离已经被迫结束，第二小队队员要负责将虫潮向着南面引去，你现在看你对面，那里有一座42层的大厦，3分钟内赶到那里，登上楼房，等一会儿你需要将下方虫潮的一只魔纹飞虫打掉。”

　　在刘志军说话的同时苏卓已经动了，他将GS41背在了背上，战甲手臂弹出一道绳索，挂在了这栋楼房边缘，然后他顺着极为纤细的绳索向下坠去。落到地面，绳索一收，他沿着刘志军给出的路线向着两公里外的那栋大楼掠去。

　　越往那个方向去，虫潮的嘶鸣声就越为清晰，亦证明苏卓正越来越接近虫潮的所在。在解决掉路上遇到的两只虫族之后，他到了那栋大厦下面。

　　“大厦里面有虫族，小心一点，从西北角上去。”

　　苏卓飞速攀爬而上，在9楼的一个办公大厅停下，周围都是玻璃，对外面的情形一览无余。他停在了一个破碎的窗口前，向着北面看去，虫潮汹汹来袭，天空中，大量的黑黄蜂和绿蚊形成了一面虫造的蓝黑黄相间的天幕。

　　而在虫潮前面，十几个队员没命奔跑着，周淼娇小玲珑的身形在其中最为显眼，因为她每跑一段，就要猛地旋身，抬起手中那个重达数百千克的电磁炮朝着后面轰出一炮，以阻挡片刻虫族的追击之势。

　　“他们本来在两分钟前就应该安全进入地下通道，但出了一些意外，他们不得不一路奔行到另外一个地下通道入口。但照现在这种情况看来，虫潮咬得这么紧，他们就算到了地下入口前也没机会进去。”

　　“要我怎么做？”苏卓端起了高斯突击步枪，通过准心观察着虫潮，这是他第一次近在咫尺地观察虫潮，大约两千只各种各样的虫子，如同打了兴奋剂的公牛一般没命往前。这样的场面，只是看一看就令人头皮发麻。

　　“找到那只魔纹飞虫，最好杀死它，魔纹飞虫从某种意义上来讲是这群虫族的指挥官！”

　　“收到。”苏卓淡淡地说，现在，他已经慢慢让自己习惯了和魔纹飞虫打交道，和最强的虫族交手，也能让他成长地更快。

　　准心缓缓移动，在两千只虫族中发现一只魔纹飞虫并不容易，但好在，魔纹飞虫似乎并不担心有人对它下手，一虫当先冲在最前，好几次瞬间加速，都差点抓住周淼，但周淼也并非易与，直接一发电磁炮轰过去，若非它反应迅速，早已和10天前自己的那个同族一样下场。

　　苏卓闭上了另一只眼，开始调动自己精气神的集中，同时，得到提升后的能力也出现了，魔纹飞虫仿佛被放大了一百倍，身上的纹络都清晰可见。苏卓看到它的身体脉动着，他甚至能够凭借这些脉动，判断出它接下来的动作。

　　当那种感觉达到了巅峰时，他扣动了扳机。魔纹飞虫同一时间生出危险感，幽绿色的眼0向着这边看来，眼眸中倒映出越来越大的子弹。

　　“嗤！”子弹射入了它的一只眼睛，之后进入了它的大脑，然后高爆弹内携带的烈性炸药在魔纹飞虫的大脑中爆炸。魔纹飞虫的身体骤然一震，就在同时，周淼手中的电磁炮也发射了，灼白的光团轰在了魔纹飞虫身上，将已经死亡的魔纹飞虫轰击地四分五裂。

　　周淼微微错愕，抬起目光，向着旁边高耸入云的高楼某处看了一眼。

　　“快走！你杀了虫族的BOSS，它们不会善罢甘休的！”刘志军说。“你从南面下去，然后去和周淼他们会合。”

　　“收到。”苏卓说，脚步一顿，将GS41挂在背后，向着南面掠去，在到达一扇窗户前时，他骤然跃出，下方的大地呈现在眼前，随后受到重力作用的他向着下方坠落而去。就在此时，他蓦地旋身，绳索弹出，抓住了楼上的一根管道，他下冲的身势顿时一顿，随后绳索匀速放出，吊着他落在了地面。脚一接触地面，他一收绳索，向着南面掠去。

　　蓦地，他心中生出十分危险的感觉，旁边的房舍之内冲出了两道黑影，同时黑影发出了尖锐的嘶鸣声，其中的一道黑影速度极快，一下子撞在了苏卓的身上，将他撞得向着后方抛跌而去。但他同时亦抬起手，一发激光枪弹将另外一只虫族打得翻了一个跟头。

　　“竟然在这里遇到了一只嗜血妖虫和一只绿虫！”苏卓心中暗道不妙，他今晚已经发动了很多次能力，中级感知者能力也已经发动过，现在的水准实在已然不适合高强度的战斗，可惜天不遂人愿，听到嘶鸣声的召唤，大厦之内亦是冲出了好几只虫族，天上也有一只绿蚊飞了下来。

　　苏卓看了眼那只撞了他一下的嗜血妖虫，心中一动，一闪身朝着相反的方向跑去，现在必须先解决这只嗜血妖虫，不然他没办法逃走。他心中算计着，只要他一动，嗜血妖虫就要如影随形地瞬间移动追过来，这个时候，苏卓才能找到它的破绽。中级感知者能力只怕不容易发动几次了，他现在全是仰仗的初级感知者能力。

　　但出乎他意料的是，当苏卓移动的时候，嗜血妖虫只是紧紧地追在他身后，而且双翅也若有若无挡在要害前，似乎知道苏卓的厉害。苏卓看向周围，数只虫族已经渐渐靠近，再不走就来不及了，但嗜血妖虫在侧，随时能够拦住他。

　　和虫族交手以来，他第一次像今天这样面对虫族而难以抉择。随即，他心中一动，向着身后的嗜血妖虫打出一发激光枪弹，接着速度瞬间提升，往虫族渐渐形成的包围圈缺口而去。

　　“有没有觉得很奇怪？”郑钧一直在看着各个队员的情况，当他听到刘志军的惊呼时，就当即将大屏幕上的画面切换到了苏卓那里。

　　赵云嫣神色凝重地点点头。

　　“这只嗜血妖虫，智慧很高。”郑钧说，“但让我奇怪的正是这一点，苏卓之前手下从未有过交手却溜走的嗜血妖虫，为何这只嗜血妖虫却好像知道他的能力一样，小心翼翼的防备着他。而且你看嗜血妖虫这个样子，明显是要拖着苏卓，给其他虫族的接近制造机会。”

　　赵云嫣凝重道：“嗜血妖虫不该有这么高的智慧的。”

　　郑钧摇摇头，“也许是异种。”

　　赵云嫣没有说话，而是皱眉看着视频，她问一个年轻人，“两个小队的人现在怎么样了？”

　　“第一小队进入了35号通道，第二小队距离68号通道还有两公里，而且后面追击的虫潮也不多，埋在68号通道前的炸药足够给他们制造逃生的时机。”

　　“苏卓现在距离这里有多远？”

　　“大约11公里。”

　　赵云嫣点头，她皱眉看着大屏幕上的情况，苏卓终于干掉了那只嗜血妖虫，但他却已然陷身包围之中，十几只虫子将他团团围住，而且之前追在周淼后面的虫族，也有一批追了过来，当它们越过大楼，顿时发现了刚刚干掉一只铁甲虫的苏卓。

　　苏卓感到焦头烂额，他从来没想过虫族也会配合地如此默契，它们有序地攻击着苏卓，当几只虫子进攻的时候，其他的虫子会紧紧守卫巩固着包围圈，天上三只绿蚊和五只黑黄蜂盘旋飞舞着，却根本不下来掺合战事。

　　“这智慧太高了！”一直给苏卓报着方位的刘志军少校差一点跳了起来，如果他能够跳的话，在末世开始的那段时间，少校失去了自己的双腿，便被调任到这里服役。他看向赵云嫣，说：“司令！”

　　“怎么可能？”郑钧忍不住道，他们和虫族打交道已经有了两三个月，还从未见到虫族如此有序地进攻一个人，就好像是训练有素的军队。

　　“是魔纹飞虫，”紧盯着大屏幕的赵云嫣忽然说，郑钧一怔，赵云嫣继续道：“是魔纹飞虫，告诉苏卓，那只没死的魔纹飞虫一定在附近。”

　　郑钧顿时明白了什么，同时对另外一个人说：“其他人继续撤离，让周淼去接应苏卓。”

　　“是。”

　　苏卓抽空赶紧服下一支制剂，让过两只锋利的钳子，一弹腿，将一只白纹螳螂的脖子踢断，但同时他也被铁甲虫的腐蚀性毒液喷到了身上。这已是他第三次被毒液喷到，迅龙战甲表面的确涂有有防腐蚀的材料，但在高强度的战斗之中，那种涂料早已被大片大片的刮落。现在，腐蚀性的液体，正在慢慢消融着战甲，但好在最核心的系统还未影响到，他依然拥有战斗力。

　　他从耳机最后听到的声音是刘志军说周淼会过来，之后耳机就再无声息，不久前他头部中了一招，耳机受到了影响。

　　周围是越来越多的虫族，但他的心，此刻却是再没有的冷静。他突发奇想，好在这个地方还比较偏僻，所以现在周围的虫族不过百来只，唔，他已经干掉了十几只，现在虫族的数量已经跌破了100，不过远方又有几只虫族赶来。

　　“咚！”一声闷响，他猝不及防被一只突然出现的魔纹飞虫撞击地向着后面抛跌过去，而他在刚刚才服下一支制剂，不是能量的问题，即便能量再充足，也需要身体来支撑，他已经战斗太久了。

　　他感受到了危险，右手辰月一振，削掉了身后一只白纹螳螂的脑袋，抬眼看去，那只魔纹飞虫隐没不见，消失了，四周虫族如若高墙一样地挤压过来，他感到了窒息，一声大吼，纵跃而起。

　　强大的弹跳力让他从周围的虫族之中脱离而出，但上方守候的绿蚊和黑黄蜂却早已等候多时，向着苏卓扑来。

　　就在这个时候，苏卓看到一身紫衣的周淼，提着一个大号的电磁炮冲了过来，炮口一抬，两只虫子嘶鸣着化为飞灰。

　　而这个时候，飞的最快的一只绿蚊已经抓到了苏卓。


第三十六章：真正的危险到来！

　　一只绿蚊锋利的爪子向着苏卓的后背抓来，但坚硬的战甲外壳却让它抓了一个空，周淼到来，让苏卓顿时觉得精神一振，点燃的希望让他身体内迸发出一股新的力量，他一拳砸向身边的这一只绿蚊，将其砸得翻了一个跟头，他则借着反冲之力向着下方反弹而去，就在落地之前，他抬起了手臂，今晚的第二枚袖珍王蛇导弹向着虫族最密集的地方轰去。

　　当他落地时，一只只虫族向着他压迫而来，他一声低喝，手中辰月舞动如风，尽管依然无法抵挡以两只黑甲巨虫为首的碾压之力，却勉强为他自己拓展出一片落脚地。

　　就在此时，袖珍王蛇导弹爆炸，强烈的冲击波扩散开来，将一只只虫族掀上了天空，即便这些虫族背后有着“高虫”指点，此刻却也变得狼狈不堪。但离他最近的一只黑甲巨虫却似乎认定了苏卓，尽管它的尾巴也被卷入了袖珍王蛇导弹的爆炸范围，却依然舞动着两只巨大的钳子，向着苏卓砸来。

　　苏卓想要退，但眼前蓦地一黑，就摇摇晃晃跌在了地上，他已经消耗了太多的力气，眼见两只巨大的钳子砸了下来，他下意识抬起手臂护住头部，就在这时他听到一声轰响，黑甲巨虫的一只长螯被打断，另外一只长螯也被打开，接着一道娇小玲珑的身影跳上了黑甲巨虫的身体，手中拿着一只闪烁着蓝光的三角刺，从黑甲巨虫头顶插了下去。长达1.5米的三角刺如若无物地刺透黑甲巨虫头顶坚固的鳞甲，完全没入了黑甲巨虫的身体。

　　他心中忽地升起危险感，随即他举起手中的辰月，猛地转身向着身后刺去，辰月从偷袭的嗜血妖虫口器插了进去，嗜血妖虫如何能够料到这个眼见已经快不行的人类竟然能够发现自己，瞪着血红的眼睛死去了。

　　周淼跳了下来，抢在两只绿虫之前抓住了苏卓，两只绿虫合力发出绿色的腐蚀性光芒，但对于苏卓却收效甚微，周淼则藏身于苏卓身前，躲开了绿光的攻击，然后她掷出两道一公分长的短钎，短钎准确地扎入两只绿虫晶亮的眼睛之内。

　　“还能走么！？”周淼说出了来到这里的第一句话，苏卓点点头，周淼拉着他，向着外面冲去，寻常虫族根本不是她的一合之敌。

　　苏卓也注意到，周淼有两种武器，一种是那种长达1.5米的三角刺，还有一种是10公分的短钎，投掷使用，而且这种短钎投掷使用，对付绿虫和嗜血妖虫这种弱点明显的虫族再适合不过。对付黑甲巨虫与铁甲虫，她则会飞速地将一整根三角刺都刺进它们的头部，直达大脑，并且不再取回三角刺。

　　就这么一会儿的功夫，周淼已经用掉了18支短钎和7支三角刺，他还没看到小姑娘失手过，他想到林山之前给他说的周淼的情况，心中不由感慨，果然是能为队长的人物。

　　在周淼的带领下，他们终于逃出了大厦下的这一处空地，进入了一条街道之内，苏卓抽空服下了一支制剂，状态稍微恢复了一些，让周淼松开了他的手，虽然战甲受到了损伤，但全盛速度仍然保留了八成以上。

　　“再往前两公里，就是下一个会合地点。”周淼说，同时闪电般甩出一道短钎，将从旁边一个屋子里冲出的绿虫打回了屋子。苏卓点点头，密切注视着周围的环境，他的状态在持续地恢复着，这个复原速度让他有些惊讶，不过现在对他而言却是百利无一害。

　　“情况不大妙。”

　　地下基地二层，郑钧一直在关注着这里，当他看到附近一连7、8组的监视器后，忽然说道。

　　“怎么？”赵云嫣问，她刚刚调动了一只太空军的小队去接应苏卓和周淼，还要一段时间才能赶到。

　　太空军改造者才是改造者中真正的精锐，K计划最开始就是国家掌控的东西，这么多年来，国家拥有了详尽的关于改造者的训练与培养体系，每一个加入军队的改造者，实力都不容小觑，远比苏卓这样末世之后才成为改造者的，没有经过训练的普通改造者们要强大很多。

　　而动用基地内的太空军改造者小队，也足见赵云嫣对苏卓的重视，当然，这其中周淼的作用也不可小觑。

　　“第一小队已经全部回来了。”冷舟走了进来，说道，他的左臂空荡荡的，就这次任务中，因为意外被发现，他们遭遇虫潮的攻击，然后他失去了一只左臂，还有第一小队47人中的15个。

　　“下去休息吧。”赵云嫣冷冷道。

　　“是。”

　　郑钧却一直在看着几个监视视频，说：“如果……我没看错的话，现在附近的虫族，正在逐渐形成合围之势，向着他们附近围拢，而伏击他们的点，就在……这里！”说着，他向着屏幕中的某处一指。

　　赵云嫣神色顿时一变，“伏击？”

　　“现在看来，不无可能。”郑钧神色严肃道，“再这样继续发展下去，很可能会是这种结果。”郑钧盯着赵云嫣的眼睛，“要知道，那只魔纹飞虫可还没死。”

　　“要不让他们改变路线？”附近的一个参谋说道。

　　“没用的。”赵云嫣摇摇头，“那个魔纹飞虫能一路追踪苏卓到此，就不是那么容易让人甩脱的。”

　　“魔纹飞虫睚眦必报。”郑钧也敲起了头，而且真正麻烦的事情是，这只魔纹飞虫智慧颇高，已经有了完全不逊色于人类的狡猾。

　　“什么？”当听到周淼转述的郑钧的猜想后，苏卓不由大惊失色，事实上，他们现在遭遇到的虫族已经开始慢慢增多，变得有些不正常了，看起来，再过一段距离，等待他们的就是大片虫族的围困。

　　“距离入口还有多远？”

　　“1200米。”

　　苏卓一咬牙，“走！”同时他脚下再度催动速度，和周淼一起向着前方猛力奔去。

　　阻挡的虫族变得越来越多，苏卓咬牙切齿道：“必须把那个隐藏在暗处的家伙找出来！”他当时在给了那只魔纹飞虫一记导弹之后就不该离开，而应该进一步确认那家伙的死活，虽然有一定的风险，却肯定不再会有接下来的这些麻烦！

　　“苏卓，冷静，运用你的能力。”周淼平淡的声音传来，她同样知道现在最重要的是什么，和魔纹飞虫单挑她不怕，可对付隐藏在暗处的敌人，她就有些束手无策了。

　　苏卓心中顿时一惊，接连高强度的战斗和身心的疲惫，已经让他变得越来越焦躁，听到周淼的话，他才蓦地醒悟过来，现在最重要的是冷静，冷静，再冷静。

　　周淼拉住了苏卓的手，而苏卓，则闭上了眼睛，任由小姑娘拉着自己奔跑，他则开始集中自己全部的精气神，感受着魔纹飞虫真正的所在。

　　危险感……危险感……他心中默默念着，在他闭上双目后的意识里，周围存在的敌意变得越来越多，当他的意识渐渐扩散，100米，200米，1000米……出现在感知中的敌意以一种可怕的速度增多，随后他蓦地一惊，睁开眼来，战甲的降温系统启动，帮他驱除身上的汗水。

　　他惊出了一身的冷汗，仅仅是以他们为核心一公里的圆内，所存在的虫族就达到一个惊人的数量，只是现在这些虫族都引而不发，只是紧密地环绕在他们周围。

　　但它们为何引而不发呢？苏卓心中不由疑惑道。

　　“这是……”他心中稍微迷茫片刻，之后就深深地被震撼了，魔纹飞虫，莫不是，要在他快要进入通道的时候再突然发难？因为如果没有意外，那个时候的他和周淼，将会变得最为松懈！

　　只是，这怎么可能？魔纹飞虫怎么知道入口在哪里？这个魔纹飞虫又怎么可能，这么狡猾！？

　　他拉了一下周淼，两人都放慢了速度，苏卓小声地将当前的情形给她说了一下，同时得知这个消息的，还有地下二层监控室的林山和赵云嫣，不仅周淼，郑钧和赵云嫣也久久不能说话。

　　“魔纹飞虫虽然狡猾非常，但什么时候也没有过，将人类才懂的计谋策略也运用的如此娴熟的地步。”郑钧皱起了眉头。

　　赵云嫣却摇了摇头，“他们早在曙光号败亡一役，就用过伏击战术了。”

　　“现在怎么办？”旁边的参谋问道，现在的情况，就是苏卓周淼二人，置身于万千虫族之内。

　　“即便派出一队太空军改造者也是杯水车薪，无济于事。”赵云嫣叹了口气，下达了太空军改造者撤离的命令。

　　“司令官阁下！？”郑钧冷声问道。

　　“我只是尽量将损失减少到最小而已。”赵云嫣神色淡淡。

　　郑钧指着屏幕上奔跑的两个人，“周淼和苏卓日后都将成为强大的改造者，如果不救援，将会是基地极大的损失。”

　　“死去的改造者再强大也没用。”赵云嫣道，“派人救援只是杯水车薪，面对从未遇到过的狡猾对手，我们无计可施！”

　　“那好，司令官大人，请允许我以私人名义出战。”郑钧严肃道，将肩上的上校徽章摘了下来，“啪”地一声放在桌子上面，向着大门走去。

　　“站住！”赵云嫣冷声道。

　　“司令官大人若是肯陪在下一起去，荣幸之至！”

　　“你去也没用的。”

　　郑钧转过了身，盯着赵云嫣的眼睛，“我只知道，我曾对我的家人许诺过不离不弃，可最后却没有实现自己的诺言，造成了一辈子的遗憾，而曾经，我同样对我的队员许诺过不离不弃，现在，我不希望让以后的自己再多一件后悔终身的事情，哪怕是死！”

　　“好吧，我妥协了。”赵云嫣沉默了片刻，说，她转而开启通讯，“太空军第一小队，去出口迎接他们，当他们到的时候，出去接应，之后，炸毁29号入口。”

　　“是。”

　　郑钧叹了口气，走了出去，只不过临出门时，他头也不回地说：“对不起，我知道您是一位好的指挥官，但我不得不以这种方式逼迫您救我的队员。”

　　一直看着郑钧慢慢消失的背影，赵云嫣才收回了目光，但脸上的神情却没有什么变化。

　　苏卓和周淼放慢了速度，和苏卓一样，周淼的体力也消耗巨大，而每晚一秒钟和真正的虫族大军交手，他们的实力就恢复一分。所以他们很有默契地都放慢了速度。

　　“我们并非毫无生机，”苏卓压低声音道，“魔纹飞虫想在我们最松懈的时候攻击我们，却不知道这样正给我们创造了机会，因为此时的我们也距离29号通道入口最近。”

　　周淼点了点头，“等一会儿你跟紧我，万一和我分开，我也不能保证我会不会回去救你。”

　　苏卓低声地笑着，“放心，不会拖你后腿的，我亦想多活几年呢。”

　　这个时候刘志军告诉了他们，赵云嫣司令最新的安排。

　　“看来时间差不多了。”苏卓说，两人互视一眼，倏尔一起提起速度，向着远方飞速掠去，此时他们距离29号入口已然不足150米。

　　一声尖锐的嘶鸣，伴随着东方升起的鱼肚白，撕裂了黎明的天空。

　　一只只虫族从街道两旁的房屋之中涌出，向着他们堵来，身后的街道中，亦是有着大片的虫潮突然出现，汹汹来袭，一眼望去，虫头涌动，漫无边际。两个人手牵着手，携带着勇往直前又满含着悲壮的气势，向着虫潮冲去！

　　王蛇导弹首先发射，越过好几只虫子射中一只黑甲巨虫，然后袖珍王蛇导弹裂开，烈焰向着四面八方炸开，接着是爆炸形成的强烈气流，将好多只虫子卷上了天空，天空中的绿蚊和黑黄蜂也被搞得乱作一团，就在横飞的血肉之中，两个人一起冲入了烈焰之中，踩踏着火焰向着目的地而去。当他们冲入袖珍王蛇导弹爆炸的核心位置时，周围的虫族已经填补了被炸开虫族的空白，就在这个时候，苏卓再次向前方发射了一枚王蛇导弹，这一次，因为爆炸的气流距离他们比较近，强劲的气流与烈焰几乎要将他们向着后面的虫潮掀去。苏卓将辰月插入了地底，以保证自己不会背气流卷入后方的虫潮，周淼也取出一根三角刺插入地面，同时朝着苏卓骂了一句什么。可惜现在苏卓的耳朵里都是爆炸的轰鸣，虫潮的哀鸣，以及因为剧烈的震动而产生的耳鸣，因而完全听不清楚周淼在讲什么。

　　当爆炸的影响稍微小了一些，他们急忙跃起，向着前方掠去，虫族同样反映迅速，四面围拢而至，前进不久，苏卓再度故技重施，当最后一枚袖珍王蛇导弹也射出后，他们距离29号入口的距离已然不到40米。

　　就在此时，隐藏在一片灌木丛中的入口打开，一个个身着太空军服饰的改造者冲了出来，他们手中拿着范围杀伤武器，一出来就向着背对着他们的虫族集体开火，虫族的阵脚彻底乱套了。苏卓大喜，周淼则奋起最后的余力，左冲右突，杀向入口。在还没来救援苏卓的时候，她身上就受到了两处伤，而现在，她身上的伤口已经增加到7道，其中有两道深可见骨。

　　苏卓一只手拿着GS41，一只手紧紧抓着周淼，不是谁拖着谁，而是真正的并肩作战，这个时候，他的感知能力也开启到了极限，将一切对他和周淼会造成致命伤害的虫族击杀。当有虫族同时威胁到他和周淼时，他会选择救援周淼，因为他有战甲防护而周淼没有。

　　当他们距离入口仅有数步之遥后，虫族终于被猛烈的火力阻挡在身后，一头头虫族悍不畏死，前赴后继，但面对排成一排的范围杀伤性武器，一时间也是难越雷池半步。

　　苏卓和周淼松了口气，周淼昏了过去，苏卓连忙将他抱住，那个太空军改造者的小队长说：“你们先进去！”

　　“好！你们小心！”苏卓知道，现在时间就是生命，他将周淼抱着，下了通道，就在这个时候，他感到脚下的地面猛烈震动起来，外面传来了一阵强烈的轰鸣声，埋在入口附近的定向炸弹爆炸了，掩护着太空军队员们进入通道。

　　而苏卓，已经带着周淼跑出了很远，周淼现在受了重伤，急需医治。

　　通道入口也响起了爆炸，显然是看到队员们已经安全，地下基地的人们遥控着炸弹爆炸，这条通道被虫族发现，亦即意味着通道将被摧毁。

　　就在这时，本已浑身疲惫，只是依靠着顽强意志支撑着自己不晕厥过去的苏卓，忽然感到浑身一震颤栗，好似强烈的电流从身上走过。

　　“不好！”这是感知能力在提醒他危险的到来，而且是极度可怕的危险。他回头向着震动的通道看去，只见通道不住地摇晃着，轰鸣声从身后传来，若隐若现的人影向着他跑过来。

　　苏卓知道，危险就在那个方向。

　　就在这时，尖锐的嘶鸣声响彻整个地下通道，然后是那个队长的声音：“快走！你们快走！我拖住它！”

　　“是那只魔纹飞虫！”苏卓感觉到灵魂都深深战栗了，魔纹飞虫的睚眦必报，实在是太可怕，若非有太空军的改造者队员在后面，此刻他必然首当其冲要遭到毒手，但现在，后面的太空军队员正在替他承受着魔纹飞虫的攻击。

　　然后他看了眼怀中的周淼，一咬牙，现在他不是一个人，还有对他有救命之恩的周淼在这里，他不能回去，心下思量定，他抱着周淼向着通道的深处掠去。

　　就在此时，一道漆黑的身影在黑暗中渐渐拔高，悄无声息地尾随苏卓而去。


第三十七章：第二次重生

　　周淼幽幽醒转，疲惫地睁开了眼。

　　“苏卓……”

　　苏卓脚下一刻也不停地奔行着，看了眼怀中的少女，“你先睡会儿，我们已经安全了，就快到地方了。”

　　“安全了吗？”周淼的眼神中掠过一抹迷茫，这次，是她末世以来受伤最重的一次，有好几次，她都在想，也许就要这样死掉了，可没想到，竟然还能活着回来。

　　她看了眼抱着她的少年，战甲遮住了她的表情，不过她可以通过紧贴着她的少年的胸膛，感受到少年身体的脉动。正是这个少年，现在正抱着自己的这个少年，他在面临虫潮时表现出来的顽强不屈的，对生命的热忱打动了她，让她和他一起努力，活着回来了。

　　“真好。”少女轻轻地说，闭上了眼睛，虽然苏卓跑动中有些颠簸，可她觉得末世以来的几个月，她的内心都没有这么安宁过。

　　就在这个时候，她忽然听到了苏卓的大吼声，同时觉得一股巨力，通过苏卓的胸膛传来，撞在了她的身上，少女被撞得飞了出去，她凌空一个倒翻，单膝跪地落在了地上，抬眼看去，一只身上翻着十几道伤口的魔纹飞虫将苏卓压在了地上，正在用两只前足狠狠地砸着苏卓的心口。

　　周淼顿时声大喊道：“不！”她扑了过去，单腿劈下，将魔纹飞虫打得一个踉跄跌在一边，地上的苏卓急忙起身，抽出背上的辰月向着魔纹飞虫劈砍而去，周淼注意到，苏卓的胸口正有着滋滋的鲜血冒出，他的身体颤抖摇晃着，好像随时都有可能跌倒。

　　魔纹飞虫躲开了辰月，从地上弹了起来，张开口器，向着苏卓颈部咬来，金铁摩擦的声音在漆黑的通道中格外刺耳，周淼勉强提起力气向着魔纹飞虫掠去，就见魔纹飞虫的尾巴抽射过来，她想要躲开，可此时她受伤的身体根本无法跟上反应力，这一记尾鞭狠狠抽在了她的心口，周淼一身闷哼，抛跌出十几米远。苏卓抬起手臂，一发激光枪弹打出，魔纹飞虫躲开，又从一个十分刁钻的角度逼近了苏卓。

　　“周淼，你快走，留在这我们都活不了！”苏卓说，他看了眼入口方向，现在那边毫无动静，虽然不相信魔纹飞虫这么快就可以搞定10个太空军改造者，但他知道现在肯定指望不上他们了。

　　“你是我的队员，要走也应该是你走！”周淼的嘴角流出了鲜血，刚刚魔纹飞虫的那一记尾鞭，让她的内腑遭受了严重的创伤。

　　苏卓想要说什么，但魔纹飞虫已然再度和他缠斗在一块，通道空间局促，根本无法和魔纹飞虫放手一搏，苏卓想要拿辰月去劈魔纹飞虫，却被它一记尾鞭将辰月抽到了不知何处去。他抬起右臂的药剂枪，接连三支生物制剂打在魔纹飞虫的身上，其中有一发药剂深深射入魔纹飞虫之前的伤口之中，但看起来，这种药剂对魔纹飞虫用处不大，这时苏卓和周淼同时被魔纹飞虫的尾鞭抽飞。他感到浑身的骨头都碎了，疼痛难忍，周淼想要站起来，却觉得困难无比。

　　甬道的两个方向，都静寂无声，救援者的到来似乎遥遥无期，苏卓看了眼慢慢飞近的魔纹飞虫，后者幽绿的眼眸中，闪烁着复仇的快意与疯狂。

　　“以后如果再面对魔纹飞虫，要杀一定要完全杀死，不能再犯第三次错误了。”苏卓躺在地上，挣扎了一下，却连坐起来都不能，他心中不由哀叹，可惜，恐怕他再没有机会和虫族交手。

　　想一想，末世这几个月，收获其实也很大了，经历的东西比有的人一辈子经历的还要丰富，虽然就这样死去，很不甘心，可事实上，现在这个样子，人类灭绝都不无可能，被虫族杀死也许只是迟早的问题而已。

　　只是，我还是很不甘心啊……当魔纹飞虫将它伤口的血液滴在苏卓的脖子上，绿色的血液滋滋地融化护甲的时候，苏卓心里想。腐蚀性的液体很快就将已经被刮掉漆的装甲消融，如刀子一样的液体灼烧着他的肌肤，可他却强忍着没有呻吟出来。

　　魔纹飞虫是有智慧的，它正是希望看到自己痛苦的样子，而我，就算死，也不能让它如意！

　　“不要……不要……苏卓，你不要死，不要啊……”周淼倒在苏卓身旁，哭得像个泪人一样，她不知道这是一种什么样的感觉，但她不希望苏卓死掉。

　　苏卓扭过了头，苦涩一笑，生命的最后一刻，能有这个小姑娘陪着，也还算不错了，只是……她是被我害死的啊……苏卓心里想。

　　魔纹飞虫狞笑着，举起了锋利的前足，插入了苏卓的咽喉……

　　“我让你引爆炸弹！”地下二层的监控室，林山朝着那个控制着定向炸弹爆炸的人大声咆哮着，郑钧之前就在出口外等着，此时已经向着苏卓周淼的所在掠去，而林山则来到监控室，现在29号通道里的人都是他亲手教出来的优秀改造者，由不得他不焦心。

　　“但是，炸弹爆炸他们也会死的。”

　　“我tm让你引爆炸弹！”林山揪住了那个人的衣领，“你再不照办，我杀了你！”

　　就在这个时候，几个盯着大屏幕的工作人员发出了惊呼，林山向着大屏幕上看去，就看到魔纹飞虫举起了前足，割断了苏卓的咽喉。他顿时怒火中烧，一拳打在那个上尉的肚子，“我cnm！密码多少！！”

　　赵云嫣这时走了过来，一切都发生地太快，她说：“照着林山少校说的办。”

　　“是！”那个人擦着嘴角的鲜血，在一台机器上输入了一串密码，然后选择了一个点，敲下了一个红色按键，接着又是一连串的操作。

　　人们看到魔纹飞虫又向着周淼飞去，纷纷将心吊在了嗓子眼上，魔纹飞虫举起了前足，就在这个时候，周围忽然发生了爆炸，火光将魔纹飞虫卷了进去，同一时间，地下通道垮塌了，魔纹飞虫向着通道的深处飞去，那个工作人员又按下了几个按键，爆炸几乎如影随形地跟着魔纹飞虫，最后将它完全卷入火光里。

　　“好了，少校，我需要你现在给我一个解释。”看到魔纹飞虫死亡，赵云嫣看着林山，问道。

　　林山瞪了那个上尉一眼，毫不畏惧地盯着赵云嫣，“反正都是死，这样一搏，反而有机会保下他们的命！可这个蠢货！”说到这里，林山怒火蹭一下地又上来了，苏卓已经彻底死了，再也救不活了！他反身又是一拳，狠狠砸在了上尉的鼻梁上，然后又往肚子上揍了好几拳，将他打得趴在了地上，痛苦地抽搐。

　　“够了！”赵云嫣冷冷道，“林山少校，请你离开这里！”

　　两个士兵走了进来，面对着林山，林山一哼，转身离去。

　　赵云嫣转过身，“通道垮塌多少米。”

　　“150米。”

　　“立即派三辆穿梭挖掘机去打穿通道，将人救回来，活要见人死要见尸。”

　　“是。”但那个人转而又犹疑道：“只是，若是死无全尸呢？”刚刚那么剧烈的爆炸，这种情况极有可能。

　　赵云嫣微微一顿，随即慢慢说：“那就把能看得到的部分带回来吧。”

　　……

　　黑暗而又局促的空间之内，弥漫着硝烟的味道，苏卓和周淼肩并肩躺在一起，他们位于一根倒下的梁柱所支撑的三角空间之内。这是苏卓被割断咽喉后的第15分钟，咽喉已经停止冒出血液，裸露在战甲外的部分，伤口开始结痂。

　　从10分钟前开始，他的身体就开始汇聚白色的光点，最终这些白色的光点越聚越多，让他整个人都化为了一个光人，若是有记录可以查的话，人们或许就会发现，这一次聚集在他身上的光点，比之前任何一次出现在他身上的光点都要多。很快，局促的空间就好像亮起了一展明灯，熠熠生辉。

　　感谢那个被林山暴打的上尉，他的专业技能娴熟，在控制爆炸的过程中，最大程度地保护了两个人，加上苏卓身穿战甲，而周淼虽然没有穿战甲，也早已将身体磨练地坚韧非常，两个人的身体……也许是尸体，才能保存地这么完好。

　　一声细微非常的响声，苏卓脖子上的血痂，已经开始脱落了，他身上的光点以肉眼可见的速度向着颈部汇聚，如果有人这时有人能够看到苏卓的颈部的话，一定会大吃一惊，因为他颈部的伤口竟然已经愈合了，只留下了一道有些可怕的伤口的纹络。脉动开始若有若无地出现，在不可察觉之中，变得越来越强劲有力。

　　白光越来越盛，到了后来，白色的光芒充斥着整个局促的空间，就连同样躺在地上的周淼也受益匪浅，碰触到她的白光进入了她的身体。

　　距离苏卓被割断喉咙30分钟，他睁开了眼，坐了起来。

　　爆炸过后的洞穴，氧气格外地稀少，但苏卓却似乎若无所觉，他目光茫然了好一会儿，眼神才渐渐聚焦，出现了神采。

　　“我……”他褪下了战甲，战甲的损坏超过了80%，已经可以宣告报废，但他现在却在震惊刚刚这三十分钟，他身上发生的事情，和以往不一样，这次，他虽然昏迷，但却也很清楚“看”到了在自己身体上发生的事情。

　　“这些白光到底是什么？”他摸了摸脖子，经过又一次伤疤的脱落，现在用手抚摸上去，已经完全感受不到伤口的存在了。

　　“我……就这样复活了。”他觉得有些匪夷所思，但事实上他已经经历过一次复活了，相比于水星那一次，他完全地被蒸发然后复活，这次的复活相对来说要能让他接受地多。

　　“只是，这些白光到底是什么？”他不由头疼起来，就不再去想，而是看向了身边。

　　周淼身上的伤也好了很多，苏卓觉得这应该是光点的功劳，他摇了摇周淼，“周淼，周淼？”

　　周淼面颊潮红，呼吸也变得越来越急促，苏卓摸摸她的面颊，有些烫。他深深吸了口气，却顿时觉得有些难受。

　　“难怪，氧气不足……”他不知道怎么回事，但现在的他不呼吸反而舒服很多，也许是白光为他提供了能量，让他避免了有氧呼吸这一步，但周淼尽管有部分白光进入身体，却显然还达不到这种水平。

　　他向着两边看去，坍塌的土石不知道有多深，但显然靠着他是不能打通的。他又向着上面看去，现在要想弄到新鲜空气，往上是最好的选择了。

　　他又在四下寻找起来，很快就发现了辰月的剑柄露在外面，他将其拔了出来，然后走上旁边的一个斜坡挖掘起来，他手上用上了劲道，将土石削地如若雨点般落下，过了一会儿，他将地面的土石垫高，继续往上，就在这个时候，他心中生出了危险的感觉，在敏锐的感知能力下，他“看”到一只嗜血妖虫从上面飞过，他停了下来，同时心中暗暗惊异，感知能力似乎又有精进。

　　现在他几乎相当于状态全满，他闭上了眼睛，然后感觉自己的视线慢慢渗透进入了土石之中，土壤之内爬行的小虫子，还有石块纤细的纹络，都清晰可见，视线慢慢往上，最后蓦地一阔，来到了地面之上。

　　这是一个街道的墙角，不远处，几只黑黄蜂正在吞吃一个已经腐烂的人类尸体，而那只刚刚从他头顶飞过的嗜血妖虫则渐渐远去，当经过黑黄蜂时，几只黑黄蜂惶恐地让在一边，嗜血妖虫却看也不看它们一眼，径直飞过。

　　“好神奇的能力……”苏卓听说过，改造者的能力是可以进阶的，他推测，现在的这种能力，就应该是感知能力的进阶能力，虽然并不像在原有的能力上提升了的样子，不过同样有用。

　　距离地面还有一米多的样子，苏卓又挖了一段，担心上面的土石突然坍塌，就不再继续挖掘，而是往上戳了一个洞，这个洞开在墙角的另一面，一间凌乱的古董店里，开出一个三角棱的小孔洞。

　　空间里的空气终于渐渐变得好起来，苏卓吸了口气，满意地点点头，下来的时候，看到周淼却觉得有些不对劲。他俯下身子，伸手去探小姑娘的鼻息，心中顿时一惊。

　　已经没有呼吸了。

　　他难以描述这一刻的感觉是怎么样的，就好像小姑娘不希望他死掉一样，他也不希望小姑娘死掉，他在原地徘徊两秒，忽然想起了什么，蹲在周淼身边，用力掐着周淼的人中。

　　但并没什么效果。

　　“怎么办？”苏卓急得像热锅上的蚂蚁，在原地走来走去，过了好一会儿，他忽然看到周围闪烁着的光点。

　　“对了，这种光点能够让我死而复生，那么一定也能够让周淼醒过来，她断气的时间并不久，比我好救多了！”

　　他开始集中注意力，果然，他本来就感觉到自己和光点有一种冥冥的联系，现在，光点果然在他意识的驱动下，向着周淼移动过去，比之前多了三倍的量，汇聚进入她的身体。

　　小姑娘的面色却渐渐变得红润起来，慢慢地，周淼睁开了眼睛，安静地也不说话，怔怔地看着苏卓。

　　“进展地怎么样了？”赵云嫣亲自来到29号入口，看着一车一车被拉出的土石问道，土石将会拿到地下12层熔炼，虽然地下基地资源储备丰厚，但随着时间的流逝，资源紧张的问题还是渐渐暴露了出来，因而这些土石也都将得到最大的利用，分离出各种有用的矿物质，最后得到的残渣则会拿去巩固基地的防御。

　　郑钧亲自在主持几个穿梭挖掘机的工作，现在已经挖掘了100米，还有50米就能挖到苏卓那里。

　　“15分钟。”郑钧说，“但我担心如果周淼就算活着的话，能不能撑到现在。”

　　“你那么肯定周淼还活着？”赵云嫣问。

　　“我相信董胜的实力，他是我一手提拔起来的炸弹大师。”郑钧说，董胜就是刚刚被林山暴揍一顿的那个人，对于这一点，郑钧感到很抱歉，却也没办法责怪林山，正是因为林山的决定，才让周淼有可能活下来。但在那个时候，没有哪个人会有林山那么决绝的勇气，对于林山而言，这种抉择就显得更为困难，可偏偏就是他让里面的炸弹引爆。

　　“也就是说，这种白光让你我死而复生？”周淼好奇地看着白光，苏卓刚醒那会儿，白光是最为浓厚的，可现在，光点的浓度已经在慢慢减弱，变为了原来的五分之一不到。

　　“是的，你的伤口愈合也要归功于它。”苏卓说，“只是我到现在还不明白，它们究竟是什么，从没有一个改造者，有过拥有这种白色光点的记录。”

　　就在这个时候，他们感觉到旁边的土石震动起来，过了一会儿，土石坍塌，清新的空气卷了进来，有人惊喜道：“还有人活着！哦不！天啊，两个都活着！”


第三十八章：暗流

　　“也就是说，你也不知道到底发生了什么事，于是你就莫名其妙地复活了？”张邈博士有些狐疑地看了苏卓一眼，但事实上他也没有太多怀疑的理由，这孩子从一开始就好像对自己的能力一无所知，当然，使用能力方面却还不赖。

　　他们现在是在地下十八层的一个会议室，这里坐着阮辛博士，张邈博士还有赵云嫣司令，郑钧中队长以及一个国字脸，脸上长满络腮胡子的身着太空军服饰的人，苏卓在半个小时之前已经认识了他，他叫做朱远山，是太空军那几十个改造者的头。原来在地下基地只能算是边缘人物，可在赵云嫣到来之后，朱远山的地位正在日渐提高。

　　苏卓不喜欢这个朱远山，当然他也不喜欢张邈博士，所以在张邈博士问他问题的时候，他撒谎了，他其实对他复活的原因多少有了一些了解，可他并不愿意说出来。他在回来后不久，就听说当时赵云嫣本来打算放弃他和周淼的，而且当时情况，也还没危急到不能救他们的地步，苏卓不是什么大度的人，自然不会给，和赵云嫣走得迫近的张邈博士什么好脸色。而且他敏锐地从赵云嫣之前对他和周淼的态度中，嗅到了一丝不寻常的味道。

　　然后他听说，朱远山在赵云嫣的授权下，开始组建余杭地下基地第二中队，这同样不是什么好消息，一中队这次救援民众任务，伤亡惨重，又永远失去了13个队友，还有2个人，包括苏卓熟悉的白媛，住进了医院。一中队的改造者的确是在不断的磨砺之中变得日渐强大，可它最初的队员在这几个月里已经减员了三分之一，亟需得到新鲜血液的补充，而且是优秀的新鲜血液，不然只能拖大家的后退。

　　事实上，基地的改造者可是一点都不缺，当末世开始10天左右，借助虫族晶核改造人的机器已经制成，这些天，位于地下十六层的机器累计帮助800人完成了改造，这八百人只有几十个在跟随余杭中队出任务的过程中死亡，剩下的足足有750人，有些人，更是已经经过了愈两个月的训练。

　　不过当初因为杨霄的问题，让郑钧等人对新人的考核变得严格了许多，而现在，赵云嫣却大笔一挥，允许朱远山去为第二中队挑选五十位改造者编入第二中队，其中包括郑钧林山看上的十多个种子选手。

　　了解了这一切，苏卓更明白现在的基地开始渐渐变得不安稳，说话间，就肯定不可能那么坦白了。张邈站起来说：“那么我帮你做一个全面的身体检查吧。”

　　“阮辛博士昨天已经为我做过了，博士。”苏卓面无表情地说。阮辛博士在一边说：“张邈博士，若是您需要，我可以将材料发一份给你。”

　　苏卓不由看了眼阮辛博士，之前他发现，那几天不见，阮辛博士变得更疲惫了，苏卓不由为这个可敬的老博士担心，于是他在下来的时候，悄悄将自己攒起来的白色光点渡入了老博士的身体，这几天，老博士的情况果然看起来好了很多，不过谁都不知道是苏卓的功劳。

　　那次他死而复生所发生的事情，远比他当时所了解的要多，现在，只要他努力地想，白光就会向着他身上汇聚，源源不绝地补充他的能量，虽然没有制剂快，却已经非常迅速，在体力允许的情况下，完全可以保证长时间的作战。

　　“既然苏卓忘了的话，阮辛博士，您来说说苏卓现在的身体状况吧。”

　　对于苏卓的情况，远在北京的中央给予了极大的重视，死而复生这种奇异的现象竟然两次发生在同一个人身上，那么就绝对不是偶然了，如果其他人也能掌握甚至接触到这种诀窍，那么在对付虫族的时候，人类就能真正位于不败之地。

　　虫潮源源不绝有什么可怕的，只要人类的强者都不会死，那么时间长久，人类的强者变得越来越多，灭亡虫族就是迟早的事情。

　　阮辛博士说：“抱歉，关于苏卓复生的原因，我也不是很清楚，李成现在关于那个生物制剂的试验已经到了关键地步，不然我或许可以和他商量一下，得出一个可能的结果。”

　　朱远山喝了口水，淡淡道：“张邈博士不是在这里么，您可以找他商量啊。”

　　阮辛博士看了眼朱远山，不由笑道：“抱歉，张邈博士的研究重心不在这个领域，和他商量，只怕不容易得出一个结果。”

　　“这么说您是在藐视我咯阮辛博士？”张邈神色不悦地站了起来，对赵云嫣说：“既然如此，我也不好再留在阮辛博士的地盘，告辞了。”

　　看着张邈作势欲走的模样，苏卓心中不由冷笑，这张邈演地倒是很像，可就是不怎么关注这方面事情的他，不久前也知道，张邈因为来自别处，而地下17、18层的研究室早已被阮辛博士和李成博士瓜分，张邈到来之后，心高气傲不愿意呆在两个人的手下，结果只能尴尬地处于客人的位置而无法真正扮演一位科学家的角色，据说他现在只能在网上的模拟实验室捣腾，看到阮辛博士和李成博士这段时间出的成果，他心中嫉妒不已，并将这种结果归咎于他没有实验室。

　　因而，他对阮辛博士还有李成博士的实验室，都觊觎不已。

　　朱远山说：“张邈博士别急，有话好好说，阮辛博士，你看张邈博士也是科学界有名的泰斗，不如您将手下的人手还有地盘分一半给张邈博士如何？”

　　郑钧这时冷冷道：“朱队长，今日请你来此的目的，似乎不是为了实验室的归属问题吧？”

　　朱远山呵呵一笑，“我也就是说说，若是阮辛博士不愿意，尽可以当我没说过。”

　　看到朱远山的模样，苏卓心中却是暗暗警惕，朱远山这个人很不简单，据说能量容量足有700C，是已经衍生出光控者能力光能刃的高手，当初因为他并未打算在此常驻，因而对队长之位什么的都漠不关心，直到现在，他再也去不了别处，以及看到了余杭地下基地的好处，才慢慢开始打起了基地的主意。

　　而且这个人一开始心高气傲，现在却每每放下了身段，笑里藏刀的模样，更是让人感觉到了危险，苏卓昨天还在提醒郑钧，小心朱远山，这段时间，他和他手下的太空军改造者都太高调了。

　　赵云嫣终于说话了，“别的事情先不要提，阮辛博士，将苏卓现在说得明白的情况先说一说。”

　　“好的。”阮辛博士点点头，即便有人威胁到了他，阮辛博士还是这样一副不咸不淡的样子，苏卓想起李成博士曾对他说的，阮辛博士是那种真正为科学献身的人，他这样的人，值得每一个人的崇敬。

　　会议室暗了下来，一个屏幕升起来，上面是苏卓之前一次接受身体检查的情况，上面的苏卓，身体笼罩着莹莹的白光，“我们在一开始就发现，当苏卓睡着的时候，他的身体会自动吸引这种白色的光点颗粒，我一开始不知道这种光点颗粒到底是什么，直到有一次给苏卓做身体检查，我们好不容易逮到了一部分的光点，才渐渐了解了一点点关于这种光点的东西。”

　　“这是什么？”在座诸人包括苏卓，都好奇起来，这种光点能够快速地补充能量修复身体，甚至还能够让人复生，这种力量只能用逆天来形容，若是哪个人掌握了这种能力，那么当真是可以无敌于天下。

　　“不知道。”阮辛博士摇摇头，“但我在里面检测到，暗物质和暗能量占了这种光点极大的比例。后来我又给一部分光点做了标记，发现这些光点可以进入任何物质里面然后依附，不过还是有很大一部分比较活跃的光点，向着地球的深处而去。”

　　张邈这时忍不住问，“这么说，这种物质来自于地球本身？”

　　“对。”张邈说，“地球，我们的母亲，本身就蕴含了太多的秘密，在此之前，没有人知道在地球上还有这种光点的存在。”

　　“只是……”苏卓承认他被完全勾起了好奇心，“我在水星时就死而复生过，若是这种能量的功劳，那么距离地球，岂不是太远了一些？”

　　“这个……”阮辛愣住了，他随即苦笑道：“苏卓你可给我出了一个难题，”他皱眉思索起来，同时拿出一台掌上电脑，在上面不断敲击计算着什么，赵云嫣道：“好了，既然短期不能给出一个确切的结果，那么就有劳阮辛博士研究清楚这个问题，我还有些事情，先走了。”

　　赵云嫣起身，会议室内的其他人也都连忙起身，向赵云嫣告辞，赵云嫣刚走，朱远山也走了。

　　郑钧这时有些古怪地说，“其实本质上来讲，地球和水星，虽然大气成分不大一样，但其本质还是一样的，都可以算是行星，是不是？”他不确定地看着阮辛博士，虽然他也曾涉猎过一些这方面的东西，但这么多年坐办公室，有些东西早就生疏了。

　　阮辛博士听到了他的话，却是停下了手中正在做的事情，喃喃道：“对啊，我怎么没想到。”

　　“也就是说，这种白色的光点，是来自于行星。”阮辛博士喃喃道，目中闪烁着一种奇异的光芒。

　　苏卓闻言，顿时精神一振，“阮辛博士你的意思是，我吸收的，是星辰的力量？”

　　“很有可能！”

　　阮辛博士对郑钧说：“郑队长，谢谢你，给我打开了一扇新的大门，你们先走吧，我要重新研究苏卓身上的那些光点，真是想一想就让人兴奋，能够从星辰之中获得源源不绝的能量，还能够通过这些能量来提升自身的能量上限，这种能量竟然还能够让人死而复生，实在是太强大了。”

　　苏卓郑钧不由苦笑，向着外面走去，张邈讪讪着，想要留下来，现在阮辛博士所描述的问题，同样让他感到了好奇，没有哪个科学家会不被这个东西吸引的。然而他还没说出请求，郑钧在一轮计算之后抬起头，看着会议室内仅剩的张邈，不由好奇道：“张邈博士，请问您还有什么事情吗？”

　　张邈一愕，看到阮辛博士那副无辜的表情，顿时感觉到异常的受伤，他道：“我马上就离开。”

　　会议室里只剩下了阮辛博士一个人，他在这里坐了好久，一直埋头计算着什么东西，一直等到阮凌月敲门进来，阮辛博士抬头，有些就惊讶地看着门口，阮凌月说：“叔叔，该吃饭了。”

　　“嗯？”张邈看了看时间，旋即愕然道：“已经过了这么长时间了，好了你等一会儿，我马上就出去。”

　　他去洗手间洗了手，不过并没马上去餐厅，而是半路拐到了那个装着蓝虫晶核的房间，穿上防护服走了进去，蓝虫晶核依然放在那里，对于蓝虫晶核的研究才刚刚达到15%，而且预测很长一段时间内只怕也很难有蓝虫晶核入账了，所以对这个蓝虫晶核，所有人的共识都是让其呆在这里。

　　他昨天刚刚将新做的10组培养皿放在了这里，现在来看看结果，到了旁边的小型试验室，10个培养皿排成一排，里面缓慢蠕动着的，正是蓝虫的脑细胞。

　　阮辛博士走到了培养皿旁边，原本他的眼窝一天比一天下陷，可这几天，他在不知情的情况下被苏卓渡入了很多白色的光点，现在身体渐渐好转，当他看着培养皿的时候，目中露出了狂热的神色，同时眼眸中也渐渐为蓝光占据。就在这个时候，白色的光芒从他已经有三分之一变蓝的眼睛中射出，白光渐渐扩散，眼看就要压制住蓝色，就在这时，一团蓝光也再度阮辛博士的眼中射出，和白光分庭抗礼，很快，白光便渐渐减弱，只能保持很小的微光，被压制到了阮辛博士双眼的两角。

　　而对这一切，阮辛博士好似若无所觉。

　　“司令官，我要求第一中队补充50个改造者。”郑钧来到卫戍司令室，对赵云嫣道。

　　“太多了。”赵云嫣摇摇头，“之前已经被二中队选走了还未完全训练好的50个，剩下的本来质量就有些差，你就算调到你们队里，对一中队用处也不会很大。”

　　“司令官，我们有自己的教官，会将他们训练成材的。”

　　“哦？”赵云嫣轻笑，“林山现在已被升为总教官，负责新人改造者的训练，你们还靠谁训练新人？”

　　郑钧挺了挺身板，“有的是人，司令官阁下！”

　　“好。”赵云嫣道，“如此，给你30个人的名额，自己去挑，我需要在10天内，看到30个优秀改造者战士的诞生。”

　　“一定不负厚望！”郑钧朗声道。

　　“苏卓，别睡了快起来！”139，周淼将苏卓房间的门拍得砰砰作响。

　　门打开，苏卓打了个哈欠，睡眼惺忪道：“我要保证足够的睡眠，才能让能量容量稳步上升，这是，哈欠，啊，这是林山大叔说过的。”

　　自从上次二人并肩作战，而且苏卓还将周淼救活，现在周淼对苏卓的观感大为改变，再也不是那副冷冰冰，并且总是表现出那种虽然不说，却若有若无地轻视感。苏卓也感受到，小姑娘开始真正将他当做了一个朋友。

　　“除了今天，”周淼拉起了苏卓的手，“跟我去地下10层。”

　　“嗯？”苏卓的精神渐渐好了起来，改造者调整状态都是很快的，周淼说：“中队需要新鲜血液，固定的新鲜血液。”

　　“嗯？挑新人？我怎么够资格诶……”苏卓又有些不愿意了。

　　白媛这时从厨房端出两碗白粥来，笑着说：“苏卓，你现在能量容量都260C了还不够格？当你的新战甲也做好之后，你的实力跻身基地前十都没问题。”

　　“260C而已……”苏卓嘀咕道，“我那是一开始废材，所以260C看起来好像增加的很多的样子，可要是有些改造之初就是过100C的人而言，260C只是翻了一倍而已。”

　　“可是谁有你的感知者能力呢？就算一个人有感知者能力，又有谁能够死而复生呢？”白媛将两碗晶亮的白粥放在了桌子上，“第一个杀死蓝虫的人，手上至少有4条魔纹飞虫的性命，这样的战绩，就是放在全世界都有自傲的资本。”

　　苏卓急忙坐下来喝粥，周淼则犹豫了起来，盯着另外一碗白粥，不知道是该喝完粥再走还是先去地下10层。这几天她已经好几次尝到白媛的手艺，就连她自己也承认，被白媛的美食给俘虏了，周淼虽然很多时候冷冷酷酷的，但实际上跟相熟的人在一起，是很放得开的。

　　“来喝粥吧。”白媛走过去，拉着周淼，周淼早就在流口水了，白媛一拉，她就顺势坐了下来，苏卓看到周淼的样子，不由笑着摇了摇头。

　　“白媛姐姐，你的进阶能力怎么样了？”周淼关切地问道。上次救援任务，白媛心语者能力使用过度，回来之后就昏迷了，还进了医院，李成给她检查了身体，得出结论说，白媛的心语者能力快要进阶了，也算是因祸得福。

　　只是她出院这几天，能力都还没什么变化，也不知到底是什么情况。

　　白媛笑笑，说：“也许是李成博士弄错了吧，”虽然是笑着，她却掩饰不了眉间的一抹黯然。

　　苏卓笑着说：“白媛姐姐你也勿要担心，该来的总会来的。”

　　“快喝粥吧，喝完你们还有事情呢。”白媛说。

　　喝完粥，他们乘坐电梯向着地下十层而去，到了地方，几百个改造者排列在一个广场之上，第一小队的副队长冷舟，还有第三小队的队长聂萍都已经到了，看到苏卓和周淼的到来，两人朝他们点头示意。

　　苏卓看到眼前密密麻麻的人头，第一次感觉到了基地底蕴的丰厚，只要给人类足够的时间，人类足以凝聚起反击的力量，只是现在还不行，这些改造者，大多都还太弱小了。


第三十九章：挑衅

　　地下十层据说是整个基地范围最广大的一层，并且随着时间的推移，基地还在不断地扩建之中。此时，超过750个改造者排布成一个矩阵，站在广场上，在他们前面，就是冷舟周淼苏卓还有聂萍。

　　冷舟开口了，他的人和他的姓氏一样，都有些冷冷的，苏卓看向了他那只空荡荡的左袖，尽管在上次的任务中失去了一只手臂，但似乎对他的实力并没有太多的影响。他说：“你们打算怎么挑？”

　　“看来你早有打算了？”聂萍看着冷舟问道。

　　“我要亲自给我们小队挑人，不过在此之前，先分配好每个小队分配多少人才是。”

　　“这个可以慢慢再议。”冷舟看了眼聂萍，现在一中队的三个小队，第三小队的实力最弱小，那次因为蓝虫出现，第三小队伤亡惨重，到现在都还没恢复元气。可这段时间，第一第二小队承担过几次主要任务，同样遭受了不小的损失。

　　“先说好也好，”周淼看了眼冷舟，“我觉得第三小队实力最弱，可以将一半的人给聂萍小队长。”

　　聂萍向着周淼投去了感激的一眼，她的确是急缺人手，最近的几次任务，她和她的第三小队，都只能处于边缘地位，只有尽快让小队的地位提升起来，她才能带着手下的人手去承担一些危险的任务。

　　危险的任务不仅仅代表着死亡与毁灭，伴随而来的，却是对自身能力的提升，以及基地所回馈的高回报，就好比苏卓，若是没有那只魔纹飞虫的睚眦必报，能量容量从150C提升到260C，就算他成长速度很快，也需要好几个月的时间。当然这仅仅是对自身的提升，另外，基地所提供的新式武器，新式装甲，新式药剂，都可以优先给那些在任务中表现突出的人使用。

　　冷舟不咸不淡道：“如果是按照小队的实力来分配改造者的话，那么现在第一小队肯定不是最强的，我要求10个新人的名额。”他说话的时候，看向了苏卓，那意思很明显，苏卓实力高强，而且恰好是第二小队的，可以说周淼捡到宝了，有他一个足以抵得上好几个新人。

　　周淼面上有愠色闪过，但很快，她就冷冷道：“好，挑人吧。”

　　750个人，挑选起来也是很花功夫的，先是从电脑上的数百份数据之中进行删选，看到周淼在一台电脑上认真看着一个个人的数据，苏卓走了过去，拍拍她的肩膀说：“生气了？”

　　“没有，冷舟本来就是那副臭样子，这么多年早就习惯了。”周淼冷冷说。

　　“我倒是有个办法，可以将人弄得多一点。”

　　“嗯？”周淼露出了好奇的神色，苏卓笑而不语。

　　最终确定了120多个人的候选目标，接下来，就是三个小队分别去看这些人，将适合的挑出来。

　　“挑选的话，最好多挑选一些人，然后在训练的过程中再将不合适的人给刷下去。”苏卓这时说。

　　“嗯？这倒是个好主意。”冷舟的眼睛顿时一亮，周淼和聂萍也露出赞许的神色。

　　苏卓看着四周没什么人，低声说道，“30个人的名额对我们来讲实在有些太少了，我们可以利用这些多选的人，来钻个空子，比如说，我们给这些改造者安排一年的训练计划，在训练计划中，难道我们就不可以带着他们到地面上出任务么？”

　　“的确是个好主意。”聂萍这时也露出了赞许的目光，看着苏卓，他们几个都是小队长，对于基地高层的一些事情，敏感性比苏卓还要强一些，如何能够察觉不到新任的卫戍司令对他们中队长的隐隐的排斥。

　　“那么就挑选60人好了，聂萍你依旧是带一半的人，剩下的30人第一第二小队对半分。”

　　周淼也没有什么异议，人数一变得充裕，很多事情就变得好解决地很多。

　　挑人，要结合很多方面的因素，首先从整个小队甚至整个中队所缺少的改造者方面入手，然后才考虑的是改造者的能力强弱。苏卓也出面挑人，并且的确有被他看上的，比如一个叫做刘欢的改造者，身为一种十分特殊的能力，死灵召唤。他可以将死去的虫族召唤起来，并且为之所用。

　　苏卓就让人送来一具白纹螳螂的尸体，看到苏卓这边动静有点大，冷舟周淼他们也过来了，“这就是那个死灵召唤者？”冷舟露出了思索的神色，周淼抬头看了眼身旁的冷舟，冷冷道：“这是我们小队先看上的。”

　　冷舟扭过头，露出不屑的样子，“一个召唤死虫子的家伙而已，有什么了不起的。”

　　刘欢是一个高高瘦瘦的年轻人，这么多人围观他，他却丝毫拘束的感觉都没有，而是抱拳朝着四周笑道：“哈哈哈在下刘欢，大家多多指教，欢迎妹子们记下在下的电话号码￥%＃%￥＃￥，哦，还有还有，在下至今木有女朋友，有意者随时可以找我，我住在地下4层居住区，预备改造者097号房。”

　　这个时候，人群中传来惊呼声，一只被冰冻的白纹螳螂被送了下来，放在了中央的空地上。苏卓站在刘欢的对面，说：“那么，试试你的能力吧。”

　　当苏卓话说完，冰块慢慢融化，刘欢的表情，也变得严肃起来，那只白纹螳螂的大脑被子弹射穿，的确已经死得不能再死。围观的人们，就看到刘欢的眼睛闭了起来，口中念念有辞，不久，人们就看到那只白纹螳螂的身体抽搐了一下。

　　“吓！”有些没怎么接触过虫族的人，吓了一跳，当即后退，随着刘欢声音的逐渐高亢，很多围观的人却不由为之绝倒。

　　“般若菠萝蜜般若菠萝蜜般若菠萝蜜……”

　　就连苏卓，此时脸上也明显地出现了黑线，刘欢嘿嘿一笑，“开个玩笑，大家轻松一下。”随即他说，“起！”

　　随着简单的命令，那只倒在地上的白纹螳螂张开了眼睛，挣扎了两下，一下子站了起来。

　　若非额头上明显的弹孔，几乎没人会相信，这么一只活生生的白纹飞虫会是死掉的。苏卓这时问道：“那么，你能令他做什么？”

　　“麻烦你们再让让。”刘欢对着周围的人说，人们这次散开了很远，给白纹飞虫腾了一块很大的地方，刘欢说：“几乎可以让它做它力所能及范围内所有的事情，不过像那种拥有特殊能力的虫族，我现在还玩不转，比如绿虫，我就没办法让它发出过绿光，但是嗜血妖虫，却完全可以让他发动瞬间移动能力，因而若是我上战场的话，还请一定要给我一只嗜血妖虫。”

　　看刘欢说得轻描淡写，苏卓问：“你能够发挥嗜血妖虫多少成的实力？”

　　“起码八成。”说话间，刘欢不由得露出了一丝傲然，仅仅依靠一只嗜血妖虫，他就完全可以算得上一位三级改造者。

　　苏卓对冷舟他们说：“这个人收了，你们继续挑人去吧，我还要问他一些问题。”

　　有人将白纹螳螂带走，苏卓带着刘欢向着一个方向走去，“魔纹飞虫你能不能操控？还有你控制虫族的距离是多远？”

　　“嗜血妖虫的话，应该在3公里左右，阮辛博士说随着我的能量容量的提升，操控距离会慢慢增加，控制虫族的数量也会慢慢增加。”

　　苏卓走到一台电脑旁查看刘欢的资料，“能量容量140C？”苏卓有些惊讶地抬起头，看着刘欢，刘欢笑着，“当初还没来基地的时候，不小心捡到一个绿虫，就把它的晶核吞了，差点死掉，幸好被基地救了下来，并且成为这样一个改造者。因为服用的是3级虫族晶核嘛，所以能量提升也相当大。”

　　挑了刘欢之后，苏卓又去挑其他人，不过像刘欢这样优秀的改造者新人，却是再也没有遇到，他忽然想到，当初太空军改造者已经来挑过一轮，刘欢怎么还能留在这里？刘欢不由笑道：“我看那些人趾高气昂就不爽，所以就没答应，那个头看起来好像很神气的样子，不过就是拿我没辙。”

　　聂萍这时也过来了，“你倒是个聪明人，不过小心点，现在太空军改造者的地位日益提升，要是人家记恨你的话，说不定会找你麻烦的。”

　　“怕个毛线。”

　　聂萍对苏卓说：“我刚刚挑了一个人，她说是你朋友。”

　　“我朋友？”苏卓看向聂萍身后，就看到彦莉站在那里。

　　“苏卓，我终于成为正式的改造者了！”彦莉雀跃地说。

　　“哈哈，恭喜啊！以后就能够并肩作战了。”

　　“嗯嗯，想一想就好期待呢！”

　　“苏卓，你过来下。”就在这个时候，冷舟在不远处喊道。

　　苏卓告了个罪，往冷舟那面走去，冷舟正在和一个改造者交谈，看到苏卓过来，他说：“我发现一个能力和你差不多的。”

　　“感知者？”苏卓顿时也来了兴趣，他还从未见到过和他能力一样的，哪怕仅仅是感知者能力一样的人，他接过冷舟的掌上电脑，上面出现了一排排数据，“周寒，21岁，……能量容量102C，能力感知者，可以预知敌人接下来的几步动作。”

　　周寒是个年轻的小伙子，他看到苏卓，兴奋地说：“您就是苏卓对吧，对你的大名早就如雷贯耳了，早就想和你一样，运用感知者的能力去杀虫族，啊！偶像你一定要给我签一个名！”

　　苏卓闻言不由无语，聂萍这时走了过来，“啧，在他手下可死了一只蓝虫和4只魔纹飞虫哦。”

　　“我知道！”周寒激动地说，从兜里取出纸笔递给苏卓，苏卓给他签上了自己的名字，又继续看周寒的数据，“竟然是光控者和感知者双系能力，也就是说，你是近战类型的改造者了？”

　　“是的。”周寒说。

　　冷舟这时说：“周寒，你和我过过招吧。”

　　周寒一怔，随即摇摇头，“我可不敢。”

　　“我要看看你到了什么程度。”他扭头对苏卓他们说：“这个人我的了。”

　　“没人和你抢。”周淼走了过来，她的心情也不错，改造者的质量远比他想象的要高，而且很多人没有加入太空军改造者队伍的原因，都是看他们不惯。大家都知道，长期以来是谁真正地在保护他们。

　　周寒这时却说：“其实，我更想和偶像过过招。”

　　“嗯？”苏卓一怔，周寒说：“因为我想看看，当大家都有拥有感知者能力的时候，交手究竟是怎么样的一副景象。”

　　苏卓皱起了眉头，“可是我要是动手，就是要死人的。”他说的是实话，没有一次，他动用感知者能力，不是以击杀虫族为结局的。

　　“大家都悠着点，应该不会有事的。”周寒说，眼中掠过一抹戏谑的神色，“偶像，你该不会看不起我吧。”

　　看他说话一副无辜的表情，苏卓的眉头却是越皱越深，如果不是他的错觉的话，这个周寒，城府实在是深，竟然差点骗过了他。

　　周淼这时说：“冷舟。”

　　冷舟皱起了眉头，又对周寒说：“周寒，网上有不少苏卓战斗的视频，你要是看过就应该知道，和他动手不是过家家。”

　　“难道你怕了么？”周寒冷笑道，“偶像，你太令我失望了。”

　　苏卓面上看不出什么表情，他淡淡地说：“也好，我也想试试和人动手是什么感觉。”

　　“那么偶像您要穿您那件价值2吨黄金的战甲吗？”周明问道。

　　“对付你这样的小脚色，哪里用得着。”刘欢也来到了这里，阴阳怪气地说道。

　　苏卓的确不能穿战甲，他本身就算得上前辈，更何况他的能量容量是260C，比周寒的一倍还要多，他缓缓走到周明身边，其他的人，缓缓退散开。

　　“那么，开始吧。”周寒说着，右手一抬，一把光刀祭出，向着苏卓横劈过来。

　　苏卓心中空明澄澈，了无尘埃，此时眼中只剩下那一把光刀，只是万分之一毫秒中，他就知道了光刀接下来的走向，于是他往前错出一步，一拳捣出，就在此时，周寒另一只手，好似意料到一般，左手拿着一把黑光凝成的短剑，向着苏卓刺来。

　　“看起来，你也不过如此！”周寒冷声笑道，短剑已经可以刺到苏卓。

　　尽管周寒的动作快速非常，可在苏卓的眼里，那实在比蜗牛的速度快不了多少，经历一次重生之后，苏卓的能力提升了很多，现在仅仅是动用初级感知者能力，就已经快要比拟之前的中级感知者能力。仅仅过了4、5招，苏卓就完全掌握了主动。

　　“没想到，我还是低估他了。”刘欢这时嘀咕道，冷舟在一边奇怪地看了刘欢一眼，“莫非你也想和他交手？”

　　“鬼才想。”刘欢翻了个白眼，“你没看到某个不知天高地厚的傻缺，已经自己找上去打脸了么，我就算要找苏卓过招，也只会私下去找他。”

　　他这话依旧说得阴阳怪气，声音又大，周寒气得七窍生烟，忽然，他蓦地抬手，手中光刀光剑爆散，化为点点星辰，铺天盖地向着苏卓笼罩而去。

　　“小心。”彦莉忍不住低呼道，不远处的周淼奇怪地向着这边瞥了一眼，就又扭过了头。

　　看到漫天洒至的光点，苏卓连连后退，这个实在算得上是一个大杀招，因为苏卓没有防护能力，而且唯一的攻击手段双拳，也肯定无法抵挡灼热的漫天光点，当光点一齐笼罩而下的时候，他不得以，只能连连后退，躲闪着。

　　“哈哈哈！不过如此！”周寒狂笑道。刘欢心中不忿，就要上前，却一下子被聂萍拉住。

　　眼看苏卓快要退到人群之中，蓦地，他眼睛一亮，笑了起来，随即抬起手，掌心蓦地暴起一团灼白的光芒，然后光芒扩散，将周寒所发出的漫天光点都笼罩在内，再一收，那些光点便悉数黯灭。

　　“吓！”反应最快的人不由发出惊呼，反应慢的人却纷纷愣住了，苏卓刚刚干了什么？

　　他打出一团光……

　　打出一团光……

　　出一团光……

　　一团光……

　　团光……

　　光……

　　这怎么可能啊，难道大家都在做梦么，怎么一瞬间，苏卓就变成光控者了？还是这个世界双系光控者已经满地走了？

　　周寒面色一僵，他冷冷道：“没想到你城府如此深。”

　　苏卓却是一脸无辜的表情，他还要谢谢周寒，其实自重生之后，他对光的敏感度就日益增加，刚刚，正是得益于周寒的压迫，才让他一举突破桎梏，突破了成为光控者的最后一道坎。

　　周寒掌心又亮了起来，出现一把光刀，“但你城府再深也没用，我们都是感知者，我没办法赢你，你也没办法赢我！”

　　“哦？是吗？”苏卓忽然冷笑了起来，因为以后都将在一起做事，他本来并不想将事情搞得太僵，而且两度为魔纹飞虫所趁的经历，也让他深深明白，一旦树敌，就要尽全力将敌人除去，不然，后患无穷！所以他不想在基地树敌，因为太麻烦。

　　但现在，周寒的不知所谓，却真正让他生气了。

　　他缓缓向着周寒走近，周寒目光一冷，光刀向着苏卓劈来，苏卓依旧是一错脚步，向着周寒暴露出来的空门攻击过去，他并非武术大师，不过感知者能力却会告诉他，最合适的进攻位置。

　　周寒冷笑，他已经预料到苏卓的攻击位置，另外一把光刀攻击而至，苏卓蓦地冷笑道：“收拾你，只要一招而已。”

　　说话之间，他原本攻击出去的那一拳，却忽地一变，闪电一般，一下子攥住了周寒的脖子，他将周寒提了起来，用只有两个人才听得到的声音说：“我实在不想杀你。”


第四十章：魔鬼训练

　　周寒恐惧地看着苏卓，他现在根本动也不敢动，因为他很清楚，只要他一动，他的喉骨就会被捏碎。

　　“你、你别乱来啊！”周寒惊恐地说着，可随后，他就发不出声音，被掐住喉咙的人是说不出话的。

　　苏卓第一次对人类起了杀意，两次在魔纹飞虫手下吃亏的经历，让他明白，要么不树敌，树敌就要尽早除去。他心中念头瞬间转了许多转，依照他现在的实力和身份，因为过招失手杀了一个人，应该不会有太恶劣的后果，而且还是周寒挑衅在先，更妙的是，他出手之前已经说过，自己的能力只会杀人，周寒自己找死，也怨不得谁。

　　感受到苏卓身上越来越浓重的杀气，周寒死命地摇头，挣扎着，可苏卓的手腕，却如若钢铁一般越攥越紧。

　　这一切说来虽多，一切却都是很快发生，就在苏卓要将周寒捏死，这时，一只手，轻轻按在了苏卓后背的脊椎骨上。

　　这一刻，苏卓身上汗毛根根倒竖，强烈的危险感告诉他，身后到来的危机足以致他于死命。他同时听到身边的冷舟不善道：“朱远山，你做什么！”

　　朱远山的声音：“哦，没什么，我觉得这个少年不错，起码勇气可嘉，所以我决定，他，我要了。”

　　苏卓没有动，而是冷冷道：“若是我说不呢？”

　　“不？”身后的声音怔了怔，方才说道：“那我真是很好奇了，不知道有些人，能不能无限次地重生呢？或者我把一个人烧成灰，难道他也能重生么？”

　　“我也同样很好奇，所以，麻烦朱队长帮我验证一下。”苏卓仍旧是没有动，朱远山的掌心就扣在他的后心，虽然来到基地之后，朱远山从未出手过，但在未来基地之前，朱远山的控火者技能，却是名声远扬，在他手上，死掉过包括两只魔纹飞虫在内的上百只虫族，而且那是末世到来之前的事情，时至今日，谁也不知道这个人成长了什么地步。

　　但苏卓，却仍然是与他杠上了，他要杀的人，朱远山却偏要阻止，这是摆明了与他作对，若是今天把周寒放了，那么日后人人都会以为他苏卓好欺负，日后还不知道要有多少个周寒来找麻烦。

　　“那太好了。”苏卓拒绝，朱远山却好似一点也不着恼，他说：“我早就想试一试了。”

　　“你敢。”周淼的声音也在苏卓的背后响起，“你若是敢动苏卓一根毫毛，我保证你今日不能离开这里。”

　　冷舟亦是冷笑道：“亦算我一个，听说这老家伙很厉害的，周淼你一个人未必能收拾下来。”

　　“别忘了还有我。”聂萍的声音。

　　“哈哈哈！”朱远山一声长笑，他站在苏卓后面，用手抵着他的后心，而这时周淼冷舟已经移动到了他的两侧，和苏卓一起，呈三角形将其围拢在了中间。

　　“这么说的话，你们是要一起找死了！”

　　即便是那些新人，这时也感觉到中央的五个人的气氛，渐渐变得诡异而且凝重，并且慢慢蒸腾升温，只要一点火星投入其中，就将引燃一场可怕的战斗。

　　“你们在做什么！”这时，一个声音从场地外面传来，人们纷纷让开了道路，赵云嫣走了进来，看了眼提着周寒的苏卓，还有剩下的三个人，道：“听说这里有人在切磋？”

　　“已经结束了。”朱远山看了眼苏卓道。

　　“只怕还没。”苏卓冷冷道，既然赵云嫣来了，他自然不好再当众杀死周寒，他将几乎快要昏死过去的周寒死狗一样地丢在了地上，冷冷道：“朱远山，可敢与我一战！？”

　　朱远山看了眼身边的周淼和冷舟，冷笑道：“抱歉，实在不想将精力浪费在和自己人的厮杀上面。”

　　苏卓冷笑：“那么敢问朱队长，末世以来的三个月，您的精力都用在了哪里？可曾有上地面杀过虫族？”

　　朱远山神色一僵，变得不怎么好看，他这才意识到，和苏卓斗嘴实在不是一个好的选择，他走到周寒身边，朝着旁边示意，有人过来将周寒带了下去，朱远山好似根本听不到苏卓的问题，对赵云嫣道：“队长，若是没什么事情，我先走了。”

　　“嗯。”赵云嫣神色淡淡，看不出她在想什么。

　　当朱远山渐渐远离，赵云嫣道：“选完人后，将名单上报，然后尽快开始训练。”说完，她就转身离开。

　　“等一等司令官阁下。”冷舟这时出声，赵云嫣回转身，问道：“有什么事？”

　　“我们只怕需要多挑选30人。”

　　赵云嫣神色依然不变，“为什么？”

　　“因为在训练的过程中，说不定要淘汰一半以上的人。”

　　“好，我答应了。”

　　在另一边，苏卓看着朱远山远去的背影，露出了若有所思的神色，旁边的一个队员冷笑道：“这个朱远山，真是一个怂包。”

　　不少人点点，经此一役，人们对第一中队的好感和对第二中队的恶感，更是直线增加。

　　苏卓却摇了摇头，聂萍看到苏卓摇头，不由问道：“苏卓你为何摇头？”

　　“这个人，能够在末世之前就有那么强的实力，绝不是那么简单的。刚刚他到我身后，凭我现在的感知者能力，竟然也是一点感觉都没有，一直到他的手按在了我的后心上，我才感觉到，若是真正的生死相斗，那个时候就太迟了。”

　　听到苏卓淡然的描述，在场诸人皆是吃了一惊，其中周淼等人最是惊讶，因为他们最清楚苏卓的感知者能力有多么变态，可现在，却在朱远山面前失灵了。

　　“他怎么做到的？”送走赵云嫣，冷舟走了过来，正好听到苏卓的话，皱眉问道。

　　“谁知道他现在的能量容量多少C？”

　　“最开始来基地的时候，说的是700C。”

　　“现在都三个月了。”

　　“所以谁也不知道他现在能量变得多高，就是1000C也不无可能。”

　　既然已经树敌，那么自然要知己知彼，不过暂时，还得先将选新人的事情给解决，他们一共挑选了60人，按照之前说好数量分配，基本每个人都满意，有了质量不俗的30个新人的补充，聂萍的第三小队终于有了点恢复元气的样子了。

　　接下来就是训练，剩下的几百人是林山负责训练，不过他们挑选的这60人，则得自己来。还有原来的队员，也需要和新队员练习如何磨合。

　　晚上的时候，一道命令从卫戍司令办公室传来，林山正式调任为教导中队中队长，教导中队暂时只有林山一人，负责教导新人，以后成员由新人改造者之中选取。而鉴于苏卓末世以来的表现，升任为第二小队副队长，同时军衔也提升一级，成为了上尉。

　　自从上次大规模的救援行动之后，基地沉寂了很长一段时间，苏卓去作战部看过，虫族现在对基地的存在敏感起来，最近常常有虫子在这附近活动。所以一切的行动都被终止，苏卓有次听林山饭后提起，说赵云嫣最近正在考虑，建造一条长达160公里的地下通道，直达杭州城，并且在杭州和余杭的中间位置修建三个小型的地下基地，作为中转站。

　　这是一个浩大的工程，如若可以实现，余杭地下基地的格局立刻就可以打开，改造者队伍，也将不再局限于周围数十公里内，而能够完全伸展出手脚，那样以来，就不用每天提心吊胆担心基地的具体位置被发现，并且可以运用更灵活的战术，消灭更多的虫族。

　　这些事情是由其他人负责，现在基地一共有好几万人，没有多少人是真正闲着的，就是普通人，除了去为基地工作外，平时也要学习使用各种枪械，每周都有两天要接受军队的训练，随着训练次数的增加，训练的强度也在日渐增加。

　　这段时间，一切地面活动都停了下来，上次救援950人的行动规模太大，据杭州那边传来的消息说，虫族似乎将一部分的战略重心转移到了余杭来，杭州不比余杭地下基地，人口过百万，各种专家比起余杭地下基地要多得多，比如说语言学家，经过长达一两年的研究，现在的语言学家们，已经破译出部分虫族嘶鸣声的涵义，所以及时向着余杭地下基地发来警告。

　　“好了，射击训练结束，每个人沿着操场跑100圈。”苏卓沉声说道，在设备的支持下，这个周长400米的操场烈日炎炎，三个小队的60名新人，就在这里训练，他们一个个丢下了手中的枪械，站起身，排成三队沿着操场开始奔跑。和普通人的跑步不一样，苏卓他们对这批新人的跑步速度也有要求，因为经过改造之后，他们的身体素质全面提升，最慢的人速度也达到了普通人的1.5倍以上。相对于普通人提升更多的，却是耐力与爆发力，这让他们保持持久的高速度成为了可能。

　　但即便如此，有时间限制的100圈也不是容易的项目，他们一个个叫苦不迭，开始跑步，苏卓这时才从操场走了下来，笑着说，“周淼，该你了。”

　　说话间，他端起桌子上的一杯冰冻甜牛奶，喝了起来，已经很长时间，没有尝过被暴晒的感觉了，他心里这样感慨着，看着遮阳棚外炎炎的烈日。

　　周淼叼着一根吸管，“这么快又到我了？”

　　聂萍在一边吃了一个葡萄，说：“喏，当初是你说要给他们最高强度的训练的，只要不把他们训练死。嘿嘿，不过在地底憋了这么久，迎接40摄氏度阳光的沐浴，也是一种享受啊！”

　　冷舟带着墨镜，坐在一边看着一本电子杂志，一言不发，虽然在上次任务中断了一只手臂，但他的实力丝毫没有受到影响，在射击训练前的一次格斗训练中，他一个人干翻了7个能量容量在100C以上近战改造者，也让冷舟在这些新人心目中的地位水涨船高，人们总是容易对强者产生崇敬的感觉，在末世，崇尚力量就变得更为普遍。

　　100圈跑完，这些队员稍事休息，就立即排列整齐，站成了三排，周淼走了出去，即便在如此炎热的环境下，她依然穿着她的那件紫色的衣服，不过苏卓他们几个不得不承认，周淼穿着那件紫色衣服拉风非常，她捏着拳头说，“我没有什么特殊能力，不过我很会打架，这个我有给你们说过吧？”

　　站在最前面的几个高个子打了一个寒颤，同样的，周淼传授他们的也是近身格斗能力，相比而言，丝毫不带能力，完全用力量与速度来诠释近战的周淼，相比于暴力者冷舟而言，更带有一种暴力的美感，在她第一次提出让人挑战她的时候，这些五大三粗的汉子们还有些哭笑不得，但很快，周淼就让他们明白了小看她的代价，而直到这个时候，他们才知道，周淼的能量容量已经达到了750C，是几个队长里面最高的。

　　“来吧，按照编号来，每个人和我交手三次。”周淼说，对，这就是她的训练方法，用她的话来来讲，只有实战才能让他们大幅度地提升，每个人和她交手一次之后，会被送到旁边的医疗室疗伤，等到伤治好之后，再来进行下一轮的挑战。

　　尽管用周淼的话说，她已经很留手了，但没有一个人能在她的手下幸免，最起码也要断个手断个脚，不过先进的医疗设备，能够让这些人以最快的速度复原，完全能够跟得上周淼的训练速度。

　　苏卓聂萍他们在一边看着，聂萍不忍心道：“周淼这，太暴力了吧？”

　　她看向一旁端坐着看电子杂志的冷舟，后者抬了抬墨镜，依旧盯着他的那副电子杂志说，“看来我还是太仁慈了，下次也学学周淼。”

　　聂萍不由无语，又看向苏卓，苏卓摇摇头道：“这已经算很好了，要是真正对上了虫子，可就不是断手断脚这样简单，希望周淼的法子，能让他们快点成长起来吧。”

　　三轮操练完毕，周淼让他们蛙跳10圈，她则走了过来，摘下了皮手套丢在了桌子上，端起一杯可乐喝起来，“聂萍，该你了。”

　　聂萍看了眼在场坐着的三个人，苏卓可以说是最好的，毕竟射击训练不会让人断手断脚。而身为神目者的聂萍，初期的训练项目也是教他们如何射击，毕竟在这个时代，枪械的使用也是对付虫族的重要手段之一。

　　不过这一次，聂萍琢磨出了新法子，他让这60个人编成了两组，先是进入模拟的对垒阵地自由射击，然后再进入局促的战场，在短兵交锋之中，让他们自由应变，可以选择是用武力或者使用枪械，这种短兵相接的惊险方式让他们连呼刺激，聂萍规定，最先达到500杀敌的可以休息，最后达到500杀敌的10人将要蛙跳20圈。

　　等那些受罚蛙跳的人回来，聂萍便让他们开始抽签分组，5人一小组，分为12个小组，抽签进入战场，完全狙杀对方小组的成员获胜，这就是考验训练他们的团队合作意识，而且在末世，这种几个人一小组的组合方式，最适合战场。

　　地下十层地域广阔，有着各种各样的模拟战场，一直到了晚上8点钟，聂萍才带着他们回来，一回到这个操场上，他们一个个就累趴在了地上，可见聂萍的训练也不是多么省力气的。

　　冷舟这时从遮阳棚走了出来，在这里，阳光的强度和时间可半点关系也没有，冷舟高声道：“恭喜各位，你们已经完成了第一天的训练任务，现在，每人领一支制剂，回去休息吧，明天早上6点钟见！”

　　坐着躺着的60个人，却没有冷舟这样开心，他们有的人一声哀嚎，躺了下去，冷舟看向了哀嚎声最大的刘欢，冷冷道：“刘欢，你有什么不满意的？哦，对了，今天你和周淼队长过招，断了几根肋骨来着的？”

　　刘欢顿时打了一个寒颤，他忽然生出了一个不好的预感，要是这个面冷心黑的家伙明天向周淼学习，那么这场训练可真的就是一点都不好玩了啊！

　　他嘿嘿笑道：“我哀嚎，训练竟然这么快就结束了……呃，不。”他下意识想要说些好话，可话才出口，他才顿时意识到不妙，果然，冷舟冷冷道：“那好，大家解散，刘欢你留下来。”

　　“no……”刘欢低声的抗议。

　　大家和几个临时教官说了再见，三三两两离去，冷舟则再度开始操练起刘欢，刘欢一边躲闪着冷舟的攻击，一边骂骂咧咧道：“哼！就会欺负人，有本事你给我个魔纹飞虫，看我……哎哟！”

　　苏卓在一旁笑着，“冷队长也是为了你好，战场上，你召唤的虫族可不能一直跟着你，你自己，也要有扎实的功夫。”

　　“不是有战甲的么？”

　　“战甲只是辅助，真正重要的，是你自己的力量。”苏卓微微皱眉，又解释道，他还是觉得有些不妥，继续道：“你知道么，再好的战甲，外面的保护层也会被刮掉，然后虫族的血液可以轻易将你的战甲腐蚀，那个时候，没有一点手段的你，就好像是剥光的女人。”

　　刘欢停了下来，露出了若有所思的神色，“好像是这个样子的。”

　　“是你的头！”冷舟又打了过来，让刘欢原地一跳，“先来和我大战五百回合！”

　　“你等着姓冷的！哎哟哟……”

　　“我们先走吧。”聂萍看着冷舟欺负刘欢，不由摇头笑道。

　　“走吧。”苏卓回头看了眼冷舟和刘欢，“或许该把刘欢给第一小队的，他们两个好像很对脾气。”


第四十一章：围剿

　　在余杭地下基地外50公里外，3天前才建成的余杭1号地下分基地。

　　60个新加入一中队的改造者，在长达半个月的训练中，已经初步有了一些样子，在这半个月中，每天他们都要经受高强度的训练，据训练日志统计，平均每个人受伤140次，断手断脚愈40次！

　　在这样的训练强度中，这批新人迅速成长起来，虽然还不及老队员，却已经比当初的他们强了太多。

　　余杭1号地下分基地是赵云嫣将余杭地下基地和杭州连接在一起的第一步，因而对这个基地重视非常，基地一落成，她就往这里派遣了200名训练有素的驻军。这段时间，不仅改造者的队伍在不断扩充，军队也在扩编，现在基地的军队数量，已经达到了3000人，其中大概有一两百人的改造者，比如心语者之类，是军队十分需要的改造者。

　　苏卓他们正苦于在本部基地没办法带着这些新人参与实战，余杭1号地下基地的落成，让他们看到了希望，于是他们便带着60个新人，随着调来的200驻军来到了这里。1号分基地的格局和余杭地下基地截然不同，空旷的，直径足有300米，高有30米的巨大空间之中，空无一物，而在这空间旁边，则是楼梯与一间间的房间，据说设计者的理念是，这样设计，即便虫族入侵，人们也有了充足的反应空间，而像余杭地下基地那样，环境局促，只要有几只虫族潜入基地，就足以令基地天下大乱。

　　“这个基地一共可以容纳3000人。”1号基地的卫戍司令林浩说，对于这个林浩，苏卓有过数面之缘，原本是地下一层出口的调度人员，现在被升任中校卫戍司令。

　　“我们希望最迟今天下午就到地面上去。”苏卓说。长达半个月对这些队员的高强度训练，让他们这些临时教官养成了惜时如金的习惯，就好比现在，冷舟正带着他们沿着基地内巨大而又空旷的空间蛙跳。

　　“抱歉，这个暂时不能答复你。”林浩说：“我得先从工程师那里接手附近的监控设备，然后看看周围的环境才行。”

　　“好，希望不要让我们等太久。”苏卓说。

　　在郑钧的建议下，来到1号分基地的任务，将由苏卓来指挥，这亦是对他晋升为小队长的一个考核，现在，苏卓正在慢慢进入角色。

　　当他们蛙跳10圈回来，苏卓说：“放大家一个小假，现在你们去参观一下这个地下基地吧。”

　　一个个菜鸟队员先是一怔，随即就是热烈的欢呼，15天来，放假成了他们最为热爱的词汇，虽然没有一次放假的时间超过4个小时，但相对于残酷的训练，放假对他们而言无异于天堂。

　　“好了，现在自由活动时间到，2个小时后，在这里集合。”苏卓说。

　　“怎么想到给他们放假？”聂萍走了过来，笑着。

　　“因为我也想看看这个基地到底是什么样子的，所以我觉得他们一定也想。”

　　“我们也去看看吧，据说这个设计师在末世来临之前，可是全世界都有名的人物呢，可惜老家的基地不是他设计的。”冷舟走过来说，从训练这些人开始，冷舟就一直戴着一副霸气非常的墨镜，郑钧两次看到他都忍不住想要打他。

　　“嗨！你们快上来！”周淼从第三层外探出头来，朝着地面的他们挥挥手，聂萍哑然：“你看，周淼都已经上去了。”

　　“嗯，我们也上去吧。”

　　他们说说笑笑，往上走去，聂萍说：“我觉得这批新人现在的水准真的不错，比我当初刚上战场的时候要强多了。”

　　“嗯？话倒不可以这么说，能够更强总是好的，虫子现在也在变得越来越难对付。”

　　“这个倒是的，深有体会。”

　　他们一路说说笑笑，很快就到了周淼那里，“发现什么了周淼。”

　　周淼指着身后的一扇高达四米的大门，“你们看这是什么？”

　　他们向着周淼指着的位置看去，只见上面写着“虫族饲养室，a级科研重地。”

　　“这是……”苏卓看向大家，发现他们和自己一样，脸上写着不可思议，“这是想要干什么？驯养虫族？”

　　“这是李成博士申报的项目。”冷舟这时走到旁边的一个牌子前，说道。

　　“李成博士？”苏卓皱起了眉头，“他想要干什么？虫子可是冷血动物，他就不怕被反噬吗？”

　　“也不能这么说。”聂萍摇摇头，“狼在被驯服前，谁也不知道他们会成为人类最要好的朋友。”

　　“可是狗和虫族不一样，虫子内心暴戾嗜杀，更重要它们是冷血动物。”

　　冷舟苦笑道：“你们两个这样争论又有什么意义呢？还是交给李成博士去头疼吧。”

　　他们离开了这里，继续向着别处走去，现在基地刚刚落成，什么都还没有，因而只是大致将基地的格局看了一下，他们就回到了地面。

　　60个队员已经等在了这里，在这半个月里面，他们已经学会就算早到，也不能迟到的规矩。

　　林浩这时也走了过来，他说：“情况比预料的要好得多，而且是你们也想象不到的好情况。”

　　“哦？”听到林浩这样说，他们都好奇起来，“难道上面没有虫族？”

　　“差不多的样子。”林浩拿出掌上电脑，接着一张张图片投射到大家面前，“我们正上方是一片山地，因为野兽什么的早就跑光了，人也没有几个，所以虫族也没有呆在这里的理由，山林里面除了几只游荡的白纹螳螂，几乎没有其他的虫族。”

　　“周围的情况怎么样？”

　　画面一转，林浩继续道：“山下有个小镇，我查过记录，那里应该有几百个幸存者，其中有400人是被圈养起来的，100人藏了起来。”

　　“500人这么多？有多少虫族？”

　　“具体的统计数据……哦，已经出来了，1只魔纹飞虫，10只嗜血妖虫，8只绿虫，3只绿蚊，5只黑甲巨虫，21只铁甲虫，32只黑黄蜂，以及120多只白纹螳螂。”

　　四个队长交换了一下目光，苏卓说：“带我们去监控室，我们需要详细的数据。”

　　“好。”林浩说，他目中露出兴奋的光芒，“要是真的准备大干一笔，我可以调派军队协助你们。”

　　“如果有需要的话，一定会的。”苏卓说。

　　到了监控室，四个人各自散开，开始输入自己的权限密码，查看周边相应的监视器，结果发现，在这个名叫林丰镇的小镇周围，虫族都少得可怜，一直到7公里外的另外一个小镇，才能发现新的虫族。

　　在如今虫潮处处的情况下，这样一个，将基地上面的这座小汤山囊括在内，方圆30公里没有太多虫族的环境，几乎可以说得上是世外桃源，只要将下面林丰镇的虫族解决掉，他们就可以毫无顾忌地行走在上面的大地上。

　　方案几乎很快就敲定，这次过来，他们也早有准备，装备什么的都带得齐全，当苏卓一声令下，每个人都解下了背上的包裹，开始穿戴战甲，组装武器，还有人将一个一人多高的大箱子拖拽了过来，余杭地下基地到余杭1号地下基地不同于之前的那些通道，空间足够巨大，允许悬空车飞行，他们在过来的时候，随行的还有5辆悬空车。

　　苏卓提起了那把特制高斯突击步枪，“魔纹飞虫我来解决，之后，你们五人一组，捕杀虫族，记住我给你们说过的，不要发生好几组人同时打一只虫族的现象，万一发生，我会安排你们接受格斗训练的。”

　　队员们闻言一阵哆嗦，毫无疑问，格斗训练是每个新人改造者最害怕的词汇，尽管他们断手断脚已经习惯了，可他们受不了的是周淼或者冷舟毫无人道可言的摧残。

　　苏卓微微一笑，“很好，现在，出发吧。”

　　苏卓和周淼带着60个队员，站在了中央的平台上面，紧接着，平台缓缓上升，同时穹顶开出了一个圆形的口子，他们被送入了圆形的口子之中，下了平台，8条幽深的通道出现在了8个方向，冷舟的声音在苏卓耳里响起：“3号通道。”

　　冷舟和聂萍坐镇监控室，和另外18位专业的监控人员一起，为这次行动提供全程的监控信息。

　　队伍悄无声息而又迅速非常的行进着，苏卓心中不由升起一种傲然，这60个训练有素的改造者，正是他们训练的。

　　走出大约1公里，他们面前出现了一扇铁门，铁门缓缓开了，强光照射了进来。

　　“安全。”冷舟的声音，苏卓一摆手，队员们分成三队，猫着腰冲了出去，时间已经渐渐到了冬季，温暖的阳光洒在山林间，静谧而又宁和，因为没有虫族的原因，山林间竟然还存在着一些鸟雀，虫族显然对这些鸟雀兴趣不大，因而才能为这天地，保留最后一片安宁之地。

　　苏卓也猫着腰走了出去，于浓密的山林间穿行着，他们行动之间悄无声息，只有沙沙的声音响着。一连跑出了好几公里，地势才开始缓缓下降，这个时候，苏卓让队伍停下休息，他则向着前方走去。

　　走出不远，就是好几处突出山体的山岩，苏卓匍匐着身子，从山岩之后露出了一个头，虫族耳目聪颖，尽管现在距离小镇还有两三公里，可这个距离对一些虫族的视力而言并不是太大的问题。

　　小镇之上，一只绿蚊缓缓飞去，向着北面的天空而去，苏卓低声问道：“那只绿蚊去哪里？”

　　“不清楚。”

　　“不管了。”苏卓说，他开始调动战甲的视频装置，切入了小镇附近的几个监控器，从外部看来，小镇寂静极了，只有偶尔，才会有一声小孩子的哭声传出来，不过很快就会戛然而止。

　　他又将视频切入到了小镇内部的监视器，林浩在通讯器里告诉他，虫族的具体位置，苏卓一一查明，心里也渐渐有了底。

　　“魔纹飞虫在哪里？”

　　“最中央的那栋大楼。”

　　林浩说的是小镇中央的那栋10层大楼，400的被圈养的平民，有一半都关押在那里，苏卓心中缓缓完善着计划，回到了队伍那里。

　　“听着，现在我们从北面的山坡下去，那里有很大的一片密林，我们可以从那里接近小镇，另外，每个人都装上消音器，密林之内不一定是干净的。”

　　改造者新人们整齐划一地装上了消音器，苏卓点点头，带着他们向着北面的山坡奔去，地面渐渐变得松软，厚厚的一层落叶铺满了路面，走在这样的山路上，不发出声音是不可能的。

　　他们往前奔出没多久，苏卓就感受到了危险的到来，他抬起一只手，示意大家停止，队伍中有三个心语者，早在一开始就在一共62个队员之中建立了心灵的联系，苏卓“说”：“有虫子，陈广，朱铎，闫栋，你们三个去2点钟40米外，那里有两只白纹螳螂，不要发出声音，也不要让它们发出警报，不然，你们就等着回去受罚吧！”

　　“是！”三个精壮的小伙子转身离去，虽然心里不放心，但苏卓现在正在让自己适应指挥官的角色，他得学会信任他的队员们，这在今后的战斗中十分重要。

　　过了一会儿，沙沙的响声中，三个人走了回来，其中一个的战甲上还沾染着白纹螳螂的血迹，苏卓说：“表现不赖。”三个人站在队伍前，开始给自己的身上喷气味消除剂，然后才归队。

　　苏卓和周淼互视一眼，都是点点头，15天的高强度训练，的确是卓有成效。

　　借着密林的掩护，他们很快就到了小镇的外围，显然，末世以来这个小镇的虫族还没有经历过太大的挫折，防卫松懈，不过想想也是，即便虫族之中有智慧颇高的存在，可它们只怕也不会想到，会有人突然出现在这里。

　　最后一次确认里面的虫族分布，短暂的作战计划很快就拟定下来，刘欢带着19个人绕道去西面，周淼去东面，当他们离去时，苏卓要求每个队伍带上2门电磁炮，而他则现场组装好他的那把特制高斯狙击步枪，上次的那把特制狙击步枪没办法取回来，这是基地又为他而制造的，而且这把狙击步枪从某些方面而言，更加适合苏卓。

　　刘欢和周淼都带队到位，苏卓沉稳地发布了命令，同时，他早已通过能力，确定了那只魔纹飞虫大致的位置，当他现在的感应能力全力扩展的时候，他可以清楚地越过一切障碍，看到500米内的所有事物，感知能力不会受到障碍物的阻隔，顶多被障碍物消耗一些能量。

　　这种能力有些像小说里的那种神识的神通，苏卓正是通过这种能力，牢牢锁定了魔纹飞虫的位置。

　　他扣动了扳机，打出了第一枪，那只藏身于大楼之内，正在享用一个女人内脏的魔纹飞虫，一下子被轰掉了半截的身体，轰然倒塌，压在了那个已经气绝多时的女人的身上。就在同一时间，三个小队同时开枪，射杀着一切可以看得到的目标，一共六门电磁炮也开始怒吼咆哮着，将一座座藏有虫族的房间掀上了天空。

　　只是顷刻之间，虫族的有生力量就遭受到了极大的打击，特别是魔纹飞虫的死亡，更是导致了这批虫族群虫无首，当一连串的攻击落下帷幕，三只小队各抽调出10个擅长近战的改造者，向着小镇方向而去。

　　虫族的嘶鸣声中，两只绿蚊一飞冲天，它们意识到了大事不妙，准备撤离，苏卓的瞄准镜早已瞄准了它们，却并不开枪，而是通过心语者喊道：“狙击手。”

　　至少7、8发子弹打中了绿蚊，如何击中高速移动的目标也是这几天新人们的训练课程，好在经历改造之后，改造者的反应力得到了极大的提升，其中对于适合作为狙击手的神目者而言，他们的反应力就更加的可观。两只绿蚊一声惨嘶，掉在了小镇当中。

　　30位改造者进入了小镇里面，有周淼带队，苏卓不担心他们的安全，而且，周淼出手的时候也很少，而是将击杀虫族的机会留给了新人们。

　　当小镇边缘的虫族被肃清之后，苏卓下令所有人进入小镇，他也第一次真正见识到了刘欢的亡灵召唤能力用于战场，一只死亡的嗜血妖虫被他控制，嗜血妖虫在刘欢的手中，完全不比一只活着的嗜血妖虫逊色。唯一的不足之处，是没有了真正嗜血妖虫那样敏锐的感知能力和嗅觉。

　　60人的队伍保持着0伤亡推进着，经历了一共40分钟，他们将所有虫族肃清，然后苏卓下令分出一部分人手，开始将解救出来的人们向着山上带去，另外的人也没闲着，尽管有监控室的人在帮忙警戒着，但苏卓相信意外是无处不在的，他让刘欢带着15个人往北面警戒，其中的8名是狙击手，分散开来足以监控范围达到十几平方公里的区域。

　　“人数清点出来没有？”苏卓问道。

　　“已经清点出来了。”彦莉走过来说，她擅长做这个，“一共532人。”

　　“尽快送走。”苏卓说，他这时又想到什么，“对了，找个对这个小镇熟悉的人过来，问问这镇子有没有什么比较有用的资源。”

　　“资源？”

　　不一会儿，一个据说是原来副镇长的人被带来过来，几个月的半饥不饱，让这个副镇长脸上满是菜色，他显然刚刚哭过，眼睛还是红肿的，他一过来就说：“要说资源，镇上的确还有不少，北面仓库的能源块，足足有2万块，都是末世前才从水星送来的。”

　　“你们一个小镇怎么用得到这么多能源块？”

　　“镇上还有一个钛蓝合金厂，哦，对了，应该还有50吨的钛蓝合金和200吨的原材料，这些应该也有用。”

　　“还有什么东西吗？”苏卓问道。

　　“其他的就不是很多了，粮食的话，应该有够1000人吃15年的量，不过末世到来，毁坏了不少，现在不知道还有没有这么多。”

　　苏卓听到这些，眼睛越来越亮，现在各个人类据点，最缺的是什么？就是资源。

　　他立即对通讯里的林浩说：“你也听到了，快派人来搬运物资！”


第四十二章：晋升

　　不一会儿，林浩也从1号分基地的驻军之中分出部分人手，来帮忙搬运货物，而且从总基地还调来了10辆大型运输车，用来带走被解救的难民还有物资。

　　“刘欢，北面有没有发生什么状况？”苏卓通过通讯问道。

　　“一切正常。”

　　苏卓此刻正漫步在小镇之中，当将所有虫族大脑内的晶核都搜集起来之后，他就开始亲自在小镇之中寻找，虽然从那个镇上的官员那里得知了小镇的资源情况，但他觉得有必要再查探一番，对于现在的他而言，这并不困难。当精神力铺展开后，他能够搜寻方圆50米范围内的事物，仅仅是搜寻了半个小镇，就让他发现了包括2吨药品和200kg黄金在内的大量资源。

　　当天色渐渐黑暗下来之后，队伍中的一位神目者秦胜带着14个人去换刘欢的岗，苏卓看了眼西天最后的一抹夕阳沉入西天，说：“大家随便吃点东西然后休息，今晚，我们可能要在这里呆一晚上。”

　　一个队员弱弱地问，“请问指挥官，可以问是为什么吗？民众已经转移了，物资也运地差不多了。”

　　苏卓头也没回，淡淡地说：“因为战场还没有清理。我不希望虫族在事后发现这里发生过战斗。”

　　“这是为什么？”另外一个队员好奇道。

　　苏卓回过了头，耐心地解释说：“虫族到现在都没有援兵赶过来，证明它们根本没有意识到在这里发生的事情，如果我们把这个战场上所有的虫族尸体都处理干净，那么即便日后虫族到了这里，也很难想到发生了什么。”

　　他扭头看着身后郁郁葱葱，拔起而起的小汤山，“这样，1号地下分基地的存在就会被更好地掩盖起来。”

　　队员们这才露出恍然大悟的表情，苏卓看了眼身后的山林，目中露出了沉思的光芒，其实还有一件事情他没有说，早在战斗结束之初，他就已经向总基地递交了一份报告，这一片山林完全可以利用起来，修建一个秘密基地，生产能源和粮食，还可以作为1号分基地的地面掩护，进一步扩大1号分基地的作用。

　　天色完全黑了下来，一轮下弦月，在云层之内若隐若现。

　　队员们白天经过了强度不小的战斗，很快就进入了梦乡，苏卓则坐在中央大楼的楼顶，怔怔地看着远方乌蒙蒙的天空，已经很久很久，他没有尝试过这样安宁地坐在天穹之下，看着千万年来人类生活着的这个世界。

　　那个局促黑暗的地下世界，再安全，也不属于人类。

　　他握紧了拳头，总有一天，他要带领族人，回到地面上！

　　就在他想得入神时，忽然他心中一动，下意识向着北面的天空看去，那个方向上，一道银光一闪即逝。

　　“嗯？”苏卓顿时站了起来，就在同时，秦胜的声音从通讯器传来：“队长，有情况！是，啊！是一个人类！”

　　苏卓心中一凛，拔地而起，甩出绳索吊在楼顶，飞速下降到了地面，然后发动速度向着远方掠去。

　　人类，能够飞行的人类。他不确定这是依靠工具飞行还是依靠自身的力量飞行，但他确定的是，这道银光飞行的时候很匆忙，身后很可能有追兵。

　　“大家都起床！”同一时间，他接通了监控室的通讯，“北面有什么情况没有。”

　　“一切正常。”回答的声音说，他们所监控的是小镇以北10公里的范围，北面7公里外的另外一个小镇也在监控的范围内。

　　那么就是没有大规模的虫族，苏卓心想，秦胜所在的位置已经清晰可见，这个时候，月亮挣脱了乌云，在天地间投射下皎洁的月辉，他看到秦胜和小队的另外两个队员在那里，两个队员持枪警戒，秦胜蹲在了地上，当他又靠近了一点，才发现秦胜旁边躺着一个人。

　　就是刚刚那道银光。苏卓心里产生了这样的明悟，虽然当时距离足有两公里远，但他却敏锐地把握到了银光的气息。

　　“他怎么样了？”苏卓问。

　　“我、我要见你们的指挥官……”那个倒地的人，战甲已经破败不堪，毁坏至少在80%以上，在胸膛破开的豁口处，大量的血沫伴随着血水冒出。

　　“我就是，请问您有什么想要说的？”苏卓蹲了下来，拆下了伤者的战甲，一只手紧紧捂住了伤者胸前的伤口，“周淼，将小队里的治愈者带过来！快点！”

　　伤者的神智已经不是很清楚了，他翻着白眼，口吐着鲜血，似乎用尽了全身的力气说：“武江城破了，另外，另外烦请警告李从龙司令，蓝虫下一个合围目标，是杭州！”

　　说完这句话，那个汉子一声大吼，气绝身亡！

　　在小镇休息的改造者们这时也到了这里，治愈者徐倩急忙过来，抚平伤者的伤口，然后这位查尔斯之后基地的第二位治愈者站起来说：“快！送回基地！也许还有救！”

　　刘欢大步走出，二话不说扛起伤者，转身就跑。

　　苏卓则在原地陷入了沉思。

　　蓝虫的下一个合围目标，是杭州？

　　真是怕什么来什么。杭州城破，余杭地下基地将会生存维艰，到时候，他们这些人也没有好日子过。

　　必须马上将这件事情告诉基地！他正要接通基地的通讯，就在这个时候，他心中忽然警兆大起，通过心语者向着周围的人们道：“你们快回小镇！”

　　他则疾速掠出，向着北面追去。

　　“苏卓你去哪里？”周淼不由急了。

　　“你留下来！他们需要你！”说完这句话，苏卓已经化为了一个黑点。

　　他发现了一只魔纹飞虫，只是他没想到，这个魔纹飞虫竟然如此警觉，一发现这么多人，就立即离开了。

　　对魔纹飞虫，苏卓可没什么好印象，这是他迄今为止所接触的最难对付的虫族之一，就是蓝虫也没有魔纹飞虫难对付，因为蓝虫没有魔纹飞虫狡猾。这个魔纹飞虫没有贸然过来而是选择退走，一定是发现了什么，若是让其将发现的事情带回虫族大军，结果肯定不会对人类有利。

　　只是跑出一段距离，他就锁定了魔纹飞虫的位置，这段时间他感知者能力提升的同时，身体素质也大为提升，如今的他，借助战甲全力奔行的速度比起魔纹飞虫还要快一成。更何况这只魔纹飞虫不知是受了伤还是怎么回事，速度并不是很快。

　　他从背上取下了GS41，在那次通道之战中，原来的GS41断为两截，苏卓便又从武器库取出一把。

　　举枪，瞄准，可惜，如此快速的奔跑之中，精准射击实在难度太大，于是他收起了GS41，继续追击。

　　当离开小镇大约6公里后，那只魔纹飞虫突然停下，掉头疾速向着苏卓冲来，或许是看到苏卓落单，打算将其收拾了再继续前进。

　　只是这只魔纹飞虫万万没有料到，它的此举正中苏卓下怀。苏卓一声轻哼，单手抬起GS41，一枪打出，魔纹飞虫敏捷一闪，几乎和子弹擦肩而过。

　　“嗯？”苏卓一怔，他现在能力大为提升，这看似随意的一枪，实则不啻于往日的全力一枪，没想到这只魔纹飞虫竟然如此轻易避过，直到此时，苏卓才明白遇到了硬茬。

　　在他心念电转之间，魔纹飞虫已然扑至，两只锋锐的前足向着苏卓插来，苏卓亦反应迅速，蓦地一旋身，避开攻击，GS41向着魔纹飞虫腹部开出一枪，魔纹飞虫吃痛，稍稍后退。

　　苏卓的瞳孔骤然一缩，尽管一人一虫动作迅速，可他还是清楚地看到，那颗动能巨大的高斯子弹，竟然嵌入了魔纹飞虫身体，尾端还在外面！

　　这是何等样的体格！

　　就在他一愣神间，魔纹飞虫已然再度飞扑而至，这一次，两只前足钳制住了苏卓，同时它张开口器，向着苏卓咽喉咬来。就在这瞬息之间，苏卓蓦地感觉自己晋入一种玄奥的状态，他脑海中清楚地知道，魔纹飞虫接下来的几步动作将会如何，于是他一声闷喝，踏前一步，一拳向着魔纹飞虫中弹的位置砸去。

　　拳头爆发出一道黑色的光芒，切割灼烧着魔纹飞虫受伤的部位，这一次的痛楚明显比中弹要来得剧烈，魔纹飞虫一声惨嘶，甩脱了苏卓。

　　苏卓却哪里会放过它，再度扑上，手中凝聚出一把光刀，魔纹飞虫动作飞快，他的动作也不慢，如影随形，光刀从扩展开的伤口，插入了魔纹飞虫的身体，焦糊的味道顿时弥漫在空气之中。

　　魔纹飞虫顿时被激怒了，它扬起了两只前足，狠狠将苏卓甩开，随即却是不退反进，欺近苏卓。若是其他人，此时只怕为魔纹飞虫临危之时所爆发出的反击所趁，然而，此刻它的对手，却是在感知者能力领域日渐精进的苏卓。苏卓轻松地一个闪身，避开了魔纹飞虫，同时第二把光刀也顺手插进了魔纹飞虫的身体。

　　魔纹飞虫嘶鸣着，咆哮着，围绕着苏卓开始转圈，却不敢轻举妄动。

　　苏卓不给魔纹飞虫找破绽的机会，抬起GS41，向着魔纹飞虫开出一枪，魔纹飞虫一闪身，躲开了，同时趁机向着苏卓扑来，没想到苏卓讥诮着说：“没脑子就是没脑子，这个子弹才是真正给你的。”

　　一颗高爆弹准确地轰进了魔纹飞虫足有碗大的伤口，子弹在伤口内爆炸，大蓬绿色的血液喷溅而出，魔纹飞虫歪了歪，这才知道对手不是它可以对付的，掉转身，没命飞逃。

　　竟然还没死？苏卓却一闪身，拦在了魔纹飞虫身前，第二发高爆弹被送入了魔纹飞虫的体内。

　　一身闷响，这次飞溅出的恶心的血肉更加地多，魔纹飞虫终于支撑不住，摇摇晃晃，倒在了地上。

　　“好顽强的生命力！”他心中感叹道。

　　即便受了这么严重的创伤，魔纹飞虫也不过是失去了行动能力而已，它的头部还在不停地挣扎着，两只幽绿的眼眸愤怒地看着苏卓。

　　苏卓走到魔纹飞虫的身边，面无表情地看着它，然后抬起GS41，向着它的头部一连打了3枪，而且都是打在相同的部位，才将子弹送入了魔纹飞虫的脑子里。

　　“这种魔纹飞虫，体魄比之前遭遇过的强好几倍！”他心中惊叹道，而且从一开始，这只魔纹飞虫的速度还没有普通魔纹飞虫的速度快来看，它应该还受了不轻的伤势，这个推测就更让他心惊胆战。

　　他将魔纹飞虫的尸体扛了起来，飞速向着小镇的方向奔去。

　　因为这一突发事件，休息被取消，大家连夜转运物资清理战场，一直到黎明时分，整个小镇的虫族尸体，还有虫族的血液才被清理干净。

　　之后，苏卓宣布了撤离。

　　小镇上没有人迹之后，虫族也不容易来到这里，日后在小汤山上修建秘密基地，才会更加地安全。

　　新人编队的第一次实战考核，至此也正式结束。

　　“苏卓你的表现可圈可点，整体来说是不错的，但是在最后，你为何要独自一人追踪虫族而去？”赵云嫣看着一份作战结果，慢慢道。

　　这是战后的一次小型会议，在场的有赵云嫣，郑钧，朱远山，林山还有四个临时教官。

　　“因为我感觉到那只魔纹飞虫已经逃走，若是不及时追过去，很可能被它逃跑。”

　　“你觉得你很行，你的队员都没有你能干是不是？”赵云嫣淡淡道，抬眼看了苏卓一眼，质问意味浓厚。

　　“将军，在我手上死去了超过5只魔纹飞虫，我知道该怎么对付它们！”苏卓不急不缓道。

　　“可若是你被引入虫群，基地损失的不仅是你，你所率领的队员，也很可能因为指挥官的缺乏，而面临重大的危险！你懂么！难道郑钧上校给你进行的半个月的指挥官课程，你都忘记了么！”

　　苏卓朗声道，“我只做我觉得对的！下次我会考虑周全的，将军！”

　　赵云嫣气势松了些，缓缓说道：“不过你这次临时定下了这个任务，对于战机的敏感度与把握程度都非常的好，这一点是十分值得赞赏的。另外，尽管你在最后的表现有瑕疵，可是谁也无法否认，这是一次十分完美的行动，更何况你带领的是平均训练时间不超过一个半月的新人！”

　　“基地打算扩编第一中队，即在一中队增加一个小队，由你担任少校小队长，人手就从那60个新人之中抽调，当然，你也可以从原来的三支队伍中挑选人马，但这需要征得另外三位队长的同意。”

　　“少校小队长？”苏卓一怔，这真是他始料未及的事情。

　　“好好表现吧，少校！”

　　会议结束，四个小队长从会议室走出来，苏卓还有些愣神，“怎么突然之间就多出一个小队了。”

　　“这样也好，可以名正言顺地不将那60个新人多出来的30个还回去了。”冷舟沉吟着，不过旋即他就嘀咕着：“不对呀，我怎么觉得我这半个月，拼死拼活训练新人，都是给某个人做了嫁衣了？”

　　苏卓嘿嘿笑着，搭上了冷舟的肩膀，“冷大哥，您别这么说，咱俩谁跟谁，顶多我把刘欢让给你得了。”

　　“请注意您的身份少校。”周淼这时在一边冷冷地说，“刘欢是第一小队的人，您无权将其‘送’给别人。”

　　“呃……”苏卓这才意识到，他手下的人都还未敲定，他可还是个光杆司令。

　　看到苏卓愣神的模样，聂萍最先忍不住笑了出来，冷舟也拍拍苏卓的肩膀，“你说过的，刘欢给我们小队？”

　　四个人渐渐走远，苏卓说：“不过说真的，我倒是希望从原来的老队伍里面抽调几个人，充实一下我的队伍。”

　　“这个也好商量，1号分基地的这次任务是你发起，战争收获中很大的一笔钱财都划入了你的帐下，我打赌，你现在，是我们四个人里最有钱的。”冷舟说，“所以说，价钱么，好商量。”

　　“不带这样吧，好不容易攒起一些娶媳妇的钱。”

　　“哼，媳妇你先别想了。”

　　……

　　苏卓一回到自己的居室，就登陆自己的账户查询财产状况，的确如冷舟所言，因为行动是他发起和指挥的，所以除了40%上交基地外，剩余的60%将会按一定的比例分配给队员和指挥官，这个比例由指挥官自己来定，之前苏卓只是一个副队长，所以比例为周淼定下的，依旧是4:6，指挥官4队员6。

　　即便心中已经有了准备，可苏卓看到账户上13吨黄金的余额时，还是忍不住张大了嘴巴，这个数字实在是太惊人了。之前，因为重新换了一件战甲，他的账户已经赤字1吨多黄金，也就是说，这次任务，他赚了14吨黄金。

　　太惊人了。

　　因为没怎么好好休息过，他随便吃了点中饭，倒头就睡，一直睡到第二天早晨，他才醒了过来，浑身舒坦清爽。好像自从他睡觉之后会自动凝聚那种奇异光点以来，睡觉对他而言已经变成了一件无比舒服的事情，睡得越久，感觉越好。

　　恰在此时，通讯器响了，“苏卓你醒了，来会议室开会。”


第四十三章：二次改造

　　苏卓赶到了会议室，大约过了3分钟，人都到齐，赵云嫣说话了。

　　“武江城，在昨天下午5点钟的时候被攻破，4000人遇难，其中有两位世界顶尖的语言学家。他们近期冒险深入虫族所在的腹地，破译出虫族的语言，得知如今正有不下100只蓝虫正在向着杭州汇聚，杭州，将会是世界范围内，虫族的下一个攻击目标。”

　　赵云嫣此言一出，大家顿时窃窃私语起来。

　　“消息是否可靠？”朱远山皱着眉头问道。

　　“那两位语言学家在之前已经破译出了两组虫族的情报，并在杭州方面军队的行动中起了很大的作用。”赵云嫣缓缓说道。

　　“那么，我们该怎么办？”说话的是军队的上校旅长刘传雄，在苏卓的印象里，这位军队的大佬是一位很低调的人，远没有改造者这边的头头们活跃。

　　赵云嫣站了起来，会议室的灯光黯淡下去，随即在赵云嫣背后，出现了一面屏幕。

　　“1号分基地距离武江城只有不到20公里的距离，而我刚刚和杭州城的XXX将军联系过，他告诉我，在武江城下，有一条地下通道直达杭州，在城破之时，2000名普通民众通过这条地下通道逃回杭州，不过现在，那条地下通道除了坍塌一部分外，还有很长一段的距离，为虫族占领。”

　　郑钧看着地图，这时缓缓说道：“如果从1号分基地挖出一条地下通道到武江城，然后肃清那条地下通道之内的虫族，你们看可不可行？”

　　“我也是这个想法。”赵云嫣道，“晚上的时候，那个报信的改造者醒过来了，他说蓝虫合围杭州应该就是一个月以内的事情，我们来不及从这里挖出一条通道到杭州。”

　　“我想要先问一问，有没有人对驰援杭州有异议？”赵云嫣慢慢说着，看着在座的几十个人。

　　苏卓向着周围的人看去，很多人的脸上都露出了犹疑的神色，但没有人说话，赵云嫣说：“你们的顾虑我知道，但我要说，你们有些人的目光太短浅了，我们其实一直是在杭州的荫庇下才得以存活至今，要是杭州城破，我们乘凉的大树倒塌，那么之后遭受灭顶之灾的就是我们，这个道理大家应该懂才是。”

　　“请下达命令吧，司令官阁下。”朱远山说。

　　郑钧也道：“改造者队伍将随后听候差遣。”

　　刘传雄也说：“3000名士兵也随时听后差遣。”

　　“很好。”赵云嫣点了点头。“从现在起，林浩。”

　　林浩站了起来，“你负责调运30辆穿梭挖掘机前往1号分基地，开始挖掘到武江城的通道。郑钧，朱远山，你们两个人，带领两个改造者中队，分别以1号分基地和大本营基地为核心，伺机捕杀虫族，尽量消灭虫族的有生力量。”

　　“是。”

　　“还有。章元。”

　　这个名字对苏卓而言有些陌生，他顺着赵云嫣的目光看去，就看到那次帮他维修战甲的老头子站了起来。

　　“也许很快就要用到一些大型的武器了，希望您和您的弟子，这段时间也能够辛苦一点，赶制一批重型武器。”

　　“没问题。”慢条斯理地回答，慢条斯理地坐下，似乎感受到苏卓的目光，老者向着这边看来，缓缓点了点头。

　　“这也是一个改造者！”苏卓心中升起这样的明悟，不由有些惊讶。

　　会议刚结束，赵云嫣就对苏卓说：“苏卓，你留一下，有个人要见你。”

　　苏卓一怔，似乎没想到基地还有哪个自己熟悉的人要见自己，还要通过赵云嫣，不过很快，他就知道了答案。

　　因为这个人见苏卓的渠道，是通过网络，当他进入专属于赵云嫣的，经过层层加密的电脑时，看到对面端坐着一个男人。

　　那男人微笑着看着苏卓，“苏卓，你比我想象中的，变化更大！”

　　这个人，竟然是白博士。

　　“白博士，怎么会是您！？我的意思是，你怎么知道我在这里的？”

　　“通过阮辛博士知道的，看起来，你现在已经不是半年前那个有些怯懦的少年咯？”

　　苏卓不好意思地挠挠脑袋：“其实本质还是一样的，只是开始学会了伪装自己。”

　　“不管怎么说，都是好事。”白博士说，“这次找你，其实是有件十分重要的事情要告诉你。”

　　“什么事情？”苏卓好奇了，不过随即他就产生一种明悟，一定是关于他生父和叔叔的。

　　“你爸爸，很可能还活着！”白博士说，不过很快他就发现，他没有在少年的眼睛里看到惊讶。

　　“我之前有在网络上看到过消息。”苏卓慢慢说，“但是我觉得不是很可能，在太空中，虫族是难以战胜的。若非虫族想要圈养我们，其实他们很轻易就能将地球毁灭，不是吗？”

　　白博士愣了愣，随即却笑了，“你竟然有这样的认识，不简单，看来这半年来，你的成长不仅仅在能量容量上面。”不过随即他就严肃地说，“但这件事情的确是有很大的可能，我给你听一段声音。”

　　他打开了一段录音：

　　“那些该死的虫子又来了！”

　　“别慌，进陨石带，咱们耗得起。”

　　之后就是滋啦啦的杂音，白博士看着苏卓：“这是5天前从外太空获取的一段信息，你怎么看。”

　　“怎么确定就是希望号？”苏卓脸上露出了惊容，现在都还有人能够在外太空生存下来，的确不简单！

　　“西方有些人碰巧拍了一些图片，我们经过比对，发现了有好几艘希望号所属舰队的船只，所以也许，不仅仅你爸爸还活着，他的一整支舰队都很可能保存下来了很大一部分。”

　　苏卓怔怔然说不出话来，不过随后他就想起什么，“那等等，我叔叔呢？他是不是和他在一起？”

　　“不清楚，仲军当初在地球治好伤，就搭乘一艘战舰匆匆离开，后来那艘战舰也失踪了。”

　　“这么说，他们都有可能还活着！？”苏卓感觉身体颤抖了起来，叔叔，那是从小到大除了妈妈外对他最好的人，生父，经历了末世的种种，苏卓打心里讲，已经不大愿意再恨他了。

　　他们都还活着！

　　白博士来到苏卓身边，拍拍他的肩膀，苏卓说：“他们以后会怎么样？”

　　“也许东躲西藏，然后找机会回到地球；也许会找机会离开太阳系，到时候虫族找到他们就更难了，也许他们将会是最后留存的人类也说不定。”

　　苏卓说：“还有一种可能对不对，他们会被虫族翻找出来，然后……”

　　“他们能躲过最开始的大劫，就证明命不该绝。”

　　“我有可能再和他们见面么？”

　　“有。”白博士十分严肃地说，“他们回到地球，也不是很现实，但你可以过去找他们。”

　　苏卓说：“可能么？除非有一天，满世界的虫族都被杀尽了。”

　　“会有这一天的。”白博士眼中这时闪烁着奇异的光芒，“我们最近发现，当能量容量达到10000c以上之后，人类就能够拥有飞行的能力，而且只要有充足的能量，将能够肉身横渡虚空。”

　　“10000C，肉身横渡虚空？”苏卓眼睛亮了起来。

　　“是的，这是早已被验证的，苏卓，快点成长起来吧，等到你真正有实力的那一天，你就可以见到你的叔叔，见到你的父亲了！”

　　“我一定可以的。”苏卓用力地点着头，他拥有最神奇的能力，连被高温蒸发都能够死而复生，而且最重要的是成长迅速，只要再努力一点，10000C，一定可以达到。

　　白博士说：“好了，加油吧，我会一直关注你的。”

　　眼见白博士就要离开，苏卓问道：“对了白博士，您现在在哪里？”

　　“北京。”

　　“北京。”苏卓露出了片刻了迷惘的神色，白博士说，“有机会来北京看看吧，这里是全世界最强大的改造者基地，即便是倾尽虫族所有的力量，短期内也休想攻陷北京城。”

　　“嗯！”

　　当从加密的房间出来，苏卓心中迷茫片刻，随即就迸发出无穷的斗志。

　　以前，他在这个末世所求的只有一件事，就是生存下去，而没有长远的目标。

　　而现在，他终于看到了一个清晰的目标，他要努力提升能力，提升他的能量容量，那样，他才有机会见到他的叔叔，和生父！

　　下午的时候没有什么事情，他就乘坐电梯到了地下18层。

　　“阮辛博士呢？”苏卓问道。

　　阮凌月开了通讯，说：“叔叔，苏卓来了。”

　　过了好一阵子，阮辛博士才从一个实验室走了出来，苏卓认得那个实验室，这些天，几乎每次苏卓来找阮辛博士，他都在里面。

　　“苏卓你来了。”阮辛博士哦呵呵笑着，苏卓留意到，这几天他没和阮辛博士见面，也没有为他渡入星辰之力——苏卓现在如此称呼这种白色光点。阮辛博士明显又消瘦了很多，身体状况看起来，已经有些糟糕了。

　　“阮辛博士，醉心科研是好事，可到了这种地步，就不大妙了吧。我还记得末世之前，太空上的罗琳博士为了研究虫族晶核力竭身死的事情，要是她没死，现在一定能给人类作出更大的贡献。”苏卓和阮辛博士也算相熟，所以说话毫无顾忌。

　　阮辛博士呵呵笑着，“我心里有数，你这个小家伙，真是爱管闲事。”

　　苏卓拉起了阮辛博士的一只手，给他渡入星辰之力，就在这时，他忽然感到从阮辛博士的体内传来一股反弹的力量。

　　“嗯？”苏卓的表情凝重了起来，这还是他这些天首次遇到的问题，他不由看了眼阮辛博士，恰巧在这时，阮辛博士也向着他看来，苏卓在阮辛博士的眼底，竟然看到一星蓝光。

　　“这！”苏卓顿时吃了一惊，但他表面上却一点也没有表露出来，依旧给阮辛博士渡入星辰之力，一边还说：“今天来，其实是有些事情想要请教阮辛博士的。”

　　“什么事情，说吧。”

　　苏卓说：“不知道有什么办法，能够让能量容量尽快提升。”

　　“尽快提升？”阮辛博士皱了皱眉头，“苏卓，你这段时间的能量提升已经不慢了。”

　　“我听说改造者按照虫族的等级划分，也被分为好几级，对不对？”苏卓说，“1级100C，2级300C，3级900C，4级2700C，5级8100C。我现在顶多勉强达到2级改造者。太慢了。”

　　“苏卓你想要快速提升能量容量对不对？”李成的声音，忽然从后面传来。

　　“是的。”苏卓转过身，李成说：“我和阮辛博士最近得知一个方法，不过这种方法，十分冒险，不过一旦这种方法成功，对改造者的能量容量提升能够达到一个十分可观的程度。”

　　阮辛博士摇摇头，“太冒险了。”

　　“我也知道很冒险，”李成盯着苏卓，“所以想问苏卓，你敢不敢。你有着别人所没有的能力，那种可能存在于别人身上的风险，却很可能被你的本体所带有的能力给消弭掉。”

　　“能提升多少？”苏卓问道。

　　“达到1000C以上。”李成说。

　　“你过来。”李成来到一面屏幕面前，“这种方法，是将人类和大量晶核放在一个当初你在太阳号上接受改造者的容器之内，然后通过机器，产生射线，最终将晶核的能量消融，融入受改造者的体内，我们称之为二次改造。”

　　屏幕上出现了一组组的画面和数据，李成回过头，“最先提出这种改造方法的人你也认识，白博士。”

　　“是他让你帮我的？”

　　“是的，就算你不找来，我也要去找你。其实也不算帮忙，我需要数据。”李成说，他目光灼灼地看着苏卓，“敢冒险么苏卓，畏首畏尾，你最少需要10年时间才能达到10000C。”

　　“好，我答应。”苏卓点头。

　　“很好，现在跟我过来吧。”李成转身，向着电梯走去。

　　苏卓回头看着阮辛博士，后者微笑着，朝着苏卓摆摆手，“去吧，唉，没年轻人的那股拼劲了。”

　　苏卓也朝着阮辛博士挥挥手，“博士，专注实验，可也要注意身体啊！”

　　阮辛博士微微一笑，“去吧，我知道自己在做什么。”

　　苏卓一怔，觉得阮辛博士这句话似乎大有深意，他再看阮辛博士，虽然眼眸中心有一星蓝光，但眼神澄澈，一如他最初见到这位可敬的老科学家一般。

　　他终于不再说什么，转身离去。

　　“你现在账户上有多少钱？”李成说。

　　“13吨黄金。”苏卓如实回答。

　　“那么先提取5枚4级晶核。”李成说，带着苏卓走到一个蓝色的精密仪器前，苏卓在上面刷了一下指纹，然后他看到账户被扣掉了200kg黄金。

　　5枚白色的晶核被取了出来，李成带着苏卓进入了一间实验室，里面有一个巨大的圆罩，四周则是环形的金属墙壁。

　　“进去。”李成说，“这是试探性实验，先看看对你到底有没有危险，然后才能开始真正的提升。”苏卓走了进去，李成将5个晶核交给了他。苏卓将晶核握在手里，能够清晰感受到晶核之中流转的能量。

　　随后，李成出去，隔着一块透明的玻璃看着苏卓，液体缓缓灌满圆罩，当液体充满圆罩之内后，苏卓感到整个环形空间开始震动起来。

　　如今的他已然不比当初第一次接受改造的时候，这时的他，能够清楚地感受到成千上万的粒子穿过了他的身体，晶核开始融化在液体之内，而他的身体，则开始了一种莫名的变化。

　　外面的监控室，李成正对着一面屏幕，白博士赫然就在屏幕上。

　　“一切数据正常。有了这次试验结果，我想我们应该可以申报末世十大科研团队了吧。”李成缓缓地说。

　　“不好说，厉害的科学家不少。”白博士缓缓道。他也在看着苏卓的数据，“真是太可惜了，如果当初不出意外，他在太阳号上改造完成时，能量容量就应该达到三到五百C的，现在得到这种莫名其妙的能力，真不知道是福是祸。”

　　“应该算是福气吧。”李成说，“不然他早就死了两次了。”

　　一开始，苏卓感觉到意识还十分清醒，可到了后来，他的意识就渐渐变得模糊，当他再次醒过来时，听到白媛和林山的声音。

　　“苏卓现在也是小队长了呢，哈，我可真有福气，和一个中队长和小队长做邻居。”

　　林山打趣说：“要不你来教导中队？我也可以给你一个小队长。”

　　“我才不要，也不能上战场。”

　　“最近你的能力稳定下来了吧。”

　　“差不多了，我现在也终于算是有厉害的对敌手段了。”

　　“哦？”

　　白媛正要说话，苏卓推门走了出来，他还是有些不可置信地看着自己的拳头，捏紧的时候，他感觉它们充满了力量。

　　“苏卓你醒了？”白媛笑着说，“看起来实验效果不错。哦，对了，李成博士让我转告你，说你现在的能量容量大概在1500C，不过这是刚做完改造的数据，之后它会慢慢回落，最后应该会在400-600C之间稳定下来。”

　　苏卓沉吟道：“李成博士也给我说过，他说至少再要30颗4级晶核，才能让我的能量容量提升到上限，之后要继续提升，就得依靠5级晶核了。”

　　他随即捏紧了拳头，“不过现在，我想先看看，能量容量提升了足足5倍，将会达到什么地步！”


第四十四章：练兵

　　苏卓刚从地下十七层回到居住区，正遇到冷舟到电梯这边来，“苏卓你到哪去了，怎么还没开始挑选你的手下，再过会儿就有任务了。”

　　“那么快就有任务了？”

　　“虫族大军压境在即，我们也得动作快点。”他说，“你别回去了，跟我一起到地下二层吧。”

　　到了地方，郑钧给了苏卓一份名单，“你要多少人。”

　　“20个吧。”苏卓说，虽然这次一中队补充了60个人，但人手还是有些紧缺，况且他暂时也还没有习惯管太多人。

　　“名单上圈起来的，是他们三个小队长不希望你调走的，你稍微斟酌一下，其他的，就随便挑吧。”

　　这是那份60新人的名单，苏卓看了下，说：“哦，我想从原来队伍里面调几个人，不知道乔治能不能给我，新人里面，优秀的光控者太少了。”

　　“可以。”周淼说，“不过你要征得他的同意。”

　　“这个没问题。”苏卓说，“如果可以，我还希望白媛也到这支队伍里来，这样我就不需要其他的心语者了。”

　　“你知道么苏卓，白媛的心语者能力已经进阶了。”郑钧说。

　　“进阶了？”苏卓忽然想到刚刚迷迷糊糊听到的话，“现在变得怎么样了？”

　　“进阶之后，她可以控制精神力不及她强大的虫族，就好比现在，她可以控制12只白纹螳螂或者5只黑黄蜂，这在今后的战斗中或许特别有用。”

　　这的确是一个很有用的能力，苏卓心想，他道：“那我少挑几个优秀的新人，将白媛调到我这个小队可好。”

　　周淼想了想，答应了。

　　苏卓之后又勾了18人的名单，其中还有那位治愈者徐倩，不过这次，几个队长明显没那么好说话了，争执地不可开交，查尔斯和徐倩这样的治愈者，在战场上几乎相当于救命的神仙。后来不仅是苏卓和三个小队长争，聂萍和冷舟也争了起来，争论徐倩的归属问题。

　　郑钧看到这种情况不由得头疼，摆摆手，“别争了，这样，聂萍的小队之前实力受损严重，徐倩就给他们小队吧。冷舟，那个亡灵召唤者就调到你们小队如何？”

　　郑钧既然都发话了，四个小队长也没什么好争执的了，苏卓便随便圈了一个人，原来的老队员他除了白媛和乔治，他并没有要其他的人，因为新队员经过了长达半个月的训练，已经形成了十分良好的默契度，若是老队员太多，相互混杂，反而不利于小队的磨合。

　　之后队员集合，郑钧宣布了第四小队的名单，接着郑钧将四个小队长带到了他的办公室。

　　“现在是这样的，我们负责1号分基地那边，二中队负责余杭这边，大约一个小时后，整个中队都会出发，前往1号分基地，你们统计一下，需要的重型武器还有物资等等，上报给我，这一次，我们至少要在1号分基地呆半个月之久，甚至之后直接通过武江城的地下通道驰援杭州。”

　　四个小队长下去统计，很快结果出来，一应物资被装上了运输车，一共18辆悬空车，从地下10层的出口，进入前往1号分基地的地下通道。

　　苏卓捏紧了拳头，现在的他充满力量，正需要验证一下自己的力量，他已经知道，他现在1500C的能量容量水平将会持续4天左右，之后才会慢慢回落，而这4天，他一定要好好利用。

　　1号分基地比起几天前已不可同日而语，到处都可以看到忙忙碌碌的人影，他甚至还在这里看到了李成博士。

　　“李成博士，您怎么在这里？”

　　“我在这边申报了一个实验室，有些设备是老基地没有的，所以要经常往返于两边，感觉如何？”

　　“我觉得自己现在充满力量。”苏卓笑着说。

　　“别被这种假象欺骗了，”李成说，“不然等到力量回落之后，你会很难过的。等4天吧，4天后，我会最后给你做一次提升改造，这次要将4级晶核的能量完全挖掘出来，估计到时候，你的能量容量才能真正达到1500C。”

　　他们又聊了几句，还谈起了那个虫族饲养室的问题，李成却也没有多说，只是笑笑不言语。

　　“苏卓！”

　　李成向着那边看去，“你的队友在叫你们了。”

　　“嗯。”苏卓就要离去，就在这时他忽然想到什么，停了下来，“对了，李成博士，我最近发现了一点事情。”

　　“什么事情？”

　　“你有没有觉得阮辛博士，最近有点怪？”

　　李成博士的眉头皱了起来，“你说哪方面。”

　　“我怀疑，他当初没有将蓝虫晶核所附带的脑细胞完全灭杀。”

　　“嗯？”李成眉头皱得更紧了，这个时候，聂萍在远处又喊了苏卓一声，苏卓摆摆手，离开了。

　　“没有完全灭杀蓝虫晶核的脑细胞？”李成沉吟着，他知道这意味着什么，蓝虫晶核的脑细胞拥有强大的蛊惑心神的能力，在苏卓之后，世界范围内至少又报告了7起类似事件，相比而言，苏卓那次算是十分幸运的，因为没有虫族伤亡，但其他的7起，每次都要死很多人。

　　“阮辛，你这是在玩火啊。”李成沉吟着，他想了想，还是觉得不对，到了旁边的一间联络室，打通了余杭基地地下十八层的电话。

　　“我找阮辛博士。”

　　“他正在实验室，你等等。”

　　不一会儿，阮辛出现在屏幕上，“是李成啊，新基地的实验室用得如何？”

　　李成盯着阮辛博士的眼睛，但他并没有发现那一星蓝光，“你最近一直在研究那颗蓝虫晶核对不对？”

　　阮辛博士微微一怔，点了点头。

　　“你在研究那些脑细胞？”

　　阮辛博士依旧点点头。

　　李成博士不由恼怒起来，“你知不知道你现在是在玩火啊！要是你被虫族控制了，对基地将会是对么大的损失你知不知道！？严重一些，甚至余杭地下基地都会因此覆灭！”

　　阮辛博士笑了，“是苏卓给你说了什么吧，我就觉得这个小家伙有一股精明，没想到果然被看出来了，我仍然是那句话，我知道我在做什么。”

　　“可是，再继续下去会死人的你知不知道！？”

　　“我已经研究一两个月了，现在不也是一点事情都没有？”阮辛博士说。

　　李成气急了，“我要告诉赵云嫣司令，停止你的一切科研计划！”

　　“你不会这么做的。”阮辛博士说，“我们是那么多年的老朋友，我们了解彼此就好像了解自己。”

　　这句话似乎是一根针，将已经气得鼓鼓的李成博士给扎地泄了气，他摇摇头，“我真的很担心你。”

　　“没事的，如果有不妥的感觉，我自己会首先停下。”

　　“我回去要到你的实验室看看。”

　　“没问题，不过你可要小心中招了。”

　　夜黑风高。

　　苏卓带着身后的20个人，猫着腰，向着前方亮着灯光的小镇行进着。

　　这一片区域，基本都是这样的格局，很大一片区域都是田野，没有人烟，然后隔一段距离，就会有一个小镇，然后每个小镇上，大约会有100-150只的虫族。

　　这已是两天来，一中队的四个小队所盯上的第四个小镇，4个小队合计130人，在过去的两天里已受伤两个人的代价，消灭了至少420只虫族，并且为基地输送回价值超过100吨黄金的物资。

　　“小镇方圆5公里都没有虫族，放手干吧。”

　　苏卓抬起了特制高斯狙击步枪，然后抬手，开出一枪，那只正在镇子中游荡的魔纹飞虫被打掉了上半身，在苏卓的控制下，虫子的脑袋被完好地保存了下来。5倍的能量容量提升非同小可，现在的苏卓对付魔纹飞虫，根本就是信手拈来，哪怕是近战，他仅仅动用辰月就可以将魔纹飞虫击杀。

　　从没有一次，他如此希望多遇到魔纹飞虫，因为他接下来的身体改造需要至少30块魔纹飞虫的晶核，而现在基地只有18块，所以他必须努力挣得剩下的12块。

　　“又是一颗晶核入账。”

　　随着苏卓的开枪，整个中队的人开始冲入小镇之内。

　　“注意，北面有20只绿蚊飞过来了。”

　　苏卓通过通讯道：“林平，赵远，你们去北面。”

　　这是两位狙击手，不仅第四小队，其他小队也将队伍里的神目者向着北面派去。

　　“苏卓，你也过去。”冷舟说，“20只绿蚊，可能会有些棘手。”

　　“嗯。”

　　当神念完全展开，苏卓能够清楚地“看”到整个小镇，他清楚现在小镇上已经没有太具有威胁的虫族了，他提着那把特制高斯狙击枪，向着北面掠去。

　　在几乎相等人数的碾压下，虫族毫无还手之力，镇内的战斗才开始，就很快接近了尾声。苏卓趴在镇子北面的一栋楼房上，看着远方的天空，20只绿蚊，已然若隐若现。

　　一共19名神目者分布在了周围的建筑之内，苏卓通过心语者发布命令，“大家别着急，等我命令，一起开枪，刚好有20只绿蚊，咱们一人一个。”

　　每个人的高斯狙击枪里都带有精密的电子仪器，当甲的狙击步枪瞄准到a虫时，乙通过狙击枪的瞄准镜，就会看到a变成了明亮的绿色，就不会再去瞄准。

　　20只绿蚊，似慢实快缓缓飞近，这个时候，有一只绿蚊忽然发出一声嘶鸣，虫族敏锐的感知能力在这时发挥了作用，苏卓说：“开枪！”

　　一连20声闷响，有14只绿蚊被打了下来，其他的绿蚊见势不妙，掉头就跑，对付感知敏锐的虫族，本来就有一定的失准几率，70%的命中率已经算是不错，但苏卓现在却顾不得这些，剩下的6只绿蚊正在以惊人的速度离开。

　　他连连扣动扳机，一连开出4枪，将四只绿蚊的身体轰爆，其余的两只被剩下的队员们干掉。众人这才松了口气。

　　这些天，虫族可丝毫不知道有一支队伍正在地面上恣意地碾压着虫族。

　　“70%的命中率，太低了。”苏卓不满意地说，“现在的我们对付绿蚊，至少需要90%的命中率。”

　　“有的人可能现在还没有进入状态。”在镇上的临时作战会议上，周淼说。

　　“哪怕是新人，都应该已经进入状态了。”苏卓神色不善地说，这次还是他第一次和中队的大队狙击手一起合作，看到70%的命中率，他并不是很满意。

　　“他们已经很优秀了，苏卓你太精益求精了。”

　　聂萍走了过来，“监控室的作战日志出来了。”

　　苏卓接过那份好几页的纸张，翻到绿蚊的那一页，随即却是愣了愣，冷舟同样也拿到一份，不过旋即却笑了起来，“苏卓，你们小队的两个狙击手，可放跑了2两只绿蚊呢。”

　　也就是说，苏卓带去的两个队员，没有一点斩获，而他只带去了这两个队员，也就是说，如果不算他的话，第四小队在狙击绿蚊时的命中率是0。

　　“快点转移物资吧你们。”苏卓站了起来，向着第四小队走去，他承认他有些生气了，他的队员竟然这么不给他争气，不过走在路上时，他的气就消了很多。

　　如果他没有记错的话，林平赵远两个神目者，成为改造者还没有一个月的时间，算是新人里面也比较新的人。不过他当初是给他们教授狙击课程的，知道两个人的成绩都还可以。

　　他想到这里，取出了专门给小队长配发的掌上电脑，开始查询数据，数据显示，两个新人在最近的几次行动之中，斩获都是有限，比起训练时的成绩要远远不如。

　　这个时候，他已经到了第四小队的驻地，没想到他刚到，林平赵远就走了过来。

　　“你们怎么还没休息？”

　　“队长，我们知道自己表现不好，给你丢脸了，对不起。”林平是一个很年轻的小伙子，比起苏卓也大不了多少。赵远说：“队长，原谅我们，我们下次一定可以做得更好的！”

　　苏卓沉默了，过了好一会儿，这个时候他的气已经完全消了，问：“你们上战场，有压力么？”

　　两个人互视一眼，点了点头。

　　“我也有。”苏卓说，“但我知道，在战斗的时候你得将这些压力抛诸脑后，不然生死相斗，死的就是你。”苏卓叹了口气，虽然他年龄可能还没有两个人大，但他在虫族战场之上，却显然更有发言权，“你们是幸运的，知道么，我第一次出任务，就要独自一人面对一只嗜血妖虫，而那个时候，我的能量容量仅仅23C，要面对一只能量容量达到900C的嗜血妖虫。而你们呢，你们只用跟着大部队混一混经验，就可以了，这样下去不行，我们只是在短期战场上，拥有对于虫族的优势，但长期战场上，我们一个人，可能要独自面对一只，十只，一百只虫族，你们这样子，以后形势一旦恶劣，很难在战场上生存下去。”

　　两个人都没有说话了。

　　苏卓忽然心中一动，“你们想要上战场么，如果不想，我可以帮你们申请，把你们调到地底的一些工作部门去。”

　　“不！”没想到两个人都是异口同声地说。

　　苏卓一怔，露出了好奇的神色，林平说：“我妈妈，我妹妹，都以我为骄傲，我不能让他们蒙羞，哪怕是死！”

　　“也就是说，你不怕死？”

　　“不怕！”林平说。

　　“死都不怕，那你之前在战场上还有什么好怕的呢？”苏卓的这句话，让林平沉默了。

　　“你呢？”苏卓又看向赵远，赵远的眼眶有些通红，努力抑制着自己不哭，“我爷爷我爸爸我妈妈，都被虫族杀死了，我要报仇！”

　　“报仇？”苏卓缓缓说，“你连勇气都没有，拿什么报仇？”

　　赵远也沉默了，苏卓说：“我希望在之后的战斗中，看到你们的改变。”

　　趁着夜色，一共20辆悬空车开了过来，将小镇上的物资全部运走，还有一共390人的难民。这段时间，他们也发现了规律，有虫子的地方，一般一定有人类存在，这段时间，在消灭数百只虫族的同时，他们一共救援到了2300多人的难民。

　　“再往前面，就是武江城了。”站在一座楼房上，周淼看着远处的天空。

　　“还有两天，地下通道就能挖掘到武江城的地下，到时候恶战才会真正的到来。”冷舟神色凝重地说。

　　的确是这样的，之前的几个小镇，虫族从来到地球之后就几乎呆在那里，没有怎么和人类交手过，但攻破武江城的虫族大军，却有着和人类交手的丰富经验，而且那些虫族之难对付，从那一晚，那只很难对付的魔纹飞虫就可以看出一些端倪。

　　“不过天幸，我们有了这段时间可以练兵。”聂萍说。

　　“是时候撤退了，休整两天，然后和武江城的虫族们过过招。”周淼说。

　　在又一次夜色降临的时候，四个小队乘坐运兵车回到了1号分基地。苏卓一回去，就带着林平赵远回到余杭地下十层的训练基地。

　　“我会给你们做最后两天的特训，能够有多少收获，就看你们自己了。”到了地下室层的训练基地，苏卓对着身后的两个人说。


第四十五章：武江城

　　接下来的两天，苏卓将大部分的精力都花在了训练了林平赵远上面，他甚至还私下带着两个人到了地面上，进行了不下10次的训练，让两个新人数度尝到差点死在虫吻下的感觉。他现在的能量容量足足有1500C，而余杭边缘范围内，仅仅只有最高四级的魔纹飞虫，当他将神念铺展开时，完全可以掌控全局。

　　他也抽空，猎杀了十多只魔纹飞虫，搞到了剩下了4级晶核。

　　“30颗晶核都在这里了。”苏卓将一个盒子递给了李成。

　　“看来你这段时间的能力的确提升很快，那么快就弄到了剩下的18颗晶核。”

　　“这还要多谢李成博士。”苏卓笑了笑说。

　　“好了，那么开始吧。”

　　一回生二回熟，不过尽管苏卓现在的能力有了很大的提升，当实验开始的时候，他还是忍不住昏睡了过去。

　　……

　　睁开眼，这一次，仅仅是躺着，苏卓就能够感受到自己身体内澎湃着的庞大的能量。

　　“这一次，能量将达到多少？”他心中默默想着，他坐了起来，昏暗的房间里，他看到自己的身上布满星辰之力。

　　他闭上了眼睛，心中只是微微一动，就觉得自己的神念，已经穿透了墙壁，到了外面，房间里面空无一人，再往外，过道中静悄悄的，也没什么人。他的神念继续毫无阻隔地穿透一间间房屋，甚至如果他愿意，他可以看到人们衣服下面是什么。

　　“能力都是由能量支撑的。”他想起了这句话，不过的确是至理名言，现在的他深有感触。

　　“只是，还不够，只要再过4天，能量容量就会慢慢回落到1500C！”尽管1500C对之前的他而言也已经十分强大，但他却发现自己已经不想再离开如今的境界。

　　掌控力量，特别是在末世，对所有人而言，都具有神奇的吸引力。

　　“苏卓。”放在旁边的一个录音器打开。

　　“我们得知你还要半天才能醒过来，所以我们按时出发了，你醒来后就立即赶来，你的队员，先随同我们一起行动。”聂萍的声音，这是3个小时前的留言，苏卓看了下时间，夜晚8:30。

　　他穿上衣服，提起装有战甲的箱子，出了门，乘坐电梯下到地下10层，再从哪里搭乘悬空车，赶往1号分基地。

　　在车上，他接通了通讯器，“现在前线情况怎么样了？方便回答么？”

　　他同时向三位小队长发去通讯，聂萍的声音传来，“还算顺利，我们消灭了附近的虫族，找到了那个地下通道的入口，现在正在推进，不得不说，这里的虫族，有点难对付。”

　　“连你都说难对付，那看来是真的不好对付了。”苏卓说，他心中其实对此早有预料，从当初他在林丰镇外接触的那只强大的魔纹飞虫之后，他就感觉到了那些真正在战场上派上用场的虫族，非同小可。

　　悬空车的速度很快，到了1号分基地，林浩立即赶了过来，“苏卓，你有任务，在武江城内还有一只被困的队伍，是原来武江城的改造者，你现在需要带领你的小队，将他们拯救出来。”

　　“我们一个小队？”

　　“通道的清理工作远比想象中的要困难。”林浩说，“我们不知道什么时候才能够打通通道，松懈不得，现在前面的三个小队已经出现伤亡，压力都很大，抽不出身来。”

　　“我的小队他们人呢？”

　　“在那边的出口整装待发，作为预备队。”

　　“那我现在就赶过去。”

　　“嗯。”林浩点点头，他又递过来一张纸，“这是你最新的身体数据，李成博士让我转交给你的。”

　　“谢谢。”苏卓接过那张纸，只是在“能量容量3200C”上扫了一眼，就将纸张收了起来，起身向着通道出口走去。

　　这个和武江城沟通的地下通道，因为时间紧急，所以修建地也远比余杭基地和1号基地的通道要粗糙的多，表现之一就是不能通行悬空车。

　　“我派穿梭挖掘机送你。”

　　“不用了。”苏卓说，“我飞过去。”

　　通道大门，重达数百吨的钛蓝合金门打开了，苏卓脚下的喷气口喷出了一股火焰，随后他飞了起来，飞入了通道口。

　　战甲的飞行全速开启，只是短短的8分钟，他就赶到了通道出口，这里有一个临时基地，存放着大量的装备物资，还有很多工作人员紧张地忙碌着。

　　他很快找到了自己的小队，“白媛。”

　　“在。”虽然还没有任命，但现在苏卓是将白媛当做副队长来用的，“给队员们讲解任务详情。乔治。”

　　“在。”

　　“跟我一起，出去勘探一下情况。”

　　出口设立在武江城内的一座小山上，山上原来有一座寺庙，不过在几百年前就毁于战火，如今只剩下断壁残垣。而且由于人迹罕至，所以虫族也较为稀少。

　　通道口在一片茂密的草丛中，苏卓一出去，就将神念铺展开，一直铺展到了山腰，才发现了一只白纹螳螂。他们走了出来，乔治指着山后面，说：“通往杭州的地下通道在山的另一头，因为担心被发现1号分基地，所以没有将通道打通。”

　　“你们要救的人，在西面，距离你现在的位置大约是4公里。”

　　“你是，刘志军少校？”苏卓有些惊讶地喊道。

　　“没错。”刘志军说，“希望我们能够继续合作下去。”

　　“这下我就放心了，我还担心基地派来一个没什么经验的人。”苏卓一边说着，一边到了一个视野稍微开阔的地方，向着西面看去，山下有一条河，从山脚拐弯，往西面而去。

　　“水里面都是虫子。”乔治看到苏卓注视着河流出神，出言道。

　　“的确是这样的，不要考虑走水路。”刘志军道，“而且这次你们救援的是仍旧有自保能力的人，为了对付他们，虫族分出了很大一部分力量将他们围住。”

　　“有多少？”

　　“一只蓝虫，6只魔纹飞虫，其他的虫族数量合计大约在3000只左右。”刘志军说。

　　“作战部有什么意见？”苏卓说，上面不会发布没有可能完成的任务，虽然有时候那可能，极其微小。

　　“你们需要帮他们打出一个口子，然后苏卓，你最好能想办法收拾掉那只蓝虫，不仅仅因为它对那些人的威胁，更在于在不久后，这只蓝虫会是进攻杭州的蓝虫之一。”

　　“准备一下，行动将在半个小时后开始，路线已经划定好，凭你现在的能力，应该能够完全不惊动虫族，就赶到那里。”

　　要干掉一只蓝虫么……苏卓心里沉吟着，虽然他现在实力大有精进，但他对击杀蓝虫，并不是很有把握，当初只是一只幼年蓝虫，就差点置他于死地，就是死后，那颗蓝虫晶核也给他带来了无数麻烦。

　　不过再一想到，他现在的能量容量是3200C，他心中又有了一些底，“我尽量吧。”

　　短暂的筹备后，一行21个人出发了，心语者白媛在众人之中建立起了联系，苏卓走在队伍的最前面，及时清理掉一切拦路的虫族，他发现，这里的虫族整理实力比他在余杭遭遇的要强大的多，不过尽管如此，3级以下包括3级虫族对他而言毫无威胁，他只是随便开一枪，就能够干净利落地将那些虫族杀死。

　　“看起来，你比我想象的进步还要巨大，科技果然是一种神奇的力量。”刘志军感慨道。

　　苏卓没有说话，因为他发现了一只魔纹飞虫，当苏卓的神念掠过魔纹飞虫的时候，它似乎产生了感觉，向着这边飞了过来。

　　苏卓心中一凛，示意队员们停下，他则飞速掠出，只是一瞬之间，就从原地消失了身影。

　　“好快的速度！”乔治惊讶道。

　　几乎就在几个呼吸间，苏卓就到了两百米外的那只魔纹飞虫的位置，魔纹飞虫的反应非同小可，可和现在苏卓的速度相比而言，仍然显得相形见绌，辰月刀一下子刺入了魔纹飞虫的口器中，即便这种魔纹飞虫的身体比余杭的魔纹飞虫强大三倍，却仍然是被辰月一下子贯穿了脑袋。

　　只是一个照面，魔纹飞虫就被击杀！

　　苏卓通过心灵道：“大家过来吧。”

　　小队继续前进，刘志军此刻还震惊于苏卓的实力，他怔怔地说：“估计不足，估计不足，要是早知道苏卓你如此厉害的话，那么行动大可以大胆一点，现在看起来，你对付蓝虫应该也有一定的可能。现在你们立即换一条路线，能够很快抵达目标所在地，苏卓你就要辛苦一点了。”

　　苏卓通过战甲面罩上的数据看到，现在他们的路线几乎被改成了一条直线，不过一路上遭遇的虫族也变得多了起来，有时候遭遇大批虫族，队员们也开始派上用场，当他们到达4公里外的目标所在地，银行大楼时，整个小队平均每个人杀死了至少7只虫族，而且在苏卓超前的感知者能力下，队伍0伤亡。

　　刘志军将银行大楼周围的情况发了过来，从上面可以看到，整个银行大楼周围全都是虫子，天空中飞舞着至少200只绿蚊，远远地，他们看到绿蚊几十只一群，向着银行大楼发起冲锋，但是被银行大楼内发射的炮火，能力者的光芒，火焰，冰刃给打落下来。

　　一道耀眼的巨大蓝色光柱从西南升了起来，向着银行大楼而去，苏卓看到银行大楼的顶层亮起了灼亮的白芒，至少30个光控者联合在一起，将那道蓝色光柱向着北面引导过去，落在了一片废墟之中。

　　刘志军说，“这些光控者实力不足，不然将蓝色光柱向着虫群之中轰去，可以省去很多麻烦。”

　　“银行大楼里面有多少人？”苏卓问道。

　　“大概600多人，其中有200改造者，150多名军人，还有10多位科学家，剩下的也都是有一技之长的人，可以说，这里的人是武江城最后残余的精英。”

　　苏卓向着蓝虫的方向看了一眼，随后他调出了蓝虫附近的监控器，看到在蓝虫周围，至少3只魔纹飞虫带领着数百只虫子拱卫在侧，天空中飞着密密麻麻的绿蚊和黑黄蜂，如此严密的防卫，就算用核弹攻击，那些防卫的虫族也会用身体帮助蓝虫阻挡第一波的冲击波，尽量将其所受到的伤害降低到最小。

　　虽然他的实力近期进步迅速，但他的自信心并没有随之膨胀，他知道，凭借他，想要在那么多虫族之中击杀蓝虫，几乎是不可能的。

　　“有几十只虫族向着你们这边飞来了。”刘志军说。

　　苏卓下令小队移动，到了银行大楼外500米外的一栋办公楼中，要从3000只虫族的包围之中，救出那600多人并不容易，他心中思量着对策，并且眉头紧皱看着虫族的活点地图。

　　“如今看来，也只能这样。”苏卓说，“当务之急，是先将被困的600人救出来，那么这样，队伍里速度最快的是谁？王磊对不对？王磊，你等一下拿着这门电磁炮，沿着包围圈边缘游走，向着虫群最密集的地方轰击，然后跑回我们来的那个入口。林平赵远，你们到7号和9号大楼，掩护王磊的逃走，记住我教你们的，如何隐蔽自己，还有在移动中消灭敌人。”

　　“白媛，现在在这里，你能不能控制虫群之中的白纹螳螂？可以是吧，那么让那些白纹螳螂发动起来，搅乱我们将要进攻方向的虫族秩序。就在那个位置。”

　　白媛点点头，走到了楼房的边缘，她闭上了双目，苏卓顿时感觉到，有一种奇异非常的东西掠过了自己的身体，他从其中感受到了白媛的气息。

　　“很好，现在，乔治，你带领剩下的所有人，从骚乱的地方攻击虫族，帮助里面的人，将包围打出一个缺口。然后你将带领他们，返回入口位置。”

　　“好，现在大家各就各位，去吧！”

　　小队队员行动迅速，除了白媛和他，其他人都离开了这栋办公大楼。

　　“就绪。”

　　“到达指定位置。”

　　“到位。”

　　苏卓道：“现在，行动开始。”

　　白媛首先发动了能力，苏卓看到监视器所显示的画面上，十几只白纹螳螂骚乱起来，将身边的同伴打翻在地，狠命地撕咬，虫族顿时乱了套，一只魔纹飞虫怒不可遏地飞了过来，将几只白纹螳螂打翻在地，用锋锐的前足插入了它们的脑袋。不过它也没有放过那些无辜被攻击的虫族，它们同样受到了死亡的惩罚。

　　但白纹螳螂的死亡对白媛毫无影响，新的白纹螳螂被掌控，混乱开始扩散，因为那些没有被控制的虫族，不知道哪个才是真正的敌人。

　　苏卓心中感慨着白媛力量的强大，不过他也知道，白媛现在的能量容量只有240C，不能支撑太久，他走到阳台边，举起GS41，开出一枪。

　　那只四处遏制骚乱的魔纹飞虫顿时一震，随后倒地身亡。就在同一时间，苏卓下达了攻击命令，里面也响起了呼应的枪炮声，被困的人们，开始突围了。

　　“白媛，歇一会儿吧。”苏卓说。白媛停了下来，不过额上已是涔涔汗迹，乔治所带领的人数虽然少，却是养精蓄锐，很快就切入到虫族的之中，并且和及时冲出的人们汇合，打开了一个豁口。

　　银行大楼之内源源不断有人冲出，沿着开辟出来的通道撤离，银行大楼里面还有好几辆军用装甲运兵车，这时也被启用，装甲运兵车被被上百人护卫着，冲出了虫族的包围。

　　虫族的反应可谓迅速非常，就在同一时间，两只魔纹飞虫率领着大量虫族，向着这边冲来，刘志军说：“蓝虫旁边的魔纹飞虫来了一只。”

　　“白媛。”

　　白媛刚刚服下一支制剂，仅仅是短短几分钟的时间，就消耗了她至少三分之二的能量，当苏卓喊她的名字时，白媛再度发动能力，虫族的援军开始骚乱起来。

　　苏卓连开两枪，将一只魔纹飞虫杀死，不过第二只魔纹飞虫却及时感应到，并且发现了苏卓，它立即隐没在虫群之中，随后从一边一排低矮的平房之下，向着这边潜行过来。

　　这一切，都被苏卓看在眼中，要是以前，没有杀死魔纹飞虫对苏卓而言算是威胁的话，现在这种威胁就完全不存在。当神念铺展开，魔纹飞虫的一举一动都在苏卓的监控下，他朝着那些低矮的楼房中一连开了3枪，那只潜行的魔纹飞虫被两只子弹射入了眼睛，倒地死亡。

　　而这一切，对现在的他而言几乎像是呼吸一样简单的事情，而那边的虫族没有首脑，各自为战，根本难以撼动上百个改造者开辟的通道。

　　这时，蓝光升腾而起，蓝虫终于决定出手了，一道蓝色的光焰向着这边而来，一路上，贴着蓝焰的虫族被灼为灰烬，直径达到50米的光焰，威力并不比一枚普通当量的核弹小！

　　不过人类早有准备，30个光控者一齐发动能力，将光焰阻挡在外。

　　又有两只魔纹飞虫带领大量虫族飞来，苏卓故技重施，将两只虫族击杀，而这时，整个战场上的魔纹飞虫，只剩下1只了。

　　“白媛，你去和他们会合。”苏卓说着，甩出绳索，人已飞掠而下。

　　现在，他要去试试，成年蓝虫的实力了。


第四十六章：化险为夷

　　现在救援那些人撤离，应该是大局已定，当虫族布置的包围圈被戳破一个口子，加上城内的虫族数量远没有前几日城破之时数量众多，更重要的是，虫族的6只魔纹飞虫被苏卓干掉了5只，失去了指挥的虫族只能凭借本能进攻，根本无法阻挡人类。

　　苏卓一路急行，一路上的虫族根本还没发现他，就被他送上了西天。

　　“苏卓，附近有一座军火库，你可以去里面弄些重型武器出来，成年蓝虫体表有防御光罩，即便你现在的能量容量达到了3200C，也很难轰破那层防御光罩。”

　　苏卓知道刘志军所言非虚，在末世来临前的最后一战中，太空堡垒发射了许多核弹攻击蓝虫，蓝虫损失并不大的原因，一方面是它们外面包裹的虫群替蓝虫抵挡了大部分伤害，另外一方面，就是因为蓝虫体表的这层光罩。

　　“不过这只蓝虫在之前进攻武江城的时候，消耗了太多的能量，现在连防护罩也有所减弱，你可以去取出一座高斯炮，试试能不能轰破蓝虫的防御。”

　　苏卓很快找到了刘志军口中的武器库，武器库中满是无头的尸体，地面上的血迹都积累起来了一层，还有一大堆高爆炸药堆放在这里，苏卓忽然产生了明悟，这里的人最后打算将武器库炸毁的，却不知为何没有炸成。

　　他找到了一门78毫米的高斯炮，一只手将那门大炮提了起来，大炮上面还装着一个满载炮弹的弹药箱。高斯炮和高斯枪是一个原理，不过高斯炮的炮弹，质量更大，所蕴含的动能比高斯子弹大了至少数百倍，是用来攻克坚固堡垒的武器。此前在欧洲，已经有过高斯炮杀死蓝虫的记录。

　　苏卓一路潜行，很快就到了蓝虫附近的一栋楼房中，因为东面被开出了一个口子的原因，蓝虫周围拱卫的虫族被调走了很多，只剩下一只魔纹飞虫领着两百多只虫子拱卫在蓝虫的周围。

　　蓝虫的身体，大片大片地暴露在外面，苏卓心中笃定，架起了高斯炮，又从弹药箱找出一发穿甲弹。

　　炮弹发出一声低沉的怒吼，几乎就在同时，苏卓看到瞄准的位置上，一团火焰爆散开来，在距离蓝虫身体表面2米的空气中，出现了一圈如若水波一样的涟漪。

　　“这……”苏卓的眉头皱了起来，防护罩比他想象的还要难以攻破。

　　不过他的目的也已经达到，魔纹飞虫带着50多只虫子，向着这边飞来。

　　苏卓并没有先干掉那只魔纹飞虫，而是飞速地开枪，将魔纹飞虫身后带领着的虫族一只只消灭掉，当消灭了大约20只虫族时，魔纹飞虫也冲入了楼房之内。

　　他不但不离去，反而向着魔纹飞虫的位置掠去，GS41依然没有停，高斯子弹能够轻易轰透十几堵墙壁，在强大神念之下，苏卓仍旧在一只只消灭着虫族，最后，当他和魔纹飞虫相遇时，魔纹飞虫只剩下孤家寡虫一只，苏卓拔出背上的辰月，向着魔纹飞虫掠去，对于这最后一只魔纹飞虫，他早已打定主意。生擒活捉。

　　魔纹飞虫幽绿的眼眸中满是憎恨的光芒，眼前的人将它的手下屠戮一空，它知道对手的难以对付，但它更知道，现在它已经走不了了。

　　苏卓游刃有余与魔纹飞虫缠斗着，当魔纹飞虫钳子伸来，要钳制住他的咽喉时，他蓦地一闪身，退后一步，辰月下劈，如今他的能量容量足足增长到了3200C，身体素质也在庞大能量的淬炼下渐渐变得强横，如今他本身的力量已经达到了900kg，被战甲加成之后，力量足足达到了18吨，如此庞大的力量碾压而下，魔纹飞虫的肢体再坚硬，也被一下子砍断。

　　魔纹飞虫发出惨痛的嘶鸣，刘志军这时说：“要是你真的想把它活捉的话，可以试试战甲上带着的制剂，这是李成博士最新研制出来的制剂，对付魔纹飞虫应该有用。”

　　听到刘志军的话，苏卓身形鬼魅一动，刀芒一闪，融合了光控者能量的刀芒轰击在魔纹飞虫的身上，一下子在它的腹部开出一条巨大的口子，随即苏卓眼疾手快，一抬手，连续3发制剂射入了魔纹飞虫的身体内。

　　“如果两分钟内没有见效，就把它杀了吧。”刘志军说。

　　苏卓继续和魔纹飞虫缠斗，同时在它身上又留下了三道伤口，又打入三枚制剂，就在他准备划开第五道伤口时，魔纹飞虫的动作却渐渐慢了下来，很快就轰然倒地。

　　苏卓近前查探了一下魔纹飞虫的伤势，知道暂时将魔纹飞虫弄晕过去，便来到了高斯炮所在的窗台前，继续向着蓝虫开炮。

　　蓝虫体表的涟漪渐渐扩大，就在苏卓和魔纹飞虫交手的过程中，蓝虫又向着撤离点发出一道光焰，消耗了不小的能量，当苏卓第二发高斯炮弹打过去时，涟漪变得更大了。

　　蓝虫留意到了来自侧面的骚扰，它笨重地扭过头来，一下子就看到了苏卓，蓝色的眼眸之中，一道蓝光一闪即逝，随即苏卓心中生出强烈的警兆，急忙抱着高斯炮，向着楼下跳去。

　　“轰隆！”爆炸的声响在身后传来，他甩出绳索，借着绳索吊着的力量进入下面一层，就在同时，警兆再度传来，这一次，他不得不丢下高斯炮，在房屋内就地一滚，几乎紧贴着爆炸的冲击波，冲入了楼道之内。

　　“好厉害的蓝虫！”苏卓心中惊讶道，“没想到蓝虫还有这种手段，眼睛眨一眨就能够发射小型的光焰。”

　　“其实你不用怕它的，你是光控者，光能对你而言，某种程度上来讲还是补充的食粮。”

　　铺展开的神念捕捉到，至少200只虫族向着这栋大楼而来，蓝虫发出的巨吼声，而虫族对蓝虫的生命安全似乎特别着紧，四面八方，一只只虫族奋不顾身向着这边而来。

　　刘志军的话却让苏卓眼睛顿时一亮，他抬起了右手，心念一动，一团光芒就出现在掌心，手一抖，光芒就隐没不见。

　　他心中顿时有了定计，“就是不知道蓝虫眼睛发射的光芒，我能不能控制地住，先试试再说。”

　　他再度出现在阳台上，此时蓝虫正用一双幽蓝的眼睛寻找着苏卓，一发现他，蓝虫的两只眼眸同时爆射出两道蓝光。苏卓心神顿时一凝，一抬手，随即他感觉全身的力量都好似被拧了起来，两道蓝色光焰当即一偏，射在了不远处一片虫子之中。

　　“哈哈，果然可以！”苏卓当即心神大定，就在这时，前来围剿他的虫子已经到了他这一楼层，数十只黑黄蜂和绿蚊也飞了过来，就在同时，蓝虫又用眼睛射出了两道光焰。

　　苏卓的心神前所未有的高度集中，几乎在蓝虫发射出光焰的同时，苏卓就控制着光焰改变了方向，一道打向那片密集的飞行虫族，另外一道打向身后到来的一群虫子，一只只被蓝焰轰中的虫族化为飞灰，亦让苏卓咋舌于蓝焰的强大。

　　“苏卓，城外有大批虫族到来，你还有10分钟！”刘志军这时说道。

　　“10分钟，足够了！”

　　他一仰头，喝下了好几支能量制剂，随即他启动了脚部的喷气口，他凌空飞了起来，以500码的时速向着蓝虫扑去。

　　同一时间，他发动了光控者能力，整个人都化为了一个光人，而且光能还延伸到了辰月之上，将辰月刀的威力也提升了数倍，远处的人们，只看到一道灼亮的光芒如若黑夜中的流星，从那栋楼房之内射出，轰向了那只长达一公里，高有50米的庞大蓝色生物。

　　“轰！”一声巨响，随后，那只蓝虫发出了惊天动地的叫声，数百里外都能够听到它的声音，方圆数百里内的虫族，也都惊动了起来，一只只昂首向着蓝虫的方向看去，随后一只只飞掠而起，向着那个方向赶去。

　　一时之间，大地之上，至少上万只虫族，向着蓝虫的位置飞掠而去！

　　“天啊！虫族的反应怎么这么大！就好像，就好像你伤害了它们的重要人物一样！”刘志军惊讶道。

　　苏卓此时也被震得七晕八素，在500码速度的加成下，辰月携带着庞大的动能，终于贯穿了蓝虫的防护罩，苏卓冲了进去，他亦已瞄准好蓝虫身上的部位，在蓝虫幼虫脑海中的经历，让苏卓知道哪个位置是值得攻击的。辰月剑，刺入了蓝虫的脑袋。

　　也正是因为这一下，蓝虫才会惨痛的嘶鸣，但是并没有死亡，苏卓感觉到蓝虫的身体内，依然澎湃着庞大的生机，这绝非是要死亡的征兆，他抽出辰月，才发现辰月不够长，根本没有够到蓝虫的大脑。

　　这只蓝虫，长达1000米，直径足有50米，大脑外的皮层，亦达到了一个惊人的厚度！

　　一只只虫族状若癫狂，前赴后继向着苏卓冲来，苏卓现在一只手抓着蓝虫头上的褶皱，看向身后，一只绿蚊高速向着苏卓冲来，结果却一下子撞在两米外一层透明的护罩上面，骨头都被撞断！

　　苏卓本准备刺出的辰月顿住，随后他才明白，护罩并没有破裂，他只是将护罩撞出一个短暂的缺口，然后冲了进来，在他进来之后，护罩自动弥合了。

　　“没想到蓝虫此时反而为我提供保护，真是天要亡它！”

　　“还有希望！”苏卓心道，护罩似乎有隔绝通讯的作用，他和刘志军失去了联系。但他没有在意，而是转过身，手掌凝聚出一把灼亮的光刀，随后，他将光刀插入了那个伤口。

　　蓝虫知道头上有一个讨厌的人类，它猛力地摆着头，却根本一点用处都没有，苏卓的手就像钳子一样牢牢抓着它头上的褶皱。

　　他定了定心神，深深吸了一口气，手中的光刀，插入了蓝虫的伤口。一刺进去，光刀就开始艰难地延伸，变长，每一秒钟，磅礴如若江河的能量灌注进入那个伤口，支撑着光刃的持续增长。蓝虫感觉到了死亡将至，整个虫体都跃动起来，死命地想要将苏卓甩开，但苏卓的两只手，却一直牢固地固定在蓝虫的身上。

　　蓝虫，依旧没有死亡！可苏卓的身体内却反馈过来了一阵疲乏感，即便如今的他足有3200C的能量，却依然无法在一连串高强度的战斗之后，维持这样一把置蓝虫于死地的光刃。

　　“就这样失败了吗？”苏卓心中满是不甘，他将身上带着的所有制剂都灌入了口中，多达1000C的能量灌注进入身体，在他身体内引爆，点燃，转化成为他自身的能量，在这股新生能量的催动下，他终于迸发出最后一股力量，光刃爆发出一道耀眼的光芒，蓝虫很大一部分的头部，在黎明到来的此刻，变成了透明的淡蓝色，连里面的纹络都清晰可见！

　　蓝虫也感受到了强烈危机的到来，它疯狂地吼叫着，并且开始翻滚起来，将头部向着一旁的大楼撞去，想用尽一切方法将苏卓弄下去，但这一切不但徒劳无功，反而将成百上千的虫族碾压成了肉酱！

　　“去死吧！”苏卓一声大吼，手中的光刃蓦地一震，他感到所受到的阻力骤然减小，似乎是贯穿了什么柔软的组织，这一下，蓝虫震动的力量比之前所有次的震动的力量都要巨大，整个虫躯都在强大的力量之下，弹跳向了高空！

　　将最后一股爆炸性的光能送入了蓝虫的大脑，苏卓顿时力竭，他再也抓不住蓝虫头上的褶皱，一下子摔了下去。

　　因为蓝虫体表护罩的存在，他并没有跌出蓝虫身体2米的范围，而是沿着护罩的表面，向着蓝虫身体的下方滚去，而此刻，蓝虫正在下坠，如若坠落到地面，他定要被蓝虫数百万吨的身体砸成肉酱！

　　尽管被摔得气蕴八素，可几个月来一连串的战斗经历，早已将苏卓的精神锻炼地无比坚韧，他努力集中精神，开始吸收天地间的星辰之力补充能量，好不容易恢复了一点行动力，他当即开动战甲的火焰喷射器，一飞冲天，在蓝虫坠地之前，飞到了蓝虫身体的上方。紧紧抓住了蓝虫头上的褶皱。

　　“大脑都被刺穿，应该活不了吧！”苏卓深深喘了几口气，他感受到了蓝虫庞大生机的流逝，但那速度相对于蓝虫本体的生命力而言，太微小了。

　　蓝虫真是迄今为止，他所见到过的最强横的生命，就是地球几千万年前的生物恐龙，都没有蓝虫这样庞大的生命力。

　　蓝虫死命的挣扎弹跳仍然在继续，它现在已经没有办法去留意苏卓的存在，极其严重的死亡的威胁笼罩在它的头顶，让它的心中充满了惊惧与不安。

　　苏卓则拼命凝聚精神，吸收着虚空中存在的星辰之力，他要趁着蓝虫将虫群搅乱的功夫，赶紧积蓄力量离开这里。

　　当他集中意念的时候，外界的一切似乎都俶尔远去，仅仅剩下他所感知到的星辰之力，就在这个时候，他蓦地感受到，一股庞大的能量向着他汇聚而来，他心中遽然一惊，凝聚的精神力顿时涣散，等到他再集中注意力，才发现，蓝虫流逝的庞大生机，有很大一部分，通过他们接触的部分，向着他的身体涌来。

　　滚滚的生机几乎是几个呼吸间，就将他消耗一空的能量补充满，而这只是开始，磅礴的能量与生机继续涌入苏卓的身体，开始慢慢地，在苏卓能够感知到的范围内，提升着他的能量容量！

　　没错，就是能量容量！苏卓此时已被震惊地无以复加，根本来不及想到底发生了什么事情，就看到自己的能量容量，从3200C，慢慢增加，变成了3300，3500，3800……

　　他心中一面狂喜，一面又有些不安，这莫名到来的好运，只怕不是那么好消受。

　　他感觉到，从他开始吸收蓝虫的生机之后，蓝虫本身的生命力就开始呈现几何级的速度消逝，只是片刻时间，蓝虫的生命力就已经所剩无几，但身体的惯性仍然让它不住地滚动跳动着。至少四五千虫族来到附近，想要帮助蓝虫，却被蓝虫不辨敌我地碾压成肉末。

　　“要离开，就是现在！”苏卓心里想着，虽然他很想继续留在这里吸收蓝虫的生机，但他明白，要是再留在这里，那么很快，他就将成为虫族的腹中餐，从这些虫族对蓝虫的关切程度看，只要蓝虫死后，它们发现他，成千上万的虫族根本不会给他的活路。

　　所以要离开，就趁现在！

　　在蓝虫生机流逝的同时，它体表的防护光罩渐渐变得稀薄，最终崩溃，所以再也没有事物阻挡苏卓离开，他眼看蓝虫向着通道出口的方向滚去，碾压过大片虫族，当即松开了紧抓着蓝虫的手，身体几乎贴着蓝虫的体表掠投射而出，最后投入了一幢楼房之内，赶在蓝虫将楼房倾轧轰塌之前，就地一滚，从楼房之内冲出，冲入了一片密林之内。


第四十七章：下马威

　　这时他和刘志军的联系也恢复了，刘志军给他提供着路线，苏卓一路砍瓜切菜一样地屠戮着虫子，同时还到了他放置魔纹尸体的位置，将那只晕厥的魔纹飞虫带上，向着通道入口飞掠而去。

　　1号分基地通往武江城的通道出口，那些被救援出来的人们正聚集在这里，当苏卓进来的时候，人们一个个向着这边看来，随即却顿时嗡地一声乱了。

　　“你看那人手里提着什么？魔纹飞虫啊！他竟然杀死了一只魔纹飞虫！没想到余杭地下基地也有如此高手！”

　　“哇，真的好厉害！”

　　“看这少年年纪，不过才十七八岁吧？”

　　“哼，战场上捡到的尸体而已，余杭基地只有一个改造者中队，格局太小，出不了高手的。估计是没见过魔纹飞虫，捡回来邀功的。”一个金发男子一脸轻蔑地说，不屑地看了眼苏卓，金发男子是原来武江城的一位改造者副大队长，名叫龚伟，能量容量高达2000C，是一位十分厉害的控火者。

　　苏卓如今能量容量达到了6000C，耳目聪颖，就是100米外的窃窃私语他都能听得清清楚楚，如何听不到那个龚伟的声音。

　　于是他冷着脸，走了过去，龚伟冷笑着，看着慢慢走近的苏卓。

　　“少年，看起来，你好像很屌的样子啊？”龚伟冷笑着，他在之前已经了解过，余杭地下基地，能量容量过1000C的改造者有限，而且肯定没有这样的一个少年。

　　周围顿时哄笑起来，还开始起哄。这些人大都是刚刚被救援出来的武江城的改造者，而苏卓手下的第四小队，放在多达200人的武江城改造者中，根本连个影都没有了，此时看到龚伟嚣张的模样，被苏卓教导过狙击技能的林平忍不住走了出来，愤怒道：“你们不要太过分了！要不是我们救你们，你们现在还在虫族的包围之中，怎么能这个样子对我们的队长！”

　　“队长？”龚伟看了眼苏卓，随即笑了起来，“就这个弱不禁风的少年，就是你们的队长？哈哈哈哈哈，别搞笑了，难道你们余杭基地果然是和传言一样，没有人了吗？竟然用这么一个弱小的人当队长！你们看，哈哈哈哈，他还将战场上虫族的尸体捡回来，丢不丢人呐！”

　　“哈哈哈，就是就是，我看余杭地下基地，就是一群叫花子！”

　　“这次咱们来，只怕余杭基地的人们都要乐开花了，200多人的改造者呢，能帮他们做多少事情！”

　　听到这话，龚伟却是当即回头，抽了那个说话的人一个耳光，“你是有奴性还是怎么的？我们自己的事情，凭什么让别人做主？我们凭什么帮人家？欠的？”

　　“我错了队长……”那人大为惶恐，当即说道。

　　在不远处的人群里，一个黑衣服的女人呢看着龚伟，不由皱眉道：“队长，龚伟这样，有些过分了吧。”

　　女人旁边站着一个英伟的年轻男子，他便是这群改造者的大队长，名叫朱鸿，他旁边的这位黑衣女子，是另外一位副大队长，名叫曹芸。

　　“不过分。”朱鸿淡淡道，“我们现在寄人篱下，不能表现地太软弱，这少年应该是那个感知者苏卓，并非余杭基地太重要的人物，可以拿他敲打敲打，让赵云嫣明白，我们不是那么好欺负的。不然他们以我们的救命恩人自居，难免作威作福，处处妨碍我们。”

　　“哈哈哈！”苏卓怒极反笑，“你们这群丧家之犬真是忘恩负义的东西，莫非你们忘记是谁将你们救出来的？现在转眼就翻脸不认人？”

　　龚伟也笑了，随即他的脸刷一下地冷了下来，“你再说一遍，谁是丧家之犬？”

　　“武江城破，你们赖以安身立命的所在灰飞烟灭，现在还要靠着我们的救援才能从虫吻下脱身，你们不是丧家之犬，谁是丧家之犬？”

　　“哼，搞清楚吧小杂碎！就你们这小小20人，只是恰好在我们突围的时刻到来，还将我们请到这里来，现在却以恩人自居！真是可笑！”龚伟狞笑着，又上前一步，同时下盘用力，想要将苏卓向着后面推去，结果发现，苏卓就好像扎根于大地之上，如若牢固的磐石，纹丝不动。

　　“弱者，就应该有弱者的本分，不要脱离了险境，就忘了恩人是谁，得志便猖狂！”苏卓下盘亦是用上了力道，一股磅礴巨力向前，将龚伟向后迫退一步。

　　“什么？”

　　“怎么可能！？”一个个武江城的改造者顿时面色大变，龚伟乃是大队之中排名前三的强者，这个看起来弱不禁风的少年，竟然将其迫退一步，不说能量容量如何，单单是所拥有的力量，就已然十分惊人。

　　“臭小子！胆敢趁爷爷不防备，突然袭击！”龚伟被迫退一步，大感颜面无光，冷声喝道。他急于在自己人面前挽回面子，便道：“臭小子，敢不敢与爷爷一战！”

　　“有何不敢！”苏卓昂然道，他发现，自他吸收了蓝虫的生机之后，胸腔之内便开始澎湃着一股无可阻挡的锐气，在之前，多日与虫族的厮斗，本已将他原本的怯懦消减了许多，而蓝虫生机所带来的锐气，终于让他彻底压住了本性所带的怯懦，让他从性格到体魄，开始发生天翻地覆的改变。

　　“林平赵远！你们两个过来！”苏卓喊道。

　　两个神目者当即走过来，苏卓将身后的魔纹飞虫向着他们两个人一丢，“这是活的，给一号分基地的李成博士送去。”

　　“啊？”听到苏卓的话，林平赵远顿时愣住。

　　活，活的？

　　在场诸人，也是一个个将目光看向那只巨大的魔纹飞虫，有些人更是忍不住后退数步，魔纹飞虫是什么？末世以来，若说最恐怖的虫族，不是蓝虫，毕竟蓝虫轻易不出手，不是黑甲巨虫，因为黑甲巨虫虽然力大无穷，但总是随大军行动，也不是其他虫族，而正是这魔纹飞虫。

　　魔纹飞虫的诡谲狡诈，不知让多少人吃了亏，甚至是能量过1000C的高手，都还有经常饮恨于其下。这种虫族的智慧，已经达到了丝毫不弱于普通人类甚至犹有过之的地步。杀死它，都不容易，更何况活捉？即便是武将第一大队最强的人，队长朱鸿，也未必能够活捉一只魔纹飞虫。

　　两个人急忙将魔纹飞虫拖走，在不远处，一对士兵将魔纹飞虫冰冻起来，又用钛蓝合金材质的锁链将魔纹飞虫捆起来。这才将魔纹飞虫装上车带走。

　　“哼，也不知是走了什么狗运捉到了魔纹飞虫。”龚伟原本还有些震惊，这时，不远处的朱鸿通过心语者，给他说了些什么，龚伟当即笑了起来，信心重新浮现。

　　“有实力的人，才会走运。”说出这话的同时，苏卓顿时分身掠出，一拳向着龚伟的面门砸去。

　　他没有动用战甲，但因为能量容量的提升，庞大的能量已然开始潜移默化地淬炼着他的身体。现在的苏卓，体格力量精神速度，样样都已然达到了2000C强者的程度，并且还在增长着，一直到他此时能量容量的6000C，方才会停止下来。

　　“成年蓝虫真是非同小可，我不知怎么，吸收了它流逝的生机，能量容量生生从3200C上升到6000C，就算是过几天跌落下去，那程度也是一个惊人的数值。”他亲眼见到自己的速度，信心大增。

　　看到苏卓的速度，龚伟心下冷笑：“找死！”他一掌拍出，滚滚烈焰喷薄而出，将苏卓笼罩在烈焰之下，烈焰温度之高，至少也有3000℃。

　　一旁站着的第一小队的成员，白媛王磊乔治等等，这时不由得将心吊在了嗓子眼上，他们知道，控火者所掌控火焰的最高温度为标准，划分为很多歌层次，其中一级控火者1000℃，二级控火者2000℃，三级控火者3000℃。而且这个设定，基本和按照能量容量设定的分级持平。

　　如此烈焰，就是一只魔纹飞虫在其中烘烤，只怕也禁受不住，更何况除了烈焰的温度外，龚伟定然还有无穷手段。白媛低声道：“王磊，等一下我趁机扰乱龚伟的心神，你趁机把苏卓救出来！”

　　“你们肯定不会成功的。”淡淡清冷的声音，在白媛身旁道，白媛骤然一惊，扭头望去，就看到曹芸站在他们身后，面带冷笑道。

　　白媛身子顿时一僵，她骂道：“你们真是一群白眼狼！”

　　“白眼狼么？呵呵，末世是一个靠实力说话的世界，弱者，就该有弱者的本分。”

　　“嗨！”苏卓双目一凝，一掌拍出，不退反进，他的体表笼罩着一层蒙蒙白光，竟然从烈焰最薄弱的位置冲出，直逼龚伟。

　　“嗯？”龚伟心下一惊，后退一步，又是一掌拍出，然而这一次，他手中凝聚的火焰还未出手，苏卓右手一甩，一道光刃已然劈下，斩向龚伟咽喉！

　　龚伟踉踉跄跄连退三步，眼中惊疑神色更重，不过旋即，他目中就露出强大的气势，身周衣衫无风自动，口中喝道：“烈阳箭！”

　　随着暴喝的声音，他双手结成一圈古怪的印记，当“箭”字出口，恐怖炙热的高温在龚伟掌心凝聚，化为一支宛若实质的箭矢，看到苏卓再度向着他追来，龚伟一声狞笑：“去死吧！”

　　“烈阳箭”的光芒充斥着整个临时基地，苏卓心中亦升起强烈的危险感，他本能想退，却在这千钧一发的时刻，感知者能力发动，几乎在龚伟发出烈阳箭的同时，他就已经把握到烈阳箭的一切奥妙，以及之后的种种轨迹。

　　“原来如此！”他精神大振，又往前一步，掌心光芒凝聚，虽然比不上烈阳箭的光芒万丈，却也是璀璨夺目，苏卓片凭籍这一只炙亮的肉掌，一下子捏住了箭矢。

　　肉烤糊的味道顿时迷茫开来，苏卓却根本不管被烧灼的手掌，而是再度上前一步，光刀出手，眼见就要一刀砍下，龚伟吓得面如土色！

　　“好大的胆子！”一声惊怒的暴喝，便见一道金色身影飞掠而过，朱鸿抬手抬手向着苏卓手中的光刃抓去，却未料到抓了一个空，他心下顿时一惊，急忙旋身，避开该向他的光刀，抓起龚伟后退数步。

　　苏卓这才停下，站定冷笑，他手中抓着的那只“烈阳箭”兀自挣扎不休，足见龚伟这一招的高明不凡之处。

　　苏卓本可以用更小的代价躲避这只“烈阳箭”，但他气愤龚伟的忘恩负义，如此，便要从对方最强大的部位入手，完全摧残他的意志！

　　他双手合在一起，缓缓揉碎了那只箭矢，冷笑道：“都是忘恩负义的东西，要不然，你们一起来如何？”他忽然扭过头，冷电一般的目光射向白媛旁边的曹芸，将其吓了一大跳，下意识后退一步。

　　他冷声道：“我的人你也敢动，莫非是活腻了？”

　　“大哥，这个苏卓，不简单！”龚伟此时还是又惊又惧，“烈阳箭”的印法，是他好不容易从杭州的一位高手手上搞来的，一直是他最为倚重的招式，用这一招，对付不会印发的改造者，哪怕能量容量比他高1000C，他也是手到擒来。

　　但这个看似不怎么样的少年，竟然凭借一双肉掌，就捏住了这只“烈阳箭”。

　　朱鸿神色不变，淡然道：“大家本都是一家人，如此打闹成何体统，大家就此散去，随着接应人员前往1号基地休整。”

　　“慢着！”听到朱鸿如是说，苏卓冷笑数声，上前数步，来到朱鸿身前。

　　“你要如何？”

　　“龚伟忘恩负义，对救命恩人不但不感谢，反而大言不惭出言不逊，还胆敢向恩人出手，一旦打不过，想退就退，天下岂有如此好的事情？”

　　基地也收到了这边的消息，那边的人看到苏卓如此厉害，心中自然都是高兴，刘志军还将武江城第一大队的信息，挑拣重要的，告诉了苏卓。

　　朱鸿面上，愠色浮现，但他深深吸了口气，压住了胸中的怒气，冷声道：“你要如何？”

　　他向着周围看去，这个临时基地，走了两批人，可现在，仍然足足有400多人，其中他的手下，200多名改造者，一个没有离开，只要他一声令下，苏卓再厉害，也难逃一死。

　　但他不敢。

　　原本的传言中，苏卓只是一个能力比较特殊，但并不太出奇的改造者，可现在，他发现事实并非如此。一个苏卓都是如此，那么余杭地下基地，究竟还有多少深不可测的高手？又有多少，现在可能已经在向着这边赶来？

　　所以他深深吸了口气，压抑住了心中的愤怒。

　　苏卓冷笑着，“你们大队，每个人，给我的小队队员3颗4级晶核，4级晶核不够，就拿3级晶核，2级晶核弥补！”

　　白媛乔治，深吸了一口气。第四小队，有20个人，每个人3颗4级晶核，就是60枚。现在因为晶核的利用途径变得多了起来，价格还有所上涨，一颗4级晶核，最少也要50kg黄金，那么60枚，就是3吨黄金！

　　苏卓这般狮子大开口，不由又让白媛的心，提了起来。乔治却在一边说着，“你看着吧，那个家伙一定会答应他的，我忽然对这个小子充满信心。”

　　龚伟从鬼门关走了一遭，虽然此时心中仍然惊惧不已，但有朱鸿挡在身前，他心中底气亦渐渐足了起来，恶狠狠地说：“别答应他！大不了，我们将这里余杭基地的人都杀了，然后离开此地，城里有一条地下通道，我们杀出一条血路，杀到杭州城！”

　　这话是他通过心语者，与朱鸿讲的，朱鸿神色却是不变，只是想了一会儿，就淡淡道：“我答应了，不知，可不可以用物品弥补不足的部分？”

　　“大队长！”龚伟一急，当即上前一步。

　　“你退下。”朱鸿冷冷道。

　　“可以。”苏卓说着，不过他有些诧异，朱鸿竟然没有暴怒当场，他心中暗暗警惕，这个朱鸿，能够成为一个改造者大队的队长，的确不简单。

　　他心中暗暗可惜，他本来还想和朱鸿交手，看看自身实力如何，没想到这朱鸿，如此能忍。

　　“哼！”苏卓心中却是冷笑，“余杭基地已是我的半个家，怎容得你在此胡来，一定要趁你羽翼未丰，将你压得服服帖帖，甚至趁早除去。”

　　此事就算是告一段落，一批批人，进入通道，回到1号分基地。

　　苏卓不知道，他的一举一动，此时都在地下二层的监控室中上演，赵云嫣、郑钧、朱远山、阮辛博士、李成博士等人，都聚集在这里。

　　“苏卓性情突然大变，因为什么？原来他可没有如此果敢果断。”张邈在一旁皱眉道。

　　李成这时缓缓道：“我一直在跟进苏卓的情况，其实他之前，已经开始慢慢改变，我总结了一下，发现他最开始，因为数次的生死交锋，特别是几次中魔纹飞虫的暗算，让他心中开始警醒，知道虫族甚至人类皆为险恶，因而让他褪去原本少年的生涩，而慢慢变得成熟，但那仅仅是一小部分的改变。可今天，他于性格的改变上，却一下迈出了一大步，我和阮辛博士商量了半天，只能将原因，放在了蓝虫的身上。”

　　“蓝虫？”在场诸人异口同声道。

　　“没错。”阮辛博士淡淡道，他如今的气色，又好了很多，“苏卓经过一些特殊的改造，能量容量达到了3200C，可是在和蓝虫交手之后，我们却发现，他的实力有了十分巨大的跨越，竟然一下子达到了6000C以上。和可能，在和蓝虫交手的时候，发生了一些我们目前还难以理解的变化。”

　　其实这种变化，苏卓比阮辛李成博士了解地要清楚地多。

　　虫族，精神之中大都饱含戾气，苏卓原本有些软弱，这些天，经过末日的淬炼，渐渐有了改变，可并不大，而蓝虫生机的吸收，却让他完成了性格改变最重要的一步，蓝虫所蕴含的戾气随着生机进入他的身体，影响了苏卓的心性，在如今的大家看来，自然是好事，可日后是福是祸，却很难料定。


第四十八章：烈焰魔虫

　　回到了1号基地，苏卓便带着第四小队的人离开，立下马威的事情他已经完成，剩下的事情，自然有赵云嫣等人处理。余杭基地虽小，但赵云嫣、郑钧等人，各个不是省油的灯，如何能够轻易让朱鸿等人喧宾夺主。

　　他带着第四小队休整三个小时，就出发了，经此一役，这些队员对苏卓，开始真正产生了归属感，苏卓一句话，就为他们争取到额外的150kg的黄金，普通的改造者队员，只怕要好几次生死任务，才能够积攒起这么一大笔钱来。

　　一中队的其他三个小队，此时都在前方，而且据说遇到了不小的麻烦，出现了一些意料之外的伤亡。这就比较严重了，周淼这些天进境迅速，能量容量已经达到了900C，冷舟更是一早就跨过900C，向着三级改造者前进，而且三个小队战斗经验丰富，远非苏卓手下几乎全新的新人小队可比，这样的队伍，都遇到了可以称之为“意外”的伤亡，可见前面遇到的麻烦，的确是不小。

　　于是前线指挥官林浩，顿时下令，让苏卓前往支援。20公里的距离很快就到，他们出现在了临时基地，刘志军通过通讯器告诉苏卓：“武江城刚刚到来了大批虫族，而且其中出现了至少三种之前没有在这一带出现的虫族，据别处传来的资料，很不容易对付。”

　　苏卓的战甲面罩前，开始显现数据。

　　“烈焰魔虫，为最早到来地球的虫族，在中国地区出现的却很少，不过从两个月前，这种虫族大量涌入中国，最开始对它的评级为四级虫族，不过在两个月前，它的等级已经上升到了五级。它的能量容量足有9000C，能够远攻，发射火球，能够近战，令周遭上百米内化为焦土，核心的温度更是达到了4000℃，那样的温度下，几乎没有什么东西能够保存下来。”

　　苏卓停了下来，他已经感受到了这种虫族的棘手，“那么怎么对付这种虫族？他们的智慧高不高？有什么弱点？”

　　“智慧不高，目前全球有过40多例击杀烈焰魔虫的例子，其中的一半，都是动用了小型核弹，不过也有几次，烈焰魔虫是被强大的冰者杀死的，强大的冰者，至少能量容量要达到2700C，才能够克制住烈焰魔虫。还有几次，是烈焰魔虫陷入包围圈，杀死了很多人之后，耗尽能量自爆而死。剩下的，则是被一些人，在烈焰魔虫发动之前，欺近烈焰魔虫身前，将其击杀。”

　　听到最后一种方法，苏卓的眼睛亮了起来，“欺近身前，击杀？”

　　“这种方法十分危险，苏卓，如果没把握，千万不要冒险。”

　　“城里面有几只烈焰魔虫？”

　　“三只。”

　　“另外两种新型虫族呢？”

　　“一种是三级的小虫族，你不必太在意，叫做鬼头虫，能够发出影响人心神的嚎叫，只要能量容量够高，就完全不用害怕。还有一种，你则需要注意一点，名叫银纹螳螂，是白纹螳螂的进化体，无论速度能量还是智慧，都增强了很多，也是四级虫族，遇到它们，一定要多留意。”

　　他们这时已经到了临时基地，苏卓开始让队员们准备着一应事物，然后对刘志军说，“你现在帮我联系李成博士，让他查一下，有没有人在击杀蓝虫之后，实力突飞猛进的先例。”

　　“好的。”

　　“李成博士说几分钟后给你答复。”

　　苏卓点点头，“那么出发吧。”

　　武江城内，虫族增加了1倍不止，当苏卓从出口出去时，就看到城中的三个方向，即便在大白天里，都火光冲天，火光之上，黑气滚滚，直冲云霄，分明是有着强大的虫族坐镇，必然是那三只烈焰魔虫无疑。

　　“好强大的气息！”苏卓心中暗暗吃惊，但现在并非和烈焰魔虫打交道的时候，他带着队员，一路上清理着虫族，很快到了山的另一面，那个通往杭州的地下入口位置。

　　入口隐藏在一口古井之内，城中还有两个入口，都与这条通道相连，入侵通道的虫族，也都是从那两个入口进入通道之中的。

　　小队20多人，鱼贯而入，进入幽深的地道，一连穿过了好几扇铁门，终于看到一个临时病房，查尔斯正在这里救治伤员，并且还源源不断有伤员送进来。

　　“情况已经这么严重了吗？”苏卓看了好几个伤员的情形，便隐隐觉得不妙，看起来他们一定是遇到大麻烦了。

　　“本来那两个通道都被封锁了，可今天，有一条通道突然垮塌，然后虫族重新发现了这条通道，虫族源源不断进入通道内，和原本在通道深处的虫族里应外合，打了我们一个措手不及！”查尔斯说道。

　　刘志军也很快将情形描述给苏卓听，“现在三个小队的人，被分割成了两块，周淼聂萍领着一部分人，困在了里面。而冷舟和剩下三分之一的人手，却滞留在了这里，冲也冲不进去。虫族源源不断，太多了！”

　　苏卓心念一动，面罩上就出现了附近的地图，在地图上面，一中队队员所代表的绿点被分割成了两半，而其中，则是大量虫族所代表的红点。

　　苏卓顺着地图寻找，很快，就找到了虫族涌入地下通道的入口，他沉声道：“必须将虫族的这个入口给毁掉！”

　　查尔斯将一个人身上的伤口抚平，站起来叹了口气，“出现了新的虫族，它们知道那个位置的重要性，有很厉害的虫子守在那里。”

　　“给我查一下最近的烈焰魔虫在哪里。”

　　“在那个塌陷口北面5公里处，如果它要赶过来的话，只要2分钟。”刘志军这时说。

　　“我们走。”苏卓向着前面走去，同一时间，他的神念铺展开来，强大的精神力向着四面八方扩散而去，一只只虫族暴露在他的神念之下，他很快就发现了那个虫族涌入的通道，再往通道之内深入200米，就是那个塌陷口。而在这短短200米的通道之中，竟然拥挤着上百只虫族。

　　苏卓很快就发现了银纹螳螂，一前一后在通道中，还有一只魔纹飞虫，位于正中，苏卓心中了然，银纹螳螂智慧不及魔纹飞虫，自然只能作为高级打手。

　　“竟然有这么多虫族。”苏卓怔怔道，不过随即他就冷笑道：“但是只要烈焰魔虫不来，这些虫族都不足为虑。”

　　在主通道的这边，还有第一小队的十几个人，正在抵挡着虫族的进攻，虫族的攻势异常猛烈，小队的人们节节败退，已然快要退到查尔斯治疗伤者的房间了。

　　冷舟刚刚杀死了好几只虫族，被预备队员换下，然后赶紧喝了两支补充能量的制剂，就在这时，他看到了苏卓，眼睛顿时一亮，“苏卓你来的太好了！快点，把那两只隐藏在虫族后面的鬼面虫干掉！”

　　鬼面虫的精神攻击不同于魔纹飞虫，魔纹飞虫只是制造幻象，只要心志坚定，心思敏锐，还是很容易识破魔纹飞虫的障眼法，但鬼面虫，却是以精神攻击作为主要手段的虫族，它的攻击，是真正作用于人的精神，能够让人晕厥，昏迷，甚至死亡，防不胜防。

　　苏卓早就注意到了这两只鬼面虫，它们躲藏在其他虫族的后面，然后冷不丁，突然出现，发动一次精神攻击，扰乱队员们的进攻，就是冷舟，刚才也险些着了它们的道。

　　“交给我吧。”苏卓说，他向着前面走去，“冷舟，你带着第一小队，跟着第四小队，等一下我要是得以突进成功，就跟着我，我们去将那个口子再度掩埋！”

　　冷舟稍微一怔，他现在还不知道苏卓实力再次大进的消息，不过这么多天和苏卓的接触，让他近乎本能选择相信苏卓。

　　就在这时，苏卓迈出了步子，走到了队员正前，一只绿虫冲了过来，绿光乍现，借着绿光的掩护，他向着苏卓逼近而来。

　　光芒一闪。

　　辰月已然刺入绿虫的那只绿眼之内，两只鬼面虫顿时注意到了苏卓，苏卓身为感知者，精神力强大无比，他感受到，两道精神攻击，向着他攻击而来。

　　苏卓以前从未接触过这种攻击方式，当即不小心，被两道精神攻击击中，趔趄了一下，一只嗜血妖虫瞬移，出现在他身边，就要一口咬下。苏卓却蓦地身体一震，左手抬起，爆出一团灼亮的白芒，光刀乍现，而后收起，而那只嗜血妖虫已经身首异处。

　　他此时心神却已不在战场上，只是下意识地缓步向前，屠戮着虫族。他全部的心神，此刻都陷入了对刚刚两只鬼面虫攻击的回忆之中。

　　“原来，还可以这样使用精神力！”苏卓最早的能力就是感知者，而感知者最为强大的方面，就是精神，因而苏卓一早就对精神力的种种颇有领悟。

　　他一直以为，精神力能够化为神念，铺展开来，侦查敌情，已然是十分了不得的能力，却没有想到，精神力，原来还可以用来攻击。

　　要是他自己这样想，然后去琢磨精神力的攻击方法，那么给他好几年的时间，他也未必能够钻研出一个所以然来。

　　但现在不一样，看到鬼面虫的精神攻击，他原本关于精神力的一些想法，此刻骤然水到渠成，自然而然，就让他踏入这片新天地的殿堂，不过此刻却非是感悟这个的时刻，他稍微沉思片刻，就霍地一惊，感知者能力为其预警，让他一闪身，避开了又来的一拨精神攻击。

　　苏卓这边走神七八条街，跟在他后面的冷舟，眼珠子却都快掉下来了，那两只鬼面虫，给他带来了无穷麻烦，将他节节逼到此处，苏卓一下子承受了它们两道攻击，竟然只是趔趄一下，仍然威猛地大杀四方。

　　冷舟早就听说苏卓作为自愿者，做了一些改造，可这改造的结果，未免太匪夷所思了一些。

　　“纳命来吧！”苏卓一清醒，就知道鬼面虫对其他人的威胁之大，他几乎一瞬间就取下了GS41，连开两枪，两只鬼面虫想要向着两边闪去，却未料到刚好将它们向着两颗子弹之下送去。

　　两声闷响，两只鬼面虫同时中招，苏卓则一振辰月，左手提着GS41，冲入虫群之中。

　　跟在他身后的队员们，皆是精神一振，最棘手的虫族被干掉，他们进攻再无后顾之忧，更何况苏卓还在前方开路，清除掉了危险的虫族。

　　一队人一路急行，苏卓在虫族之中左冲右撞，随手将那些具有威胁的嗜血妖虫，鬼面虫等等击杀。在通往的那个坍塌通道的拐角，苏卓说：“你们守住这里！乔治，秦胜，林平，带着炸药跟在我后面！”

　　“是！”三个人从其他人手上接过炸药，等他们拿好炸药，就看到苏卓已经冲出20多米外。

　　冷舟一面组织人手地域来自主通道虫族的进攻，一面打算分出余力，援助苏卓，毕竟虫族也知道侧面这条通道的重要性，兵力分配，单单是密度，就比主通道大了好几倍。

　　正在这时，冷舟看到一道银光向着苏卓掠去，当即心中大骇，不由高喊道：“小心银纹螳螂！”

　　苏卓比冷舟更早发现了银纹螳螂，在第一次接触鬼面虫到现在，他已经初步摸清楚了精神力的使用方法，看到这道飞驰近的银光，苏卓心神一凝，在他的感觉中，精神力就好像千百道绳子被拧成了一股，蕴含着一种奇特的力量。他如今能量容量已经达到6000C，精神力亦有了长足的增长，眼见银光逼近，他心神一动，那道拧成一股的精神能量，喷薄而出，向着银光打去，威力，比起鬼面虫来大了至少五倍！

　　银纹螳螂速度极快，根本未曾料到，对手还有如此手段，这一下，顿时被打得一个趔趄，但银纹螳螂亦非弱者，张口一吐，一团黑色的东西向着苏卓打来。

　　苏卓轻易避开，黑色的光团在他身后爆炸，一下子将通道轰地震动起来，不住摇晃，簌簌尘粉落下，苏卓心中咋舌，要是这黑色光团轰中了通道的关键部位，那么可是能够将通道炸毁的。但他并没有再给银纹螳螂喷射光团的机会，在黑色光团飞出，他闪开的同时，高斯枪弹连开三枪，轰在了银纹螳螂的双眼和眉心，银纹螳螂当即倒地身死。

　　少了这只四级虫族的阻碍，苏卓一路砍瓜切菜，在抵达中段之时，更加轻易地将魔纹飞虫击杀，魔纹飞虫虽然实力智慧都强于银纹螳螂，但却悲剧在，已有无数个它的同类与苏卓交过手，只是一个照面，魔纹飞虫就被击杀。

　　跟在后面赶来的乔治等人，连连咋舌，通道内到处都是虫族的尸体，他们深一脚浅一脚的走着，不但没有离苏卓越来越近，反而被他甩得越来越远。

　　“队长好厉害！”林平兴奋地说，他被苏卓亲自教授过狙击技能，而且还亲眼见到苏卓面对虫族，大杀四方的情景，对苏卓之敬仰，几乎如若滔滔江水络绎不绝。

　　“没想到，他进步这么快。”乔治可以说，是看着苏卓成长起来的，他们最开始认识的时候，苏卓能量容量还没过100C呢！

　　苏卓一路砍杀，终于，他已然可以看到通道远处，一处明亮的所在，夕阳斜照进来，将最后一只银纹螳螂照射地如若“红纹螳螂”一般，当苏卓冲近，那银纹螳螂似乎也意识到了大事不妙，嘶鸣一声，向着苏卓冲来。

　　感知者能力发动，闪身，回旋，GS41的枪口贴着银纹螳螂的脑袋，连开三枪，将第一颗子弹打入了大脑。

　　“我需要更加强力的枪支。”苏卓心中道。

　　他身形如若鬼魅，清理着通道之内余下的虫族，就在此时，他心中忽然诞生出无穷的警兆，急忙抽身飞退，对跟来的三个人大喊道：“快！炸弹丢下！立即离开这里！”

　　对类似的战场情况，队员们都经历过许多次演习，苏卓一发话，三个人就丢下了所有的炸弹，掉头就跑。

　　几乎是回应苏卓内心的警兆，炙热的高温钻入了通道，欢呼着向着苏卓涌来，通道之内的温度顿时节节攀升，地面也开始剧烈震动起来。

　　“是烈焰魔虫！一只从天上掉下来的烈焰魔虫！完全超出了计划的预料！”刘志军在通讯内惊吼道，烈焰魔虫，虽然仅仅比魔纹飞虫高了一个层次，但却比魔纹飞虫恐怖了不知道多少倍！

　　甬道之内的温度节节攀升，距离塌陷口最近的虫族开始燃烧起来，通道内的氧气被剧烈消耗。

　　“轰！”丢下的炸弹爆炸了，一连串的爆炸，将侧面的通道炸毁，高温的扩散和氧气的消耗，被及时地遏制了下来，在通道被炸毁之前，苏卓回头，看到几只触角在火光最盛的地方摇摆。

　　苏卓回到了三岔路口，说：“让人再过去，将整条通道全部炸毁，我怕不保险。”

　　冷舟让人去做，苏卓则原地坐下，开始凝聚精神，吸收着星辰之力，恢复能量，刚刚的一战，他补充了两次制剂，差点脱力。

　　就在这时，刘志军说：“苏卓，李成博士那边有回复了。”


第四十九章：推进！推进！

　　“李成博士怎么说。”苏卓问道。

　　“苏卓，我是李成。”李成博士的声音传来，“我研究了好几例单个个体近距离击杀蓝虫的例子，结果发现，没有一个人，如你一样，在蓝虫死亡的时候，实力突飞猛进。”

　　“如此，为什么我的能量容量，会从3200C一下子增长到6000C？”

　　李成说：“首先，毫无疑问，能量容量的增幅，是源自于蓝虫身体所蕴含的磅礴生机。我猜测，这或许与你奇特的体质有很大的关系。具体的情况我也说不清楚，这次任务结束，回来之后再给你做一次身体检查。”

　　“好的。”

　　短暂的通话之后，苏卓继续凝聚能量，他发现，能量容量增加，他现在凝聚星辰之力，吸收能量的速度也在逐渐增加，现在基本只要休息两个小时，他就能将能量完全补充满。要是按照原来的速度，他起码要两天。

　　没有了来自侧面虫族的压力，向主通道内推进的速度开始加快，当苏卓将能量补满时，冷舟终于率人，消灭了所有夹在他们与周淼聂萍他们之间的虫族。

　　主通道内的虫族，开始收缩，向着黑暗的通道深处退去。

　　“啐！”刘欢朝着地上吐了一口痰，一只被他控制的嗜血妖虫静静地停在不远处，刘欢的身上，斑斑地满是血迹。他骂道：“终于滚了！”

　　一个个队员原地坐了下来，俱是露出了欢笑，这一次，很多人都数次和死神擦肩而过，更有十多个人死亡，数十人受伤，其中有十一个人，必须离开战场好几个月。

　　苏卓带着第四小队过来，“你们到后面休息一会儿吧，我们小队养精蓄锐已久，接下来的推进任务，暂时交给我们好了。”

　　周淼聂萍也不多说什么，她们身上带着的能量制剂早就用完，由此可见，这次的战斗强度有多么巨大，很多人，连说话的力气都失去了，周淼点点头，往回走去，聂萍朝着苏卓抱以善意的一笑，跟着周淼走开了。

　　“原地休整10分钟，然后继续推进。”苏卓说，他看了眼眼前黑黝黝的通道，据说有虫族的地段，足有14公里之远，数量达到了一个惊人的数字，接下来，还有得苦战。而距离杭州城被围攻的时间不久了，他们得加快速度。

　　苏卓来回走了两步，忽然心中一动，抬起了两只手，虽然光控者能力为他的第二重要的能力，但他一直对这种能力重视不够。当他抬起双手的时候，他感受到能量源源不绝地从身体中流逝，飘散到他意念所在的空气之中，一团团凝聚组合，亮了起来。

　　通道如若点起了明灯，10米、20米、30米……最后，长长的一条通道，亮起了长达百米的光芒带，隐藏在通道深处的虫族，被照得若隐若现，急忙后退。

　　他心念再度一动，强大的神念铺展开，已然锁定了最前面的十几只二级三级虫族，磅礴的能量喷薄而出，随着两条光线带，迅速传递到了光芒照射到范围的尽头，之后，苏卓的平推而出的双掌，一捏一放，凝聚的一团团光能，骤然压缩，轰在一只只虫族身上，炸开！

　　轰隆隆隆！

　　通道深处传来了震动，苏卓凭借强大神念，能够清楚地看到，十多只虫族，被他耗费500C的能量炸得血肉模糊，已然失去了战斗能力。

　　不过虫族，亦因此被激怒，随着一声嘶鸣，大量的虫族，向着这边飞掠而至。

　　苏卓心神再度一凝，当虫族冲到了光线带一半的位置时，他再度双掌平推，一捏一放，磅礴能量涌出，这一次，更为猛烈的爆炸爆发，冲入光线带内的虫族，血肉横飞，一只只被炸裂炸碎，处于爆炸最核心的虫子，当其张开口时，能量冲入虫族的身体，进入了虫族的腹腔之内，随后，爆炸产生，那只嗜血妖虫，被炸成了无数片。

　　苏卓这临时摸索出来的技巧，转眼之间就运用地无比娴熟，他心中亦渐渐产生了一种明悟，因为感知者能力的锻炼，他的精神力强大无比，因而对能量控制的精确度，亦达到了十分可观的程度。

　　当苏卓试验新招的时候，第四小队的成员，都来到苏卓身后，瞠目结舌地看着，乔治惊讶道：“队长，光控者，的确是你的副能力么？”

　　乔治实在是不敢相信，这个在他刚认识的时候，能量容量还不到100C的少年，竟然能够使用处如此花哨又可怕的光控者能力，这种能力，在他的意识之中，起码是一个对光控者能力浸淫好几年的人，才能够完成的。

　　“只要掌握了技巧，你也可以的。”苏卓说。

　　他将使用技巧大致说了一下，在给乔治传授技巧的时候，他随手又灭了一批冲入光线带的虫族，这一下，虫族再也不敢踏入光线带一步。

　　乔治照着苏卓的描述，开始凝聚光能，然后打出去，结果，他所凝聚控制的光团，仅仅能够冲出10米远，而且也远远达不到苏卓控制的精巧程度。

　　“没想到竟然还可以这样！”乔治却兴奋不已，“有了这种能力，在近战之中，就又多了一种杀手锏，只要虫族接近，我可以神不知鬼不觉，将光能压缩，送入他们的体内，让他们死无葬身之地！”

　　苏卓点了点头，大家又休息了几分钟，苏卓说：“好了，出发吧。”

　　他居中策应，同时一直控制着100米光线带的存在，而几个暴力者，光控者则位于最前，神目者稍次之，控火者冰者被安排在后面的地方。

　　因为前车之鉴，虫族根本不敢踏入光线带，于是在第四小队的进逼下，节节后退，一直退出了两公里，光线带后的虫族，已经积累到一个惊人的数字，就在此时，在好几只银纹螳螂的督促下，那些虫族终于忍不住，不要命地向着苏卓冲来！

　　苏卓心念一动，爆炸便开始，他跳跃性地处理着虫族，留下了很多漏网之鱼，来到第四小队面前，一方面，他也要节省能量，另一方面，第四小队也需要练兵。

　　短兵相接顷刻之间展开，经过好几次的战斗，第四小队的新人，已经在慢慢地成长起来，而且他们有苏卓在背后，强大的队长，让他们每个人充满信心，战斗起来，实力也能够完全发挥，都是以极大的优势，碾压着虫族，匀速前进着。

　　而在他们后面，第四小队每前进2公里，其他三个小队的人，就修建一座临时的前进基地，用来保证弹药等等的供给速度。

　　队伍仅仅花了一个小时，就已经前进了4公里，这速度是其他三个小队最良好状态下的6倍。

　　周淼等人看着前方光芒万丈的景象，冷舟叹了口气：“好奇怪的感觉，只是忽然之间，那家伙就把我们甩得不见了踪影。”

　　“苏卓的确进步太快了。”聂萍感慨道，“不过却是好事，不然今次我们被困于此，真不知道最后该如何收场。”

　　周淼没有说话，只是以一种奇异的目光，看着前方光芒万丈的所在，最核心的那个人。

　　冷舟回头，正看到周淼的这种目光，不由道：“周淼，你怎么想的。”

　　周淼神色丝毫不变，只是淡淡地说：“他，只是暂时领先而已。”

　　就在这时，他们心中响起了苏卓的声音，“情况不妙，你们到前面来。”

　　三个小队长互视一眼，皆是长身而起，向着前方掠去。

　　小队依旧在前进着，现在，即便没有苏卓支撑，队伍也能够保持一段时间的匀速碾压能力，看到三个小队长过来，苏卓说：“情况不妙。”

　　“发生什么了？”冷舟看着前方的虫群，并没有什么异样。

　　“虫族，在前方3公里的位置，挖掘一条向上的通道，它们想要打出一条向地面的通道，引领援兵，甚至烈焰魔虫到来！”苏卓说，如果果真如此的话，后果将会十分严重。

　　“3公里，冷舟沉吟着……我们还有多久时间？”

　　“20分钟。”苏卓说，因为这条地下通道很长，所以挖掘地也十分之深，可尽管如此，也经不起虫族锋锐肢体的挖掘。

　　“那么这样。”周淼这时说话了，“苏卓，你我还有冷舟，我们三个人，单兵突击，向着里面深入，阻止虫族挖掘通道，聂萍，你带着所有人，交替作战，尽快向着那个位置推进！”

　　“好的！”

　　没有时间多犹豫，三人当即出发。苏卓身形一动，一发王蛇导弹打出，随后三人身形，紧随其后，往前掠去。

　　在感知者的能力加持下，他清楚地知道，王蛇导弹并不会将通道炸毁，导弹在50米外爆炸，虫族顿时混乱起来，而三个人，则越过重重虫子，向前掠去，苏卓周淼一马当先，冷舟殿后，只清理掉比较棘手的虫族。

　　第二发王蛇导弹发射，就在此时，苏卓蓦地感受到，一股磅礴的精神能量，向着他与周淼轰击而来，5只鬼面虫排成一排，一齐发出了这一次攻击。

　　“竟然还可以叠加精神攻击！”苏卓稍微快速向前一步，磅礴精神能量，透体而出，和那股精神力量轰击在一处，苏卓微微趔趄，退后一步，就立即又上前一步，在他身周布满的光能，当即压缩凝聚，送入了5只鬼面虫的身体之内。

　　轰隆！

　　5只鬼面虫化为飞灰，苏卓发射了第三枚袖珍王蛇导弹。就在此时，好几道银电，避开袖珍王蛇导弹，向着这边飞掠而至。

　　“银纹螳螂！”苏卓心神一凝，磅礴能量透体而出，化为一颗颗能量团，四散冲向那到来的5只银纹螳螂。就在同一时间，后方又是5只银纹螳螂，与两只魔纹飞虫扑至！

　　12只四级虫族！

　　“没想到虫族隐忍如此之深，有如此多的4级虫族，之前都不曾出现！”苏卓心中一凛，手上却丝毫也不迟疑，磅礴能量喷涌而出，在长愈50米的通道范围内，高达2000C的能量分散开来。化为一团团的压缩光能，向着12只四级虫族挤压而去！

　　一声声的巨响，长达50米的通道，完全笼罩在火光之内，光能团爆炸，虫族嘶鸣，光能团趁机钻入了虫族的口器之中，深入虫族的腹腔，亦只有在苏卓强大的神念之下，光能团才能如此精确地抵达虫族腹腔之内，随后，上百团压缩能量，在12只4级虫族体内再度压缩，爆炸！

　　轰隆隆隆！

　　整个地下通道都震动起来，12只四级虫族化为飞灰，苏卓身子微微一歪，这是能量容量消耗过巨的表现。

　　“走！”周淼冷舟，一左一右夹着苏卓，将他带着向着前方冲去，“我自己可以。”苏卓说。

　　两个人松开了手，冷舟殿后，周淼在前，苏卓居中，开始凝聚力量，恢复精神。

　　这个时候，苏卓才发现，周淼此时的实力，亦是不可小觑，一直以来，周淼的能量容量都增长地十分快速，这种速度直到现在，都还没有停止下来，此时苏卓可以看出，周淼的能量容量，达到了1200C。四级以下包括四级的虫族，对她也已然全无威胁，不过定然没有苏卓那样，一个照面，秒杀12只4级虫族的能力。

　　之后的路段，再没有4级虫族出现，他们很快，就到达了3公里外，虫族正在挖掘向上的通道的地方。那个位置，被虫族拓宽了足足十几倍，几十只飞行虫族飞在十几米上的高空，卖力地挖掘着。

　　“就是那里！”三人皆是精神一振，苏卓已然铺展神念，发现再有20米，虫族就将挖通地面，当即丝毫不敢怠慢，向着那条向上的通道下面，发射了两枚王蛇导弹。

　　轰隆巨响，一只只向这边冲来的虫族，被爆炸的气浪轰击地七晕八素，三人疾速而去，苏卓脚步的火箭推进器已然打开，向着上方而去，他抽出背上的辰月，砍瓜切菜一般，将一只只黑黄蜂，嗜血妖虫，绿虫等等飞行虫族，劈成两半，当十几只虫族，从四面八方向他挤压而来时，他心神一凝，光能喷涌而出，随后投入这些嘶鸣着的虫族的腹腔内，爆炸开来，恶心的血肉血液四散飞溅。

　　周淼冷舟，则守住了下面，阻挡虫族，进入这个向上的通道。又是十多只虫族飞来，苏卓故技重施，之后他身形骤然一闪，避开3只嗜血妖虫瞬间移动出现的伏击，反手取下高斯突击步枪，连续3枪，将3只嗜血妖虫一一击毙。

　　在他笼罩周围空间的神念下，他发现冷舟已然岌岌可危，毕竟一路上的高强度战斗，就是他也经过了一段时间的休息，不然难以维持支撑，现在，下方的虫族如若癫狂，冲击着冷舟和周淼的防线，周淼还有余力，冷舟本就断了一臂，所面临虫族的压力一大，就更是显得捉襟见肘。

　　苏卓风卷残云一般，将剩下的虫族斩杀，之后降落在地面上，落于冷舟和周淼的中间，双手向着两边推去，巨大的能量透体而出，化为了两道光线带，分别向着两个方向延伸了50米，之后，被压缩的光能能量团，散入光线带内，苏卓心念一动，能量团就进入那些张着嘴的虫族口内，进入腹腔，爆炸。

　　他控制地极为精巧，只是将虫族炸地失去战斗力而不是炸死，如此方能最节省能量，连续发动三次爆炸，方才将光线带范围内的虫族，悉数轰杀。

　　这一次，苏卓体内的能量几乎被抽空，他赶紧服下好几支补充能量的制剂，之后盘膝坐下，开始补充能量。

　　来的路上，人声渐渐大了起来，苏卓等人解决了最棘手的虫族，剩下的普通虫族，被四个小队成员合力碾压，极快地来到附近。

　　改造者队伍一赶来，便立即接替了三位小队长的工作，暴力者在前，光控者在后，控火者又后，沉稳扎实地向前推进，周淼冷舟也赶紧坐了下来，开始补充能量。

　　“你们没事吧？”聂萍提着一箱补充能量的制剂，放在三个人身边。

　　苏卓忽然睁开了眼睛，“速度得再快一点，虫族能开第一条通道，就能开第二条，我已经感觉到虫族在最深处，选取新的开辟通道点了。”

　　“距离最深处还有多远？”

　　聂萍道：“6公里左右。”她向队员们下达了快速推进的命令。

　　周淼冷舟，坐了一会儿就起身，跟随队伍前进，四个小队100多人，轮番替换，效率极快，少数出现的四级虫族，周淼负责击杀，队伍推进的速度越来越快。

　　“它们已经开始了！”苏卓冷声道，“在前方6公里处。”

　　“我们还有多少时间。”

　　“半个小时。”

　　“来不及。”冷舟沉声道：“至少还需要50分钟。”

　　制剂补充的能量效果，远远没有吸收星辰之力来得扎实，苏卓一连服下40支100C的制剂，才补充了2000C的能量，服用制剂，也需要精心调整，才能将制剂的药效完全发挥出来，但现在情况紧急，只能以量来补不足。

　　周淼道：“我在前面开路，你们加快速度推进。”

　　苏卓这时也走了出去，“还有我。”

　　“我也来。”冷舟说，周淼却道：“你刚刚受了伤，还是先休息吧。”

　　周淼苏卓冲入了虫群。


第五十章：后院失火

　　他们明显可以感受到，虫族的抵抗变得强烈起来，它们根本不在意自身所受到的伤害，而是倾尽全力，妄图将眼前的人类撕裂。

　　苏卓通过服用能量制剂所积累的能量，很快就消耗一空，不过在这短短的7分钟内，队伍前进了2.5公里。他退回队伍后面，白媛提着一箱能量制剂走了过来，苏卓也不多说，打开箱子，一瓶接一瓶，服用起能量制剂。

　　周淼依旧在战斗，她虽然没有苏卓那样短时间内的杀敌爆发力，却胜在持久，当苏卓第三次上前的时候，周淼方才力竭下来休息。而这个时候，基本已然大局已定，前方尽头，已然在目。

　　数百只虫族拥堵在狭小局促的通道之内，苏卓将最后的两枚王蛇导弹发射出，在那等局促的环境之内，规避是完全没有意义的，一只只虫族被掀起撞上通道墙壁，苏卓早已飞身掠出，左手辰月，右手GS41，将一只只虫族击毙斩首，顷刻之间，已然深入虫群之中，后方一众队员见到，到了这最后的时刻，皆是激动兴奋起来，一个个亦是冲出，将落在苏卓身后的虫族击杀。

　　最后的一只魔纹飞虫和一只银纹螳螂被击杀，剩余的数百米通道内再无4级虫族，苏卓这才抽身飞退，将虫族让给了小队队员们。

　　他则当即盘膝坐下，恢复能量，虽然通道之内的虫族被清理在即，但未必不会再有意外发生。

　　10分钟后，所有的虫族都被击杀，在尽头塌陷的一堆土石前，冷舟回头看了眼长达十几公里长的通道，淡淡道：“第一第二小队，没有受伤的人员，现在开始收集虫族的晶核。第三小队，分别派出一半的人警戒入口和之前塌陷的侧面入口通道。第四小队，原地待命。”

　　他又点了几个人，“你们随我一起，到临时基地取能量制剂。”

　　说完，他带着几个人离开了，通道陷入短暂的沉默，周淼苏卓都坐在地上，恢复着能量，聂萍则在通过检测仪，监控着周围地面上的情况，并时刻和1号分基地保持联系。其他队员也都消耗甚巨，一个个服用了能量制剂，坐下休息。

　　“距离杭州城还有多远？”大约过了十分钟，周淼睁开眼来，问道。

　　“5公里。”聂萍说，“不过不是很远了。”

　　“基地有没有和杭州联系？”

　　“郑队长回复说，联系了，杭州正在试图打通这条通道，不过通道之中掩埋着一些虫族，挖掘的队伍出现了伤亡，因而情况有些严重。”

　　“这里面也有虫族？”周淼一怔，看着眼前塌方的土石。

　　聂萍点着头，“不过，郑钧队长已经派出一支挖掘队伍来此了，相信不久之后，就能到达。”

　　周淼没有再说话，而是又坐了下来，继续恢复能量。聂萍看暂时没什么事情，也坐了下来。

　　不过在服用制剂，恢复能量的时候，聂萍却叹了口气，现在，她已经成为了四个小队长中最弱的一个了。

　　苏卓睁开了眼，有些奇怪地看了聂萍一眼，“怎么叹气了？”

　　聂萍摇摇头，“没什么，可能是太累了。”

　　苏卓隐隐猜测到一些什么，但他没有说什么，而是放开神念，深入了前方塌方的土石之内。

　　刚刚周淼和聂萍的对话，他都听到了，土石之中竟然有虫族，让苏卓颇为意外，他现在倒要看看，里面究竟有多少虫族。

　　神念穿过层层泥土，苏卓也发现了一些被掩埋的虫族，有些低等的虫族已然死掉，不过那些生命力顽强的三级四级虫族，却依然活着。

　　苏卓心念电转，很快，心中就有了一些想法，他放开精神，神念如若万千道绳索拧在一起，只是顷刻之间，本只是用来探查环境的神念，就化为了拥有精神杀伤力的武器，苏卓心念再一动，神念抽打在一只魔纹飞虫大脑上，那魔纹飞虫当即一震，开始奋力地挣扎，苏卓散布在魔纹飞虫周围的神念，清楚地感受到魔纹飞虫所散发出的惊惧，害怕，不安的情绪。

　　这种情绪在一只魔纹飞虫身上被发现，还是十分少见的，苏卓不由好奇起来，他从未见到魔纹飞虫有过这种负面情绪流露。不过很快，他就发现其他被掩埋的虫族，情况也都好不到哪里去，这些虫族已然被掩埋了这么久的时间，哪怕再冷血，黑暗与不能动弹也让它们变得地惊惧不安，而现在，忽然遭受到莫名的攻击，魔纹飞虫的惊恐，就显得顺理成章。

　　苏卓用拧成一股的精神，不断轰击着魔纹飞虫的精神，魔纹飞虫状态不佳，只是四下，他就轰破了魔纹飞虫的精神防线，随后，苏卓的精神攻击，摧枯拉朽一般，摧残着魔纹飞虫的精神，当他精神攻击退出魔纹飞虫的精神领域之后，后者已然完全失去了战斗力。

　　如此，苏卓故伎重施，将附近的好几只虫族摧残地失去战斗力。也就在这个时候，他们身后的通道内，传来了车灯的光芒。

　　“是穿梭挖掘机。”聂萍道。

　　挖掘机来到近前，冷舟从上面下来，搬下了至少15箱的能量制剂，嘴里还在说着，“这次战斗，我们四个小队一共消耗了40箱能量制剂，加上这15箱就是55箱。朱远山那厮发话了，说我们太过浪费，还质疑我们的能力。”

　　“哼！”苏卓不由冷笑，“不过2200支，总能量22万C的制剂而已，战利品上缴没有？”

　　苏卓所说的战利品是晶核，这次，他们至少屠杀了1500只虫族，即代表着收获了包括30枚4级晶核在内的1500块晶核，而晶核制成制剂的能量转换率是50%，这1500个晶核，少说也能够制成100万C总能量的制剂，远远大于消耗。

　　“还没有。”冷舟说，“晶核还没搜集完。”

　　“这样，”苏卓沉吟着，“4级晶核不要上交了，以后也不要，有大用，李成博士有办法帮助大幅度提升能量容量，要想整个大队强大起来，以后我们需要很多4级晶核。”

　　冷舟忍不住问道：“这就是你突然强大起来的秘密？”

　　“一部分，而且不是秘密。”苏卓笑着说。他觉得二次改造的秘密没有必要隐瞒，末世，一个人是很难存活下去的，只有一群强大的人，才能有在末世存身的根本。

　　挖掘机开到，挖掘任务也将开始，冷舟对操纵挖掘机的人说，“小心一点，土方里面还有虫族。”

　　“不用担心。”苏卓突然说，顿时让大家都向着他看来，苏卓说：“里面的虫族，我会对付，放心挖掘吧。”

　　那个司机也是一个改造者，不过能力并非很突出，只能算是比普通人强一点的那种，他见苏卓一个少年，一副如此自信的样子，总觉得不是很放心，便道：“敢问……您怎么对付？”

　　“这个不能说。”苏卓摇摇头，他才不会蠢得将自己的秘密悉数暴露，他说：“开始吧。”

　　司机向着另外三个小队长看去，冷舟淡淡道：“那么就开始吧，相信他，他不会骗你的。”

　　司机这时才有些诧异地看了苏卓一眼，他想不通，一个如此少年，是如何获得冷舟这样强者的信任的。

　　挖掘机开始工作，土方飞速地减少着，挖掘机本身带着的有4量运输车，不断地将土方装车，拖走。

　　第一只虫族被挖掘了出来，尽管苏卓给了保证，司机还是吓得停了下来，冷舟上前查看，却发现那虫族生命没有损伤，却好像丧失了神智。

　　他将那只绿虫踢了两脚，绿虫都没有反应，他惊讶地抬起头，向着苏卓看去，“可以将这些虫族送给李成博士，他对活体应该都很感兴趣。”

　　冷舟下意识地点点头，心中还在震惊，苏卓这般轻描淡写，背地里却又是使用了如何了不得的手段，隔着层层土壤，就将虫族弄成这般模样。

　　他忽然觉得，苏卓变得越来越神秘。

　　接连三次遇到类似情况的虫族，司机终于完全没了顾忌，开始全力开动机器，通道的挖掘速度当即飞速提升。

　　通道的情况一稳定，刘志军就在通讯里，召唤苏卓。

　　“苏卓，让周淼坐镇通道，你带着冷舟聂萍，再从队伍里挑十几个能力不错的人，立即返回。”刘志军道。

　　“出什么事情了？”苏卓心中顿时一惊，现在，余杭基地可以说就是他的家，若是家里出事，他再强大，在外做事也不会安心。

　　“武江第一大队，很不安分，在本部基地，挑起了好几次事端，甚至还有逼宫的倾向！”

　　“怎么会这样的？”苏卓连忙告诉冷舟聂萍，让他们挑15个人跟着，然后他就向着原路掠去。

　　“余杭基地，不但有赵云嫣郑队长林山大叔等人坐镇，还有朱远山手下的上百改造者，朱远山的那近50个太空军改造者，更是改造者中的精锐，如何能为武将第一大队所趁？”

　　“就坏在那个朱远山身上，赵司令正是看余杭基地有第二中队坐镇，方才放心将你们派出去，可现在，朱远山竟然拥兵自重，要求将一中队的一些优秀新人划入第二中队，并且要求，将郑钧林山周淼冷舟聂萍还有你，一众旧人统统驱逐出余杭地下基地！”

　　“他好大的胆子！”苏卓速度全开，顷刻就到了穿梭挖掘机挖出的另外一条临时通道，他从临时通道进入，穿过大约200米，就到了和1号分基地相连的通道，之后全速前进，前往1号分基地。

　　“我早就知道，朱远山狼子野心，必然不甘蛰伏，却未料到他胆大至此，竟然想一下子将我们全部驱逐！”

　　“他和武江的朱鸿目标很一致，所以轻易达成了共识，只是朱远山野心太大，暂时还未和朱鸿合作，不过，只怕也不久了！”

　　苏卓问道：“郑队长和林山大叔他们呢？”

　　“他们带着亲信人马，到了地下18层，现在由阮辛博士庇护，阮辛博士德高望重，在全世界都享有盛誉，朱鸿等人，轻易不敢动他，而且朱鸿朱远山还在协商，逼宫赵司令，所以无暇顾及郑队长他们。”

　　苏卓进入了1号分基地，李成匆匆迎了上来，“我就知道你快到了，我告诉你，这件事情不可冲动！”

　　“人家都要将老家占领了，如何不能冲动？”苏卓停了下来，虽然他也很尊敬李成博士，但有些事情，他觉得自己知道怎么办。

　　“别急，你听我说。”李成说，“朱远山和朱鸿都知道你们的存在，而且在之前，你已经暴露了自身的实力，现在，他们一定派出了充足的力量，打算在半路截杀你，甚至在你的必经之路，埋放炸弹！各种手段，定然无所不用其极！”

　　苏卓努力让自己耐心下来，“李成博士，那么你怎么看？”

　　“据守1号分基地，等到和杭州打通通道之后，召集援军，大兵压境，到时朱远山朱鸿定然败北！”

　　苏卓摇头，“不行，若是会到了杭州与其撕破脸皮的地步，朱远山等人，定然不会顾忌阮辛博士的声名，到时候，郑队长等人，都得死。”

　　“苏卓，你听我一言，这事的确记不得，你现在去，与送死无异。”李成说。

　　苏卓摇摇头，“李成博士，你的担心我懂，但我，并非一直裹足不前，相信我，我一定能给他们一个惊喜，而且，您忘记我最擅长的能力了么？感知者啊！”

　　李成怔怔，看着苏卓坚定的目光，忽然退后一步，让开了道路，“你好自为之，希望不要让我们失望。”

　　苏卓点头，飞身而出，向着不远处的通道口掠去。

　　进入通道，苏卓全速飞行，向着余杭基地掠去，然而，刚刚飞出1公里，他心中便蓦地警兆大起。

　　“找死！”

　　陆远如今十分得意，他悠然地品着茶，翘着二郎腿，对对面坐着的朱鸿说道：“放心，我保证，郑钧现在一定想办法，将消息告诉了前线的一中队，然后，要么是苏卓，要么是周淼，他们中必然有一个先赶回来，到时朱大校埋伏的队伍，就能够真正发挥作用了。”

　　朱鸿看了眼陆远，正是眼前这个看起来有些阴沉的年轻人，在武江第一大队一来到此地，就上门告知，余杭基地的第二中队与第一中队不合，而且二中队也是外来者，若是朱鸿试着与朱远山联系，定然大有可为。

　　朱鸿因为临时基地，苏卓之事，令大队损失3吨黄金，大为恼火，而此时得知，苏卓正是第一大队的成员，再权衡整体的利弊，知道若是有苏卓存在，他以后在余杭基地，会举步维艰，陆远之到来，正是恰到好处，之后朱鸿联系朱远山，二者果然一拍即合，才联合上演了如此精彩的一幕。

　　朱鸿也有些得意，说实话，即便是他，对苏卓也有些忌惮，因为他实在看不出苏卓的深浅，有苏卓在，武江第一大队，只怕会被狠狠压制，而现在这种情况，真是再美妙不过。

　　“如此，就等前面的好消息了。”朱鸿微微一笑，不过很快，他就将笑容收敛，冷冷说道。

　　在强大的神念之下，苏卓早已发现，这里埋伏了10个人，而且个个都是能量容量过1000C的强者，他心中不由惊怒非常，若非他如今实力今非昔比，哪怕是几天之前，遭遇这等伏击，他也绝难以幸免，就是周淼来了，只怕也难逃一劫。

　　但现在，情况却完全不同！

　　他既然胆敢冲入包围圈中，自然是早有准备。龚伟狞笑着，手中火光暴涨，漫天火云向着苏卓笼罩而来，“苏卓，这一次，我让你死无葬身之地！”

　　他虽然是苏卓手下败将，可实际上，那一战，也让他积累了与苏卓交手的经验，虽然不能凭此单挑打败苏卓，但是现在，他却有信心，在其他人的协助下，杀死苏卓！

　　苏卓冷笑道：“弱者，就该有弱者的本分，不要整天去想，那些不切实际的事情。”

　　说话时，他已然蓦地旋身，手中瞬间凝聚出一把光刀，向着身后扑来的暴力者劈砍而去，光刀乍现，一闪即逝，而那扑来的暴力者，身上穿戴的战甲完全无法抵御光刀，胸膛被划开一道深深的口子，鲜血狂涌，喷洒而出，那个改造者心脏都被割破，向着下方跌去。

　　“好机会！”看到苏卓背对着他，龚伟心中狂喜，手中印法连连变幻，烈阳箭骤然射出，却没料到苏卓好像背后长了眼睛一般，横跨一步，向另一个改造者扑去，那改造者早就防备苏卓的攻击，当苏卓靠近，暴力者能力发动，他身上肌肉虬扎而起，变得如若钢铁，苏卓一刀砍在上面，穿透战甲之后，只在那人身上，留下一道细细的血痕。那人一声冷笑，正要反击，随后蓦地觉得，腹腔之内，一股灼热爆散开来，他还未来得及思考发生了什么事情，整个人就已然被腹腔内爆散的光团，炸地四分五裂！

　　这个暴力者的死亡，顿时震住了剩余的8个人，这究竟是什么手段？那个暴力者，为何会无缘无故的爆体而亡！？

　　苏卓嘴角挂着嘲讽，向着第三个人掠去。


第五十一章：过关斩将

　　第三个人是一个光控者，他心中又惊又惧，连连后退，未知最让人恐惧，倘若苏卓杀死第二个人的手段，可以为他所理解，哪怕苏卓再强大，他也不会感到害怕，可现在，他完全不知道，眼前这个少年如何杀人！

　　恐惧如若毒草一般，在剩下的8个人心中蔓延，因为恐惧，每个人的实力，连8成都发挥不出来，苏卓身形鬼魅一闪，竟然从十几米外，瞬间移动到一个杀戮者面前，凭借他现在的能量容量，即便不动用迅龙战甲，速度也能达到一个十分惊人的境界，更何况迅龙战甲还有20倍的加成！

　　那个人根本来不及反应，辰月刀已然灌注了极大的动能，并在苏卓强大力量的灌注下，如若纸片一般，刺穿杀戮者的战甲和后方的咽喉。

　　龚伟亦是又惊又怒，他实在想不通，难道上次和苏卓相斗，苏卓已然料到今日之事，所以当时特意隐藏了实力？不可能的，不可能的，他心中连连对自己这样说。

　　他大吼道：“大家向中间聚拢，把他围死！谁杀了他，奖赏5吨黄金！”

　　重赏之下必有勇夫，这些改造者一个个双目通红，如若野兽一般，向着苏卓冲来。在场都是能量容量过1000C的高手，配合之间，亦可以说得上是天衣无缝，他们四面围来，不但将各自的破绽降低到最小，而且还联合散发出一种强大的气势，压迫着苏卓的精神。

　　看到一个个改造者向着自己逼近，苏卓静立原地片刻，蓦地动了，径直向着一个冰者冲去，那冰者精神高度集中，早就防备苏卓的突袭，当即一声冷笑：“就等着你。”说完，一堵堵坚固的冰墙拔地而起，同时一支支冰箭排空射出，而旁边距离比较近的两位改造者，也一左一右，向着苏卓围来。

　　后者不闪不避，竟然生生以战甲抵挡下了冰箭，之后，便凭借高速所带来的庞大动能，轰穿了一堵堵冰墙，向着那位冰者逼近。

　　“哈哈哈哈，苏卓你死定了！”那个冰者冷声笑道，他的冰箭，不但锋刃，而且还带有冰冻的效果，沾染上一点，就要全身冻结。

　　果然，冰者话音一落，迅龙战甲外面，以冰箭射中的部位为起点，冰冻的部位开始扩大蔓延，冻住了苏卓的战甲。苏卓好像完全始料未及，露出了惊惶的神色，身子剧烈的扭动着，想要将身上冰冻的部位挣脱。

　　“哈哈哈没用的！”冰者狂笑道，这一下，5吨黄金是他的了，“只要我不死，能量源源不绝，你就不可能摆脱冰冻！”

　　龚伟亦是大喜，没料到冰者竟然立下如此大功，他狂笑道：“快！大家一起上，将其击杀，以免夜长梦多！”

　　杀了他，可是有5吨黄金的奖赏！而此时，面对完全没有反击能力的苏卓，一个个改造者，争先恐后，原本排布的阵型顿时崩溃，他们相互所掩盖的破绽都暴露出来，甚至还暴露了更多的破绽。

　　“真是一群无用的匹夫！”苏卓忽然发出一声轻笑，龚伟当即觉得不对，想要提醒大家小心，可已经晚了。

　　苏卓的身上，闪烁出一道灼亮的光华，光华闪烁明灭，几个瞬间，就将迅龙战甲表面的冰冻清除干净，之后他原地暴起，辰月刀划出一道优美的弧度，瞄准了早就看好的冰者和两个光控者。他在辰月上加持了光能，杀伤力提升了5成不止，刀芒一下子划开了三个改造者的身体，在苏卓强大神念的控制下，三个改造者，都被划破心脏，彻底身死！

　　龚伟见到事已至此，双目赤红，当即也顾不得那么多，想要趁着苏卓分心杀敌的时候，将其击杀，他狂吼一声，向着苏卓背后扑去，其他改造者也没有一个退缩的，在龚伟动的同时，前前后后跟上，向着苏卓扑去。

　　虽然中了苏卓的计策，可这些训练有素，身经百战的改造者们，很快就调整了过来，再度表现出他们的素质。

　　苏卓神色冰冷如铁，在击杀三个改造者之后，就立即折返回来，再度冲入敌群，这一次，龚伟等人，再也不敢小觑苏卓，双方的争斗，此时方才真正进入了白热化。

　　五道攻击同时向着苏卓攻击而来，他凭借高高明的感知者能力，以几乎不可能的角度一一避开五道攻击，之后，他的精神蓦地集中，磅礴的精神能力喷涌而出，向着在场最后的一位暴力者涌去，那暴力者丝毫没有发现这看不见的攻击，而是正准备向着苏卓攻击出第二招，就在这时，他的头部仿佛被巨锤砸中，向着后方猛地一仰，整个人紧接着如若炮弹一般，向着通道的深处跌去。

　　五个人的紧密防线，顿时崩溃，两个改造者想要将防线的缺口弥补，但苏卓如何能够让他们如意，再度扑出。

　　就在此时，他忽然感受到了强烈的危机感，他扑出的身体猛地一震，急忙重心下移，向着下方坠去，但危险的感觉如影随形，他根本一毫秒也不敢停留，就地一滚，同一时刻，庞大的神念滚滚而出，向着通道的各个方位扩散而去。

　　有一个十分厉害的神目者，隐藏在暗处！

　　龚伟见状，当即大喜道：“王清源出手了，大家快点，趁此良机杀死他！”

　　苏卓神念沿着通道至少扩散了500米，却根本没有发现那个神目者所在何处，反而被趁机围攻上来的改造者逼迫地险象环生。

　　苏卓心神一凝，事到如今，他不可能按照原来的计划，在神目者的威胁之下，干掉剩下的五个改造者，如此，只能用其他的手段了。

　　随着他战术的改变，他一面避开隐藏在暗处的危险，一面引动磅礴的能量喷涌而出，在神念的引导下，向着五个改造者分别投射而出。

　　这一招，正是如今苏卓的杀手锏，只不过它所耗费的能量和精神力实在太过庞大，所以他在一开始，根本没有想过大范围使用，因为他要保留足够的能量，才能一路杀到余杭基地，救出郑钧林山等人。

　　苏卓如今精神力强大非常，即便一面在闪避隐藏在暗处神目者的威胁，一面也能够分心，将一团团看不见的光能团，送入五个改造者的口中，直至腹腔，之后，神念再度一动，那五个紧跟着苏卓追杀的改造者，包括龚伟在内。忽地一个个腹部胀大，顷刻之间，爆炸开来！一团团碎肉，漫天飞舞，苏卓一刻也没有停留，脚下踩着诡异灵动的步子，闪避着感知中的危险，随后向着通道的深处而去。

　　他已经大致感觉都神目者所在的位置了。

　　但他才跑出不远，就感觉到笼罩在身上的那种危险感，消失了。

　　他停了下来，注目着通道的深处，虽然那个神目者未发一枪的，但这一次伏击他的11人中，数这个神目者，对他造成的威胁最大。

　　他折返回去，到了十个改造者身死的地方，他因为出来的匆忙，没有带能量制剂，现在需要从他们身上找一些带上。他还发现了4枚4级晶核，也带在了身上。他可是清楚地记得，4级晶核，是可以直接服用的，虽然存在一些危险，可关键时刻，却可以拿来保命。

　　将这一切事情做完，他继续向着通道深处掠去，同时服下了20支100C单位的制剂。因为超出计划地使用了杀手锏，这一战，他多耗费了1000C的能量，不然仅仅吸收星辰之力，就足够他保持持久的战斗。

　　“什么！”朱鸿拍案而起，大为震怒，“龚伟死了！”

　　“是的。”屏幕上的男人，面无表情道：“十个改造者，全被杀死。”

　　“怎么可能，怎么可能，那小子怎么可能变得那么强？”陆远也在不远处，怔怔说道，当初苏卓初来余杭基地，他是亲眼见到其是如何孱弱的，如今，怎么可能变成现在这个样子，短短10分钟的时间，就杀死10个能量过1000C的高手！？

　　“什么！”同一时间，朱远山也收到了消息，他在办公室内来回走了两步，“怎么可能这么厉害，半个月前，他测验的能量容量才220C的！”

　　他来回走了一会儿，忽然心中定下什么主意，到了赵云嫣的办公室。

　　此刻，赵云嫣的办公室外，把守着至少30名改造者，朱远山进入赵云嫣的办公室，便道：“司令。”

　　“你还有脸叫我司令。”赵云嫣坐在椅子上，冷笑道：“和杭州通道打通在即，你和朱鸿联手乱来，不会有好下场的。现在收手，我可以为你说情，保你一命。”

　　朱远山哈哈一声长笑，随后却是冷冷道：“话不能这么说，难道司令你不知道，杭州即将被虫族围困么？虫族大军一到，杭州八成城破，到时谁还有心思来管小小的余杭基地。”

　　“你知道我这次为何要忽然反水么？”朱远山道，“就是因为你的决定，余杭地下基地位置隐秘而又偏僻，足以供现在的人口，好好地生活过百年。可你呢？非要往那边修建一条通道，你想死可以，但别拉着大家一起死。”

　　赵云嫣冷声道：“难道你不知道，杭州城破，覆巢之下焉有完卵？现在基地遭到的压力之所以不大，正是因为杭州吸引了虫族绝大多数的注意力的原因。不然，地下一层距离地面不过短短30米的距离，虫族用钳子挖掘，也几个小时就能挖通，没了杭州，基地数万人，难逃一死！”

　　“废话！”朱远山怒喝道，“我不管你怎么想，现在，你给李成发一封消息，让他不要轻举妄动，我们可以先谈判。”

　　赵云嫣何等精明的人物，听到朱远山如此说，冷笑道：“可是一中队回援，已将你们搞得焦头烂额？”

　　朱远山道：“废话少说，你做还是不做？若是司令不配合，休要怪我不体恤你是个女人了。”

　　赵云嫣冷笑，“朱远山，你太天真了，莫非你以为，我是随随便便，就能在一群男人之中，从一个小兵一步步爬到少将的？”

　　“那我就冲入地下十八层，杀死那里的所有人。”

　　“杀吧，反正我来到这里也没有多久，那些人，与我半毛钱的关系都没有。”

　　这个时候，挑战过苏卓的周寒走了进来，“队长，你完全没必要和这个女人废话，对一个女人最厉害的凌辱与威胁是什么？弟兄们也有些时日没有开荤了，更从没试过高高在上的女少将。若是不配合，就是无用，若是无用，先拿给兄弟们开开荤，再杀了，岂不是最好？”

　　“你敢！”听到周寒这话，赵云嫣脸色顿时变了，“朱远山，你要是敢这样做，我保证你不得好死！”

　　朱远山也露出了犹豫的神色，周寒在一旁慢悠悠道：“队长，成大事者不拘小节，大丈夫做事，杀伐果断，不来点狠的，有些人是不会服软的。”

　　朱远山没有去看赵云嫣的眼睛，“你来办吧。”

　　他走出了赵云嫣的办公室。

　　但现在，问题还没有解决，苏卓还有其后的改造者汹汹来袭，究竟该如何应对？他思量片刻，拨通了朱鸿的电话。

　　“朱队长，你打算如何应对苏卓？”

　　“我也正准备找你商量，我们双方，各派出50名100C以上的改造者，在入口处拦截苏卓，你看如何？”

　　“50名100C的改造者，我拿不出来，20人如何？”朱远山道。二中队可没有武江第一大队那种底蕴，加上新人，一共也才90多个改造者。

　　朱鸿冷笑：“朱队长，这个时候您就别给我耍心眼了，要是这次事情失败，你我都没好下场，还是不要玩这些有的没的了。”

　　朱远山亦是冷笑，“我挟持有赵云嫣和一中队改造者的一干家属，即便败亡，也还有退路可言，倒是不劳朱队长挂心。”

　　“如此最好。”朱鸿道，“那么，你派出30人如何？若是再讨价还价，朱队长，我可就要很怀疑你的诚意了。”

　　“好。”朱远山也知道，现在他们都是一条绳子上的蚂蚱，30个改造者，也是他可以接受的范围。

　　苏卓一路上，凭借强大的神念，避开了两处爆炸和4处陷阱，并且还将一群埋设炸弹，准备讲通道炸毁的改造者击杀。之后，位于余杭基地地下10层的入口，已然远远可以看到。

　　他强大的神念，也当即捕捉到了位于那里的，多达80人的改造者队伍。一台台重型武器，蓦地一齐开开火，顷刻之间，整条通道都为子弹炮弹布满，铺天盖地，向着苏卓而来！

　　苏卓心中顿时一凛，改造者计算精密，这些弹药铺天盖地，将通道的任何方位都填满，让苏卓根本没有闪避的位置，不过他的反应也不可谓不快，顷刻之间，辰月光华一闪，已然在地上轰出一个三十多公分深的口子，他伏了进去，同时抽出背上的GS41，向着前方连连开出数枪，高斯子弹从密集的弹药中穿过，并将两个会落在他所在坑洞位置的炸弹轰爆，其他的子弹，射入了人群之中。

　　那些被瞄准的改造者想要躲避，然而却发现躲避的方位，正有一颗子弹袭来，子弹射穿了改造者的头颅。

　　苏卓连连开枪，只是几个呼吸间，就射杀了至少10个人，这个时候，掩体被推了出来，挡在了这些人的面前，每个改造者，多少都有些危机预警能力，当他们觉得危险的时候，只要往掩体内一缩，就完全可以获得安全。

　　就在这个时候，那种被盯上的感觉再度袭来，而且这一次，危险的感觉是真真切切的，苏卓连忙原地蹦了起来，几乎同时，一发子弹射在了他原本所在，头部的位置。

　　苏卓一下子暴露在了密集的弹药之下，幸好有迅龙战甲护体，不过在那般强度的攻击之下，迅龙战甲的护罩顷刻间崩溃，随即损耗程度急剧上升，他不敢怠慢，连忙回到坑洞。

　　根据弹道的位置，他已然确定了那个隐藏在暗处神目者的所在。只是顷刻之间，他就划定好了对策，长身而起，同一时间，他已然通过庞大的神念，将一团团光能，送入了前方的改造者之中。

　　轰隆隆隆！

　　好几个改造者爆体而亡，那些改造者顿时顿乱了起来，苏卓当即飞掠而起，向着前方而去。

　　就在此时，第二发子弹射来。

　　若是说第一次，苏卓只是对那个暗中的神目者的位置，大体有所了解，现在，根据两颗子弹，再加上强大神念的作用，他已然完全确定了那个神目者的位置，光能团，悄无声息向着那个神目者的所在移动而去。

　　随后，爆炸！

　　危险的感觉消失，他知道那个神目者再次离去，没有杀死他，苏卓多少有些可惜，这个改造者，是苏卓遇到的第一个没有办法用神念“看”清的人。

　　不过他知道，双方一定会见面的。他冲入了改造者之中，光能团连连爆炸，制造着混乱，他则如若一只大鸟，投射而过，在爆炸的火光之中，冲入了地下十层。


第五十二章：斩杀！

　　“速度再快一点！”就在同一时间，冷舟聂萍，带着60个改造者，还有1号分基地的80名士兵，飞速向着余杭基地方向掠去。

　　李成虽然不赞成苏卓的做法，但既然苏卓已经出发，那么李成也是全力支持苏卓，并且还将余杭基地的最新消息，及时传给冷舟等人。

　　一路上，冷舟见到那些倒地的死者，皆是感觉触目惊心，苏卓现在的力量，实在是太可怕了！第一批的几个死者，从有全尸的几个判断，各个都应该是1000C能量容量以上的强者，可现在，却都死在了这里，甚至其中至少有一半，死无全尸！

　　聂萍不安地分析道：“苏卓杀了这些人，体力的能量定然也有极大的消耗，我们必须再快点，给他提供支援。”

　　李成在他们出发前就分析了，没有苏卓，1号分基地缺乏超级战力，很难和余杭基地的叛乱者抗衡，可单单有苏卓也不可以，还需要冷舟他们这些队友，提供最强有力的援助，两相结合，完全可以产生1+1大于2的效果。

　　他们很快到了余杭基地，位于地下十层的入口，此刻的这里，躺着几十具尸体，队伍从尸体之中走过，忽然，彦莉喊了起来：“还有个活的！”

　　彦莉是冰者，因为比较稀缺，所以给了第三小队聂萍的手下。

　　聂萍和冷舟走了过去，可是那个伤者或许是受到了太严重的惊吓，已经说不出几句话来。

　　聂萍给1号分基地的林浩联系：“能够联系到苏卓吗？”

　　“不行，信号被屏蔽了。不过从苏卓最后传来的消息看，他应该是前往地下二层，赵云嫣的办公室了。”

　　“去司令那里？”听到赵云嫣的名字，冷舟有些不悦，正是这个女人，让朱远山坐大，不然如何会有今天。

　　他们进入了地下十层，每走一段距离都能够发现战斗的痕迹，聂萍道：“他一定是走的楼梯，我们过去。”

　　整个余杭基地，有18座电梯32座楼梯，才能够保证一共几万人的往来交通。冷舟派人分别去查看几个楼梯，最后很快就发现了苏卓走的那道楼梯，并且可以确定，苏卓的确是往上面去了。

　　“好，现在，聂萍你带一队人，去地下十八层，我带一队人，去接应苏卓。”

　　“好。”聂萍答应。

　　“队长，我们抓到一个人，自称认识聂萍队长！”刘欢走了进来，对冷舟说道。

　　“认识我？”聂萍不由哭笑不得，余杭基地认识她的没有1000也有800吧。

　　李欢看向了聂萍，“他说他有很重要的事情要报告，我觉得二位队长还是见一见的好，感觉这个家伙，不简单。”

　　“哦？”听到刘欢这样说，冷舟道：“快把他带过来，时间很紧。”

　　不一会儿，一个年轻的男子被押解了过来，聂萍不由皱眉道：“怎么是你，陆云？”

　　听到聂萍的话，冷舟也皱起了眉头。

　　虽然老家被人抄了底，但实际上，1中队在此经营数年，根基远比朱远山朱鸿想象地要大，很多人通过各种方法通风报信。让1号分基地那边，大致知晓了事情的经过，更知道了陆云的哥哥陆远，在此次事件之中，所扮演的小人角色。

　　冷舟冷笑道：“来人，先将其押起来，事情解决之后，再容审判！”

　　“是！”两旁出来两个孔武有力的暴力者，将陆云押解起来。

　　陆云却是淡然道：“我知道自己在做什么，也请二位不要将我当傻瓜，我并非来自投罗网的，而是确定自己对你们有用。”

　　“等一下。”聂萍说，制止了两个暴力者将陆云押解下去。她看向陆云，“你说你有用，说，你有何用？”

　　“我是来替我哥哥赎罪的，他犯下了大错，我希望你们能够在事后，原谅他。”陆远说。

　　“我们做不了主。”冷舟说，他看了看表，已经浪费了至少2分钟了。

　　“你们最终会发现，接受我是有用处的。”陆云说，“他们从张邈那里搞到了孢子病毒，如果事情失败，他们将会将孢子病毒释放，到时候，整个余杭地下基地都会沦为鬼域。”

　　“什么！”冷舟聂萍，都是一震，这个消息太惊人了，谁也想不到，他们竟然会如此疯狂，打算做出如此丧心病狂的举动！

　　聂萍深深吸了口气，“好的，我答应你，如果你哥哥够合作的话，我们将不会伤害他，我以我的名誉担保。”

　　陆云笑了，“曙光号舰长之女女儿的保证，我相信它的分量。”他转过身，向着下面的楼梯走去，“跟我来吧。”

　　苏卓一路急行，根本没有一合之敌，毕竟现在1000C能量容量的高手，都没办法和苏卓过几招，更何况，1000C能量容量的存在，在余杭基地而言，还是十分稀少的存在，即便是武江第一大队，被苏卓一口气干掉10个之后，也是捉襟见肘，没剩下多少1000C能量容量的高手。

　　苏卓砍瓜切菜一般，将一个个改造者打翻在地，他出手极有分寸，本土的改造者，只是打地暂时失去战斗力，而对于陌生的武江第一大队的改造者，他往往出手狠辣，不留余地。

　　顷刻之间，他已然横穿整个地下十层训练基地，手中激光炮轰穿一堵楼梯大门，向着上方掠去。

　　虽然他此刻更关心阮辛博士等人的安全，但他在之前，已由刘志军处得到了基地此刻的情况，知道阮辛等人，暂时还是安全的，而朱鸿与朱远山，却在上面几层！

　　更重要的是，如今赵云嫣被囚禁在上面，他必须将赵云嫣救出来，毕竟赵云嫣才是中央承认的正统，如若她在敌人手中，那么朱鸿等人，便可挟天子而令诸侯，在道义上便会占到优势，如若是打持久战，对1号分基地，极为不利！

　　一路上，很难有人能够挡得住他，他又遭遇到了3个能量容量过1000C的改造者，都被他一一打发，他调控者呼吸，控制着能量的输入与吸收，每跨一步，就是半层楼，如此十几步，就到了地下2层的门口。

　　他手刚按在门的把手上，心中蓦地感受到警兆的到来，顿时抽身飞退，翻身到了下面一层。

　　轰隆隆隆！

　　剧烈的爆炸，让整个楼梯门都笼罩在爆炸的范围之内，就在同时，苏卓已然翻身而上，从浓浓的火光烟雾之中冲出，左手GS41，右手辰月，向着外面围着的一群群士兵而去。

　　这些士兵，都是刘传雄的手下，刘传雄在之前一直韬光养晦，十分低调，却未料到今次竟然明确倒戈，苏卓已然听说，是朱鸿给刘传雄开出了他也无法拒绝的价格。

　　因而苏卓杀气这些士兵，心中也不带任何怜悯，不过他才杀了几个，隐藏在士兵中的，来自于军队的改造者已然纷纷暴起，向着苏卓杀来。

　　苏卓嘴角噙笑，他如今的神念强大无比，早在还未进来时，就发现了这些隐藏的改造者，此时这些改造者发难，他当即一声轻喝：“你们若是投降，饶你们不死！”

　　这一战，死得改造者已然很多了，也许是时候，稍微控制一下杀人的数量，不然余杭基地，真的会元气大伤。

　　但是他好意地提醒，并未被这些人所珍惜，他们依然一往无前地杀来，苏卓一振辰月，一刀下去，一个改造者的胳膊已然离了家。他再一脚踹翻一个冰者，抽身飞退，躲开爆发的一串光芒与火焰。

　　苏卓游刃有余与其中走动，这些人平均能量容量500C都不到，怎么可能是他的对手，他来回数次，辰月划动了无数次，然后方才收刀入鞘，继续往前。

　　而这些改造者，则一个个僵直如若木头人，倒了下去。

　　苏卓并未杀他们，而是用了巧劲，将这些人弄晕过去，而那些普通士兵，苏卓压根没有去管。

　　偌大的地下二层，此刻看起来并没有几个人，但苏卓强大的神念喷薄而出，却已然发现，几乎每个封闭的办公室中，都有人在通过各种方式向着外面看来，这些人，即处于漩涡的核心，又位于风暴的边缘，他们对这场事件的走向毫无影响，他们只是关心结果如何。

　　苏卓走过空旷的走廊，冷冷道：“余杭基地也是你们的家，你们如此做壁上观，难道希望看到自己的家沦入敌人的手中吗！？”

　　没有人应答，苏卓对这些人也提不起更多说话的兴趣，径直向着赵云嫣的办公室所在而去。他已经感受到，至少有30个改造者，已经等在了那里。

　　朱远山此时额上汗涔涔的，他朝着电话屏幕上的朱鸿大吼道：“你快点来支援！不然我就倒向朱远山他们！让你死无葬身之地！”

　　苏卓实在是太强大了，一路过关斩将，如入无人之境，他只是一个人！没有任何的帮手！身为一个人类，怎么可以强大的这么变态！

　　他感到自己的灵魂都战栗起来，苏卓正在向着这边接近，虽然门外有着一共30个身手不俗的改造者，但他却感觉他们和30个纸糊的人无异。

　　朱鸿冷笑道：“朱远山，都这个时候了，你还在说傻话，我已经付出了10个1000C以上能量的改造者了，你呢？不要以为你再倒回去就可以逃过一劫，墙头草，是不会有好下场的！”

　　说到这里，他语气稍微缓了缓，说道：“我现在有个大计划，需要你将他拖住10分钟，10分钟后，我们就能掌控大局！”

　　“10分钟。”朱远山已然无法去判断朱鸿话语的真假，而是本能地点头，“好的，我尽量。”

　　虽然他对外面的30个改造者毫无信心，但他也相信，这30个改造者，至少能够将苏卓拖住20分钟，苏卓，毕竟还是一个人。

　　看着心思已然乱了的朱远山，赵云嫣冷笑道：“没想到，朱队长也会有怕的时候。”

　　“闭嘴！”朱远山冷喝道，“你信不信，我现在可以把弟兄们叫进来继续对你施刑！”

　　在周寒正准备对赵云嫣施刑的时候，苏卓来了，朱远山考虑到赵云嫣有可能作为人质，便又阻止了周寒。

　　赵云嫣果然不说话了，她毕竟还是女人，对一些威胁，还是有些忌惮，而且现在结果即见分晓，她没必要在这个时候，激怒朱远山。

　　门外响起了轰鸣声。

　　“他来了！”门被推开，周寒跌跌撞撞冲了进来，穷凶极恶之人，往往都是色厉内荏，外强中干，他们外表的凶狠，只是为了掩盖内心的怯懦。正因此，之前最凶恶的周寒，此刻怕得最要命。

　　“慌什么！”朱远山强定心神，“对弟兄们说，拖住苏卓10分钟，我们就能反败为胜！”

　　“队长，你认为，他们怎么可能拖住苏卓十分钟？”就在周寒话音才落之时，门蓬地响了一下，之后血液缓缓流了进来。

　　二人心中皆是一惊，不敢妄动，过了一会儿，又听到打斗的声音，方才松了口气。

　　这时，朱远山一扭头，忽然看到赵云嫣，顿时眼睛一亮，“有了。”

　　这30个改造者，是太空军改造者剩下的精锐，不过精锐也是相对于普通改造者而言的，在如今能量容量达到6000C+的苏卓面前，这些平均的能量容量不过300、400C～700、800C的太空军改造者，在如今的苏卓看来，依然是太过孱弱。

　　他规避着远程攻击，冲入敌群，左冲右突，砍瓜切菜一般将一个个改造者砍翻在地，对这些改造者，他毫无怜悯可言，因为他们乃是朱远山的心腹，没有他们，朱远山也没有胆子与底气，来做今天的这一切！

　　当他屠戮了差不多20个人左右时，门忽然打开了，朱远山道：“苏卓，立即住手！”

　　苏卓停了下来，收刀回鞘，退后数步站定。

　　朱远山用手抵着赵云嫣的后背，走了出来，他道：“苏卓，你若是现在与我合作，我日后让你做一中队的队长如何？”

　　“队长？”苏卓微微歪着脑袋，似乎在思考，不过旋即就道：“不稀罕。”

　　“那你想要什么？”朱远山连忙问道：“金子？女人？强大的武器？虫族的晶核？”

　　苏卓摇头，“这些，我都不缺。”

　　“那你要什么？”朱远山问道。

　　苏卓忽地笑了，“我要原来的余杭基地，你有么？”

　　朱远山一怔，随即道：“我有！基地之所以不像原来那个样子，正是因为这个女人的存在，只要将他杀了，我们就能够回到原来的状态了。”

　　“哦？”苏卓依旧是轻笑，做出了一个请的手势，“那好吧，你杀咯。”

　　朱远山退后数步，“你不要以为我不敢。”

　　苏卓冷冷笑道：“朱远山，赵云嫣乃是中央钦定的卫戍司令，你杀死她，除非今后你一个人流浪天涯，不然只要有人类的地方，就容不下你。你杀吧，反正损失的，肯定不会是我。”

　　赵云嫣看着苏卓的目光，忽然露出了赞赏的神色。

　　“这样。”见到朱远山犹疑不定，冷汗涔涔的样子，苏卓不由笑了，“你要是现在投降，我请赵云嫣司令，担保你不会有事，你看可以么？”

　　朱远山看了眼苏卓，目光又从地上横七竖八的尸身上面扫过，忽然忍不住，打了一个寒颤。

　　残余的十个太空军改造者，在面对苏卓无情的碾压之时，已然战意全消，他们一个个盯着朱远山，眼中饱含的祈求，已然给出了他们所希望的答案。

　　太空军，是最重荣誉的部队，哪怕是世界规则分分崩离析的此时，他们的荣誉，不允许他们违反与背叛。所以如果朱远山要战，这些太空军改造者，定然不会后退。

　　朱远山不由问自己，可还舍得，让这些弟兄牺牲？

　　苏卓心中不由叹了口气，因为这次事件，基地已经损失了40个优秀的太空军改造者。

　　朱远山忽地悲号起来，松开了抵在赵云嫣背后的手，蹲在地上哀嚎起来。

　　周寒在朱远山不远，神色阴晴不定，他之前就得罪了苏卓，不久前，更是差点凌辱了赵云嫣，朱远山可能被宽恕，他肯定不会！

　　一想到这里，他恶向胆边生，跨前一步，一下子按在了赵云嫣的后心，即便是最近的朱远山，也来不及反应。

　　“你们都退后！快点，都退后啊！”

　　朱远山顿时吓了一大跳，站起来冷声喝道：“周寒，你干什么！？”

　　若是赵云嫣死了，这笔账还是要算在他的头上，他就要上前，周寒却再度吼道：“你TM别过来！再过来我杀了她！”

　　苏卓似乎一点都看不出急切的样子，淡淡地问道：“你想怎么样？”

　　周寒狞笑道：“我想怎么样，我想让你死，你办得到么？快点，不然我杀了她！”

　　“那你杀吧。”苏卓笑道：“我和她又关系不大，你觉得你杀了她，对我有影响么？放开她，你还可能有一条生路，不放的话……”

　　“可能有条生路……”周寒笑了，绝望而又疯狂，“我让你可能有条生路！”他举起手掌，便要一掌拍碎赵云嫣的头颅。

　　就在这一瞬之间，周寒的腹腔开始胀大，他的神色，由狰狞化为了惊恐，随即，一声爆鸣，周寒被炸成了碎片，血肉横飞，洒了在场所有人一身。

　　而他的一颗头颅，一直滚出了很远，眼中满含惊恐，和不可置信。


第五十三章：急转而下

　　朱远山惊呆了，就连被救下来的赵云嫣，此刻也是惊疑不定地看着苏卓。

　　“他怎么办到的？难道他事先在周寒体内安装了炸弹？”赵云嫣心中惊讶，但显然，这种假设是不可能的。

　　朱远山踉踉跄跄，一直退到墙边，靠在了墙壁上，心中方才有了一些安全感。只有这一刻，看到地上那死不瞑目的周寒的头颅，他才知道，刚刚他若是做了相反决定，那么现在身体化为无数碎屑的，就一定是他！

　　他看着眼前如若恶魔的男子，这一刻，终于完全失去了反抗的心思。

　　苏卓道：“司令，现在，请发号施令。”

　　赵云嫣毕竟为能成为将军的人物，发生了这么多事情，面色却一丝一毫也不变化，她转身走进司令办公室，“苏卓，还有朱远山，你们都进来。”

　　苏卓当即跟了进去，朱远山落后半步，紧随着苏卓走了进去。

　　到了办公室里面，赵云嫣打开电脑，输入密码，当即，在电脑上面出现了上千组的视频窗口，她调整片刻，就找到了要找的东西。

　　苏卓则在一边慢慢说道：“现在，凭借我们的力量，难以对付剩下的武江一大队改造者，司令，我们需要援军。”

　　若是他全盛时期，剩下的武江1大队的人，他自然可以一战而下，但现在，他已经消耗甚巨，这种严重的消耗，甚至可能已经给他的身体带来了问题。

　　“朱远山，你统计一下，可以调用的力量有多少。”赵云嫣一边在电脑上操作着，一边问道。

　　“我？”朱远山有些迟疑，他可是败军之将，现在应该被关押在牢房之中，现在怎么可能还有他的事情。

　　赵云嫣抬头，看了眼朱远山，心中不由叹息，这次变故，已然让这个优秀的改造者变得畏首畏尾。她道：“你想不想将功赎罪？”

　　朱远山看了眼苏卓，却发现苏卓根本没有看他，他当即挺直了身板，朗声道：“如果司令官阁下给我这个机会的话！”

　　“好。”赵云嫣道：“你现在，去将能够用得到的改造者都整合起来，我们需要力量。”

　　朱远山到了办公室中的另外一台电脑前，通过网络和通讯器，开始整合还能用得到的力量。赵云嫣则对苏卓说：“我们得快点了。”

　　“嗯？”苏卓知道，现在赵云嫣强调这一点必然事出有因，赵云嫣将电脑转了过来，给他看上面的东西。

　　“他们和张邈接触，进入了这个实验室，我判断，他们应该是想要取得孢子病毒，用来在最后一刻，破釜沉舟之用，刚刚下面有人给我传讯，说，他们现在正在趁着你还未下去的时刻，将解药散发到普通民众的手上。”

　　“看来，他们也怕最后沦落为孤家寡人。”苏卓不由轻笑道。

　　赵云嫣看着眼前的少年，“都这个时候了，你竟然还能笑？”

　　苏卓摇摇头，“如果哭有用的话，我会试试不笑的。”他转过身，向着外面走去，“你现在应该先设法将信号屏蔽给破除，我想1号分基地的援军已经快到了。我先下去看看，有什么事情，直接联系我。”

　　赵云嫣看着快要走出去的背影，喊道：“少校，你就一个人？再等2分钟，我调集一批人手给你。”

　　朱远山这时也道：“可以先让我剩下的10个手下跟着你。”

　　苏卓没有回头，走了出去，“我来这里时，就是一个人。”

　　赵云嫣和朱远山，顿时一怔，说不出话来。

　　赵云嫣身上原本被下了一种药，这种名叫芬琳达的药剂，能够让改造者无法调用体内的能量，完全沦为一个普通人，并且无色无味，很难被发现。就在刚刚，赵云嫣服下了解药。

　　赵云嫣实力不容小觑，这次也是大意，才着了朱远山的道。虽然现在司令办公室就剩下赵云嫣一个人，但苏卓相信，经过这件事情后，朱远山很难再鼓起勇气，倒戈一击。

　　司令办公室是整个余杭基地的控制枢纽之一，亦代表着，苏卓可以使用电梯，他通过电梯，到达地下10层，然后又从那里，走楼梯，向着下面而去。

　　过了地下12层之后，苏卓就感受到了来自那位神目者的威胁，行走在楼梯道中，苏卓四处张望，即便摧毁了楼梯之中的监视器，那种威胁的感觉，依然如影随形。

　　这个神目者的地位，在苏卓心中，进一步上升。

　　“看来，他要么是一位和我一样的感知者，能够通过神念，锁定于我，但又有些不像，若是有其他人的精神力出现在我的身边，我一定会发现。要么，这个人就是有什么其他的方法，可以穿越障碍物，发现我的所在。”

　　至于后者到底是什么，苏卓很难知道，末世以来，人类自身每天体魄的变化，比过去人类100年的变化还要巨大，几乎每隔十天半个月，就会有新的改造者出现，而且即便是开始相同的改造者，到了后来也会成长为不同的能力。

　　“苏卓，有至少50个改造者进入电梯，向着上面来了！”就在这个时候，赵云嫣通过通讯，对苏卓道。

　　“嗯？”苏卓心中一凛，他心念稍微一转，便已然想明白了，“敌人这是攻我必救，好让我分心。”

　　“那边现在有多少人手？”苏卓问道。

　　“100C以上的改造者，47个。”

　　“坚持半个小时。”苏卓说道。

　　他还要和赵云嫣说，让她控制电梯，就在这时，他心中生出了强烈无比的危险感，他急忙向着上方纵跃而去，但那危险感不但丝毫未曾减小，反而变得越来越大！

　　他心中叫糟，反身向着下方冲去，然而，危险已然降临！

　　至少10枚高爆弹，在他的身旁爆炸，将他所有的出路都封锁死，接着又是5枚高爆弹，向着爆炸核心的苏卓而来，并且在即将接近苏卓的时候，被透墙而来的子弹，一个个射爆！

　　轰轰轰轰！

　　整个楼梯，至少10层，都陷入火海之中，苏卓如何也料不到，敌人竟然布置了如此精密的陷阱，而且最后的5枚高爆弹，用子弹引爆，更是将他躲闪的可能，降低到了最小！

　　这一次，苏卓是完全被敌人算计了！剧烈的爆炸之中，苏卓置身于高达数千度的火海之内，弹片将迅龙战甲撕裂，剧烈的高温将迅龙战甲融化，用最先进合金制成的战甲，顷刻之间，化为合金汁水！

　　苏卓左闪右避，尽量躲闪着对他威胁最大的攻击，即便如此，他的身上在片刻之间，中了至少100枚弹片。但他哼也不哼一声，而是趁着最猛烈爆炸落幕的那一刻，褪下战甲，取下辰月，整个人如若一只鹞子一般，投射而出，从炸开的出口，进入了地下15层。

　　“开枪！”

　　而在外面，好像早就等好一般，排列成一排的40名士兵，一齐开火。

　　苏卓面如死灰，第一次，他被人算计的如此之狠，他身子一个踉跄，赶紧退回爆炸的火海之内。但他旋即感受到，第二波高爆弹已然来袭！

　　“可恶！”苏卓不得已，只能退回地下15层，一颗颗强力的高斯子弹射在了苏卓的身上，苏卓只能尽全力，避开头部和影响行动的重要部位，同时拼尽全力，心神一凝，他拼死一击的精神攻击，喷薄而出，向着那40个改造者而去！同时，一道道光能团，也悄无声息地进入那些人的身体之中，苏卓心神再度一凝，一声声爆炸，对他威胁最大的10个改造者，爆体而亡！

　　而他早已趁着这片刻的时间，冲入改造者中，左冲右突，即便没有战甲的护持，他的力量与速度依然不容小觑，好几个改造者倒在了辰月之下，之后，苏卓一点也不敢纠缠，冲入了地下15层的深处。

　　地下15层，是工厂区，在这一层里，大量分布着大型的机器设备，以及少量的技工居住区。苏卓的迅龙战甲，有60%，都是在这里制成的。

　　他此时已是油尽灯枯，踉踉跄跄，奔逃出没有多远，便晕倒在地。他的能量已经消耗一空，精神力也损耗极大，此刻，已然是无力回天。

　　他不由苦笑，没想到自己能量大增之后，志得意满，以为凡事都再无所阻碍，却未料到，在此一役，竟然吃了如此大亏。现在，没有了他，1号分基地援军到了还好说，若是未到，这场权力之争，最后结局，还是五五之数。

　　远处传来了追捕他的人声，苏卓勉力站起，向着地下15层的深处奔去，不管怎么样，他得努力活下去。他没有死在虫族的手上，更不能死在人类的手上。

　　他身上，在高爆弹爆炸的那一次，已经受了100多道伤，有近百片弹片，嵌入他的身体。而后来，那40个改造者的攻击，又让至少30发高斯子弹，从他身体穿过，打穿了他6根肋骨，还在他的盆骨穿了3个窟窿……这一切的伤口，若是放在50年前，他能否活下去已然是一个极大的问题。

　　但尽管油尽灯枯，他却毫不放弃地继续向着深处掠去，他坚信，只要他坚持，就一定有希望，这是他被改造之前，他叔叔告诉他的，他永远不会忘记。

　　“扑通！”他终究是坚持不住，晕了过去。

　　王清源站在爆炸口的外面，向着地下15层的深处看去，在他背上，背着那把他从不离身的GS41。

　　他已经听说了，余杭基地这个给他们带来无数麻烦的少年改造者，也喜欢使用GS41，如果可以，王清源真希望可以和苏卓见上一面，强者总是惺惺相惜的，而他自然不会怀疑自己是不是强者。至于苏卓，已经在最近的这一连串的战斗中，被他承认为强者。

　　“能看到他么？”曹芸来到他身边，说道。

　　王清源摇摇头，“透视能力刚刚进阶，不能穿透太多的障碍物。”不过随即他说：“加派1倍人手，搜寻这里。”

　　曹芸皱眉道：“但是寻找阮辛，已经占用了很多的人手。”

　　“阮辛博士，远没有苏卓在此刻，对我们造成的威胁大。我有预感，如果我们不快点找到他的话，他很快，就会给我们一个‘惊喜’。”

　　曹芸皱起了眉头，她可是知道苏卓受了多么严重的伤，这样的伤势，没死的话，动用最先进的医疗设备，也至少需要半个月才能治好，还需要一两个月来养伤，若是说这时的苏卓还有战斗力，她如何也不会相信。

　　看到曹芸的表情，王清源冷笑道：“莫忘了，这个少年，可是已经死过两次的人物了，在他身上所发生的一切，已不可以常理度之。”

　　曹芸点点头，“好，加派一倍人手。”

　　“你去那边吧，这里有我负责。”王清源说，“投放孢子病毒比较麻烦，别让普通民众死太多，不然我们就是孤家寡人了。”

　　“那你小心。”曹芸说，转身离去。

　　“什么！”赵云嫣不由站了起来，她手下所聚拢的改造者，已经增加到了90人，形势都在向着好的方向发展，可现在，噩耗接踵而来，就在地下十八层被攻破，郑钧林山等人被活捉，阮辛只身逃走的消息传来后，赵云嫣又收到消息，苏卓遭到袭击，重伤脱逃！

　　她无力地坐了下去，形势急转而下，现在，她这边面对武江第一大队，完全处于劣势之中。

　　朱远山在分析一份情报之后，神色凝重道：“他们完全没有打算与我们交手，而是打算释放孢子病毒，并且已经将孢子病毒的解药，尽量给普通民众。”

　　“我们能不能搞到孢子病毒的解药？”赵云嫣道。

　　“不行，实验室都在地下17层18层，一些重要的药品，都放在下面。孢子病毒的解药，距离我们最近的，也在地下14层的兵工厂。”

　　赵云嫣想了想，道：“立即安排非战斗人员的撤离，前往1号分基地。”

　　正在这个时候，一个工程人员急匆匆跑了进来，“不好了司令，我们的控制系统被黑了！”

　　而在附近工作的任人员，纷纷报告道：“监控系统失去控制！”

　　“电梯失去控制！”

　　“通讯系统失去控制！”

　　“电力系统失去控制！”

　　整个地下2层，都黑了下去。

　　赵云嫣冷声道：“大家不要乱，技工，去将电闸切换为人工闸；立即组织人手，将基地系统的控制权夺回来。还有，向基地的新人改造者发出征召令，已经是时候，让他们派上用场了！”

　　新人改造者，如今已经过千，如此庞大的基数，而且都是改造者，如若能够动员起来，即便他们都还“乳臭未干”，但若是使用得当，也能够派上很大的用场。

　　“还有……”

　　赵云嫣临危不乱，有条不紊的指挥调度，让大家只是慌乱了片刻，就很快镇定下来，开始工作。看着又忙碌起来的人群，赵云嫣却是有些苦涩地望着天花板，现在，形势危如累卵，出路究竟在何处啊！

　　冷舟聂萍，此刻带着人马，藏身于地下13层外的楼梯间内，冷舟不耐烦道：“我们已经在这里等了20分钟了，究竟是在等什么？”

　　陆云眼睛透过一个细小的孔洞，看着外面，目光灼灼地说：“在等着最关键的时刻，为这场闹剧划上句号。”

　　苏卓悠悠醒转，入目是一片黑暗，不过改造者的目光，完全有在黑暗中视物的能力，他急忙坐了起来，警惕地四处打量，却顿时一怔。

　　“阮辛博士，你怎么在这？”

　　阮辛博士受了伤，脸上有十分明显的淤青，他做了一个噤声的手势，“小声点。”

　　苏卓点点头，他这才打量起周围的环境，却无法发现是在哪里，残存的精神力透体而出，随即却吃了一惊。“这是地下15层与地下16层的夹层？”

　　阮辛博士点了点头，“时间不多了，我长话短说。18层已经被攻陷了，郑钧林山他们，现在都在朱鸿手中。”

　　苏卓点点头，这是已经预料到的事情，他本来是想赶去改变这个结果的，却未料到反而自身不保。

　　他看了下身上的伤口，被阮辛博士处理过，血都止住了，可是弹片没有办法取出来，不过他的性命，暂时是保住了。

　　“阮辛博士，你有没有带能量制剂？”

　　阮辛博士摇摇头，而且说，“没用的，你受了这么严重的伤，根本没办法反败为胜。”不过他旋即说道，“但是，我却有一个方法，也许可以尝试一下。”

　　“什么方法。”苏卓问。

　　阮辛博士从身后取出了一个盒子，打开，苏卓双目顿时一凝。

　　蓝虫晶核！

　　这竟然是蓝虫晶核。苏卓震惊了，看着阮辛博士，他仔细看了阮辛博士的眼睛，结果发现，阮辛博士的眼睛中并没有蓝光。

　　“现在，你能否反败为胜，创造奇迹，全都着落在它上面。”

　　苏卓还是没有反应过来，“阮辛博士，您的意思是……”

　　“我看了你最近的身体检查，并且观测了细胞样品，并且和各种晶核混合，结果发现，你的细胞对虫族晶核的吸收度，能够达到90%，远远高于平均水平的27%。而且，比你细胞高等级的晶核，还能够对你的细胞，进行改造与完善，这种结合，当真只能用完美来形容。甚至可以说，这样一个虫族满地的世界，根本是为你而生，你可以从普通虫族那里，获得能量补充，并且能够从高等级虫族晶核那里，获得进化的契机！”


第五十四章：吞服晶核

　　阮辛博士将那颗蓝虫晶核取了出来，但苏卓，却并未去接，他盯着阮辛博士的眼睛，想从中发现一些阴谋的味道。这些时日，蓝虫晶核已然不止出现在一两个地方，蓝虫晶核蛊惑人心的事件，亦已频频发生。

　　但现在，苏卓却并未从阮辛博士的眼睛中，发现任何蓝虫晶核影响的痕迹。

　　阮辛博士如何不知道苏卓所想，他道：“苏卓，你多虑了。”

　　苏卓微微一震，看着阮辛博士，他从阮辛博士的眼睛中，看到了睿智的光芒，一如他第一次见到阮辛博士的那样。

　　阮辛博士说：“之前，我是故意让蓝虫晶核影响我的神智，因为我不能允许，自己所不了解的事物存在，特别是在我还有机会去研究它的时候。所以我保留了一部分的蓝虫晶核脑细胞。却未料到，最后差点铸成大错，幸好你及时发现，我后来才知道，你所拥有的特殊力量，能够压制蓝虫晶核的脑细胞所带来的影响。这也正是你当初没有被蓝虫晶核控制的原因。”

　　“我后来的实验，其实已经小心谨慎了很多，虽然有时也有过危险，但一方面，我自己的意志，正在和蓝虫晶核的控制权的争夺之中，渐渐取得主动，另外一方面，你也一直在帮忙，如此，我才能顺利将研究进行下去。时间不多了，你赶紧将这枚蓝虫晶核服用下去，反败为胜的契机，就着落在你的身上！”

　　苏卓此时，方才完全相信了阮辛博士，亦为他为科学献身的精神而动容。他再也不犹豫，接过蓝虫晶核，小孩儿拳头大小的蓝虫晶核，苏卓整个吞了下去，当蓝虫晶核越过咽喉时，苏卓体内蓦地迸发出一股灼热之力，作用在晶核之上，片刻之间，晶核融化，化为略带腥臭的汁液，进入苏卓的胃中。

　　随即，蕴含将近10000C能量的蓝虫晶核汁液，被蠕动的肠胃吸收，能量渗透，灌注入苏卓的四肢百骸，片刻之间，他身上的伤势，便以惊人的速度复原，并且在庞大精纯能量的滋润之下，变得更加的坚韧。

　　苏卓身体通泰，他发出一声畅快的呻吟，伸了一个懒腰，浑身骨骼，爆豆子一般，噼噼啪啪响彻不停。苏卓睁开眼来，只觉得双眼更加明晰，一眼望去，可以看到黑暗之中百米之外的事物。他心中一动，磅礴的神念透体而出，向着天上地下蔓延而去，顷刻又悉数收回。

　　他看向了眼前，原本装着晶核的盒子，心神蓦地一凝，盒子便慢慢升了起来，阮辛博士在一旁看得啧啧称奇，“定然是你感知者能力的再度进阶，现在看来，感知者实际上应该叫做精神力者才是，各种精神力的神妙应用，层出不穷。”

　　苏卓端坐不动，心念再度一动，掌心出现一颗球状的光团，而这不仅仅是光团，即便是阮辛博士，都能够清楚感受到光团中所蕴含的庞大能量。

　　“是光控者的进阶能力明光弹！”阮辛博士说道，他虽然已经猜测到，蓝虫晶核能够给苏卓带来很大的好处，可也没有想到，竟然能给苏卓，带来如此巨大的好处，更是在两种能力之上，都收获了进阶能力。

　　苏卓闭目感应片刻，站了起来，“我的能量容量已经达到7500C，距离10000C的门槛，又近了一步。”

　　阮辛博士道：“而且蓝虫晶核，将你的能量容量完全巩固，之前，李成博士帮你做了二次改造，虽然将你的能量容量大为提升，但过段时间，能量容量会回跌一部分，但现在，这种危险，却完全没有了！”

　　“阮辛博士，你留在这里，等我的好消息！”苏卓说，他到了最近的一个出口，进入了地下16层。

　　强大的神念，铺天盖地，蔓延而出，苏卓很快就发现了郑钧林山他们被关押的地方。在地下十七层的一个实验室里。关押着郑钧林山，还有另外三位能量容量过1000C的改造者，他们都服下了芬琳达。

　　地下十六层是药材培育基地，为地下17、18层提供实验所需要的药材，所以这里的人，其实并不多。服用了蓝虫晶核之后，苏卓的身体素质，进一步提升，即便没有迅龙战甲，他现在的速度，也达到了一个十分惊人的地步。

　　苏卓早已用神念勘探到，16层，只有武江第一大队，一个小队的人马看守，他猫着腰，完全不发出一点声息地接近，然后，突然暴起，辰月抡出一道优美的圆弧，将那个小队的小队长一击毙命。

　　小队的另外9个人，见状皆是发出惊怒的吼声，但他们还未来得及示警，九团能量，已然在他们腹腔之内爆炸，一个个人，血肉横飞，化为血沫！

　　如今，苏卓光能能力进阶，对于光能的掌控技巧，大为提升，以前他需要至少200C能量，才能用神念，将能量送入对方腹腔之内，然后引爆。而现在，这个数字已经下降到了70。

　　亦代表着，苏卓真正有了资本，可以进行长时间的群战！

　　他进入楼梯，两个飞跃，就到了地下17层，此刻，这里有30个改造者在此看守，那些科学家们，都被看押了起来。

　　看到苏卓进入门中，那个为首的改造者，能量容量接近1500C的控火者，不由面如死灰，愕然：“糟糕……”

　　一个个改造者，向着苏卓冲了过去，有人开启通讯，想要向着上面的人们示警，苏卓如何能够让他如意，事实上，早在苏卓进来之前，光能已然早先一步，几乎将整个地下17层的实验基地给充斥，看到那个人向着通讯器靠近，苏卓心念一动，那个人便一声惨叫，爆体而亡。

　　“是苏卓！是苏卓！他怎么还活着！怎么可能！”有人惊吼道，向着苏卓扑来，好几个人，则趁机想要将此处的消息发出去。

　　苏卓一声狞笑，心念再度一动，那几个刚刚接触到一个通讯器的人，便已然爆体而亡。而这时，向着他逼迫来的改造者，也到了近前，一共8个实力不俗的改造者，一齐出手，苏卓精神力又有精进，即便不动用感知者能力，单单凭借强大精神力带来的巧至毫巅的洞察力与反应力，已足够他避开几乎所有的攻击，而在感知者能力动用之后，更是让这些人看似密集的攻击，完全落在了空处。

　　手中辰月，舞动如风，当他闪避完八个人的攻击之后，这八个人也一个个倒了下去。苏卓冷声喝道：“你们身体之内，都被我埋下了能量，只要投降，饶你们不死！”

　　苏卓这话才落，就有人不管不顾，扑向附近的通讯器，但随即，那个人便爆体而亡！

　　这一下，没有一个人敢动了，谁也不知道，眼前这个少年，使用的究竟是何等手段，这般不声不响，悄无声息，就好似在每个人的身体里都埋下了炸弹，人们心中，皆是生出深深的无力感。

　　太强大了，完全没有办法抗衡。

　　于是，一个个人，都选择了投降。

　　苏卓首先命人，将那些科学家放出来，科学家们出来的时候，看到整个实验室血腥的惨状，一个个忍不住呕吐起来。苏卓如今最厉害的杀招，就是用精神力，将能量送入别人的腹腔之内，然后引爆。这种手段，威力威胁，都是最大！可也是最为血腥，因为只要这种手段一发动，敌人便都爆体而亡！只有头颅，四肢，能够保存下来，整个上半身，包括骨骼，内脏，都没有可能保持完整。

　　苏卓让那些科学家，将关押着郑钧林山的实验室门打开，看到苏卓，林山道：“我就知道，你们一定会来救我们的，这次是我们没用，拖累了你们！”

　　“快别这样说了。”苏卓说，他的神色，沉了下来，“现在，是时候让他们，付出代价了。”

　　林山郑钧，皆是心中一凛，他们互视一眼，都是感觉到，苏卓，变得和以前，仿佛有些不一样了。

　　苏卓笑着拍拍他们的肩膀，笑道：“走吧，现在，敌人还不知道后方被抄，我们得赶紧一些，才能给他们一个惊喜。”

　　“嗯。”林山咬牙切齿道，“这次，我一定要让他们好看！”郑钧这时带着那另外三个手下，已经给每个俘虏服用了芬琳达，将他们关押在了实验室中。苏卓看向郑钧的右腿，浅灰色的裤子，此时已经完全变黑。

　　“郑钧队长，您受伤了，就在这里等着吧，我们很快，就会为您带来好消息的。”

　　“好。”郑钧说，“你们小心。”

　　看着苏卓和林山的身影，消失在楼梯之间，郑钧心中，不由生出几分感慨，他看看自己受伤的腿部，忽然苦笑道：“老咯，老咯。”

　　这些科学家一归位，就立即开始发挥作用，被截断的通讯根本无法难住其中的电脑高手，通讯恢复，地下二层之中的一切，也都恢复正常。

　　苏卓向着上方掠去，磅礴的神念，透体而出，向着上方的各个方位而去，很快便将周遭都扫了一遍，随即他便发现，地下14、15、16层，此刻都不再有武江第一大队的改造者。

　　“嗯？”苏卓心中一动，“那道被他们发现了？”

　　他自觉得自己处处做得隐秘，而且神念时刻放开，若是被发现，他定然会知道。

　　他感觉到通讯恢复，便接通了地下二层的通讯，“赵司令，现在你们那边情况怎么样？”

　　“情况不大妙。”接通了苏卓的通讯，赵云嫣也是松了口气，“有五十个改造者来侵犯这里，而且都是精锐，我们好不容易才调集的200改造者，现在已经损失了好几十个了。”

　　“200个改造者！”苏卓不由惊讶道，但旋即他便想到，基地还有大批的新人改造者。

　　“我需要知道，朱鸿现在在哪里。”

　　“他现在在地下10层，准备拦截1号分基地到来的援军。”

　　“好，就去地下10层。”苏卓向着林山低声说道，走楼梯，向着地下10层掠去。

　　王清源神色凝重，对朱鸿道：“队长，我觉得，有些不妥。”

　　王清源此次，在除去苏卓一役中，立了大功，朱鸿现在对他特别看重，听到他如是说，朱鸿道：“如何不妥。”

　　“苏卓连尸体都没有发现，说不定，会有什么变故。”

　　“你多虑了。”朱鸿说道，“受了那样严重的伤势，根本不可能活下去，那片厂区那么大，一时半刻找不到他，也没什么。况且，我们就要释放病毒。到时候，找不找得到他，结果都是一样。”

　　朱鸿现在，志得意满，虽然经历了一些波折，但现在，他成为余杭王，已然是板上钉丁的事实了，到时候，等到杭州被围城破，他通过地道，接应一批民众和改造者到来，便能够弥补这一次动乱的损失。余杭地下基地，经营长达10年，坚固无比，储存的物资，更是够几万人生活上百年。这样的一个所在，在这乱世，实在称得上是乱世桃源。

　　王清源不说话了，他清楚自己这位上司的脾性，知道再说多，上司定然不耐，到时对谁都没有好处。

　　不过，他还是开启透视能力，向着四周看去，一切如常，什么异状都没有，但是，那种不安的感觉，丝毫减少都没有。

　　苏卓收回了精神力，心中不由咋舌：“这个王清源，好厉害！而且似乎和朱鸿，并不是十分和睦，也许可以让其为我所用。”

　　他如今精神力进一步提升，用神念掠过王清源，朱鸿这些人时，他们根本一点感觉都没有，那么多的改造者中，也就王清源，感觉到了一点点的异样。

　　“一共有多少人？”林山问道。

　　“加上朱鸿，一共19个人，而且都不是弱者，能量容量过1000C的，足有8个。”

　　林山道：“看来，这是武江第一大队，最后的精锐了。”

　　苏卓笑看林山一眼，问道：“林山大叔，如何？敢不敢上，就咱们两个人。”

　　林山不由翻了一个白眼，“你个小子，厉害了就敢小瞧我了是不是，如何不敢上，看你一个人能将30个人收拾地干干净净，我就知道你小子现在一点都不简单，我都看不透了，有你在旁边，我有什么好担心的！”

　　苏卓哈哈笑道：“那么走吧。”话音才落，他已然消失了身形，那是他速度太快，已经冲了上去的缘故。

　　几乎在苏卓爆发出气势，向上冲刺的同时，王清源便觉察到了不对，他暴喝道：“小心！”抬起手中的GS41，向着不远处，其中一个楼梯出口，连连开枪。

　　“士兵们，向着那个位置射击，快点！”王清源吼道。在这里的，除了19个改造者外，还有足足400人的士兵，如今，刘传雄，可是完全投靠了朱鸿了。

　　几乎在他吼出来的同时，苏卓已经冲出了楼梯道，向着这边冲过来，一排排士兵举起了枪支，就要开枪，但就在他们开枪的时候，枪支纷纷偏转，向着朱鸿等人所在的方位射击。

　　“怎么回事！他妈的你们没长眼睛啊！”

　　“你们要造反么！”

　　这是苏卓感知者能力衍生的新能力，控物，也就是能够隔空，控制物体移动。

　　朱鸿等人，一个个反应迅速，只有两个改造者不小心受伤，朱鸿这才看向远处，发现了越来越近的苏卓，他神色顿时一变，扭头看向王清源，“他不是死了吗？啊！？这是怎么一回事！？”

　　“我去杀了他！”王清源神色一凛，提枪向着苏卓掠去，同一时间，他扣动了扳机。

　　“啪！”一声清脆的响声，朱鸿身边，一个改造者中弹身亡。林山也参加战斗了。

　　朱鸿怒道：“可恶！是林山，大家随我一起上，干掉这两个人！”

　　王清源的子弹，完全无法威胁到苏卓，苏卓还一边冷声笑道：“狙击手的位置，本来就不是正面交锋，你知不知道，你现在是选择了最笨的方法，与我交手？”

　　王清源不说话，只是连连扣动扳机，即便在高速移动之中，他射出的子弹还保持着恐怖的命中率，但可惜的是，他的对手是苏卓。

　　“我只是很奇怪，你为什么非但没死，反而，还变得比以前更加强大了！难道你又死而复生了？”王清源说道。

　　“很可惜，这个秘密，不能告诉你。”苏卓距离王清源已然越来越近，当二人相距不过数米范围时，苏卓心神蓦地一动，王清源附近的土石，骤然翻起，向着王清源挤压而去，王清源无论如何也料不到，苏卓竟然还能够使出如此匪夷所思的手段，一个不察，被蕴含庞大力量的土石砸翻在地。他反应不可谓不快，弹跳而起，就要反击，苏卓已然扑到近前，刀起！刀落！

　　辰月停在王清源咽喉前，苏卓飞速翻转辰月，在王清源背后狠狠敲了一下。同一时间，避开一颗颗子弹，向着朱鸿冲去。

　　普通士兵，这时重整旗鼓，使用各种武器，向着苏卓发起进攻，但苏卓如今的控物能力，变态非常，能够让每一把枪支，都偏转一个角度，虽然只是很小的角度，可到了几百米外，就谬以千里，对苏卓毫无威胁。

　　苏卓冲到近前，随手打翻一堆士兵，冷声喝道：“朱鸿！够胆，就来与我一战！”


第五十五章：自作孽，不可活

　　朱鸿闻言，当即一声冷笑，就要上前，却被一个手下死死拉住。“队长！你不能去！”

　　朱鸿回头，瞪了那人一眼，“怎么，你觉得我不是他的对手还是如何？”

　　“不是，对付这样一个小脚色，如何用得着队长出手，我们弟兄几个，便足以将他收拾！”那人向着身边站着的四个人看了眼，朗声道。

　　苏卓耳目聪颖，如何听不到他们所说的话，他讥诮道：“不是对手便不是对手，还非要找那么多的借口，真是贻笑大方！”

　　“哼！”朱鸿神色已然冷了下来，他一步踏前，“我早就想试试你的手段了。”

　　“队长！”身后的那个男子急切道。

　　“无需多言！”朱鸿冷声道，“龚伟是随我起家，过命的兄弟，我一定要替他报仇。事已至此，你们都非是他的对手，他手下能够杀了龚伟他们，自然也不缺你们几个！”顿了顿，朱鸿道：“如此，还不如我们将对将，一局定胜负！”

　　“哈哈哈哈！”苏卓不由朗声笑道，“朱队长能为一大队长，果然不简单！”

　　其他的改造者纷纷退了下去，朱鸿来到前面，苏卓面上挂着淡淡的笑意，朱鸿道：“苏卓，你现在投靠于我，还来得及。”

　　“朱鸿，你不可能胜利的。”苏卓说道，“自作孽，不可活，余杭基地，与你活命之恩，你非但不感激，反而妄图鹊巢鸠占，如此行径，人神共愤，灭亡，是必然的！”

　　“哼！乱世本来就是适者生存，余杭基地的确很好，可也要能者居之，给你们，只会让其慢慢没落，只有我，才能够给这个基地，带来新生与希望！”

　　“满口胡言！”苏卓喝道，“即便在乱世，人也应有自身的准则，适者生存不错，能者居之不错，可你不可忘本，不可数典忘祖，不可以怨报德！不然，人族与虫族，还有什么两样！？甚至还不如虫族，最起码，虫族还不会自相残杀！”

　　朱鸿摇摇头，冷笑道：“废话少说，出手吧，不要以为，你得了一些好运，就天下无敌了。改造者的世界，远非你所想象的那么简单！”

　　苏卓皱起了眉头，其实早在说话的时候，他已然悄悄，将能量向朱鸿身边布置过去，却未料到，能量到了朱鸿身体外一寸的位置，就再也难以深入，一层如若蓝虫体表的护罩一样的物质，挡住了能量的进入。

　　这一下，苏卓吃了一惊，他最强大的一招，竟然失去了作用。看起来，这个朱鸿的确很不简单，也许本身的能量容量，更不是如同请报上所说，仅仅为2000C。

　　于是，苏卓出手了，他心念一动，朱鸿正面，光能团开始凝结，爆炸。朱鸿体表出现了一圈圈的涟漪，他冷声道：“你果然精神力异常强大！”他抽身飞退，爆炸如影随形，苏卓相信，那护罩，定然会有被轰爆的一刻，而那时，就是朱鸿的厄运到来之时！

　　在剧烈爆炸的光芒之中，朱鸿手腕蓦地一抖，一排排冰墙拔地而起，同一时间，一根根冰箭排空射出，向着苏卓周身射来！苏卓之前已经遭遇过一个冰者，同样的招数，朱鸿和那个冰者相比，简直判若云泥！

　　苏卓心中一凛，抽身飞退，身体还尽量扭曲着，躲避着冰箭，即便如此，角度刁钻的冰箭，仍有一根，射入苏卓的身体之上。苏卓如今体魄强横，他心神一凝，肌肉虬扎而起，便将那冰箭用肌肉夹住，阻止其深入，之后飞身掠出，扑向朱鸿！

　　“来得好！”朱鸿亦已摆脱了爆炸，他虽然不是感知者，可对光能团的存在，有着很强烈的感觉，当光能团接近的时刻，他能够敏锐避开，尽量将伤害降低到最小，苏卓看到他体表因爆炸泛起的涟漪，变化并非很大，就知道这种方法，对朱鸿伤害有限，于是他果断改变战策，与朱鸿进行近战！

　　轰隆隆隆！

　　一块块冰墙被辰月轰破，苏卓从大片碎裂的冰渣之中冲过，辰月一起，划出一道银亮的豪芒，向着朱鸿，当头劈砍下去。

　　朱鸿嘴角泛起讥诮的笑容，“苏卓，你这是自寻死路！”

　　随着他话音的落下，苏卓周遭，温度骤然降低，很快，他的体表就结了一层霜。

　　朱鸿掌中，结出一种奇异的印法，随着印法的变幻，方圆十丈，雪花飞舞。苏卓感到整个人，身体都在逐渐变得僵硬，他当即心中一凛，急忙用能量运转周身，身子才逐渐恢复了灵活。

　　朱鸿掌中，印法又变！

　　方圆百丈的虚空中，水蒸气纷纷凝结，化为水球，向着以二人为核心的方圆十丈的位置逼迫而来。朱鸿冷笑道：“苏卓，你若是再不退，明年今日，就是你的忌日！”

　　苏卓已经感受到了即将到来的危险，但此刻，感知者能力告诉他，如若退后，形势将更为严峻，只有与朱鸿缠斗，于逆境之中，杀出一条生路来！

　　他心念一动，精神能量，当即凝聚，随后化为一股尖锥一般的力量，向着朱鸿而去，但庞大的精神力，却只是在朱鸿体表的护罩之上，撞出一圈圈的涟漪，根本无法更进一步！

　　“什么！”看到护罩之上，忽然出现的涟漪，朱鸿顿时震惊，苏卓的精神力，竟然能够形成如此规模的精神攻击，那将强横到何等地步！

　　他当即加快了印法的施展，周遭水蒸气凝聚的水球，一颗颗飞到周围十米范围内，水球一进入这冰天雪地的环境，便当即被冻结成为了冰块，冰块变得越来越多，并且开始沾染上一种洁白的光芒。

　　苏卓抢攻更急，希望能够破坏朱鸿施展的招式，他现在全心全意，都放在了轰破朱鸿护罩上面，只要能够将护罩轰破，那么朱鸿对他而言，将再没有任何威胁！

　　朱鸿看到苏卓越来越急促的攻势，不由得哈哈大笑道：“哈哈哈！苏卓，你死定了，这招冰咆哮印法，乃是地阶印法，我花了好大的气力，才请到一位高手，帮我将其改成适合我现在修炼，如此强大的招式，一旦施展，你就没有任何翻身的可能！”

　　朱鸿的双手之上，也开始泛起光芒，顷刻之间，二人周围，汇聚了超过1000块冰块冰刃，冰块开始绕着一个核心旋转，速度逐渐加快，苏卓感受到，无数的冰块，开始以越来越强大的力道，轰击在苏卓的身上！

　　林山在远处，端着狙击枪看着完全化为一片冰天雪地的地方，道：“不好，没想到，这个朱鸿，竟然能够学到印法！”他急忙端起狙击枪，想要帮苏卓一把，但已经迟了，冰块旋转的速度越来越快，已然将视线给完全阻挡住！

　　“苏卓，加油啊！”林山为苏卓捏了一把汗，虽然苏卓实力很厉害，但他一切能力使用的手段，都是来自于自我摸索，完全不可以和这种系统的印法相比较。

　　曾经有过科学家做过调查统计，使用印法的人，能够击败拥有一倍以上能量容量的改造者。如果是高级的印法，击败能量容量好几倍的改造者，都不无可能！

　　苏卓强忍着疼痛，却一步都没有后退，如影随形，紧紧贴着朱鸿。

　　他知道，贴近朱鸿，他还有反败为胜的机会，可若是离开了朱鸿，那个时候，有冰咆哮的保护，除非他的能量消耗一空，不然苏卓，将再也没有机会克敌制胜！

　　朱鸿亦明白这一点，他一面凝结印法，控制着冰咆哮的运转，一面抽身飞退，想要避开苏卓，虽然他不相信，苏卓在这等情况下，还能够反败为胜，但小心谨慎，一向是他做人的原则，特别是在这乱世。

　　冰咆哮的转速，已经达到了4r／s，苏卓的身上，开始出现了血痕。如此密集的冰块，他只能够凭借变态的感知能力，将致命的威胁躲开，可身上却已然是遍体鳞伤——冰块实在是太多了！

　　“苏卓，你死定了！”

　　苏卓冷声哼道：“不要得意，这个招式的运转，每一秒都要耗费庞大的能量，看谁先撑不下去！”说话间，苏卓一刀向着朱鸿砍去，朱鸿冷笑，轻巧避开，但随即，他便看到苏卓讥讽的嘲笑，他顿时感到后背被狠狠砸了一下，一颗明光弹在其身后爆炸，他的身体顿时歪了一歪，冰咆哮运转的速度，也顿时下降！

　　“好机会！”苏卓已然久经杀场，如何会放过这千载难逢的机会，几乎在他心念一动同时，磅礴能量透体而出，笼罩在周围，在朱鸿还未来得及反应过来之前，一颗颗光能团爆炸，苏卓几乎在同时抽身飞退，避开爆炸的冲击波。

　　这一下，苏卓几乎倾尽全力，多达1000C的压缩光能团，在小小的空间内爆炸，产生的能量十分惊人，那些被凝聚起来的冰块，一颗颗被炸成齑粉。苏卓心念再度一动，再度飞身扑上，向着朱鸿一刀砍下！

　　此刻的苏卓，浑身都是被冰块砸出的淤肿和被兵刃划伤的伤口，让他看起来如若来自地狱的杀神！朱鸿抬起头，嘴角渗出了一丝血迹，冰咆哮中的冰块，每一颗上面都系有他的一丝能量，当这些冰块悉数被炸成齑粉，朱鸿也受到了不小的伤害。他还未调整过来，苏卓已然再度扑至，一刀劈砍在护罩上面，护罩泛出了圈圈涟漪，朱鸿踉踉跄跄，连连后退！

　　只是转瞬之间，形势仿佛便要逆转，当苏卓再度向着朱鸿接近，一刀劈下之时，朱鸿蓦地一抬手，便听一声巨响，苏卓整个人，如遭雷殛，整个人，如若炮弹一般向着外面跌去！

　　“想要反败为胜？你，还不行！”朱鸿擦了擦嘴角的血迹，他的手中，拿着一把手枪模样的东西，黑洞洞的枪口，正对着苏卓。

　　远处的林山，看到这一幕，眼珠子都差点掉出来了。“那是……”

　　“晶核武器！！！”

　　苏卓站了起来，他看向了胸前，焦糊一片，泛出阵阵古怪的味道。幸好，在危险到来的时候，强烈的危险感提醒了他，让他急忙在胸前凝聚了一股能量，才保下一命。

　　他看向朱鸿手上的那把枪支，目光不由凝聚起来，这把枪，威力好强大！

　　朱鸿收起枪支，再度开始凝聚冰咆哮的印法，一个范围小了很多的冰咆哮印法，向着苏卓席卷而来，但冰咆哮的转速更快，威力更大！

　　苏卓左冲右闪，随后却发现，冰咆哮的核心，紧紧跟着他，他身上被刮出了一道道的血痕，流出的血水，甚至让冰咆哮中的冰块，都变为了红色！

　　“怎么办！怎么办！我不甘心啊！”苏卓即将靠近冰咆哮的核心，以减少伤害，朱鸿手段繁多，现在也不知道有没有都施展出来，他明明是携全盛的能量而来，到了现在，却发现几乎完全无法战胜朱鸿！

　　“不应该这样的！不应该！他完全没有我的能量容量高，相同条件下战斗，他必然不是我的对手！”

　　苏卓根本不管身上逐渐增加的伤势，而是慢慢冷静了下来，现在的他，已经习惯了在危险到来的时候保持冷静，慌乱与急躁是完全无用的。

　　他心神一凝，当他随着冰咆哮移动的时候，忽然发现，地上有着许多枪支，那是一些死去的士兵留下的。他眼前顿时一亮。

　　“我乃是靠着枪支发家的，为何此刻，却反而舍本逐末？”

　　此时情势危急，他也没法多管，所想的可行性到底高不高，将地上的一杆高斯步枪挑起，攥在手中。

　　这一切，朱鸿完全无法看到，他只能通过冰咆哮冰块越来越鲜红的颜色，判断现在一切都在掌控之中。

　　“将苏卓除去之后，余杭基地，应该就是我的天下了。”朱鸿心道，“不过可惜，苏卓如此优秀的改造者，却竟然是我的敌人。”

　　他忽地叹息，生出了一丝落寞的感觉。

　　苏卓拿到高斯突击步枪之后，庞大的神念，透体而出，已然在片刻时间之内，锁定了朱鸿的位置。

　　他仍然是毫无规律可言的移动，不过若是朱鸿再谨慎一点的话，可以发现，冰咆哮正在向着他接近，但朱鸿相信，那绝对只是偶然，在那么密集的冰咆哮中，怎么可能有人，能够知道外面在发生什么。而且更重要的是，是冰咆哮在引领着苏卓移动，而不是相反。

　　就在这种情况下，苏卓距离朱鸿，已然不过10米之远。

　　苏卓一面移动，躲避着冰块的威胁，一面，端起了高斯突击步枪，在高斯子弹的速度下，10米和1米的距离，区别并不大。

　　“1发子弹，只怕很难打穿护罩，那么便保守一些，5颗子弹，如若5颗子弹也不可以，那么等待我的，便只有灭亡了！”

　　他就好像完全没有看到面前厚达5米的冰块一样，瞄准着15米外的朱鸿，他正在汇聚自己全部的精神，让自己把握到那片刻的契机。

　　他必须保证子弹射穿那么多冰块之后，依然能够命中朱鸿，并且，连续的5发子弹，都射在同一个位置。

　　这所需要的技巧，已然完全可以成为逆天，即便是再优秀的狙击手，也没有可能完成，但苏卓却可以，他有神念，他有变态的感知者能力，更重要的是，朱鸿现在不知道他正在做的事情。

　　一切的一切，看似不可能，却是他最为难得的机会！仅此一次！失败了，就很可能万劫不复！

　　苏卓握了握枪柄，调整着呼吸，调整着自己随着冰咆哮移动的速度。

　　机会一闪即逝，而苏卓敏锐地把握到了这个机会，他扣动了扳机。

　　高斯子弹，以惊人的速度射出，进入冰块之中，在经过上百块冰块之后，终于将方向调整面向朱鸿，与此同时，第二发子弹射出……

　　朱鸿面上带着微笑，看着冰咆哮，他知道，当冰咆哮的中心停止移动的时候，战斗就结束了。

　　但他的笑容，很快就戛然而止，一颗子弹，射在了他眉心前一寸的位置，护罩生出了一圈涟漪，并生出一股反弹之力，要将子弹弹开。

　　就在同时，第二颗子弹射至，撞在了第一颗子弹的尾端，而且恰好是撞在尾端的正中心，于是所有的作用力的方向，都是向着朱鸿的眉心。

　　朱鸿的神色，开始慢慢变化。就在这时，第三颗子弹射至，这一次，护罩泛出了惊人的涟漪，并且开始剧烈震荡起来，朱鸿的表情，也在此刻完成，变成了惊恐。同时，他开始向着一旁迈出步子，想要躲避，他成功了侧移了半步，脚还在空中，就在这时，第四颗子弹撞在第三课子弹尾端的侧面，让最终作用在第一颗子弹上的力道，仍是正向着眉心。

　　一声极为细微的响声，朱鸿体表的护罩，终于破了一个洞，但四颗子弹，已然失去了前进的动力。

　　朱鸿迈出了那一步，并且张开了嘴，准备大喊。而这时，第五颗子弹及时到达，撞在了第四颗子弹的尾部，之后，五颗弹头，排成一排，轰入了朱鸿的眉心之中，并且一点也不停留，带出了一大串的血浆与脑浆，从朱鸿的后脑射出，射到了地下十层，不知道哪个地方去。

　　冰咆哮戛然而止，苏卓浑身血迹，从其中走出，他来到了朱鸿的面前，后者的眼眸中，此刻满是不可思议与震惊。

　　苏卓冷冷道：“我说过，自作孽，不可活。”


第五十六章：古宝

　　即便大脑都被射穿，朱鸿竟然仍有一口气在，他蓦地大笑起来，“就算我死了，你们也完了！哈哈——”

　　声音戛然而止，朱鸿轰然倒地。

　　苏卓浑身都是血迹，看着在场剩余的十几个改造者，和几百位士兵，冷声道：“现在，投降，饶你们不死！”

　　一个个改造者和士兵面面相觑，苏卓的强大，已然在他们心目中留下了深刻的印象，末世的生存法则，强者为尊，十分残酷，朱鸿一倒下，那些本来就不怎么坚定的士兵，首先弃枪投降。

　　但那些改造者，是很早之前，就追随朱鸿的人，他们一方面，对于朱鸿的死，心有戚戚焉，另一方面，他们也在怀疑，若是投降，余杭基地，能否给他们活路。

　　那个先前劝说朱鸿不要主动出战的改造者，这时向着周围看了一眼，低声道：“弟兄们，就算投降，余杭基地肯定也不会放过咱们，不如拼死一搏，还有生路，朱队长死了，曹队长可还活着，不如我们把苏卓杀了，追随曹队长，完成朱队长的遗愿如何！？”

　　其他人还未说话，这个正在说话的人，腹腔便突然鼓胀，旋即爆炸，血淋淋的血肉，溅了周围人一身，其他改造者都还未反应过来到底发生了什么，就听苏卓的声音传来，他冷冷道：“现在，我最后给你们一次机会，不然，下场，和他一样！”

　　这些改造者，不由自主地看向苏卓，眼前浑身伤痕血迹的少年，此时在他们眼中，却好似最凶残的修罗恶煞。

　　苏卓冷冽的眼神，一一扫过这些人，他忽地语气松了一些，说道：“你们不用担心，若是要杀你们，我现在抬手就可以办到，但余杭基地正是用人的时候，只要你们摒除旧恶，一心为余杭基地，余杭基地，定然不会辜负你们！”

　　“好，我降！”一个改造者，当即说道，他看了周遭同伴一眼，上前一步，“我想你这样的强者，应该也不会欺骗于我们。”

　　有了第一个人投降，剩下的人，也都一一投降。

　　林山这时才收枪走了过来，苏卓通过通讯，与地下17层联系，不一会儿，就有几个人上来，给这些改造者服下芬琳达，将他们带下去。

　　至于这些士兵，苏卓让林山先带着，他则留下了方才最先投降的那个改造者，陆杰。

　　“陆杰，你们的曹芸队长，现在在何处。”

　　苏卓自朱鸿死后，就一直在想这件事情，朱鸿临死，都还如此嚣张，必然有所依凭，但他所依凭的，究竟是什么呢？及他听到曹芸的名字，方才顿时想到，自己似乎忘记了最重要的一件事情。

　　孢子病毒！

　　他深吸了好几口气，才让自己冷静下来，现在还没有出事，证明事情还有得补救。

　　“她在地下13层的供水供氧系统那里。”陆杰说道。

　　“果然，我就猜到是在那里的！”苏卓说道，便要动身。

　　“等一下！”陆杰喊道，苏卓停下，陆杰说道：“能不能让我跟她联系一下，我想我可以阻止她。”

　　苏卓看了陆杰一眼，想从他的眼神里发现一些什么，但他看到的只有真诚。

　　“你想保住她的性命？”

　　陆杰点点头。

　　苏卓还在犹豫，正在不远处整编队伍的林山跑了过来，“苏卓！”

　　“解决了，曹芸那一拨改造者，解决了！”

　　苏卓顿时一怔，“怎么解决了？”

　　“原来1号分基地的援军，早就到了，只是由于通讯被隔断，所以我们迟迟不知道他们到来，而他们在来到这里之后，就被陆云带到了地下十三层外等待，当曹芸准备释放病毒的时候，他们突然出击，让朱鸿的最后一招，功败垂成！”

　　“太好了！”苏卓顿时心中一块大石落地，他思量片刻，道：“如此，此次动乱，应该就是真正平定了。”

　　“是啊！平定了。”林山亦是无限感慨，他们这些余杭基地的建设者和守护者，之前从来都没有想到过，竟然会发生这样的事情。这亦是他们对自身认知的不足。

　　不过，可以想见，经过这一次，下次再有人要觊觎余杭基地，那么定然不会再如今日这样，给所有人带来如此大的麻烦。

　　进攻地下2层的改造者，在知道首领们或死或被活捉之后，也都投降。知道了暂时没有事情，苏卓原地坐下，开始恢复伤势和能量。

　　在星辰之力的治愈下，他身上多达200道的伤口，一一结痂，最后脱落，同时能量也迅速地恢复着。苏卓发现，他的能量容量增加之后，吸收星辰之力的速度，也快了很多。而且这次数度大战，特别是最后的一次大战，让他对自身的各个方面，认识更加深刻，将自己的多种能力结合，也更是得心应手。

　　一直到了第二天凌晨，苏卓方才将紧闭的双目睁开，体内重新澎湃着充足的能量，而且他感觉，这一次能量容量又有精进，足足上涨了200C。

　　这个时候，他才开始看最后一战的战利品。

　　朱鸿本身实力并不强大，但他之所以能够差点杀死苏卓，却赖于他所拥有的强大印法和装备。

　　苏卓收在手中的，一共有三样东西。

　　三张褶皱的A4纸，纸上密密麻麻，都是文字，苏卓看了一遍，大致明白，这就是冰咆哮的印法。

　　印法这种东西，实在是奇妙非常，苏卓现在对其有着十分浓厚的兴趣，因为一个实力平平的改造者，竟然能够发出如此强大的招式。但他看了半天，虽然隐隐约约，有些领悟，却完全不得其所以然，他猜测可能因为他并非冰者的缘故。

　　还有一把手枪，枪的口径，足足有25mm，长达30cm的枪身，在手柄对着掌心的位置，有一个凹槽，此刻在那里，只有一堆粉末。苏卓在网络上听说过这种枪，传说中的晶核武器，威力强大无比，之前的那一击，若非苏卓感知能力变态，他此时已是死人一个了。

　　苏卓想了想，从荷包里取出一颗四级晶核，凹槽中有活扣，可以调整凹槽的大小，固定晶核。苏卓抬起了这把晶核手枪，向着前方瞄了瞄，不过旋即，他便感觉到，若是他开枪的话，破坏力一定十分惊人，他当即放下了手枪，看向了最后那样东西。

　　这是一枚玉佩，淡黄色的麒麟即便在黑夜之中也能发出光芒，苏卓已经猜测到它是什么了，朱鸿得以支撑那么久，正是由于这件玉佩，所激发的护罩。

　　“这并非是晶核武器，奇怪，竟让有如此强大的力量，战斗那么久之后，都还需要5颗高斯枪弹，才能够打出一个缺口。”

　　他决定去问一问阮辛博士。

　　到的时候，阮辛博士正在疗伤，他伤势不轻，不过经过了一天的治疗，现在已经好了很多。

　　“阮辛博士，您看，这是什么东西？”

　　苏卓将麒麟玉佩，向着阮辛博士递过去。

　　阮辛博士正在病床上看掌上电脑，抬眼见到苏卓手中的玉佩，顿时吃了一惊。

　　“这是……这是……”

　　他将麒麟玉佩拿到手中，用手摩挲着，喃喃道：“这是古宝，古宝啊！”

　　苏卓顿时心中一动，“古宝？什么是古宝？”

　　阮辛博士显然是颇为激动，苏卓一连问了两次，阮辛博士方才回过神来，“是这样的，其实在近古以前，人类之中，都存在着出类拔萃的存在，人们可以通过修炼而成为改造者，并且通过系统的修炼方法，可以一直修炼到十分强大的地步。那样强大的存在一个，放在今天，都可以灭绝一个城池！”

　　苏卓目瞪口呆，“那么后来呢？这些人到哪里去了？此刻虫族来袭，若是真的有那样的存在，来一百个，人类处境，也不至于艰难至于如今这等地步！”

　　“不，苏卓，你以为，虫族仅仅就是你如今看到的这种实力吗？其实我们现在所面对的，都是低等虫族，1级到5级虫族，包括烈焰魔虫，都是低等虫族！是整个虫族世界之中，最弱小的存在。”

　　苏卓愣住了。

　　“你以为，人类的改造者技术，发展了十几年，难道就没有出类拔萃的改造者么？不，不但有，而且还远超你想象的多，当虫族大兵压境的时刻，这些强者，一个个以肉身横渡虚空，前去抵御虫族，即便在现在，还有不知多少的人类强者，在域外的星空，与虫族的强者厮杀，也正因那些强者，拖住了虫族强者的步伐，如今人类在这地球之上，才能够苟延残喘至今！”

　　苏卓呆呆道：“只是，为何以前从未听阮辛博士说过？”

　　阮辛博士道：“这个秘密，每一个改造者领域的科学家都知道，而且我们被告知，只有当培养的改造者，出现接近10000C能量容量的存在时，才被允许告知那个存在这样的信息。今日你恰好拿来这件古宝，而你如今的能量容量，距离10000C也不是很远了，那么便将一切，都告知与你。”

　　苏卓问道：“也就是说，10000C能量容量，能够以肉身横渡虚空，也不过只是另外一个开始？”

　　“可以说，在真正的改造者世界之中，才是刚刚的登堂入室。”阮辛博士说道。

　　“那这古宝？”苏卓问道。

　　“古宝，就是那些古代的大能，制造的特殊器物，其实基本每件古宝，在这么多年流传的过程中，都被人们所熟悉，就好像这一件，乃是一件近古古宝麒麟玉佩，是1000年前被制成的，古宝一旦炼制成功，就会自动吸收天地间弥漫的力量，所以古宝的时间越久，威力就越为巨大。”

　　苏卓问道：“那么这件古宝，如何使用？”

　　“你向里面灌注能量试一试。”

　　苏卓照做了，很快，他就感到一道淡淡的圆罩，笼罩在他周身1寸的范围内，他顿时感到大为有趣，伸手要去触碰，那护罩却也随之后退。

　　“好神奇的宝贝！”

　　“的确是宝贝。”阮辛博士淡淡道，“每一件古宝，都是价值连城，这只是一件近古古宝，若是你能够得到上古古宝，甚至远古古宝，那么单单凭借古宝的力量，你都可以毁天灭地。”

　　苏卓心中却还对那些强者十分感兴趣，便问道：“阮辛博士，我想问，那些能够凭借肉身，横渡虚空的存在，究竟有多少？”

　　阮辛博士说道：“改造者随着能量容量的增加，寿命也会渐渐增加，如今地球上，有记录可查的最老的改造者，已经有300多岁了，想一想，300年来，人类究竟可以积累多少改造者。”

　　苏卓疑惑道：“那么这个数量是……”

　　“我也不知道。”阮辛博士莞尔一笑。

　　苏卓忽然想到了他在水星能源飞船上遇到的那个老者，不知道那个能够直接从能源块中获取能量的老家伙，是什么层次的改造者。

　　从阮辛博士那里回来，苏卓径直返回自己的房间，他太累了，急需睡一觉，这个时候，他才感受到了官小的好处，如今赵云嫣，郑钧林山等人，各个都在忙着善后事宜，他却可以在这里偷懒。

　　一连串的事情过后，难得的休息一次，苏卓放松全部身心，沉沉睡去。

　　一觉醒来，已是第二天早上。

　　这还是苏卓能量容量提升到7500C后，第一次睡觉，一觉醒来，他发现自己身上沾满了白色的星辰之力光点，而且能量容量，足足上升了20C。

　　睡一觉，能量容量就能上升20C，也就是说，今后他就算什么也不干，只是睡觉，100天后，他也能够达到10000C能量容量，肉身横渡虚空的境界。

　　苏卓伸了一个懒腰，走出房门，厨房里有着响动。

　　“白媛么？”苏卓问道。

　　“是的，队长你醒了？”白媛走了出来，端着一碗热气腾腾的汤。

　　“来，香菇老鸭汤，很补的，你和林山大叔都受了伤，喝这个补补元气。”

　　苏卓笑道：“你对林山大叔可真好。”

　　白媛戳了苏卓额头一下，“嘁！小鬼，我对你也很好呢！”

　　“嘿嘿，谢谢白媛姐姐。”苏卓装模作样，躬身接过汤，喝了起来。

　　“这次，真是多亏了你。”白媛说道。

　　“是大家的功劳。”

　　白媛摇摇头，“不，我听说了，没有你，余杭基地，肯定完了。”

　　苏卓不再争辩，问道：“通道打通了吗？”

　　“已经全部打通了。”白媛说，“周淼带人回到1号分基地驻守，林浩则带着几个相关人员，进入了杭州城。”

　　“杭州城……”苏卓露出了思索的神色，白媛见状笑道：“你也想去杭州城看看是吧？”

　　“嗯。”苏卓点了点头，末世以来，他可从来还未去人类的城市看过，那满是熙熙攘攘人群的街道，已在他的记忆中渐行渐远，他需要感受一下人类城市的气氛。

　　苏卓喝完汤，就去了地下2层，善后事宜，此时都做得差不多了，苏卓刚出电梯，就遇到了正准备进电梯的林山。

　　“嗨，林山大叔，怎么样了？”苏卓知道，林山是负责劝降改造者的。

　　“还行，能劝降的都投降了。”林山说，他忽然怔了怔，“不过有一个，骨头很硬，就是你弄晕的那个，叫做王清源的神目者，我看你对他好像有兴趣的样子，竟然没有下杀手。”

　　苏卓点点头：“嗯，我觉得他实力不俗，所以留了他一命。”

　　“但看起来好像很难劝服的样子。”

　　“是吗，我去看看。”

　　两个人又说了些关于善后事宜的问题便分开，苏卓却记上了王清源的事情，径直向着监牢的方向走去。

　　“王清源，我们又见面了。”

　　王清源坐在床铺上，看了眼苏卓，冷笑道：“成王败寇，要杀要刮随你的便！”

　　苏卓皱起了眉头，“你的实力很不错，我很看好你。”

　　“那真是太可惜了，我可一点都不看好你。”王清源冷笑道。

　　“哦？为何不？我可是连你们队实力最强大的朱鸿都杀死了。”

　　王清源冷笑道：“士为知己者死，朱鸿对我有知遇之恩，你休要多言，直接动手吧。”

　　“朱鸿此人，刚愎自用，败亡是必然的。你是我见过的第一个，有透视能力的神目者，我很爱惜你的才能。这样与你说如何，你投靠于我，只服从我一人的命令，除了战时，我完全不限制你的自由，只要你不做伤天害理的事情。”

　　王清源的语气，没那么冷了，苏卓耐心的语气正在潜移默化地影响他，他道：“你知不知道，你杀了我们多少个兄弟。你为何要对我网开一面？”

　　苏卓冷笑：“那些人，哪怕是能量容量过1000C的人，在我面前，也如同土鸡瓦狗一般。而你不同，你竟然能两次从我手下逃脱，并且后来差点置我于死地，而且你本身的实力，还和我相差如此之大，所以，我很看好你。我可以给你时间考虑，希望你能够改变心意。”

　　王清源盯着苏卓的眼睛，想从中发现一丝虚伪的痕迹，但他失望了，他垂下了头，“让我再考虑考虑。”

　　“好的。”苏卓看了王清源一眼，转身离开。


第五十七章：作战计划

　　苏卓到了赵云嫣的办公室时，赵云嫣办公室的门半掩着，苏卓听到里面传出郑钧的声音，“司令打算如何处置刘传雄？”

　　“这很是一个问题，3000士兵之中，有很多刘传雄的心腹，若是处置不当，只怕会出问题。”赵云嫣缓缓说道。

　　“但司令，你要知道，现在的世界，是改造者的天下了。”郑钧说。

　　苏卓在半掩的门上敲了敲。

　　“进。”

　　苏卓走了进去，看了眼身后的门，“门都不关，不怕秘密被别人听去了？”

　　赵云嫣指着旁边的一张凳子，“坐吧，你来得正好，郑钧现在调任余杭第一旅旅长一职，他向我推荐，由你担任第一中队中队长一职。”

　　苏卓一怔，看了郑钧一眼，“郑钧队长，您要去普通军队当旅长？”这实际上算是明升暗降，因为3000只有少量一般改造者的军队，和近200精锐改造者根本没有可比性。但苏卓有些不是很明白，刚刚经过动乱，赵云嫣显然不会强制要求郑钧担任这一职务。

　　郑钧淡淡笑道：“普通军队这一块，我们以前的确是忽视了，所以我和赵云嫣司令商量了一下，一时也找不到合适的人选，便由我来带领这支队伍，而且，今后每日10人的改造者名额，也将有一半，倾向于第一旅，这样一来，用不了多久，第一旅的实力，就可以追上来，而且假以时日，定然能够成为余杭基地的一个重要力量。”

　　苏卓点了点头，的确，军队远非普通人可比，无论纪律还是组织配合，若是第一旅成建制成为改造者，所发挥出的力量，一定十分惊人。

　　苏卓笑道：“不过，我认为司令还是应该再考虑一下，我现在带领20个人，就已经有些捉襟见肘，怎么能带好整个中队近200号人？”

　　赵云嫣道：“苏卓，你可以的，你的潜力让我们惊讶，我们也相信，你一定能够胜任这个位置。”

　　郑钧也说：“是啊苏卓，你实力如此出众，定然非是池中之物，日后定然也会有自身的力量，何不从今日开始积累？”

　　苏卓仍旧是摇摇头，“真的不行，我还没适应小队长的职务，请再给我一段时间，好么？”

　　赵云嫣和郑钧互视一眼，赵云嫣微微一笑，“也好，你再考虑考虑吧。”

　　“对了，不说这个了。”赵云嫣说道，“还有一件事情，你们又有任务了，本来是想你成为中队长之后再告诉你的，但现在……”赵云嫣摊了摊手，苏卓抱歉笑道：“不好意思。”

　　“任务是这样的，你也知道，我们基地，有一台机器，可以每天将10名普通人改造成改造者，而武江城有两台这样的机器，分别位于城市的两端，现在我需要你们四个小队联合，将那两台机器带回来。”

　　“那机器，好带么？”苏卓问道。

　　“你到1号分基地的时候，李成博士会告诉你们机器的拆卸方法，到时候你们就知道了。”赵云嫣说，“而且，尽管你谢绝了我的任命，但苏卓，我仍然希望你能够组织这次的任务。”

　　苏州从赵云嫣的办公室走了出来，心中却是不由苦笑。

　　他如何感受不到，经历这次动乱，大家都看到了苏卓真正的实力，赵云嫣和郑钧，这余杭基地的两大巨头，只怕都担心，苏卓可能会离去，特别是在与杭州的通道打通之后，这种担心，变得更多一些。所以他们想通过任命，来将苏卓拴在余杭基地。

　　他摇摇头，进入电梯，向着地下10层而去。难得的战后悠闲生活又要结束了，他叹了口气，不过心中却迸发出无穷的动力，因为他知道，只有通过不断的战斗，他才能够飞速地成长。

　　赵云嫣看着苏卓走出去，苦笑道：“郑钧，没想到他竟然拒绝了。”

　　“我也没想到。”郑钧淡淡说，“不过也不用担心，至少在暂时，他还不会离开余杭。”

　　“对了，你知不知道，他能量容量到底是如何暴增如此之多的？”赵云嫣问道。

　　“阮辛博士隐约和我提过，说李成从北京一个姓白的博士那里，弄到了一种特殊的方法，可以用晶核激发人身的潜力，不过有一定的风险，苏卓做了两次，能量容量，一下子就增长到几千C。后来的事情，就不大清楚了，不过总感觉，这小子好运傍身！”

　　“那么要问问李成博士这种实验的具体相关了，也许掌握之后，我们的能量容量过千的改造者，数量会大大增加！”

　　“但是有风险。”郑钧说，“不是哪个人都有苏卓那样的好运气的，但是也可以问问，几千C的能量容量，连我都有些心动。”

　　到了1号分基地，李成博士早早就迎了出来。

　　“苏卓！这一次，看来是你对了！”

　　苏卓讪讪笑道：“走了一些运气，当初的确应该好好考虑考虑李成博士的建议的。”

　　“快过来吧。”李成带着苏卓，向着旁边的一个房间走去，进入房间里面，已经有很多人在这里了，都是一中队的人，苏卓甚至在这里看到了周淼她们。

　　“你们不是到杭州了吗？怎么也在这里？”

　　“听说这次任务有些棘手，所以我们就回来了。”周淼旁边的彦莉说。

　　苏卓看到彦莉，心中忽然一动，想到了冰咆哮的印法，就在这个时候，李成博士招呼着大家靠拢，李成博士说：“是这个样子的，你们看——”随着他的话，墙壁上出现了投影，投影上显露出一组仪器的图片。

　　“这种机器，有157个零件，是基地的工艺无法加工的，所以你们需要把这157个零件带回来，而且一个都不能少和损坏，损坏一个，就代表一台机器无法使用。”

　　随着图片的滚动，苏卓看到李成所谓的零件，实际上一个个大的惊人，他此前从未见过这种机器，此时见到，才知道这种机器究竟有多么巨大。

　　“这可一点都不好带回来。”乔治说道。

　　“的确。”李成说道，“不然也不会动用你们这么多人。”

　　李成用了整整3个小时，给在场的所有人讲述机器的构造特点和拆卸方法，还有辨认各个零件，一直到他确认大部分人都明白了他所讲的事情之后，他才向众人说了再见。

　　众人向着外面走去，苏卓这时来到彦莉的身旁，“彦莉。”

　　“嗯？苏卓队长你有什么事情？”

　　苏卓拿出了那份印法，他此前已经保存了一份在电脑上，他将印法递给彦莉，“你看这个东西，对你有没有用处。”

　　彦莉接过印法，看了几眼，神色便有了变化，她难以置信道：“实在是……太神奇了！”她抬头看着苏卓，“苏卓，你是从哪里弄来的这个？真的是太神奇了！”

　　“对你有用是不是？那么这个就给你了，这个是冰咆哮的印法。”

　　冰咆哮带给彦莉的触动，比苏卓想象的还要大，不过想一想又是理所当然，冰咆哮印法，如此强大，要是彦莉不觉得惊讶触动，苏卓反而会觉得奇怪。

　　接下来，队员们下去准备，几个小队长，则到了1号分基地的作战会议室，林浩已经等候在此了。

　　“四位小队长，这次的任务，有些凶险，你们事前一定要做好准备。”

　　苏卓等人，互视一眼，皆是露出了凝重的神色，“一台机器所在的地方，现在为虫族的一处虫巢，虫巢被入侵，一定会引起虫族的疯狂，甚至是比蓝虫被威胁到生命安全还可怕的疯狂。”随着他的话，他的身后出现了投影，“经过计算，你们拆卸和运走机器的时间，应该在9分半左右，而在这段时间之内，你们要应对至少7000只虫族，包括超过50只四级虫族的进攻，然后通过虫巢下面的通道逃生。”

　　“难道没有更温和一些的方法吗？”冷舟皱眉问道。他们很少试着和虫族硬碰硬，因为他们耗不起，每一个优秀的改造者，都需要很长时间的培养，越是强大的改造者，越是耗不起。

　　“只怕没有。”林浩说道，“里面有很多虫卵和幼虫，还有照看幼虫的母虫，只要你们进入虫巢，就一定会被发现。”

　　“还有一个地方是在哪里？”周淼说道。

　　林浩道：“是两只烈焰魔虫的老巢。”

　　苏卓闻言不由扶额，这相对于之前的虫巢，还要可怕，烈焰魔虫，乃是五级虫族，十分强大，而且还是两只烈焰魔虫的巢穴。他不由苦着脸道：“虫族怎么都那么会挑地方，莫非他们已经料到我们会需要拿两样机器么。”

　　大家闻言当即失笑，本来紧张的气氛，轻松了不少。

　　林浩问苏卓道：“苏卓，你能干掉两只烈焰魔虫吗？”

　　苏卓皱了皱眉，“不大清楚，但我想，如果对付一只，或许问题不大。”

　　“如果没把握对付的话，作战部提供的计划是这样的，由速度快速的人去引开两只烈焰魔虫，然后其他人赶紧拆卸机器。”林浩说。

　　苏卓点点头，这的确是损失最小的一种方法。他心中回忆着那一次见到魔纹飞虫所感受到的强大与可怖，仍然是心有余悸，烈焰魔虫，可怕非常，即便他如今实力大为提升，但仍然没有把握，能否对付这低等虫族之中，最顶尖的存在。

　　之后，由四个小队长联合敲定作战计划，之后就是紧张的筹备，事实上，这个任务在他们到达武江城之初，就在筹备，如今地道等等都已挖好，只欠东风。

　　“竟然真的要我来统筹。”苏卓嘀咕着，看着手上的掌上电脑上一连串的名单，每个名字后面，都有详细的能力等等资料。苏卓花了1个小时，才将资料全部看完，然后他开始着手书写一份详细的作战计划，大多数的计划实施方案，甚至详细到了个人。

　　很快，每个改造者，都收到了苏卓拟定的作战方案。

　　“这个方案，听说是苏卓制定的呢？”

　　“是的，不过他虽然实力强横，只怕未必这里也强横。”这是其他小队的人，正在讨论苏卓，这个说话的人在讲话的同时，用手指了指脑子。

　　“嘿嘿，也对，不然真的是要逆天了。”

　　“可不能这样说，你看第四小队，在苏卓的掌管下不是井井有条么，还在苏卓的带领下，数次完成了难度很高的任务。”

　　“那是你有所不知，那是因为有苏卓强大的力量做后盾，我可是听说了，当初在清理1号分基地外面的小镇时，苏卓每次都是先将有威胁的虫族干掉，然后才让手下出动，不然你道第四小队建立至今，为何都还是零伤亡？”

　　“原来如此，那么这计划……”

　　“走，找队长说去！不能让这计划，坑了我们所有人。”

　　这几个第一小队的人，很快就找上了冷舟，说明了他们的担忧，“冷舟队长，苏卓实力强大，弟兄们服气，可是他这拟定的作战计划，我们却不敢执行。”

　　事实上，冷舟此时，也正在看苏卓拟定的作战计划，眉头正锁在一块，听到这几个人说的话，他神色顿时一凛，道：“苏卓乃是赵云嫣司令任命的指挥官，他所发布的命令，你们服从就是。”

　　那几个改造者顿时一怔，其中一人道：“可是，人命关天啊！若是这计划中规中矩也就罢了，可却如此的……”

　　“不要多说了，去准备吧。”冷舟冷冷道。

　　一个人小声嘀咕道：“人命关天……”还未说完，人就被冷舟瞪了一眼，他当即一缩脖子。几个人灰溜溜跑了。

　　冷舟看了好几遍那份作战计划，他想了想，还是不得其所以然，便找到了周淼和聂萍。

　　“这作战计划，你们看怎么样？”他道，“你们看，这个对付两只烈焰魔虫的计划，还挺中规中矩，虽然苏卓说，由他担任诱饵，引诱烈焰魔虫离开有些冒险，但的确还算正常。可这个，虫巢的这个，他竟然要我们组织5支小队，在围攻的虫潮之中穿插作战，这简直是，太冒险了！”

　　聂萍疑惑道：“可能苏卓此举，大有深意？”

　　冷舟道：“有深意么，我们总共就这么点人，还要分兵多处，陷身虫潮，岂不是……岂不是自寻死路？我声明一点啊，我对苏卓可是没意见的，对事不对人。”

　　周淼这时缓缓说道：“其实，你们发现没有。”

　　“嗯？”冷舟看向周淼。

　　周淼说：“苏卓在这个作战计划里面，没有提到他自己。”

　　“嗯？”聂萍又将计划翻了一下。

　　周淼说道：“我听说，苏卓现在实力暴增，到了一个十分可怕的地步，他有一种大范围攻击的方法，能够让几十个人，爆体而亡，能量容量过1000C的改造者，都没有办法幸免！”

　　冷舟道：“这个……难道，他到时候要爆发小宇宙，将所有虫族，一网打尽么？”

　　“这个不可能的。”周淼说，“他的能量容量还没过10000C，不可能那么强大的。”

　　聂萍这时说道：“我们在此商量个什么，还不如直接去找苏卓，问个明白。”

　　聂萍话音刚落，门口就响起一个声音，“不用找我了，我已经来了。”

　　话音未落，苏卓已然走了进来，聂萍问道：“苏卓，你确定，这就是最终的作战计划了？”

　　苏卓点了点头，他道：“我是第一次指挥这么多人作战，可正因为是第一次，所以才想将事情做好，我要为我所带领的人们的性命负责，所以，相信我，我不会害你们的。”

　　聂萍说道：“苏卓，我相信你。”

　　冷舟却仍然有些不确定，问道：“只是，苏卓，你确定你这样能成功么？”

　　苏卓歪着脑袋想了想，“除了最后一点，我不确定自己到底能否应付两只烈焰魔虫之外，其他的，我想问题都不怎么大。”

　　“我也信你。”周淼说道，然后她看向冷舟。

　　冷舟摊摊手，“我本来就没有不信你的，但信不信是一回事儿，明不明白是另外一回事儿。”

　　苏卓笑了，“不怎么容易解释地清楚，不过到时候，你们应该就明白了。”

　　冷舟问道：“那我们先打哪一个？”

　　“虫巢吧，容易一些。”苏卓说。

　　“呃，容易一些？”冷舟愣住了。在冷舟，甚至所有人看来，烈焰魔虫虽然可怕，但只有两个，他们完全不用与其交锋，而虫巢那里，却有至少7000只虫族！

　　苏卓道：“至少对我而言吧。”说到这里，他道：“我找李成还有些事情，你们快些准备吧，一小时后出发。”

　　苏卓刚从房间出来，通讯就响了：“苏卓，你的战甲已经修好，而且进行了2%的强化，你可以来取了。”这是维修部章元的声音，这一次动乱，苏卓的战甲损伤十分严重，几乎达到了95%的毁损程度。

　　苏卓笑道：“多谢章师傅，麻烦您派个人把它送到1号分基地。”

　　“嗯，好的。”

　　苏卓到了李成的实验室外，敲门。

　　“请进。”


第五十八章：零伤亡

　　“李成博士。”苏卓走了进去。

　　“苏卓你来了，我也正要找你的，你还有多久出任务？”李成问道。

　　“大概一个小时左右。”

　　“这样，我再给你做一个身体检查，本来就要在二次改造之后看看后续情况的，而且你最近能量容量又有精进，所以很有必要再检查一下。”

　　“用的时间不多吧。”苏卓问道。

　　“不多。”

　　李成说着，走到一边去开始做检查的准备事宜，一边还问道：“对了，苏卓你来找我有什么事情？”

　　“是这样的，”苏卓说，“我想知道，二次改造，方不方便？”

　　“怎么？”李成问道，“想给其他人也做二次改造？”

　　“是的。”苏卓点点头，“我需要尽快让我手下强大起来。”

　　自从从阮辛博士那里得知，原来现在他们所面对的这些虫族，都是十分弱小的虫族之后，苏卓就有了紧迫感，他不但要让自己强大起来，还要让自己的手下们，也都尽快强大起来。

　　“这样，目前的话，二次改造最好是使用4级晶核，首先是实验性质的二次改造，4块晶核，然后是真正的二次改造，30块晶核，所以你每次带人来时，也带来这么多的晶核，就可以了。”

　　苏卓点点头，他忽然心中一动，问道：“那么李成博士，我想知道，如果我拿来5级晶核，你能不能在我现有的基础上，继续拓展我的能量容量？”

　　“这个可以。”李成说，“不过5级晶核，比起4级晶核强不了多少，再度改造之后，强化的程度有限，如果是再想有大幅度的提升，最好是使用更高级别的晶核。”

　　准备工作做好，李成打开的机器的舱门，“进去吧。”

　　苏卓走进去，很快，身体检查便完成，苏卓走了出来，和李成博士道别，向着队伍的集合地点而去。

　　“需要大量的四级晶核。”苏卓喃喃道。

　　过去，苏卓从没在意过晶核的问题，杀死虫族之后，尸体就放在战场上，余杭基地有专门的打扫战场的队伍，会将晶核一一收拢。

　　但现在，苏卓既然有意，让自己的手下一一变得强大起来，那么就要多花费许多功夫，开始着手收集晶核。

　　而且服用五级晶核的经历，也让苏卓明白，他对于晶核，有十分强大的吸收能力，普通人，甚至是一般的改造者，若是直接服用晶核，都会有很强的副作用，但对于苏卓，这种问题却完全不存在，也就是说，苏卓以后完全不用带上繁多却又补充能量效果一般的能量制剂，直接带着晶核，就可以作为能量储备。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　一个个人，向着苏卓问好，有人将战甲送了过来，苏卓接过，穿戴在了身上。

　　苏卓点点头，向着人群的最前走去，“现在，大家随我出发。”

　　队伍浩浩荡荡的出发，整个第一中队四个小队，几乎所有的人都聚集在此，足足有接近200人，其中的许多人，成为改造者已有多年，经验丰富，更是在末世以来的诸多任务之中，出生入死，积累的宝贵的经验，每一个改造者，都是人类最宝贵的财富。

　　他们很快就通过地下通道，走到了虫巢下面，在这虫巢之下，30米的深处，苏卓最后强调了一遍作战计划之中的步骤，他还特别说道：“我知道，有些人对我制定的作战计划有些怀疑，但我既然是你们的指挥官，你们就应该信任我，因为我在是你们的指挥官的同时，还是你们的战友，我不可能害我的战友，因为那也是在害我自己。”

　　另外的三个小队长，都给手下的改造者们训示，过了大约3分钟，苏卓向着一个穿着工作服的人员示意，那人点点头，人们都向着后方散去，随即，一声轰隆巨响，上面的土石，开始往下垮塌，由于通道的设计缘故，还有机器在一旁作业，垮塌的土石，纷纷向着通道的一个方向滚去。这时冷舟一声大吼，“第一小队的人，跟我来！”

　　第一小队，乃是余杭第一中队最精锐的改造者队伍，一马当先，几十个人，通过通道垮塌露出来的斜坡，向着上方冲去。

　　虫族的嘶鸣，也在同一时间，从上方的虫巢传了下来。

　　周淼聂萍，也在同一时间，带着手下的人手，向着上方冲去。

　　苏卓带着第四小队，位于最后，上去的时候，偌大的虫巢，已经被三个小队占领。虫巢乃是虫族栖息和繁殖的地方，不过平时的时候，虫族一般不呆在这里，只有母虫幼虫，和少量的雄性虫族才会呆在这里。但并不代表，虫巢不被虫族所重视，虫巢乃是虫族繁衍的重要地方，代表着虫族的未来和希望，如若有人冲入虫巢，那么虫族定然与其不死不休。

　　苏卓神念铺展开，就“看”到无数的虫族，向着这边涌来，他大声道：“迅速占领几个通道出入口！然后整编的五个穿插小分队，随我出去！”

　　苏卓一马当先，冲了出去，虫巢的位置，原本是一个科学实验基地，苏卓一出去，就开动脚下的火箭推进器，向着上方冲去，落在了楼顶之上。而五个小队，则在冷舟周淼刘欢等人的带领下，分五个方向，向着外面冲去。

　　之后，按照苏卓的计划，五个小队，要在虫潮之中，完成4次以上的穿插，将虫族进攻的步伐阻挡住，给里面拆卸机器的改造者，争取时间。

　　现在，一分一秒的时间，都格外珍贵！

　　五个小队，已经冲入了虫潮之中，冷舟周淼所率领的小队，最为强劲，即便虫潮汹涌，却根本无法阻挡两支小分队的步伐，另外的三个小队，由乔治、刘欢、还有第一小队的一个人率领，劲头就弱了很多。

　　苏卓神念完全铺展开，在他神念之下，能够清楚的捕捉到几乎所有虫族的动作，同一时间，庞大的能量透体而出，扩散到方圆500米的范围内，让工厂方圆五百米的每个角落，几乎都充满了他的能量。

　　在强大神念的作用下，苏卓可以清楚地把握到每一只虫族的动向，每当有虫族将要威胁到队员们的性命的时候，苏卓就会调用能量，让那只虫族爆体而亡，然后将阻挡小分队前进，小分队一时半会儿又难以消灭的虫族轰杀。

　　在苏卓的调控下，五个小分队，各个势头强劲，锐不可当地冲击，完成了第一次向外的穿插，之后五个小分队，沿着苏卓所能控制区域的边缘，掉头，开始往回穿插！

　　“真是太爽了！”冷舟兴奋地叫道，“有苏卓调控，我们完全不用担心，可以奋尽全力击杀虫族，这种感觉真是太棒了！”

　　“哈哈哈哈！”不远处，刘欢放声大笑，“我干掉6只3级虫族啦！我的魔纹飞虫宝宝也干掉17只三级虫族了！”

　　这段时间，每个人都不是裹足不前，如今的刘欢，已然能够控制魔纹飞虫，战斗力有了十分大的提升。

　　一只只虫族，爆体而亡，让这些智慧低下的虫族也产生了心理阴影，冲锋的势头，明显小了很多，但虫巢被人类占领，这样的耻辱，却不是它们所能够忍受的，一只只虫族，奋不顾身，不要命一般，向着工厂的方向冲去，那些防守的改造者，压力顿时大了很多。

　　“横向穿插！”苏卓冷静地命令道。

　　五个小分队，势头一变，从以厂房为中心来回穿插，改为横向圆弧穿插，开始将虫潮截断，那些冲在里面的虫族，顿时被隔离，陷入孤立无援的境地，厂房之中的改造者，趁势打了一个防守反击，将虫族又压了回去。

　　“苏卓小心，有飞行虫族向你的位置去了。”

　　虫族之中，也并非都是智慧低下之辈，虫族很快就注意到了厂房之上，孤零零的苏卓，大量的绿蚊等飞行虫族，向着苏卓的方向飞去。

　　苏卓根本不去管那飞来的至少上百只飞行虫族，而是仍旧给下面的五个小队提供着支援，没有强大的虫族，虫族的数量优势，在有苏卓在的改造者队伍之中，根本无法发挥出来，尽管此时聚拢在厂房周围的虫族，已经达到了4000只，并且每时每刻，都有大量的虫族从四面八方赶来，却依旧无法对战局有任何改变。

　　那多达150只的飞行虫族，铺天盖地，如若乌云一般，接近了苏卓，一个个露出凶光，向着苏卓扑来，当最前的一直嗜血妖虫，距离苏卓不过只有5米时，苏卓心念蓦地一动，随即，这些飞行虫族，都停顿了那么片刻，随即，一只只腹腔鼓胀，爆体而亡！

　　即便苏卓如今的能量高达7700C以上，但一下子干掉150只虫族，还是有些力有未逮，他当即掏出一颗四级晶核，吞入腹中，四级晶核入口即化，化为腥甜的汁液，灌入苏卓的胃中，随即又以那里为起点，爆炸为一股股的能量，补充着苏卓的消耗。

　　一颗四级晶核，便将苏卓消耗的能量，补充大半！

　　“机器已经成功转移！”下面的人们，通过心语者白媛，向着苏卓传递了这个消息。

　　“好，五个小分队，依次撤离！”

　　“苏卓，那你呢？”冷舟问道。

　　“你们不用管我，全速撤离就是。”

　　“是！”

　　五个穿插小队，一一撤离，没有了穿插小分队，虫潮的压力顿时大为减小，一只只虫族如若不要命一般，向着厂房冲入，更有许多虫族，注意到了楼顶的苏卓，向着这边冲来。它们已经明白了这个少年的可怕，因而在同一时间，竟然有多达15只四级虫族，向着苏卓冲来！

　　苏卓冷笑，手中的激光枪，向着脚下的水泥地面连连开枪，打出一个圆圈，当圆圈开始松动的时候，苏卓心念一动，那包括15只四级虫族在内的上百只虫族，一一爆体而亡。

　　苏卓进入了厂房之中，顿时招致了虫族的注意，苏卓的目标却不是他们，而是正准备尾随进入地下通道的虫族，他心念再度一动，那些虫族，一个个爆开来！苏卓开动了脚下的推进器，整个人如若一只大鸟，投入了地下通道之中。

　　看到苏卓进来，聂萍当即喝道：“引爆！”

　　附近有人启动了一台机器，随即，人们就感受到上面地动山摇，强大的能量从上面传下来，簌簌尘土溅落。改造者队伍，迅速撤离。

　　但是，整个队伍之中的窃窃私语，却丝毫不落地传入苏卓的耳朵里。

　　“真实太神奇了！零伤亡！我出任务那么久以来，都没见过这样的伤亡数字了！”

　　“什么？零伤亡！你听谁说的，怎么可能？就那五个小分队，他们在外面走一遭，还不得脱层皮？”

　　“千真万确，我哥哥就在其中一个小分队，他刚刚兴奋告诉我的！”

　　另外一个人，向着通道的前后看了眼，喃喃道：“你这样一说，我好像也觉得，好像真的没少什么人啊？”

　　“那是，没想到苏卓小小年纪，竟让如此厉害，实在是太强大了！”

　　“嘿嘿，那个谁惨了，之前还鼓动我们，让我们去找冷舟队长的。”

　　“别说了，是我太小看人了！”

　　冷舟这时走了过去，撞了撞苏卓，“行啊你小子，真的看不出来！”

　　苏卓笑了笑，没有去接话，这其实是他投机取巧，靠着自身的能力，保护队员不受伤害，而不是靠着真正指挥的运筹帷幄。

　　但不管怎么说，现在没人质疑他乳臭未干，倒是一件好事。

　　“现在，休整2个小时，然后进行第二阶段的任务。”他们就在地下通道之中休息，有人拿来了能量制剂，给大家服用，苏卓在发布命令之后，就盘坐了下去，开始吸收星辰之力，补充能量。他现在发现，只要在剧烈战斗之后，立即使用星辰之力，补充能量，巩固根基，能量容量就会有相当可观的增加，对于他来说，战后的每一次休息，都是异常宝贵的。

　　两个小时，很快就到，苏卓说：“接下来的任务，不需要那么多人，等一下，由我去引开烈焰魔虫，然后刚刚拆卸机器的人们，则继续进入烈焰魔虫的虫巢拆卸机器，其他人，在下面的地道待命，希望不会用到你们。”

　　“队长，不如让我去引诱吧！”林平说道，虽然他是神目者，但他的速度也十分快，穿上战甲之后，速度增加，就更是可观了。

　　“不，”苏卓摇摇头，“或许你还没体会过烈焰魔虫的强大，即便是我，现在也没有多少把握，对付烈焰魔虫。”

　　“所以更不能让你以身犯险，”冷舟说，“我还希望以后多打几次0伤亡的战斗，每次队伍里的生离死别，都太让人揪心了，还是让我去吧！”

　　还有些速度型的改造者，见状也是跃跃欲试。

　　“都不要说了，”苏卓说，“你们去，都太危险，而且我除了想引开烈焰魔虫，还想试一试它们的底细，我有预感，这边的烈焰魔虫，很快就要多起来了，我希望能够先给你们找到对付烈焰魔虫的经验。”

　　见苏卓如此坚持，也没人再说，而且现在大家都明白，在不知觉间，苏卓，已经成为了余杭基地最强大的改造者，若是他会遇到危险，其他人去，也是白搭。

　　队伍很快就感到了预定的地点，苏卓先用强大的神念，探知到两只烈焰魔虫的所在，现在苏卓神念强横，即便是烈焰魔虫，也没办法发现他，弄清楚两只烈焰魔虫的位置，苏卓说道，“我将烈焰魔虫引开之后，你们就上去，你们的速度我已经见到过了，希望这次也不要出错！”

　　苏卓出去的通道，在烈焰魔虫巢穴的附近，他站在距离烈焰魔虫所栖身的那栋仓库400米外的一栋高楼之上，抬起手臂，两发王蛇导弹，一前一后，向着仓库的方向飞去。

　　轰隆隆隆！

　　第一枚王蛇导弹，将仓库的墙壁轰出一个大窟窿，紧接着，第二枚导弹，射中了墙壁后面，近在咫尺的一只烈焰魔虫。

　　虫族天生对危险，有着极端敏锐的感觉，但因为墙壁的阻挡，所以直到墙壁被轰穿，那只烈焰魔虫，方才感受到了危险，但已经迟了，袖珍王蛇导弹轰在了烈焰魔虫的身上，剧烈的爆炸之中，火光四射。

　　这种王蛇导弹，比起原先使用的王蛇导弹，有了改进，不但威力更加巨大，里面还添加了李成博士研制的药剂，对低等虫族，有压制作用。

　　烈焰魔虫顿时被激怒了，身为低等虫族中的王者，烈焰魔虫，有着其不容亵渎的高傲，黑暗之中，烈焰魔虫身上，光芒万丈，那光芒，比起王蛇导弹爆炸的火光，还要明亮百倍！

　　这亦是苏卓第一次，见到活生生的烈焰魔虫，万丈光芒之中，苏卓眼睛眨也不眨，盯着光芒的中心，那只愤怒的烈焰魔虫，然后伸出一只手，勾了勾手指头。

　　赤果果的挑衅！

　　烈焰魔虫一声巨吼，凌空飞起，飞速向着大楼这边冲来，就在同时，一只暗淡了许多的烈焰魔虫，也从那个破开的窟窿之中冲出。后面那只虫族之所以暗淡，并非实力不济，而是它还没有第一只虫族的愤怒。

　　“速度太快了！”苏卓吓了一跳，他布置的第一层能量，一下子就被烈焰魔虫越过，让他通过手段，让烈焰魔虫爆体而亡的计划，顿时失败。


第五十九章：激斗烈焰魔虫！

　　烈焰魔虫，本体高有5米多，身上熊熊燃烧的烈焰，更是达到了身周50米的范围，放眼望去，此时苏卓所处的大楼外，根本是火光冲天的一片世界，在黑夜之中，格外耀目！

　　烈焰魔虫乃是低等虫族之中的王者，因而两只烈焰魔虫所栖身的位置，根本没有虫族胆敢近前，即便此时听到烈焰魔虫的巨吼声，也依旧没有虫族胆敢前来，这从某些方面，也为苏卓提供了方便，因为他在全力对付烈焰魔虫的同时，将不用再分心对付那些杀不胜杀的虫族。

　　就在接近苏卓所在的大楼之时，最前面的那只烈焰魔虫，张开巨口，便见一团直径足有一米的火球，以比烈焰魔虫还要快3倍的速度，向着苏卓而来，熊熊火光，直冲天际，苏卓如今精神力强大，他能够清楚感应到，那一团火光之中，所蕴含的能量，最起码达到2000C！

　　他根本不敢逗留，脚下火箭喷射器发动，向着大楼之外冲去，整栋大楼的中央位置，一团绚烂的火花爆散开来，高达20层的大楼，竟然被那一枚火球，拦腰打断，上面的大楼，倾斜垮塌，如若地裂天崩一般！

　　这便是烈焰魔虫的实力！即便仍然只是低等虫族，但他们却有着强大而又可怕的实力，他们乃是低等虫族的王者，权威不容亵渎！

　　苏卓从滚滚烟尘之中冲出，旋即便清楚地感觉到，他已然被牢牢锁定了，那只烈焰魔虫，散发出庞大的精神力，将烟尘之中的苏卓牢牢锁定，并且借助着烟尘的掩护，打出了第二颗火球！

　　好高的智慧！苏卓心中一凛，看样子，说烈焰魔虫比魔纹飞虫智慧要低下的传言，并不可靠，很明显，烈焰魔虫，是故意借助烟尘的掩护，想要偷袭苏卓！

　　若非苏卓同样拥有庞大的精神力，同时感知者能力极为逆天，这一下，战斗已然可以结束。苏卓心中一动，却是不退反进，向着那颗火球掠去，当他速度催动起来之后，顿时感觉到，烈焰魔虫锁定在他身上的精神力，小了很多。

　　苏卓心神当即一凝，神念一动，庞大的精神力透体而出，向着烈焰魔虫而去，烈焰魔虫一时失去了苏卓的踪迹，完全没有料到，这个小小的人类，竟然胆敢掉转身来，主动出击！

　　轰隆隆隆！

　　一人一虫，同一时间，都感受到了一阵轰鸣之声，苏卓头晕目眩，差点没有从空中摔下去，而烈焰魔虫也不好受，苏卓的那一记精神攻击，让它在烟尘之中，至少愣了有3秒的时间，3秒之后，它的头脑才恢复了清醒，而这个时候，苏卓早已逃之夭夭，化为一道流光，出现在远方的大楼之上。

　　另外一只母烈焰魔虫也赶到了这里，它向着公烈焰魔虫嘶鸣一声，公烈焰魔虫同样向着母烈焰魔虫嘶鸣，然后二者同时火光大盛，向着苏卓追去！

　　“机器已经拆卸了40%！”通讯之中，冷舟说道，他能够通过掌上电脑，看到苏卓此时的境况，见苏卓不但没有出事，反而让烈焰魔虫吃了一个小亏，他的心才放了下来，但他仍然有些不放心，一面督促大家加快拆卸机器，一面也在关注着苏卓的战斗。

　　两只烈焰魔虫，从两个方向向着苏卓而来，苏卓向着来时的方向看了眼，这里距离烈焰魔虫的巢穴，只有不到6公里，仍然不够，他方向一转，向着城外而去，无数只飞行虫族发现了苏卓，它们仰头嘶鸣，愤怒地想要将苏卓撕裂，但苏卓狡猾非常地和烈焰魔虫保持了一定的距离，有烈焰魔虫在后压阵，苏卓狐假虎威，一时之间，竟然没有虫族，胆敢接近苏卓。

　　其实末世以来，虫族已然越来越趋近集中于城市，因为城市之中，才有豢养的人类，而在野外，随着人类的逐渐减少，虫族也在慢慢减少，这也是苏卓将烈焰魔虫向着野外带去的原因，只有在野外，他才能集中精力，心无旁骛地与烈焰魔虫一战，而且在战后，无论死活，都不会被其他虫族干扰。

　　烈焰魔虫的速度，突然加快，苏卓心中一凛，现在战甲的速度已然达到了300公里，若是再提速，高负荷的速度，会严重消耗战甲的能量，到时候，他便可能回城乏力。

　　但眼看此时距离城外，只有1公里之遥，而且两只烈焰魔虫，越追越近，苏卓当即再度催动速度，向着外面掠去。

　　“苏卓，机器拆卸完了！你也快回来吧！”

　　“你们先走吧，”苏卓说，“我晚一点再归队！”

　　他这样说着，已然飞出了武江城的地界。

　　武江城外3里，便是一条大河，苏卓心中顿时一喜，烈焰魔虫明显是玩火的，能有这样一处地方作为战场，真是再好不过，他心中一动，便向着下方掠去。

　　一颗火球，向着苏卓打来。这速度比烈焰魔虫的速度都快3倍，苏卓根本避不开！

　　他心中一凛，蓦地在空中掉转身，心念一动，一团较小的光能团，透体而出，正中那颗火球，火球在空中爆炸，小小的直径1米的火球，竟然在空中爆发出广愈方圆100米的爆炸范围，苏卓亦处于这爆炸的范围之内，磅礴的热浪冲来，将他向着下面冲去！

　　好机会！苏卓心中暗喜，借着这股力道，投入了江河之中。

　　末世以来，江河湖海，也是虫族喜欢栖身的所在，而且虫族身体结构，构造特殊，一旦进入水中，人类就很难发现它们，因而缺乏人类的捕杀，江河之中，虫族的数量就更是繁多。

　　只不过，此时两只烈焰魔虫，如若两团火云一般而来，江河之中的众多虫族，当即一哄而散，有多远跑多远。苏卓顿时感受到了烈焰魔虫精神力之中传来的咆哮：“该死的人类，我看你还往哪里逃！”

　　苏卓心中一凛，这……精神力实在是奇妙非常，竟然能够让两个不同的种族沟通，但此刻，却非是喝茶谈心的时刻，他一头扎入了河水之中，第二颗火球，几乎紧随着他，撞在了河面之上。

　　顷刻之间，河水沸腾，火球爆炸，深达数米，长愈200米的河段之上，河水瞬间沸腾！滚滚烟气，弥漫在河面的上空，而那些没有升华的河水，也顿时滚沸，变为开水。

　　河水之中，那些虫族没多少兴趣的鱼虾，一只只翻着肚皮，在河水之中载浮载沉。

　　但是，尽管是沸水，对苏卓，却根本没有多少影响。莫说他所穿戴的战甲，有着极为强横的抗高温能力，就算是如今的苏卓，处于沸水之中，都不会有什么事情。能量容量拓展的同时，他体内所充盈的强横能量，无时无刻都在改造着他的体魄，这也是为什么人类到了10000C能量之后，能够达到肉身横渡虚空的境界，因为那个时候，庞大到达到10000C的能量容量，能够将人类的体魄，改造的无比强横，就算肉体置身于真空之中，也可以完全不用呼吸！也不会被体内外强大的压强差压扁身体！

　　“好！”苏卓继续向下沉去，他已经用精神力探明，这条河大约深度为40米，而且水流量巨大，完全可以应对烈焰魔虫的进攻，就在这段时间，刚刚沸腾的那些河水，已然到了下游，而被蒸腾的河水，也被上游而来的河水填满。

　　两只烈焰魔虫，清楚地知道苏卓就在下面，但对水天生的畏惧，让烈焰魔虫凌空而立，却也根本不敢接近大河。就在此时，那只公烈焰魔虫的精神力传达下来，“卑鄙的人类，要是我抓到你，一定要将你生吞活剥，化为灰烬！”

　　苏卓冷声笑道，精神力毫不客气地传达回去，“有本事你下来，若是我抓到你，也定然将你生吞活剥，化为灰烬！”

　　他在水中四处移动片刻，便大致得出结论，在水中，他的速度下降40%，虽然仍然能够保持高速的移动，但那被减少的40%，在关键的时候，却十分致命。

　　苏卓可不希望，两只虫族得出结论，让其他水中的虫族来逼迫苏卓出去，那样一来，他便十分被动，于是他在河中呆得时间并不久，便骤然加速，速度提升，能够抵消虫族作用于身上的精神力，苏卓此时将速度催动到极致，即便有水的抵消作用，可他仍然将速度飙升到300公里，一下子就冲出水面，紧接着，他布置在两只虫族腹腔之内的能量关团，骤然爆炸！

　　低等虫族，是没有能量护罩的，所以苏卓早已定好计策，他在河底呆上片刻，让两只虫族，乖乖伫立在那里片刻时间，就在同一时间，他则将能量，布置到烈焰魔虫的身边，然后通过他强横而又精巧的精神控制能力，将能量，送入烈焰魔虫的腹腔之内，烈焰魔虫虽然也精通精神力，但它却完全没有苏卓这个精通于感知者能力的怪胎精神力强大，因而苏卓才能够悄无声息，就将光能团，布置到两只烈焰魔虫的身体之内。

　　只不过，在布置能量的时候，他遭遇到了一些麻烦，他本是准备分别动用1000C的能量，来轰杀两只烈焰魔虫，可1000C的光能团，在接近两只烈焰魔虫的时候，便开始蒸腾减少，等进入烈焰魔虫腹腔之内之后，更是开始飞速减少，苏卓不知道原因为何，但他却知道，他不可以再等下去，于是他果断发动了攻击。

　　此时，两只烈焰魔虫体内的光能团，都蒸腾地只剩下200C，即便是200C，爆炸的能量也十分可观。两只烈焰魔虫看到苏卓冲出，顿时怒不可遏，准备攻击，却根本没料到，它们又被这个可恶的人类算计了，能量团在他们体内爆炸，两只烈焰魔虫身上的光焰，顿时暗淡，很快便减少到离开身体3米的地步。

　　“好机会！”苏卓眼睛顿时一亮，他在来此之前，已经仔细了解过烈焰魔虫，知道他们身周的光焰，温度十分之高，甚至能够融化熔点最高的金属，一颗高斯子弹，速度如此之快，可在接近烈焰魔虫的过程中，也会被融为灰烬，根本难以对烈焰魔虫造成损伤。

　　可以说，烈焰魔虫身周的火焰，是另外一种形式的护罩，而且更为有效。

　　而此刻，火焰收缩，明显变得黯淡，苏卓飞速取下背后的GS41，向着其中的一只烈焰魔虫，连连开枪，他根本不知道多少发子弹能够破防，因而这一出手，便是全力，感知者能力全部开启，同一时间，扣动扳机的食指，也一点都没有停下，至少7发子弹，排成一排飞出，排布成一道十分奇妙的曲线，苏卓不用去看，也知道到了最后，7颗子弹，定然是连成一条线，射在烈焰魔虫的眉心。

　　果然，即便烈焰收缩到只不过3米，但对子弹仍然有很大的伤害，不过因为减弱了许多的缘故，子弹成功打在了烈焰魔虫的眉心，七颗子弹，一直到第六颗，才打穿了烈焰魔虫的甲壳，但尽管七颗子弹，全部射在一个位置，却依然无法将烈焰魔虫杀死，因为烈焰魔虫眉心的甲壳，便足有10公分厚，第七颗子弹射中那里，也不过将第一颗子弹，推进到甲壳的5公分深处。

　　苏卓还要再开枪，但已然迟了，烈焰魔虫身上，强烈的光焰爆发，再度恢复到50米，苏卓了解过，知道愤怒，是烈焰魔虫的力量来源之一，有人忠告，最好在烈焰魔虫暴怒之前，便将其击杀，不然之后的战斗，棘手非常，肯定会令那个激怒烈焰魔虫的人后悔。

　　两只烈焰魔虫，蓦地停顿下来，随即苏卓心中生出强烈的危险感，就要抽身飞退，但迟了，滚滚烈焰，一圈一圈，在他的身周出现，只是片刻之间，苏卓便置身于火海之内，滚滚烈焰，铺面而来，将下方的退路，完全阻挡住。

　　这烈焰，可是连高速的高斯子弹，都可以顷刻间融化！

　　苏卓心中顿时一凛，战甲之内，传来高温示警，但此刻，他已然没有了退路，苏卓冷声喝道：“来得好，索性便拼尽全力，与你斗上一斗！”

　　他不但不往河水的方向退去，反而向着前方冲去，磅礴神念，透体而出，强大的精神力，令周遭的火焰都暗了一暗，战甲所遭受的温度压力，顿时减小！

　　“原来精神力可以压制火焰！”苏卓心念电转，旋即便明白了，烈焰魔虫，也是善于精神力控制的，这些火焰，一圈一圈，天衣无缝，定然是烈焰魔虫，花费了强大的精神力，方才布置而成，他只要将其破坏，就可以逃出生天。

　　但此刻，他的怒气也被激起，烈焰魔虫，不过是低等虫族，所谓王者，面对能够肉身横渡虚空的改造者，仍然只是蝼蚁。这样的虫族，就让他退却的话，他还怎么前进！怎么去达到10000C肉身横渡虚空的境界，而就算达到那等境界，畏首畏尾，又能有何等作为！？

　　这样一想，他神念蓦地聚拢，只将挡在他身前的烈焰压制下去，脚下火箭推进器，喷发出滚滚烈焰，推动苏卓，如若彗星，向着两只烈焰魔虫的所在撞去！

　　就在他飞速前进的同时，第二次的精神攻击，也骤然发动，磅礴的精神力，一下子撞在那只已经受了伤的公烈焰魔虫身上，第二次，烈焰魔虫身上，滚滚烈焰，黯淡下去，而且这一次收缩地更狠，烈焰魔虫身周，所拥有的烈焰，已然不足1米！

　　“好机会！”

　　苏卓抬起GS41，向着那只受过伤的烈焰魔虫，再一次开出7枪，一颗颗子弹，呈一道弧线，向着烈焰魔虫而去。

　　7颗子弹，毫不留情，再一次射入那只公烈焰魔虫原本受伤的位置，随着一颗颗子弹的撞击，甲壳终于被完全射穿，最前面的一颗子弹，又在随后子弹的推进之下，射入了烈焰魔虫的大脑之中！

　　烈焰魔虫，发出一声惊人的吼声，那吼声震动天地，本来已经退出好几里地的众多虫族，纷纷再度后退，向着远处退去，方圆7、8里内的野外，顿时失去了其他虫族的踪迹。

　　烈焰魔虫之威，竟至于斯！

　　那只烈焰魔虫，大脑都被射穿，烈焰顿时收敛，最终消散，巨大的虫躯，如若一道小型的陨星，向着下方的大地坠落而去，坠在了河边的树林之中，引发了漫天大火。

　　但苏卓知道，事情远远还没有结束，那只母烈焰魔虫，在意识到发生了什么之后，原本不温不火的身周烈焰，开始悄无声息地上涨。

　　没有什么愤怒，比失去相依为命的配偶，更令人愤怒！

　　50米，60米，70米，80米……100米！

　　烈焰，足足达到了公烈焰魔虫最盛怒火时的两倍！苏卓心中顿时凛然，生出了不妙的感觉，他飞速查看了数据，在发现战甲损坏达到40%之后，当即取出近古古宝，麒麟玉佩，挂在了战甲之外，随着能量的灌注，一层护罩，出现在他的身体之外，同一时间，他服下了一颗4级晶核，又取出了晶核手枪。

　　刚刚不动用晶核手枪和麒麟玉佩，是苏卓想要看一看，他如今的实力到底如何，而现在，却是到了真正玩命的时刻，由不得他不认真了。


第六十章：前往杭州

　　母烈焰魔虫张开巨口，向着苏卓喷出了滚滚烈焰，磅礴的焰火，铺天盖地，向着苏卓当头压下，浓烈的火焰，温度直逼6000摄氏度！

　　就在滚滚烈焰，接近苏卓身体的时候，麒麟玉佩顿时亮了，闪烁着温暖而又柔和的淡黄色光芒，形成一圈护罩，笼罩在苏卓身体之外，将那浓烈的火焰，悉数阻挡在外！

　　“好强大！”苏卓心中了狂吼道，6000摄氏度，已是太阳表面的温度，这只小小的烈焰魔虫，竟然能够发出这等层次的火焰，实在是太过可怕！

　　“人类，受死吧！”

　　一波一波的烈焰，冲击着护罩，而麒麟玉佩，顽固地闪烁着光芒，将灼热的火焰，阻挡在外，苏卓心念一动，知道不可在此等死，火箭推进器开动，向着下方的大河坠去。

　　愤怒，果然是烈焰魔虫的力量源泉，此时是烈焰魔虫最愤怒的时刻，完全没必要硬搠其锋，避开才是正确的，苏卓坠入大河之中，同一时间，他感受到了麒麟玉佩，隐隐传来如释重负的感觉，显然，在6000摄氏度的压力之下，即便是这件近古古宝，也承受着十分巨大的压力。

　　苏卓飞速向着河底坠去，他往嘴里又塞入一颗4级晶核，并不吞服，同时身上能量鼓荡，向着麒麟玉佩之中注入，他感觉得到，现在的麒麟玉佩，仅仅过了短短的几分钟，便已然虚弱到了一个可怕的地步。

　　烈焰魔虫，根本不放过苏卓，大蓬的水汽被蒸腾而起，长达数公里的河面之上，沸水汤汤，遍地鱼虾死伤，翻出肚皮浮在河面上，又被灼热的温度，烧灼焦糊！

　　每一秒，河水都在以1米的速度下降着，苏卓置身沸水之中，抬头看着上方的烈焰魔虫，心中沉思片刻，当即身形一动，向着上游掠去。

　　刚刚在和那只烈焰魔虫交手的过程中，他已经消耗了庞大的能量，现在暂时还难以积聚起力量，再做一战。而且这只母烈焰魔虫锋芒太盛，他得避过它的劲头。苏卓相信，烈焰魔虫如此强大的力量爆发，一定是有代价的，当它付出代价的时刻，就是苏卓趁势出击的时机。

　　烈焰魔虫，悲吼嘶鸣，能量不要命一般，向着下方的河道倾注着灼热的火焰，并不时仰头嘶鸣，将方圆数百里的虫族，都吓得惊退。苏卓依旧向着上方掠去，一直在河水中潜游出百里，烈焰魔虫的势头，才终于减弱下来。

　　苏卓眼神顿时一凝，“就是现在！”

　　他不能等到烈焰魔虫完全虚弱下来，因为那个时候，烈焰魔虫力量空虚，说不定会掉头逃窜，而此时，它刚刚从力量的巅峰坠落，还未来得及体验虚弱的感觉，正是出手的大好时机！

　　苏卓纵身一跃，冲出了大河，顷刻之间，他便置身于火焰之中，只是此时的火焰，温度稍微降低，只有4500摄氏度，并且每时每刻，都在缓缓减少。

　　苏卓心念一动，已经恢复了大半的磅礴精神力，透体而出，将面前的火焰压制下去，开拓出一条康庄的通天之路，几乎在阻挡在苏卓和烈焰魔虫之间的火焰暗淡下去的同时，苏卓开枪了，GS41，一连7发子弹，向着烈焰魔虫射击而去！

　　烈焰魔虫，看到那个害死自己“丈夫”的卑鄙人类，竟然胆敢主动出击，顿时大为愤怒，也就在苏卓开枪的同时，它的身体之上，忽地迸发出浓烈的火焰。苏卓感受到，本来还在下降的火焰温度，竟然又开始上升，而苏卓射出的7颗子弹，也在炙热的火焰之中，被灼为汁水，旋即蒸腾。

　　而且这一次爆发的火焰，远没有那么简单，它还将苏卓铺展而出的精神力压回，有形之火能够烧灼到无形的精神力，那是何等强横而又可怕的力量？苏卓心中惊惧，身子在虚空之中，歪了一歪，他感觉到自己的精神力受到了创伤，再度调用起来，艰难无比。

　　“没想到，烈焰魔虫还有这种手段！”苏卓心中凛然道，但他知道，此时已到了双方交战的最关键时刻，不可能再退回去，等待下一次机会了！在苏卓精神受创，身形凝滞的这片刻时间，烈焰魔虫疾速扑至，口中一颗火球，酝酿成形，向着苏卓喷出。

　　苏卓至少迟了一秒钟，才感受到了危险的感觉，精神力受创，影响最大的就是感知者能力，当苏卓好不容易调整过来，才感觉到了强烈的危险，这时闪避开已来不及，他抬起那把晶核手枪，举枪，射击，晶核手枪，爆发出一团灼亮的光芒，将那个直径达到1米的火球，整个吞噬，并且携裹着庞大的能量，向着烈焰魔虫而去！

　　苏卓惊魂甫定，看了眼手中的晶核手枪，他也没有想到，晶核手枪，竟然有如此强大的威力，他身形一动，便尾随那团灼亮的光芒而去。

　　烈焰魔虫也感受到了危险，它忽地仰天一阵嘶鸣，随即，苏卓感受到自己身周，再度充满了火焰的力量！顷刻之间，滚滚烈焰，铺天盖地而来。而烈焰魔虫凭借着迅捷的身法，闪开了那团灼亮光芒的攻击，但即便烈焰魔虫速度已然很快，可依然被晶核手枪发出的光芒，扫到了一点点身体，整只烈焰魔虫，顿时摇摇晃晃，差点没跌下去。苏卓眼中泛着冷芒，磅礴精神力再度透体而出，尽管身体受伤，尽管此刻头疼欲裂，但他知道，二者的战斗，已然到了分出胜败的最关键时刻！

　　这一次，烈焰魔虫没办法抵挡了，它已然两次依靠愤怒，维持了超水平的状态，而且战斗至今，烈焰魔虫消耗巨大，更没有苏卓一样，可以依靠晶核补充能量的方法，因而现在，实在是已经到了强弩之末！

　　磅礴的精神力攻击，狠狠撞在了烈焰魔虫的头部，它身体顿时一歪，在空中摇摇欲坠，就要跌落下去，苏卓早已趁此时机，接近了烈焰魔虫，同时手上动作飞快，给晶核手枪，换上了一个四级晶核，然后他抬起手枪，向着烈焰魔虫身体的正中央，开出一枪。

　　虽然头部是虫族的要害，但苏卓还想收获烈焰魔虫的晶核，因而选择了身体，在晶核手枪近乎毁灭性的光线之下，烈焰魔虫根本无法反抗，身体正中心，被轰出了一个巨大的窟窿，红色的血肉霎时间变得焦糊。整只虫躯，生机渐渐淡薄，向着下方的大河坠落而去。

　　苏卓当即追上去，于半空中，便抓住了那只烈焰魔虫，飞落在大河旁边，他用辰月，花费了好大的功夫，才将死去的烈焰魔虫的大脑剖开，并且从火红粘稠的血肉之中，找到了烈焰魔虫的晶核，亦是苏卓所收获的第一枚五级晶核。

　　五级晶核，能量容量8100C，比4级晶核的能量容量，足足高了3倍！

　　正当他准备离开的时候，苏卓注意到了烈焰魔虫的尸体，烈焰魔虫的甲壳，需要7发高斯子弹才能够射穿，材质只怕比起钛蓝合金，都要好许多。他心中这样思量片刻，便将其甲壳拆卸几片，带在身上，准备回去给李成博士和阮辛博士研究。

　　他没有忘记那只死在下游的烈焰魔虫，当即向着那个方向飞去，两颗5级晶核，单单以黄金计算的话，就足足有16吨黄金，这还是苏卓以前了解的价格，现在晶核的用途越来越多，价格也在慢慢增加，现在只怕一颗10吨黄金，都可以卖到。

　　当他飞到第一只烈焰魔虫陨落的位置的时候，却渐渐皱起了眉头，烈焰魔虫，已然被人剖开了头颅，卸下了甲壳。

　　有人渔翁得利。

　　苏卓心念一动，神念便铺展开来，向着四面八方而去，很快，他就发现，往北面的路上，正有一辆装甲悬空车，飞速离去！

　　他神念在装甲悬空车上转了一圈，就发现了烈焰魔虫的甲壳，他心中顿时大怒，他辛辛苦苦，冒着生命危险击杀的虫族，竟然有人胆敢渔翁得利，这绝对不可以容忍！

　　他脚下的火箭推进器，喷射出一股火焰，带着苏卓向着前方飞掠而去，速度慢慢催动，那辆悬空装甲车速度并不快，速度只有200公里，苏卓全力开动速度，只是片刻时间，就渐渐追到了那辆装甲车。

　　“哈哈哈，没想到今次运气这么好，竟然能够发现一只死掉的烈焰魔虫，这一下，咱们发达了哈哈哈！”

　　“别这样说，我现在心里十分忐忑！”坐在车后面的一个黑衣服的女子，此时说道。

　　最前面一个红发美国人笑道：“有什么好忐忑的杨冰？”

　　那个叫杨冰的黑衣女子说道：“那个烈焰魔虫，明显死了没多久，我怕那个杀死烈焰魔虫的高手，很快就会回来，如果发现自己的猎物被我们窃取，定然会勃然大怒的！”

　　最开始说话的名叫李强的胖子笑了，“杨冰你也太胆小了，我们现在距离那里足足有10公里了，那人不可能追来了。而且怎么能算窃取呢？我们只是将别人不要的东西，给收割了，说不定那个人，根本不想要，或者没办法去要烈焰魔虫身上的东西呢？”

　　红发美国人也笑道：“杨冰，你多虑了。”

　　“希望吧。”杨冰仍然是皱着眉头，她道：“我真的不想和那个人照面，你们看到这只烈焰魔虫是怎么死掉的吗？”

　　红发美国人就是这群人的老大，名叫威尔斯，他笑道：“看到了，被射穿大脑死的。”

　　“是的，”杨冰说，“但这不是重点，重点是……蓝虫的后脑中，一共有10颗弹头，而眉心，只有一个弹孔，这代表着什么？”

　　听到杨冰这样说，红发美国人，李强，还有一直坐在角落里，抱着一把高斯狙击枪的冷酷男子，都神色一动。

　　李强难以置信道：“你是说，那个人，在对付一只活生生的烈焰魔虫的时候，七颗子弹，全部射在一个位置，将那只活生生的烈焰魔虫，给干掉了！？？”

　　“这不可能！”红发美国人大声道，“不可能的，就是张斌也没有可能办到！”

　　张斌就是坐在角落的冷酷男子，他这时抬眼道，“如果是对付魔纹飞虫，我还有可能，很小的可能，做到这一点。但对付烈焰魔虫……”

　　他摇了摇头。

　　就在这个时候，张斌神色忽然一凛，向着天空看了一眼道，“他来了，停车吧。”

　　“什么？”红发美国人顿时跳了起来，“怎么会这么快！”

　　杨冰叹了口气，“就知道会来的，一只烈焰魔虫，浑身上下的东西，至少价值15吨黄金，而且还有价无市！人家很难丢下不管的。”

　　红发美国人牙一咬，踩了刹车，停了下来。

　　苏卓微微一怔，他刚刚到达他们的附近，正准备下去拦截车辆，没想到车子就停了下来。

　　他的神念，始终笼罩在车内的四个人身上，他此时盯着那个叫做张斌的男子，露出了感兴趣的神色，他没想到，在这里，竟然能遇到一个感知者，而且看起来还实力不俗。

　　当苏卓神念注意着张斌的时候，张斌也抬起头，似乎完全无视了那一层装甲，看着上空伫立的苏卓。苏卓已经清楚了这四个人的底细，他唯一有些看不透的，就是这个张斌，但想来也应该在掌握之中，不然张斌早就该发现他了。

　　苏卓落了下去，拦在装甲车面前。这里双方都感谢刚刚那死去的烈焰魔虫，因为它们让周遭很大一片区域之中，没有了虫族。

　　车门打开，四个人，鱼贯下车。

　　“你们或许已经知道我要来做什么了？”苏卓问道。

　　“那只烈焰魔虫，是你杀的？”李强有些忐忑地问道。

　　苏卓没有说话，不过微微颔首，算是承认。

　　杨冰向着同伴们看去，李强点了点头，张斌看了眼苏卓，不置可否，红发美国人犹豫片刻，咬咬牙，“罢了，得之我幸，失之我命！”

　　苏卓不由多打量了红发美国人，这个红发美国人，不由让他想起了水星天宫78号上所遇到的山姆。

　　张斌这时也点头，“我没意见。”

　　李强上车，从装甲车上拖下来两个大袋子，他们将烈焰魔虫的甲壳全部收走了，那一堆甲壳，足足有1吨重。

　　苏卓皱起了眉头，但他没说什么，而是依旧盯着四个人，最后目光落在了红发美国人的身上。

　　美国佬露出了恍然大悟的样子，连忙拍拍脑袋：“哎呀我差点忘记了，还有一样小东西。”他在身上摸索片刻，将琥珀色的烈焰魔虫晶核，递了过来。

　　“你们从哪里来，要到哪里去？”见四个人打算离去，苏卓收起晶核问道。

　　“我们这次是出任务，护送两个科学家到南面去，回来的时候队伍被冲散了，就剩下了我们4个。”

　　“你们要去杭州？”苏卓问道。

　　“是的。”红发美国人小心挑拣着字眼回答着。

　　“可不可以捎带我一程？”苏卓问道。

　　“这个……”红发美国人露出了犹豫的神色，他看向同伴们，有一个这样的高手一起，好处多多，但他们现在也没有吃透苏卓的脾性，不知道带上他到底是福是祸。

　　苏卓淡淡道：“我可以给你们一半的甲壳。”

　　“可以。”杨冰点头道，她本来就要答应的，听到苏卓许诺的报酬，她说道：“而且我不要我那份的甲壳，有前辈一路同行，我们给报酬还来不及。”

　　她说的不是假话，这一路并不太平，他们正好赶上苏卓和两只烈焰魔虫相斗，才走了这么远的一段太平路，可接下来还有将近二十公里的路程，却不是那么好走的。

　　“我说给你，你就收下。”苏卓说，“我不喜欢欠别人。”

　　“是。”杨冰垂下了眼睛。

　　多了一个苏卓的装甲车，继续向前，苏卓回过头，透过小小的车窗，向着武江城方向看了眼，余杭派出改造者队伍进入杭州，是迟早的事情，苏卓本来也打算，这次回去之后，就申请先去杭州看看。而现在，能有一种更直接的方式，苏卓顿时便下了决定。

　　路上的虫族，开始慢慢多了起来，张斌从装甲车顶探出半个身子，端着一把高斯狙击枪，将零星的虫族射杀，不过到了后来，虫族慢慢变得多了起来，张斌便给队伍报着尽可能安全的路线。苏卓不得不承认，张斌将感知者的能力，运用地十分出色，丝毫不逊色于当初还没有经过二次改造的他。

　　不过尽管如此，有时也有一些不得不冲过的虫群，苏卓一般是不出手的，不过有一次，装甲车遭到了包括3只魔纹飞虫和5只银纹螳螂在内的100多只虫族的袭击，装甲车岌岌可危，冰者杨冰，控火者威尔斯都挂了彩，这个时候，苏卓端坐车中，动也不动，杨冰抱着胳膊上的伤口，来都苏卓面前。

　　“前辈……麻烦你，能不能出手帮……”

　　杨冰的话还没说完，外面就传来了轰隆的爆炸声，随即传来了威尔斯和李强的惊呼声，杨冰透过车窗向外看了一眼，只看到一只只虫族，爆体而亡，场面血腥而又可怖……

　　她回过头来，再看着静坐于装甲车上的苏卓，忽然忍不住深深颤栗。

　　（第二卷，终）


第三卷 风云突变


第六十一章：杭州

　　有苏卓在，而且还有张斌时刻提供着最好的行进路线，因而虽然一路有些麻烦，但几个人，还是安全抵达了杭州城外。

　　远远看去，杭州宛然化为了旧时的城池，高高的城墙被修筑了起来，而在城墙之外，是至少四五公里的栅栏，壕沟，以及通上电的铁丝网。苏卓从网上了解过，高压电流对于三级以下虫族，有很大的威胁。

　　除了虫潮攻城的时候，平常时间，杭州城外的虫族都不多，炮手和狙击手会将靠近杭州城一定范围的虫族击杀，即便是烈焰魔虫单独来到杭州，也很难活着回去，不过可以想见，它们也必然会给杭州城带来天大的麻烦。

　　轰隆隆的巨响，铁丝网中间，一道铁门缓缓升起，这是距离杭州城城墙五公里外的第一层防线，无数的士兵和改造者驻守在此，还有处于坚固工事之中的各种重型武器，苏卓甚至在其中看到了原本星际堡垒之上才会使用的星际重炮。

　　“杭州城现在有多少改造者？”苏卓问道。他从网络上，对杭州有过一些了解，但并不是很多，他知道杭州城如今的人口数量在500万左右，其中军队有15万，改造者的数量，在末世到来的那一天，是9000，之后的数据他就不知道了。

　　“大概有两万人左右。这还是形成战斗力的。我们这边有50台改造机器，每天可以产生500个改造者，末世以来4个月了，已经改造出了至少6万名改造者，不过其中的大多数，都还没有形成战斗力。”杨冰说道。

　　“6万人……”苏卓心中微微咋舌，但他神色却丝毫变化都没有，而是缓缓点点头。

　　如此说的话，杭州的防护力量，比起非洲那个被100只蓝虫攻破的城池，要强大了太多太多，如果虫族最多只能动用蓝虫的话，那么再来3倍的蓝虫，也很难将杭州城怎么样。

　　有人走了过来，向着开车的威尔斯问着什么问题，并且还上车来，检查了车上的几个人，一一问了每个人的姓名来历，问到苏卓的时候，那个问话的少校道：“这个是谁？”

　　“我们在路上遇到的一位改造者，名叫苏卓。”

　　苏卓点点头，说道：“我是余杭基地的。”

　　“那个著名的地下基地？”苏卓看到少校微微动容，显然余杭基地，名头颇大。

　　“是的。”苏卓点点头，有些意外。

　　少校在一台掌上电脑上面查询着什么，然后又和苏卓对照了一下，随后敬了一个礼，“抱歉中校，我不知道您来到了这里！”

　　车上的威尔斯杨冰等人，皆是有些吃惊地看着苏卓，眼前这个少年，才多大的年龄？实力厉害也就罢了，说不定人家有什么奇遇，羡慕不来，可是，他竟然，竟然是中校？？

　　末世以来，至少是稍微厉害的改造者，就会被政府邀请加入军队，因而现在军衔往往也和实力有关，不过并不代表，实力高，军衔就高，这还和一个人的为人处事，手腕关系等等，有着很大的关系。

　　毕竟，军衔所带来的福利，有时是实力所带不来的，就好比现在，少校一知道苏卓是中校，便肃然起敬，军队严苛的等级制度，可不是说着玩的，而且苏卓身为中校，只要是在权限范围内，他完全有权力调用任何一个地方，一定数量的改造者和军队，而且现在，这条规则，适用于全世界。

　　“我这次只是来杭州看看，并不是代表余杭基地。”苏卓这样说着，少校就隐隐明白了，眼前的少年是求低调，如此的话，他自然也不会多说什么，便道：“我知道。”

　　装甲车被放行。之后的关卡再没有阻碍，装甲车一直驶向杭州城，杭州城的北门，有一个重达十万斤的铁门，在这个铁门下面，被压死了至少200只各类虫族，包括实力非凡的魔纹飞虫。

　　苏卓终于进入了杭州城，杨冰小心地问道：“不知道中校您来到这里，有什么打算。”

　　苏卓想了想，道：“我对这里一切都还不熟悉，先跟着你们，不知道可不可以。”

　　“可以可以。”李强连忙点头道，有苏卓这样一个实力不俗，军衔又高的人跟在身边，做什么事情就方便了许多。李强可还记得，他们组织的头，费了好大的力气，才搞到了一个少校军衔，眼前的少年，竟然随随便便，就是中校军衔。

　　城内的一切，基本都没什么变化，只是大街小巷之上，常常能看到停泊的悬空装甲车，行人一个个看起来也颇为不凡，很多人都带有兵器。

　　不过尽管如此，杭州城毕竟500万人中，大多都还是普通人，有军队的保护，这些人经历了最初的担惊受怕之后，也都慢慢开始习惯现在的生活，他们除了接受每天必须的训练之外，实际上所过的生活，和以往并没有什么太大的变化。除了不能去别处旅游，最大的活动范围，也都集中在方圆数百公里的圈子里面，但普通人的生活，上班下班，上网娱乐休闲，结婚生子，生老病死……一切都实际上没什么太大的变化。

　　末世已经四个月，现在的人们，已经在慢慢开始习惯和适应如今的生活，除非杭州城破，不然如今的生活，真的很难再有太大的变化。

　　装甲车驶入了一栋接近市中心的大厦的后面，在停车场停了下来，苏卓看到偌大的停车场，几乎有一半都是装甲车，他不由有些奇怪，他可知知道现在地面上的人们的生活的，虽然很紧张，但也不会哪里都是装甲车的地步。

　　“你们是做什么的？”苏卓问道。

　　“我们老板建立了一个佣兵组织，帮助政府还有个人完成一些任务，你知道的，改造者现在越来越多，政府很难兼顾到的，所以在政府的默许下，一些实力不错的改造者就开始从事佣兵这种行业。”

　　“风险很大吧。”苏卓问道，他从他们的只言片语。了解到这次他们一共去了20多个人，结果回来的，就他们4个。

　　“运气好的话就不会很大，运气不好，那只能祈求你是能活下来的那一个，就好像这一次，我们20多个人出任务，和我们一起的还有另外2个佣兵组织的40多个人，但结果，队伍被冲散，一共70多个人，有多少能回来，还是一个未知数。”

　　他们进入了大厦，在大厦一楼，向柜台前的一个衣冠楚楚的男子出示了证件，然后依次扫描了瞳孔，不过轮到苏卓的时候，出了一些麻烦，杨冰为此，还给大厦上面的人打了三次电话，最后终于免除了苏卓的检查，他们带着苏卓，进入了电梯之中。

　　苏卓缓缓闭上了眼睛，安宁，是他来到这个城市之后的第一个感觉，虽然进入城市之后，到处都不免嘈杂的声音，但在苏卓看来，这却是一处无比安宁的世界，因为他终于可以和那些可恶的虫族的声音说再见了，虫族的嘶鸣，在过去的4个月，无时无刻不伴随着他。而现在，他距离城市边缘足有80公里，虫族的声音，再难以传递到这里来。

　　四周，在和煦的冬日阳光下，都是他的族人们的声音，虽然其中有争吵，有抱怨，但这才是他所熟悉的社会，不再是地底，不再是遍布虫族，而是真正的，还保留着末世之前的社会秩序的社会。

　　“如果可以，真希望再也不用回到那个地下世界。”苏卓心中缓缓说道，随即叹了口气。

　　电梯停在了20层，他们走了出去，向着右边拐去，然后到了一个“董事长办公室”门前，停了下来。

　　“这就是我们团长的办公室。”

　　苏卓对杨冰所说的佣兵团，还是很感兴趣的，杨冰敲门，然后门自动打开了。

　　偌大的办公室中，十分干净，旁边放着两个书柜的图书，正对着门的位置，是一张黑色的办公桌，此刻一个中年男子，正坐在办公桌前，门打开，那个中年男子的眼睛在其他人身上扫了一眼，便落在了苏卓的身上，露出了感兴趣的神色。

　　几个人走了进去，中年男子笑道：“你就是苏卓？”

　　苏卓点了点头，他这时才想到，他还不知道这位佣兵团首脑的名字。中年人站了起来，来到苏卓身边，伸出手道：“我是罗杰，天雄佣兵团的团长。”

　　苏卓和他握手，“你好。”

　　罗杰看了眼其他几个人，说：“你们去找伊万副团长，领取这次任务的薪酬去吧。”

　　“是。”杨冰几个人颔首称是，一个个退了出去。

　　罗杰这才看向苏卓，“苏卓，不知道这次来到杭州，有什么打算？”

　　苏卓淡淡道：“想感受一下地面的生活。”

　　“没问题。”罗杰说道，“我在市中心有一套200平的房子，什么事物都一应俱全。”说话间，他从荷包里取出一串钥匙，“我可以让杨冰带你过去，你可以先在这里住下去，想住多久就住多久。”

　　苏卓也不客气，接过钥匙，他来扬州，人生地不熟，有这样一个地头蛇主动交好，何乐而不为。

　　两个人又聊了一些话题，大致都是谈谈末世以来的一些事情，以及杭州的种种变化，以及如今发生的一些奇闻异事。

　　“对了，苏卓，我看你的能量容量，还没过10000C吧？”

　　苏卓点点头，“是的，还差一些。”

　　“还没到10000C，就能杀死烈焰魔虫……啧啧。”罗杰露出了赞赏的目光。

　　苏卓问道：“怎么，杭州这边，能量容量过10000C的高手，多么？”

　　罗杰道：“这一说来，还真不少。杭州城在很早之前，就有好事之人，排布出一份高手排行榜，其中位列第一位的凌浩，上一次的数据公布就至少已经达到了能量容量20000C，是已知的杭州第一强者，他曾经屹立于杭州城墙之上，仅仅一人，就干掉了两只蓝虫，那可是正对着蓝虫和其对轰，完全没有一点花哨可言！”

　　“光控者？”苏卓问道，也只有光控者，才有可能以血肉之躯，和蓝虫对轰，因为光控者越成长，对光的掌控能力就越大，恰好是蓝虫的克星。据说，当然只是苏卓从网上看来的消息，光控者成长到极致，天地间的任何光芒攻击，都无法伤害到光控者，更有甚者，有人说，光控者再修炼到极致，只要有光的存在，光控者，就不死不灭！

　　苏卓曾经看到一个网站做了一份投票，让网民选择出十大最强改造者类别，光控者以绝对的票数，遥遥领先于其他的改造者，成为了人们心中最强的改造者。

　　罗杰点点头，“而且20000C的能量容量，还是1个月前的，现在，谁也不知道凌浩又成长到了何等地步。”

　　“杭州这边，能量容量过10000C的高手，数量有多少？”

　　“我估摸着，起码也有大几十个吧。我就认识一个，名叫李鹏宇，还是榜单排布前十的人物，能量容量据他说，也是快要突破20000C了，你若是有兴趣，改天我可以给你引见引见。”

　　苏卓对改造者这方面，很感兴趣，他们一直聊了很久，苏卓对如今杭州这边改造者的情况，也有了了解。

　　杭州的改造者，大致分为三个部分。

　　第一个部分，也是实力最强大的部分，隶属于军方，拥有着最精锐的3万改造者，那份改造者实力排行榜上，有一半的高手，都来自于军方。

　　第二部分，就是自由改造者，这占了所有改造者的大约3万，所拥有的改造者强者的比例，低于军方，不过强者数量高于佣兵团。

　　第三部分，就是佣兵组织，如今佣兵组织的实力渐渐在变得越来越强，人数也日渐增加，也许有一天，佣兵组织的改造者数量会超越自由改造者，而且佣兵组织，往往都有着强于自由改造者的凝聚力，现在若是论整体实力，佣兵组织，未必会弱于自由改造者。

　　二人聊了很久，直到天色渐渐暗下去，苏卓才告辞，并且谢绝了罗杰吃饭的挽留。出了罗杰的办公室，苏卓意外地发现杨冰他们，都还在这里。

　　“前辈！”李强笑眯眯地走了过来，“我们送你回去。”

　　苏卓在周围看了一眼，并没有发现张斌，除了那个感知者，威尔斯杨冰都在这里。

　　三人面上都有喜意，苏卓猜测，也许他们这次因为将自己带到这里来，而收到了不小的好处。苏卓也不拒绝，同意了他们的请求，他不认得路，有他们带路正好。

　　向市中心行进的时候，李强便喋喋不休，向苏卓介绍着杭州的一切，“前辈，有时间你真该去西湖看看，末世变成这个样子，那个地方还是那么美，真的如同人间仙境一般。”不过旋即他的话就让前面这句话大为失色，“若是你有什么需求的话，也可以去堕落乐园，那里的妞，啧啧，真的是没得说！”

　　苏卓也不说话，靠在车后座上闭目养神。杨冰害怕李强说错什么话，频频向着李强使眼色，后者却好像完全没有看到一般，仍然是自顾自说着。

　　“还有啊……”

　　“有甜牛奶么。”苏卓忽然睁开了眼，看着杨冰。

　　杨冰愣了愣，才道：“有。”她急忙打开了一旁的冷柜，从其中取出一大罐牛奶，倒了一杯，递给苏卓。

　　苏卓喝了一口，随即皱了皱眉头，味道不是他喜欢的。他随即给杨冰说了个牌子，说道：“帮我弄点这种牛奶。”

　　“哦，是。”杨冰听到苏卓的要求，连忙去打电话。

　　苏卓又闭上了眼睛。

　　车子开入了市中心繁华的商业街，在这里，到处都是熙熙攘攘，摩肩接踵的人群。置身于这里，就更加感受不到那种末世的感觉，高耸的楼房，五颜六色的灯光，大屏幕上正在播放的广告，一切的一切，和末世以前的世界没有什么两样。苏卓抬起头，透过车窗向上方看去，天空被矩形的高楼大厦，分割为了同样规则的矩形。

　　车子驶入了地下车库，然后一行人下车，进电梯，向着最顶层而去。

　　“你们知不知道在哪里能修战甲？”苏卓问道。

　　“我们佣兵团就有。”李强道。

　　“如果我问最好的呢？”

　　“在市政府那条街上，一群科学家义务为改造者们修理武器战甲。”杨冰说。

　　“义务？”苏卓问道。

　　“对，他们说，这算是他们为全人类服务，贡献最后一点力量。”

　　电梯停在了最顶层的68层，这一层，一共只有两套房间，苏卓进入的时候，杨冰带着苏卓，向着右边走去。

　　就在这个时候，苏卓忽然顿住了脚步，回过头，看向了身后的另外一道门。

　　他感受到了一种非常熟悉的感觉，只是片刻之间，他竟然忽然忘记了，这感觉究竟是来自于谁。

　　“那里住的是谁？”苏卓问道，看向了几个人。

　　他们都摇摇头。

　　杨冰给苏卓开了门，苏卓感觉到，那种感觉渐渐淡去，最后消散。

　　也许是错觉？苏卓如是想着，能让他产生这种感觉的人，实在不多，比如说妈妈，比如说叔叔，比如说他生父，比如……


第六十二章：虫潮攻城

　　他忽然摇摇头，肯定是他重新回到地面，见到了种种往日的景象，所以心情也受到了影响，产生了一些错觉，在这里，怎么可能遇到他所熟悉的人。

　　房间很大很宽敞，尽管很干净，杨冰等人，还是又将房间收拾打扫了一番，然后几个人才和苏卓说了再见，离开了。

　　苏卓看着周围，窗明几净，阳光从巨大的落地窗投射进来，让整个套房都明亮无比。

　　苏卓才在家务机器人上面，调整好他所熟悉的设置，门铃响了，家务机器人来到苏卓面前，显示出门口的景象，杨冰站在门外。

　　苏卓示意，家务机器人过去开门，杨冰走了进来，放下一箱子牛奶，“您要的牛奶前辈。”

　　“辛苦你了。”苏卓淡淡说道，抛过去一颗四级晶核。

　　杨冰显然有些吃惊，然后才大喜道：“多谢前辈！”

　　苏卓摆摆手，“去吧。”

　　杨冰告退。

　　苏卓在房间中静坐了一会儿，就到了卧室之内，开启了电脑。然后在搜索栏中，输入了“杭州”两个字，之后，杭州如今的最新情况，一一显示在电脑之上。

　　苏卓在电脑前一坐就是好几个小时，关于杭州的资料太多了，他初来乍到，很多事情都需要了解，就好比改造者，他从电脑上了解到的东西，比罗杰告诉他的要多的多。

　　比如，天雄佣兵团，是杭州城排行第十一的佣兵组织，全佣兵团，拥有改造者成员600人，其中能量容量过1000C的改造者数量，多达40人，而实力最为厉害的改造者，就是罗杰，能量容量如今估计已经达到了5000C，心语者能力更是进阶到可怕的地步。

　　苏卓对这个叫做罗杰的天雄佣兵团团长的资料，看了很久。罗杰能量容量5000C还是其次，更重要的是，他的心语者能力，竟然可以控制3只魔纹飞虫，要知道，魔纹飞虫是智慧最高的低等虫族之一，甚至烈焰魔虫，比起魔纹飞虫都有不如，也正因为他们智慧高，所以它们心志坚定，很难控制。而罗杰，竟然能够通过心语者的能力，控制3只。

　　心语者的这种进阶能力，苏卓通过白媛，多少有些了解，当控制了虫族之后，虫族实力不受太大的影响，但却会完全听命于心语者。这比起刘欢的亡灵控者能力，又强了很多，毕竟刘欢控制的，只是死亡的虫族而已，实力很难完全发挥出来，要根据亡灵控者的自身天赋材质，才可以确定。

　　苏卓注意到了一份战斗资料，曾经有人上天雄佣兵团的总部挑事，为首的改造者，能量容量足有7000C，而那时的罗杰，能量容量才不过4000C，但就是那一战，罗杰利用诡谲巧妙的心语者的控制能力，将那个7000C的改造者击杀，奠定了天雄佣兵团团长的赫赫声名，也正是从那个时候起，天雄佣兵团，才从一个二流佣兵团，慢慢成长为一个如今的一流佣兵团，只差一步，就可以跻身杭州城十大佣兵团。

　　“这个罗杰，看起来很不简单，远没有他表面所表现出来的那样，好像十分和善的样子。”苏卓心中想着，他还看到了罗杰好几份战斗视频，结果发现，这个中年人，真的很不简单，心机很深，而且心狠手辣，末世以来，和他做对手的人，基本都没什么好下场。而他这个团长的强大，也是天雄佣兵团排名上升如此之快的原因之一。

　　杭州城，一共有大约100多支佣兵团，大的佣兵团，比如排名第一的天杭佣兵团，人数过4000，10000C能量的改造者，都有好几位，而1000C以上的改造者，数量更是众多。这样的佣兵团，在世界范围内都排得上名号，乃是属于超一流的佣兵团。

　　而也有小的佣兵团，三五好友，一时起意，去政府机构注册登记，简单的流程之后，佣兵团便正式宣告成立。

　　“也不知这个罗杰心中打得究竟是什么主意，不过看来，应当不会对我不利，招揽我的可能，倒是很大。况且，我是余杭基地的正式军官，乃是直接属于政府编制的中校，他不敢对我怎么样，不然政府的力量，绝非是他可以抗衡的，再腹黑，心计再深都没有用！”

　　苏卓将这里的情况大致了解一番，便收拾一下，出门去了，他现在需要修理他的战甲。照着导航仪的指示，他乘坐一辆悬空出租车，到了政府大街，大街的正中央位置，就是杭州市政府，同时也是军队的指挥中心，在政府的对面，则是各种军械，晶核，以及一些材料的出售商铺。还有一个巨大的自由交易市场。只要能量容量过300C，改造者都允许随意出城，猎杀虫族，以虫族的甲壳和晶核换取钱财，能量制剂，还有战甲。

　　苏卓很快就找到了那个“义务”维修战甲的店铺。然而苏卓根本连大门也接近不了，人实在是太多了，杭州现在一共有好几万改造者，每天都有人战甲损坏，拿来维修，所以每一天，这个战甲维修点的大门前，都排起了长队。对大多数改造者而言，晶核不是那么好挣的，而且战甲的损耗，修复的花费又太过巨大，有一个这样的免费维修战甲商铺，对每个普通的改造者而言，无异于天堂。这样一来，他们就可以省下更多的钱财，去购置能量制剂，或者购买一些其他有用的装备。

　　苏卓在远远看了一眼，确定自己就算等一整天也未必有结果，便摇摇头，到了旁边一家相对冷清的店铺之中。

　　店铺之内，只有两个客人，一个戴眼睛的老者，正在看着一副战甲，喃喃道：“战甲损坏了14%，而且防腐蚀的涂漆也被刮掉了，修复战甲300g黄金，涂漆80g黄金。”

　　那两个维修战甲的青年顿时面露难色，“老板您能便宜一点么？您这价钱，我们有些吃力啊！”

　　老者摇摇头，“可以去隔壁，那里的维修材料都是政府特供的，成本不高，我们这里可是小本买卖，客人您也体谅体谅。”

　　那个年轻人又说道：“老板，我们晚上就要出任务了，实在是等不了，老板，求您行行好吧，救人一命七级浮屠，好人一定有好报的！”

　　旁边的一个年轻人叹了口气，拉拉同伴，“算了吧。”

　　老者看了眼两个年轻人，问道：“你们有多少金子？”

　　“大概还有300g。”那个年轻人一听有门，顿时大喜道。

　　老者道：“好了好了，我吃些亏，你们以后要是有钱了，可要记得还的。”

　　“一定一定！”那个年轻人连连点头道。

　　老者看了眼苏卓，问道：“客人有什么需要？”

　　苏卓对这老板印象不错，说道：“战甲。”

　　“好的，您稍等。”

　　老者说着，向着店铺里面喊道：“山姆！”

　　“来了！”过了一会儿，从里面走出一个人，苏卓一看，顿时一怔。

　　出来的山姆也怔了，“苏卓？”

　　“山姆？”苏卓奇怪道：“你怎么会在这里？”

　　山姆道：“这是我叔叔的店铺。”

　　“你们认得？”老者诧异了一下，山姆挠挠脑袋道：“叔叔，我没给你提过，我在水星空间站上，遇到了一个小子么？”

　　老者摇摇头，进屋修战甲去了。山姆将苏卓领到柜台前坐下，“苏卓，真没想到你竟然还活着！”

　　苏卓微微笑着摇摇头，“这话也是我想说的，你不是在水星么？怎么回来了？”

　　山姆苦笑道：“我们看到情况越来越糟糕，并且之前也从你那里，知道了一些事情，然后我们就决定，偷渡回来，结果回来没几天，末世就开始了。”

　　“偷渡？”苏卓闻言不由哑然。山姆点点头，“我们是在职人员，按照合约，必须在那边呆满年限的。”

　　“你们做了正确的决定，嗯？那李维多站长呢？我还惦记他的厨艺呢，哈哈。”

　　“哈哈，你一说我口水就要下来了，不过他不在这，回来没几天，就去接他老婆孩子，然后就没有音讯了。”山姆说着，忽然想起正事是什么了，“对了，你来修战甲？”他不由将苏卓好好打量了一番，啧啧道：“不错啊，现在也是改造者了，能量容量多少了？”

　　听到山姆这样问，苏卓方才发现，原来山姆也是改造者，只不过能量波动不是太大，苏卓才一直没有发现。

　　“也就凑合着能混下去吧。”苏卓呵呵笑道。

　　山姆拍拍苏卓的肩膀，“别灰心，你当初能活下来就很不错了，也别期望能够得到太强大的力量。慢慢来，总会好起来的。”

　　苏卓听山姆这话，明显将他当成一个实力很弱的改造者，他不由好笑，却也不去解释，而是拿出战甲，“这件战甲帮忙修一下，你也会修战甲么？”

　　山姆摇摇头，“我对这个了解地不多，帮我叔叔招呼一下客人。”

　　两个人聊着别后的一些事情，当听到苏卓这四个月，一直生活在地下的时候，山姆很是惊讶，并且还十分扼腕的样子，“你早该来的。”

　　“现在来也不迟。”

　　这个时候，山姆的叔叔约瑟夫走了出来，“战甲修好了。”

　　那两个年轻人连连道谢，付了钱之后就赶紧离开了，约瑟夫这时才走到苏卓这里，他一眼就看到了桌子上面的战甲，随后有些诧异地看了苏卓一眼。

　　“年轻人，这是你的战甲？”

　　苏卓点点头。

　　约瑟夫将战甲拿了起来，用手在战甲表面摩挲着，“毁损地有些严重，如果要修的话，可能会需要比较多的时间，而且价格也可能有些贵。”

　　“钱的话问题不大，只要不超过战甲的价值。”苏卓说道，“那么我什么时候来取战甲？”

　　“明天中午吧。”

　　“好。”

　　然后苏卓问山姆，要不要去他的新居所做客，山姆欣然答应，不过他说，可能要晚一点，因为他晚上要陪他的女朋友。苏卓先是一愣，然后笑着给山姆留下了地址，又留下了电话号码，然后离开了。

　　看着苏卓走出店门的身影，约瑟夫问道：“这个年轻人，你怎么认识的？山姆？”

　　山姆于是将当初在天宫78号上发生的事情，一一说明，还特地强调，当时苏卓赤身裸体，处于外太空中，只是他的身体竟然没有因为身体内外的压强差产生问题，直到现在，他还想不明白。

　　“你不明白的事情还多着呢。”约瑟夫瞪了山姆一眼，“你知道这件战甲值多少么？”

　　山姆一怔，有些不明所以地看着约瑟夫，“这难道不是一件普通战甲么？市面上10kg黄金一件的？”

　　“普通你个头！”约瑟夫敲了敲山姆的脑袋，“这件战甲，原本的价格应该在2吨黄金左右，不过经过了多次的改进，现在的价值，最少也达到了5吨黄金。”

　　山姆揉着脑袋，但在听到约瑟夫的话的时候，身子不由得歪了歪，“等等，你说啥？你确定你单位没有说错？”

　　约瑟夫道：“还楞什么，快，去把这些材料买来。”约瑟夫丢给了山姆一张单子，将其打发出了店铺。

　　“这个小子，究竟是什么来头？”约瑟夫喃喃道，同时也恨山姆不争气，这么厉害的一个人，应该主动交好才是，还那么无所谓，真不知道他在想什么。

　　苏卓只怕现在也不知道，他的战甲现在已经价值5吨黄金，因为他一直以来对钱财虽然有概念，但总不是很大。当他走出店铺的时候，忽然听到了远处的一个方向，传来了烈焰魔虫的嘶鸣声！

　　嗯？苏卓心神一动，条件反射就要向着那个方向掠去，随即就停下了脚步，自嘲道：“急什么。”

　　就在这会儿时间里，已经有很多个改造者，冲天而起，向着杭州城的边缘飞去。

　　苏卓取出了掌上电脑，上面有一个网页，是播放杭州最新的安全状况的，通过那个网页的直播视频，苏卓可以看到，在城北面，至少横向30公里，纵深不知道有多少公里的虫族，汹汹来袭！那些城外布置的铁丝网，顷刻之间便被碾碎，不过虫族也在炮火和电流之中，丢下了数万的虫族尸身。

　　和杭州此时所面对的虫潮相比，往日余杭表面过境的虫潮，只能算是小打小闹，面对这样的虫潮，个人力量的影响力，被降低到了最小，只有所有人齐心协力，才能够抵抗住虫族的进攻。

　　余杭除了7万改造者外，还有15万的军队，这些训练有素的军队，显然在这些日子里，积累了丰富的对付虫族的经验。

　　炮声隆隆，星际重炮愤怒地咆哮着，每一次咆哮，都能够在虫潮之中，掀起数百米高的烟尘，滚滚烟尘弥漫开来，而那一炮之下，就是烈焰魔虫，也要避其锋芒。

　　苏卓很快就在战场之中，发现了烈焰魔虫的踪迹，一共9只烈焰魔虫，位于虫潮的核心位置，指挥着虫族进攻城市。一只只虫族奋不顾身，即便每一秒钟，都有上千的虫族被杀死，但这些虫族完全不在乎它们的性命，此刻在它们的念头里，只有前进！前进！前进！

　　在虫潮视死如归的冲锋之下，杭州城外的防线一点点的土崩瓦解，就在这个时候，一批批身穿战甲的改造者，冲入了战场，以身体最为强横的暴力者抵抗在前，其他的改造者，各施手段，很快便将虫潮压了下去。之后改造者以中队为单位，发起冲锋，不但将失陷的阵地全部收回，还趁势反攻出好几公里。

　　一场局部规模的战役，就此结束。

　　苏卓已经从网上了解过，像这样的战斗，几乎每天都会发生，有时候还不止一次，末世以来的这四个月，人们已经渐渐开始习惯虫族的攻击。而且虫族每日的进攻，反而可以为改造者还有军队，提供练兵的机会。更能够提供大量的晶核，就好比这一次，虫族丢下了至少10万的虫族，亦代表着人类将收获至少十万枚晶核。

　　正在苏卓想的入神的时候，视频里面，忽然传来一声惊天动地的欢呼声，苏卓顿时一怔，看了过去，只见一只巨大的烈焰魔虫的尸体，被三辆悬空车拖着，向着杭州城的方向而来。

　　苏卓心中顿时凛然，这才过了多久，而且烈焰魔虫，必然是虫族的重点保护对象，怎么会如此之快，就被人击杀！

　　苏卓很快就注意到众人欢呼簇拥的中心，在那里，站着一个俊朗刚毅的年轻男子，他脸上挂着淡淡的微笑，进入了一辆价值不菲的悬空车。悬空车喷出一大团尾焰，冲天而起，向着杭州城方向飞来。

　　苏卓心中满是凛然，直到此时，他才对这个杭州第一高手的实力，有了一点初步的印象，几乎在不到一分钟的时间，就杀死了一只烈焰魔虫，而且双方真正交手的时间，更加短。

　　苏卓心中默默念道：“杭州第一高手，光控者凌浩。”

　　他心中忽然生出一种紧迫感，他来到杭州，不是玩来的，而是寻求变强的契机，见识到世间竟然还有如此高手之后，苏卓反而迸发出了强大的斗志！

　　我要变得更强！


第六十三章：芳踪

　　苏卓回到了自己在杭州的那一套房子，在进入68层的时候，他再一次好奇地向着右边看了一阵子，那种熟悉的感觉，似乎依然若有若无地存在。但苏卓就是无法想起，究竟是谁。

　　他回到房间里，开启电脑，接通了往余杭基地方面的通讯。

　　“苏卓。”李成博士出现在画面上。

　　“李成博士。”苏卓道，“我麻烦你帮忙的事情，怎么样了？”

　　“进展不错。”李成说，苏卓在来到杭州之前，曾经联系过李成，让他帮忙，给周淼等人，尽可能多的人，做二次改造。如果让他们自己成长，许多人达到1000C的能量容量还需要很久的时间，但有了二次改造，这一步却可以大大缩小。

　　“进展地还算顺利。”李成说，“战场上收集的晶核，至少有200枚四级晶核是属于你的。再加上其他的三级二级晶核，合起来，一共可以让7名改造者，完成二次改造。”

　　苏卓问道：“那么现在有几个人完成二次改造了？”

　　“周淼，冷舟，聂萍，白媛，刘欢，还有你特意给我提过的彦莉。”李成说道。

　　苏卓皱起了眉头，“林山大叔呢？他为何没有参加改造，不是还有一个名额的？”

　　李成摇摇头，“林山拒绝了，他在知道这个改造的意义之后，拒绝了，他说，这个改造的机会应该留给年轻人。苏卓，他似乎知道你想要建立班底，并且暗暗提示，你最好将机会，留给你所信任的人。”

　　“原来这样。”苏卓沉吟了起来，“那么第七个改造者名额，暂时先留着吧。”苏卓在脑海中想了好一会儿，也暂时没想到合适的人选。按理说，乔治和苏卓也算是挺熟的，但或许因为种族相隔的原因，苏卓一直觉得和他貌合心离。

　　“另外，周淼在醒过来之后，就带队前往杭州，现在应该差不多要到了，你们要不要见一面？”

　　“不用了。”苏卓淡淡道，“我暂时还想单独行动。”

　　和李成切断了通讯，苏卓考虑了一阵子第七个改造者名额的问题，除了乔治，他还想到了一个人，王清源，他现在已经这么厉害，若是经过二次改造，实力一定能有很大的提升，但是现在，王清源依然被关押在地下二层的监狱之中。

　　和李成断了通讯，苏卓又去找阮辛博士。

　　“苏卓啊，有什么事情吗？”阮辛博士问道，不再研究蓝虫晶核之后，阮辛博士的气色看起来明显好了很多。

　　“阮辛博士您看这个。”苏卓拿出了一颗淡黄色的晶核，在屏幕前晃了晃，阮辛博士有些惊讶，却又好似意料之中，“五级晶核？”

　　“这种晶核，我直接服用的话，对我的提升，用处大不大？”

　　阮辛博士想了想，道：“烈焰魔虫的晶核能量，是8500C，而且你现在距离这个数据相差也不过几百C而已，你服用了它的话，现在的能量容量应该能够达到这个数值。提升的并不会太大，你也别抱太大的期望。”

　　“如果用李成博士的方法，用很多烈焰魔虫晶核，进行二次改造呢？”苏卓问道。

　　“也不会太多。”阮辛博士说道，“烈焰魔虫的能量容量上限就是这么多，很难有非常大的提升。苏卓，你要知道，蓝虫是介乎低等虫族和中等虫族之间的一种虫族，它的晶核，比烈焰魔虫的还要高级，你从蓝虫的晶核中已经得到了足够多的提升，再反过来使用低等级的烈焰魔虫晶核，提升就会十分有限，你也不要报太大的希望。不过你可以服用一颗试一试，我说过的，你的身体对晶核的吸收力，十分强大。”

　　和阮辛博士结束通话之后，苏卓坐在沙发上，端详着那颗烈焰魔虫晶核，然后下了什么决定，“反正我也有两枚烈焰魔虫晶核，服用一颗，问题也不是很大。”

　　这样想着，他将一颗晶核，吞入了腹中。

　　烈焰魔虫晶核，入口即化，化为腥臭的汁液，灌注进入苏卓的腹腔之内，然后汁液在胃中爆发，化为滚滚能量，冲入苏卓的四肢百骸。

　　磅礴的能量，让苏卓有着十分强烈，想要发泄力量的冲动，但他生生忍住，而是靠着强横的精神力，引导着能量的运转，随着能量在身体之中一周一周的运转，苏卓感觉到自己的体魄都强横了许多，能量容量更是达到了8400C接近8500C的地步！

　　苏卓一直在那里坐到天黑，方才睁开眼来，一睁眼，他的双目之中，就泛出明亮的光芒，凌空射出好几米远，让整个房间，都好像亮上了聚光灯。一直过了好一会儿，苏卓双目之中射出的光芒，方才渐渐收敛。

　　苏卓心念一动，磅礴的精神力运转而出，苏卓感觉到精神力的控制能力更加强大，而且精神力也更加浑厚，现在的他，要是再面对烈焰魔虫，精神力就能够完全压制住烈焰魔虫的火焰。也就是说，在苏卓的精神力消耗完之前，苏卓面对以火焰攻击见涨的烈焰魔虫，将完全处于不败之地。

　　当精神力扩散而出，苏卓心中忽然一动，神念出了房门，穿过廊道，向着对面的那间房门而去。

　　似乎过了很久很久，其实只不过是白驹过隙的瞬间，苏卓的神念，毫无阻碍地穿过了廊道，进入了那个房间。而一进去，苏卓身体忽然一震，他亦明白了，究竟是谁，能够让自己在一来到这里，就产生那样异样的感觉！

　　竟然是蓝心！

　　太阳号上，苏卓所邂逅的蓝心，亦是苏卓迄今为止，唯一产生过那种异样情愫感觉的蓝心！

　　他做出这种推断的原因无他，在那间屋子的卧房里，苏卓看到了一张照片，照片上，蓝心身着淡蓝裙装，置身于一片绚烂的黄水仙之中，笑容灿烂，就好像苏卓第一次见到蓝心一样。

　　神念如若潮水一般地退回，苏卓忍不住大口喘着气，自离开太阳号，已然快五个月过去了，这五个月里，他尽管从来没有提没有找过蓝心，但并不代表，他忘记了蓝心。

　　他是害怕，害怕蓝心是那场K计划实验意外的失败者之一，害怕就算蓝心躲过一劫，也会在之后的虫潮之中丧生。

　　因为活下来的机会，实在是太渺茫了。到目前为止，全世界伤亡的人口已经达到了五分之三，每五个人中，就有三个人死于虫潮，这样大的概率，苏卓曾经连自己能活多久都不清楚，更遑论他对蓝心能够活下去，抱有多少信心。

　　他太害怕，接受那个他所不能接受的事实了！

　　但现在，一切都不一样了！蓝心竟然依旧活着，而且就住在他的对面！！

　　苏卓有些激动，站起来，在客厅之中，来回走动着，而且频繁地探出神念，看看对面到底有人回来没有。

　　大约等了一个多小时，苏卓终于失去了耐性，他拨通了罗杰的电话号码。

　　“喂，是苏卓啊，有什么事情？”罗杰呵呵地笑着。

　　“帮我查一点东西。”

　　“苏卓这个小子，真的有这么厉害么？”山姆嘀咕着，当他知道苏卓的一件战甲，就价值5吨黄金之后，确实是震惊了，这个苏卓，什么时候，竟然混地这么好了，5吨黄金，足够在杭州最繁华的地段买下一套不错的房子，然后体体面面，过下半辈子——如果杭州城不被攻破的话。

　　但他只是想了想，就将这样事情抛诸于脑后了，他吹着口哨，来到了杭州排名第五的大学K大学门前。

　　末世之后，教育资源是人类的重点保护对象，各种学校都优先向着安全的区域转移。数据显示，末世前后，杭州的教育力量，比起末世之前增加了3倍不止。

　　山姆在门口等了一会儿，就有一个身穿短裙，长发披肩的金发蓝眼的女孩子走了过来。

　　“宝贝儿，走吧，今天想去哪里吃饭？”山姆说道。

　　“抱歉……山姆。”女孩儿有些支支吾吾说道，“但是，我今天不能陪你了。”

　　“今天有什么事情要做吗？那明天好了，我送你回家。”

　　“明天也不行。”女孩儿说道，“而且，以后你也别来……别来找我了。”

　　“嗯？”山姆怔了怔，他不是傻子，很快，他的脸就胀地通红，问道：“你什么意思？我以后有何不用来找你到底是什么意思？啊？”

　　“我们，我们还是分手吧。”女孩儿说道。

　　“分手？”山姆怔了怔，随后猛地把旁边的一个垃圾箱拍了一下，“分手，你他妈竟然敢跟我说分手？你知不知道当初你有难是谁救的你？你爸爸要把你卖到妓院，是我他妈用钱把你救回来的！为了你我还挨了一顿胖揍！我们在一起三年了？啊？我们在一起三年了，你还说明年夏天就跟我结婚，你他妈现在说分手就分手？”

　　珊莎顿时哭了，如若一个泪人一般，她摇着头，想要说着什么，却始终无法说出口。

　　“嘿嘿，这就是你男人？”正在此时，一个飞扬跋扈的声音，传了过来。

　　山姆此时正在气头上，看到在珊莎旁边出现的戴墨镜的男人，顿时冷声道：“你他妈是个什么东西！”

　　戴墨镜的男人，听到山姆的话，原本讥诮的表情，顿时冷了下来。

　　“我求求你，他一定是无心的，你饶了他吧。”珊莎带着哭腔，对戴墨镜的男人道。

　　“哼，别把他弄死了。”留下这句话，墨镜男强搂着珊莎，将其带走了。

　　而周围，则有四五个大汉围了过来，山姆知道，今日肯定是难以善了，他警惕地盯着周围的几个人，心中想起中国的一句老话，先下手为强，后下手遭殃……当即重拳出击，向着为首的那个男子打去。

　　罗杰很快就给了苏卓回复，“蓝云昕现在住在那里。”

　　“蓝云昕？”苏卓怔了怔，问道：“此前那里还有没有姓蓝的住客？”

　　“没有。”罗杰笑了，“这栋大楼盖起来的时间并不长，差不多只有十年左右，而那套房子一共只有三批住客，只有蓝云昕一个姓蓝的。”

　　“不可能……怎么会只有一个姓蓝的……”苏卓喃喃道，“但那房间里的照片……”他忽然心中一动，“也是姓蓝，说不定这个蓝云昕，和蓝心有什么关系，通过他，也许能够找到蓝心。”

　　不过他忽然顿住，喃喃道：“蓝云昕……蓝云昕……这个名字，怎么好像有些耳熟？”他在电脑中键入“蓝云昕”三个字，顿时发现，原来这个蓝云昕，竟然是杭州十大高手，排名的第三的强者，为控火者，能量容量，早就突破了20000C。

　　他又查看了蓝云昕的一些个人资料，发现他是出身于军方的一个不小的家族，乃是家中独子……

　　苏卓一连查了好一阵子，才在这个蓝家的一个支系里面，找到了蓝心的名字。蓝心的爸爸，和蓝云昕的爸爸是同父异母的兄弟。虽然关系并非亲兄弟那般亲近，但两家关系却十分好，蓝心爸爸自杀后，蓝云昕的爸爸，曾经提出要收养蓝心，却被蓝心的姑姑，将机会给争了过去。

　　苏卓又去查蓝心姑姑的情况，最后的结果，却显示，蓝心姑姑一家，是第一批方舟的乘客，方舟离开太阳系之际，被虫族围攻，最终化为了宇宙尘埃，残骸也化为了充足的乐园。

　　看到这一点时，苏卓只感觉到脑际轰然一震，说不出话来，如此说的话……

　　他失魂落魄地坐在那里，好久好久之后，方才回过神来。

　　所以说，他一直不愿去查找蓝心末世之后的情况，因为他怕现实太残酷，没想到果真是如此残酷。

　　他努力调整着自己的心境，所幸，末世以来，别人的，自己的，这种残酷的现实他已经见识到了太多，所以他的承受力，也早非末世刚刚到来时那般脆弱。

　　他洗了澡，睡了一觉，第二天醒来，好似神清气爽，完全将昨日的失望与痛楚忘却。但那并非真正的忘却，而是被他埋入了最深的心底。

　　一整个上午，他都在感受着服用烈焰魔虫晶核之后，身体的变化，巩固着自身的根基。一直到快要中午的时候，他才离开了大厦，去取战甲。

　　义务维修站依然是那么多人，约瑟夫的维修店也依然是那么冷清，不过苏卓知道，维修战甲，利润不小，基本属于三月不开张，开张吃三月的行当。而且越是技术好的师傅，维修战甲的受益就越是巨大。

　　到了铺子，约瑟夫说：“苏卓，你不该来找我的，和之前帮你维修这件战甲的师傅相比，我的技术，实在是不值一哂。”

　　“哦？”苏卓眼前浮现出章元的样子，那个老头一直很屌的样子，没想到约瑟夫对他评价如此之高。苏卓看了看战甲，穿上感受了一下，笑道：“约瑟夫老板你说笑了，你的手艺也不错的。”

　　听到苏卓的话，约瑟夫挺了挺胸膛，但一想到那个帮苏卓维修战甲的家伙，约瑟夫又泄了气。

　　“多少钱？”

　　“看你和山姆认识的份上，收你40kg黄金。”

　　苏卓点头，银行账户，全球通用，苏卓在余杭基地的受益，在这里也完全可以使用，他在柜台的机器上面，刷了瞳孔，付了钱，然后问道：“对了，山姆呢，怎么没看到他？”

　　“唉。”约瑟夫叹了口气，“别提了。”

　　见约瑟夫神色之间，满是阴霾，苏卓不由大为好奇，隐隐感觉到发生了什么不寻常的事情，问道：“发生什么了？”

　　约瑟夫道：“他和别人争风吃醋，现在被人抓了起来，我把战甲交给你，就要去那边看看，能不能把人带回来？”

　　“和人争风吃醋？”苏卓奇怪道，约瑟夫道：“所以说，女人就是祸水，招惹不得，不然一身腥臊！”

　　说着，约瑟夫将昨天发生的事情，大致说了一下，原来山姆被揍了一顿之后，还是不死心，跟着那个女人和墨镜男，并且还想将墨镜男打一顿，结果引得墨镜男大怒，亲自动手，把山姆打了一顿，山姆吐了很多的血。

　　山姆却依旧是不依不饶，眼镜男便将山姆丢给手下，让他们给山姆一个终身难忘的教训。

　　苏卓神色变得凝重起来，“约瑟夫，在哪里，我和你一起去看看。”

　　“嗯？”约瑟夫先是一怔，随即大喜道：“太好了！”

　　约瑟夫开着一辆有些破旧的悬空车，带着苏卓上路。

　　“山姆和那个女的交往多久了。”

　　“三年了，我从来没想到，她竟然是这样的女人。”约瑟夫愤然道。

　　距离并不远，穿过两个街区，他们就到了地方，门口有两个壮汉把守着。

　　“两位通融一下。”约瑟夫说明来意，很识趣地塞上了一小块金子，一个壮汉进去通报，不一会儿，那个壮汉走了回来，“你们两个进去吧，带钱了吗？”

　　“带了带了！”约瑟夫忙不迭说道。

　　苏卓的神色，已然变得越发地森冷。


第六十四章：屠戮

　　这是一栋有些老旧的居民楼，不过住户并不多，苏卓一路上，看到了不少面色不善，色内厉荏的壮汉，各个身上都有能量波动，不过并不强烈，苏卓只要动一动念头，这些人，就都要体爆而亡。

　　“山姆在哪里？”到了地方，约瑟夫紧张地问这里的负责人道。

　　那个人，是一位能量容量300C的改造者，他翘着二郎腿，坐在那里，讥诮道：“这山姆，给我们带来了多少的麻烦你知道么？”

　　“知道，知道。”约瑟夫不迭说道，他现在只想赶紧想尽办法，将山姆赎回去，越是这乱世，人越是体会得到孤独的感觉，约瑟夫只剩下山姆这一个亲人，所以一定会想尽办法，救援他，这是在来的路上，约瑟夫就给苏卓说过的话。

　　“嘿嘿。”那个人往前倾了倾身子，站起来，拍了拍约瑟夫的脸庞，“带钱了吗？”

　　“带了，带了！”约瑟夫说道。

　　“嘿，带了多少？”

　　“10kg黄金，不知道够不够？”约瑟夫小心道。

　　那个人眼睛亮了起来，“差不多是一件战甲的价值了。不过，这可不够，你知道山姆得罪的是什么人吗？张桥少爷，他还差点打了张桥少爷，你知道张桥少爷是多么金贵的人吗？他也敢打，不要命了么？”

　　“是是是。”约瑟夫点头道。

　　“我们头，帮你疏通了一下，打点的钱财，就超过了30kg黄金。还有你知不知道，张桥少爷，让我们把山姆打残废，我们可怜他，没有打，这一下子，又给你省了几十千克黄金，我们也不坑你，100kg黄金，咱们从此各不相干，只要山姆不去招惹张桥少爷，再也没有交集！”

　　约瑟夫的脸都绿了。“您又不是不知道，我那个小店，十天半个月，才能有一单生意，而且收入还少得可怜，你让我到哪里，去给你弄到100kg黄金啊！”

　　苏卓在一边看着，不发一言，他此刻，早已通过强大的神念，发现了山姆的位置，但山姆的所在，至少有十几个人，其中竟然还有一位能量容量过1000C的改造者，苏卓担心贸然出手，会对山姆造成影响。

　　而且这些人，罪不至死，苏卓也不会使用那种，一下子让人体爆而亡的手段。

　　“山姆一只胳膊或者一只脚，10kg黄金，你能拿出多少，剩下的不足之数，就用他的手脚来抵押。”那人十分悠然，面带“和善”的笑意，看着约瑟夫。

　　“你们！”约瑟夫气得浑身发抖，用手对着那个说话的人连连点着，说话的人，却一下子将约瑟夫的手打开了。

　　“老家伙，你再指一个试试看！”

　　约瑟夫气得不行，却也不敢再指，他颓然放下手，喟叹道：“拿来吧！”

　　“这才像话！”那个人说话间，丢过来一个掌上电脑，页面正是银行的转账界面，约瑟夫正要转账，一旁的苏卓这时淡淡道：“我来吧。”

　　他在约瑟夫诧异的目光中，冷冷看了那个人一眼，然后在电脑里输入一连串的数据，又验证了瞳孔，100kg黄金，成功转到了对方的账户之上。

　　那个人看了一下，又抬眼打量了一下苏卓，笑道：“可以啊，带来了一个款爷。”随后他对身后道：“将山姆带出来吧。”

　　两个人，将山姆拖了出来，此时山姆都还是昏迷不醒，约瑟夫神色一变，问道：“你们对他做了什么！？”

　　那个人冷笑道：“没什么，只是让他安静地睡一会儿。”

　　约瑟夫一刻也不想在这里多呆，扛起山姆，带着他向着外面走去，苏卓紧随其后。但他心中，此时却在想着出门之后，就立即折返回来，给这群人一个教训，虽然不会要了他们的性命，却要让他们知道，欺凌弱小的代价！

　　跟在后面的苏卓，没有发现，约瑟夫在背上山姆的时候，神色就顿时一变，但其老成持重，并未表露出来，而是若无其事，向着外面走去。

　　出了大门，到了一个拐角，约瑟夫当即将山姆放了下来，约瑟夫双目通红，从旁边弄了点水，将山姆浇醒。

　　“啊！”山姆一个激灵，醒来了，一醒过来，他就嚎啕大哭，坐了起来。

　　“山姆！山姆！”约瑟夫双目亦是通红，他抱住了山姆的肩膀，“你别哭，我想尽办法，也要把你治好！”

　　“张桥，我和你，不共戴天！”张桥咬牙切齿，将这句话，一连吼了三遍，随即狂吐一口鲜血，晕厥过去。

　　苏卓此时才意识到事情的严重性，他用神念，仔细扫了一下山姆，才发现，山姆的男根，已然不见了！

　　他刚刚根本未曾想到这一点，所以未曾透过衣服，扫描他的下体。

　　深深的愤怒，苏卓的身体都颤抖了起来！山姆犯下了什么罪过，要遭受如此残酷的刑罚！但苏卓现在已不是初出茅庐的少年，这么长时间的经历，已然将他打磨地越发地沉稳。苏卓背起山姆，道：“我现在送你们回去。”他一路小跑，向着约瑟夫铺子的方向飞奔而去，将山姆送到了家，苏卓冷声道：“铺子你先不要开了，这是我现在的居所，这是钥匙，你将山姆带到那里，我回来之后，再将他送到医院！”

　　说完这句话，苏卓身形一动，就从偌大的维修铺之中，消失了身影。

　　“嘿嘿，没想到那个老家伙是真有钱，早知道，应该要200kg黄金的。”那个说话的人，得意地笑着，和一个脸色阴沉的男子说道。

　　那个男子负手而立，淡淡道：“这次的事情，你们办的不错，100kg黄金，可以拿20kg给你们，拿去潇洒！”

　　先说话的那个男子大喜道：“多谢徐队长，多谢徐队长！”

　　“李连，你只要用心办事，好处少不了你的！”徐队长点点头，转身大踏步，出了门。

　　看到徐队长出了门，李连叫来几个手下，“昨天抓来的那几个妞呢，我看有两三个，都还不错的样子，给她们喂上药，也是时候享用她们了！”

　　“嘿嘿，头可千万别忘了我们呢！”

　　李连笑道：“好几个妞，够咱们弟兄们分的，大家留意一点，可别都搞死了，现在的女人越来越不好抓了。”

　　“嘿嘿！晓得！”几个人，发出淫荡的笑声，从最里面的房间里，拖出了几个神志不清的女子，就要开始猥亵。

　　苏卓的到来，也正是这个时候。

　　他听到了这些人话，很快就明白了几个女人的来历，都是身家清白的良家妇女，有两个，甚至是还未发育完全的少女，苏卓携愤而来，怒火中烧，但到了要杀人的时刻，他的愤怒反而被压制下去，显露出无比的清醒。

　　苏卓缓缓走了进去，然而这些人，都没有留意到他的进入，只有两个还没排上号的男子，咽着唾沫，突然发现了苏卓。

　　“你是什么人，怎么进来的！”

　　在门口，可是有两个他们的人在把守。

　　“自然是走进来的！”苏卓冷哼道，他一抬手，一道明光弹，飞射而出，打在那个问话人的胸膛之上，那人的胸口，当即出现一个大洞，他身后不远处的墙壁，轰然爆炸，土石飞溅。

　　那个人，看了眼胸口的伤口，又抬眼看了一下苏卓，轰然倒地！

　　“吓！”有人身死，大片的血液，血淋淋溅到脸上身上，其中的好几个人，都清醒了过来，裤子也来不及提，各个施展改造者的手段，向着苏卓围攻而来。

　　这些人，一个个的改造者能量容量，连100C都没有达到，苏卓勾勾手指头，都能够将他们压死，他心念一动，几个明光弹飞出，每个改造者，都是胸口开出一个大洞，倒地身死。

　　苏卓对付他们，已然尽力压制了力量，明光弹的威力，连一成都还不到，可尽管如此，只是一枚，不论轰击在这些人身体的哪个位置，都能让他们身死。这样的实力差距，已然无异于神与人的差别。

　　8500C，和不到100C，差距不可以道里计。

　　这一大间屋子里面，还活着的，只剩了最后一个人，他根本没有发现苏卓的到来，压在一个少女的身上，努力耕耘着，苏卓看也不看，手中凝出一枚光刀，插入了男子的头部，男子身体蓦地一震，伏在少女身上，再也不能动弹。

　　满地都是散乱的碎肉和横流的血水，苏卓脚踏血肉，走入了里面一间屋子。

　　屋子之内，只有三个人，李连伏身于两个女人中间，但他不愧是做老大的人物，警觉性丝毫不低，蓦地从床上弹起来，看到门口神色冷冽的苏卓，顿时感觉到不妙。他偷偷向外瞟了一眼，脸顿时黑了下来。

　　顷刻之间，就以这种程度，干掉了自己的所有手下，这个人，很不简单！

　　“你有什么事情么？”此时，李连仍然是故作镇定，冷声道。

　　“之前在你这里的那个1000C的改造者，现在在哪里？”苏卓知道，那个1000C能量容量的改造者，才是这一群人的头，至少是地位更高的人。

　　“你得罪了我们，不会有好下场的！”李连强自镇定道，“我们背后有大靠山，你万万招惹不起！”

　　“哦？”苏卓笑了，他身形蓦地一动，一下子就出现在李连的身边，他根本不动手，就好像有一只手，钳制住了李连的脖子，将他提了起来。

　　“你可以选择不说，我只要在这里等，总会有人关注这里的事情！到时候我顺藤摸瓜，就可以清楚我想要知道的。”

　　“他去了金菊街20号的咖啡厅，如果你现在去找他，还来得及！”

　　“是谁决定阉割山姆的！”

　　“是……”李连犹豫了片刻，旋即，钳制住他咽喉的力量，就更大了，李连呼吸变得异常困难，短短数秒时间，他就开始翻白眼。

　　“是张桥少爷！”苏卓稍微松了松力道，李连立刻一声大吼道。

　　苏卓神色变冷，心念一动，“咔嚓”一声，张桥咽喉便被扭断。

　　虽然杀了这么多人，苏卓身上，却一点血渍都没有，而且他的脚底，尽管从血肉之上踩踏而过，但也是一点血水也不沾染。

　　这就是精神力强横的结果，自服用蓝虫晶核之后，苏卓的精神力，就已经进阶到可以控制物体的地步，在精神力的细微与控物能力的结合下，血肉根本无法沾染到苏卓的身上。

　　他心念再度一动，身形便从偌大的居室之中，消失了。

　　金菊街是杭州市中心的一条繁华路段，徐队长下了车，稍微整了整衣装，向着面前的咖啡厅内走去。咖啡厅内，播放着20世纪末的一首老曲子，轻柔舒缓，让每个进来的人，都忍不住爱上这个安宁的下午。

　　但徐队长，却并非为了体验生活而来。他走到了一个桌子面前，一个女子已经坐在这里，正在品着一杯咖啡。

　　“你迟到了1分钟徐队长。”

　　“抱歉。”徐队长神色丝毫不变，淡淡道。

　　徐队长道：“东西可带来了？”

　　“钱可准备够了？”女子淡淡问道。

　　“放心，一定够。”徐队长淡淡说道。

　　女子从包里取出来两个黑色的盒子，放在了桌子上，徐队长拿过来，翻起来看了一眼。

　　盒子之中，赫然是两颗五级晶核。

　　徐队长笑了笑，从怀中拿出了一张晶卡，递了过去。“无主的晶卡，里面有5000kg的黄金。”

　　“很好。”双方各自将东西收起来，女子笑道：“加上这两枚5级晶核，你应该有10枚5级晶核了，这样一来，应该就可以进行二次改造。啧啧，李天昊的手下，很快就要多一名接近10000C的顶级低等改造者了！”

　　“还要看有没有这个运气。”徐队长淡淡说道。

　　“徐队长敛财有道，日后我们还要多多联系才是。”女子嫣然一笑，站了起来，“我还有些事情，先告辞了。”

　　女子握着包，走了出去。

　　苏卓早已进入了咖啡厅，两个人的对话，苏卓一点不拉地听了进去。

　　当他听到，这个徐队长，手上竟然有10枚5级晶核的时候，顿时吃了一惊，没想到一个能量容量，不过1000C，还没有达到2000C的改造者，竟然就有如此多的5级晶核。

　　要知道，4级晶核，价钱现在才不过50kg黄金而已，但到了5级晶核，价格陡然翻了50倍，而且还有价无市，实在是因为烈焰魔虫，太过难以战胜，对付这种虫族，人海战术往往很难奏效，必须要有顶尖高手，才能将烈焰魔虫击杀。

　　也因此，烈焰魔虫晶核的来源，往往很容易知道，就好像现在，苏卓根绝烈焰魔虫晶核的气息，已然判断出这两颗离开本体大脑的时间，再结合一些信息，就已经知道，这两只烈焰魔虫，正是当日苏卓看到的，凌浩斩杀的那两只。

　　如此说来，那个女的，就很可能是为凌浩办事的，凌浩的实力，苏卓已然有了一些初步的认识，他还不是对手，也没有必要去招惹。

　　这个徐队长，看来也有一些来头，但苏卓起意为山姆报仇，念头已然形成，不可能强行压制下去，不然于修为的成长不利。

　　但是这个徐队长，乃是能量容量过1000C的高手，苏卓可以神不知，鬼不觉地瞬杀他，却不容易像对付李连一般，将其随意拿捏。而苏卓还想从这个徐队长这里，知道一些信息，这样一来，就有些头疼。

　　徐队长并没有给苏卓太多头疼的时间，他站了起来，向着外面走去，坐上车，往一个方向驶去，苏卓拦下了一辆出租车，紧跟在徐队长的身后，然后开启了掌上电脑。

　　“李天昊……”这个名字，苏卓知道，是杭州高手排行榜上，排名第二的人物，还在蓝云昕之上，也是能量容量过20000C的超级高手，实力比起凌浩，都差得不是很多。

　　“一般的能量容量1000C的高手，收入晶核虽然容易，但也不是随随便便，就能拿出太多的金子，这个徐队长，弄到了10颗晶核，如果全是买来的话，那么他的财力，只能用恐怖来形容。10颗晶核，就是25000kg黄金，我到现在，全部赚的金子都未必有这么多！”

　　“他这么多钱财，究竟是从哪里来的？他只是李天昊手下的一个普通中队长，上面的记录显示，也没有他和李天昊关系特别亲近的记录。那么他肯定，是另有财源。”

　　车子渐渐离开了市中心，路上的车流量开始下降，苏卓当即下了车，不再坐车，而是动用身法，追在徐队长的后面。

　　徐队长的车，最终开进了一片别墅之中。

　　苏卓神念一扫，就发现别墅之中，没有几个人，而且实力都不怎样。苏卓已经知道，这里就是徐队长的家。

　　“好机会！”苏卓心中一动，此处位置荒僻，苏卓完全可以放心地对付徐队长，一想到山姆那般活泼开朗又搞怪的性格，也不凶恶的人，竟然被人如此对待，苏卓心中，就是怒火中烧。

　　他将怒火压制下去，向着别墅掠去，悄无声息，避开重重防护，进入了别墅之中。

　　徐队长开启了一个保险柜，从中一一取出了八个盒子，还在自言自语道：“今日过后，我就是能量容量大几千C的一流高手，再也不用看张桥那个小子的脸色行事了！”说到后来，他已是咬牙切齿。


第六十五章：杀人越货

　　苏卓悄然掠了进去，悄无声息，出现在了徐队长的身后，他心念一动，另外一个方向的一张凳子，顿时倒下。徐队长顿时一凛，向着那个方向看去，这间密室，乃是他才能进出的私人领域，就是他的妻儿都不可以进来！

　　但看过去时，徐队长只看到一张凳子倒在了地上，其他的什么都没有，他有些疑惑，但此刻，喜悦沾满了他的心灵，让他的警惕心也降低了很多，所以丝毫没有在意，这其中的古怪。

　　他回过了头，神色却顿时剧变。

　　那八个盒子，竟然不见了！

　　徐队长心中一动，抬起头，只见八个盒子，此时静静悬浮在天花板上，动也不动。

　　徐队长毕竟为能量容量1000C的高手，见惯了不少大场面，此刻哪里还想不到，是有厉害的高手在搞鬼，他顿时向着周围看去，却发现眼前，根本空无一人！

　　“是谁！谁在戏耍徐某！”徐队长冷声喝道。

　　他话音还未落，蓦地觉得，背后被人猛地一击，然后他便晕倒过去。

　　当徐队长醒来的时候，眼前仍然是这个密室，只不过他却觉得浑身酸软无力，动弹不得。

　　“芬琳达！”徐队长心中微凛，这种药品，不是普通人能够得到的。

　　一个声音在徐队长身边道：“那个张桥，是什么身份？”

　　徐队长心中一凛，随即声音一沉，“你可知道我背后是谁？你敢对付我，不会有好下场的！”

　　“哦？”那个声音轻轻笑了，“我自然知道，你身后是李天昊。啧啧，杭州第二高手呢，可惜又不是你，我何必忌惮！像你这样实力的人物，李天昊手下，不知道有多少个，人家怎么会在乎你。”

　　“废话少说！张桥有什么背景？”苏卓冷声问道，他并非鲁莽的人物，为山姆报仇，既然已然下定决心，他就定然会去办到，但所谓知己知彼，百战不殆，他自然要将一切信息，都弄清楚。

　　但由于时间仓促，而且这个张桥，在网上的资料还的确没有多少，苏卓这才想到，先将徐队长击杀，再向其询问张桥的资料。

　　“哼，你最好不要问，张桥，你惹不起，而且你最好将我也放掉，不然李天昊不会和你好过的！我即将成为能量容量好几千C的顶尖低等改造者，会成为李天昊手下的得力战将，你若是杀了我，日后在杭州城，甚至是整个江浙，都再没有你的立锥之地！”

　　徐队长感觉到自己的咽喉，被一股巨大的力量攥了起来，但他却丝毫看不到，有谁的手，伸到了自己咽喉前，这令他惊惧非常，眼前的景象，已经为他所不能理解。

　　“我给你一分钟，你若说了，我留你家人一条性命！”

　　“家人？呵呵，只要有实力，到哪里，不能有新的妻儿，你尽管杀吧，我还要感谢你！”

　　苏卓懒得与其废话，神念一动，掐住徐队长咽喉的力量，便变得越来越大。徐队长想要挣扎，却根本无法挣脱，反而开始翻起白眼。

　　苏卓将力道稍微一松，“你说，还是不说？”

　　徐队长冷笑道：“你杀了我吧！”

　　苏卓一点都不急，再度将力道缓缓增加，这一次，徐队长更加不堪，整张脸，都变成了紫色。

　　苏卓再度稍稍松了力道，徐队长嘴上还要逞强，苏卓手上力道，再度增加，就在此时，徐队长蓦地惊呼，“等一下，我说！”

　　“哼！”苏卓松了力道。

　　“张桥，乃是杭州卫戍副司令张亚楠中将的儿子，张亚楠手下，至少有100位1000C能量容量改造者组成的私人卫队，其中还有4位能量容量过10000C的强者，你若是对张桥怎么样，除非你从此远走高飞，不然杭州方圆数百里，再也没有你的容身之地！”

　　听了徐队长的话，苏卓动用掌上电脑，查询了张桥所说的事情，结果却发现，张亚楠果然有一位儿子，名叫张桥，不过关于张桥其他的信息，都是一片空白，难怪苏卓之前，根本没有将二者联系在一起。

　　“这个张桥，为何全无资料。”

　　徐队长道：“因为张亚楠得罪的人太多，所以他担心有人对他儿子不利，所以删除了张桥的所有信息。还有，张桥的身旁，高手如云，就是我实力大成，成为低等改造者中，顶级的高手，都不敢对张桥出手，因为那必然会死得无比难看！”

　　得到有用的信息，苏卓便准备将徐队长击杀，徐队长虽然没有见到苏卓的脸，但他现在已经知道了很多不该知道的事情，若是让张亚楠父子知道，麻烦很多。

　　但就在这时，他忽然心中一动，问道：“你从哪里，弄来了这么多的金子，购买晶核？”

　　见徐队长支支吾吾，似乎不愿说出来，一双无形的大手，攥上了徐队长的咽喉，他连忙道：“是这样的，我在李天昊的手下，负责一大片街区的安全，所以便发展了上百个，如若李连的小头目，他们每月都会交上来不菲的金子，我的钱，大都是从这其中获得的。”

　　苏卓再无问题，手中凝聚出一把光刀，一下子插入徐队长的后脑勺。徐队长闷哼一声，不再动弹。

　　苏卓回转身，看着这个密室，他用光刀，切割开了保险柜，虽然保险柜的修建，本身就有防改造者的功能，但苏卓现在能量容量颇高，凝聚的光刃，威力也十分巨大，所以轻而易举，就将保险柜完全割开。

　　里面放着大量珠宝首饰，还有至少500kg的金子，苏卓心念一动，这些金银财宝，便飞了起来，环绕在苏卓周围，刹那之间，苏卓周身，宝光闪烁。苏卓带着这些金银珠宝，离开这栋别墅，径直向着外面掠去。

　　张桥，按照徐队长所说，暂时是动不了的，但苏卓不可能让其逍遥法外下去。他现在也想明白了，与虫斗，其乐无穷，与人斗，更是其乐无穷，他的成长已经到了一个瓶颈，也许正需要来自人类的更大的压力，才能够让他的实力快速提升。

　　他回到了居所，68楼。

　　进门，约瑟夫有些惊慌地站了起来，及看到是苏卓，他才松了口气。苏卓朝着约瑟夫微微一笑，“情况如何？”

　　“不是很好。”约瑟夫说，“他们只给山姆做了简单的止血手术，但是，太严重了，也不知道，到底能不能给复原。”

　　“应该可以的。”苏卓说道，早在末世之前，利用克隆技术，人类利用自身细胞，培养备用器官，就已然成为了现实。

　　山姆依旧是昏迷不醒，苏卓将其带下了楼，同时递给约瑟夫一张晶卡。

　　“这是？”约瑟夫认得这是什么，但是他愣住了。

　　“这是给你的。1200kg黄金”苏卓淡淡道，“他们对山姆做了这么过分的事情，我先替他收一些利息。”

　　约瑟夫顿时大喜道：“太好了，我本来还担心，自己的积蓄能否够山姆好好治疗，但现在，完全不是问题了，不过，这些钱，似乎有些太多了。”

　　“你要嫌多，可以将其拿出去接济穷人，我可不管的。”苏卓笑道，他开了一辆悬空车的门，这是苏卓用这批赃款，刚刚在一个汽车店买来了，杭州这么大，有辆车，往往会方便很多。

　　约瑟夫没有再道谢，而是叹了口气，“山姆能够有你这样的朋友，真是他几辈子修来的福分！”

　　车子驶出了大楼，向着市中心的医院而去。

　　“他死了应该不超过3个小时。”在徐队长的密室之中，一个戴着墨镜的年轻男子，淡淡说道。

　　“保险柜被开了个大洞，看起来，像是一场抢劫。”另外一个戴着墨镜的女子说道。

　　墨镜男摇摇头，“艾琳，你真是一点都不长进，如此轻易能击杀徐明的人，犯得着，为了区区几吨黄金，杀人越货么？”

　　女子一声轻哼，“卓朗你别就会说，你找出一点，不是杀人越货的证据来。”

　　卓朗冷笑：“我刚刚收到消息，徐队长手下的一个黑社会据点，不久前被人全灭，也是几乎毫无抵抗能力，而且场面血腥可怖，出手果决，毫不拖泥带水，是一个十分厉害的狠角色！”

　　艾琳神色凝重起来：“我听说，徐明这几个月，带起了总数上千的黑社会，每天得罪的人数，都不知道有多少，那么看来，很可能是一场仇杀。”

　　“是的，这徐明也真是不长眼睛，竟然得罪了这么厉害的改造者，活该倒霉！”卓朗道，他旋即叹了口气，“但是可惜，徐明这四个月来，据说收敛了十颗五级晶核，这次竟然都便宜了那个家伙，若是我能够得到，实力又能有十分巨大的提升。”

　　在卓朗自说自话的时候，艾琳已经抱着一台电脑，盘坐在了徐明尸体的旁边，忙碌地操作着。

　　“凡事有事情，惊动到了徐明，他都会负责，将这些事情登记在册，这种小心谨慎，没想到还为我们帮他报仇，提供了帮助。”

　　“嗯？”卓朗微微一怔，来到了艾琳的身边，“那么，凶手是……”

　　艾琳将手指，指在最后一条记录上，说道：“就从这个叫山姆的人，开始查起，然后依次往前排除。”

　　“外国人？”卓朗轻蔑一笑，“徐明好像特别喜欢欺负无依无靠的外国人。”

　　艾琳收起电脑，冷冷道：“走了，若是行动快的话，我们还赶得及吃晚饭。”

　　两个人，很快就来到了约瑟夫的维修店，但店门前，却挂着一张牌子，“暂停营业”。

　　艾琳和卓朗互视一眼，异口同声道：“有问题。”

　　山姆被送入了手术室。

　　这个时代，科技发展一日千里，甚至人体心脏破开，救治及时，也可以令人起死回生，复原一个器官这类任务，更是容易，不过这类治愈残疾的手术，同时也代表着天价的治疗费用。

　　若是没有苏卓，这笔钱，约瑟夫一定无法承担，但现在，他有了苏卓给的1200kg黄金，放在末世之前，就是6000万美金，支付山姆的住院费用，绰绰有余。

　　“好了，病人休息一周，应该就没事了。”医生出来，说道。

　　约瑟夫高兴地哭了出来，苏卓拍拍他的肩膀，说道：“好了，现在山姆没事了，你也该放心了吧。”

　　“苏卓，谢谢你。”

　　“谢什么，当初我在天宫78号，还多亏山姆的照顾，现在他有难，我帮助他，也是应当的。”

　　有现代医疗设备的治疗，山姆复原地很快，过了一会儿，两个人，就可以进去见山姆了。

　　山姆眼眶，还是有些通红，在呆在苏卓家里的时候，山姆即便昏迷，也依旧哭醒过好几次，看得出，这个美国小伙子，对那个女孩儿用情实在很深，只是我以真心照明月，奈何明月照沟渠。苏卓也不知道说什么好，便站在一边，看着约瑟夫，不断给山姆讲着什么。

　　只是老头的劝说，好像并非十分管用，约瑟夫吐沫星飞溅讲了半天，但临末了，山姆幽幽一句，“我要报仇。”将约瑟夫大半个小时的努力，击得粉碎。

　　约瑟夫石化了两秒钟，就又开始孜孜不倦，开始讲述，但山姆只是不吭声地听着，只在约瑟夫讲累了，喝水的时说：“我要报仇！”

　　“噗！”约瑟夫一口水，全喷在了山姆的身上。

　　苏卓见状，来到山姆的床前，“山姆，你知道这个张桥，是什么来历么？”

　　“我不知道，也不关心，我只知道，赵颖是真正喜欢我的！”山姆咆哮道。

　　“她真的喜欢你怎么还会跟别人跑掉！你个傻瓜！”约瑟夫大怒道。

　　“她是被逼的。”山姆低下了头，“那个小子，垂涎赵颖的美色，然后用伯父伯母的性命，威胁她，她只是一个普通人，根本不可能反抗！”

　　苏卓冷声问道：“山姆，这些事情，是真的吗？”

　　“千真万确！”山姆道。

　　“但是你要知道，”苏卓淡淡道，“无论你现在变得多么愤怒，你都难以报仇，因为你的实力，太弱小了，你连他们手下最弱小的打手都打不过，如何能够报仇？”

　　山姆抬起了头，通红的眼睛盯着苏卓，“苏卓，怎么才能够变强！”

　　苏卓盯着山姆的眼睛，过了一会儿，指着自己的心脏，“只有这里变强了，你才有可能强大起来，不然，永远只能是弱者！”

　　“好，我山姆在此立誓，定然尽快提升实力，击杀张桥！不然，誓不为人！苏卓，帮我1”

　　苏卓看着张桥此时的状态，心中忽然一动，仇恨是烈焰魔虫最好的力量，但又何尝不是人类的？因为仇恨，人类可以爆发出千百倍的勇气与潜力。特别是那种看似弱小的人类，平日恶人轻易碾压来去，只是没有触及这些人的底线，一旦触及，那么这些“类似弱者”，即便以头抢地，血溅五步，也要让人付出欺凌他们的代价。

　　苏卓心中忽然就下了一个决定，他对山姆说：“出院那天，我来接你。”

　　他已准备，将山姆培养成一个高手，他能够为之倚重的高手。

　　“约瑟夫，这几天，你最好呆在这里，哪里也不要去。我想如果对方有心的话，说不定会怀疑到你们身上去，现在你们不宜露面，等到山姆出院，我就将你送到余杭基地去，那里是我的地盘，没人敢对你怎么样。”

　　约瑟夫答应了，他经历的事情多，为人老成持重，苏卓也十分放心。

　　回到了68层，苏卓便将那10颗五级晶核取了出来。

　　他现在经过了二次改造，还有来自于蓝虫于蓝虫晶核的两次提升，能量容量已经提升到一定的水准，就算用烈焰魔虫晶核进行二次改造，只怕也不会提升太多的能量容量。但若是将这五级晶核，用在其他改造者身上，那么效果一定异常惊人，如果不失败的话，甚至有可能，让一个人彻底地脱胎换骨。

　　他打电话询问了李成，没想到李成却说：“若是能量容量，已经有一定基础的改造者，进行五级晶核的二次改造，自然是没什么问题的，但如果是能量容量太过弱小的改造者，这样就有些棘手，因为一共30颗五级晶核，所具有的能量实在太庞大了，一个不小心，就会将那些太弱小的改造者，撑地体爆而亡。所以说，如果是普通改造者，没有你这样，对于晶核特别强悍的吸收能力的话，那么我建议，是从3级晶核进行到二次改造开始，每隔一个月提升一个阶层，这样一来，就安全很多。”

　　苏卓道了谢，和李成博士，切断了通讯。

　　他心里琢磨着这几天发生的事情，山姆既然发愿，要亲手杀了张桥，苏卓就也不急着替他报仇。距离山姆出院还有几天，苏卓打算这几天，先去城外看一看，看看能不能再猎杀一两只烈焰魔虫，二次改造，一次就需要30颗晶核，越到高等级晶核，收集的压力越是巨大。

　　正在此时，他忽然感受到楼道之中有声音，他心神一动，神念铺展而出，顿时发现，楼道之间，出现了一个约莫二十三四岁的青年男子。

　　几乎在苏卓发现这个青年男子的同时，青年男子，也注意到了苏卓，他一声轻咦，向着这边看来。


第七十六章：变异魔虫

　　“蓝云昕？”苏卓轻咦道，他愣了有半秒钟的时间，当即站起身，向着外面而去。

　　蓝云昕站在楼道之中，他感到有些奇怪，刚刚有神念掠过他的身体，他从来都还不知道，自己的邻居，竟然是这样厉害的强者。

　　门开了，蓝云昕怔了一怔，眼前的少年，大约十七八岁，比他想象的，要年轻了太多。

　　“你是蓝云昕？”苏卓问道。

　　“是的，请问阁下是？”

　　苏卓道：“我叫苏卓，我有事情要问你。蓝心，她还活着吗？”

　　蓝云昕身体微微一震，“你问她做什么？”

　　“我是她的好朋友，只是在末世前一个月，和她失去了联系。”

　　蓝云昕仔细盯着苏卓，瞧了半天，然后缓缓点点头，气势也松了下来，转过身，“跟我来吧。”

　　苏卓一进入蓝云昕的家，就向着那间有蓝心照片的卧室看去。蓝云昕注意到了苏卓的目光，说道：“那还是她最后一次来此，留下的照片。之后……”

　　“她现在还好么？”苏卓十分忐忑地问道，即便已经得到过消息，蓝心的姑姑一家，是第一批登上方舟的人，但他还是抱有一线希望，哪怕是十分渺茫的希望。

　　蓝云昕摇了摇头，“她前段时间，去了北京，但不久前，我也失去了她的消息了。”

　　“嗯？”听到这话，苏卓一震，难以置信地看着蓝云昕，“去了北京？难道她没有和她姑姑一家，一起登上第一批方舟吗？”

　　蓝云昕有些奇怪地看了苏卓一眼，“她和姑姑关系不睦，你应该知道，然后末世之后，她姑姑便想方设法，想要摆脱蓝心，终于在登船那天，让蓝心服下了安眠药，又将她安置在了一个朋友的家里，谁也不知道，然后他们一家就登上了船，将蓝心留在了陆地上。——只是没想到，错有错着，这样一来，反而救了蓝心一命。”

　　蓝云昕说话之间，颇有感慨。

　　苏卓点点头，知道蓝心没有登船，苏卓感觉到自己的心都轻松了很多，他问道：“那后来呢？蓝心去北京做什么？”

　　“你知不知道蓝心的改造者能力是什么？”蓝云昕问道。

　　“不知道，我就是在蓝心进行K计划的那一天之后，和蓝心失去联络的。”

　　蓝云昕目光灼灼，说道：“蓝心的改造者能力，十分强大，名为控物者，顾名思义，就是能够掌控世间万物。”

　　苏卓一凛，道：“有什么特殊的地方？”他还从未听说过，控物者这种能力。但他心中忽然隐隐约约有一种感觉，就是那一次k计划幸存下来的人，每一个，应该都获得了不弱的能力。

　　蓝云昕说道：“就好比有一百只虫子，去围攻蓝心，但是蓝心却可以通过控物者的能力，让这些虫子不由自主地后退，蓝虫射出的光焰去攻击蓝心，蓝心可以控制光焰改道，轰击在虫潮之中。铺天盖地的子弹射向蓝心，蓝心可以控制这些子弹静止，然后再倒射回去！……”

　　苏卓已然有些目瞪口呆。

　　他虽然能够通过精神力，控制物体，但远没有蓝云昕所说的这样，可以运用自如，达到控制万物的地步，顶多控制着物体移动，扭曲，等等，而且更不可能控制蓝虫光焰，这样的物质。

　　另外，若是让他的精神力，去捕捉子弹的轨迹，那所消耗的能量，一定会达到一个十分可怕的数值，对精神力的消耗异常巨大，所以，很难频繁使用。

　　他已经体会到了蓝心的强大，也就是说，只要蓝心能量充足，世间万物，几乎没有什么，是可以伤害地到她的。

　　“那她现在，怎么样了？”苏卓问道。

　　蓝云昕摇摇头，苏卓当即问道：“她怎么了？”

　　“失去联络了。”蓝云昕叹了口气，“刚去北京那会儿，我们经常还会有联系，最后一次她传讯给我，说是要随同几个同伴，潜入一个中等虫族的巢穴。在那之后，她就没有了音讯。”

　　“中等虫族？”苏卓的脸色，顿时变得刷白。低等虫族，和中等虫族，根本是两个完全不同的概念，现在杭州这边，还没有出现过中等虫族，但在世界范围内，中等虫族，已经开始频繁露面。

　　中等虫族，最弱小的存在，也可以虐杀10只烈焰魔虫，这，就是差距！

　　“那么，蓝心当时的能量容量，是多少？”

　　“7000C。”蓝云昕说道，“一个月以前。”

　　“到现在为止，都没有她的消息？”

　　蓝云昕摇头，“蓝心加入了一个秘密的改造者小队，是由十分优秀的改造者组成，就是我去了，也未必能够加入进入。”蓝云昕自嘲一笑，“那个小队，规矩十分严苛，而且保密性很强，所以很多消息，如果蓝心不告诉我，我不可能从别的地方知道。”

　　苏卓进到屋子，直到此刻，才颓然地坐下，“这么说，蓝心失踪了……”

　　他顿时感到有些挫败，又一次，他刚知道蓝心可能还活着，转瞬就得知了不好的消息。

　　蓝云昕看出来了，这个少年，十分在意蓝心，他拍拍苏卓的肩膀，“不用担心，她那个小队的成员，都十分优秀，也许只是这次任务的时间，花地比较多而已。”

　　“希望是这样吧。”苏卓点点头，他站了起来，“抱歉，打搅了。”

　　蓝云昕知道，现在苏卓的心情也许十分复杂，他便点点头，将苏卓送出了门。

　　看着苏卓进入自己的房间，蓝云昕也关上了门。

　　苏卓回去睡了一觉，醒来的时候，已经调整了过来，到了现在，他越来越感受到变得强大的必要性了，蓝心一个月前就是7000C，现在更是不知道到了什么地步，他也不能落后。

　　想到这里，他出了门，下了大厦，开车径直往市郊而去。

　　在城市的边缘，有许多个容纳上千人的兵营，而且允许改造者自由出入。自由改造者，每日可以在此领取任务，还可以得到不菲的奖励。

　　苏卓对这里慕名已久，因而今日特地前来看看。

　　密密麻麻的人，聚集在任务颁布地点，苏卓费了一些力气，才走了进去，只看到一排又一排，密密麻麻的任务出现在大屏幕上。

　　“你是新来的改造者吧？”正在此时，一个女声在苏卓身边响起，苏卓向着旁边看去，只见一位身着下士军服的女孩子，正盯着苏卓道。

　　“是的，只是，你怎么知道？”苏卓有些奇怪道，这里这么多人，难道苏卓的脸上，写了“新来的”几个大字了？

　　“是这样的。”女孩子笑道，“门口的摄像器，有辨认功能，谁是来过两次以上的，谁是第一次来，都一清二楚。然后她拿着一台掌上电脑，麻烦您登记一下资料，可以么？这是为了方便转账。”

　　苏卓报了自己的身份信息，女孩子微笑着将信息输入进去，页面跳转，她随即张了张小口，露出了惊愕的神色，“哦，对不起，我不知道，您竟然是……”说到后来，她才忽然想到什么，给苏卓敬了一个军礼。

　　苏卓再一次感受到了军衔的好处，他摇头轻笑道：“把我当成一个没有军衔的普通人好了。”

　　“是。”女孩子条件反射，就要敬礼，随后却连忙放下了手，脸微微红了红道：“我是说，呃，好的。”

　　苏卓问道：“那么登记了资料，还有什么事情吗？”

　　“哦，还有。”女孩子笑着说，露出了整齐的贝齿，“如果您觉得每次挤进来，看任务列表很麻烦的话，我推荐您，可以购买权限，这样您在自己的掌上电脑上面，就可以看到任务列表，而且可以自主操作，选择任务，只需要在每次任务结束的时候，到那边的柜台，去交一下任务，就可以了。”

　　“好。”苏卓照着女孩子的指示，完成了购买权限的过程。

　　“好的，祝您顺利完成任务。”女孩子朝着苏卓微微躬身，转身离去，没走出几步，她转身道：“你叫苏卓是吧，我叫赵琦。”说了这句话，女孩子的脸红了红，转身挤出人群，跑掉了。

　　苏卓微微一愕。

　　他也挤了出去，到了兵营内的一个咖啡厅，点了一杯咖啡，开始看起任务栏。

　　到了现在，虫族身上的各种利用价值，已经被很大程度上地开发了出来，白纹螳螂的两只前足，黑黄蜂的翅膀，绿虫的眼睛……各种虫族身体的材料，构成了任务的大部分内容。

　　苏卓一直往后翻，一直翻到了最后一页，才找到了自己感兴趣的东西。

　　有三只烈焰魔虫，等待猎杀，方位都标记好了，而且建议改造者，组团进行任务。烈焰魔虫一身的材料算下来，至少价值8000kg黄金。

　　每个任务点进去，都可以看到有哪些人接了任务，苏卓看了下，发现这烈焰魔虫，也并非无人敢动，有两只烈焰魔虫，都已经有了主顾，不过第三只烈焰魔虫，却无人问津，苏卓当即选择接任务，然后将咖啡一饮而尽，离开了咖啡馆。

　　“咦，你们看，那只烈焰魔虫的任务，又有人接了！”

　　“哈哈哈，看来又有新来的团队不知情，要去送死了！”一个喝酒的壮汉哈哈大笑道，颇有些幸灾乐祸。

　　“嗯？兄弟，你这话什么意思？”

　　那大汉看着一边问话的年轻人，轻蔑笑道：“你也是新来的吧？我可告诉你，这排在所有任务最后一位的这只烈焰魔虫，惹不得。”

　　“嗯？为何惹不得？”那年轻人顿时被勾起了好奇心。

　　“因为这只烈焰魔虫，比另外两只烈焰魔虫加起来，还要可怕，之前已经有两只队伍，选择了这个烈焰魔虫的任务，结果第一支队伍，全军覆没，第二支队伍，因为有了第一支的前车之鉴，自以为可以将那只烈焰魔虫拿下，结果却只有两个人，逃了回来！附近的人们都说，这只烈焰魔虫，已经变异了，恐怕能量容量，已经达到了低等虫族的顶峰，接近10000C的存在！”

　　“10000C？那岂不是比普通的烈焰魔虫，高了足足1500C！？”

　　“正是如此！”大汉说道，“而且不是单纯的能量增加而已，速度，反应，火焰的破坏力，还有其他数据，都大幅度提升，只怕只有我们杭州的第一改造者，凌浩这样的强者到来，才能够将这只烈焰魔虫击杀收服！”

　　“太过分了！兵营怎么不更新这只烈焰魔虫的信息，这第三支小队，看起来也是凶多吉少了！”那个新来的年轻人道。

　　“诶？你们看，信息改了！”

　　有人惊呼道，人们纷纷去看任务栏，结果发现，果然，第三只烈焰魔虫那里，此刻的信息，已然变为了“烈焰魔虫（变异）”，并且还大致介绍了这只烈焰魔虫的情况，和大汉所说，差不了多少。

　　“可惜啊可惜。”那大汉这时又说话了，青年一怔，连忙问道：“可惜什么？”

　　“我是可惜，要是这任务介绍，早改两分钟，也许第三个接任务的团队还有救，可惜现在，已经晚了……只怕双方已经交手了吧，就算第三支队伍见势不妙，也要损兵折将。”

　　出城之后，连过五道闸门，苏卓终于完全置身于杭州城外。

　　他深深吸了口气，有些凛冽的冬季的寒风中，带着一股刺鼻的血腥味，熟悉的感觉顿时涌来，苏卓竟然生出了一种奇怪的感觉，“我，又回来了。”

　　似乎这片原野，才是他真正应该呆着的地方。

　　第三只烈焰魔虫，距离这里并不算遥远，他心念一动，迅龙战甲就裹在了身上，然后他整个人化为一道银光，向着绝望荒芜的原野深处掠去。

　　太久的没有人烟，马路两旁，一些村镇都变得破败不堪，墙上的斑斑血迹，尽管干涸，却依旧是触目惊心，苏卓直线运动，有时会遇到一些虫族，但他根本不去管，当他经过之后，这些虫族，纷纷爆体而亡。

　　第三只烈焰魔虫，距离杭州10公里，它来到这里已经有20多天，最开始，试图带着一批虫族攻城，但意识到它的力量还有些单薄之后，便在10公里外，筑起巢穴。

　　接近那巢穴大概2公里左右，其他虫族，就已经开始渐渐减少，最终消失。除了需要其他低等虫族的时间，其他时候，烈焰魔虫是不愿意见到其他同类的。

　　接近巢穴500米，苏卓就感受到了滚滚热浪，扑面而来，就好像他现在正在接近的，是一座火山，他心中顿时一凛，当初他对付的那两只烈焰魔虫，可没有这种威势的。

　　他顿时警惕了起来，速度也渐渐放慢，烈焰魔虫居住在一栋厂房之中，厂房外面，都是烧灼的痕迹，到处黑迹斑斑，方圆数百米内，寸草不生，连一只蚂蚁也看不到。

　　苏卓考虑片刻，还是将神念放出，汹涌神念，如若潮水，向着那片厂房而去。他自上一次服用烈焰魔虫晶核提升之后，实力又有精进，精神力的提升，亦已到了能够完全超越烈焰魔虫的程度，所以他的神念若是扫过烈焰魔虫，烈焰魔虫绝对不会发现。

　　但是，就在他神念，进入厂房，并且发现，躺在厂房一边休息的烈焰魔虫的时候，烈焰魔虫，蓦地睁开了眼睛，几乎在同时，滚滚烈焰，升腾而起，噼噼啪啪，声势甚是惊人。

　　“不好！”苏卓心中，升起了强烈的危险感，他连忙起身，速度全速开动，向着远处掠去，几乎在同时，一团火球，砸在了他原本藏身所在的巨石之上，轰隆一声巨响，巨石被炸成了千万粉末，土石飞溅，滚滚热浪，几乎贴在苏卓的身后，将他冲入了有一堆巨石之后！

　　呼啸声，又是一团火球，呼啸而至！

　　苏卓心中一凛，终于感觉到，这一只烈焰魔虫，比起他之前遇到的烈焰魔虫，要难以对付地多。

　　他来不及再考虑其他的事情，心神一动，能量便已经灌注进入麒麟玉佩之中，一团护罩，护住他的周身，然后他抬起GS41，向着厂房的方向，连连开枪，火球的出现速度，微微一凝滞，苏卓如何能够放弃这样的好机会，纵身而起，向着烈焰魔虫掠去！

　　一声长啸，烈焰魔虫飞了起来，它丝毫不逊色于苏卓的神念，此刻牢牢锁定住苏卓，又是一团火球，呼啸而至，这种普通烈焰魔虫需要花费一些力气，才能发出来的火球，在眼前的这一支烈焰魔虫而言，却是手到擒来，十分轻松！

　　苏卓心念一动，庞大的神念拧成一股，蕴含着恐怖的力量，狠狠轰击在烈焰魔虫的大脑之上，这无形无质的精神力，所攻击的正是对方的精神力，烈焰魔虫似乎没有料到，眼前看似弱小的人类，竟然有如此强大的攻击能力，一个不察，被苏卓的精神力攻击击中，身子在半空中歪了歪，当即坠落下来，不过在落地之前，它便稳定住了身形，随即勃然大怒，向着苏卓掠来！

　　“你这是在自寻死路！”烈焰魔虫的精神波动涌来，“我吞服了一颗中级虫族的晶核，神智已开，并且随时可以突破到中等虫族，就是10000C的强者到来，也休想拿我怎么样，你这小小的人类，区区几千C的能量容量，就妄图来攻击我，真是自寻死路！自寻死路！！”

　　愤怒的咆哮之中，烈焰魔虫，依样画葫芦，精神力攻击，汹涌而至，这种精神力攻击，无形无质，汹涌澎湃，根本躲无可躲！苏卓只能凝聚心神，准备硬接下来，就在此时，护罩泛出一圈涟漪，麒麟玉佩撑起来的护罩，竟然将烈焰魔虫的精神力攻击，大半挡住，苏卓心中当即大喜，亦明白这是千载难逢的好时机，心念一动，纵跃而起，脚下机器开动，人已飞了起来，速度瞬间便催动到500公里，然后苏卓整个人都化为了一团灼亮的光芒，手中拿着辰月，向着烈焰魔虫，冲击而去！

　　这只烈焰魔虫，周身烈焰直径直达30米，而且烈焰滚滚，温度比起当初苏卓对付的烈焰魔虫，温度高了1000度不止，但苏卓知道，此时烈焰魔虫刚刚发出一次精神攻击，气势正是最虚弱的时候，他又有麒麟玉佩护身，与其一战，能否取胜，就看着冒险的一次攻击！

　　轰隆一声巨响，苏卓手执辰月，狠狠撞在了烈焰魔虫大脑位置，周遭是数千度高温的灼烧，但麒麟玉佩所撑起来的护罩，纹丝不动，坚固如山，辰月在强大的惯性，与苏卓日益增强的力量之下，插入了烈焰魔虫的大脑，但烈焰魔虫身躯庞大，即便辰月整个都没入烈焰魔虫的眉心，却依然难以触及到烈焰魔虫的大脑。

　　苏卓正要催动力量，让光能灌注进入，烈焰魔虫，却已在一瞬间的愣神之后，反应过来，一声愤怒的咆哮，烈焰魔虫身周的光焰，温度开始不住的攀升，麒麟玉佩所撑起来的护罩，也开始摇摇欲坠。

　　苏卓心中大为凛然，两颗火球，一前一后，向着苏卓围攻而来，他一刻也不敢多待，急忙抽身飞退。烈焰魔虫身周烈焰，轰然爆炸，噼噼啪啪的响声之中，麒麟玉佩终于承受不住那样的压力，护罩开始破开一些口子。苏卓心中顿时一凛，急忙握住麒麟玉佩，滚滚磅礴的能量，灌注进入麒麟玉佩，顷刻之间，护罩又被支撑了起来。而这一下，苏卓体内的能量，已然消耗了一半有余！

　　苏卓往嘴里丢入一颗4级晶核，随后身子疾速下坠，一落在地上，他就开始疾速飞奔，向着远方而逃。

　　愤怒，不可遏制的愤怒！烈焰魔虫看着那个越跑越远的人类，心中此刻是无比的愤怒，它竟然差一点，就被眼前这个小小的人类击杀！它心神一凝，疾速飞掠而出，向着那个人类追去，同时至少三团火球，向着那个人类的三个方向，封锁而去！

　　苏卓就地一滚，可还是为其中一团能量，轰中了大半！但再度支撑起来的护罩，纹丝不动，十分坚固，苏卓心中放心，亦暗暗明白，只要有足够的能量支撑，麒麟玉佩，就会不断提供护罩的支撑。

　　一颗颗火球，不要能量一般，如若流星坠落，向着苏卓前进的地方散落，滚滚烟尘，熊熊火焰，那火焰连土石都可以烧灼，若非有麒麟玉佩，苏卓这次恐怕根本难以幸免。

　　他以S型的路线，不停奔行着，他在等，等待一个最佳的时机，烈焰魔虫的能量支撑，就是愤怒，过一会儿，等它气势最盛的时刻过去，就是苏卓反击的时刻！

　　苏卓跑出几十里，方向一折，向着另一处而去，虽然他看起来有些慌不择路，但其实路线是他早就选择好的，沿着杭州城外围十公里奔行，这样一来，如果遇到什么突发情况，比如虫族攻城之类，他随时可以逃回城中。

　　火球坠落的速度与数量，都开始慢慢减小，苏卓心中当即一喜，“就是现在！”他一声大吼，纵跃而起，手中高举GS41，同时滚滚磅礴神念，喷薄而出，向着烈焰魔虫冲去，精神攻击，瞬息千里，几乎在顷刻之间，就轰中了烈焰魔虫，烈焰魔虫刚刚经历盛怒，此时有一个疲软期，顿时中招，身周烈焰，往体内疾速收缩！

　　苏卓两度与烈焰魔虫交手，时机的把握，可以说是天衣无缝！一下子，就抓住了烈焰魔虫盛怒过后，最虚弱的时机。

　　烈焰魔虫身周的光焰，顿时下降收缩，苏卓抬起GS41，一颗颗子弹，依次打出，而且子弹射击的位置，也刁钻非常，正是刚刚辰月刺中的部位。

　　一颗，两颗，三颗……

　　他为了保险，一共射出了7颗子弹，但实际上，第四颗子弹，就已经身穿了早已被辰月剖开的甲壳，射入了烈焰魔虫的大脑之内，顷刻之间，烈焰魔虫，生机断绝，轰然坠落。

　　轰隆隆隆！

　　大地都剧烈震动起来，苏卓经历这一番战斗，身心都处在高强度压力之下，他正要松一口气，忽然感觉到，距离他身体不远处的烈焰魔虫身体之内，一股磅礴的能量汹汹而来，涌入了他的身体之内。

　　这和那一次，他杀死那一只成年蓝虫之后的情景，一模一样，尽管已经经历过一次，苏卓仍然是有些不知所措，因为他不知道这到底是怎么一回事。

　　随后，他就感觉到，不但自己损失的能量，一下子恢复了全满，而且能量容量，还在一刻不停地往上攀升。8500，8600，8700，8800，9200！

　　最后，能量容量，停在了9200C上面！

　　这一战，苏卓从这只烈焰魔虫的身上，得到了700C能量容量的提升！

　　苏卓有些癔症，不知道究竟是怎么回事，但这个时候，他越发敏锐的神念，虽然还没有铺展开，却已经发现了远处正在接近的人类，这里的动静太大了，已经有人注意到了这里，正在往这边赶来，苏卓不想有什么麻烦，心念一动，快速将烈焰魔虫的晶核取出，在取出晶核的时候，他发现，这颗晶核，和普通淡黄色的烈焰魔虫晶核不一样，颜色更加鲜红，而且其中还有流质流转。

　　苏卓心中一动，来不及收拾其他东西，顺着来路，向着远方掠去。

　　苏卓一点也没有发现，当他和这只烈焰魔虫，进行最后一次生死交战的时候，远处的城垣之上，尽管相隔10公里，仍然有两个人，目光穿越了10公里的距离，向着这边看来。

　　其中一个，赫然便是苏卓在视频上见到过一次的人，杭州城第一高手，光控者凌浩！

　　另外的一个，苏卓也不算陌生，是杭州城的第二高手，李天昊！

　　这两个人，任何一个，现在拿出来，对付苏卓，都是轻而易举，他们的能量容量，早已超过20000C，实力深不可测，是可以秒杀普通烈焰魔虫的存在。

　　凌浩看着苏卓的离去，淡淡道：“杭州城，什么时候出现了这么一位高手？”

　　“哦？能在凌兄口中，听到高手的赞誉，可是十分不容易！”李天昊笑道。

　　“哼，有些人，能量容量高又如何，还不是如若土鸡瓦狗！”凌浩面上挂着嘲讽道，“但有的人，尽管能量容量低微，却能够将自身能力，进行最优化的调用，杀死比自己强大的对手，这样的人，才能称得上是高手！就好像刚刚那个少年一般。”

　　苏卓，现在是能量容量9200C的存在，已经快要接近10000C能量容量的强者，心念一动，就可以秒杀一大片四级虫族，这样的存在，竟然被凌浩称为，能量容量低微！

　　李天昊，却好像一点也不奇怪凌浩的口气，而是淡淡道：“只是没想到，那只被我一早瞧上的变异烈焰魔虫晶核，竟然被这个小子取走，倒是有些令人意外。”

　　凌浩淡淡笑道：“你若想的话，随时可以将那晶核拿过来。”

　　李天昊轻蔑笑道：“我怎么会和小辈一般见识，算了。”他说完，转过身，下了城垣。

　　凌浩看着10公里外，苏卓动作颇为迅速，现在凌浩已经找不到他的身影了，他口中喃喃道：“有趣，有趣。”转身下了城楼。

　　李天昊下了城楼，上了一辆豪华悬空车，神色顿时变冷道：“给我查查，这个人什么来头。”说话间，他将一张刚刚拍下来的照片，递给了身旁的一个人。


第六十七章：路见不平

　　苏卓回到了那个领取任务的兵营，然后径直向着交付任务的柜台而去。

　　“您好，请问有什么能够帮你吗？”柜台前的年轻人，彬彬有礼道。

　　“交任务。”苏卓道。

　　“哦，好的。”那个青年道，然后走到一边的电脑旁，“姓名，任务编号。”

　　苏卓将两样信息都报了上去。

　　青年将苏卓报出的信息输入进去，随即，他稍微愣了一下，抬头看了眼苏卓，又去看了一下任务栏，然后再次抬头，看了眼苏卓。

　　“有什么问题么？”苏卓问道。

　　“抱，抱歉……”青年有些口齿不清了，“但是，请问您是击杀了那只烈焰魔虫吗？”他一面问苏卓道，一面向着身边的另外一个同事说了什么，那同事同样有些惊讶的看了苏卓一眼，然后连忙离开了。

　　“是的，”苏卓的眉头皱了起来，“但是有什么问题么？”他微微有些不悦，交个任务而已，不应该那么麻烦的。

　　“哦，是是。”那个年轻人说道，“请问您要交付材料么？我们这边收购材料的价格十分优惠。还有，我们需要调用你和烈焰魔虫战斗的视频，一个作为你完成任务的凭证，一个作为资料储存。”

　　“嗯。”这个苏卓在领取任务之前就知道的，没什么意见。对于接任务的人，军营里的建议，就是让他们随身带上摄录器，能够将他们和虫族战斗的视频，记录下来。不过这个也涉及人们的隐私，改造者有权不给出这一份视频，不过那样一来，验证改造者是否完成任务，有时就会变得麻烦很多。

　　苏卓输入密码，然后给出了他和蓝虫战斗的视频，不过他还是选择性地删减了一些片段，将有麒麟玉佩发挥作用的地方，给删减掉。

　　近古古宝，虽然苏卓还不知道，到底价值几何，但他知道，一定比蓝虫晶核，都要珍贵地多。这种东西，在实力越强的人手中，发挥出来的威力越大，一定是人人争抢，不留余地。末世以来，世道崩坏，人心日益变得险恶，苏卓不能不多留一个心眼。

　　那个年轻人检查片刻，说道：“可以了，1500kg击杀烈焰魔虫的酬金，已经打到您的账户。”

　　“1500kg？”苏卓一怔，原本的任务说明，击杀烈焰魔虫，是1000kg黄金。烈焰魔虫晶核4500kg，烈焰魔虫的一身材料，2500kg。

　　“是的。”年轻人点点头，“就在您接下任务不久之后，这个任务的难度已经提升，所以酬金也有增加。”

　　“还有，请问您需要出售什么烈焰魔虫的材料吗？我们军队会以十分优惠的价格收取。”年轻人又问道。

　　“不用了。”苏卓摇摇头，晶核他不会卖，而烈焰魔虫身上的材料，他也没有去取，那么东西，带着太麻烦。

　　苏卓就要离开，就在这个时候，那个年轻人按了一下耳机，然后连忙对苏卓说道：“苏卓先生，我们师长想要见一见你。”

　　“师长？”苏卓心中，微微一凛，杭州城总共才15万军队，师长级的人物，屈指可数，这样的大佬，竟然想要见自己。

　　他想了想，点点头。那个年轻人带着苏卓，离开了这个交付任务的柜台，带着他，上了一辆装甲悬空车，这一处军营，十分巨大，分为东南西北中五个兵营，装甲车载着苏卓，向着中间的兵营而去。

　　到了地方，一个肩膀上挂着一颗星的中年人，笑呵呵地走了过来，“苏卓中校，你好啊！你来到杭州，怎么也没和我们军方打声招呼。”

　　跟着苏卓来到这的那个年轻人，顿时面色一僵，师长他老人家说什么，打声招呼……打声招呼……

　　苏卓立正敬了一个礼，然后说道：“报告李师长，我追踪一只烈焰魔虫，恰巧来到了杭州附近，就入城来了，余杭基地代表来此的人，应该也就在这两天到。”

　　苏卓在装甲车上，已经听了介绍，知道这个师长姓李，手握一万五千重兵，其中包括至少1000人的改造者部队。在几次虫潮攻城的重大战役之中，调兵遣将，运筹帷幄，很是打了几次漂亮仗，在军队之中，还有民众之中，威望都是十分高。

　　而且更重要的是，这个李师长，改造者实力，也是不容小觑，能量容量，早就超过了10000C，属于军队的高级长官之中，为数不多的，达到肉身横渡虚空境界的强者，只是一贯很少出手，所以谁也不知道他现在的实力，究竟有多么强大。

　　无疑，谁也不愿意，与这样一位人物为敌，所以苏卓虽然面带微笑，看起来十分轻松，但心中却是有些紧张，怕如何拿捏不当，得罪了这位军政大佬。他不由也十分头疼，他来杭州，本是低调为主，却未料到，只是杀了一只烈焰魔虫，就得到了李师长的注意。

　　李师长这时给一旁的另外一位中年人介绍道：“这个年轻人，你知道吗？不知道也没关系，你知道，他的父亲是谁吗？就是当初希望号的舰长苏仲华，人类五大主力舰队的司令！”

　　苏卓看着李师长身边的这个人，觉得有些眼熟，却一时想不起这个人，究竟是谁。李师长这时笑道：“苏卓，这个人，你知道是谁吗？他可是在末世来临之前，就赫赫有名的科学家，人类月球科研基地的科学家，肖华园博士。”

　　苏卓顿时想起来，就是在末世来临之前，他也经常听说这个科学家的大名，他同样是改造者方面的权威，和太阳号已故去的马洛博士齐名，声名甚至还在白博士，阮辛博士之上。

　　“果然是英雄出少年啊！”肖华园博士感慨道，他看着苏卓，“真的很像你爸爸，想当年，我和你爸爸还有共事之宜，没想到，十几年过去，沧海桑田，变迁如斯。”

　　这已是在感慨苏仲华的身死，苏卓闻言，也是有些黯然。

　　李将军，带着大家进入军营营帐之中，有人端茶送水，各自落座，李将军对苏卓说道：“苏卓，这次来到杭州，有什么打算？要是想从此在杭州呆下去，我可以给你安排，一个改造者中队长的职位，我还是可以给你的，本来就是大队长给你，你也够格，但你初来乍到，总不能一下子升地太快。”

　　苏卓点头轻笑道：“我知道的。但是，我现在还没有加入这边军队的想法。”

　　李师长说道：“但是苏卓，你要知道，余杭基地太小了，你是鲲鹏，那小小的池塘，容纳不下你。”

　　苏卓说道：“我知道，但我来杭州，只是想感受一下末世之前，那种大城市的生活氛围，至于其他的，暂时还没有想地那么多，所以，师长，抱歉。”虽然这个师长，实力深不可测，手握重兵，但苏卓说出这话，一点犹豫都没有。

　　时至今日，他的实力，已经达到了一定的地步，在余杭基地的时候，他就发现了，他的实力已经超过了同伴太多，这样一来，若是依旧按照军队的那一套来，同伴，只会拖累他的行动，成为他的负担，与其如此，他还不如成为一位独行侠，如此，反而更能够行动自如，获得更多的机会。

　　有人拿上来一张晶卡，李师长叹了口气道：“既然如此，这张晶卡，你先收下，就当叔叔给你的见面礼好了，你爸爸现在不在了，我当年还在他手下当过差，自然要多加照拂你，在杭州有什么困难，随时可以来找我。”

　　“我会的。”

　　接着李师长又邀请苏卓留下来吃饭，并且还带着他参观了军营，还有李师长手下力量的核心，两个改造者大队。

　　苏卓也第一次，对余杭之外的军队，有了比较客观的认识，李师长说得没错，余杭的格局，太小了，注定只能小打小闹，无论各方面，比起杭州，都大有差距。

　　吃晚饭后，已经到了晚上，苏卓给约瑟夫挂了一个电话，山姆还要两天，才能出院，苏卓稍微考虑了一下，就和李师长告别，再次去了那个接任务的兵营，打算看看有没有新更新的烈焰魔虫的动态，他现在也渐渐明白了，或许因为身体特殊的原因，当他杀死强大虫族的时候，他的身体，竟然能够吸收虫族死亡时，所流逝的一部分生机，这种能力，实在是太过逆天，也注定了苏卓在今后，要不断挑战强大的虫族。

　　只是，他刚走到军营里面，路过一个小酒店的时候，听到了里面传来了淫邪的笑声，“哈哈哈，小娘皮，你就从了哥哥吧，哥哥一定会好好待你的！”

　　周围传来了哄笑声，还有一阵阵的口哨。

　　苏卓微微皱眉，末世以来，道德礼仪崩坏，这种末世之前，就存在的恶棍恶霸，到了末世之后，数量也开始增长，杭州还算是好的，苏卓在网上看到有的地方，规则完全混乱，在那种地方，完全没有秩序可言，没有实力的女子，只能沦为被欺凌的对象。

　　这样的事情，见怪不怪，苏卓也无心去管，毕竟天下如此之大，管是管不来的。他正要找个咖啡馆休息一下，看看任务，就听到那酒店里又传来了一个声音，“杨伟，你无耻！”

　　这个声音，却令苏卓顿住了脚步，这声音，分明是白天那个给自己介绍这里种种的赵琦。

　　“嘿嘿，性子够野，我喜欢！”另外一个人淫笑道，里面传来了凳子倒地，盘子砸碎的声音。

　　苏卓心中一动，身子一折，走了进去。

　　小酒店之中，十几张桌子，基本都坐的有人，赵琦应该是从楼上下来，正要离开，却被几个流氓，阻拦住了去路。她旁边还有一个女伴，此时紧紧拽着赵琦的胳膊，瑟瑟发抖。

　　拦着赵琦的几个人，都是改造者，苏卓心中了然，难怪敢光天化日之下，如此欺负两个女孩。这里毕竟是军营，血性汉子，也应该是有的，苏卓看了店中的情形，只见有几个人，对着那几个流氓，怒目而视，就是不敢出手。

　　“看来，这几个人，也许有些背景。”苏卓已经看出来了，这几个人，最厉害的一个，才不过400C的能量容量，那几个怒目而视的人中，有两个能量容量六七百C，却无人敢动。

　　就在这个时候，为首的那个叫杨伟的男子，已然伸手，去抓赵琦。赵琦旁边的女伴，死死抓着赵琦，将其往回扯，杨伟看到，顿时对那个拉着赵琦的女子说：“你个婊子，再拉一下，老子连你一起干！”

　　那个女子吓得瑟缩了一下，却仍然是将赵琦拉着，同时开始大声地哭喊：“救命啊！救命啊！”

　　赵琦抬手去打杨伟，骂道：“杨伟你个……”

　　杨伟如何能让赵琦骂出口，抬手就要给赵琦一个嘴巴，但他一举起手，就感觉到自己的手，似乎被什么东西牢牢地箍住，动也不能动一下。他还没反映过来怎么回事，整个人，往后仰去，狠狠跌在了地上。

　　赵琦本要骂出的话，也顿时收住了，看到眼前出现的少年，有些不可置信道：“是你？”

　　“你们走吧。”苏卓说道。

　　“嗯。”赵琦拉着那个女伴，走到苏卓身边的时候，赵琦踮起脚尖，在苏卓耳旁道：“杨伟的哥哥是黑龙佣兵团团长，你虽然能够杀死烈焰魔虫，但明枪易躲，暗箭难防，一定要小心。”

　　然后她拉着女伴，赶紧离开了。

　　苏卓有些诧异地看着赵琦远去的背影，有些意外，他正在思考之中，杨伟已经站了起来，手中凝聚出一团火球，向着苏卓，狠狠砸了过来。

　　而他周围的几个改造者，也是各自施展手段，向着苏卓围攻而来。

　　店中的其他人，顿时发出一阵阵的惊呼，他们没想到这个年轻人，虽然勇敢，却如此鲁莽，在对敌之时，竟然还敢大意分心，去想别的事情，有的人，已经忍不住站起来，想要将这个勇敢的少年，拯救下来。

　　就在这一瞬之间，苏卓忽然动了，人们根本看不清楚他干了什么，那五个围攻他的人，一个个都倒在了地上。其中的杨伟，更是再也不能动弹。

　　苏卓根本不管身后的人们，举步向着外面走去，对付这种小脚色，他现在根本很难提得起兴趣。

　　“苏卓！”刚出酒店门，赵琦的声音就在一边道。苏卓早知道这赵琦一直没有走远，便转过头，说道：“你快点离开吧，都知道别人是有背景的人，若是等一下他们来找我麻烦，你还在此，岂不是就有危险了。”

　　“我是特意等在这里谢谢你的。”赵琦说道：“要不是你，这次我可能真的要遭遇不测了。”

　　苏卓摇摇头，“军营这里，鱼龙混杂，你还是去别处找个工作吧，这里太危险。”

　　赵琦神色一黯，随即笑道：“我知道的。”

　　苏卓和赵琦毕竟只是萍水相逢，他也不愿意有太深的交集，于是他道：“你快走吧，这段时间都不要来这里了。”

　　赵琦如何感受不到，苏卓急于离去的心理，她心中有些黯然，点点头道：“好的。”说了这句话，她深深看了苏卓一眼，转身跑开了。

　　苏卓微微一怔，随即摇摇头，到了附近的一个咖啡馆，打开了掌上电脑，开始查看任务。

　　军营的任务，每天都更新地十分迅速，一天都要换好几次。因为城外虫族的变化也太快了，像苏卓之前对付的那只变异烈焰魔虫，只是特例，其他虫族，每天的动向，都要改变很多。

　　苏卓一下子就跳到了最后一页，这一次，一共有五只烈焰魔虫的信息，苏卓有心找一只变异烈焰魔虫，可惜那样的虫族，可遇而不可求。

　　他现在的能量容量，已经达到9200C，距离10000c，不过800C的距离，就是睡觉，也差不多睡40天，就可以达到，但是苏卓却知道，肯定没这么简单。

　　10000C，对虫族还有改造者而言，都是一个分水岭，过了这个分水岭，人类就可以肉身翱翔虚空，甚至可以在真空的宇宙之中，进行肉身的虚空旅行。

　　而10000C前后，变化如此巨大，9999C到10001C的跨越，绝对不是区区2C那么简单，苏卓曾经在网上看到过一些贴子，有的人说，他们在9999C，困顿了很长时间，甚至三五年时间才突破过去的，大有人在。

　　因而苏卓现在，十分期待能够遇到更加强大的虫族，只有强大的虫族，吞服他们的晶核，还有杀死他们，吸收他们的生命气机，才能够更快地到达并且突破10000C。

　　今天的任务，刚刚更新不久，五只烈焰魔虫，都还无人问津，苏卓便随便选了一个，他将杯中的咖啡一饮而尽，站起身，向着外面走去。

　　一离开军营，苏卓就感受到了异样，他强大的感知者能力，根本不用发动，就已经感觉到了危险的存在与大致方位，这就是能量容量高的好处。能量容量变得更高的时候，甚至苏卓普通地动用一下感知者能力，根本都不会消耗能量，因为感知者能力，那个时候已经成为了他的一种本能，能够自动运转。

　　苏卓心念一动，就发现周围至少有十几道不怀好意的目光，他装作根本不知道的样子，向着军营外面而去，现在，他要前往那只烈焰魔虫的所在，他已经想好了，如果可以，这五只烈焰魔虫的晶核，他都要拿到。

　　一路上，这些在暗中监视的人，都没有异样，并且还换了两批人，苏卓心中了然，这些人，只怕打算在城外发难。苏卓心中冷笑，却故作不知，检查了身份，离开了杭州城。

　　他的第一个目标，烈焰魔虫，距离杭州城12公里，他一出城，就向着那个方向掠去，因为身后有人跟着的缘故，苏卓也不愿意甩开他们太远，保持着200码的速度前进。

　　一颗子弹，破开空气，向着苏卓背后射来。因为拿捏地恰到好处，甚至连子弹的破空之声，都被风声给大幅度掩盖，可以知道，来袭的这个神目者，是一个高手，狙击技巧，十分惊人。

　　苏卓心念一动，身体微微一个偏移，便举重若轻，避开了这颗子弹。

　　“没想到，果然是一个高手。”一个讥诮的声音，这时在另一边冷声笑道。

　　苏卓抬眼看去，是一个冰者，能量容量不低，应该在1500C左右。

　　苏卓神念铺展开来，周围一共有15个人，能量容量过1000C的改造者，应该有8个。

　　“和这小子，废话少说，团长让我们杀了他，照做便是！”一个女子冷声喝道。

　　“心语者？”苏卓略微有些好奇，说起来，他和心语者，还的确没怎么交过手。

　　心语者在前期，的确不怎么样，只能够通过心灵通话，在关键时刻，提高的谈话效率，十分有用，但和人战斗，就显得十分鸡肋。

　　但从白媛就可以看出来，心语者到了后来，却渐渐会变得强大，白媛仅仅第一次能量进阶，就可以控制十几只白纹螳螂，在战斗之中，扰乱虫族的战阵，拥有十分大的作用。而且和人类对敌，可以通过心语这种奇特的能力，来扰乱对手的心神，甚至如果心语能力十分强大的话，甚至能够达到，控制对手的地步！

　　苏卓露出了感兴趣的笑容，这个心语者，能量容量过1000C，应该不会让他失望吧？

　　另外几个人，也都一一走了出来，苏卓扫了一眼，就收回了目光，现在而言，普通的改造者，能量容量三五千C，对他而言，都不会有太大的威胁，更何况是这种，能量容量刚刚过1000C的改造者。

　　于是他淡淡道：“你们一起上吧，我赶时间。”

　　为首的那个改造者，顿时气得发抖起来，蔑视，赤裸裸的蔑视！眼前的少年，才多大的岁数，看起来，也不过是有些奇遇，能量容量一千C的改造者，竟然如此狂傲，如此大言不惭！如果他们的团长杨万天命令他们那么多人前来，他根本懒得过来浪费时间，那么多人，对付一个小小的改造者，根本是小题大做！

　　于是他冷声道：“阿龙，你上，我倒要看看这个小子，有什么资本，如此狂傲！”

　　阿龙是一位暴力者，听到头领的命令，一声狞笑，随即发动能力，身体一节一节的拔高，肌肉虬扎而起，浑身爆发出爆炸般的力量，他一脚踏在地上，整个大地，就好像是地震一般。

　　苏卓面上微微含笑，朝着那个叫阿龙的暴力者，勾了勾手指头。

　　阿龙一声咆哮，飞身掠出，直取苏卓，阿龙的能量容量，只差一点点就可以达到1000C，他现在的力量，一拳可以达到二三十吨，要是一百拳打下来，一艘宇宙飞船也要被砸得稀烂！

　　眼见阿龙即将靠近，苏卓身形微微一动，别人也看不到他怎么做的，就看到他已然出现在不远外，阿龙一拳，狠狠砸在了地上，土石飞溅，烟尘弥漫，掀起老高。

　　苏卓轻笑道：“现在，该我了。”

　　他身形一动，在场众人，没有一个看清苏卓做了什么，只看到电光火石之间，阿龙身体，猛地一颤，随后仰天倒了下去，身体还在不住地抽搐。

　　“嘶——”周围响起了一阵阵倒吸冷气的声音。

　　1000C的改造者，在杭州城，已经算得上一个小高手了，而且阿龙还是以皮糙肉厚，防御特别高而著名的暴力者，这样的改造者，电光火石之间，他们还根本不知道发生了什么，就被人轰击在地，再没有一点反抗之力？

　　领头的改造者，感觉自己想要骂人，谁他妈告诉他们，这个人，能量容量应该在1000C左右，是个小高手，小高手他妹啊！这样的人，至少也是能够跻身顶尖高手的存在了吧！别说他们这十五个人，就是团长来了，也未必拿得下来！

　　领头的人，感觉到自己的身体都开始发抖起来，他陪着笑，呵呵笑道：“大哥，我们，我们有眼不识泰山，得罪了您老人家，还望您老人家高抬贵手，放过，放过我们这些人吧？”

　　苏卓轻笑，摇摇头道：“我有什么资本，如此狂傲呢，你们还是来揍我吧。”

　　“别，别介，大哥您别开玩笑了，我们哪敢啊？”那领头人赔笑说道。

　　苏卓想了想，说道：“也好。”这些人刚要松一口气，苏卓道：“但是你们每个人，要给200kg金子，用来买命，可有意见？”

　　“这个……”领头的人，顿时露出了为难的神色，“但是，我们都没带那么多金子在身上啊！”

　　苏卓摇摇头，拿出一台掌上电脑，“有这个，一切不都变得十分简单，快点，你们哪个先来，我赶时间的！”

　　这些人，面面相觑，却一个个都没有办法，能够一个回合，击倒阿龙的人，再来两打他们，也不是对手。

　　没办法，这些人，只好一个个来到这里，转账交付了金子，苏卓这才将他们放走。

　　“没想到，不但没有给杨伟报仇，咱们还赔进去了3吨黄金！”领头的改造者，咬牙切齿道。

　　“那现在怎么办？”一旁的一个改造者问道。

　　“去找团长，他也是顶尖高手，一定有办法，找回场子的！3吨黄金，几乎是我们全部的积蓄，就算是拿去孝敬团长，也不可以让这个家伙好过！”

　　“但是……但是我们现在，都还没有弄清这个家伙的底细，团长，能对付他么？”

　　领头的改造者说道：“这个你不用担心。团长背后，是有人的，不然你以为，我黑龙佣兵团，如何能够在短短2个月内，就跻身杭州佣兵团第十五！哼，那个小子，不会太好过的，等着瞧！”


第六十八章：强势

　　苏卓心情大好，无论是谁，平白无故得到了3吨黄金，心情都会变得不错，苏卓自然也不例外。

　　他到了那只烈焰魔虫的位置，发现那只烈焰魔虫，正在休息。烈焰魔虫似乎特别喜欢修筑巢穴，栖居下来，所以往往以他们为目标，很容易找到。

　　苏卓现在的能量容量，已经达到了9200C，在如此高的能量的滋养之下，他的体魄、反应速度。精神力等等，每时每刻，都在增加与提升。改造者体内的能量，实在是一种神奇的物质，能够随着运转，改造改造者的体魄。

　　苏卓早在7500C能量容量的时候，就可以对付两只烈焰魔虫，而立于不败之地，一只一只对付，更是手到擒来，他没有花费什么功夫，就搞定了那一只烈焰魔虫。然后他收取了烈焰魔虫的晶核，正准备取出掌上电脑，去击杀第二只烈焰魔虫时，忽然心中一动，向着那只烈焰魔虫的巢穴。

　　他还从来没有到过烈焰魔虫的巢穴看过，心中有些好奇，进入其中之后，迎面而来的是滚滚热气，苏卓心念一动，一层能量便缓缓在他体表流动，将那些热浪阻挡在身体之外。

　　烈焰魔虫，一般喜欢巨型的山洞，大型的厂房，仓库，作为栖居的所在。场所十分空旷，苏卓四周看了一眼，就注意到了一堆金灿灿的东西。

　　他往那边掠去，却发现地面之上，一堆各式各样的金属，虽然看起来金光灿灿，但价值并不怎么大，苏卓摇摇头，嘀咕道：“还以为烈焰魔虫，和那种传说中的巨龙一般，喜欢收集财宝，没想到如此没眼力。”

　　他嘀咕一声，纵身离去。

　　有掌上电脑在身上，交付还有领取任务，都十分方便，苏卓将战斗的视频发过去，对方将钱打过来，任务就交付了，他再点选一个任务，就接下了任务。然后照着任务的指示，向着一个方向掠去。

　　仅仅是一个晚上下来，苏卓就干掉了七只烈焰魔虫，并且还顺带干掉了几十只四级虫族，他现在的能量，都是依靠四级虫族晶核的补充，因为之前身上带着的四级虫族晶核，消耗地差不多了，因而就特地击杀几只，补贴用度。

　　并且在战斗的过程中，苏卓的能量容量，也在慢慢增长，他每次杀死烈焰魔虫，都会吸收烈焰魔虫的一部分生机，不过比起那只变异烈焰魔虫，数量就十分小了，不过7只积累下来，获得的提升，也有100C接近200C的提升。

　　能量不够了，服用4级晶核就可以补充，而且杭州城外一圈方圆20公里内，都没有虫族，能够威胁到苏卓的存在，他有一次一时大意，落入了攻城的虫潮之中，结果依靠变态的光控者群杀能力，让身周的上百只虫族，爆体而亡！

　　所以，他打算就在城外呆下去，一直到2天后山姆伤愈出院，苏卓再回去。

　　但就在这个时候，他接到了一个电话。

　　“苏卓啊，你好。”画面上，先是的是肖华园博士。

　　苏卓心中一怔，他对科学家，总是抱有深深的敬意，如果说末世以来，谁对人类的贡献最多，科学家绝对当之无愧，至少苏卓是如此认为的。在他的成长过程中，若非有阮辛博士和李成博士他们一直提供着关怀与帮助，苏卓很难那么快，就取得如今的成就。

　　而且他相信，就是以后，科学家，一定能够为人类击败虫族，发挥出十分重大的关键性作用。

　　他问道：“肖华园博士，请问有什么事情么？”

　　肖华园老脸微微一红，说道：“苏卓，我对你十分感兴趣，不知道你最近有没有空，我想邀请你，来我的科研基地做客。”

　　苏卓闻言，不由有些哭笑不得，不仅李成还有阮辛博士，看来每一个科学家，在知道他的情况之后，都将他当成了小白鼠，恨不得切片观察。

　　他不由笑道：“好的，只是您的科研基地在哪里？”

　　“你回军营来吧，我派人接你。”

　　“好的。”苏卓笑道，收起了一身装备，向着杭州城掠去。

　　一路到了兵营，苏卓顿时感觉到了不对，被人盯上的感觉，更加的强烈了，但是苏卓不以为意，他稍微运转了一下能量，已经发现，隐藏在暗处的人，能量容量，差不多在4000、5000C左右，除非来了7.8个，不然对他威胁有限。

　　甚至他有信心，就是来了7、8个，只要他们没有十分良好的防护措施，在苏卓能够输送能量，到他们身体之中的情况下，这些人和之前来的那批人，也没什么区别。

　　“哼！”一声冷哼，当苏卓踏足一条大街的时候，冷哼声顿时传来，一个全身皮衣的改造者，出现在不远处，冷冷地盯着苏卓。

　　就在同一时间，左右还有后方，各出现了一位改造者。

　　“竟然，竟然是黑龙佣兵团的四大龙王，这个小子，到底是何方神圣，能够招惹这四个凶神恶煞？”有人在旁边窃窃私语道。

　　“嘘，小声点，中间那个少年，虽然来到这里才一天，但现在名声已经传开了，他叫做苏卓，是能够杀死变异烈焰魔虫的存在呢！”

　　“什么？”一声惊呼，先前说话的人道：“你是说，那只变异烈焰魔虫，就是眼前的少年击杀的？”

　　“正是！”那人说道，“我一个朋友，就在军营的任务部门工作，消息就是他告诉我的。”

　　“没想到，没想到，这个少年，看起来才不过十七八岁的样子，竟然如此厉害？”

　　“哼，人家那一定是有着奇遇的存在，我们这些人，羡慕不来的！”

　　“小子，你，叫苏卓是吧？”那个黑色皮衣的大汉，说话了。

　　“是又怎么样？”苏卓问道。

　　“哼！是的话，就纳命来吧！”身后的一个女子冷声道，率先出手。

　　苏卓心中一凛，身形一动，在他原本所立，就是两道冰锥，拔地而起，若是苏卓稍微慢了那么一点，这一下，就要中招！

　　苏卓眼神微微一凝，看着周遭的四个人，他已经感受到了，这四个人，体表都有一层能量，护住了身体，他很难将光能团，悄无声息地送入这些人的身体之中。

　　“好，好！这样才有些意思！”左边的一个提着双枪的年轻男子笑道，“果然是个高手，就是不知道，能够在我们手上，走上几个回合。”

　　苏卓淡淡笑道：“你们一起上吧，我赶时间。”

　　“噗——”不远处，之前在城外追击苏卓，却被苏卓勒索了钱财的几个人，闻言纷纷吐血，仰天倒地。

　　身着黑色皮衣的男子，神色顿时一凛，“小子，你很猖狂，但你要明白，改造者的世界，远比你想象的要大！”

　　说话之前，黑色皮衣的男子，身形一动，已然向着苏卓掠来。

　　苏卓直到此时，也看不出这个黑色皮衣的男子，到底是那种改造者，他知道终于遇到了像模像样的对手，不敢怠慢，打起精神，心神一凝，退后一步。

　　就在此时，他陡然感受到，对面传来了一股莫名的波动，一个声音闯入了苏卓的心神之中，说道：“你不是我的对手吧，臣服吧，投降吧！”

　　一声声蛊惑的声音，让苏卓心神摇摇欲坠，差点失守，他陡然心中一惊，“心语者！”没想到他第一次遇到像样的心语者，便如此厉害，声音蕴含着蛊惑的声音，能够让人心神失守，甚至彻底迷失，为心语者所控制。

　　“哼！”若是普通改造者，自然不容易躲过这个心语者的攻击，但是苏卓却是以感知者能力起家的改造者，精神力方面，更是他的强项。因为之前没有防备，所以中了招，但当他缓过劲来的时候，心神稳固下来的同时，磅礴的精神力汹涌而出，反击而去。

　　这一切，说来虽然快速，但一切都发生在电光火石之间。就在这时，其他的三个改造者，也都一一出手，向着苏卓围攻而来。

　　为首的心语者，感受到磅礴的精神力，汹涌而来，吓了一大跳，他无论如何也想不到，这个少年，竟然有如此强横的精神力，他连连后退，却如何快地过精神力，当即牙关一咬，同样凝聚起一道精神力，向着苏卓，轰击而去。

　　轰隆隆隆！

　　一声只在两个人脑海中响起的爆炸，轰然炸响，黑衣心语者，蹬蹬蹬连连后退，跌坐在了地上，口吐鲜血，竟然一下子，就失去了战斗力！

　　“吓！”

　　一声声惊呼，从四面八方响起，军营之中，人流量巨大，这里发生战斗的消息，早已传出，而且还是这种，能量好几千C的改造者之间的战斗，更是引人注目，令得人人侧目。

　　只是这么一会儿的时间，这里聚集的人群，就超过了300人，里三层外三层，周围的窗户都开着，一个个人探出头来，看着下方的街道。

　　看到那个黑衣男子，一下子跌坐在了地上，人们发出一声声的惊呼，有人惊讶道：“东方龙王敖俊，乃是能量容量，快要6000C的改造者，号称黑龙佣兵团的第二大高手，竟然一个回合，就被眼前这个少年，打地失去了战斗力？？？”

　　“没想到，没想到，我还是低估了这个少年！”有人惊讶道。

　　“会不会是能量容量，过10000C的强者？”

　　“不可能！”有人说道，“如此年纪轻轻，怎么可能，会成为能量容量10000C的改造者？也许是哪些势力，花费很大的代价，多次对其进行二次改造，而且就是五级晶核的二次改造，也做了两三次，才培养出来的年轻强者，不然自然的成长，绝对没有人，能够在这个年纪，就变得这么厉害！”

　　“有道理！”那个人这样一说，其他人纷纷点头。

　　其他三位龙王的攻击，苏卓轻描淡写，就一一化解，一颗子弹，这时悄无声息，向着他的后脑勺接近，在感知真能力开动的情况下，很少有狙击手，再能够威胁到苏卓，眼前的这个人，也不例外，苏卓身形一转，抬手取下背后的GS41，一枪开出，然后在将GS41放下的时候，又以极其刁钻的角度，再度开了一枪。

　　那个神目者，一声轻哼，“神目者之前，很难相互威胁，我杀不了你，你也休想杀我。”他轻巧地闪避开来，刚一站定，改造者特有的危险感，涌上心头，他心中顿时一凛，面色刹那间变得刷白。

　　一声倾向，他手上的高斯突击步枪，被一颗不知如何出现的子弹打中，一下子脱手而出！

　　“什么！”另外两个龙王，看到这个西方龙王，敖放的枪械，竟然被人打掉，顿时一个个震惊不已，看向苏卓。

　　这已是苏卓有意手下留情，不然这一下，那颗子弹就不是射向高斯突击步枪，而是射入敖放的大脑！

　　“天啊！”围观的人群之中，有人惊呼道：“他究竟是什么改造者？刚刚和敖俊硬拼的能力，明显看起来是心语者，但现在，竟然能够将一位能量容量，将近5000C的改造者，枪械打掉！？”

　　“好强！”

　　“我要改变原先的看法了，就是用多次二次改造培养，也很难培养出这种程度的改造者，他应该更多依靠的是自己，才积累起了这么厉害的能力与经验！”

　　“莫非是传说中的双系改造者？”

　　“很有可能！只是不是传说，双系改造者，能量容量，在两三千C的时候，就要因为两种能力的冲突，而裹足不前，很难再有进境么？”

　　“不好说，凡事总有意外，现在的这个世界，已没什么，是不可能的了！”

　　还有一些人，看到苏卓在此的表现，纷纷打开掌上电脑，电话等等设备，和什么人联系着，将这里的消息，传递到城市的某些角落。

　　“报告，在XX军营，发现了一位十分强大的双系改造者！”

　　“在XX军营，出现一位名叫苏卓的十分强大的双系改造者，建议即刻招揽！”

　　……

　　在苏卓手下留情，打掉敖放的枪械之后，另外两位感知者，就再也不动了，苏卓都已经手下留情，他们自然不好意思，再不识趣地死缠烂打。

　　啪！啪！啪！

　　一个身着白衣的三十岁出头的男子，击掌入场，双眼仿若两个小太阳般明亮，看着苏卓。

　　“好！好！好！”白衣男子说道：“果然是英雄出少年，如此年纪，就有这么强大的修为，佩服，佩服！”

　　苏卓冷笑道：“莫非是打了老的，还有更老的？”

　　白衣男子，摇摇头道：“在下黑龙佣兵团团长杨龙，事情我已经查清楚了，原来是杨伟欺负小姑娘，碰巧被你撞见，路见不平，阻止了杨伟的恶行，你替我管教手下的人，我感谢还来不及，怎么会找你麻烦。都是手下的人，歪曲事实，才演出了这么一出闹剧，还望苏卓你，千万大人有大量，我之后定然会重重处罚杨伟，你也收了我手下的3吨黄金，就当做我们的赔礼道歉，此事咱们就此揭过，不知苏卓你意下如何？”

　　苏卓轻笑道：“3吨黄金，是我自己得来的，你要我也不会给你，你却转眼说，是赔礼道歉的彩头，这话说的好生轻巧！”

　　杨龙神色丝毫不变，他哈哈大笑道：“我也正觉得此事有些不妥，苏卓你这话，正好说到了我的心坎上面来了！”他说话间，将一张晶卡，抛向苏卓，说到：“这里是一共3吨黄金，加上之前的3吨黄金，一共6吨黄金，当做我们对你还有那个小姑娘赔礼道歉的彩头，苏卓你觉得如何？”

　　苏卓接住晶卡，说道：“既然如此，此事就此揭过，我也不希望，以后再看到类似的事情。”说完这话，他径直向着马路的另一面走去，和杨龙擦肩而过的时候，杨龙以很低很低，只有两个人能够听到的声音，说道：“有时候，有实力是好的，但有实力，又很嚣张的话，就不一定好了。”

　　苏卓闻言，一声冷笑，根本不说话，继续向着前方走去，围观人群，一个个给他让开了道路。

　　“这苏卓，到底有什么背景？杨龙已经是能量容量快10000C的顶尖高手，竟然也要如此卖面子给他！”有人惊呼道。

　　“应该是没什么背景吧？”

　　“不，我之前亲眼看到，李师长，亲自接见了他，和他言谈甚欢，若是没什么背景，怎可能受到如此礼遇？”

　　“好生嚣张的少年，只怕很难在群雄并立的杭州，长久立足。”

　　“人家可是有靠山的人物，我刚刚收到消息，他离开这里之后，到了肖华园博士的住所，乘坐肖华园博士的车，离开了兵营，应该是到肖华园博士的实验基地了！”

　　“什么？”有人这时惊呼道，“肖华园，那可是比起李师长，地位还要搞上一分的人物啊！这个苏卓，到底是什么来头？”

　　此刻，杭州城中心，李天昊正在看着一份长长的资料，一旁的一个女子说道：“这个苏卓，大有来头，父亲乃是之前人类五大舰队之一的司令，位高权重，改造者实力，亦是十分强大。有传言称，也许他还没有死，而是带着舰队，在小行星带，和虫族打游击。”

　　“哼，再厉害，也是已死之人而已。”李天昊冷声笑道，“这个苏卓，竟然敢动我的人，太过嚣张，必须拿捏拿捏，不然他恐怕还不知道，这个世界，谁的拳头最硬。”

　　他啪地一声，将资料丢在了桌子上，在那资料上面，赫然是和山姆有关的种种事宜，然后在苏卓的头像上，打了一个大大的红叉。


第六十九章：肖华园

　　苏卓离开杨龙等人之后，转过一个街角，就见到一辆悬空车，停在那里，一个带着眼镜的年轻人下来，说道：“苏卓你好，我叫周俊，是肖华园博士的助手。”

　　肖华园已经给苏卓提到过，说会派人来接他，苏卓点点头，上了那辆悬空车，悬空车开动，载着苏卓，向着中央兵营而去。

　　到了中央兵营，肖华园博士已经等待在那里，呵呵笑道：“听说那些佣兵团的人，招惹到你了？”

　　苏卓摇摇头，轻笑道：“一些小问题而已，已经摆平了。”

　　肖华园赞赏道：“好好，摆平了就好，以你的能力，普通的改造者，也很难拿你怎么样，我是放心的。”他随即说道：“不过如果有什么麻烦，随时可以打我的电话，或者报上我的名字，虽然你也有能力解决，但这样时常会方便很多。”

　　“多谢肖博士，我记住了。”苏卓微微一笑。

　　他跟着肖华园，上了一辆车子，车子启动，直接离开兵营，带着苏卓，向着市中心而去。

　　肖华园的研究室，在市中心，不但是杭州市内，排名第一的研究室，还是方圆两千里内，排名前三的研究基地。

　　到了地方，严密的防卫力量，让苏卓忍不住倒吸了一口冷气，这里的防卫，普通士兵，苏卓稍微用神念一扫，就起码达到4000之众，他又用神念一扫，就发现至少300人的改造者队伍，分布在方圆数里之内，其中至少有五个人，在苏卓神念扫过的时候，生出感应，向着苏卓这边看过来。

　　苏卓心中一凛，能够发现他神念探索的，至少都是能量容量过10000C的强者，这样的强者，这里都有五个之多，苏卓也第一次，对肖华园博士真正的能量，有了一份清楚的认识。

　　不过想一想，也不难理解，现在这个时代，科学家是最为重要的一群人。余杭基地不过是弹丸之地，就因为有两个世界级的科学家，就声名远播，名声在外，成为了所有地下基地的范本。这个时代，拥有科学家，几乎可以说就拥有了世界，比如说，致力于改造者研究的科学家，能够为改造者提供不间断的身体检查，并且帮助改造者提供最适宜的前进方向，让改造者，不知道少走了多少弯路。

　　有数据显示，一位世界级的科学家，至少能够带领出300名优秀的改造者，由此就可以明白，为何这个时代，科学家拥有如此高的地位，像肖华园这样，权势惊人，也就显得一点都不奇怪了。

　　苏卓缓缓走进了这个外表为金属覆盖的基地，它的三分之一在地面，另外有三分之二，亦是最主要的一部分，埋在地下，关键时刻，可以将上面的三分之一炸毁，并且令整个基地，瞬间转入地下。

　　这是肖华园在路上给苏卓介绍的，苏卓此时用神念扫过，却发现神念到了这些金属外表，就再难以进入，他不由稍微吃了一惊，这个时候，肖华园笑道：“是不是在用精神力探查，这种金属，是各种以精神力见长的改造者出现之后，我们团队最新研制的，可以防御精神力的侵入，十分有效，估计苏卓你，起码到20000C能量容量时，那时的精神力，才能够达到探查这个基地大部分位置的程度。”

　　在苏卓的允许下，肖华园从余杭阮辛博士还有李成博士那里，调来了苏卓的部分资料，只不过苏卓做了选择，没有让他再次复生的资料，到达肖华园博士的手上，复生这种事情，毕竟太过惊人，如果可以，苏卓也希望这个秘密，越少人知道越好。

　　苏卓点点头，心中亦为肖华园博士的能力震惊，能够制造出防御精神力侵袭的装甲，他顿时想到，要是迅龙战甲之上，加入了这种材料，以后遇到其他精神力改造者，岂不是能够大大占据上风？

　　他们登上了一条长长的自动电梯，向着里面而去，苏卓便说道：“肖华园博士，不知道，这种装甲，有没有应用到战甲之上？”

　　“哦？”肖华园回过头，看了眼苏卓，随后点点头，笑道：“自然是可以的，你想改造你的战甲是吧，没问题，交给我好了。”

　　“谢谢肖博士。”苏卓微微一笑道。

　　他们到了里面，苏卓看到，许多的人忙忙碌碌，各种先进的机器设备，光华闪现之中，无数的机械手臂升起降落。

　　苏卓不由心中慨然，难怪说这是方圆两千里内，排名前三的科研基地，仅仅看第一层的情况，就已经比余杭基地，阮辛博士和李成博士两个人加起来的科研活动范围，要大了很多。

　　苏卓心中顿时想到，若是李成博士，还有阮辛博士能够获得同样的设备，他们一定能够取得更高的成就。

　　过了大约有10分钟，苏卓估计他们前进地有7、8公里了，肖华园博士带着苏卓，下了电梯，乘坐一个上下电梯，向着下面而去。

　　电梯停在了地下2层，也是整个科研基地的最后一层，入目是更加广大的科研场所，粗略一看，至少有1000人，在巨大的空间之中工作着，如果加上机器人，所有的工作人员的数量，应该能够达到3000！

　　苏卓问道：“肖博士，你这个科研基地，好生巨大，可不可以问一下，他们每天都在干什么？”

　　肖华园不以为意，笑道：“这里其实78%的人，都是在研究更加先进的武器设备，剩下的10%的人，研究虫族，10%的人，研究改造者，还有很少的2%的人，研究其他各种各样的项目。”

　　肖华园助手周俊这时介绍道：“我们基地，每天都能够输出14个科研成品，输送到城市的工厂之中，进行生产制造，同时每天都分别有三个关于改造者和虫族的项目，诞生，输出。”

　　苏卓心中不由一凛，这数据，实在是太惊人了。

　　这个时候，他们进入了一道玻璃门，玻璃门内，是完全封闭的空间，苏卓看到了在阮辛博士那里见到过的给自己检查身体的机器，还看到李成给自己进行二次改造的机器，只不过这里的机器，看起来更加先进与精密。

　　肖华园停了下来，笑道：“苏卓，你想必也知道我这次叫你来干什么？我听阮辛博士说过你，觉得你这样的改造者，实在是太特殊，我想每一个致力于改造者研究的科学家，都会对你无比感兴趣。”

　　苏卓苦笑道：“想必也都恨不得将我切片研究吧？”

　　苏卓这一说，这里的几个人，一个个都不由得笑了出来。

　　苏卓很配合，检查了身体出来，只见肖华园博士等人，都对着一份数据，皱着眉头看着，苏卓走到他们旁边，也没人发觉。

　　周俊说道：“怎么可能，怎么可能有这么高的比例？这样比例的细胞，根本不可能存在啊？”

　　肖华园此时也不见了笑容，而是皱着眉头道：“一定有一种力量，将这份比例维系着，而且正是这种力量，才让苏卓的身体，这样特殊，死而复生，并且之后，身体对于能量的吸收，拥有如此之高的效率。”

　　“如果能够给他一个中等晶核的话，他现在，是不是就能够直接突破10000C？”

　　“不好说，应该是很有可能。”肖华园博士点点头。

　　“天啊，10000C的瓶颈，不知道困住了多少改造者，竟然都能够一下子突破。”

　　“只是猜测而已，也未必可行的。”另外一个科学家道。

　　苏卓这时才发现，周围已经聚拢了十几个科学家，每个人手中都拿着一份资料，然后头也不抬地相互讨论着。

　　肖华园道：“看来得再给他做一次检查。”

　　他说了这话，抬起头来来，顿时发现苏卓就在身边，愣了一愣才道：“苏卓你来了？来，到这边来。”

　　苏卓微微有些愕然，这些科学家，一个个看起来，好像都十分投入专注的样子，好像有些太不可思议了一些。

　　他跟着肖华园博士，到了附近的一台机器前，然后苏卓走了进去，他如今庞大的神念，甚至连粒子的存在，都可以感受的到，在他的注意下，可以发现一道道粒子射线，射入他的身体，或者反射回去，或者穿透进入身体，再穿出。

　　过了大概有10分钟，苏卓走了出去，这次这些科学家没有再讨论，各自在一台台机器面前，正在计算操作着什么。肖华园对苏卓道：“苏卓，如果你不介意，我想替你做一次五级晶核的二次改造，不知道你介意不介意？”

　　即便苏卓如今神念强大，心念坚定，听到这话，仍然是忍不住张了张嘴，他没听错，五级晶核的二次改造？那可是要消耗34颗五级晶核的改造！一颗五级晶核，价值5000KG黄金，那么34颗，就是170吨黄金！

　　肖华园摇摇头，“你现在的能量容量是9300C，用烈焰魔虫晶核，能够对你进行二次改造，才能有一些效果，我现在只有通过这种方法，才能够查看一下你身体的一些隐秘的情况。要是你的能量容量再高一点，事情就会变得非常棘手。”

　　苏卓道：“但是我现在只有十几颗5级晶核，只怕支付不起，如此之多的5级晶核。”说起来，苏卓也不大愿意进行五级晶核的二次改造，就如同肖华园所说，五级晶核的二次改造，对苏卓的提升十分有限，他只要花一段时间，自然就可以达到，完全没有必要花170吨黄金，来做这次得不偿失的二次改造。

　　肖华园微微一怔，随即不由哈哈大笑，他拍着苏卓的肩膀，“不会收你的钱的苏卓，这完全是我们科研的花费，我也知道，以你能量能够自行增长的特性，达到五级晶核二次改造的程度，其实并不遥远。所以这一次，完全不会收你的钱，反而还要为对你带来的不便，表示歉意！”

　　苏卓闻言，微微颔首，说道：“原来这样，只是，一下子花费170吨黄金，是否值得？”

　　“这个你也不用担心。”肖华园博士笑道，“这点钱，科研基地，还出得起。”

　　苏卓不由为肖华园的财大气粗咋舌，而且本身，这件事情对苏卓也是有利无害，他便不再拒绝，答应了肖华园的二次改造要求。

　　他进入了那个二次改造的机器，苏卓之前已经从网络上了解过，如果二次改造，提升的能量对改造者而言，并不算多的话，那么对改造者的影响将会很小，改造者也不会昏迷过去。

　　也正因此，他才答应了肖华园博士，如果仍然如同之前那样，改造完成，他就昏睡过去，那么这改造，他无论如何，是不会答应的。

　　一颗颗晶核，被放了进来，苏卓看到，心中仍然有些微微的心疼，这些晶核，要是能白送给他该有多好，可是天知道这些科学家满脑子都在想什么。

　　改造开始，淡黄色的光芒闪烁，这一次，完全没有困顿的感觉袭来，苏卓很清醒地，经历了整场二次改造。

　　当他走出机器的那一刻，苏卓忽然心中一动，产生了一种奇怪的念头，但他心中一动，并没有当即将这念头付诸行动，而是生生将念头忍住，神态自若，向着肖华园博士走去。

　　肖华园此时正在看一份最新的数据，说道：“你们看，这个孩子，他的身体最核心，也就是中国人古代所说的丹田的位置，存在着一团淡金色的光芒，这个孩子，从K计划失败，到如今的种种，其实都和这团金色光芒，有着莫大的关联。”

　　“丹田？”苏卓闻言，不由的大为好奇，他可从没发现，他的丹田有什么古怪的地方，那里只是能量在全身流动途径的一个普通位置而已。

　　“苏卓你出来了。”肖华园博士道，“我原本也只是猜测，不敢确定，可正是通过这一次改造，我才终于从扫描图上，发现了位于你丹田之中，特殊的能量波动，看起来这股能量隐藏地十分之深，就是你自己都没有发现，这样看来，就有些古怪了。”

　　听到肖华园博士的话，苏卓不由皱起了眉头，如果肖华园博士说的是真的，苏卓的身体之中，还存在着这样一股能量的话……

　　苏卓接过肖华园递过来的一份资料，他虽然看不懂其中的一些数据，但大致的内容，他还是能够发现的。

　　“在平时的时候，这股能量表现地十分平稳，只有在庞大的能量，冲刷你的身体的时候，它才会显现出来，苏卓，我有感觉，这股能量的存在，正是你身体大为变化的原因！”

　　“但是，究竟是什么？有没有办法知道？”苏卓问道。

　　肖华园博士摇了摇头，“目前看来，还不行，现在至少需要中等虫族晶核能量的冲刷，才能让这团能量出现的时间更加长久，才能够发现它真正的秘密！”

　　苏卓心中一凛，不再说话。

　　之后，肖华园博士让苏卓在贵宾室休息片刻，然后肖华园带着迅龙战甲，去给苏卓升级，到了傍晚的时候，肖华园博士过来，将装着战甲的箱子放在了桌子上，打开。

　　“苏卓，你现在能量容量，已经达到了9999C，其实再穿原来的战甲，已经不是十分合适了，这次我们麻烦你这么多，很过意不去，所以给这副战甲，大幅度进行了改造，你看看如何？”

　　苏卓提起了战甲，流线型的战甲造型，首先就令人赏心悦目，当手掌摸索过战甲表面，苏卓感受到，那种防腐蚀的涂料没有了，不过手掌所接触的装甲，似乎本身就蕴含了晶核的能量，能够对抗腐蚀。

　　“战甲的材料，是杭州这边最新研制出来的复合装甲，不但是肽蓝Ⅳ型的合金，其中更是混杂了四级晶核，晶核在混入特殊的原料之后，加入肽蓝合金之中，能够让合金坚韧度提升足足9倍！加上钛蓝合金的升级，光是战甲的坚韧程度，它就比原来的战甲，提升了27倍。”

　　“还有，”肖华园博士指着战甲的手臂位置，“导弹发射器这里，存放的是9枚晶核导弹，这种导弹之中，加入了4级晶核颗粒，一旦引爆，晶核的力量，能够造成十分恐怖的爆炸能量，一枚导弹的价格，在5吨黄金左右，不过这九枚记在我的账上，你下次再来购买，就要收钱了哦。”

　　肖华园博士又道：“激光武器，现在已经渐渐被淘汰了，我给你换上了大口径的高斯炮，20mm口径，不过子弹不是很多，只有10发，你战斗时最好能够再带上一些，作为储备。”

　　“还有，腿部的火箭推进器，也换成了最新的型号，这件战甲的能源来源，是四级或者五级晶核，使用标准四级晶核，最高速度1000码，续航时间7小时，五级晶核，最高速度1500码，续航时间200小时。”

　　苏卓已经有些石化了，他有些目瞪口呆地看着肖华园博士，说道：“如果这件战甲，拿去卖，100吨黄金，能不能卖到？”

　　“哈哈。”肖华园拍拍苏卓的肩膀，“只要以后我请你来，你有空就能来，这件战甲，就算我送你的！”

　　从科研基地离开，苏卓心中不由有些慨然。

　　虽然阮辛博士和李成博士也是世界级博士，但由于科研基地设备的差异性，让两地，完全是两种完全不同的景象。

　　他离开科研基地，穿过了一条又一条的街道，走到一个人不多的位置的时候，他忽然停下，抬起一只手，手一抖，一团火花就出现在他的指尖之上。火光照得苏卓神色明灭，他掐灭了火焰，向着城外的方向走去。


第七十章：三系改造者

　　苏卓一边走着，心中还在一边想着什么事情，他再一次抬起手指，指尖一动，就是一团火焰，跃动其上，闪烁明灭，摇摆不定。

　　“我竟然，成为了一位控火者。”苏卓直到此时，还有些不确定，当他五级晶核的二次改造完成，走出机器的那一刹那，其实他已经感受到了身体的变化，只是他自己也不明白，为何会发生这种变化。

　　也许……他心中忽然一动，二次改造，使用了价值170吨的总共34颗烈焰魔虫晶核，每一颗晶核，都蕴含着庞大的火焰能量，难道是二次改造的过程中，他的身体，吸收了烈焰魔虫晶核的一部分能量，让他的身体发生蜕变，变成了一位控火者？

　　他检查了一下另外两种能力，都没什么变化，如此的话……

　　苏卓忽然顿住了脚步，如此的话，他现在，就是一位三系改造者了！

　　三系改造者，他听都没听过，双系改造者，运气好的话，还有可能存在，但是三系改造者，却根本不可能存在，这是已经被许多科学家，共同认可的问题，因为不同的能力混合，会让改造者的身体，根本无法承受各种能力能量的冲突，哪怕一开始可以压制，可到了后来，也会无法承受能量压力的变化，爆体而亡！

　　苏卓额上，已是涔涔冷汗，他不知道现在的情况，到底是好是坏，会不会他现在只是暂时压制住了身体的变化，迟早有一刻，他的身体，会无法承受压力的变化，让他爆体而亡？

　　他想要折返回去，找肖华园博士问清楚，但又顿住。肖华园这个人，说实话，苏卓并不怎么信任，莫名其妙，给了他如此多的好处。末世之后，人心险恶，说不得，肖华园便有什么不可告知的秘密，对他不利。

　　苏卓心中忽然一松，只要一想到，他已是死过两次的人，心中就感到十分坦然，对于一个已经两次尝到过死亡过程的人而言，的确已经没有什么，能够再令他害怕了。

　　想到这里，他心中反而变得洒脱，反正最坏不过一死而已，他心中顿时一阔，脚步一动，已向着兵营方向掠去。

　　苏卓此时，一点都不知道，他的一举一动，都显示在了肖华园科研基地中，一个隐秘实验室的巨大屏幕之上，周俊说道：“博士，您将监视器，安放在战甲之中的做法，真是高明！”

　　肖华园神色淡淡，丝毫看不出变化，说道：“这个苏卓身上，秘密很多，也许关系着我们人类进化的巨大秘密，容不得懈怠。”

　　“那么今后博士准备怎么对这个苏卓。”

　　肖华园转过身，看着周俊，周俊神色一凛，垂下头，不再说话。

　　肖华园也没有再说话，转身出了实验室。

　　苏卓没有进入兵营，而是直接向着城外而去。他已经通过掌上电脑，接下了新一轮的任务，而且他还听说，最近城外有蓝虫的踪迹。苏卓闻言，顿时起了心意，蓝虫虽然不是中等虫族，但是晶核的能量容量，却达到了20000C，据说这种虫族，其实是虫族制造的攻城机器，本身并无生命。

　　对于这种虫族，苏卓第一次击杀其一只成年虫族的经历，还历历在目，那一次，他只是吸收蓝虫流逝的一部分生机，能量就暴增了好几千C，如今，他的能量容量，已经达到了9999C，如果能够再次击杀一只蓝虫，就是蓝虫流逝的生机不能让他突破到中等虫族，蓝虫晶核，也能够让他突破10000C的瓶颈。

　　到了如今的境界，苏卓已然能够清楚地感受到，横亘在他前进道路上的瓶颈，并且已经感受到，这个瓶颈，很可能是他成长到如今，所遇到的最大障碍之一。

　　他到了城外，径直奔着有烈焰魔虫的方位而去，虽然能量容量仅仅是增加了几百C，但是苏卓浑身，却都发生了翻天覆地的变化，他如今就算不穿战甲，每小时的速度，也达到了将近300公里，而且一拳打出的力量，也有至少20吨，这样的力量，甚至能够赤手空拳，拆掉一艘战舰。

　　而且他现在还有一身价值100吨黄金的战甲，原本的迅龙战甲，已经渐渐跟不上苏卓的成长速度，也就是说，苏卓打出一拳，战甲很难再将那一拳的力量，提升20倍。

　　可现在，经过肖华园的强化，战甲各方面的性能大大提升，现在完全可以跟上苏卓的成长，苏卓最快速度是300公里，穿上战甲，就是6000公里。不过这样恐怖的速度，只能保持很短的几分钟时间，然后晶核就要因为能量透支，化为粉末。而他一拳的力量，甚至能够达到400吨，如此强大的力量，就是一只烈焰魔虫挨上一拳，也会被一拳打死。

　　不过同样，战甲虽然能够提供20倍的输出，但是没有办法长时间如此，毕竟那力量，太过强大，若非战甲使用的是晶核作为能源，甚至根本没有办法，提供如此高的强化。

　　当面对一只烈焰魔虫的时候，苏卓才明白，他现在强到了什么样的地步。

　　原本，对付一只烈焰魔虫，他虽然没有压力，但总还要花费一些手脚，但现在，他不但身体素质各方面都大为提升，而且更重要的一点，他现在，还是一位控火者。

　　控火者，代表着什么，代表着能够掌控火焰。对于光控者而言，蓝虫很难威胁到光控者，因为光控者对于光芒的操控与敏感程度，要远远强于蓝虫，不过由于蓝虫的实力实在是太强大，所以光控者能力太过弱小的话，就只能保证自己不被光焰杀死，不能够保证其他的。

　　同样的，对于烈焰魔虫与控火者而言，也是如此，而且，烈焰魔虫的能量容量，是8500C，苏卓的能量容量，是9999C，因而他对火焰的控制程度，要远远强于烈焰魔虫。

　　如此一来，在战斗之中，烈焰魔虫的火焰攻击，对苏卓就完全失去了威胁，当烈焰魔虫喷出火焰，苏卓心念一动，火焰就席卷而回，攻击烈焰魔虫，苏卓只是站在那里不动，烈焰魔虫就拿苏卓完全没有办法。

　　苏卓此时对控火者能力还不熟悉，当他成长到对火焰控制自如的程度时，他甚至能够直接心念一动，就将火焰完全从烈焰魔虫的身体之中剥离，那样的话，就是秒杀烈焰魔虫。

　　虽然还没有到那种程度，但仅仅是现在这个样子，已经十分强大。

　　他开始疯狂地接击杀烈焰魔虫的任务，这个兵营范围内的任务做完，就去其他兵营的辖区，有迅龙战甲，他的机动性大大提升，瞬息之间，就能够从这个兵营的辖区赶到另外一个兵营的辖区。

　　仅仅是半天，他击杀的烈焰魔虫数量，就达到了30头之多，几乎整个杭州城外，20公里范围内的烈焰魔虫，都被他击杀殆尽！

　　30颗烈焰魔虫晶核，还有他顺手杀死的100多只四级虫族，如此多的晶核，价值数百吨黄金，另外还有他杀死烈焰魔虫，所获得的30吨黄金的酬金，仅仅是半天下来，他获得的金子，就至少达到了190吨黄金。苏卓因为实在已经带不下这些晶核，他终于返回杭州，回到杭州城，自己的居所。

　　没想到，他才出了电梯，准备回到自己的房间，就看到一个男子斜靠在不远处，看到苏卓出现，他道：“苏卓，你可算出现了。”

　　“嗯？”苏卓一怔，看向蓝云昕。

　　那里的那个男子，正是蓝云昕。

　　蓝云昕有些哭笑不得地说道：“你知不知道，你现在已经令整个杭州城的所有大佬，阵脚大乱，一个人，半天之内，杀死了至少30只烈焰魔虫，如果加上之前的，光是这两天，你一个人，就杀死了杭州城外，至少70%的烈焰魔虫！”

　　苏卓淡淡道：“我杀的虫族多，似乎不是什么坏事吧，也算是给所有人，减轻了压力。”

　　蓝云昕摇摇头，“你想错了苏卓。烈焰魔虫，其实也是一种资源，其实城外的范围，早已被人划定好，哪里是属于哪个势力的。五级晶核，价值太大了，战甲能源、二次改造，还有其他各种用途，你这样子，几乎是断了他们的财路。”

　　苏卓淡淡笑着，让人丝毫看不出他内心的想法，“所以你是来给这些人，也许也包括你在内的人，做说客来的？”

　　蓝云昕微微一怔，随即笑了，“苏卓，你误会了，我一面是要提醒你，一面，其实也是来邀请你，加入我们。”

　　“你们？”苏卓问道。

　　“我在杭州，组建了一支队伍，这支队伍，全部都是精英，最弱的改造者，也是能量容量8000C以上的强者，队伍的人数，虽然很少，但一个个都是精锐。”

　　苏卓闻言，心中一动，这个小队，说起来的确有些适合他，他离开余杭到这里的其中一个原因，正是因为他的同伴和手下，已经跟不上他的成长步伐了。

　　但他神色，却是一点变化都没有。蓝云昕又道：“怎么样苏卓，考虑一下加入我们，平时的时候，我们不会对你有限制，你想做什么都可以，但你如果有麻烦，我们却一定不会坐视不理。”

　　苏卓没有说话，蓝云昕继续道：“我听说，你之前在兵营的时候，招惹了黑龙佣兵团的人，黑龙佣兵团，背后有一个排行榜前十的高手撑腰，只怕这件事情，不是那么容易了结的。我还听说，最近排行榜上，排名第二的高手李天昊，也对你十分有兴趣。”顿了顿他说道：“事实上，现在几乎所有有些实力的老大，都在调查你，苏卓，你的表现太抢眼了。”

　　苏卓冷笑道：“原来都是那个任务系统惹的祸。”现在看起来，兵营的任务系统，消息很容易泄露出去，看起来，他下次再去猎杀烈焰魔虫，不能再去接什么狗屁任务了，1吨黄金而已，不值。

　　蓝云昕看着苏卓，问道：“怎么样苏卓？”

　　苏卓摇了摇头，“抱歉，我现在，还是习惯单独行动。”

　　蓝云昕点点头，也不多说什么，他忽然想起什么，拿出一本薄薄的册子，“对了，你现在一定有很多五级晶核吧，我想用这个，换你10枚五级晶核。”

　　苏卓扫了眼那个薄薄的册子，目光就顿时被吸引了过去。

　　印法！

　　薄薄的册子封面，写着“千影光刃”四个字，看名字，就知道应该是一门光系印法。

　　“这是一门地级中阶印法，我听说你有光控者能力，这门印法，也许对你有用。”

　　苏卓其实不知道印法的价值如何，但他本身对蓝云昕的印象不差，其中自然有蓝心的因素在，但更重要的，苏卓也相信自己看人的眼光。

　　他也没多说什么，取出10颗五级晶核，接过了那本《千影光刃》。

　　蓝云昕笑道：“我们这里的大门，永远为你敞开。”他又报了一个电话号码，“有什么麻烦，随时可以来找我，我想最近很多人都会对你感兴趣的。”


第七十一章：千影光刃

　　说完，蓝云昕转身，回到自己的房间之内。

　　苏卓看着蓝云昕的身影消失在门后，这才看向了手中的印法。

　　他其实很早就对印法，十分感兴趣，印法这种东西，奇妙非常，能够以种种不可思议的手段，运用能量，他十分好奇。不过可惜，之前好不容易得到的一门印法《冰咆哮》，结果是冰者使用的，苏卓只能将其给了彦莉。

　　他回到了自己的房间之内，粗略将印法看了一下，他现在对印法，其实也已经有了一定的了解，印法分为地级和天级，天级高于地级。而每个等级，又分为高中低三阶，他去网上看了下，花费了一番功夫，终于对印法的价值，多少有了一些了解。

　　一般来说，印法十分难以得到，而且流传的也特别少。苏卓看到，一本低阶地级印法，就能够卖到30—50吨黄金以上，有价无市。而中阶地级印法，更是价格昂贵，至少需要50—150吨的黄金。

　　他看了眼手中的印法，蓝云昕，这是卖了一个便宜给他。五级晶核，一颗5吨黄金，10颗也就是50吨黄金，只能买一本最低层次的中阶地级印法。

　　他将全本书看了一遍，即便他现在心念日益坚定，亦不由连连震惊，上面对于光能量的使用手段，诡谲奇妙，他在此前，根本想都不敢想，心中连连惊呼，竟然还有如此使用能量的手段。

　　整本书看完一遍下来，他对于光能的领悟，达到了一个全新的地步，过去他使用光能，虽然有将光能，引导进去敌人的腹腔之内，然后引爆，但那更多依赖的是强横的精神力。事实上，他对于光能的理解，甚至连一个普通的几百C能量容量的改造者都不如。

　　也正是有了这个认识，苏卓才更意识到这本书，对他价值的巨大，蓝云昕此人，的确十分会做人，雪中送炭，苏卓欠下了他一个人情。

　　不过这里不适合实验招式，苏卓看了第三遍的时候，已然站了起来，来回走动，有些坐立不安，他现在迫切想要实验一下自己的新手段。

　　他正准备出城，再猎杀一些烈焰魔虫，也正在这个时候，电话响了。

　　苏卓接通电话，罗杰出现在上面，“苏卓，事情有点不妙。”

　　罗杰自从给苏卓安排了这个住处之后，就没有再来打扰过他，苏卓心中还是有些喜欢这个佣兵团长，为人处世的方式的，他问道：“怎么回事？”

　　罗杰道：“苏卓，我刚刚收到消息，很多人，现在都在调查你，你最好不要在那个地方居住下去了，我另外给你安排了一处住所，你到那里去避一避。”

　　“他们找我做什么？”苏卓问道。

　　“这个……”罗杰微微一怔，随后才道：“有人想要招揽你，有人想要找你麻烦，还有的人，虽然不知道想要干什么，但我明白他们不怀好意。”

　　“换个地方住就不必了。”苏卓说道，“这些事情，我自有分寸。”

　　“也好。”罗杰说道，“不过最近，一切小心。”

　　挂了电话，苏卓稍微收拾了一下，便向着外面走去。

　　他现在，需要去城外，试验一下这个名叫千影光刃的功夫。

　　然而，他刚下楼，开着悬空车飞出没有多远，就发现大街上，人仰马翻，十几个健硕的汉子，正在追逐一男一女。

　　苏卓只是看了一眼，便要绕道继续前进，但就在此时，他忽然心中一动，目光一转，落在了那两个在前面飞逃的人的身上。

　　那飞逃的两个人，他竟然都认识，赫然是当日带着他来到杭州的杨冰和李强。

　　这两个人，怎么说也是带着苏卓，来到杭州的人，而且对苏卓，也侍奉有加，帮苏卓省去了不少麻烦，此时他们有麻烦，他就不能不管了。

　　悬空车停了下来，苏卓下车，身形一动，向着逐渐远去的那些人掠去。

　　“站住！不要跑！不然追上你们，先打断你们的狗腿！”

　　他们现在进入了一条相对安静一些的街道，路上本来就不多的行人，在看到这些人之后，一个个慌忙后退，躲藏了起来。整条街道，顿时就剩下这追逐逃跑的十几个人。

　　那些追逐的人，见到人不多之后，一个个也开始出手，光芒火焰冰锥子弹，各种手段纷沓登场，这一下，杨冰李强二人，顿时变得狼狈了许多，李强还不小心，中了一发子弹，身子一个趔趄，杨冰眼疾手快，将李强提了起来，拽着他飞逃。

　　就在这种情况下，苏卓介入了他们之间，他心念一动，光芒火焰，首先消散。子弹更是一个个偏移，射在了地上或者射在了天上。

　　那些人在开火两轮之后，顿时一个个顿住了脚步，惊疑不定地看着苏卓，他们何时见过，连子弹都要避之不及的人物了？

　　杨冰李强，感受到了身后的变化，回过头来，正看到苏卓伫立在那里，不由惊喜道：“前辈！”

　　苏卓摆摆手，说道：“你们快走吧。”

　　苏卓话音才落，一个声音这时低声笑道：“没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　苏卓双目，顿时精光一凝，向着那群人身后看去。

　　一个身披黑色披风，手上带着一双白色手套，面上带着紫黑色面罩的男子，缓缓出现。

　　这个人，一直都在附近，苏卓竟然没有发现。

　　“你们都下去吧。”男人低声说道，那十几个人，如蒙大赦，一个个转身飞逃。

　　苏卓这时忽然想起什么，转身问身后的杨冰道：“他们为何追你们？”

　　“他们知道，是我们带着前辈进入杭州城的，所以想要迫问我们，前辈的下落。”

　　“哦？”苏卓微微一怔，没想到错打错着，如此说来，他救下杨冰等人，更是没有错误。

　　“阁下何人，报上名来。”苏卓淡淡道。

　　“常胜。”面罩男道，“有传言称，你还没有进入中等改造者的境界，却能够秒杀烈焰魔虫，是低等改造者中，最强大的顶尖高手之一，我对这个传言，很怀疑。”

　　苏卓淡淡轻笑，“没想到杭州城的人，对在下如此抬爱。”

　　“哼！”常胜冷笑，“所以，我很想试试阁下的手段。”

　　苏卓看过杭州城高手的资料，这时已经想起来了，这个常胜，也是9999C的改造者，只差一步，就可以进入中等改造者，但是困在这个境界，已经长达1个月。无论用什么方法，都无法突破。

　　不过也正因在这个境界，浸淫的时间颇为长久，常胜改造者的境界，也更加扎实稳固，早先就有传言称，他的实力，是低等改造者之中，最强的一位。

　　苏卓回想起关于这个常胜的种种，心中不但没有忌惮的感觉，反而渐渐变得兴奋。

　　这样的一个人，不正是送来给他实验招式的吗？

　　看到苏卓眼中，逐渐升腾起来的兴奋，常胜心中一凛，随即暗暗骂道：“这个疯子。”

　　也就在这个时候，常胜出手了。

　　一出手，竟然就是苏卓熟悉的招式，冰咆哮。

　　同样是冰咆哮，这门功夫，在常胜手中施展出来，和在朱鸿手中施展出来，却是两种完全不同的概念，刹那之间，方圆百米内，都化为了冰天雪地，苏卓甚至相信，若非是常胜压制了能力，这个范围还要大得多。

　　就在冰雪渐渐大作的时候，苏卓已然纵跃而起，抬起GS41，一发子弹，破开空气，向着常胜射去。

　　能量容量，到了常胜这个层次，就算不战斗的时候，都会有一层能量，自发流转出来，笼罩全身，这样一来，苏卓调动能量进入对手腹腔引发爆炸的方法，完全无法派上用场。不过苏卓本来也不指望用这种话方法，克敌制胜，在常胜轻易闪避开那发子弹之后，苏卓再度心念一动，战甲已然裹住周身，刹那间，他催动起全身的能量，一股股能量，汹涌澎湃，如若千军万马，在他身体之中，游走不休。

　　当能量的激发，达到了某种程度之后，苏卓身形，骤然一闪，人已然消失了。

　　恐怖的冰咆哮，亦在同一时间，席卷在了苏卓原本所站立的位置。

　　“什么！”常胜面罩之下的眼眸，眸中惊异的神色，骤然一闪。

　　苏卓现在自身的速度，就已经有了300公里每小时，再经过战甲的提升催动，20倍的提升之后，就是6000公里每小时！

　　这样的速度，一个小时，就能飞跃小半个地球。

　　不过速度达到这种程度，对能量消耗也将达到异常恐怖的程度，就是5级晶核，撑不了5分钟，也要因为能量消耗过巨，而化为粉末，同时战甲也要因为高负荷运转，受到一定的损伤。

　　不过这一切，所能够换来了瞬息千里的速度，却是值得的！

　　苏卓几乎在一眨眼间，就到了常胜身后不远处，心念一动，双手结出一道道印法，常胜心中有感，回过头来，就看到一道道光芒，排空射来。

　　千影光刃！

　　冰咆哮，才不过低阶地级印法，就有那么强大的破坏力，千影光刃，却是中阶地级印法，威力比起冰咆哮，提升了许多倍！

　　至少一百道光刃，出现在虚空之中，而且其排布的规律，还蕴含某种玄奥的道理，在光影排布的过程中，常胜一抬手，慌乱之中，新的冰咆哮有些紊乱地出现，轰击在了这一道道光刃之上，却根本无法接近光刃，就被一百道光刃，联合结合的一种奇妙力量，阻挡在外，并且冰咆哮，还被那气场，给一步步碾碎！

　　“怎么可能！”

　　常胜脸色都变了，也就在此时，千影光刃发动，一道道光刃，开始以一种十分奇妙的轨迹运转，似慢实快，当常胜想要退后的时候才发现，他早已被光刃给包围住，根本动弹不得。

　　苏卓手下留情，并未让光刃取了常胜的性命，虽然他很好奇，千影光刃，最精彩的“绞杀”部分，将会是怎么样的，但他并未下手。

　　他毕竟是外来的，如果不是非杀死不可的那种人，他轻易不会动手。

　　“给你10秒钟认输。”苏卓淡淡道。

　　“我认输。”几乎在苏卓话音才落的时候，常胜就脸色大变，认输投降，他一身修为，来之不易，根本舍不得去死。

　　“很好。”苏卓心念一动，那些光刃，消散成为光点，回到了苏卓的身体之中。


第七十二章：伏杀！

　　常胜看着站在身前不远处的苏卓，神色一连变了几变，终于重重叹了口气，身形一动，消失了身影。

　　从今日起，他再不是低等改造者中的第一人了。

　　就在常胜离去的同时，苏卓感受到，十几道神念或者注视着这里的目光，次第离去，事实上，这里战斗的动静如此之大，早已吸引来了许多的改造者，而且很多人，正是冲着苏卓而来，但看到苏卓这一战的表现，一些觊觎苏卓身上的三十多颗五级晶核的人，终于明白了这个少年，如何能够在短短半天时间之内，就杀死三十只烈焰魔虫，也知道了自己全然不是敌手，当即一个个退走，再也不敢多呆，生怕惹火烧身。

　　苏卓神色淡淡，并未动弹，他强大的感知者能力，能够让他发现比他强大许多的改造者的存在，因而他清楚地明白，现在在这里，至少还有十几个改造者，或远或近，未曾离去。

　　“啪！啪！啪！”鼓掌声，一个中等改造者，终于忍耐不住，走了出来。

　　苏卓注意着这个改造者，一身白衣，以他的目光，可以看到这个人体表淡淡的光芒流转，那是光控者能力，达到某种程度的结果，而且这种程度，并非单单能量容量高，就能够办到的。

　　“在下杭州城，排名第二的佣兵团苏杭佣兵团的副团长周成浩，苏卓，你实力很不错，但单独一人，毕竟难成大事，不如加入我们佣兵团，你意下如何？我们不但给你提供最先进的装备，而且每月，都会给你20吨的黄金，当做补贴。”

　　苏卓身后，杨冰和李强，倒吸了一口冷气。

　　他们两个人，每个人，能量容量1000多C，在黑龙佣兵团中，处于中等地位，每个月的补贴，不过一枚4级晶核，差不多50kg黄金而已。

　　苏卓，这一下子，补贴就超过了他们400倍！

　　苏卓却淡淡一笑，说道：“我其实已经在余杭供职，暂时也没有转投他途的打算。”

　　“我知道。”周成浩不以为意笑道，“我知道你在余杭基地，地位颇高，而且还是中校军衔，位高权重。”

　　“但是，”周成浩话锋一转，“余杭基地，只是小小池塘，甚至杭州城，也不过只是一个大一些的湖泊而已，苏杭佣兵团，志向远远不止于小小的杭州，我相信，苏卓你也是如此，我们有着共同的目标与信念，你与我们合作，绝对错不了！”

　　苏卓说道：“多谢周团长的抬爱，若是我有意加入佣兵团，必然会先考虑你们佣兵团的。”

　　“哎！”听到这话，后面的杨冰，顿时急了，李强却连忙制止了她想要说的话，压低声音道：“人家是低等改造者中，几乎没有对手的顶尖高手，去留问题，怎是你能够插得上嘴的？”

　　周成浩正要说话，这时一个讥诮的声音不急不缓说道：“周团长，您就别在那里丢人现眼了，说志向，看看你们佣兵团的名字，就知道格局有多大了，骗人家，可好意思。你们想要偏安一隅，可千万别将有志于更高成就的苏卓朋友，也骗了。”

　　苏卓神色一动，向着一个方向看去，只见在一栋楼房的阳台之上，缓缓走出一位改造者，这改造者，神色之间带着嘲笑，看了眼周成浩，又一脸真诚地看着苏卓。

　　“苏卓，我是圣光佣兵团的副团长刘休。来我们圣光佣兵团，才是王道，我们圣光佣兵团，虽然建立才不过短短两个月，却已经聚拢了超过20位排行榜上前一百名的改造者，暂时位列佣兵团第三位。我们不但有最好的改造者团队，还有特别邀请的世界级改造者方面的科学家，如果苏卓你加入我们佣兵团，我们可以立即让那个科学家，为你进行全面的身体检查，并且提供最好的发展建议。”

　　“哈哈哈哈！”听到刘休这话，周成浩，却是顿时哈哈大笑，食指指着刘休，笑得乐不可支。

　　刘休的脸色，顿时变成了酱猪肝的颜色，他盯着周成浩，冷声说道：“你笑什么。”

　　“哈哈哈，我是笑，有人真是不知天高地厚，谁不知道，苏卓刚刚才被肖华园博士接见过，肖华园博士，不但给他做了全身的身体检查，还给他做了一次五级晶核的二次改造。就是在余杭，苏卓也受到了两位世界级科学家的青睐，有人竟然拿什么科学家来说事，真是……哈哈哈哈，贻笑大方啊！”

　　“什么，竟然有这种事情！”刘休神色，明暗幻灭，似乎明白自己办了蠢事，他道：“苏卓，我圣光佣兵团的大门，永远为你打开。”

　　说完这话，他当即后退一步，隐没了身形。

　　从刘休出现，到羞愧退走，整个过程之众，苏卓几乎一句话都没有说，而是神色淡淡，看着这一切。

　　这些佣兵团的人，招揽他的热切，令苏卓有些吃惊，他似乎到现在都还没发现，自己的实力，已经到了强横非常的地步，特别是他轻描淡写，一招击败此前一直号称低等改造者中最强大存在的常胜之后，这些佣兵团，一个个对招揽苏卓，更是变得热情无比。

　　周成浩笑道：“苏卓，刘休此人，不过是跳梁小丑而已，你若是加入我们佣兵团，我们有办法，帮助你尽快进入中等改造者境界。”

　　“是么？”苏卓神色，这时才微微一动。

　　“是的。”周成浩亦是神色淡淡道，“常胜的情况，你应该也知道，他达到9999C之后，在这个境界，困顿了已经足足一个月，一个月的时间，在末世，是多么的珍贵，你应该知道，如果你有把握能够在三五天中，就突破瓶颈，也可以当我什么都没说，但我依然强烈希望，你能够加入我们。”

　　“周团长如此诚心诚意，令人感动。”苏卓慨然道，“但是，在下的确暂时还没有加入杭州方面势力的打算，周团长请回吧，我还有事情。如是过了这段时间，我有了想要加入势力的打算，一定优先考虑周团长你们佣兵团。”

　　周成浩神色顿时一黯，不再说话，说道：“如此，好吧，我也不勉强了。”

　　周成浩也离开，其他还在附近的改造者，大多数，也都是其他佣兵团，想要招揽苏卓的人，只是连排名第二第三的佣兵团，都吃瘪退走，这些排行更加靠后的改造者，自然也不敢多说什么，一个个离开。

　　苏卓这才松了口气，刚刚那一刻，周围能量容量过10000C的改造者，最多的时候有7个，苏卓心中忐忑非常，生怕一个不慎，就惹来杀身之祸，他虽然如今实力不俗，就是能量容量较低的中等改造者，他也能够对付一二，但一下子到来七个，却不是他能够对付的，那个时候，恐怕他只能发动战甲的全速，逃离此地。

　　“前辈！”苏卓正要离去，杨冰在身后喊道。

　　苏卓回过身，杨冰说道：“多谢前辈。”

　　苏卓淡淡道：“你们为了保守我的秘密，被人追杀，我感谢你们还来不及，如何还要谢我。”

　　听到苏卓这话，杨冰和李强，都是双眼放光，一副受宠若惊的模样，苏卓此时的地位，比起他们当日带着苏卓来到杭州城时，还要高上许多，对他们而言，苏卓一日日变得他们越来越高不可攀。

　　苏卓想了想，抛过去10枚四级晶核，说道：“五级晶核，我怕给你们带来杀身之祸，这4级晶核，就当对你们的谢礼。”

　　两个人稍微一怔，连忙躬身道谢，抬起头来时，苏卓已然消失了身影。

　　苏卓向着城外掠去。

　　在他看来，30颗烈焰魔虫晶核，还远远不够。

　　他心中有一个计划，而这个计划，需要大量的5级晶核。

　　只是，他还没走出多远，行到一处比较偏僻的公路上时，他忽然感受到强烈的危险感，身形一动，躲开了一道炽烈火球的攻击。

　　这一枚火球，行进之间，悄无声息，若非苏卓感知者能力变态非常，这一下，绝对无法发现火球的到来，而且立即要中招，身受重伤！

　　“好歹毒！”苏卓刹那间已经明白，来人这是要置他于死地！

　　“咦？”苏卓一下子躲开，隐藏在暗处的人，稍微轻咦一声，随即苏卓就看到，一个身材高大，身披红袍的女子，出现在眼前。

　　“你要杀我？”苏卓冷声喝问道，他无法感受到眼前这个女子能量容量的多少，证明这个女子，能量容量，要远远高于10000C。

　　“哼，废话少说，受死吧！”女子声音越发森冷，既然被苏卓发现，她便放开全力，一道道光芒，流转闪耀，随即苏卓生出强烈的危险感，就发现自己身周，四面八方上下左右，全部都是火焰，女子手中，掐动着种种印法，片刻之间，火焰温度节节攀升。

　　苏卓经过烈焰魔虫晶核的二次改造之后，莫名其妙（其实他心中隐隐约约知道，应该和他身体的玄奥有关）获得控火者的能力，火焰如今对他的伤害，大大减小。但是这一刻，苏卓忽地心中一动，虽然身体完全没有异样的感觉，但他却装作了难以忍受的状态，左右摇摆，并且努力想要挣脱火焰的控制范围。

　　“哼！都说这个苏卓，实力卓绝，不可小觑，看起来，也不过如此！”

　　“你是，何人，为何要杀我！”苏卓装作十分痛苦的模样，挣扎着问道。

　　“哼，你太多事了！”女子冷声道，“你杀了徐明，救下山姆，还要帮山姆报仇，你可知道，张桥可是主人的表弟，山姆现在，已经与张桥不死不休，主人自然不能容许你乱来！”

　　“主人？”苏卓神色一凛，“你的主人是谁？”

　　这个女子，正是当日徐明死后，去调查他死因的艾琳，正在这时，她忽然发现，苏卓置身于火焰的炙烤之中这么久，竟然都一点事情都没有，顿时神色一变，冷声喝道：“不对！好深的心计！”

　　就在这一瞬间，她就要变化印诀，发动更加强大的招式，将苏卓击杀。但苏卓如何能够让她如意，他自落入火焰之中，就早已在准备反击，就在这一瞬之间，他已突然暴起，磅礴神念，汹涌而出，拧成一股又一股，化为强劲有力的精神武器，向着艾琳而去！

　　他是控火者的消息，不能让敌人知道！

　　所以这一刻，苏卓心中，已然杀机大起！


第七十三章：认清局势

　　艾琳正在变化印诀，猛地心中一凛，来自于改造者天生的危险感，让她浑身汗毛，根根倒立而起，条件反射一般，向着后方退去。

　　但是这种改造者天生感知危险的能力，远远没有苏卓的感知者能力神妙，就好像现在，艾琳虽然感受到了危险，却根本不知道，危险来自于何方。

　　精神攻击，瞬息百千里，也就在这一瞬之间，磅礴的精神能量，汹涌而至，虽然艾琳早已见机不妙，抽身飞退，但仍然没有办法躲过，只能够凭借本能，反抗一部分的精神攻击。这一下子，艾琳如若断线的风筝一般，向着后方跌去。

　　苏卓神色一凝，此时艾琳被精神攻击轰中，虽然不至于死，却大为影响心神，正是击杀她的最好时机，她纵身一跃，战甲速度，瞬间已然发动，只见他的身影鬼魅一闪，已然平移数百米，到达艾琳身边，抬手，一道灼亮光团，出现在手中，就要一掌按下。

　　但就在这个时候，苏卓心中，生出强烈的危险感，他想也不想，身子在虚空中，生生平移出数米的距离，一道温度极高的滚滚烈焰，升腾而起，向着苏卓原本所立，席卷而去。

　　“竟然躲过去了！”艾琳悬浮在虚空之中，看着苏卓，一双美目之中，首次露出了凝重的神色。

　　苏卓不由得微微心惊，若非感知者能力强大，这一下，他说不定就要载一个跟头。

　　“你的主人，究竟是谁！？”苏卓问道。

　　“这个，你不用知道。”说话之间，艾琳再度掐动印诀，虚空之中，一座火山凝聚成形，随即以无可匹敌的威势，向着苏卓倾轧而来。后者退后半步，手中同样掐动起印诀，瞬息之间，一百道光刃，出现虚空之中，他再度心念一动，光刃以一种玄奥的方式，排布运转，渐渐加速，向着艾琳席卷而去。

　　“千影光刃！”

　　一声惊天巨响，千影光刃，和那座巨大的火山，轰然相撞，隆隆的巨响，就是杭州市中心的人，都可以清楚地听到。二者结合，产生了强烈的爆炸，方圆数百米内，能量肆虐窜动，视线，目光，观感，全部都受到了强烈的影响。

　　苏卓在爆炸发生的第一时间，就已经发动迅龙战甲的速度，冲了出去，他绕开爆炸的核心位置，迂回向着艾琳的所在而去，就在他感知到，自己即将和艾琳照面的时刻，他抬起了GS41，向着感知之中，艾琳的位置，连连开出4枪。

　　在他强大的感知者能力的作用下，他可以清楚感受到，这四颗子弹射出之后，将会受到爆炸范围怎样的影响，然后以怎样的轨迹，击中艾琳。这就是感知者的强大之处，最大的功用，就是攻其不备，而且往往出人意表，让敌人防不胜防。

　　过去，苏卓已然利用感知者的这种变态的特性，打败了许多个横亘在他前进道路上的敌人。

　　高斯子弹的速度，是真正的瞬息千里，当苏卓出现在艾琳的感知范围之内，艾琳正要再度进攻的时刻，她顿时感受到强烈到极限的危险感涌上心头，她根本还未来得及做更进一步的思考，一颗子弹，射中她的眉心。

　　艾琳的体表，升腾起一股灼亮的黄色光华，泛出层层的涟漪，将子弹抵挡在外。第一颗子弹，被挡了下来。第二颗子弹，接踵而至，撞在第一颗子弹的尾巴上面，艾琳身体的光芒，又泛出了一道涟漪，将子弹抵挡下来。这个时候，艾琳也动了，她的反应，不可谓不迅速，想要向着一边移动过去，躲开其他的子弹，但是当她横移半步的时候，第三颗子弹，射在了她的眉心，这一次，艾琳身上，光华的闪烁程度，更加明显，而且那一圈圈涟漪，摇摇欲坠，似乎随时可能崩溃。

　　当她完全横移出一步的时候，第四颗子弹，射在了艾琳的眉心，时间仿佛停顿了万分之一秒，接着，艾琳身体表面的光华，顿时崩溃，消散，化为了无数的光点。

　　这一切，都和当初苏卓对付龚伟，如出一辙。

　　苏卓知道，到了中等改造者的境界，改造者的身体，就会自动凝聚出一层能量防护，不过这种防护，比起麒麟玉佩，自然要远远不如，麒麟玉佩的威力，是随着使用者的强大而变得强大，苏卓现在，远远还没有发挥出它真正的威力。

　　就在第四颗子弹，将艾琳身体表面的护体能量击碎的同时，苏卓已然知道，第四颗子弹，并没有取走艾琳的性命，因为在最后的关键时刻，艾琳拼尽全力，从身体体表向外，爆发出一股炽热的火焰能量，将子弹的冲劲阻挡片刻，也就是这片刻，拯救了艾琳的性命，子弹只没入眉心一半，就消散了力量。

　　艾琳晕厥了过去。

　　艾琳已然知道他是控火者的秘密，留她不得，苏卓心念一动，就要飞身上前，给艾琳最后致命的一击，但就在此时，强烈的危险感涌上心头，苏卓猛地抬起头，向着市中心的方向看去，他清楚地感受到，一道强绝无匹，如若浩瀚海洋一般深沉的气息，正在向着这边赶过来！

　　虽然知道，这道气息，很可能就是艾琳口中的“主人”，但是苏卓却知道，自己完全没有资本，去面对这样一个人，他一刻也不敢多呆，立即发动战甲的速度，化为一道虹光，向着城外方向而去。

　　几乎苏卓前脚刚走，一道光影，就落在了艾琳坠落的地方，艾琳眉心半颗子弹，露在外面，神色痛苦，昏迷不醒。

　　来人正是李天昊，他向着苏卓远去的方向，看了一眼，眼中闪现过森冷的杀机，不过他并未追去，而是抱起艾琳，身形一动，化为一道黑色虹光，消失不见。

　　苏卓向着城外赶去，感知到那个强大存在，并没有追击过来，他松了口气，便也降落下来，按照正常的程序出了城。

　　不过他心中，始终在想着事情的始末，从艾琳口中，他虽然不知道这个“主人”究竟是谁，但他却已经大致知道，这个主人，和张桥关系匪浅，要除苏卓而后快，多半也和苏卓帮助山姆有关。

　　本来山姆在那个“主人”的眼中，只是跳梁小丑，翻不起大浪，但是苏卓这样的高手掺和进来，事情便变得完全不同，那个“主人”感受到了苏卓对他表弟的威胁，于是就对苏卓，起了杀机。

　　苏卓找到了城外一处废弃的居民楼，进入其中，然后打开掌上电脑，开始查找种种资料。

　　之前苏卓已经从徐明那里得知，张桥是杭州卫戍副司令张亚楠的儿子，还知道张亚楠手下，有四个能量容量过10000C的强者，于是他先去查这四个人的身份，结果发现，并没有和那个女的，资料相近的。

　　“看来和我猜测的结果，大致一样，这次想要杀我的，其实是另有其人。”

　　“但是，会是谁呢？”他眉头紧紧皱了起来，说起来，他来杭州，得罪的人，并不算多，说来说去，就是张桥那一拨人。

　　就在这时，他心中一动，忽然想到一件事情。

　　“这个徐明，分明就是李天昊的手下，我怎么还舍本逐末，去网上找别人的信息。”

　　他越想，越是觉得有可能，虽然他到现在，都还没有见过这个李天昊，并且一直觉得，和这个李天昊，应该交集不深，但现在看来，很可能只是他的一厢情愿，李天昊，恐怕一早就盯上了苏卓，想要将他除之而后快。

　　他想到这里，开始查看李天昊的资料，并且看他手下高手的名单资料，最后果然发现，其中有一个叫做艾琳的改造者，正是今天伏杀他的那一位。

　　他心中不由得一阵后怕，竟然在他毫不知觉的情况下，就被人盯上，他还一直以为天下太平。幸好这一次，恐怕李天昊也觉得，一个艾琳，足以将自己干掉，所以只派了她一人前来，若是来的能量容量过10000C的强者再多一些，那么今日，他真的是难以幸免。

　　不过此刻，情况却已然大为不同，苏卓已经知道，对手是谁，那么接下来，有了目标，行事起来，就会大为不同。

　　“李天昊，杭州第二大高手，能量容量，早已超过2万C，手上还可能有古宝，这样的存在，我不是对手。”苏卓心中思忖道，“但是他毕竟不能无处不在，只要小心谨慎，我在杭州，还是能够行动的。而且更重要的是，我和李师长，肖华园，关系都不错，这个李天昊再厉害，一时半会儿，没有我的把柄，也不敢公开对付我，这就是我的机会。”

　　这其中的关系利害，一一理顺，苏卓顿时觉得心中通透，他有感知者能力，如果李天昊或者其他对他有威胁的存在靠近，他肯定能够及时逃走。虽然望风而逃，有些憋屈，但实力不如别人，暂时也只能够如此。

　　“现在第一件事情，是赶紧将山姆接出来，第二件事情，就是尽快想尽办法，突破10000C，只有同样到达了肉身横渡虚空的中等改造者境界，才有资格，和李天昊一较高低！”

　　心中如此一想，苏卓当即收起电脑，向着城中而去。

　　如果他所料不差，山姆如今，应该已经被发现，不过他们对付的重点，显然不是山姆，而是按照计划，会在明天去接山姆的他。

　　因而苏卓估计，现在医院那边，现在一定在调兵遣将，准备等到明日自己去接山姆之时，将自己一网成擒。

　　回到城中，苏卓换了一身衣服，还戴上了一副墨镜，然后拦下了一辆出租车，往山姆所在的医院而去。

　　到了医院附近，苏卓下车，装作若无其事，向着医院里面走去。

　　他的心中，暗暗惊异，在这里，竟然已经有一位能量容量10000C以上的强者，坐镇在山姆病房的隔壁，静静等待着苏卓的到来。他并非是用神念扫射，而是凭借感知者能力，感受着危险的方向来源，大致感受到对方的实力层次，位置，所以对方很难发现苏卓的窥探。

　　“不过还好，只有这一位中等改造者。”苏卓向着周围看去，在那些看似普通的人之中，苏卓已经发现不少的改造者，不发能量四五千C，甚至七八千C的低等改造者中的强者。

　　不过这些人，对苏卓而言，威胁并不算大，甚至可以说全无威胁，苏卓真正忌惮的，只有那个山姆隔壁的中等改造者。

　　“如果要救出山姆，必须在第一时间，干掉那个中等改造者。”

　　他进入了医院，装作有病看医生，神念却不住地小范围巡查着周遭的情况，当他发现，这里聚拢的改造者。正在增加的时候，他心中顿时生出了紧迫感，他现在速度必须要快，在对方调兵遣将完成之前，在对方更多的中等改造者到来之前，将山姆带走。

　　他装作去卫生间，然后将一名医生敲晕，换上他的衣服，走到了外面，接着若无其事，进入电梯，向着山姆所在的楼层而去。

　　电梯缓缓上升，过了一会儿，电梯停了下来，两个改造者走了进来，手中各自提着一把高斯狙击步枪，他们只是看了苏卓一眼，就完全没了兴趣。

　　一个人说道：“看起来，上面这次是不是有些小题大做了，1000C以上的改造者，现在在这里的已经有超过70人了，还在不断地往这里调人。还有10000C的强者，卓朗大人来了还不够，据说之后还要陆续来两位能量容量过10000C的强者。”

　　“听说这个苏卓很厉害的。”另外一个人说道，“我有朋友在兵营那边，他说，苏卓半天之间，就干掉了30只烈焰魔虫。”

　　“什么？30只烈焰魔虫！？”前面说话的改造者惊讶道。

　　“当然，而且我还听说，艾琳大人去伏杀这个苏卓，也重伤而回，差一点点，就香消玉殒！”

　　“你说的，这是，真的么？”最开始说话的改造者，已经完全震惊了。

　　就在这个时候，他们手上的通讯亮了，一个声音说道：“别聊天了，快点到楼顶进入位置。”

　　“是，卓朗大人！”


第七十四章：救援

　　电梯停在了山姆所在的楼层，苏卓从电梯之中走了出来，进入了长长的通道之中。

　　如今看来，他所探知的信息，并没有错误，现在在这里的能量容量过10000C的强者，只有一个，就是这个什么叫做卓朗的改造者。

　　他缓缓地走着，心中心念，千百转地变化运转，距离山姆的所在，已然越来越近，随着一步步脚步的迈出，苏卓心中，终于下定决心，逐渐订立好了策略。

　　山姆的房间，乃是这些人重点盯防的所在，当苏卓慢慢走近，周遭一些人的目光，也开始若有若无，落在了苏卓的身上，一个个，都不怀好意，满是怀疑。

　　苏卓神色，丝毫不变，坦然地走着，一步步地，匀速地，经过山姆的病房之外——他并没有异常的举动。

　　那些人，终于收回了警惕的目光，今天以来，他们实在是太紧张了。

　　苏卓仍然在匀速走着，就在这个时候，他接近了那个能量容量10000C的高手卓朗，坐镇的病房之外。

　　在他一面行走的时候，他的神念，早已操控着庞大的能量，进入了卓朗的房间之内，病房之内，传出一声惊怒的喝声，中等改造者，对于能量的敏感程度，要远远高于低等改造者，卓朗几乎在苏卓动手的同一时间，就发现了异常，顿时一声惊怒的暴喝，就要发作，不过已然迟了。苏卓以有心算无心，计划周全，虽然仅仅是这片刻的时间拟定的策略，却计划详尽，最起码在最开始的这段时间，完全不给卓朗以喘息的时间。

　　一声轰隆巨响，整个医院，都仿佛被撼动，剧烈地摇动起来，苏卓心念一动，已然冲入滚滚烟雾之中，手中印诀，连连变幻，在这生死存亡的危急关头，苏卓的潜力，几乎被完全调动起来，他双手几乎舞动成了幻影，顷刻之间，千影光刃发动，一百道光刃，升腾起伏，向着房间中央卓朗的所在席卷而去！

　　卓朗先是受到围拢在他身边的光能团爆炸的影响，身形受到阻碍，难以动弹，也就在这个时候，千影光刃，席卷而至，将卓朗完全笼罩在其中。

　　苏卓当即不再去管卓朗如何，而是纵身一跃，冲入其中，在爆炸发生的时刻，他有意为之，令爆炸的冲击波，将卓朗所在的病房，与山姆所在的病房贯通在一起，苏卓冲入其中，约瑟夫和山姆，此时都惊呆了，苏卓大喊道：“你们快点离开！”

　　约瑟夫和山姆，稍微一怔，山姆先清醒过来，当即拉起约瑟夫，带着他冲了出去，苏卓散布开神念，注意着每一个埋伏在此的改造者，当他们想要阻挡山姆离去的时候，苏卓心念一动，这些人周围，苏卓所布置的光能团，就会纷纷爆炸，将这些改造者炸得人仰马翻，为山姆等人的逃离，提供了掩护。

　　卓朗毕竟是能量容量过10000C的改造者强者，千影光刃，没有苏卓的控制，很快就被卓朗破开，卓朗暴喝一声，纵跃而来，向着苏卓，就是排山倒海，气势无匹的一掌！

　　这一掌，不含丝毫的花哨，仅仅是普通的一双肉掌，苏卓却感受到，他连呼吸，都变得万分困难。卓朗乃是暴力者，是最纯粹的近战改造者，这等改造者，突破9999C的瓶颈，成为中等改造者之后，实力会变得异常恐怖，苏卓现在一拳打出，足足有20kg的力量，但是卓朗一拳打出，只怕就已经赶得上苏卓穿上战甲的力量，恐怖非常。

　　而且暴力者，皮糙肉厚，是防御最高的改造者，甚至只有穿着迅龙战甲的苏卓才能够比拟。

　　苏卓心念一动，向着一个十分刁钻的脚步斜跨出一步，这一步，看起来，好似向着卓朗迎击而去，但卓朗却吓了一大跳，急忙收住力量，往回撤退！

　　这便是苏卓感知者神念的妙用，让他清楚地把握到最关键的制胜点，趁着卓朗后退一步的机会，欺近一步，一拳打出。

　　这一拳，苏卓启动了迅龙战甲的力量，卓朗看到苏卓占据有利位置之后，不但不采取有效的攻击手段，反而向着他打出一拳，稍微一怔之后，顿时哈哈大笑：“真是蠢材啊蠢材！跟我比拼力量，你真的是自寻死路！”

　　卓朗冷笑，心中傲然之气，油然而生，能够和暴力者比拼力量的改造者，只有暴力者！

　　他一拳打出，就在这一瞬之间，双方毫无花哨，对了一拳，一声轰隆巨响，整栋医院，都震颤了起来，二人脚下的土石，纷纷龟裂翻起。

　　“蹬蹬蹬蹬！”卓朗一连后退了五步，方才稳固身形，眼中满是不可置信的神色，“怎么可能，这个少年的力量，怎么可能比我还要强横！”

　　他抬眼望去，就要重整旗鼓，和苏卓再战，然而抬眼望去，哪里还有苏卓的身影。

　　苏卓已经趁着这个机会，飞掠离去。

　　“可恶！”卓朗一拳轰击在一堵墙上面，将那堵墙壁都轰塌。

　　“卓朗！”

　　就在此时，一道光影，落在了卓朗的位置，“苏卓那小子呢？”

　　“哼，已经跑掉了！”卓朗愤愤道，“让你们早些来，一个个一点都不在意，能够差点杀死艾琳的改造者，怎么会那么简单！”

　　“快追！”新来的那个男子，闻言当即对身后的其他改造者说道，然后问卓朗道：“和他交手之后，感觉如何？”

　　“这个小子，很厉害！”卓朗说道，他于是将刚刚他们短暂交手的情况，大致说了一下，新来的那个男子，怔怔片刻，随即说道：“你的意思是说，这个小子，力量比你还要强大？怎么可能？我已经听说了，他的能力，一种是比较特殊的感知者，另外一种，是光控者，最重要的是，他现在还是低等改造者，力量怎么可能，比你还要大？”

　　“莫非我还会骗你不成？”卓朗不悦道。

　　“我不是这个意思。”

　　那个新来的男子，还要说话，另外一个女子，落在了二人之间，“你们两个，真是智商低下，难道你们不知道，有一种东西，叫做战甲吗？”

　　卓朗斜觑了新来的女子一眼，“周玲，莫非你不知道，当力量达到了一定程度，战甲就不可能再给改造者提供支持了吗？”

　　周玲冷笑，也不说话，而是淡淡抛出一个投影仪，一团影像，闪现在三人之间，只见那正是苏卓对常胜的异议，苏卓身形一动，几乎刹那之间，就出现在了数百米外的另一端。

　　“你们以为，一个9999C的改造者，能够拥有如此强大的速度与力量吗？我们已经调查过，苏卓在去肖华园博士那里做客的时候，肖华园博士，曾经给苏卓强化过战甲，现在苏卓的那一身战甲，比一门中阶的地级印法，还要昂贵！至少价值100吨黄金！”

　　“嘶——”卓朗倒吸了一口冷气，随即卓朗轻哼道：“只是，肖华园博士，与主人不是一直颇为熟悉，为何这次竟然反而帮助主人要杀的人物。”

　　周玲说道：“主人曾经说过，科学家的心思，不可以常理揣度，他们在想什么，很多时候我们完全不可以理解，你也不要妄图去探明。”

　　“报告，发现山姆和约瑟夫的踪迹！”有人这时进来报告道。

　　在三个中等改造者巨头说话的时候，他们的手下，已经撒开天罗地网，满世界搜查苏卓等人的下落。他们想找到苏卓很难，但若是想要找到山姆和约瑟夫的话，却相对来说，要简单地多。

　　“走！去看看，我就不信我们三个人一起，还收拾不下来一个小小的苏卓。”周玲冷声道，飞身而出，从刚刚他们争斗，炸开的豁口，冲出了医院。

　　山姆和约瑟夫，才被这些人发现，苏卓就出现了，他心念一动，那些体表没有能量防护的改造者，一个个爆体而亡，根本一点反抗的余地都没有。

　　要知道，搜寻山姆等人的改造者之中，像这种没有能量防护身体表面的改造者，数量最是众多，苏卓这一下子，至少有100名的改造者，腹腔鼓胀，一个个爆体而亡。可以说，几乎没有哪一种死法，比爆体而亡更加血腥可怖，这一下子，就把其他改造者震慑住。

　　这种杀人手段，太可怕了！

　　就在他们一愣神间，山姆和约瑟夫，钻入了一个巷子，七转八转，消失了身影。

　　苏卓很快找到了山姆叔侄，他带着他们，到了一栋普通的大楼前，一进去，山姆就说道：“苏卓，这样下去不行，整个杭州，都是他们的地盘，这样下去，迟早要被他们找到，杀死！”

　　约瑟夫也说道：“现在看来，不如苏卓你带着我们逃到城外去，城外有很多人们在末世挖掘的地下室，你实力卓绝，就是烈焰魔虫也无法威胁，我们在那里藏身一段时间，在找个机会，到别的城市去，天下之大，总有我们的立足之地！”

　　“我还要报仇！”山姆冷声道。

　　“君子报仇，十年不晚！”约瑟夫看着山姆道，“张桥这样的人，不会离开杭州的，等你实力大成，就杀回杭州，找他报仇！”

　　苏卓根本没有搭腔，而是走到一间屋子，将屋子之中，一个柜子给推到了一边。

　　山姆和约瑟夫，这个时候都不说话了。


第七十五章：回归

　　将柜子推开之后，出现了一个密码输入器，苏卓在上面，一连摁下了一连串的号码，密码输入器上的灯光亮了一下，然后那堵天蓝色的墙壁，便向着两边分开，露出了幽深向下的通道，不知道通往何处。

　　约瑟夫和山姆，已经目瞪口呆。

　　“进去吧。”苏卓说道。

　　山姆约瑟夫，进入其中。

　　苏卓最后进入，他先将柜子移动到原来的位置，然后再在里面的密码输入器上面，输入一连串的数字，两道门关闭，随后山姆和约瑟夫，就感觉到他们站立的空间，向着下方降落而去。

　　他们站立的位置，竟然是电梯！

　　山姆这时说道：“但是苏卓，如果他们发现了那里，只要一发炮弹，就可以将那个门打穿，那敌人岂不是很容易追踪而来？”

　　苏卓摇摇头道，“当电梯下降的时候，上面的空间，已经被活动的巨石给填满，除非输入正确的密码，不然他们只能是徒劳地打地洞而已。”

　　山姆不由有些目瞪口呆，约瑟夫也愣住了，后者还不停地说：“设计这个地道的人，真是聪明，真是聪明。”

　　电梯停了下来，门打开，他们走了出去，刘欢坐在不远处，看到苏卓走出来，不由大喜道：“苏卓，你终于来了！”

　　苏卓淡淡笑道：“没办法，在杭州实在呆不下去了，只好先考虑往回躲一躲。”

　　“我从网络上可是听说了，你最近声名鹊起，在杭州混得很是如意呢！”

　　苏卓淡淡笑着，心中感觉到有些温暖，对余杭基地的人，和对杭州城的人，是完全不同的两种感觉，直到这个时候，苏卓才意识到，原来在不知觉间，他已经将余杭基地，当做家了。

　　想到这里，他稍微愣了愣神，就回过神来。

　　“周淼冷舟他们呢，在哪里？”苏卓问道。

　　“他们，说起来混得也不错，我们其实这段时间，一直都在南面的一个兵营活动，组团猎杀一些四级五级虫族。”

　　“哦？”苏卓不由笑道，“烈焰魔虫，你们也能够对付么？”

　　“自然可以。”刘欢面上露出得意的笑容，“我们现在有十几个人，都做过二次改造了，进步最大的是周淼，如今的能量容量，已经达到了6000多C，不过奇怪的是，她的能力，依然不是很明显，不过现在这小妮子，实力当真是厉害爆了，一个人都能够单挑一只烈焰魔虫，上次他们说，我还不信，结果亲眼看到小妮子将一个烈焰魔虫打得满地找牙。”

　　“竟然已经到6000C了！？”苏卓闻言，心中亦是惊讶不已，苏卓经历的种种机遇变化，而且更重要的是，他的身体对虫族能量，有变态的吸收能力，才能够在如今，达到能量容量9999C。而周淼，只是做了一次二次改造，就达到了6000C的能量容量了？

　　刘欢笑道：“据阮辛博士说，其实周淼这种飞速的能量容量提升速度，就是她的能力，只是这种能力，现在还没有一种确切的称谓而已，具体地说，是还没有其他比较多的改造者，和她一样的能力。苏卓，你要加油了呢，不然周淼可能比你还要先进入中等改造者境界。”

　　“其他人呢？”苏卓问道。

　　这个时候，他们到了一个门前，刘欢在上面输入密码，门打开，四个人走了出去，从另一面看，完全看不出来，这里有一道门。事实上，他们刚刚走过的这个通道，是一早余杭基地的人挖掘到这里的时候，特别开辟的通道，毕竟人心险恶，谁也不知道以后在杭州，余杭基地人会有怎样的遭遇，多准备一些逃生通道，也方便余杭基地的改造者，有一个退路。

　　刚修建的时候，苏卓还有些不理解，现在才真正感慨，修建这条通道的人，智慧之深刻。

　　这条通道，原本的通道通往的所在，是杭州城的兵营的中心，以便战时方便杭州往武江城调兵遣将，后来武江城破，武江撤退的人将通道炸毁，再后来余杭基地的人到了武江城，又将这条通道修葺，也就是这个时候，余杭基地休整通道的人，修建了十几条隐秘的通道，用来以防万一，今日终于派上用场。

　　他们到了通道之内，一个比较宽敞的大厅，大厅之内，桌椅板凳都有，刘欢给苏卓等人端上茶水，一边说道：“冷舟现在是能量容量第二高的，他原本就有一千四五百C的能量容量，经过二次改造之后，就更是了不得，如今的能量容量，已经突破3000C，而且他还衍生出一种不错的能力，他自己给取名字，叫做嗜血。”

　　“嗜血？”苏卓不由露出感兴趣的神色，刘欢道：“这家伙就是一个暴力狂，嗜血能力，顾名思义，就是当他受伤，流血之后，会瞬间狂暴，力量在原本就很变态的基础上，增加10倍，防御力也增加10倍！这个时候，口径小一点的高斯子弹，都没办法对他造成威胁！”

　　“不错。”苏卓点点头，衍生能力，可遇而不可求，不是能量容量高就一定能有的，冷舟天赋绝佳，现在虽然只有3000C的能量容量，但苏卓却觉得，若是让他去对付四五千C能量容量的改造者，凭借嗜血的特性，应该都没什么问题。

　　“还有呢？嗯……我猜猜，如果林山大叔和郑钧队长没有参加二次改造的话，现在第三厉害的人，是聂萍？还是谁？你么？”苏卓看了眼刘欢，刘欢的能量容量，差不多在两千两三百C左右，说是第三，倒也有可能。

　　说起来，苏卓当初还是以新人的身份，加入的改造者队伍，这么的短的时间，就成长地这么快，很不简单。

　　“不对。”刘欢摇摇头，“是彦莉。”

　　“彦莉？”苏卓稍微一怔，才想起来，他在临走之前，给了彦莉一本冰咆哮，他顿时来了兴趣，问道：“哦？她现在有多厉害？”

　　“实力快要逆天了。”刘欢道，“你给了她一本冰咆哮后，这姑娘就一心一意，扑在了那本印法之上，在还没进行二次改造的时候，就已经能够像模像样，施展出冰咆哮，十分厉害！后来李成也觉得这姑娘颇有前途，就给她先做了二次改造，如今的她，能量容量2800C，如果有人打打助攻，她做主攻，能够轻易磨死一只烈焰魔虫。嘿，说真的，我们干掉的19只烈焰魔虫，有接近三分之一，都是她杀死的！”

　　“她后面么，就是聂萍，她也经过了二次改造，能量容量也是2800C，只是，聂队长是神目者，一直没什么像样的衍生能力，如今只能算是中庸，不过丰富的经验，弥补了不足，还是很厉害的。”

　　“第五么，就是区区了。”刘欢说道，“我现在已经能够控制12只魔纹飞虫，不过可惜，面对烈焰魔虫，还是没办法，只能够落荒而逃。不过我感觉我最近应该会出现一种衍生能力，最近正在适应之中。”

　　“不能控制烈焰魔虫的尸体么？”

　　“不行。”刘欢沮丧道，“估计要到3000C，才有能力摆布那样的大家伙。”

　　就在这个时候，外面的通道，有人声传来，冷舟第一个踏步，进入房间，看到苏卓，他稍微愣了一愣，然后箭步过来，用独有了手臂，给了苏卓一个拥抱。

　　苏卓心中，又是感慨又是温暖，拍拍冷舟的背部，一面说道：“才几天没见，你怎么就好像很久没见过我的样子？”

　　“哼！”冷舟往苏卓胸口狠狠锤了一拳，“你可知道，我上次差点身死，想起末世以来的种种，才发现周围的你们，是这么珍贵，末世险恶，说不定哪天，哪个人就没了。”

　　“嘿，反正我是不会没的，我可是死过两次的人，但可惜，阎王老子都不愿意收我，实在是没有办法。”苏卓嘿嘿轻笑道。

　　冷舟之后，进来的是聂萍周淼，也都给了苏卓一个拥抱，再后面是彦莉，她实力提升，在这个圈子里的地位，自然也是水涨船高。

　　一一拥抱，寒暄，问好。还有一些人，也是经过二次改造的，都是余杭基地的人，大家济济一堂，围着圆桌坐下。

　　聂萍说道：“苏卓，你这次，好像真的是惹了大麻烦了。”

　　苏卓不以为意地笑着：“有一点点的麻烦而已，李天昊的实力太大了，不过正是如此，我才更感觉兴奋，因为压力越大，动力越大，我成长的速度，也就更加的快速！”

　　“苏卓，你变了。”坐在苏卓对面的白媛，看了眼苏卓，这时忽然轻笑道。她是余杭基地最早接触苏卓的人之一，对苏卓的变化，感觉最是深刻，当初初到余杭基地的时候，苏卓可是惴惴不安，惶惶不可终日，受着末世来临压力的煎熬。而且那时的苏卓，也远远没有今日果敢，与充满自信。

　　苏卓看着白媛，“这样的生存环境，人总是会变化的。”顿了顿他道，“不过不管怎么变，我想我对余杭基地，对你们的感情，是不会变的。”

　　“那么你现在打算怎么样？”周淼问道，“我可以帮你，就是能量容量过万C的改造者，我也有信心，能够斗上一斗，我俩联手的话，普通的中等改造者，都不是我们的对手。”

　　苏卓这时笑了，他缓缓道：“我其实心中已经有了计划。”


第七十六章：绞杀

　　听到苏卓此言，在座诸人，皆是一怔，刘欢好奇道：“苏卓，看你成竹在胸的样子，到底是有什么计划了？”

　　苏卓看了在座诸人一眼，说道：“李天昊手下，强者众多，高手如云，要是按照正常的积累，我肯定拼他不过，起码要我比他高上一筹的时候，才能够彻底和他硬撼。但那不知道要到什么时候了。”

　　在座诸人，皆是点点头，李天昊能量容量，早已超过20000C，现在更是不知道到了何等境地，苏卓现在连10000C的瓶颈都没有超过，虽然众人相信苏卓一定能够越过这个瓶颈，但距离李天昊，毕竟是大有差距。

　　苏卓继续说道：“来到这里的路上，我已经在慢慢思量，我有你们，有余杭基地作为后盾，我现在有一个想法，和你们商量一下，等一会儿还要联系一下李成博士，不知道能不能得到你们的赞同。”

　　冷舟缓缓道：“苏卓你说吧。”

　　苏卓点点头，说道：“我现在在想，若是我大量猎杀四级五级虫族，然后聚拢得到的晶核，源源不断提供给余杭基地，让李成博士，大量给改造者进行二次改造，然后我需要借助你们的力量，对付李天昊，你们觉得，怎么样？”

　　“这是好事情。”冷舟和其他人互相看了一眼，说道，“苏卓，不要说借助不借助的话，我们都是一家人，你有事情，我们帮忙，那是义不容辞，你放心，我们一定会一直和你站在一起，对付李天昊。”

　　“就是，苏卓。”白媛这时也说道，“你是我们余杭基地出去的改造者，还是我们之中，最为强大的改造者，是所有余杭基地改造者的标杆。若是你在外面受到了欺负，我们自然不会答应，想方设法，也要将场子找回来。”

　　其他人，也一个个答应，并且给苏卓说些鼓励的话语，苏卓有些感动，但他绝不将这感动，表露在脸上。

　　他从背后取下一个包裹，就在来到这里的过程中，他已经去过自己原来的居所一次，将他这些天弄到的晶核，包括200枚四级晶核，都带了过来。

　　众人一怔，由聂萍打开了包裹，当看到四十多颗5级晶核的时候，在座诸人，皆是不由倒吸了一口冷气。

　　刘欢问道：“苏卓，你可知道，这些晶核，价值多少？”

　　“自然知道，”苏卓淡淡笑道，“但金子是死物，就是晶核，不拿去使用，也是死物。你们将其收下吧，我要在最短的时间之内，让余杭基地的改造者层次，提升一大段水平！”

　　“好！”冷舟说道，“苏卓，我可以和你一起，五级魔虫，我虽然还不能对付，但是四级虫族，现在却是不在话下，只要大家努力，相信用不了多久，余杭基地，一定会涌现一大批能量容量好几千C的改造者。”

　　“对，”周淼这时也说道，“苏卓，若是你真的能够半天就提供三十四颗五级晶核，那么我们每半天，就能出一位顶尖低等改造者，这股力量，才是一个基地一个城市，真正的中坚力量！”

　　苏卓一笑道：“这个没问题，而且以后，击杀烈焰魔虫的速度，应该还能够有所提升。”

　　苏卓又拨通了赵云嫣的电话，赵云嫣对于苏卓的这个想法，很赞成，虽然和李天昊对敌，颇为冒险，但是末世这样的世界，不冒险就想收获巨大的利益，是不可能的。而且余杭基地，也并非毫无底蕴，李天昊不过一个自由改造者，还不是军方的人物，和这样的人对敌，哪怕是撕破脸皮，余杭基地，也是全无畏惧。

　　苏卓又给李成博士还有阮辛博士挂了电话，他们两个，对苏卓的提议，也是很赞成。

　　然后大家又聊了一段时间，因为时间紧急，苏卓便不再多说，将山姆交给冷舟，让他带着山姆，去进行二次改造，也将约瑟夫送到余杭基地。

　　之后，苏卓和众人分别，他现在不适合在杭州附近行事，便回到了武江城。

　　武江城的地下，如今也建立了一座地下基地，命名为余杭二号地下基地，林浩调任这座基地的卫戍司令，原来的基地，由林山担任卫戍司令，同时林山仍旧负责所有改造者的训练工作。

　　苏卓这次做出这个提议，其实也还有自己的担忧，按照当初他们所得到的情报，杭州城，应该在一个月内，就会面对十分严峻的攻城考验，这个事情，已经由冷舟等人，告诉了杭州城军方，也引起了杭州城足够的重视。

　　苏卓估计，如果仅仅是低等虫族和蓝虫，来多少都不够看，很难以攻下杭州城。这是他看到几次杭州城应对虫潮的从容不迫之后所得出的结论，一个能量容量过万C的强者，可以轻易屠戮低等虫族。而在杭州，苏卓到现在也没有弄清楚，偌大的杭州城中，到底隐藏了多少能量容量过万C的改造者。

　　如果要攻陷杭州城，低等虫族，已经没有用处了，虫族必须调来更加强大的虫族，才能够有希望攻破杭州。而到时候，更加强大虫族的到来，必然将会给余杭基地，带来十分严峻的考验，因而苏卓一点都不敢懈怠，想要立即将余杭基地改造者的整体实力，提升起来。

　　他到了武江城，和林浩见了一面，寒暄几句，林浩知道苏卓如今时间紧迫，也不多说，当即带着苏卓去上面的武江城。

　　“武江城，最近的虫族，已经在渐渐减少了，之前这里大概一共豢养了1万人，被我们救了一些，剩下的人类也都慢慢被吃完，然后虫族就开始逐渐离去，现在留在这里的虫族，烈焰魔虫是有的，不过并不多。”林浩一边走，一边说道。

　　“能不能给我一份方圆100公里内烈焰魔虫的分布图？”

　　“可以。我们之前为了统计数据，做的有现成的。”

　　林浩说着，取出掌上电脑，操作片刻，一份数据，就调动到了苏卓的掌上电脑之上。

　　苏卓看了一下，心中渐渐了然，方圆一百公里，其实也涵盖了一部分的杭州城，另外还有一些城镇，这些城镇，是虫族密集集中的所在，烈焰魔虫的数量时常也不少。

　　“嗯？”苏卓移动着地图，看了一会儿，忽然轻咦一声，“还有蓝虫？”

　　“三只。”林浩说道，“我们推测可能是即将进攻杭州的蓝虫。他们到了特定的位置，就不再动了，也许是在静静地等待命令。”

　　苏卓点了点头，这个时候，他们已经到了出口，苏卓回转身说道：“就送到这里吧。”

　　“一路小心。”林浩说道，“我可是知道你现在很厉害的，但虫族也在调兵遣将，说不得会出现什么棘手难以对付的虫族，那个时候，一定不要勉强。”

　　“我知道的。”苏卓笑道，朝着林浩挥挥手，开门走了出去。

　　方圆一百公里内的烈焰魔虫数量，远比苏卓想象的要多，这一带原本就是繁华地段，城镇数量众多，所以聚集在这一片区域的虫族，也因此非常之多。

　　苏卓首先找到了还在城里的一只烈焰魔虫。

　　他有心试一试印法的威力，不断挑逗烈焰魔虫，将其激怒，烈焰魔虫怒不可遏，身上的气势，节节攀升，很快就达到了一个恐怖的境地。

　　“就是现在！”苏卓心中陡然一凝，知道烈焰魔虫的气势，已经攀升到最高层次，他顿时凝立虚空，手中印诀连连变化，刹那之间，方圆数百米内的光线，都汇聚起来，浮光掠影，色彩斑驳，整个空间，都仿佛化为了七彩的世界。

　　也就在这个时候，苏卓发动了千影光刃。

　　这一次施展印法的异象，之前从未出现过，苏卓心中一动，已然大致明白，如今的千影光刃，应当是出现了变化，果然，出现在虚空之中的千影光刃，足足有200道之多，而且光刃的形体更加凝练，光芒也更加灼亮。

　　那只盛怒的烈焰魔虫，呼啸而至，想要将眼前的跳梁小丑撕裂。

　　但千影光刃，发出了一声惊人的呼啸，席卷而上，将烈焰魔虫阻挡住，并且随后光刃一分一收，已然将那烈焰魔虫，收入其中。

　　“绞杀！”苏卓心念一动，千影光刃，灵活非常，变化万千，不过不论其如何变化，都是为了最后绞杀的这一步。

　　两百道光刃，相比于之前的一百道光刃，不仅仅是数量的提升，苏卓心念一动，一道道光刃，就攒动起来，围拢着烈焰魔虫，环绕起来，并且不住往其中收缩，烈焰魔虫，火红腥臭的血液，漫空洒落，开始只是一点，但到了后来，就是直如瓢泼大雨。

　　然而，这只是预热而已，他心念再度一动，千影光刃，绞杀的速度陡然加快，那只烈焰魔虫，终于发出一声恐惧的嘶鸣，无论它如何愤怒，如何挣扎，都无法从千影光刃之中，脱身出来，那种感觉，实在是太过可怕，它已经感受到了深深的战栗。

　　苏卓神色冷酷，最后一次，催动力量，就听一声闷响，千影光刃之中，暴出一团血雾，随后，一切声音都渐渐消散。

　　偌大的烈焰魔虫，竟然就在这短短两三个呼吸的时间，便尸骨无存，化为地上落下的一大滩血水，由于烈焰魔虫体温极高，这些血水，纷纷蒸腾而起，很快就蒸发，只在地上，留下了斑斑红褐色的痕迹。


第七十七章：猎杀蓝虫（上）

　　接下来，苏卓开始以武江城为核心，清理烈焰魔虫，被他碰到的四级虫族，他也不会放过，如今的苏卓，哪怕遭遇一百只魔纹飞虫，心念一动，魔纹飞虫就都要爆体而亡。

　　魔纹飞虫，狡猾已矣，但面对绝对的实力，已然很难再掀起什么浪花。

　　半天下来，苏卓已经将周围三十公里范围内的烈焰魔虫击杀殆尽，收获了40多枚五级晶核，还有300来颗四级晶核。直到这个时候，他才返回了一次二号基地，将晶核交给林浩，再由他将其送到李成那里。之后，苏卓再度出发。

　　武江城附近，四级五级虫族，暂时是清空了，当知道这个消息之后，林山带着手下数千人的新人改造者，来到了2号基地，还和苏卓见了一面。

　　“难得有这样一个危险并不是十分大的地方，不拿来练兵，实在太过可惜了。”林山说道，旋即他又感慨道：“苏卓，真没想到，才这么短的时间，你就能达到这种地步。”

　　苏卓笑笑，林山原本就有1000多C的能量容量，虽然没有经过二次改造，但现在的能量容量，也有一千七八百C，苏卓问：“林山大叔，你为何不去做二次改造？晶核有的是，不用担心。”

　　林山慨然一笑，“你辛辛苦苦打拼来的晶核，我舍不得糟蹋，我神目者的能力，到现在都还没有衍生技能，就知道自己成就有限，强行将能量容量提升上去，只不过让余杭多一个高能量容量的废物而已，何必呢，还是将机会留给你们年轻人吧。”顿了顿，林山又傲然道：“不过我训练过很多的改造者，对于这方面，颇有心得，我相信，这方面的能力，你们年轻人，暂时还没有办法取代，等到你们年轻人中，也有人能够胜任我现在做的事情的时候，我就退居二线，养老好了。”

　　林山这样的观点，苏卓虽然不怎么赞成，却也不知道说什么好，他道：“林山大叔，其实你远比你想象的要厉害地多，只是或许你自己没发现而已。”

　　“是吗……哈哈哈其实我也是这么觉得的呢！”林山一点也不谦虚，让苏卓不由得翻了一个白眼。

　　和林山道别之后，苏卓再度进入武江城，向着城外而去。

　　这一次，他径直往蓝虫的所在而去，上一次击杀一只成年蓝虫，他所得到的收获，现在都还记忆犹新，他有些期待，说不定这一次，他可以通过蓝虫，获得进入中等改造者境界的契机。

　　一旦踏入中等改造者的境界，他的实力，一定能够有极大的提升，他如今还是低等改造者，就能对付中等改造者而不落下风，若是他突破了10000C的瓶颈，实力一定能够再有一个十分巨大的提升，那个时候，就是面对中等改造者之中的一些强者，凭借麒麟玉佩这件古宝，苏卓也有一战的信心。

　　他径直向着蓝虫的所在飞去。

　　现在人类对于蓝虫，已经有了一些比较清晰的认识，蓝虫严格意义上来讲，其实并算不上生物，而更算是虫族所制造出来的一种攻城器械，其所喷射的光焰，威力巨大，破坏力惊人，而且成年蓝虫晶核的能量容量，更是达到20000C的惊人数目。

　　不过，即便如此，蓝虫也不算是中等虫族，也不算是低等虫族，只能作为一种特殊的虫族，独立于虫族的等级体系之外。

　　远远地，苏卓已经可以看到密密麻麻的虫族，拱卫在一片原野之上。蓝虫作为虫族的重要攻城利器，得到了非常严密的保护，当日人类在太空的最后一战，即便是星际堡垒上的星际重炮，也很难杀死蓝虫，因为在蓝虫体表，包裹着一层又一层的虫族，这些虫族，密密麻麻，为蓝虫抵挡了绝大多数的伤害，以自己的性命，保护蓝虫不受伤害。

　　到了地面之后，这种情况，有所减弱，蓝虫周围保护的虫族，有所减少，不过即便如此，此刻拱卫在苏卓面前的低等虫族数量，也达到了2000之多，其中4级虫族，就有60多只。

　　苏卓刚刚由基地休整而来，此刻正是全盛状态，他神念一动，磅礴的精神能量，携裹着光能团，汹涌而出，如若浩瀚的汪洋大海，向着那片虫族，铺天盖地席卷而去。

　　这一过程，悄无声息，那些虫族，根本无法发现，只有对光能相对敏感的蓝虫，抬起了头，笨拙地晃动脑袋，四处查看。

　　然后，它发现了伫立在远处虚空中的苏卓。

　　短暂的愣神，然后，“昂——”地一声惊人吼声，那密密麻麻的虫族，顿时动了起来，铺天盖地，天上地下，向着苏卓，汹涌而来！

　　神念速度，瞬息千百里，光能团早已布置妥当，看到铺天盖地的虫族涌来，他心念一动，就见那虫潮大军，飞速前进的过程中，不论天上飞的还是地上跑的，一个个，腹腔鼓胀，被什么力量撑得裂开，接着一道道光线从其中射出。

　　“轰轰轰轰！”

　　惊人的一连串巨响，一只只虫族，身体爆炸开来，爆体而亡。

　　只是一瞬之间，那大片的虫族大军，就没了500只。

　　苏卓眉头微微一皱，看起来，他拿捏能量的能力，还不是那么准确，他本来是想要杀死800只虫族的，结果却有300只，只是受伤，重伤，而没有爆体而亡。

　　虫潮大军，停了下来，原本直冲霄汉的虫潮嘶鸣声，也刹那间消失。虫族，也是有智慧的，它们可以分清楚，什么样的对手，比他们强大百千倍。

　　苏卓顿时露出了古怪的神色，他尚是第一次发现，原来虫族也会惧怕。

　　不过就在这时，蓝虫第二次，仰头发出嘶鸣声。

　　“昂——”

　　这一声巨吼，震动天地，一下子将那些恐惧的虫族，给震地清醒过来，一个个重整旗鼓，向着苏卓冲来。

　　保护蓝虫，是它们已经深入到骨子里面的意念！哪怕敌人再强大！它们也绝不可以后退半步！

　　大片虫潮，已经越来越近。

　　苏卓服下一枚四级晶核，然后抬手，双手缓缓变化，掐动出一种玄奥的印诀，随着印诀的变化，浮光掠影，七彩光芒，以苏卓为中心扩散开来，光影明暗斑驳，当最终稳定下来之后，一共两百道光刃，出现在虚空之中。

　　“去！”苏卓轻轻道，那两百道光刃，已然如若得到了命令，环绕旋转，向着那边的大片虫潮，绞杀而去。

　　还有1400只能够战斗的虫族，200道光刃，虽然看起来颇为壮观，可和这铺天盖地的虫潮相比起来，却显得有些相形见绌，仅仅是体型，就要小了不知道多少倍。

　　但就是这看起来毫不起眼的光刃，所舞动出来的环形光芒带，和虫潮大军，结结实实相撞的时刻，一道道血液，漫散虚空，一只只虫族，被绞杀成了一条条碎肉，内脏，器官，大块大块如若瓢泼大雨一般，洒落向下方的荒野。

　　那大片虫潮，悍不畏死，向着苏卓冲过来，但千影光刃，却牢牢阻挡住了它们前进的步伐，千影光刃冲入了虫潮之中，四处绞杀，碰到千影光刃的虫族，连留下一块完整的器官，也成为了奢求。

　　苏卓心中，不由感慨，这千影光刃，威力实在是太为巨大，而是方式也颇为血腥，对付虫族，还没有什么，但若是日后对付人类，他可要好好拿捏一下，毕竟将人绞杀成为血沫碎肉，颇为残忍。

　　当有虫族，脱离了千影光刃的控制，向着苏卓飞来时，千影光刃，就会飞出一道光刃来，射穿虫族的身体，然后再飞回去。有的嗜血妖虫，想要通过瞬间移动的奇异能力，摆脱千影光刃的威胁，然而当它们一消失，出现的时候，必然有一枚光刃，等待在那里。这就是苏卓神念的奇妙，如今嗜血妖虫的瞬间移动能力，在苏卓看来，只是小把戏而已。

　　千影光刃，速度极快，顷刻之间，就已经将这些虫族屠杀殆尽。千影光刃的能量，直到此时，都还有剩余，足见这一招的强横霸道之处。

　　苏卓将剩下的能量收回，就在此时，一道蓝焰，速度极快，铺天盖地而来，苏卓心中一凛，急忙后退。蓝虫时机把握地恰到好处，刚好是千影光刃将所有虫族屠杀殆尽，苏卓心中稍稍松懈的那片刻时间。他心神一凝，麒麟玉佩，闪烁着淡黄色的光芒出现，撑出一道护罩，笼罩在他的身周。

　　轰隆隆隆！

　　一声巨响，光焰和苏卓轰然相撞，光焰的攻击范围，太过巨大，不过也正因如此，单位面积的威胁程度，毕竟有限，苏卓苏面对的光焰，也就是那么小小的范围，更何况他还有近古古宝，麒麟玉佩护身，保护身周无恙。

　　光焰一旦过去，苏卓不等蓝虫反应过来，迅龙战甲的速度骤然发动，他整个人，都化为了一道惊人虹光，向着蓝虫所在疾速掠去。

　　迅龙战甲，能够爆发出5分钟的6000公里时速，这样的速度，根本超过了蓝虫的思感，在它的角度，就是完全失去了苏卓的踪迹。

　　苏卓一下子停在了蓝虫的背部，再度服下一枚蓝虫晶核，千影光刃威力进阶之后，消耗的能量，已经达到了3000C，施展一次，就需要一颗四级晶核补充。

　　苏卓神念一动，手中印诀，连连变幻，一道道光刃，凝聚成形，蓝虫也感受到了危险，一声悲鸣，开动速度，向着北方逃窜而去。

　　“哼！想走？”片刻之间，千影光刃就已经凝聚完成，他心念一动，两百道光刃，旋转飞舞，令整个原野之上，都狂风大作，汹涌澎湃的力量，令蓝虫更是惊惧，连连悲鸣。

　　和成年蓝虫有过一次战斗经验的苏卓，已经知道，蓝虫的悲鸣，能够聚集周围的虫族，他当即不敢怠慢，千影光刃，终于碰到了蓝虫体表的护体光罩。一声声金铁交鸣的声响，蓝虫一声悲号，窜动的速度，更加快速。

　　同一时间，大量虫族，汹涌而至，前来支援蓝虫，苏卓心中微凛，心念一动，最先赶来的两三百只虫族，一只只爆体而亡。他为了以防万一，已经在他和蓝虫中心方圆千米之内，布置了流动的能量，以确保他时刻可以掌控战局。

　　然而，蓝虫体表的护体光罩，实在是太过坚硬强韧，千影光刃能够几个呼吸，杀死烈焰魔虫，却根本无法在同样的时间内撼动蓝虫体表的光罩。

　　事实就是如此，苏卓此前，虽然有过一次对付成年蓝虫的经历，但那一次，他是采取巧劲，只攻击一个点，费了很大的力气，才打出一个突破口，而且他那次贴近蓝虫的身体之后，蓝虫体表的光罩，根本一点损坏都没有，反而阻止其他蓝虫接近，为苏卓提供了掩护。

　　苏卓想了想，忽然心中一动，从战甲的外挂盒子里面，取出了一把手枪。

　　晶核手枪，同样是和朱鸿的一战，他所得到的战利品，晶核手枪，威力巨大，苏卓飞掠而下，同时在晶核手枪之中，装入了一颗四级晶核。

　　晶核手枪，追求的就是一瞬间的爆发力，不过苏卓到了杭州之后，对这种武器的了解也多了一些。这种武器，拥有完全不符合其制造水平的威力，所以寿命极其短暂，一般都只有十几次的晶核手枪，爆发出的威力越大，寿命越为短暂。这把晶核手枪，苏卓使用过一次，就已经开始出现裂纹，到了崩溃的边缘。

　　不过这一次用来给这只蓝虫，致命一击，却是恰到好处。

　　原本苏卓凭借自己，也可以凭借千影光刃的强大威力，将蓝虫护罩毁去，但在这个过程中，蓝虫的垂死挣扎，会引来非常多的虫族，带来不必要的麻烦，就在这会儿时间，他们已经前进了将近10公里，蓝虫护罩，还没有崩溃，苏卓不敢久拖，怕变数太大，毕竟这只蓝虫，关系着他能够进阶中等改造者的希望。

　　他飞身而下，到了千影光刃旁边，找到了千影光刃，绞杀最厉害的位置，之后，抬起手枪，扣动扳机。

　　轰！


第七十九章：猎杀蓝虫（下）

　　一声巨响，四级魔纹飞虫晶核，在晶核手枪之中，经过种种奇妙的变化，融化，化为一股能量流，注入一个小匣子之中，能量流经过提纯，化为了更加精纯的能量，然后又经过一道特殊的容器，最后，通过枪管，喷发而出！

　　轰！

　　一声巨响，一道灼亮的光焰喷薄而出，轰击在蓝虫的背部，蓝虫的护体光罩，终于再也支撑不住，顷刻之间崩溃。苏卓心神一凝，往下掠去，抬起GS41，向着蓝虫头部大脑的位置，连连开出9枪。

　　蓝虫大脑部位，皮糙肉厚，苏卓此举，也是以防万一，九颗子弹，射在了同一个位置，终于将蓝虫大脑射穿，贯穿了蓝虫的身体。

　　蓝虫开始垂死挣扎，剧烈跳动翻滚起来，就是苏卓，也不由得闪开一些，以免被砸到，同时他分出一份心念，控制能量，阻止远方疯狂的虫族近前。

　　蓝虫在地上跃动了足足有三分钟，方才停了下来，苏卓当即飞身而下，之前能量没有消耗完，被苏卓维持不散的千影光刃，当即落下，担任起了剖开蓝虫头部的任务。

　　取到晶核，苏卓当即离去，飞出好几公里，落在一栋小镇的楼房上面。

　　他的心中，还是有些慨然，看起来，他现在的身体，的确是暂时达到了一个极限，蓝虫死亡的时候，他感受到了非常磅礴的生机流逝，却只是将他消耗的能量补充满，就再也没有异动。

　　他如今的能量容量，真的是达到了一个瓶颈，很难突破。

　　他看着手中的蓝虫晶核，其表面依附的脑细胞，第一时间，就被苏卓操控神念轰杀。此时此刻，苏卓伫立在楼房之上，虽然早就知道，蓝虫死亡，流逝的生机，对他的用处可能并不大，但这一刻，看到手中的蓝虫晶核，苏卓还是有些犹豫。

　　只怕，就算服用下去，对他突破瓶颈的效果，也不会太大。而蓝虫晶核，价值极其高昂，苏卓曾经看过到，杭州那里，蓝虫晶核的价格，已经炒到了300吨黄金一枚，而且是绝对的有价无市。

　　不过他如今性格一日日变得坚韧笃定，犹疑的性子，早已褪去了很多，他只是稍微犹豫片刻，就一仰头，将这蓝虫晶核，一口服下。蓝虫晶核，化为一股腥甜的汁液，灌注进入他的胃部，再由那里，扩散向全身的组织。

　　苏卓在此前，只服用过一枚没有成年的蓝虫晶核，他虽然后来杀了一只蓝虫，但那一战太过仓促，战斗之后他就没命飞逃，后来再想去寻找那枚晶核，却发现晶核已然不知所踪。

　　磅礴的能量，在他的身体之中，汇集，凝聚，苏卓感觉到身体好像都要被撑爆了。他隐隐约约感觉到，这股来自于蓝虫的能量，正在隐隐约约，突破着某一层的壁障。

　　“有希望！”他心中惊呼道。

　　这种感觉，持续了足足有二十分钟，虽然他已经越来越清楚地感知到那一层壁障的存在，却始终无法突破那一层能量汇聚的壁障的束缚。

　　随后，那一股能量，最终渐渐耗散，没有办法被苏卓吸收，只能够流出体外。

　　他缓缓睁开了眼，双目之中，一道蓝光，一闪即逝。

　　虽然没有突破瓶颈，但第一次吞服一枚成年蓝虫的晶核，并不是一点效用都没有，苏卓感觉到，他的光控者能力，又有了新的变化，他心念一动，一道蓝色光焰，便喷涌而出，飞速射向远处的一栋房屋，随后，震天的一声轰隆巨响，房屋化为尘屑，爆散起十几丈高的一团尘雾。

　　这是蓝虫最为厉害的光焰技能，破坏力，比明光弹强大了很多倍。而且苏卓感觉到，现在的他，再对付蓝虫的时候，甚至有可能，和蓝虫抢夺蓝焰的控制权。

　　另外还有，这一次突破瓶颈，对精神力，也是一种很大的考验，经过这短短的几十分钟，苏卓的神念，大为进步。

　　不过最重要的是，苏卓现在，已经清楚感受到了瓶颈的存在，而且还感受到瓶颈有了松动的迹象，照苏卓的估计，只要再来一枚蓝虫晶核，那么他应该就能够突破如今的瓶颈。

　　于是，他向着第二只蓝虫的所在，飞掠而去。

　　经过刚刚的一战，晶核手枪，彻底报废，在开出那一枪之后，就碎裂开来，化为粉尘。不过这一次，经过一枚蓝虫晶核的淬炼，苏卓有信心，能够加快速度，击杀蓝虫。

　　他甚至感觉，如果这种试图突破瓶颈，又没有突破的情况，多发生几次，他的实力，一定能精进到一种十分可怕的地步，那个时候，再突破进入中等改造者，实力一定异常惊人。

　　不过那显然是不可能的，他已经感受到，再来一枚蓝虫晶核，他差不多就能够突破现在的瓶颈，成为一位中等改造者。

　　时间已经到了晚上，天上一轮孤月，寒风瑟瑟，改造者的目力，在夜晚是完全不受限制的，苏卓一眼就看到好几公里外，大片的虫族，和拱卫在虫族中间，正在休息的蓝虫。

　　这一次，苏卓改变了策略，大摇大摆，出现在了蓝虫的正面，然后一发明光弹打出，轰向蓝虫，不过被一只嗜血妖虫给抵挡了下来。

　　蓝虫看到这个不速之客，顿时大怒，张开巨口，一道蓝色光焰，向着苏卓，喷涌而来。

　　苏卓如今已经摸清楚了蓝虫的脾气，它们第一次对敌，会采用光焰，光焰过后，就是对付单个敌人的那种紫色光团。曾有报道称，蓝虫的光焰，能量全满，也只能施展20次。所以它们对这种光焰，也是颇为珍惜，不过它们往往希望，第一下就能够清楚掉碍眼的对手，所以才会拿出这种大炮打蚊子的架势。

　　苏卓嘴角微扬，他所等待的，就是这样一个时机，他如今掌握了光焰的使用方法，对光焰操控的灵活，远远超过普通光控者，甚至因为他神念的强大，光焰的使用能力，甚至要超过蓝虫本身。

　　他心念一动，就要将蓝虫射来的光焰，向着其他虫族打去，不过就在这时，他忽然想到刚刚嗜血妖虫替蓝虫挡下明光弹的一幕，心中一动，光焰方向一转，向着蓝虫轰击而去。

　　他故意操控光焰的速度，减慢一些，以给这些虫族反应的时间，果不其然，一只只虫族，悍不畏死，向着光焰迎来，还有其他的虫族，拼死围拢在蓝虫的身体表面。

　　蓝虫的光焰，威力巨大，就是苏卓，没有麒麟玉佩，也不敢硬搠其锋，这些虫族如此悍不畏死冲来，却只是徒劳而已，都在光焰的强大威力之下，泯灭消失，一点渣滓，也没有剩下。

　　之后，蓝焰轰击在了蓝虫体表，里三层外三层的虫族身上，一声又一声的轰隆巨响，一只只虫族，灰飞烟灭，转眼之间，两千只蓝虫，就没了四分之三以上！

　　这甚至远超苏卓的意料之外，他心中不由惊愕，他可是知道，这些虫子的智慧，算不上低。甚至有些虫族，还十分聪明，丝毫不逊色于人类，可在将要做出赴死的选择时，这些虫族，竟然一点犹豫都没有。

　　虽然佩服这些虫族的勇气，但苏卓也仅仅是佩服而已，自虫族出现在他的生活中开始的那一天起，他和虫族，就是不死不休的仇敌，对仇敌，没什么仁慈可言。

　　苏卓心念一动，早已散布到蓝虫身周的光能，纷纷爆炸，让残余的虫族，一只只爆体而亡。

　　蓝虫也害怕起来，一道道紫色光团，向着苏卓打来，紫色光团，铺天盖地，密密麻麻，但苏卓却凭借着变态的感知者能力，一一避开了一道道光团的威胁，逐渐接近了蓝虫。

　　这个时候，蓝虫做出了和之前那只同类同样的选择，逃跑。可是苏卓怎能够让它如意，千影光刃，绞杀而下。

　　他的神念，在服用蓝虫晶核之后，得到了极大的提升，让他在对付这只蓝虫的时候，能够更加精细地控制千影光刃，让每一道光刃的攻击范围，都集中在了一小部分的光罩之上，两百道光刃，这样一来，效率大大提升，蓝虫才逃出两公里，甚至连支援的虫族都没有赶到，那只蓝虫体表的光罩，已然被绞杀破出一个缺口，之后，苏卓心神再度一凝，千影光刃，向着四面八方扩散而去，顷刻之间，就将光罩绞杀地支离破碎。

　　苏卓抬起GS41，一颗颗子弹鱼贯射出，轰入了蓝虫的大脑。

　　看着蓝虫在地上不断挣扎的身体，苏卓不由心中慨然，果然就是9999C，也有很多不同的层次。

　　这个时候，远方支援的虫族，也渐渐接近，苏卓收起蓝虫的晶核，身形一动，向着黑暗中的远空，投射而去。


第七十九章：冲击失败

　　苏卓伫立在一栋破旧的楼房之上，看着手中的晶核，神念一扫，就将晶核之上，蓝虫依附在晶核表面的脑细胞杀死。就在他准备吞服晶核的时刻，他的心中，忽然生出了一丝犹豫的感觉，若是这一颗蓝虫晶核，依然没有办法，让他踏足中等改造者的境界，将会如何？

　　然而这个念头，只是稍稍升起，苏卓就摇头一笑，如果那样的话，不正是他所期望的么，一颗蓝虫晶核，就能让他从手忙脚乱，才能够杀死一只蓝虫，提升到轻易杀死一只蓝虫的地步。再来一次，就算不能晋升为中等改造者，也会让他的实力，在现在的基础上，再度提升一个境界。

　　想到这里，他一仰头，将蓝虫晶核吞入腹中，蓝虫晶核，如之前一般，入口即化，化为一股腥甜的汁液，灌入他的腹腔之内，旋即一股股能量，升腾爆炸，以腹腔为中心，向着他的四肢百骸，扩散而去。

　　不久前的感觉，再度涌现而来，苏卓清楚地感受到，一股股磅礴的能量，冲击着越来越明显的，10000C能量容量的瓶颈，之前这个瓶颈，就已经有了松动，现在这种松动，正在晶核磅礴能量的冲刷之下，变得越来越大，苏卓甚至已经清晰感受到，自己已经可以触摸到低等改造者之后，那个玄奥奇妙的世界。

　　中等改造者，相对于低等改造者，并不仅仅是能量容量简单的提升，而是全方位各个层次的跨越式提升。人类从低等改造者跨越到高等改造者，最大的提升之一，就是得以肉身横渡虚空，而且不仅仅是在地球上飞行，更能够在真空的宇宙之中，飞行翱翔。

　　另外，这个时候，改造者体内的能量容量，虽然仍然是以C作为量度，但实质上，每单位的能量，却会变得十分精纯，据说最差的中等改造者，单位能量，都要达到低等改造者的两倍以上。若是实力强横，天资卓绝，或者积累深厚的改造者，单位能量，甚至能够达到低等改造者的十几倍。

　　苏卓估计，自己如今的积累，相对于普通改造者而言，已是异常丰厚，别的不说，单单是那一次完全没有必要的五级晶核二次改造，就让他的积累，大为巩固，更何况他的体魄，异于常人，几乎无时无刻，都能够吸收天地之间的星辰之力。另外还得益于他身体的异常特性，每次击杀虫族之后，苏卓或多或少，都能够从虫族死亡，所流逝的生机之中，获得好处，长期积累下来，苏卓的积累，不超过别人许多倍，才是怪事。

　　“突破到中等改造者之后，我能量精纯度，应该达到低等改造者的七八倍左右，这估计还是少的，也许还会更多。”

　　其实晶核也和药品一样，人体对其有抗性，当苏卓服用过一次蓝虫晶核之后，再度服用，蓝虫晶核，对他身体的冲击程度，便大大减小。

　　随着蓝虫晶核，对瓶颈冲击程度的逐渐加剧，越来越盛，冲击的力度，终于达到了顶峰，苏卓心神，也提了起来，能否突破10000C的瓶颈，成为中等改造者，就在此一举！

　　虽然他服用晶核之前心中淡然，可说不紧张是假的，他心神凝聚，顷刻之间，神念就进入躯体之中，引导能量，贯通四肢百骸。10000C能量容量的瓶颈，实质上，是一种十分玄奥的存在，说不清道不明，就是苏卓已经到了这个层次好几天，也直到今天，才在蓝虫晶核的作用之下，“感觉”到了瓶颈的存在。

　　一圈一圈的能量流转下来，苏卓清晰地感觉到，蓝虫晶核中的精华，不断融入自己的身体之中，瓶颈松动的程度，也变得越来越大，似乎随时都有突破的可能。

　　“再加把劲！”苏卓加快催动能量的运转，瓶颈松动的程度，变得更大，就在这个时候，蓝虫晶核持续了将近10分钟的鼎盛能量运转之后，终于开始渐渐变得疲软，冲击瓶颈的势头，开始松懈下去，苏卓顿时心中一凛，神念收回，叹了口气。

　　看来这一次，又是不行了。

　　蓝虫晶核的能量，终于渐渐耗散，一部分被苏卓吸收，更大的一部分，却流逝到了虚空之内。苏卓静静伫立在楼顶片刻，感受着身体的变化。

　　依旧没有踏足更高一层，虽然颇为遗憾，但如今，苏卓在之前的基础之上，又有了很大幅度的提升，他心念一动，一道道蓝色光焰出现，心念再度一动，光焰就一点点收拢，回到他的身体之内。

　　他对于光能的控制，进一步加强。

　　“看起来，一次应该多准备几枚蓝虫晶核。”苏卓心道，不由暗暗可惜，他此前没有经验，现在想来，才觉得有些后悔，第一颗蓝虫晶核服用之后，那时本来是一个很好的突破瓶颈的时机，要是在那个时候，就服用第二颗蓝虫晶核，必然能够有机会踏足中等改造者境界。

　　但可惜，之后他却去猎杀蓝虫，随着时间的流逝，再加上和蓝虫的战斗，让他消耗了大量的能量，从蓝虫晶核之中得到的积累，渐渐耗散。之后服用第二枚蓝虫晶核，就好像从头来过，再加上身体对蓝虫晶核的抗性，这一次不能突破，也是情理之中的事情。

　　这样想来，苏卓心中反而渐渐安定下来，方圆一百公里内，还有一只蓝虫，先去将那只蓝虫击杀，再前往更加遥远的所在，猎杀蓝虫。

　　为了保险起见，苏卓决定，至少在得到3颗蓝虫晶核之后，再试图突破中等改造者的境界。

　　想到这里，他心念一动，就消失了。

　　第三只蓝虫，距离这里稍远，已经快要接近杭州城的所在，苏卓一路飞掠而去，就在快要接近蓝虫所在的时候，苏卓心中，忽然一顿，只见北面蓝虫所在的方向，火光冲天，光焰四射，许多人影在其中晃动，而在其间，一只蓝虫在众多虫族的抵抗之下，正在拼死抗击，且战且退。

　　苏卓发现了好几个凝立虚空的改造者，当即心中一凛，身形一闪，就落在了地面之上，在那里，至少有4位能量容量过10000C的中等改造者强者。

　　苏卓贴着地面往前掠去，他也想看看，这些改造者们，究竟是如何猎杀蓝虫的。

　　到了地方，他隐没在地面一株树木之后，看着天空，来到这里的，一共有四十多位改造者，除了4位中等改造者外，剩下的至少都是能量容量两千C的改造者。

　　这样一群人聚集在一起，实力绝对不容小觑，只不过苏卓好奇，这么多人，对付一只蓝虫，未免有些小题大做。

　　但是他很快就看明白了，动手的只有一部分人而已，四个中等改造者，都没有出手，静静看着手下施为。

　　火光一闪，一个控火者发动一招印法，大片火焰升腾而起，向着下方的蓝虫而去，就在这火光一闪的瞬间，苏卓陡然注意到四个中等改造者强者之中的一位，赫然便是当日在医院之中，和他交手过的暴力者卓朗。

　　“哼，竟然是他。”苏卓心中，微微一凛，向着另外三位中等改造者看去，其中唯一的一个女的，苏卓也认识，是差点死在他手上的控火者艾琳。

　　另外两个人，苏卓都不认识，不过他基本可以确定一点，就是这些人，都是李天昊的手下。

　　想起来，苏卓心中就是一肚子的火，他和这个李天昊，甚至连面都没见过一次，李天昊，就千方百计，两次三番想要杀他，叔叔可以忍，婶婶也不能忍。

　　想到这里，他将身形，隐没地更深，几乎完全和大地融为一体。

　　这时，他们说话的声音，隐隐约约传了过来，随着能量容量的提升，在磅礴能量的淬炼之下，改造者耳目将会变得越来越聪颖灵敏。只听卓朗道：“刚刚出去探查的兄弟回来，说南面的两只蓝虫被杀死，晶核被取走了，不过身上的大片材料，却没有动。”

　　“哦？”听到这话，一旁的黑衣男子说道：“看样子，像是独行改造者杀死的，竟然能够连杀两只蓝虫，看起来，实力非同小可，在中等改造者之中，也非是简单之辈。”

　　“嗯。”艾琳道，“本来按照计划，我们一路猎杀蓝虫，到达武江城，给余杭的人敲打敲打，让他们知道，不要为了苏卓，和我们作对。但是现在，那两只蓝虫都死了，杀了这只蓝虫之后，可要直接赶赴武江城？”

　　卓朗道：“不必了，我们本来是要击杀武江城中的那只蓝虫，给余杭的人以震慑，现在蓝虫都没有了，我们如何能够震慑他们？难道直接杀到人家门上么？我们是民，他们是官，这样就招惹了，太没价值。”

　　“的确如此。”艾琳点点头，她随即看着西面，“西面也有两只蓝虫，我们解决这只蓝虫，就到那边去吧。”

　　“好。”

　　这样一说，四个中等改造者，艾琳和那个黑衣男子，走了出去，开始对蓝虫出手，中等改造者，远非低等改造者可比。原本三十多个低等改造者，好不容易，才在和蓝虫的争斗之中，占据上风，可现在，艾琳和黑衣男子，才一出手，就将蓝虫周围拱卫的虫族，灭掉了大半。蓝虫被完全压制住，之后二人各自施展手段，围追堵截，将蓝虫体表的护罩，消磨下去。

　　苏卓清楚地感知到，蓝虫快要不行了。

　　就在蓝虫体表的光罩，崩碎的那一刹那，苏卓陡然抬起手臂，手臂上的高斯炮，此时才派上了用场，一发20mm口径的高斯子弹，向着不远处，正向着苏卓冲来的蓝虫射击而去。同一时间，苏卓手中早已捏住的印诀，陡然释放，千影光刃，升腾而起，向着上方站在一边观看的两个中等改造者，绞杀而去！

　　在半个呼吸之间，完成这一切，苏卓身子陡然弹射而起，爆发而出，速度在刹那间飙升到了每小时6000公里的恐怖速度，向着蓝虫而去！

　　“不好！”四个中等改造者，同时色变。


第八十章：劫掠

　　苏卓瞬息之间，就已经接近了蓝虫所在，同一时间，第二次准备的千影光刃，悍然发动，一道道光刃，舞动如风，形成了一道光轮，向着蓝虫的大脑部位，绞杀而去。

　　他时机拿捏的几乎是恰到好处，天衣无缝，本来蓝虫在被射穿大脑之后，由于身体依然存在机能，将会疯狂地翻滚跃动一番，才会逐渐身死。

　　但此刻，几乎是在烈焰魔虫死去的那一刹那，千影光刃，已经绞杀向了蓝虫头部，飞快将蓝虫头皮的组织，一层层，给剃了下去，然后在快要接近蓝虫晶核所在的时候，千影光刃骤然向上升起，往向着苏卓攻击过来的艾琳两个人迎去。

　　“轰隆隆！”天空一声巨响，苏卓亦在此时，掠到蓝虫被削平的大脑旁边，伸手一探，就抓出了那颗晶核，抽身飞退，速度再度爆发到极致，向着黎明的远空掠去。

　　直到这个时候，蓝虫庞大的身躯，才开始翻滚跃动起来。

　　由此可见，苏卓行动之快速，实在已经到了不可思议的地步。其实快速还是其次，最厉害的，是他对时机天衣无缝的把握。这其中，错一点环节，他可能就要被四个中等改造者留下来。

　　没有苏卓的控制，两道千影光刃，皆是很容易就被击散，卓朗神色一凛，“是那个小子，追！”身形一动，消失了身影。

　　“嗯。”艾琳对那些低等改造者道，“你们在此待命！”说完，她也化为一道火红的虹光，向着苏卓远去的方向追去。

　　只是苏卓最快的速度，有6000公里每小时，比音速还要快4倍，中等改造者，虽然身体强度，相对于低等改造者，有了大大的提升，可是速度还远远不可能，达到那种恐怖的境地，他们追出没有多远，就完全消失了苏卓的踪迹，反而有大批虫族，向着他们围拢而来。

　　“可恶！”艾琳随手打出一片光焰，将涌来的飞行虫族击杀，“竟然让他给跑掉了。”

　　“苏卓竟然来到了南面，我知道了，他一定是在武江城附近活动，赶快将这个消息，告诉主人。”

　　“嗯。”艾琳打开了一部电话，不一会儿，李天昊的影像，就显示在了上面。

　　“我们发现了苏卓。”艾琳忐忑道。

　　“真是一群废物！”李天昊早已从其他地方，知道了事情发展的经过，“四个中等改造者，啊？堂堂的中等改造者，连一个小小的低等改造者，都拿捏不住，还被人家从眼皮子底下抢走了东西！我给你们五天的时间，给我找到苏卓，不然，你们就不用回来了！”

　　艾琳根本不敢多说什么，目中只有惧怕与敬畏，她垂首道：“是！”

　　李天昊的命令，好像一块大石，沉甸甸地压在四个中等改造者强者的心头，卓朗说道：“乔沙，你立即回去调派人手，苏卓应该就在这一带活动，调来300人，封锁这一片区域，然后地毯式搜索！”

　　艾琳道：“他速度那么快，只怕不好抓住。”

　　“不好抓住也要抓。”卓朗冷声道：“五天时间，没别的办法了！要是四天之内，没办法抓到苏卓，那么我只好采用最后一种办法。”

　　黑衣服名叫乔沙的男子，转身离去，向着杭州的方向，飞了过去。

　　“最后一种办法。”艾琳神色微微一凛，随后目光也渐渐变得坚定，虽然民最好不要去惹官，但不能完成李天昊的命令，实在是比得罪了官方，还要可怕。

　　苏卓隐没在不远处的树丛之中，看着不远处天空中的三个人，心中微微一凛，他已经猜到，卓朗所说的最后一种方法，肯定是攻其必救。武江城下，连个像样子的低等改造者都没有，到时候他们大兵压境，以屠戮二号基地的人为要挟，苏卓不能不出现。

　　想到这里。苏卓当即悄然离去，他现在一定得抓紧时间，在最短的时间内，提升到中等改造者的境界。

　　如今的他，虽然单对单，对付那四个中等改造者之中的一个，没有问题，但要是对付两个，就有些危险，三个，就只能落荒而逃。四个人一起上，一旦让他们形成合围之势，苏卓根本插翅难飞。

　　所以，必须赶快找到更多的蓝虫晶核，尽快提升到中等改造者的能量。经过了两枚蓝虫晶核的洗礼，他现在的积累更加深厚，一旦踏入中等改造者，能量的精粹程度，至少能够达到低等改造者的10倍，到时候，就是这四个人联手，苏卓也有一战的信心。

　　“林浩。”

　　“苏卓，你真厉害！”电话里的林浩，看起来颇为兴奋，“竟然这么短的时间内，就干掉了两只蓝虫！”

　　苏卓轻笑不语，随后神色又陡然凝重，说道：“这几天，让2号基地的人小心一些，尽量不要外出。”

　　“为何？”林浩一怔。

　　苏卓于是将大致的情况说了一下，林浩一怔，随即却是大怒，“这些改造者，真是欺人太甚，难道他们不知道，得罪我们，几乎就是得罪了军方么！闹到中央，他们绝对没有好日子过！”

　　“这些人，无法无天，逼急了，都是亡命之徒，你还是小心一些，最好将人员都调离2号基地，暂时躲避几天。”

　　“我会的，除了留下维护2号基地运转的人之外，我现在就着手其他人的撤离问题。”

　　林浩此人，颇有才干，而且应对问题危机等等，也往往显得颇为老道熟练，不然也不会先后担任1号基地和2号基地，这种十分前沿的重要战略基地的卫戍司令职务。

　　苏卓又道：“对了，给我一份方圆五百公里内的蓝虫和烈焰魔虫分布图。”

　　“嗯，好的。”林浩点头，过了一会儿，一份分布图，就到了苏卓的手上。

　　五百公里的分布图，所囊括的区域就十分巨大了，不仅有东方最大最繁华的都市上海，还囊括了大片的海域，据说海域之中，是地球上虫族密度最高的所在。如果能够到那里走一遭，一定能够有不小的收获。

　　他又看向了上海，上海那边，聚集了超过60万的军队，是仅次于北京的军事重地，防卫力量也是仅次于北京。苏卓最近听说，在那边有六级虫族出现，他心中还是有些心动，却又知道自己现在，还远远不是对手。六级虫族，能量容量两万五千C，一般的中等改造者，根本没有办法对付。

　　苏卓估计，自己就算达到了中等改造者的境界，也还要再成长一段时间，才能够对付六级虫族，虽然他明白，如果有一枚六级晶核，他一定能够踏足中等改造者境界，却也知道，那晶核，不是那么好得到的。

　　不过好在，杭州城附近，还没有六级虫族的身影出现，而包括蓝虫在内，完全没有虫族是苏卓的对手，方圆数百里内，他可以完全放心地搜索烈焰魔虫和蓝虫，一一击杀。

　　比如现在，在遭遇了两只烈焰魔虫之后，苏卓终于遇到了第三只蓝虫。

　　他服用了第二枚蓝虫晶核之后，实力更加巩固，这次杀蓝虫，更是一点困难都没有，轻易杀死，将晶核收入储存的外挂盒子里面。现在，他还差一枚蓝虫晶核，就积够三枚，到时候，他要再一次尝试冲击中等改造者境界。

　　他的眼中，不由闪现出一道冷芒，等到了中等改造者境界，他就要让李天昊明白，他苏卓，可不是随意任人拿捏的软柿子。原本他对于帮助山姆报仇，只是出于对朋友的关心，可现在，既然这件事情已经关系到了自己，对方还如此狠毒，不但要杀他，还要对付余杭基地，苏卓的朋友们，那么这件事情，就已经开始真正被苏卓认真对待。

　　他身形一动，向着远方掠去。

　　他还记得自己的计划，所以一路上途径的烈焰魔虫，一个都没有放过，沿途他还经过了一个城市，昔日繁华的都市，如今荒草萋萋，衰败不堪，苏卓心中颇有感慨。

　　城市之中，是虫族大规模的聚集所在，这里的烈焰魔虫，就有19只之多，苏卓几乎沿着城市绕了一圈，终于将所有烈焰魔虫击杀，这个时候，他所得到的四级五级晶核，已经装载满了，不得已，只有往1号基地飞去。

　　他跑出这么远，距离1号基地和2号基地，差不多遥远，而且现在2号基地，武江城那里，都是搜寻的改造者，为了避免不必要的麻烦，1号基地，显然是更好的选择。

　　到了地方，林山来迎接的苏卓，他本是带队去2号基地练兵，现在李天昊的手下大规模在那边聚集，没办法，林山只好又回来。

　　“你回来先别急着走，帮我把周围五十公里范围内的五级虫族清理一下，四级虫族，也给我杀掉一半。”接过晶核的时候，林山还一副理所当然的样子说道。

　　苏卓闻言，不由翻了一个白眼，不过依旧是点点头，“没问题，二次改造的情况怎么样了？”

　　“别说，你这瞎倒腾，感觉还真有用，现在整个基地，能量容量1000C以上的已经达到了50多个，3000C以上也有了9个。”

　　苏卓问道：“有人做过五级晶核的二次改造么？”

　　“有，彦莉吧，现在过了7000C，彦莉的冰咆哮，对付烈焰魔虫很有用，大伙儿都赞成。本来他们几个都想让周淼第一个做五级晶核的二次改造，但周淼却说，没必要，给拒绝了。”

　　“这个周淼……”苏卓想到那个小姑娘，不由摇头笑笑。

　　“然后把机会给了冷舟，冷舟在队伍里面深得人心，大家都挺喜欢他的。经过了五级晶核的改造，现在的能量容量是8000C，不过过几天，应该会慢慢回落到5000C左右吧。”

　　“大家都好好努力，我们落后太多了。”苏卓说道，然后走了出去，林山急忙道：“哎，别忘了，给我清一下外面。”

　　“知道啦！”苏卓不耐烦道。


第八十一章：虫族战阵

　　这次苏卓没有往原来的方向去，而是选择向上海的方向探索，6级虫族，苏卓心中其实一直惦记着，而且他也在想，如若速度全力爆发，他的速度能够达到6000公里每小时，这样的速度，在目前他的认知里，还没有什么存在能够追上他。如果碰到6级虫族，可以先试探一下底细，若是真的不可战胜，完全可以选择逃跑。

　　一路上，仍然是不断猎杀虫族，余杭距离上海，本来就不是很远，没走出多远，苏卓就已经感受到了虫族的数量开始明显上升，而且已经基本看不到低层次的一级二级虫族，最低的都是三级虫族。

　　苏卓尚是第一次遇到这种情况，顿时凝重起来，在这里，烈焰魔虫也安分了许多，可以安安分分呆在虫群之中，像是一个队伍的队长，而整个虫群，苏卓一眼望去，根本就是一支整编待发的军队。

　　杭州城，外围的虫族，据说至少在五百万左右。而上海周遭的虫族，则据说至少有四千万，苏卓原来还有些不相信，觉得上海附近的区域本来就不大，如何能够容纳流动性很大的这么多虫族，可是现在，看到这一眼望去密密麻麻的虫族，苏卓不得不选择了相信。

　　他从网络上了解过，上海每天都要至少接受20次虫潮的侵袭，而且时常有六级虫族带队，给整个上海的防卫，带来了非常大的压力。10000C不但是人类改造者实力的分水岭，也是虫族的分水岭，虽然六级虫族只比五级虫族高了一级，可是实力却完全不可同日而语。

　　苏卓就在一两天前，看到过一种六级虫族——触须虫的战斗视频，视频上面显示，一大群的低等改造者，向着触须虫冲击，施展出各种手段。这些低等改造者，其中不乏能量八九千C的高手，有些人的手段，连苏卓看到，都不由得啧啧称奇，可触须虫那灵动诡谲的触须，根本不知怎么游动，就能突然缠绕在改造者身上，然后触须之上，会伸展出吸管，将改造者身上的能量吸干。

　　到了后来，陆续到来了十几个中等改造者，其中甚至有一位能量容量25000C的改造者强者，只是没想到，那个强者，反而最先引起了触须虫的注意，触须一甩，强者根本闪避不及，被触须抓住，并开始被抽取能量，若非那强者也不简单，身负好几种强大的印法，费尽九牛二虎之力，才将触须虫的那一只触须斩断。然后就落荒而逃，其他的改造者，见最厉害的人都如此了，哪里还敢恋战，一个个也是落荒而逃。

　　而那个触须虫，吸收了如此多改造者的能量，身上散发出一道金光，身体隐隐缩小一圈。据视频旁边的解说所说，触须虫，体格越小，实力越为强大，它们能够通过猎杀人类，提升自身的实力。

　　而那个25000C的强者，被触须虫吸了那么一下，能量容量，就陡然降低了5000C，修为大跌。苏卓看到这里，不由怔了怔，确认了好几次，发现的确是“能量容量下跌”。他又去查找其他的相关资料，后来看到，这种虫族，厉害非常，不但吸收能量，吸收掉的能量，还能够降低改造者的能量容量，厉害非常。

　　想到这里，再看着从不远处开始，一直延伸到天边密密麻麻的虫族战阵，苏卓内心之中，竟然生出了一丝惧怕的感觉——那是感知者能力，在提醒他危险的存在。

　　“不过，六级虫族，肯定都去关注上海去了，这样的边缘地带，应该不会有它们的存在。”

　　想到这里，苏卓显露出身形，一抬手，一道明光弹，向着最边缘的一处战阵之中的烈焰魔虫轰击而去。

　　那烈焰魔虫，灵巧地避开了明光弹，向着这边看来，发现苏卓，顿时勃然大怒，一声厉啸，手下的1000虫族，一只只向着苏卓涌来。

　　一只烈焰魔虫，就能够发动一次虫潮！

　　而且这1000只虫族，和余杭那边的1000只虫族，是全然不同的两个概念，在余杭，每次虫潮，数量最多的，其实是那种稂莠不齐的低等级虫族，比如白纹螳螂黑黄蜂等等，可在这里，最差的虫族，都是三级虫族。和这边的虫潮相比，余杭那边的虫潮，只能够算是一群杂鱼。

　　苏卓心中一凛，抽身飞退，将那一堆虫潮，引开大约10公里，苏卓早已在退后的过程中，在后方布置下一片片的能量光团，当一千只虫族经过，苏卓神念调动，将一团团光团，投入这些虫族的腹腔之内，再然后，心念再度一动，一只只三级四级虫族，腹腔开始鼓胀，随后“啪啪啪！”的声响，一只只虫族，爆体而亡！

　　那只烈焰魔虫，怔了一怔，随后目光落在了苏卓的身上，面上的表情，由疑惑，变成了惊惧，最后又变成了愤怒。就在这个时候，在他的目光之中，倒映出两百道光刃，向着它席卷而来，虽然光刃还没有到达它的身边，但它却已经感受到了光刃所带来的威胁，它本能想要后退，却根本没办法快过两百道光刃，一道道光刃席卷而来，将它笼罩在其间。

　　苏卓一连吸收了两枚蓝虫晶核，虽然能量容量没有发生变化，但晶核耗散的能量，却有很大一部分，融入了苏卓的能量之中，令他的能量，开始慢慢沾染上蓝虫晶核的特性。如今，他所发出的光刃，也由最开始的灼白光芒，化为了淡蓝色的光刃，按照苏卓的估计，光刃的威力，至少提升了3成，而且所耗散的能量，依旧是2000C。

　　本来一招千影光刃，就能够干掉一只烈焰魔虫，现在光刃的威力又提升了三成，杀伤力更是巨大，烈焰魔虫，几个呼吸之间，就被千影光刃，千刀万剐，化为一堆肉末，血液蒸腾。

　　苏卓落在了地上，他心念一动，就将落在周围的晶核，聚拢起来，晶核一个个悬空飘起，向着苏卓飞了过来，这是他在用神念控物的能力，搜集这些晶核。

　　三级晶核，有很大一部分被爆炸炸毁，不过晶核的等级越高，坚固程度也越是巨大，苏卓又控制地恰到好处，四级晶核，基本没有损坏。而五级晶核，在苏卓的重点调控之下，更是一点损伤都没有。

　　一大堆的晶核，悬浮在他的身体周围，他心念一动，已经清楚这批晶核，大概在300颗左右，三级晶核200颗，4级晶核100颗，还有一颗烈焰魔虫晶核。

　　而从他将虫族引出到现在，一共才不过过去了13分钟。

　　“看来这里真是一个搜集晶核的好地方，只是这么多晶核，看来又要回去一趟，一来一回，至少是5分钟，有些得不偿失。”

　　苏卓看着悬浮的晶核，很快，就想到了一个方法，他再度回到1号基地，将晶核交付之后，不理林山目瞪口呆，问苏卓如何这么快搞到这么多晶核的问题，说道：“我现在赶时间，给我弄一个大的容器，能够随时密闭起来，不会漏气的那一种。”

　　晶核的味道，对虫族有很强的吸引力，越是高等级的晶核，越是如此，所以需要一个密闭容器，用来装载这些晶核。

　　林山给下面传讯，过了一会儿，就有一个科研人员走了上来，身后跟着一个暴力者，抱着一个一人高直径的透明容器。

　　“一时之间，只能找到这个了。”科研人员说。

　　苏卓点了点头，走到容器旁边，飞了起来，看到上面正好有一个向下凹陷的凹槽，他点点头，手伸入凹槽，将机器提了起来，朝着林山挥挥手，向着远方掠去。

　　看到苏卓这样一个少年，举手投足，就将机器给抬了起来，那个小科研人员，有些瞠目结舌，他不由扭头问林山道：“他要这么一个大‘罐子’，干什么去？”

　　“也许是装晶核吧。”林山看着苏卓的身影化为一个黑点，消失在远方，缓缓说道，转身进入了大门之内。

　　“装，装……晶核？”那个人看了眼逐渐远去的黑点，已经不知道说什么好了。

　　苏卓又回到了那个地方，因为有六级虫族的存在，他不敢将神念向着太里面探去，而且好在，附近都是平原，原本的房舍屋宇，也都已经毁于战火。这一片区域，当初是对于上海威胁最大的一块，因而曾经遭受过非常剧烈的轰炸，所以现在，一望无际，几乎没什么障碍物。

　　苏卓故技重施，又引出了两只烈焰魔虫率领的虫潮，然后杀死，收拢晶核，随着能量容量一日日的淬炼身体，现在苏卓吸收星辰之力的速度，也加快了很多。基本上能赶上战斗消耗的四分之一，期间再补充一颗4级晶核，补充完全跟得上消耗的能量。

　　两大堆晶核，也只不过填补了那个罐子很小的一个空间，接下来，苏卓重整旗鼓，将目光，投向了较为深处的那只蓝虫。

　　连续杀了三拨虫族，现在那边已经清出了一片无虫区域，正好为蓝虫向着这边而来，让出了通道。这些虫族，秩序尽然，训练有素，即便周围空出了大片的位置，他们也不去占据那些位置，显出了十分高的素质，连苏卓，内心之中，都不得不称一声佩服。

　　吸引蓝虫，不能像吸引烈焰魔虫一般，需要多动一些心思，蓝虫位置较为深一些，要是用明光弹吸引，很容易引来其他虫族的注意力。

　　苏卓心思转了几下，已经有了主意，他心念一动，就是一道神念，拧成一股，向着远处的蓝虫而去。

　　轰！

　　响彻在苏卓和蓝虫脑海中的轰响声，那一直静静伏下休息的蓝虫，顿时勃然大怒，昂起头颅，向着苏卓这边看来！


第八十二章：突然晋升

　　蓝虫很快就发现了苏卓，一道蓝色光焰，向着苏卓喷来，光焰速度极快，瞬息千里，但苏卓已经熟悉了蓝虫的进攻手段，早有防备，几乎看到蓝虫抬首张口，他便立即启动速度，向着远方而去。

　　光焰过去，苏卓再度回来，蓝虫见到苏卓无恙，又是各种紫色光球，铺天盖地，不要钱一般，向着苏卓射来。这个时候，其他虫族，也有不少发现苏卓，向着苏卓这边涌来，但就是那只蓝虫，迟迟不肯动弹，只是在原地，充当炮台的角色。

　　苏卓一连消灭了两拨虫族，蓝虫依旧是无动于衷，这个时候，苏卓才明白，蓝虫也不是笨蛋，不是那么好骗来的。

　　没办法，他只好暂且远离，摆脱了追击的虫族，等到那些虫族一一撤回，苏卓才回转回去，将又击杀的虫族晶核，一一收敛起来，装入那个大容器。

　　现在看来，蓝虫是很难引诱出来，而在那么密集的虫群之中，苏卓也不敢只身潜入，击杀蓝虫，别说六级虫族，就是那么多的烈焰魔虫，还有稍远一些的地方，隐隐约约，露出头的其他蓝虫，就已经令苏卓头皮发麻，不知道怎么对付才好。

　　那大片的虫族战阵之中，是绝对不可以进入的。

　　既然如此，在这里无法得到蓝虫晶核，苏卓只好放弃这个打算，容器才刚刚满了五分之一，苏卓便决定，将容器装满晶核，送回去，再去别的地方，寻找蓝虫。

　　毕竟，距离四天之后，艾琳卓朗等人到2号基地兴师问罪，可已是越来越近了。

　　苏卓便再度故技重施，开始吸引烈焰魔虫出来，引到七八公里外，就开始准备屠戮，他越做这种事情，手段就越是熟练，而且每次收获的晶核，也慢慢增多，到了后来，他已经能够保证一半的三级晶核，不会损坏。

　　当容器之中的晶核，已经达到容器九成的容量之后，天色已经渐渐黑了下来，苏卓打算，再干掉一只虫族队伍，便打道回府，在1号基地休息几个小时，就立即去寻找击杀蓝虫，获得蓝虫晶核，提升进入中等改造者的层次。

　　一切都如之前一般的平静安宁，苏卓缓缓靠近，准备了一团明光弹，向着烈焰魔虫打出。

　　烈焰魔虫，一如之前一般，轻巧灵敏的闪开，并向着苏卓反击出一团火焰。

　　就在此时，苏卓心中生出了无比强烈的警兆！他几乎下意识一般，向着侧面的位置，横移了一大段距离，惊魂甫定，向着刚刚站立的位置看一眼，却空空如也，什么都没有。

　　“嗯？”

　　苏卓一怔，就在这时，那种强烈的危险感，再度涌来，苏卓这一次已经有了防备，加上感知者的能力，他一下子避让了很多，但危险的感觉，如影随形，根本不如第一次一般，给苏卓以喘息的机会。

　　苏卓心中当即明白，第一次，苏卓能够躲过，应当令那隐藏在暗中的对手，也吃了一惊，愣了愣神，而之后，这个敌人出手，已然是丝毫地不留余地。

　　“哼！”苏卓神念，逐渐铺展开，一面闪避着根本不知道来自于何处的攻击，一面开始搜寻起敌人的所在。

　　但是，周遭无论何处，都是空空如也，什么都没有。

　　苏卓心神，当即变得凝重起来，他这才明白，他可能遇到了出道以来，所遭遇过的最棘手的对手。无疑，若非有感知者能力，面对这样根本连位置都无法发现的敌人，苏卓早已死了十次八次，有麒麟玉佩，都无法幸免！

　　他终于不得不全力运转感知者能力，实际上，自很久之前开始，他已经很少有过，全力运转感知者能力时候，因为他其他方面的实力，都在变得越来越强大，感知者能力，往往只要提供一点预知危险的功用，其他的问题，就能够由别的能力来完成。

　　可是现在，他必须认真起来！而且他也想到，这个隐藏在暗处的敌人，究竟是什么——这必然是一只六级虫族，触须虫！

　　“看起来，这个触须虫，十分厉害，如果不是我感知者能力特殊非常，现在已经被它吸成了人干！”苏卓一边闪避，一边思量着，“但是尽管我有感知者能力，还是无法发现它，这种神出鬼没的敌人，最是棘手！”

　　不得以，苏卓只能将宝，再度压在了感知者能力上面，他开始全力调动神念，感知者能力，开始疾速运转，刹那间，他感觉到自己的精神，为之一荡，就感觉到自己好像晋入了一种十分玄妙的世界。在这个世界，他就好像脱离了自己的身体，正在看着自己的种种……一意识到这一点，苏卓陡然一惊，如果“他”现在在看着自己，那么他的身体怎么办？

　　随即，他就有些愕然地发现，自己的身体，以优雅的姿态，在虚空之中，轻巧地闪躲着攻击，他还清楚地看到，一道道长达数十米的触手，以极为恐怖的高速，从自己的身体周围扫过，从这个角度看来，苏卓顿时感到胆战心惊，很多时候，他的身体和那些触手，根本就是差着毫厘的距离，擦肩而过。哪怕他的身体在这个过程之中，打了一个喷嚏，身体有了轻微的摇动，也会撞到那些触手，那么后果，是极为可怕的！

　　但是这种情况，并没有发生，他的身体，就好像被一台精确的电脑控制一般。

　　很快，苏卓的目光，就移动到那些触手上去，他顺着那至少上百道触手，向着一个方位，看了过去。

　　在这种状态下看事物，奇妙非常，虽然他知道事物的速度是那么快，但在感觉里，却好像一切都变慢了一样，他透过层层触手，看到一颗球状的虫族，正在飞速移动着，苏卓在刹那间已经计算出，这只触须虫飞速移动的轨迹，最终将会成为一个完成的球，而苏卓此刻，正位于球体的圆心附近。

　　“这一切，究竟是怎么回事？我现在究竟是处于何种状态？”

　　他清楚地感受到，自他的意识“脱离”身体之后开始，他的神念，就在以一种十分惊人的速度上涨，就在这时，刹那之间，他陡然感受到，一股股磅礴的能量，从这颗星球的内部，升腾而起，向着他的身体之中灌注而来。

　　“星辰之力！”

　　磅礴如若大江大河的能量，涌入他的身躯，冲刷着他全身的肌肉骨骼，只是运转了一周，就一下子冲垮了9999C的能量壁障，苏卓此时还有些愣神，不知究竟如何突破了这一层瓶颈。

　　在变化的过程之中，他的全身，都笼罩在了灼白的星辰之力之中，他也完全静止在了虚空之中，触须虫想要趁机抽打苏卓，然而好几条触须，一碰到苏卓体表的星辰之力，就骤然吃痛，一个收缩，触须虫也明白了光芒的厉害，不敢再去碰触，却仍然很不甘心，围绕着苏卓，飞速地游走。

　　这一片虚空之中，顿时陷入了一种诡异的安宁。


第八十三章：暴增

　　苏卓完全为灼白的光芒所笼罩，他只感觉浑身暖洋洋的，一股又一股磅礴的星辰之力，从下方的星球内部，汹涌而出，灌注进入他的身体。

　　这尚是他第一次，如此大规模接受星辰之力的灌注，此前，他所记得的最大规模的一次，就是当日甬道之中复生的一幕，而那一次他所有凝聚的星辰之力加起来，也不过才达到到目前为止，这次他所接受的星辰之力的二十分之一，并且这次滚滚星辰之力，仍然在不停灌注进入他的身体。

　　虽然能量容量，停留在10000C上并没有动弹，但苏卓却感受到，精纯澎湃的精神力，正在一遍又一遍，洗刷他的肌肉，冲刷他的骨骼，并且一次又一次，提炼他的能量，让他的能量变得越来越为精纯。

　　三倍，四倍，五倍，六倍……能量的强度，相对于低等改造者的能量强度的差距，变得越来越为巨大，并且以锐不可当的势头，冲破了10倍的大关，还依然一往无前地提升着，最终，停留在了15倍。

　　这便是积累丰厚的好处。苏卓此刻虽然觉得自己应该心中狂喜，但实质上他的心境却是无比淡然，他积累深厚，五级晶核改造，多次吸收强大虫族死亡流逝的生机，更有两颗蓝虫晶核打底……如此多的积累，才换来此刻突破势头的锐不可当。

　　“轰隆！”

　　苏卓脑际，轰然一声巨响，在能量和身体提升的同时，苏卓也清楚感受到，他的精神力，再度突破，达到了又一个崭新的境界，事实上，这一次突破，也全赖于苏卓在触须虫的压力之下，全力运转精神能力，让他晋入一种玄妙的晶核，引动了星球内部的星辰之力，灌注进入他的身体，并且一鼓作气，助他突破了迟迟不能突破的瓶颈。从一开始，精神力就在疯长，此刻，汹涌澎湃的精神力，更是再度突破，如此多的收获，苏卓只是感到淡淡的愉悦，而并未有狂喜的感觉，因为随着境界的提升，他的心境，也变得更加巩固。

　　星辰之力的注入，终于渐渐变得缓慢，苏卓心念一动，就感到自己已经可以动弹，他伸了一个懒腰，松动了一下筋骨。神念一动，瞬间就笼罩了方圆五十公里的范围，而且他知道，这还不是他的极限。

　　仅仅在三分钟前，苏卓还根本没办法发现触须虫的位置，只有在后来，他的精神力开始蜕变的时候，他才能够在一种古怪的状态之下，把握到触须虫的位置，可现在，即便触须虫依旧没有减缓自己行动的速度，可在苏卓看来，触须虫在他神念之下，根本暴露无疑，甚至即便它行动如此快速，苏卓只要神念一扫，就可以看到触须虫身上的纹络，清楚无比。

　　光芒渐渐散去，苏卓的轮廓，也终于慢慢显现出来，苏卓右手掐动出一连串的印诀。

　　触须虫也发现苏卓的身影渐渐显露，一条触须抽打而来，打算试探一下，可就在此时，一团灼亮光芒，汹涌而起，顷刻之间，一道道光刃，出现在苏卓的头顶上方，100道，200道，300道……最终，500道光刃，出现在虚空之中。

　　千影光刃，一共有十个层次，每提升一个层次，威力都要提升好几倍，因为层次的提升，不仅仅是光能刃数量的提升，还在于单个光能刃强度的提升。而且，随着层次的提升，千影光刃的变化手段，也会变得越来越多。更何况，苏卓如今本身的能量强度，就已经达到低等改造者能量强度的15倍，就是仍然使用原来的千影光刃，威力也会提升很多。

　　这五层500道光刃的千影光刃，威力比起的200道光刃的千影光刃，威力提升了20倍不止！

　　触须虫，也终于感受到了强烈威胁，它有些惊恐地看着那密密麻麻的光刃，已经在考虑是继续找这个人类的麻烦，还是转身飞逃，就在它犹豫的这一个呼吸之间，千影光刃，顿时笼罩而下，将触须虫，完全收入其中。

　　一声尖锐的嚎叫，触须虫开始发动速度，飞速游走，想要脱离千影光刃的笼罩范围，但既然已经被千影光刃笼罩在其中，即便千影光刃之中，依然有着一些空隙破绽，可在苏卓强大精神力的操控之下，这些破绽，几乎不给触须虫开方便之门。

　　苏卓身上的光芒，直到此刻，方才渐渐散去，他的能量容量，到了后来，竟然又有了突破，达到了12000C的能量容量。要知道，达到中等改造者后，苏卓的能量强度是低等改造者强度的15倍，这又提升的2000C能量容量，就相当于低等改造者的30000C！

　　苏卓如今，对自己的身体，十分满意，他现在有信心，自己就算被卓朗那四个改造者包围住，也完全可以举手投足之间，就将他们击败。他们那些人，最高的能量强度，才不过低等改造者能量强度的5倍，和苏卓相差，不可以道里计。

　　他现在，能量强度是低等改造者的15倍，相对于一个5倍的改造者而言，对方提升3C的能量，苏卓才能够提升1C，所以苏卓今后的能量提升，必然注定会比别人要困难。

　　不过，这1C的能量，因为更加凝练，只要使用的人不是傻瓜，必然能够轻易击败3C的能量，所以苏卓今后，即便能量强度不高，却能够轻易击败比他能量高的改造者。

　　他看了眼在千影光刃之中左冲右突的触须虫，淡淡一笑道：“就由你，作为我突破到中等改造者的奠基石吧！”

　　话音才落，苏卓双目一凝，口中吐出了两个字，“绞杀。”

　　千影光刃，原本只是运转着，防止触须虫的逃跑，可当苏卓话音一落，一道道光刃，运转轨迹顿时一变，一道道光刃，开始收缩，向着中央的触须虫接近，触须虫，能量容量25000C的虫族，不知道可以虐杀多少普通的中等改造者，可在苏卓面前，在这一招千影光刃面前，却完全没有反抗之力，只能够任人宰割。

　　大蓬血雨，向着下方洒落。附近原本来围攻苏卓的虫族，此刻纷纷望风而逃，根本没有胆敢接近他所在的虫族。开玩笑，他们的超级BOSS都被这个少年压着虐，他们这些小喽啰上多少也不够看。

　　五百道光刃，收缩地越来越严密，触须虫庞大的身躯，也在逐渐缩小，忽地，苏卓心中一动，伸手一摄，一道绿色的光芒，从千影光刃之中飞出，落入苏卓的手中。

　　千影光刃，骤然散去，化为万千光点，回到了苏卓的身体之内，而触须虫只剩下一团碎肉，光刃一散，那碎肉也落在了地上。

　　千影光刃这一苏卓目前最为依仗的招式，使用耗费的能量，依然是2000C，但实质上，比以前，已经提升了14倍的能量消耗。

　　苏卓习惯性往嘴里投入一颗四级晶核，感受到上涨缓慢的能量，他稍微一怔，随即才苦笑道：“看来以后得用五级晶核，补充能量了。”

　　他早已收起了战甲，可依旧凝立虚空，中等改造者，外在的最明显的表现，就是可以翱翔虚空，如果能够催动一层护罩保护身体，甚至还可以肉身翱翔虚空。飞翔，是人类多少万年的梦想，这一刻，完全不依赖战甲就飞翔虚空，苏卓只觉得畅快无比。他试了一下飞行速度，一般而言，中等改造者刚刚突破瓶颈的时候，飞行速度，大概在500公里左右，不过能量强度越大，飞行的速度，也越是快速。苏卓将能量全速运转，飞行的速度，差不多能够达到1000公里每小时。

　　以肉身，就已经能够接近音速，这样的程度，不可谓不可怕。不过可惜，迅龙战甲，已经达到了极限，不然穿上战甲之后，速度还能够突破6000公里。

　　看着迅龙战甲，苏卓不由摇头笑笑，似乎……现在已经不需要这件战甲了。迅龙战甲的速度上限是6000公里，有时逃命，还用得到，但其他方面，他基本用得都不是很多。

　　“战甲这种东西，究竟是身外之物，日后必然是用得越来越少，只有依靠本身的力量，才是王道。”

　　苏卓这般想着，心念一动，战甲就收入了衣服之内。他又看向了触须虫的晶核，6级晶核，无论色泽，品质，都比5级晶核，要高上了不止一个层次，毕竟6级比5级，不仅仅高了一个等级，更重要的，是高了一整个层次。

　　苏卓能够清楚感受到，晶核表面，还有一股股意念，想要侵蚀自己的脑海，控制自己的行动，那是依附在晶核表面的脑细胞，在依托晶核的力量想要作怪。若是苏卓还未突破瓶颈，触须虫的晶核，也许还有可能得逞，可是现在，苏卓的神念，无论强度还是量，都提升了许多倍。触须虫晶核，想要找麻烦，只是找死而已。

　　苏卓神念在触须虫晶核上面一扫，晶核上面的脑细胞，就被一一杀死，然后苏卓将晶核塞入了口中。

　　他早已知道，虫族的晶核，对普通人而言，服用可能有不小的危险，可是对他来说，却是大补，特别是他没有服用过的晶核，更是如此。

　　晶核入口即化，味道比起蓝虫晶核，有了一分古怪的辛辣味道。晶核化为汁液，还未进入腹腔之中，就已经开始被身体吸收，磅礴的能量，灌注进入身体的四肢百骸，他闭上双目，发出一声畅快的呻吟，能量容量，再度提升！

　　触须虫，果然不愧是能量容量250000C的六级虫族，能量容量，达到低等改造者的7倍，苏卓的身体，贪婪地吸收着晶核的能量，能量容量也随之节节攀升，12100，12200，12300……虽然增长缓慢，但这个过程，持续了很长一段时间，最终，停留在了15000C的能量容量所在。

　　“竟然一下子提升了3000C！”苏卓心中，忍不住慨叹道，他可知道这意味着什么，这意味着，相当于低等改造者层次时，4.5万C能量容量的提升。

　　能量容量提升，磅礴的能量，将会不断地刺激身体，改造着改造者的体魄，而且无疑，能量强度越高，能量对身体的淬炼程度，也会更好。从突破瓶颈之后，苏卓的身体，就在不断被能量淬练着，而且远远没有结束。现在，也绝对不是这个能量容量之下，他的最强状态！

　　苏卓向着西面看去，目中露出若有若无的冷色，现在，是时候去给李天昊，一个终身难忘的教训了。


第八十四章：杀回武江

　　卓朗站在武江城内，一栋楼房之上，看着起起落落的光芒，不由得眉头紧皱。

　　自苏卓从他们几个眼皮子底下，抢走一枚蓝虫晶核，到现在，已经快要两天时间过去，这两天之中，苏卓就好像完全蒸发了一样，完全找不到踪影。

　　李天昊，对于苏卓，也是颇为重视，派来了至少100位改造者，加上原来在这里的，一共接近两百位改造者，以武江城为中心，展开了大规模的搜索，最远甚至已经接近了上海区域的边缘，可即便地毯式搜索了如此广大的范围，苏卓踪迹，依然渺渺，谁也不知道他到底身在何处。

　　“苏卓，是感知者，这种改造者，十分特殊，而且数量稀少，而像苏卓这样，成就已经变得这么高的感知者，就更是稀少，所以我们很难对自己的对手，有一个清楚的了解。”艾琳落在卓朗身前，轻轻叹了口气说道。

　　的确，苏卓，实在是太过棘手，就他们目前已经知道的，苏卓的神念，十分强大，这种情况下，这些普通的改造者，甚至是他们这四位中等改造者，都很难比苏卓先发现对方。神念这种能力的妙用，实在太多，还有消息称，苏卓还有一种精神攻击的能力，更是防不胜防。

　　而且这个苏卓，更是不知从哪里得到了一门印法，要知道，他们这些中等改造者，想得到一门最低层次的地级地阶印法，都要费尽九牛二虎之力。而这个苏卓，得到的那种印法，似乎不止是地级低阶，而很有可能，是一部地级中阶印法。

　　不过这些，都还好，如果只有这些，倘若被他们逮住了苏卓的踪迹，只要操控得当，苏卓应该全然没有幸免的道理，可是偏偏，这个小子，不知道从哪里得到如此好的运气，竟然得到世界级科学家肖华园的青睐，由他出手，帮苏卓改进了战甲，让他的速度，达到了6000公里每小时的恐怖速度。这让他们，每每想起，都觉得十分气馁，比音速还要快四倍多，这样的速度，让他们如何能够抓住。

　　“没办法，找不到，也要找，主人现在，已经渐渐有些不耐烦了。”卓朗说道。

　　“看来，我们要找到他，是几乎没有可能的事情，现在，也只能用最后一种办法，久拖无益，不如我们天亮之后，就进军下方的基地，逼迫苏卓现身如何？”艾琳说道。

　　“的确，久拖无益，我赞成。”四个改造者中的另外一位红衣男子，落在了大楼之上，这时说道。

　　卓朗冷声道：“好，那么吩咐下去，让所有人，即刻开始准备。我们这几个人，进阶较晚，现在实力最强的，也不过是乔沙，能量容量15000C，在主人手下，处处受到其他几个人的压制。我听说，这次对付苏卓不利，那几个人，已经多次给主人进言，要求出手，把我们几个，撤换回去。哼，所以这一次，我们一定要抓住苏卓，不然在主人眼中的地位，必定会要大打折扣！”

　　“嗯。”艾琳点头，飞掠而起，向着远空掠去，“我去布置人手。”

　　苏卓伫立在虚空之中，看着不远处大楼之上的四个人。

　　即便现在，距离他们不过四五公里的位置，依靠改造者的目力，卓朗等人，应该很容易，就能够看到苏卓的存在，但不知为何，即便艾琳径直向着苏卓这边飞来，她仍然对苏卓的存在若无所觉，根本没有发现苏卓的存在。

　　这是苏卓现在精神能量大为提升的后果，他可以用精神力，将自己包裹，虽然他就是站在这里，却可以给精神力弱于他的人一种错觉，就是他是完全不存在的。如果现在，有人拿着相机，向着苏卓这边拍摄一张照片，那么就会发现，照片上面，有一个苏卓，可拍照的人若是单纯使用眼睛观察，却完全看不到苏卓的存在。

　　这种存在，就有些像传说中的鬼怪，人看不到，那是因为鬼怪从某种程度上，能够影响人的心神，但若是用相机，摄像机，镜子，这种媒介，却是可以观察到他们的存在。

　　艾琳，距离苏卓，已经越来越近，眼见二者相距，已然不过几百米，按照艾琳的速度，两三个呼吸，就能够接近，苏卓心神，陡然一凝，精神神念，凝成一股，化为一道心灵重锤，向着艾琳而去！

　　“咚！”艾琳只觉得，脑际轰然一震，整个人，在半空中绕了好多个圈，刹那间已然不辨东南西北，向着下方坠落而去。

　　卓朗等人，见状当即一声大吼，一个个纵身而起，向着这边飞掠而至，自苏卓发动攻击之时起，其他三位中等改造者，都已经发现了苏卓的存在。

　　“苏卓，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“哦？”苏卓看着气急败坏的卓朗，不由轻笑道：“就这里，也配称得上是地狱么？”

　　附近还有不少低等改造者，这是发现苏卓的到来，一个个催动战甲的力量，向着苏卓，飞掠而来，并且飞行之中，光刃，火光，冰锥，子弹，炮弹，各种攻击手段，纷沓而来，转眼之间，就已经将苏卓，笼罩在火光之中。

　　“他竟然突破了低等改造者瓶颈！”黑衣服的乔沙，目光如炬道。

　　“不好！”刚苏卓所在处于密集的攻击之中，卓朗顿时心头一凝，强烈的危险感，涌现在心头，他刹那间明白，敌人已经凭借恐怖的速度，瞬息之间，向着这边而来。

　　他几乎是下意识，一个闪避，同时，抬起手，劈手向着身旁抓去。身边传来一声轻咦，苏卓的声音传来，“没想到，你竟然能够躲过去。”

　　这一次攻击，苏卓并没有发动感知者能力，若是他动用感知者能力，就一点都不好玩了。

　　玩，对，苏卓现在，实力远远要高于这四个人，所以采取的，就是一种玩的心态。

　　卓朗惊魂未定，刚刚若是他反应稍微慢上那么一些，现在已经遭到了敌人的毒手，没想到这个苏卓，竟然如此厉害！

　　“苏卓，你跑不掉的！”

　　乔沙是一位心语者，随着他说话的声音，苏卓顿时感觉到，一道道精神能量，向着他攻击而来，其间蕴含着蛊惑的声音，拼命想要将“跑不掉”，这几个字，灌输进入苏卓的脑海之中。

　　“心语者的能力，果然奇妙！”苏卓哈哈一声大笑，“不过我也是精通精神力的改造者，你的手段，对我完全没用！”

　　苏卓一声冷喝，就是一道磅礴精神力，向着乔沙攻击过来的精神攻击，汹涌而去。

　　乔沙的精神攻击，注重蛊惑，远没有苏卓这种自己摸索的精神攻击，注重霸道的力度。苏卓从学会使用精神攻击的那一天起，就一直致力于，将精神能量，作为一种心灵重锤，使用到强横的程度，能够将敌人的心灵防线，一下子击溃，更有甚者，甚至可以将敌人，一下子轰击成为白痴。

　　这种手段，其实苏卓现在已经具有，如果他现在对付一些能量容量几千C的改造者，有很大的可能，一次精神攻击，就将对方变为白痴，可是现在，他和这些中等改造者，毕竟相差还不是那么巨大，精神攻击，只能击败他们，而不能将他们变成白痴。

　　乔沙本就是注重精神的改造者，被苏卓一记精神攻击轰中，顿时狂喷一口鲜血，摇摇欲坠，一个低等改造者，急忙过来，将乔沙扶住。乔沙却一甩手，甩开了那个人的攻击，冷声笑道：“好！好！好！没想到，你果然是精神神通的改造者，今日，就让我们酣畅淋漓的战上一场吧！”

　　乔沙话音才落，他的身体，似乎突破了种种禁锢，苏卓身为一个注重精神修为的改造者，感受最为明显，只感觉到，乔沙的精神力，节节攀升，变得越来越为强大，而他的面目，也变得越来越为狰狞。

　　一旁的卓朗，看到乔沙这般，顿时大惊失色，大吼道：“乔沙，不可以使用这一招，会折寿的啊！”

　　艾琳这时，也飞了过来，苏卓没有趁机对她痛下杀手，她现在，已经缓过劲来，看到乔沙的变化，她也是陡然大惊失色，说道：“乔沙，不可以的啊！”

　　苏卓对乔沙的变化，十分感兴趣，他不知道，究竟哪种方法，能够让一个人的精神力，以如此恐怖的速度提升，所以他反而站在一边看着，并未阻止乔沙的变化。而且他也听出来了，这种变化，对乔沙有很大的影响，甚至会影响他的寿命！

　　乔沙衣衫长发，无风自动，他说道：“我必须如此，连我都不是他的一合之敌，你们三个，一起上也不够看，我已经看出来了，这个苏卓，得到了天大的际遇，不但突破了低等改造者到中等改造者的瓶颈，而且更是一下子，提升到一个非常可怕的程度！我们，都绝对不是对手！现在，也只有我拼一拼，为你们争取时机，赶紧逃走！”

　　艾琳早已泪流满面，“不要啊乔沙，我们不会抛下你的！”

　　卓朗什么也不再多说，而是愤怒咆哮一声，向着苏卓，冲刺而来。

　　“去死吧！”

　　苏卓轻轻摇头，“你朋友都说，你们不是我的对手了，你为何还要执迷不悟。”他淡淡道，看到卓朗攻来的一拳，一抬手，就是一拳，反击回去。

　　在突破瓶颈的时候，他的力量提升了很多，一拳的力量，从20吨，一下子暴增五倍，达到了100吨，而之后，能量容量，大为提升，更是不断淬炼他的身体，让他的体格，变得更加强健，如今，虽然他的能量容量改造身体的过程还没有完成，但他的力量，却已经达到了300吨，比起穿上迅龙战甲的时候，都不逞多让。

　　两拳相对，苏卓身子微微摇了摇，轻描淡写，退后百米。另外一个一直没有说话的改造者，这时突然说道：“一个非是暴力者的改造者，突破瓶颈不超过两天，竟然就能够和能量容量14000C，能量强度是低等改造者5倍的卓朗硬碰硬！卓朗，乔沙，这个人，太强大了，我们走吧！”

　　说完这句话，他根本不管两个人的反应，调转身形，化为一道虹光，向着远方掠去。

　　“你！”卓朗看着远去的虹光，急促地吸了好几口气，顿时一个忍不住，狂吐了一口鲜血。

　　苏卓知道，这鲜血，不是他伤害的，而是卓朗，急怒攻心，吐出的血。

　　“卓朗，艾琳，他的选择没错，你们也走吧！”乔沙说道，他身上舞动的衣衫，长发，忽然都静止了下来，说完这句话，他就不再去看卓朗，艾琳，而是冷冷地看着苏卓。

　　苏卓颇有兴趣地看着乔沙，后者道：“虽然不知道你得到了什么奇遇，但我想说，游戏，结束了。”


第八十五章：心灵禁制

　　苏卓面上，挂着淡淡道笑意，说道：“哦？这话，其实也是我想说的。”

　　这话才说完，他就消失了身影。

　　乔沙凝立虚空，心念一动，就是磅礴汹涌，比汪洋还要浩瀚的精神风暴，向着苏卓，席卷而去，这样强度的精神风暴，比起苏卓之前的心灵重锤，都要强大！

　　“竟然一下子提升了这么多！”苏卓心中惊讶道，这一下，他差点立身不稳，本来飞速闪避的身形，也被精神风暴，扫中了一下，一下子从虚空之中，显露出了身影。

　　但苏卓绝非弱者，心念一动，一道极为凝聚的精神攻击，向着乔沙所在，攻击而去，刹那之间，已然到达乔沙身前，将他压得几乎喘息不过来。乔沙眼神一凝，向着侧后方，连连退出好几步，本来涌出的精神风暴，亦回转一些回来，帮助乔沙，抵御住苏卓的精神攻击。

　　没有巨大的轰鸣声，几乎在一个瞬间，两个人所发出的精神攻击，同时如若泥沉大海，悄无声息地消失了。

　　苏卓露出了玩味的神色，“我本以为，踏入中等改造者境界，一万C出头的改造者，已经很难对我造成威胁了。”

　　“猖狂的人，下场总不会好。”乔沙冷声道，身形一动，这一次，他不再是启用精神攻击，而是身形一动，向着苏卓而来。

　　“来得好！”苏卓笑道，“我倒要看看，你的体魄，是不是也提升到了和精神强度一个层次的水平！”苏卓目中，战意大起，纵身迎上，一拳捣出。

　　但就在二者快要相遇的时刻，乔沙突然发出一道精神攻击，这道精神攻击，攻击的轨迹，手段，诡谲诡异，极为难以揣度，苏卓心中一凛，想要用精神攻击，前去抵挡，却顿时感觉到，一股意念，从外在，一下子传递到了他的心灵之中。

　　“你不可能战胜乔沙的，投降吧，臣服吧！投降吧！臣服吧！”一声声蛊惑的声音，让苏卓心神，在一个瞬间之中，竟然连连出现不稳定与崩溃的情况。

　　“很好，很好！”苏卓不怒反而大笑道，“这才像一个心语者真正的手段！”他在心中大吼一声，同一时间，盘踞在他心灵之内的磅礴精神力，如若银河直落九天，汹涌而下，磅礴的精神力，向着正在进攻他心神的那股精神能量，冲刷而下，顷刻之间，就将那股能量击溃。他正要以为，战斗已经结束的时刻，忽然感受到，那股溃散的精神能量，竟然很快凝聚起来，阴魂不散，继续侵入他的心灵，想要蛊惑他的心神，破坏他的心灵防线！

　　苏卓此时，内心之中，顿时陷入一场凶险交战之中，乔沙禁闭双目，竭力控制着精神能量的攻击。卓朗艾琳，此刻见状，顿时明白发生了什么，互视一眼，一齐向着苏卓，冲杀而来。

　　艾琳后发先至，所发射的一团灼热的火球，顷刻之间，就要射中苏卓，忽然，苏卓身上，一团光罩，升腾而起，将苏卓全身包裹住，威力强大的火球，击打在光罩上面，光罩只是泛出一丝非常轻微的涟漪，稳固不动。

　　这是近古古宝，麒麟玉佩，被苏卓调动起来，保护自身，他也没料到这个乔沙，如此厉害，竟然能够有如此不简单的心灵攻击手段，不然刚刚在接触的那一刻，他只要动用感知者能力，根本不可能让这心灵攻击，侵入他的身体。

　　他太过托大，所以才造成了此刻的困境，他心中暗暗警醒，以后就算是占尽优势，也不可掉以轻心。幸好他虽然专注于里面的精神战斗，但依然有一分意识，留意着外面所发生的事情，心念转了几转，就调动出麒麟玉佩。这件近古古宝，威力在他踏足中等改造者之后，大为提升，至少支持麒麟玉佩运转的能量的强度，已经提升了15倍。

　　所以，这层护罩，就算是两个中等改造者，短暂时间，也是绝对难以撼动。

　　苏卓怕时间拖久，会有更大的变数，心念一动，感知者能力全力调用，已然把握了侵入他心灵的精神能量的轨迹，他的精神能力，本来就比乔沙强大很多倍，哪怕乔沙使用古怪的手段，提升了自身的精神力，可相比于苏卓，仍然是差之甚远。

　　苏卓心念一动，大股的精神能量，对那些他已经掌握轨迹的乔沙的精神能量，围追堵截，一番激斗下来，终于将那一股股散乱的能量，一一消灭。

　　解决掉内忧，苏卓调转心神，睁开双目，向着正在拼命轰破他护罩的卓朗艾琳，还有其他几十位低等改造者看去。

　　这一眼，便令得一个个改造者，心胆俱丧，魂不附体。眼前的这个少年，究竟是何等样的人物，他们这么多人，单位时间的能量输出，至少有上万C，这么久的时间，却依然无法轰破这个少年体表的一层护罩。

　　乔沙喷出一口鲜血，向着下方的大地，坠落而去，一个低等改造者，急忙将其接住。

　　苏卓看着周遭动也不敢动，一个个戒备看着自己的改造者，冷冷道：“现在，投降，我可以饶你们不死！”

　　收服这些人，是苏卓早就想好的，不然他也不会在一开始，就对这些人，手下留情。

　　杭州城中，势力众多，那些势力强大的，哪一个不是底蕴丰厚。余杭这边，到现在为止，也许之后很长一段时间，都只能够有他一人，是中等改造者，这样的力量，远远不够用，那么最方便的方法，就是取现成的，杭州城中，有着大量的改造者，可以供他驱策，只要他能够收服。

　　“哼！真是痴心妄想！”卓朗冷声道，“只要我们一起，四散而逃，你不可能把我们都抓住的！”

　　“是么？”苏卓似笑非笑，看着卓朗，令后者，当即老脸一红。

　　谁都知道，苏卓的速度，可以达到6000公里，而他们这些人中，就算借助战甲，最快的速度，也不过2500公里，这样的速度，在苏卓面前，根本不够看。

　　“你们可以试着逃跑，反正我刚刚手下留情，一些手段，还没有机会使用出来，你们一逃，也许就帮助我下定决心，看看自己认真一些，究竟能到达什么程度。”说到这里，他看着卓朗，“其他人，我不怎么在乎，逃了，杀了便是。但你们几个中等改造者，我却是很有兴趣，所以如果你们要逃走，我一定会重点关照。如何，现在你们大可以四散而逃，试一试？也许我只是唬人的呢？我可只是一个刚刚成为中等改造者3个小时的人呢。”

　　“我……愿意投降。”就在这个时候，一个最令人出乎意料的声音，忽然传了过来，心灵再一次遭到重创的乔沙，这时飞了上来，对苏卓说道，“但是，我们身上，有李天昊布置下来的一种精神禁制，你的精神力那么强大，只要能够帮助我们解决掉这一层禁制，我们愿意投降，甚至效忠你，都不是问题。但若是不能解决，与其受到那样的痛苦，我宁愿死在你的手上！”

　　“精神禁制？”苏卓早就奇怪，这些人，一个个，为何会对李天昊如此惧怕，并且还以主人想称，没想到，这其中，果然有问题。

　　见苏卓目光，闪烁不定，不知在想着什么，乔沙说道，“我愿意让你检查，你可以看看，我的那一道精神禁制。”

　　苏卓点点头，乔沙向着苏卓，飞了过来，心语者，精神力强大，可是体格，却几乎是所有改造者之中，最为孱弱的一种。当他靠近苏卓，就已然代表着，将生死完全交付给了苏卓。

　　乔沙来到苏卓身前，放开全数神念，苏卓看了眼伫立在不远处卓朗一眼，心念一动，精神力就将周围的空间笼罩，一方面，防备有人突然偷袭，另一方面，若是有人逃走，他能够第一时间察觉。他又掐动印诀，五百道光刃，飞上虚空，到了他的头顶。苏卓淡淡道：“你们若是有人逃走，尽管可以尝一尝，我这一招千影光刃的厉害。”

　　在场众人，双目皆是一凝，没想到苏卓果然隐藏了手段，特别是卓朗和艾琳，对虚空中的那五百道光刃环绕的光圈，感觉更是深刻，这样的千影光刃，比起之前苏卓所使用的，强大了二十倍不止，若是刚刚苏卓使用了这一招，卓朗他们三个人联手，都绝对抵挡不住！

　　苏卓不再去看卓朗等人，而是分出很大一部分神念，笼罩在了乔沙的身上。

　　很快，他的眉头，就皱了起来。


第八十六章：李天昊

　　当乔沙全力放开神念，让苏卓窥探的时候，苏卓发现，在乔沙的身体之内，有一道又一道暗褐色的气息，环绕着乔沙的各个重要的经脉，舞动不休，而且极为粘稠，难以散去。

　　“这就是心灵禁制？”苏卓问道。

　　“是的。”乔沙道，“李天昊，使用这种方法，不知道控制了多少人为他卖命！”

　　乔沙体内的这种暗褐色气息，一共有二十一股，苏卓盯住了一道最为弱小的气息，神念一动，磅礴的精神气息，灌注而下，一下子倾注在那道最为弱小的气息上面。

　　几乎就在二者接触的一瞬间，乔沙身上，二十一道气息，仿佛都同时活了过来一样，一拥而上，到了苏卓神念倾注的所在，开始冲击苏卓的神念，并且似乎意图通过苏卓神念的倾注口，逆流而上，入侵苏卓的精神。

　　“好大的胆子！”看到这些气息，如此猖狂，甚至还想来入侵他，苏卓心中，不由大怒。本来他动用的精神能量，连本身的二十分之一都没到，此刻见不惯这些气息一道道如此猖狂，当即一声冷喝，神念一动，一股又一股，丝毫不逊色于第一股的庞大神念，灌注而下。而且苏卓对于神念的控制，极为精巧，在瞬息之间，每一道神念，又分化成为了上百道细小的神念，转眼之间，就已经形成了绝对的数量优势，上千道神念，每一股都只比那些暗褐色气息弱小一点，环绕不休，以几十道围攻一道。

　　苏卓只听到那些神念，一道道，都发出了惊恐恐惧的嘶吼声，苏卓心中，真是一点怜悯都没有，他已经从这短暂的接触之中，感受到这种暗褐色气息，无比邪恶的意念，这种意念，甚至让他都感觉到害怕，若果暗褐色气息和他的神念一样强大，那么苏卓，很难对付得了他们！

　　不过此刻，苏卓只动用了一半的神念，就已经比这种暗褐色气息合起来，强大了几十倍，如此庞大的数量优势，让这些暗褐色气息，一点反抗的余地都没有，就被苏卓的神念，绞杀殆尽，一点也不剩余。

　　苏卓深深吸了口气，神念全数从乔沙的身体之中，剥离出来，乔沙顿时觉得，长久压在他身上的压力，顿时大为消减，他神念内视一番，呆愣了片刻，随后是完全的难以置信，看着苏卓，又惊又喜道：“你竟然，竟然真的将心灵禁制给清除了！”

　　苏卓点了点头，又向着卓朗艾琳看去，刚刚在苏卓给乔沙解决心灵禁制的时候，这两个人，又起过想要逃走的念头，但他们又抱着一分希望，希望苏卓真的能够解决心灵禁制，正是这种矛盾的心理，让他们留了下来。

　　此时听到乔沙的话，卓朗艾琳，皆是露出喜色，不过旋即，就是用有些古怪的眼神，相互看了一眼，又都看向苏卓。

　　“只要你们为我做事，我不会为难你们的。”苏卓淡淡道，“我也看出来了，李天昊对你们采取极为高压的手段，看得出来，这个人，心狠手辣，你们就算脱离了心灵禁制，只怕他也不会放过你们！所以你们只有与我合作，才能够在和他的争斗之中，占据一线生机！”

　　“我答应！”乔沙说道，他回头看了眼两个同伴，“我从来没有见过，像这个人这样厉害的改造者，在还没突破低等改造者瓶颈的时候，就能够击败艾琳你，还给我们带来无穷的麻烦，而且按照他所说，他现在成为中等改造者，还不到3个小时，可是竟然，已经变得如此强大，甚至在我们面前展现出来的实力，还只是他强大实力的冰山一角。”

　　顿了顿，乔沙说道：“也许，他真的有办法，对付那个恶魔。”

　　“好！”艾琳这时也说道，“苏卓，我就姑且相信，你是一个大度的人，曾经我差点杀死你，希望你不要记仇。”

　　“我不是也差点杀死你？”苏卓道，他微笑了起来，“所以我们扯平了。”

　　艾琳飞了过来，有过第一次经历，苏卓解决起那种暗褐色气息，变得更为得心应手，而且艾琳体内的暗褐色气息，只有十八道，苏卓一上来，就用绝对的优势碾压，让这些暗褐色气息，根本来不及反应，就一道道消亡。

　　再然后，是卓朗，乔沙艾琳，这两个同伴都已经接受了苏卓的帮助，卓朗便也不再废话，让苏卓帮助他消除了暗褐色气息的困扰。

　　当三个改造者，全都解决了困扰身体多日的宿疾，苏卓这才看向周遭的其他改造者，此时这些改造者，看苏卓的目光，已不是不久前的敬畏与惧怕，而是带着希冀的光芒。苏卓虽然没有见过心灵禁制发动的情况，但他却能够从这些人的目光之中，感受到这种禁制的可怕。

　　“人心可用。”苏卓心中，忽然慨叹道，可以想见，李天昊完全是凭借这种高压手段，方才收拢了一大批手下，苏卓只要凭借解决心灵禁制的手段，用不了多久，就可以将李天昊手下的实力，给冰消瓦解。

　　“只要你们投效与我，我可以一一给你们救治。”苏卓说道，不过他神色旋即变冷，“不过若是有人，不识好歹，我给你们解除了心灵禁制之后，你们又恩将仇报，那么，就休要怪我不客气！到时候，我会让你们明白，也许我并不会比李天昊，更加良善。”

　　末世以来，死在苏卓手上的虫子和人类，总数已经不知道达到了多少，在他身上，早就凝练了一股杀伐之气，特别是这种神色冷冷的说话，更是显得颇有气势，充满威慑力，周遭这些低等改造者，一个个看到，皆是噤若寒蝉，没有一个人胆敢说话。

　　苏卓神色，轻轻一动，“没人来么？”

　　“我愿意效忠！”一个能量容量，接近9000C的改造者，这时大声说道，向着苏卓飞了过来。

　　“很好，记住你今天的话。”苏卓说着，这个改造者身上，暗褐色气息，更加稀少，苏卓三下两下，就将那气息，完全解决掉了。

　　有了第一个，其他改造者的到来，更是水到渠成，一个个改造者，接受了苏卓的救治，一个个安安静静，呆在一边。

　　说到底，这些人对苏卓，还是心怀感激，心灵禁制，是一种极为可怕的手段，受到心灵禁制的改造者，不知道要吃多少苦头，很多时候，简直生不如死，现在，他们能够脱离这种禁制的控制，几乎可以说是获得了新生。

　　一个个改造者，都救治完毕，苏卓看了眼已经快要亮了的天色，淡淡说道：“跟我下来吧。”

　　2号基地的警戒，在苏卓将卓朗的心灵禁制也解除之后，就已经撤销了。许多撤离的人，早就回来。

　　苏卓带着三位中等改造者，还有一共四十五位低等改造者，找到了林浩，林浩看到苏卓带着的这些改造者，不由得目瞪口呆。他刚刚才听说，苏卓早些的时候，将一个直径两米高的大罐子，装满了晶核给了林山，还在感慨苏卓现在已经不是人了，现在忽然又看到，苏卓带着这么一大群的改造者，一个个气息强大，深不可测，为首的三个人，更是连余杭基地的冷舟等人，都比不过的存在。

　　“苏卓，你，你从哪里，搞来的这一大帮子人？”林浩有些结结巴巴地说。

　　苏卓笑道：“这些人，是我从杭州带来的，晚点我再给你们解释，给这些改造者，准备个临时休息的地方。”

　　“哦，好的。”林浩点头，向着一边走去，“那边有一个空着的大会议室，如果是临时休息的地方，那里不错。”

　　林浩带着他们，到了地方，然后离去。

　　“都坐吧。”苏卓说道，看了眼为首的三个中等改造者。

　　一个个改造者，纷纷坐下，苏卓也随便找了一个位子坐下，问道：“我现在想要知道，李天昊手下，有多少中等改造者？他自己的实力，又到了什么地步？”

　　卓朗艾琳乔沙，互视一眼，乔沙说道：“我说吧。李天昊的手下，就我们所知，一共是有九位中等改造者，其中像我们这四个人——还有那个跑了的，是一个圈子，也是九大中等改造者之中，最为弱小的四人。”

　　“在我们上面，还有一个四人的圈子，也是李天昊手下的四大天王，实力强劲，而且其中的老大老二，在末世之前，就已经成为中等改造者，老大更是在不久之前，突破了两万C，能量强度也十分惊人，达到了低等改造者能量强度的9倍，十分厉害！其他的三个，虽然没有老大那么强横，但实力也都十分惊人，就是最弱的老四，拿出来也可以打我们任意两个人的组合。”

　　卓朗这时接口道：“老大常黑龙，还有一件古宝，一把名叫饮血的长刀，依靠这把饮血，常黑龙不知道屠戮了多少本来实力在他之上的改造者，实力十分强大！”

　　“一件古宝？什么层次的古宝？”苏卓皱着眉头问道。

　　“应该是近古古宝。”卓朗说道。

　　“嗯。除了这四个人，还有一位呢？”

　　没想到，三个人，都是摇了摇头，苏卓不由一怔，“怎么，你们也不知道？”

　　“他从来没有显露过身形，来去无影，就好像是……一团轻烟。”艾琳打了一个寒颤，说道。

　　苏卓看着艾琳，“继续说。”

　　“我们只见过他几次，不，不是见过，是觉得他应该在那里几次。李天昊原本在杭州，有一个很厉害的对头，那一次，他被对头算计了，对头的大队人马，攻入了李天昊的本部，就在最危急的时刻，我们看到那些进攻的人，一个个倒地身死，抽搐不止，而除了一道极为轻细的烟雾在其中回旋飞舞，其他的，什么都没有！”

　　“一道烟雾么……”苏卓的眉头，凝重了起来，“是一种比较特殊的改造者？”

　　“也许吧。”卓朗说道，“但那个人，无疑是李天昊手下，最为强大的存在，有人说，就是我们其他的八个人加起来，都不是‘影’的对手。”

　　“李天昊呢，他的实力，怎么样？”苏卓问道。

　　没想到，三个人，都是摇摇头。

　　“嗯？”苏卓微微一怔。

　　“我们从来都没有见到过李天昊的出手。”

　　“难道他在杭州立足这么久，建立了这么庞大的势力，从来都没有动过手？”

　　艾琳和卓朗，都是摇头，乔沙却是点点头。

　　苏卓看向乔沙，“你见过他出手？”

　　“只有一次。”乔沙说道，目中还有着心悸的光芒，“那一日，李天昊去参加一个朋友的聚会，我跟着作为他的随从，聚会上面，一个能量容量19000C的改造者，出言不逊，嘲笑李天昊，被李天昊一下子抓住的，然后掐死。”

　　苏卓的神色，丝毫看不出变化，他问道：“那个改造者，闪躲了没有？”

　　“没有，虽然两个人相距有一段距离，但李天昊就那样一步步走了过去，将那个好像已经变傻的改造者，掐住了脖子，提了起来，掐死。”


第八十七章：影

　　“这个李天昊，究竟是什么类型的改造者。”苏卓看着乔沙等人，问道。

　　乔沙等人，皆是摇了摇头。

　　都没有见李天昊出过手，自然也很难以知道，他究竟是哪种改造者。

　　将他们安顿下来之后，苏卓又去和林浩见了一面，将这些他带来的人的情况，大致说了一下，林浩啧啧称奇，说道：“苏卓你真是厉害，这么棘手的问题，竟然能够用这种方法搞定。”

　　“我想给李成他们通一个电话，李成博士和阮辛博士，最近应该不是很忙吧。”

　　“李成博士有些忙，你提供了那么多晶核，而且大家这段时间，也都在卖力地打晶核，现在已经有很多人，都在排队等候二次改造。”

　　“这是好事情，那么我就先找阮辛博士吧。”苏卓说着，来到旁边的一间屋子里，拨通了阮辛博士的电话号码。

　　“苏卓，好久没见。”

　　“阮辛博士，你也好久没见。”苏卓微笑着说，“这次打您的电话，其实是有个问题，想要问您。”

　　“哦？什么问题你说吧。”

　　苏卓将之前乔沙等人描述的李天昊的情况，说了一下，然后问道：“您觉得，像李天昊这样的改造者，应该是什么类型的？”

　　“这个……”阮辛博士的眉头，也是皱了起来，他道：“你等等，我去查查资料。”

　　屏幕对面的阮辛博士，放下电话，到了另外一台电脑旁边，开始不停操作着，查找资料，一边还在说道：“其实末世以来，环境因素变化的这么大，人类基因的分化，也变得越来越大，目前全球累计已经出现的新型改造者类型，比过去三千年出现类型的十倍还要多。”

　　苏卓心中一动，道：“这个李天昊，在末世来临之前，就建立了庞大的势力，也许是从前就存在的一种改造者。”

　　“话不能这么说。”阮辛摇摇头道，“很多改造者，在末世到来之前，都十分低调，也许过去很多新型的改造者，到死都没有被人发现过。”

　　“嗯。”苏卓一想也是，便安静地不再说话，等待着阮辛博士，查找资料。

　　“照你说的，这个李天昊，或许精神能力，非常强大，能够在和人对手的时候，凭借精神，就将对手完全缴械，变得没有丝毫反抗之力。而且你说的那种心灵禁制，也是一种强大的精神力控制手段……苏卓，你要小心了，精神这种东西，最是难以测度，比起肉体方面的问题，不知道复杂诡谲了多少倍。你就是凭借精神能力起家的，但我想，就是你现在已经成为了中等改造者，对自己如何能够那么神奇的料敌先机，也感到不解与不可思议吧！”

　　苏卓点点头。

　　“所以，千万不要小觑一个，精神力同样强大，甚至比你还要强大的多的对手。他能够控制这么多的人，首先精神力，就比你只强不弱，而且还有重要的一点，就是他的精神力，使用的手段，也比你的要多，也许有不止一种以上的精神印法，你如果真的面对他，一定要万分小心！”

　　“我知道。”苏卓说。

　　“嗯？”正在这个时候，阮辛博士似乎发现了什么，他的手在屏幕上连连划动着，露出了深思的光芒，“很可能，看起来真的很可能！”

　　他抬起头，“苏卓，这个李天昊，很可能是心语者。”

　　“什么，心语者？”苏卓一怔，不知道是不是自己听错了。

　　“没错，就是心语者。”阮辛博士说道。

　　一直以来，心语者给苏卓的印象，就是辅助作用，实质上的战斗力，并说不上强大，今天和乔沙相斗的时候，完全是由于他一时大意，才会陷入手忙脚乱之中，可即便如此，他还是以完全的优势，战胜了乔沙。

　　而像苏卓之前接触的那些心语者，都不怎么样，战斗力都是十分有限。

　　“心语者之所以比较孱弱，是因为他们的进阶能力，没有被开发出来。”阮辛博士很认真地说道，“你看，这是一份资料，大概是4年前的一份记录，有一位心语者，在战斗的时候突然晕倒，事后被俘虏，被敌人送入医院。谁也没有料到，这个心语者在醒来之后，进阶能力觉醒，几乎给对方阵营的营地，带来了一场毁灭性的灾难，那个心语者一个人，就干掉了超过13位中等改造者，和不计其数的低等改造者还有普通士兵，那是有记录以来，心语者第一次爆发。从那时起，人们才真正意识到，没有哪一种改造者，是真正弱势的。”

　　“我把资料发给你。”阮辛博士说道，“其他精通精神的改造者，也有几种，但我听了你描述的情况，依然觉得心语者，最适合你所描述的李天昊的状况。”

　　苏卓很快就接收到一份资料，他大致翻了一下资料，对阮辛博士说道：“阮辛博士，谢谢您。”

　　“嗯，苏卓，这个李天昊，很不简单，你要小心。”

　　“我知道。”苏卓点点头。

　　和阮辛博士断了通讯，苏卓开始认真看阮辛博士调来的那一份资料，资料上面描述的十分详细，因为那一战，目击者实在太多。甚至还有两份视频，苏卓一一看了，心中久久不能言语。

　　心语者，能够控制对手的心神，这种能力，若是发挥到极致，那么几乎是没有什么，能够阻挡住他们的脚步。苏卓在其中一份视频上面看到，当数十个改造者，将那个心语者团团包围的时刻，心语者神色冷冷，屹立在人群当中，他的眼眸之中，突然闪烁一道狠厉的光芒，然后周遭围拢的数十个改造者，突然一个个掐住了自己的脖子，面上露出了十分恐惧的神色。而那个心语者，面上挂着邪佞的笑容，从这些人当中走过，当他从这些之中走出的时候，后方的一个个改造者，都将自己，活活掐死！

　　看完这段视频，苏卓掌心，已然渗出了冷汗，这样的心语者，实在太过强大与可怕。根据他的经验，只要是精神能力，弱于对方的，那么在面对对方的时候，将几乎完全没有还手的余地。

　　苏卓有些怀疑，在这样的情况下，他一直以来，最为依仗的感知者能力，到底还能否派上用场。

　　“看来短期之内，还是不能和李天昊接触。我现在还有上升的空间，至少还要再抓到两三只触须虫，服用它们的晶核，将我的精神能力，锻炼到一个更为饱满的层次。这样面对李天昊，才会有更大的把握。”

　　杭州城中，市中心十座最高的大厦之一，金煌大厦。

　　李天昊坐在楼顶的遮阳伞下面，看着东方渐渐泛起的鱼肚白，目中闪烁着莫名的光芒。

　　“主人。”那个临阵脱逃，名叫朱宇的改造者，出现在了李天昊身后不远的地方。

　　不远处，四大天王老大常黑龙的声音，讥诮道：“就你一个人回来了么？其他的人呢？”

　　李天昊抬起手，常黑龙顿时心中一凛，立即噤声。

　　“事情，我已经知道了。”李天昊的声音，十分平淡，让人感觉不到丝毫的波澜。

　　“主人，苏卓已经突破到了中等改造者，能量强度，至少达到了10，我们四个人，根本不是对手！”

　　“但是，为什么只有你，回来了？”李天昊的声音，依旧是冷冷的，不含丝毫的感情。

　　朱宇顿时冷汗涔涔，他跟随李天昊多年，怎能够感受不到，李天昊此时的怒意，他顿时跪了下来，“当时情况紧急，我只想，在最快的时间内，将苏卓那小子的情况，报告给您！”

　　“所以你就丢下，依然在奋战的那么多人，临阵脱逃？”李天昊的声音，陡然抬高，“如此鼠辈，我李天昊要来何用。影。”

　　朱宇仿佛听到了什么极为可怕的事情，闻言当即面露惊恐神色，连连叩首道：“不要啊！主人，我知道错了，请您给我一次机会！我一定会抓住苏卓那小子，将功补过……”

　　随着他的声音，一道黑影，从李天昊的影子之中，悄无声息，分化了出来，沿着地面，向着朱宇方向移动而去，朱宇双目外凸，看着那道黑影的接近，顿时吓得面无血色，跪在地上，连连后退，而那黑影，如若毒蛇一般，在地上游走着，似慢实快，缓缓接近了朱宇。

　　“饶命，不要，不要……放过我吧主人……”

　　突然，黑影猛地一窜，似乎贯穿了朱宇的身体，朱宇身体一震，面色一僵，凝立片刻，不支倒地，已然气绝身亡。

　　在李天昊背后，站着十几个改造者，这时一个个噤若寒蝉，盯着地上朱宇的尸身，过了一会儿，朱宇的尸身，慢慢干瘪下去，很快就只剩下一堆衣衫，这时才有一道黑影，从朱宇身体之中游走而出，缓缓游到李天昊的影子之中，消失了。

　　朱宇一死，四大天王的常黑龙，顿时上前一步，俯身道：“主人，还请给我们兄弟四人一个机会，将那苏卓，擒拿过来！”

　　“去吧。”李天昊淡淡说道，“但在此之前，先将那个黑龙佣兵团给灭了。苏卓来到杭州，这个佣兵团，前前后后出了不少的力气，看着碍眼。”

　　常黑龙顿时一怔，周围的空气，旋即降低了好几度，李天昊淡淡道：“怎么，你舍不得你在那个佣兵团，注入的股份？”

　　“不是！”常黑龙，扫了眼地上朱宇的衣衫，“属下立即就去办！”

　　“很好。去吧。”

　　四大天王，次第离去。

　　天色，已经渐渐明亮起来，李天昊这时说道：“影，你去武江，那个苏卓，能够对付我的心灵禁制，很不简单，四大天王，草包而已，绝对不是苏卓的对手，你去给我，把那个苏卓解决。记住，一击不中，立即远遁！”

　　没有人应答，不过李天昊的影子之中，忽然分出一道黑影，向着楼房的边缘移动过去，一阵风吹来，黑影就化为了一股轻烟，随风消散，不见了踪影。


第八十八章：四大天王

　　知道李天昊应当是实力非常强劲的心语者之后，苏卓就明白，暂时还不应该招惹李天昊的势头。重返杭州，看起来，也仍旧需要一段时间的准备。

　　不过，随着时间的流逝，苏卓已然意识到，现在距离不久之后，虫族大规模进攻杭州，只怕已经没有很多时间了。虽然到此时，杭州周围，都没有出现什么异常的状况，但苏卓，随着自身感知者能力的进阶变化，已经渐渐，有了一种玄妙非常，预知是非福祸的能力。在他感觉之中，之前所收到的消息，虫族下一次将会重点进攻杭州的消息，的确很有可能。那个时候，杭州周边，绝对不会只有普通的低等虫族，蓝虫。而是会有着包括触须虫在内的强大中等虫族，甚至更加强大的七级虫族，八级虫族！

　　按照虫族的进阶特性，七级虫族，能量容量，能够达到七万接近八万C，八级虫族，能量容量，可以达到二十多万C，这样的存在，已是苏卓，不敢想象的存在。到时候，恐怕这地面之上的野外，又要沦入虫族的掌控之中，他们这些人，要么藏身于杭州城中，要么就是再度潜入地下，藏身起来。

　　所以苏卓现在，要开始准备，相对于这场即将到来的浩劫，李天昊，只是他成长过程中的一个障碍而已，在这末世，他苏卓，乃至所有人，真正的敌人，就是虫族。只有将虫族杀灭，击退，才能够还给人类，一个清明的世界。

　　因而他小睡一觉，就带着收服四十八个改造者，离开了2号基地，向着上海的方向而去，在那里，虫族众多，还有苏卓十分希望猎杀的六级虫族。他收服的这些改造者，实力强横，如果苏卓不在，余杭基地，没有人，能够压服这么庞大的一股力量，因而苏卓也将他们带在一起，这样猎杀虫族的效率，就更加快速。

　　苏卓这次开来了一辆悬空运输车，有大队改造者护卫，一路上的虫族，刚刚想要冲击这辆悬空运输车，就被一道道光芒，轰为齑粉。苏卓也第一次感受到，坐拥大批手下的好处，他几乎不用怎么动弹，就有人替他出手，干掉那些碍眼的虫族。

　　到了地方，昨日苏卓杀出的一块缺口，此时渐渐弥合，昨日苏卓杀死的虫族，至少有七八个战阵，将近上万的虫族，可是那样空缺出来的豁口，不过是这个庞大战阵的冰山一角。

　　由此可以看出，虫族在上海这个曾经的东方第一大城市上，投入了多么庞大的力量。

　　这次，因为人手增多，苏卓换了一种方法，他将这四十八个人，安排在了一个山口的缺口之中，四面埋伏好，这个山谷的入口，距离虫族战阵最近的边缘，不过两公里而已，站在两边的人，相互可以看清对方。等到这些人布置好，苏卓就派出三个速度型改造者，前去吸引虫族，一个人，吸引一个烈焰魔虫的战阵，三千虫族，天上地下，浩浩荡荡，向着这边冲击而来。很快便冲入山口，这时由队伍中的冰者，发动大范围的冰冻手段，将天空中的飞行虫族，给迫降到地面上，然后其他的改造者，再一齐发力，将这些虫族击杀。

　　整个过程，仅仅用了9分钟，三千浩浩荡荡的精锐低等虫族，就消亡殆尽，那三只烈焰魔虫，苏卓一力承担，千影光刃一出，三只烈焰魔虫，几个呼吸，就被绞杀死亡，晶核被苏卓收入手中。

　　而整个过程，千影光刃消耗的能量，才不过三分之一而已，被苏卓收入身体之内。

　　第二次，苏卓派出了六个吸引虫族的改造者，一下子，吸引了六千虫族，当六只烈焰魔虫，携带着熊熊的烈焰，铺天盖地而来的时刻，这些改造者之中的有些人，面色不由得有些苍白。

　　虫族体型，本来就十分巨大，这6000只虫族铺展开，横向两天，无边无际，而且奔走之间，尘烟滚滚，气势非凡。天空中的飞行虫族，更是遮天蔽日，光是舞动翅膀的声音，就已经十分惊人。

　　苏卓却是神色淡淡，命令把守山口的艾琳和卓朗，放开缺口，将一只只烈焰魔虫和身后的虫族大军，释放进来。

　　六头烈焰魔虫，齐头并进，一进来，苏卓就飞身向前，将那六只烈焰魔虫接住，引动它们，到了山谷的最深处。六只烈焰魔虫，愤怒咆哮，一道道烈焰，直冲天际，恨不得将天上飞着的苏卓给打下来。

　　就在此时，苏卓手中，印诀变幻，一道道蕴含着淡蓝色光芒的光刃，凝聚出形体，排布成了环形的阵势，随着苏卓最后一道印诀的形成，光刃排布，舞动不休，向着下方的烈焰魔虫，绞杀而去。

　　苏卓进阶为中等改造者，操控千影光刃的能力，也强大了很多，千影光刃，瞬息之间，已经到了烈焰魔虫的头顶，然后顿时扩展，扩散开来，一道道光影，明暗幻灭，随后猛地向着中间收缩。

　　血光飞溅！

　　在千影光刃之下，烈焰魔虫，根本一点反抗的余地都没有，六只烈焰魔虫，被苏卓困在五百道千影光刃凝聚的阵势之中，左冲右突，难以冲脱出来，身上的血肉，还在一层又一层，被烈焰魔虫，如削豆腐一般削下去！

　　短短两分钟，六只烈焰魔虫，全数身死！

　　苏卓收了六枚烈焰魔虫晶核，还将其中的一颗，投入口中，他感觉得到，虽然他现在控火者的能力，还十分弱小，可是每吞服一颗烈焰魔虫晶核，他的控火者能力，都会有所提升。

　　他这时看向不远处的山谷，山谷之中，一道道光芒闪烁，乔沙站在山谷正中央的上方，主持大局，不过此刻，额上已是涔涔汗珠，以45人，面对6000只虫族的攻击，即便是普通虫潮，也会显得非常吃力，更何况这些虫族，最低级的都是三级虫族，乃是低等虫族的精锐！

　　三个中等改造者，没有大碍，但是他们却要时常去支援其他改造者，以免他们，遭到了毒手。其他的低等改造者，厉害已矣，可惜终究没有跨过中等改造者的瓶颈，种种束缚，十分之多，对付低等虫族，束手束脚，有些改造者，一下子被数十只四级虫族围困，还有陨落的危险。

　　不过他们的效率，也着实不错，就在苏卓击杀六只烈焰魔虫的过程之中，他们也杀死了三千只虫族。

　　苏卓心中一叹，知道三千，差不多就是这四十五个改造者的极限，心念一动，早已布置在山谷之中的能量，骤然发动，一只只虫族，顿时腹腔鼓胀，爆体而亡。

　　“呼！”乔沙松了口气，落在了地面上，总算苏卓，没有打算让他们把这剩下的两千多只虫族全部击杀，不然他们真的要累趴下，还有可能出现伤亡。感慨的同时，他心中亦是不由震惊，抬手之间，干掉三千只虫族，苏卓的实力，直到此刻，他也完全看不透！

　　“组织人手，将晶核收拢。”苏卓淡淡说道。

　　“是。”乔沙看了眼落在身边的苏卓，当即起身去做事了。

　　“苏卓。”艾琳这时，走了过来。将他们收入麾下之后，称呼也成为了一个问题，苏卓也不在意，就让他们，称呼自己名姓就是。

　　“嗯？有什么事情？”苏卓问道。

　　“我们的能量制剂，不多了。”艾琳看了眼苏卓，问道。

　　“能量制剂？”苏卓这时才忽然想到，他这种怪胎，直接服用晶核，就可以补充能量，但对其他人而言，晶核却是十分危险的毒药，就算服用，也要小心谨慎，不然很容易出现状况，爆体而亡，都是轻微的，甚至有过人类服用晶核，为晶核所控制的例子！

　　苏卓这时，也皱起了眉头，“的确是个问题啊。”他道，这些人，现在全都跟随自己，自己就要负责养活他们。

　　恰好这个时候，卓朗过来报告，说运输车已经装满了，苏卓当即点点头，看来得回基地一趟，解决一下能量制剂的问题。

　　他考虑了一下，还是决定，所有人一起行动，这里还有触须虫的存在，就是卓朗乔沙艾琳这三位中等改造者，都不是对手。将人放在这里，苏卓不放心。

　　他带队，向着1号基地，飞行过去，就在快要到达基地的时候，一声冷笑，从下方的树林之中，传了过来：“你就是苏卓？啧啧，你们这些墙头早，倒帜还真是迅速啊！”

　　苏卓神念庞大，感知能力强横，早就发现，下方的树林之中，隐藏有改造者，不过他只是冷冷扫了一眼，就对身后的几个人道：“这四个人，就是你们所说的，李天昊手下的四大天王？”

　　“是的。”看到这四个人，卓朗艾琳，他们的脸色，都不是很好看，“这四大天王，是真正的李天昊的鹰犬，心甘情愿，为他办事，不知道为李天昊办下了多少坏事，恶贯满盈！”

　　“而且他们对李天昊，也是真正的忠心耿耿，李天昊根本就没有给这四个人，施展心灵禁制！”卓朗说道。

　　苏卓神念一扫，就已经大致明白，卓朗所说无差，他不由淡淡笑道：“很好，正好断其一臂，消消李天昊的气焰！”


第八十九章：一怒！

　　“小子，你很猖狂！”常黑龙冷声笑道，“你以为，我们和这三个废物一样，只是普普通通的改造者？哼哼。”他没有再说话，但对卓朗艾琳等人的不屑，表露无遗。

　　苏卓神色淡淡，丝毫看不出变化，这个时候，忽然伸出一指，顿时下方的空间，狂风大作，一颗颗几人合抱粗的大树，拔地而起，向着远处抛去。

　　常黑龙等人，皆是一怔，各个退后戒备，以为苏卓陡然发难，然而周遭树木，一个个拔地而起消失，苏卓却也没有对他们，发出攻击。

　　苏卓看了常黑龙一眼，不由淡淡笑道：“这样一来，我们双方，就看得清楚一点，免得有人说，你们鬼鬼祟祟，不敢见人。”

　　“你！”常黑龙顿时脸色铁青，他对身后的三人低声道：“我先上，你们压阵！”

　　“别。”这个时候，四人之中，排行第四的改造者，常横山走了出来，拦住了兄长，“大哥，还是先让我探一探对手的底细，这个苏卓，能够收服三个中等改造者，很不简单，还是小心为妙。”

　　常黑龙稍微思量，点点头道：“也好，小心。”

　　“嗯。”常横山踏步虚空，向着苏卓掠去。

　　“你们退后吧。”苏卓淡淡说道。

　　乔沙这时在后方道：“苏卓，要不要，我们先接下这一阵？”

　　苏卓摇摇头，“你们不是对手。”

　　他已经看出来，四人之中，最弱的改造者常横山，也是能量容量，17000C，能量强度6的改造者，绝非乔沙他们可以对付。只怕最少两个人一起上，对付这个常横山，才有胜算。

　　乔沙闻言，也不再多说，带着众人，向着后方退去。

　　常横山来到苏卓面前二十米开外，冷声笑道：“小子，你知道，猖狂的人，总活不久。”

　　“就好像你这样的？”苏卓神色淡淡，玩味地笑着。

　　“牙尖嘴利，就是不知道手上功夫如何？”说话之间，常横山心念一动，熊熊烈焰，升腾而起，向着苏卓笼罩而来。

　　苏卓心神一凝，自上次对付乔沙大意吃亏之后，苏卓已经知道了不要小觑任何一个对手。此刻在他感知者能力全开的情况下，他能够清楚感受到，常横山这看似普通，铺天盖地的烈焰之中，所蕴含的无穷变化，诡谲巧妙，当真不愧是一位中等改造者使用的手段。

　　但是苏卓却一点也不畏惧，感知者能力，就是见多识广的阮辛博士，也时常啧啧称奇，这种能力，神通，甚至已经超过了他这位世界级科学家的理解范畴，种种变化，比起常横山的这一招，更是不知奇诡了多少倍。

　　苏卓在万分之一秒内，已经判断出这漫天烈焰最薄弱的一点，心念一动，身形诡异一闪，就切入其中，穿过火焰，向着常横山掠去。

　　“什么！”

　　常横山，还有下面的常黑龙等人，皆是神色一变。常横山不愧是在中等改造者之中，也实力不俗的佼佼者，几乎在苏卓穿透火焰的时候，他就已经下意识再度变招，一团火焰，以他为中心扩散开来，再加上最开始放出的烈焰，全部向着中央收缩，苏卓顿时就陷入了进退两难的境地。

　　但苏卓，却根本一点慌乱局促的样子也看不出，神念一扫，这些火焰，竟然纷纷退避，让开了道路。

　　“不可能！”常黑龙顿时大吼了出来，就是站在远处，看着苏卓战斗的卓朗艾琳等人，这时也一个个目瞪口呆，难以置信。

　　“这些火焰，竟然为苏卓让开了道路？”艾琳不可置信道。

　　乔沙身为精通精神力的改造者，看得更加明白一些，他道：“看来，苏卓是使用精神力，将这些火焰，强行挤压开，只是，他的精神力，强大已矣，却怎么可能，怎么可能啊，常横山可是能量容量17000C能量强度6的改造者！他的精神力，我们都见识过的，没道理比常横山，强大那么多啊！”

　　“唉！”卓朗这时，叹了口气，看着乔沙苦笑道：“乔沙，你可真正看到过，我们现在这个头，实力的上限？”

　　“这个……”乔沙愣住了，随后他才同样叹了口气，苦笑着点点头，“我明白了。”

　　高手相斗，胜负往往就见于瞬息之间，苏卓以几乎不可能的势头，一下子破了常横山的杀招，这一下，常横山顿时陷身险境，眼见常横山，就要被苏卓击杀于掌下，正在此时，一道恢弘的光芒，拔地而起，直冲天际，向着苏卓，贯穿而来！

　　其实苏卓刚刚，破开常横山的那一招，不仅仅是使用了精神力量，一直以来，他都没有将他是控火者的消息，告知任何人，而他虽然没有刻意培养过控火者的能力，但烈焰魔虫晶核的二次改造，本来就将他的控火者能力，提升到一个可观的层次，后来他突破低等改造者瓶颈，控火者能力，更是有所精进，衍生出几个能力出来。而到了后来，他仍然在经常服用烈焰魔虫晶核，控火者能力又有提升，到了现在，早已不弱于一个同层次的控火者。再加上他强大的精神力，让他控制起火焰，哪怕是对手的火焰起来，都得心应手，十分轻松。

　　正是如此，刚才常横山强大的一招，才会被苏卓如此轻描淡写破去。

　　此时，见到这冲天而起的光芒，苏卓心中，不由冷笑两声，说起来，他蓝虫晶核，服用的虽然没有烈焰魔虫晶核数量多，但蓝虫晶核，层次却比烈焰魔虫晶核要高，苏卓服用一枚，对于光能的控制和领悟，就有了很大的进步。更何况他还服用了三枚。这种领悟，不仅仅是对使用手段的领悟，更是一种，直戳本源的领悟，只不过，烈焰魔虫和蓝虫，境界都毕竟太低，苏卓只能感觉到“本源”的存在，而无法碰触。

　　现在，眼看一道的光柱，向着他射来，想要将他迫退，救下常横山，苏卓却是冷笑一声，心念一动，那道光柱，就向着常横山射去，这一下，当即将那个施展招数的老三常万海吓了一大跳，急忙变招，巨大的光柱，和常横山擦肩而过。

　　常横山正准备舒一口气，就看到苏卓一手向着他抓来，他心中陡然一凝，抬手就是一连串的火球，向着苏卓，轰杀而去。可那些火球，一个个好像害怕苏卓一般，绕道而走。

　　在后面看着的卓朗等人，这时早已目瞪口呆，艾琳喃喃道：“难道，他是神么……”他们从没见过，有人对付常横山这样的中等改造者，还能够施展出这样的手段。

　　但现在，这一切，就发生在他们面前，让他们末世以来的世界观，顿时崩溃。

　　苏卓一下子，就抓住了常横山。这一下，飞到天上来的常黑龙等人，顿时不敢妄动。

　　“大哥，不要管我，干掉这个小子！”常横山即便被抓住，也还是显得猖狂不已。苏卓神色一凝，一道无形的精神力，一下子轰击在常横山的脑袋上，常横山，当即晕厥过去。

　　“苏卓，你想要怎么样！”常黑龙这时面目狰狞地说道，“你要是把我弟弟怎么样，我常黑龙发誓，必将余杭基地上下，屠戮地鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留么？”苏卓的神色，这时却是变得无比地阴冷，就在刚刚，他收到了一条求救讯息，由余杭基地，中转而来。抓住常横山之后，苏卓当即去查看这条求救讯息，原本还带着玩玩的心情，此时却已然完全转变了。

　　常黑龙四人，就在不久前，将黑龙佣兵团上下屠戮一空！黑龙佣兵团团长罗杰，被烈火焚为灰烬！

　　虽然知道，当初罗杰对自己礼遇有加，也是希望能够用到自己，可是后来的这些天，黑龙佣兵团不但没有麻烦自己，还因为自己担上了不少的麻烦，其中李强杨冰等人，还因为自己被追杀……

　　想到这些，在看到眼前的四个侩子手，苏卓的内心中，已是无比的愤怒。

　　常黑龙，只觉得原本和煦的春风，渐渐变得寒冷起来，似乎一瞬之间，他们就回到了寒冷的冬季，即便如今的他们，已经寒暑不侵，可常黑龙还是忍不住，打了一个寒颤。

　　“苏卓，你知不知道李天昊到底是什么样的人物，和他作对，你不会有好下场的！”常黑龙见苏卓神色不对，急忙说道。

　　恶人凶恶，可面对比他们更加凶恶可怕的人，却往往会变得更加胆小。

　　“是么……”苏卓声音冰冷，犹如来自九幽的恶魔，随后，就在常黑龙等人的注目之中，苏卓单手提起了常横山，“可是你知不知道，和我作对的人，也绝对不会有好下场！”

　　他单手提起了常横山。

　　“不！——”常黑龙，目眦欲裂，看着常横山，被苏卓掐住咽喉，死命地挣扎，却如何能够挣脱，就保持着那个姿态，被苏卓生生掐死。

　　苏卓这一次，是真正的动怒了！

　　“苏卓，我XXX，老子要剥了你的皮！”说话之间，常黑龙已然消失了身影，就在同一时间，一道浩荡金光，出现在虚空之中。

　　近古古宝！


第九十章：古宝对决！

　　苏卓双目一凝，就见常黑龙手中，一把金色长刀，金光浩浩，气势无匹。常黑龙目眦欲裂，向着苏卓，狠狠劈砍出一刀，刹那之间，浩浩金光之内，骤然升腾而起一道血红的光芒，直冲天际，瞬息千里，向着苏卓劈砍而来。

　　苏卓的心中，生出极为强烈的危险感，他的反应，亦是颇为快速，在近古古宝的金光出现的时刻，苏卓就已经取出麒麟玉佩挂在胸前，磅礴能量注入其中，这件麒麟玉佩，顿时放出一层浩荡金光，与不远处常黑龙手中的浩荡金光，交相辉映，甚至有隐隐盖过那件近古古宝风头的趋势。

　　虽然常黑龙，是能量容量20000C的改造者强者，但他的能量强度，只不过才8，而苏卓，15000C的能量容量，只比常黑龙低了四分之一，而能量强度，却比常黑龙几乎高了一倍。

　　“苏卓，你要为我弟弟偿命！我要让你，死无葬身之地！死无葬身之地啊！”

　　饮血血光，瞬息千里，转瞬就已经达到苏卓身前，尽管苏卓的感知者能力强大非常，而且他的速度，也十分惊人，可是在这一刻，他竟然根本没有闪避的余地，一下子，就被那道血红的光芒，轰中了身体！

　　轰！！！！

　　一声震天巨响，苏卓所在，爆发出一团比太阳还要明亮的光芒，整个天地，像是出现了十个太阳一般明亮，苏卓所在，竟然升起了一团蘑菇云，由此可见，这一次剧烈撞击，所爆发出来的能量，究竟是多么强大！

　　苏卓心神一凝，近古古宝的威力，竟至于斯！若非他也有一件近古古宝，而且还是防御类型的，就这一刀，苏卓就要饮恨收场，难以幸免！

　　但有了近古古宝，一切却截然不同，虽然血饮的光芒和麒麟玉佩撑起来的护罩相撞，爆发出来的声势，如此惊人，可是苏卓，却一点伤害都没有受到，他的能量容量和能量强度，整合起来的水平，要比常黑龙，高出不止一个层次，苏卓开始，又闪避开那道血饮刀芒，攻击力最为强大的核心，所以这一下，虽然看起来声势惊人，但对苏卓，却是一点影响都没有！

　　“哼！”就在蘑菇云升腾而起的同时，苏卓神念一动，手中印诀，连连变幻，一道道灼亮的光刃，在他身周凝聚，升腾而起，转眼之间，苏卓头顶，就汇聚了至少五百道光刃，一道道光刃，排布成环形阵势，并开始迅速旋转起来。

　　“去！”

　　在常黑龙等人看来，就看到，苏卓被一击击中，一团蘑菇云升腾而起的同时，千影光刃，从其中冲出，向着他们兄弟三人，席卷而来！

　　“怎么可能！”老三常万海不由得大惊失色，在过去，他曾不止一次，看到自己的兄长，用这把血饮长刀，一击杀死一个个能量容量过20000C的强者，每次他们战斗，取出这件血饮，就差不多预示着战斗的结束。

　　只是今天，这个苏卓，不但没死，反而几乎在瞬息之间，就强势反击，怎么可能，这几乎可以代表，苏卓连伤都没有受。

　　但是，这他妈的怎么可能！

　　常黑龙，神色凝重，“老二，老三，这很可能是我们兄弟四人，出道以来，所遭遇的最为强大的敌人，你们一定要打起十二分的精神，不然我兄弟四人，今日很可能，全部都要殒命于此！”

　　“大哥放心，这个小子，不可能是我们的对手的！”

　　常万海说道，手中印诀，连连变幻，刹那之间，天穹之上，云彩凝聚，瞬间便黑了下来，化为滚滚雷云，其间电闪雷鸣，声势惊人。方圆好几公里的雷云，还在不断下压。

　　而老二常震天也没有闲着，他们此时的战场，毗邻一条大江，常震天手中印诀，连连变幻，下方的大江之中，一道道上百吨的水柱，冲天而起，转瞬之间，就化为了九十九道水龙，向着苏卓，绞杀而来。

　　老大常黑龙，则大马金刀，横刀而立，看到那转瞬即至的千影光刃，全身劲力鼓荡，抬起手中血饮，一刀劈砍而下，又是一道金光，在呼啸声中凝聚成形，向着越来越近的千影光刃，劈砍而去。

　　雷声隆隆！大江咆哮！烈焰冲天！光芒万丈！四大改造者，几乎举手投足之间，就令方圆十公里的范围，化为一片生命的绝地，就是烈焰魔虫，此刻置身其中，也要立即身死！

　　卓朗乔沙等人，此时已然退后地十分遥远，这样的战斗，就是他们三个，也已经无法插手其中！

　　“苏卓，会是他们的对手么！？”艾琳问道。

　　卓朗神色凝重，摇摇头，“此时的景象，谁也不好说胜负如何，而且……苏卓隐藏地太深了，谁也不知道，他的手段到底有多少！”

　　艾琳问道：“那么如果苏卓败亡，我们怎么办？”

　　三个中等改造者，互视一眼，一时都没有说话，过了一会儿，乔沙才说道：“如果可以，将苏卓救下，带着他逃走！”

　　“你疯了？”艾琳压低声音说道。

　　卓朗却是点点头，“的确是最好的选择，我们不可能回去的，就算回去，李天昊，也不会放过我们。苏卓的成长速度，那么快，就算这次失败，可是他的实力，他的战绩，也足以自傲，只要给他时间，他必然能够超越这些人，甚至有希望，战胜李天昊！有他，我们才有活下去的希望！”

　　听到卓朗这样说，艾琳也明白了事情的关键，不再说话。

　　蘑菇云，已然渐渐散去，苏卓凝立虚空，看着远处屹立着的三兄弟，哈哈大笑道：“好，好，好！这尚是我进入这个境界以来，最为酣畅的一场战斗！”

　　就在刚刚，他的千影光刃，被常黑龙一刀破去，近古古宝，威力非凡，若非苏卓同样也有一件，只怕要立即败亡。

　　常万海心念一动，天上滚滚雷云，就是千万道密集的闪电交织，电闪雷鸣，一簇簇向着苏卓劈下，这种经过人类加持的电芒，威力强大，普通中等改造者，被电上一道，都要难过好久，更何况是如此多道闪电，攒成一簇又一簇？

　　常震天印诀变幻，下方九十九道水龙，呼啸咆哮，向着苏卓，绞杀而来，这些水龙，运转排布，暗含一种不测的规则，十分玄奥，苏卓只是看到，就已经觉得，十分危险。

　　而在破去苏卓的千影光刃之后，常黑龙再度劈出一刀，血红色的光刃，刹那间映红了半边天宇，光刃破空而来，瞬息千里，眨眼之间，已到近前。

　　常氏三兄弟，兄弟齐心，配合默契，这三种攻击，将苏卓围拢，看起来，只留下几道逃生闪避的出口，但实质上，苏卓高明的感知者能力已然知道，在那看似安全的逃生出口处，实则蕴含着更加可怕的杀机。

　　顷刻之间，苏卓已然四面楚歌，进退两难！

　　“苏卓，你杀我兄弟，我要将你，千刀万剐！”常黑龙目眦欲裂，愤怒地咆哮着。

　　苏卓嘴角，却是泛起一丝讥诮的微笑，道：“你们这些人，就是在练个十年，也不可能是我的对手。”

　　说话之间，苏卓仰头，向着上方的雷云看去，身形一动，就已然消失了身影。

　　“哈哈哈，你以为，你可以逃得掉，现在你的四周，早已布下地网天罗，你死定了小子！”常黑龙狞笑道。

　　“大哥，他往上面去了！”常万海这时惊呼道。

　　常黑龙一怔，随即说道：“无妨，你的印法，雷云所在，是能量最为凝聚的地方。你的这种印法，虽然只是地级低阶印法，但创造这门印法的人，却构思奇巧，巧夺天工，竟然想到借助大自然的力量，现在那雷云之中，你的能量，只有一成，剩下的九成能量，都是真正的天雷之力！等于是说，你的力量，被放大了十倍！就是我拿着血饮，也不敢硬冲那团雷云，这小子不明就里，真是自寻死路！”

　　就在常黑龙说话的时候，苏卓也已经避开一簇簇闪电，一头扎入了雷云之内。

　　“哼，这小子，自持是光控者，以为我的印法，真的是那么简单么？”常万海冷笑道，手中印诀，再度变化，准备将苏卓击杀。

　　且不说苏卓的光控者能力，单单是他的感知者能力，就让他明白，这团雷云的不凡之处，但他既然胆敢冲击这里，自然是有他的考虑。论对光的领悟，在场所有人，都及不上他，这不是自信，而是理所当然。虫族对光的领悟，和人类有很多不同的地方，苏卓吞服了蓝虫晶核，很多对于光芒的理解，晦涩难懂的所在，都一一贯通，所以他对于光芒的领悟，也达到一个十分高深的地步。

　　更何况，他还有麒麟玉佩，这件防御力超强的近古古宝。

　　当他一进入雷云之中，滚滚雷电之力，向着他压迫而来，麒麟玉佩发出的光罩表面，电芒流转，滋滋作响，而且竟然开始有了涟漪，由此可见，这光能的威力，是多么巨大。

　　若是苏卓此刻发动速度，逃离雷云，自然也可以，但他却打了另外的主意，心念一动，手中印诀，已然连连变幻。

　　他要借助这里浓郁的雷电之力，尝试发出更高层次的千影光刃！


第九十一章：影

　　苏卓手中，印诀连连变幻，刹那之间，一道道光刃，出现在他的身周，一出现，光刃的能量，就开始和周围的雷电之力交融在一起，开始闪烁出一道道电弧。

　　一百道，两百道，三百道，四百道，五百道……光刃的数量，到了这个层次，顿了一顿，苏卓心神一凝，手中印诀急忙加快了变化的速度，顷刻之间，磅礴的精神念力，以苏卓为中心扩散开来，然后光刃在五百道的基础之上，再度增加！

　　六百道！七百道！八百道！

　　最终，光刃的数量，达到八百道！八百道光刃，完全凝聚成形，在虚空中排布开来的时刻，八百道蕴含天地不测之机的光刃轨迹，骤然开始，如若长鲸吸水，将整个雷云的能量，都吸入光刃围成的环形光刃带中。

　　下方凝立的常氏三兄弟，此时见到雷云之中的情景，一个个，皆是停下了手中的事物，常黑龙层次最高，感知也最为清晰，他问道：“万海，什么情况！？”

　　常万海额上冷汗涔涔，他道：“不知道为什么，我感觉到，开始失去雷云的控制，而且更可怕的是，雷云的能量，正在被雷云之中的什么东西，给快速吸收！”

　　“怎么会这样！”常黑龙神色一凛，当即吼道：“上，不管苏卓现在正在做什么，阻止他！”

　　说话的同时，常黑龙一道灼亮血红的刀芒，划破虚空，向着上方越来越为稀薄的雷云，劈砍而去。

　　整个雷云之中，常万海倾注了大约4000C的能量，而借助天地的能量，是他的九倍，也就是三万六千C，此时这股磅礴的能量，除了少部分，在一开始对付苏卓的时候，有所耗散，如今的绝大部分，都被苏卓这一招千影光刃，给吸收进入其中的光刃之中。

　　苏卓神色冷冷，眼见下方，血饮刀刀芒破空而至，他神色丝毫不变，位于千影光刃的正中央，一道道光刃，自动运转排布，阻挡在了他的身前。

　　刀芒已至！

　　叮叮当当！

　　一声声金铁交击的声音，那道威力无匹的血红刀芒，竟然一下子被光刃阻挡下来。狂风肆虐，电闪雷鸣，下方的常氏三兄弟就看到，上方的雷云蓦地扩散，消散干净，而方才雷云的正中央，则是一团小太阳一般的金光，升腾而起，其间蕴含的恐怖能量，让下方的常氏三兄弟，一个个面色大变。

　　“游戏，应该可以结束了。”苏卓神色淡淡，伫立虚空，就好像是来自神界的天神，他伸手虚指，八百道千影光刃，化为一道灼亮的白光，划破了整个天际，向着下方的常氏三兄弟，疾速射去！

　　千影光刃，随着光刃数量的增多，威力几乎是呈现集合层次上升，此时光刃从五百道上升到八百道，无论整个印法的速度还是威力，都提升了将近十倍。

　　几乎是半个呼吸的时间，千影光刃，就到达了常氏三兄弟的面前，常黑龙的脸色顿时就变了，大吼道：“你们快走！”他则举起手中的血饮长刀，刀口一抬，就是一道划破天际的血红色光芒，向着破空而下的千影光刃劈砍而去。

　　只是这在不久之前，还威势无两的近古古宝，此时所发出的刀芒，在八百道光刃的千影光刃面前，却是显得孱弱非常。

　　轰隆隆隆！

　　二者轰然相撞，相撞的爆发中心，激起无数火花，无数能量乱流，一道道光刃，飞速旋转，磨损着光芒的威力。

　　苏卓心念一动，口中轻吐：“绞杀。”

　　八百道千影光刃，顿时分化，以迅雷不及掩耳之速，将那道血饮刀的刀芒，围在中央，只是半轮绞杀下来，光刀刀芒，碎裂为千万片，消失泯灭，融入虚空。

　　苏卓手中印诀，再度变化，光刃一分为八百，向着下方的常黑龙，呼啸而去！

　　常黑龙，面如土色，满脸都是绝望的光芒，看着苏卓，大声吼道：“我不甘啊！不甘啊！应该是我杀死你，替我弟弟报仇的啊！为什么！为什么！”

　　就在他的咆哮声中，一道道光刃，贯穿了常黑龙的身躯，常黑龙身体连连剧震，双眼几乎要瞪得凸出来，口中逐渐流出了鲜血，随即终于忍不住，一大口鲜血喷出，直到死，他还死死地瞪着天空之中的苏卓。

　　常万海，常震天，这时已然化为两道虹光，向着杭州方向，奔逃而去。苏卓心念一动，八百道光刃，如若一道光刃洪流，横跨天际，向着远去的常万海，常震天追去。

　　常氏兄弟，兄弟齐心，跑了一个，都是后患无穷。

　　但就在此时，苏卓所伫立的空中，忽然飘来了一股轻烟，这股轻烟，刚好从太阳的方向，向着苏卓接近，就算苏卓瞪大了眼睛，也不会发现这股淡若空气的轻烟。

　　不过，苏卓根本不用眼睛看，就已经感受到这道轻烟，所带来的浓重的危险感。

　　这道轻烟，实在是厉害非常，连杀意，也不流露半点，苏卓已经知道，这个必然就是那个实力卓绝，神秘莫测的“影”，但他好像丝毫没有察觉到，仍然是操控光刃洪流，追击常氏兄弟。

　　轻烟距离苏卓，已然不足十米，就在这时，那轻烟，陡然凝聚，化为了一股浓重的黑气，向着苏卓缠绕而来！

　　“等你很久了！”苏卓冷声喝道，心念一动，从蓝虫那里偷学来的光焰，喷涌而出，向着那道黑影，灼烧而去！

　　黑气根本没有料到，苏卓明明是在一心对付常氏兄弟，竟然还能够发现他的存在，这一下，光焰将其灼地滋滋作响，黑烟发出了一种怪物一般的惨叫。苏卓顿时知道，光焰对付“影”，果然是有作用的，立即又是大片光焰，从他身体之内，席卷而出，向着“影”灼烧而去！

　　“影”又是一声惨叫，这一次，他受到的伤害更加巨大，他拼命挣扎着，逃离了苏卓的光焰，轻烟渐渐扩散，消失在了高空的风中。

　　虽然是短短的接触，但是苏卓，却紧张万分，毕竟是一种从来没有面对过的生物，他原本以为，“影”应该是一种比较特殊的改造者，可是现在，和“影”交手之后，他心中才生出了怀疑，这种生物，根本不似人类。

　　苏卓再去看逃走的两个常氏兄弟，已经远去十几公里，不可能追上了，无奈，他只好散去了千影光刃，那些来自于大自然的能量，他也不能使用。自然散入了虚空之中。

　　就在这个时候，苏卓神色，忽然一凝，他再一次感受到了“影”的气息，只不过，这一次，“影”的目标不再是苏卓，而是悄无声息，向着下方的常黑龙而去。

　　近古古宝血饮！

　　苏卓刹那之间，就已经明白了“影”的目标。近古古宝，威力巨大，而且使用者的实力越强大，威力就越是巨大，这样的宝贝，绝对不能再回到李天昊手中！

　　苏卓心念一动，“影”前进方向的前方，就是一道道蓝色光焰，升腾而起，向着“影”灼烧而来。“影”亦在瞬间知道行藏已然暴露，当即再也不敢造次，散为轻烟，消失不见。

　　苏卓落在了地面上，为了避免夜长梦多，他还是决定，先将血饮收入囊中再说。

　　落在常黑龙尸体旁边，看到常黑龙至死，都难以瞑目，即便是敌人，苏卓也是有些兔死狐悲。但只要再一想到，黑龙佣兵团的那些无辜身死的改造者，苏卓就觉得，再杀常黑龙十次，也不足够弥补他们的滔天罪行！

　　常黑龙直到此刻，手中都紧紧攥着近古古宝血饮，卓朗和艾琳，在“影”出现的时候，就已经来到这里，守护在侧。苏卓看着他们，不由点点头，他们两个人，面对这样的宝贝，也不心动，反而还为自己守护这件近古古宝。他对卓朗等人的信任，不由加深了几分。

　　不过苏卓也许没有意识到，经过这一役，这些被他收服的改造者，对苏卓的信赖，也变得更多。原本在卓朗等人的眼中，苏卓虽然厉害，但未必是常氏四兄弟联手的对手，但没有想到，苏卓不但杀死常氏兄弟的老大和老四，让另外两个落荒而逃，更是令李天昊手下，神出鬼没，令人恐惧的“影”，也两度吃瘪，最终逃走。

　　这个时候，苏卓才真正被这些人认为，是值得托付的领头人。

　　苏卓心念一动，常黑龙手中的血饮，就飞到了苏卓的手中。苏卓将长刀横在眼前，伸手摩挲着，这件宝刀，浑身都是金色，不知道是什么材质，只不过在刀柄位置，镶嵌着一颗红宝石，宝石之中，还有流质流转。

　　苏卓的手，摩挲过红宝石，感受到其中蕴含着一种奇特非常的能量，而且这种能量，如同星辰之力一样，让他忍不住生出亲近的感觉。

　　在刹那间，苏卓已经明白，这把血饮之所以能够拥有如此强大的威力，主要靠的就是这颗红色的钻石。

　　他在这伫立了很久，手就在不断摩挲着红宝石，一直到天色，完全黑下来之后，不远处传来附近守卫的改造者，击杀虫族的声音，苏卓才忽然回过神来，看向周围，卓朗艾琳乔沙三人，都还拱卫在侧，忠心耿耿。

　　经过这一役，虽然双方没有并肩作战，但是双方都感觉得到，他们之间的信任，已经逐渐地建立了起来。

　　“回去吧。”苏卓轻轻一叹，首先飞起，向着1号基地的方向掠去。

　　“竟然又弄回了这么多晶核！”在1号基地下面那个巨大的地下广场之上，刘欢看到悬空车缓缓漂浮下来，落在了地上，一大堆的工作人员，正在将晶核搬运走。刘欢正好路过，惊讶道。

　　“刘欢，你来的正好，我正要找你们的。”苏卓说道。

　　“什么事情？”刘欢问道。

　　“我打算把基地的力量整合一下，明天天亮，跟我一起提高效率，要趁着周围的环境还没有发生大规模的变化，大量地储存晶核。”

　　听到这话，刘欢也说道：“对了，今早我从余杭过来，还在听郑钧队长他们在说，杭州这边的形势，可能很快就要变化了，虫族应该正在调兵遣将，等到它们部署完成，咱们说不定又要龟缩到地下。”

　　“是这样的。”苏卓道，“我这边还有事情，你去给周淼冷舟聂萍他们说一声，除了必备的守卫人员，大家都和我一起行动。”

　　“嗯。”刘欢也是雷厉风行的人，当即离开。

　　苏卓又去了李成的实验室。

　　这里有一个虫族饲养基地，饲养着包括烈焰魔虫在内的三十多种虫族，提供李成每天研究之用，据说最近，李成在忙着给大家二次改造的同时，还很是出了好几份有分量的论文著作，影响力很大。

　　“苏卓，怎么样，看起来，突破成为中等改造者之后，变化的确很大啊，有机会，再给你做一次身体检查。”

　　苏卓笑道：“若是需要，我随时都可以，不然以后可能会忙起来。”

　　“嗯？”李成眼睛顿时一亮，“现在就可以么？那好啊！跟我来吧！”

　　李成说着，带着苏卓上了悬空车，车子向着余杭方面开去。

　　“李成博士，最近很忙吧。二次改造的问题，真是麻烦你了。”

　　“没你想象的那么麻烦。”李成笑道，“操作机器的问题，我有助手在招呼，我只要每天审查一遍二次改造的身体数据就可以了。”

　　“对了，这次找李成博士，其实还有一件事情，想要麻烦你们。”

　　“嗯？”李成给苏卓倒了一杯甜牛奶，“什么事情。”

　　“关于能量制剂的事情。”苏卓道，他喝了口牛奶，“你知道，现在我们这里，单位数量的制剂，最多才补充100C能量，这是不是有些太少了？”

　　“这的确是个问题。”李成说道，“最近其实冷舟他们也在给我反应，但是，能量制剂的配方，不是那么好研制出来的，不过我一天前，已经向白博士说了这件事情，他会想办法，给我们一份500C能量制剂，和1000C能量制剂的配方。”

　　“白博士……”

　　李成无奈摊摊手，“你不知道，杭州方面，对我们疏离感挺强的，我们早就在要能量制剂的配方，但他们就是不给。苏卓，虽然我没参与打打杀杀的事情，但还是要提醒你，杭州方面的一些人，你要小心。”

　　“嗯。”苏卓下意识点点头，忽然，他心中一动，问李成道：“博士，您是指……”

　　李成盯着苏卓的眼睛，说道：“比如说，肖华园。”


第九十二章：练兵

　　听到李成这话，苏卓神色不由微微一凛，李成说了这话之后，也没有再这个话题之上，继续深入下去，就好像是不经意，提到了肖华园这个人。

　　但是苏卓，却留上了心。事实上，他也感觉，肖华园，之所以那样子帮他，其实也没有安什么好心思，甚至可能，图谋不轨。但一直以来，苏卓只是有些怀疑。

　　可现在，听到李成也这样说，苏卓不由就留上了心。

　　悬空车很快到了余杭基地的地下十层，就在不久之前，地下十层，经过了一次拓展，在原本十八层的基础上，向着地底，又挖掘了十层，并且原本的每一层，也都拓展了平均一倍的面积。原本余杭基地，容纳的人员数量只有1万人，经过拓展之后，基地容纳人口的上限，一下子达到了五万人。

　　下了车，看到大量的改造者和普通士兵，在此训练，似乎一下子回到了之前在此训练队员的情景，苏卓心中，不由有些慨然。

　　杭州一行，苏卓的实力，大大提升，现在的他，已然可以在地面之上，横行无忌，没有虫族可以阻挡，比起离开余杭基地的时候，真是一个天上，一个地上。

　　因而苏卓也认识到了，虽然余杭基地，可以说是他的家，但这里，绝对不是久居之地，只有到了外面，他的实力，才能够飞速提升。

　　悬空车沿着训练基地中央的马路，直接开到了电梯旁边，然后两个人乘着电梯，下到地下十八层。

　　“苏卓，可把你盼来了！”阮辛博士见到苏卓，十分开心，苏卓说道：“这段时间，事情很多，所以一直没什么机会，回来看看。”

　　“嗯，外面的事情要紧，你现在，也是在为我余杭基地拓展局面，松懈不得。”阮辛博士笑道。

　　“来吧。”李成说道，带着苏卓，来到一台机器面前。

　　一切流程，苏卓都已经十分熟悉，大概花了一个小时，一切检查都完成。苏卓的电话，已经积累了好几条短讯。苏卓接收，才知道周淼等人，都聚集在1号基地，等待自己。

　　“看来苏卓很忙呢，那也不打扰你了，快走吧！”阮辛博士笑道。

　　“嗯。”苏卓点点头，本来他还想和阮辛博士李成博士聊聊天的，现在看来，只能等下次了。

　　依旧是李成博士送苏卓回去，在车上，苏卓道：“我看到阮辛博士的实验室，好像更新了好几种机器？”

　　“嗯。”李成点点头，“我们一开始指望和杭州通道贯通之后，能够得到杭州的援助，现在看来，只怕是我们当初想多了，没办法，只好自力更生。”

　　顿了顿，李成博士说道：“你注意到增加的十层了吧，那十层，有五层都是实验室，还有五层，是专门为我们实验室服务的工厂，培育基地。这个时代，光有我们这些科学家，还不够，还需要有跟得上要求的设备。”

　　苏卓闻言，连连点头，对这个，他的感触，十分深刻，虽然他不知道肖华园比起阮辛博士还有李成博士，究竟怎么样，但他当初只是看到肖华园科研基地那么大的规模，就已经预感到那个基地的成就，一定十分巨大，规模决定生产力，不久前余杭基地的那种“小打小闹”注定很难出成果。

　　不过现在，既然寄希望于杭州的希望破灭，余杭基地，也注意到这方面的改善，那么事情肯定很快就会有改观。

　　两个人聊着，苏卓笑言：“一定有很多杭州的科研机构，邀请你们两位世界级科学家吧？”

　　“这个是有的。”李成摇头笑道，“说句不谦虚的话，全世界的世界级科学家，也就那么一两百位，末世之后，死了一部分，现在就剩下一百多，我和阮辛，任何一个人的价值，都不一定会低于你苏卓。”

　　苏卓闻言，连连摇头，“你们两个的价值，可比我高多了。”

　　李成摇头，“话不是这么说的，你是我目前见到过的，最有潜力的改造者，没有之一，就算有人能够和你一样快速，进入中等改造者，可是他们的能量强度，也没办法达到15这样惊人的数值。”

　　“更何况，你的体质特殊，只要能够源源不断，得到更加高等级的晶核，你的突破，会像坐火箭一样快速，不过苏卓，我要提醒你一下，基础很重要，有时候，一定要打牢基础，再考虑突破。就好像你中等改造者，若非之前的积累深厚，也不会在突破之后，获得如此高的成就。”

　　“我知道。”苏卓点点头。

　　下车的时候，李成说：“能量制剂的问题，我会尽快解决的，配方已经有了，也许一天之内，就能够出成品，不过要改一批机器，所以花费的时间，要多一些。”

　　和李成博士到了别，苏卓径直来到自己那支队伍，休息的所在。

　　大家都累了一天，包括卓朗等人，此时都已经入睡，门口只有两个站岗的改造者。

　　苏卓看了一眼，没有多说什么，到了旁边的一个屋子，在这里，一大群人早就在等着苏卓。

　　“苏卓，你说的是真的么，要我们和你一起行动？”冷舟过来问道。

　　“嗯。”苏卓说，抛出了一个投影仪，投影仪闪了两下，就开始播放一段影像，影像上面，正是苏卓在上海边缘看到的，绵延无际，一直延伸到天际尽头的虫族海洋，和这样的虫族海洋相比，任何的虫潮都只是小儿科。

　　房间之内，整齐划一，响起了倒吸冷气的声音，周淼神色凝重道：“苏卓，你确定，我们可以对付它们？一旦它们发动，追逐我们，我们能有多少人，逃得出来？”

　　苏卓在那投影之上，虚指两下，投影的景象就变了，变成苏卓引诱虫族出来，一一歼灭的情景，苏卓在一边说道：“这些虫族，眼里只有上海，而且律令极其严格，只有在触须虫出现的情况下，才有过大面积虫族出动的情况，但那样的虫族数量，依然在我们的承受范围之内，所以完全不用担心。”

　　“而且，就算有问题，也有我负责断后，那里距离1号基地，不过100公里的距离，撤离十分方便。”

　　冷舟点点头，“好，我没意见。”

　　聂萍也道：“我没意见。”

　　周淼看了眼其他人，淡淡道：“我也没有意见。”

　　“既然大家答应，现在我来统计一下，有多少人？”

　　冷舟这时说道：“我们已经统计过了，除了必备留守基地的改造者，一共有170多位能量容量1000C的，40多位能量容量2000C的，11位能量容量3000C的，另外还有9个，能量容量3000C以上的。”

　　听到这个数据，苏卓有些惊讶，他惊讶道：“怎么，基地的实力，已经变得这么浑厚了么？”

　　“哈哈。”刘欢笑道：“苏卓，你知不知道你光是这两天，就给基地提供了多少颗晶核，至少有三万颗，而且都是3级以上的晶核，到现在，二次改造那里，还有上万颗晶核没有用完，被能源基地，调走了好几千晶核。”

　　苏卓这才了然，随即说道：“3万晶核，只是开始，很快，它就会变得越来越多的。”

　　和大家又聊了一会儿，苏卓让大家找地方睡觉，他也找了一个地方，躺下来休息，已经有好几天，他没有好好睡过觉了。

　　成为中等改造者之后，苏卓睡觉的动静，更是惊人，整个人周围一米的范围，都是白色的光点。他的身体，正在飞速吸收着星辰之力。

　　到了凌晨4点，苏卓准时起床，出了房间，大家也都陆陆续续出门，苏卓找个地方洗把脸，说道：“有没有人需要吃饭，给你们十分钟。”

　　到了能量好几千C的时候，苏卓就开始很少吃饭了，身体有虚弱疲乏感觉的时候，吃一颗晶核就能够恢复过来，这种境界，有些像道家所说“辟谷”的境界。

　　那些能量容量较低的改造者，还是需要吃饭，早有1号基地的人员，将盒饭送来。大家飞速吃晚饭，苏卓道：“那么，出发吧。”

　　一共两百多人，乘坐中央的那个巨大的升降平台，到了地面之上，林浩这时走了过来，“苏卓，你昨天说需要运输车，我连夜调来了10辆，不知道够不够用。”

　　“10辆，够了。”苏卓说道，“不过你要记得，时刻带人在这里接应悬空车进去，帮忙卸货。”

　　“嗯？”林浩一怔，“苏卓你准备在那边呆几天？”

　　“时间紧急，要是需要的话，最好是越久越好。”苏卓说道。

　　和林浩道别，苏卓率先，飞身而起，向着东方掠去。

　　一个个改造者，紧随其后，将10辆悬空车拱卫在中间，期间许多虫族，来冲击队伍，甚至有烈焰魔虫出现，不过它一出现，就是数十道光芒打过去，还有看不见的精神攻击，种种手段，将那烈焰魔虫，一下子轰杀。

　　“周淼，你现在的能量容量，达到多少了？”苏卓问道。尽管现在基地的人，都十分努力，但周淼的能量容量，依旧遥遥领先其他人，为基地第一。

　　“7500C。”周淼说道。

　　“竟然有这么多。”苏卓沉吟道，“你还是去做一次五级晶核改造吧，快点进入中等改造者境界，也可以独挡一面。只是不知道，你究竟算是什么改造者，为你挑选合适的印法，倒是一个棘手的问题。”

　　冷舟也飞在苏卓的身边，这时笑道：“那可是一点都不棘手。”

　　“嗯？”听到冷舟这话，苏卓一怔。

　　聂萍也在附近，这个时候说道：“周淼这种体质，真的是逆天了，虽然没有明显的属性，但到了修炼印法的时候，才看得出其真正强大的地方。”

　　苏卓已经听出了话里的味道，即便他如今心性沉稳，可还是忍不住惊呼道：“你们是说，她可以修炼各种属性的印法？”

　　“正是如此！”刘欢也挤了过来，道，“当初还是我先发现的，我好奇拿着彦莉的印法，翻来翻去，看到周淼在旁边，就好奇地将印法抛给周淼，说，‘你要不要试一试？’。周淼一试，没想到一下子就发出冰咆哮来，吓了所有人一跳。我们还凑钱买到了一门印法，就也给周淼，没想到周淼竟然也一下子把招式给发了出来！”

　　周淼这时摇头道：“没你们说的这么神奇，阮辛博士说，我的体质，经过K计划改造之后，接近了一种本源的层次。因为这种层次，我可以吸收各种各样的能量，所以进步迅速，因为这种层次，我也同样可以使用各种的能量。不过在未来，说不定会遇到一道障碍，就是如果调理不好，各种能量，杂驳冲突，会带来很大的祸患。”

　　苏卓皱着眉头，想了想说道：“周淼，你现在最好不要修炼太多的印法，挑选两三门实用互补的，印法对于能量，实质上有锤炼的功用，你修炼太多，到时候各种能量，就真是尾大不掉，惹人烦恼，先少修炼两门印法，看看情形如何。”说话间，苏卓将自己的《青影光刃》递了出去，“这门印法，是地级地阶的，质量在目前来说，算得上上佳，你先修炼着，另外的印法，你自己先揣度着。”

　　“嗯。”周淼接过印法，心念一动，就将印法收了起来。

　　浩荡的队伍，很快就到达苏卓上次选择的那个山谷，苏卓给第一次来的余杭基地改造者们，说着自己的作战理念，将所有人，分成一共二十五个小分队，听从苏卓的调度。

　　然后，苏卓派出了三个改造者，出去吸引虫族。

　　看着远处逐渐升腾起的烟尘，苏卓伫立在山谷的正中央上方，通过队伍之中的心语者，发布命令，队伍整齐有序地变动着，三支烈焰魔虫率领的虫族大军，势如破竹，一下子，就冲入了山谷之中。


第九十三章：能量制剂

　　浩浩荡荡的虫族大军，一下子冲入山谷之内，苏卓伫立在高空之中，身体纹丝不动，冷冷地发布着命令。

　　这里只有三只烈焰魔虫，根本用不着苏卓出手，在苏卓的命令之中，一个个改造者，已然飞身而起，将冲进来的虫族大军，分割成为一块又一块，领头的三只烈焰魔虫，更是被重点照顾，各种手段，向着那三只烈焰魔虫，轰击而去。

　　下面的山谷，转眼之间，就成为了光芒的海洋，各种光芒升腾，闪烁，爆发，一只只虫族，在这绚烂如若烟火的光芒之中身死。

　　很快，这些虫族，就被收拾干净，一队擅长控物的改造者，下去收敛晶核，苏卓则心念一动，就有六位改造者离开山谷，继续去吸引虫族。

　　一开始，虫族不能吸引地太多，得先用适量的虫族，让这些改造者热热身。一直到了9只烈焰魔虫出现在的时候，苏卓才感觉到大家有了压力。也直到这个时候，苏卓才真正出手，他身形蓦地一动，几乎瞬间就跨越了数百丈的距离，出现在一只烈焰魔虫旁边，手中同时出现饮血，庞大的能量灌注进入饮血之中。

　　举刀！下劈！

　　一气呵成，就见顷刻之间，一道血红色刀芒，冲天而起，几乎连空气都划破，向着下方的烈焰魔虫，劈砍而去。

　　烈焰魔虫，也感受到了强烈的危险，下意识想要闪避，但几乎就在烈焰魔虫发现危险的同时，血红色的光刃，就已经劈砍到他的身边。

　　“轰！”一声巨响，这只烈焰魔虫，根本闪避也来不及，就被一下子劈成了两半，血饮刀芒，仍然没有丝毫的减弱，轰入虫群之中，杀死了不知道多少的虫族，从两个改造者身边擦肩而过，轰中了另外一只烈焰魔虫！

　　那只烈焰魔虫，根本反应也来不及，就同样被一刀劈成两半！直到这个时候，刀芒的气劲，方才有所消减，慢慢耗散。

　　这一招，震慑当场，一个个改造者，都是目瞪口呆，看着不远处的空中，伫立的苏卓。

　　艾琳一下子将身周的一群虫族，焚为灰烬，喃喃道：“怎么会这么厉害！这件古宝，就是在常黑龙的手中，都没有这么强大威力。”

　　“没想到，他竟然能够将这件古宝的威力，发挥地这么强大！”卓朗刚说完这句话，就感觉一股炙热气息，扑面而来，他顿时心中一凛，大喝道：“胆敢偷袭，找死！”

　　“你们看，苏卓现在，真的变得好厉害！”刘欢控制着十二只四级虫族，纵横战场，这时说道。

　　“的确，不然他怎么能够，收服那三个中等改造者，还有一大群的改造者，为他卖命！苏卓现在，不但是中等改造者，更是中等改造者之中，也十分强大的存在，绝对不可以小觑。”

　　“没人胆敢小觑他。”冷舟笑道，“大家也努力吧，现在站在这里的，有一多半，曾经的能量容量要高过苏卓，你们再不努力，以后会被他甩开地越来越远的！”

　　“嗯！一定要努力，最少，也是以苏卓为目标！”

　　就在大家议论纷纷的时刻，周淼看了眼不远处的苏卓，顿了一顿，随即就是滚滚烈焰，扑面而来。

　　周淼神色一凝，一抬手，根本不用施展印诀，那只进攻他的烈焰魔虫，就被一个超大号的冰咆哮，围困住。

　　周淼根本不用动用印诀，那冰咆哮，就自然有了无穷变化，烈焰魔虫体表的光焰，最终暗淡下去，隐没不见。周淼再心念一动，冰咆哮猛地向着中央挤压收缩，一大团血液喷洒出来，不过和正常烈焰魔虫的血液不一样，这血液，却是冒着寒气。

　　冰块散去，烈焰魔虫，浑身伤口，身上一点炙热的气息也没有，死得不能再死。

　　“哇塞！”队伍里的一个改造者叫道，“周淼也干掉了一只烈焰魔虫！”

　　“哼，那是自然，周淼是我们余杭，最强的改造者，当然，是除了苏卓之外，不过苏卓那样的变态，根本没必要将他计算在内嘛！”

　　苏卓这个时候，向着周淼的方向看了一眼，正看到周淼也看向他，小姑娘乌黑的眼眸之中，还有一丝不服气的光芒，苏卓不由笑了笑，向着周淼挑了挑大拇指。

　　“不错哦。”

　　周淼扭过头，继续去猎杀虫族。

　　有苏卓压阵，这两百多的改造者，猎杀虫族起来，十分快速，带来的运输车，每装满五车晶核，就会派出一队人马，护送着运输车回去一次。到了后来，苏卓将每次吸引的虫族数量，控制在20支队伍，两万虫族之后，那些运输车，就再也没有停歇过，一直到基地又派来了二十辆悬空运输车，才解决了运输上面巨大的压力。

　　苏卓十分大胆，其实杭州城外，靠近杭州这边的虫族，一共也不过四五千万而已，苏卓每次就动两万，大概十个来回，那密集的虫族战阵，就已经空出了一道不小的空档。乔沙曾向苏卓表达过担忧，说害怕动静太大，引出更加强大的存在，苏卓却淡淡一笑：“其实，我就是想引出一只更强大的虫族，比如触须虫，不然我也不会弄出这么大的动静。”

　　乔沙闻言，顿时愕然。

　　苏卓笑着拍拍他的肩膀，“不用担心，我是杀死过六级虫族的存在，不用担心。”

　　乔沙这才知道，自己依旧是太过低估苏卓，笑着摇摇头，继续去猎杀虫族。

　　“苏卓，基地抱怨说，能量制剂，快要供应不上了！”这个时候，冷舟飞了过来，在苏卓将进来的二十只烈焰魔虫中的十五只，都击杀殆尽之后说道。

　　事实上，若是没有苏卓每次接下绝大多数的烈焰魔虫，这支队伍，也绝对没办法面对这么多虫族的进攻。不过苏卓也在一点点，给大家增加着压力，最开始，他是给大家留下三只烈焰魔虫，到了现在，已经增加到了五只。

　　来到这里的，除了艾琳卓朗乔沙他们这些人，其他人，上战场的机会，都不是很多，最多就是借助余杭那里四通八达的地道，做一些迂回性十分强的任务。还有一些人，因为提升地太过迅速，甚至除了训练，都没有好好和虫族交手过。这次苏卓带着这些人出来，其实也是有着这样的考虑。

　　杀伐技巧与杀伐之气，都是需要在这样的生死战场之上磨练，才能够磨练地出来。

　　“能量制剂供应不上了？”苏卓顿了顿，其实基地的能量制剂储备，按照基地的消耗，已经算是十分之多，可是基地从来没有想到过，会有今天这样的战斗，现在的改造者，最少的都是1000C的能量容量，一场战斗下来，就要消耗10多支能量制剂，这还是少的，像是大几千C的改造者，甚至卓朗艾琳他们这样，不但能量容量高，更是消耗能量的大户，一场战斗下来，就要消耗以箱计算的能量制剂。

　　“李成博士那边，出1000C的能量制剂，还需要多久？”苏卓问道。

　　“我问过，李成博士说，现在进度不错，到了明天黎明，就可以真正上生产线。”

　　苏卓想了想，说道：“这场之后，让大家先原地休息。”

　　“嗯。”冷舟点头，离开了。

　　苏卓看着远处无边无际的战阵，他本来还想，通过这一连串的战斗，再度引出一只触须虫，他现在中等改造者的境界，还没有巩固，需要中等改造者的晶核，为他打底。只是没想到，自上次那只触须虫后，再想引出触须虫来，如此困难。

　　不过能量制剂的问题，也的确需要考虑，其他改造者可不像苏卓一样，可以依靠晶核，补充能量。

　　想到这里，他顿时眼前一亮，有了主意。

　　“林浩，是我。”苏卓拨通了一个号码。

　　“苏卓，有什么事情吗？你不知道，因为你近乎疯狂的举动，现在基地已经忙坏了，晶核像不要钱一样，到处都是，我都快要手忙脚乱了！”

　　“你先别急。”苏卓说道，“我现在有件事情，希望你能够立即去办。”

　　“什么事情？”林浩问道。

　　“派人拿一部分的四级晶核，和少量的五级晶核，进入杭州，去换取一批能量制剂回来。记住，不要在军营里兑换，去外面收，就是价钱高一些，也没问题，但一定要检验制剂的安全！”

　　这段时间，苏卓自己，也开始对杭州的一些事情，失去信心，所以也叮嘱林浩，让他万事小心。

　　林浩也从苏卓的话中听出了一些味道：“不要去军营购买……我明白了，苏卓你等我消息，货到了，我立即联系你。”

　　“嗯。”苏卓挂了电话。

　　制剂还够干掉十支虫族队伍，不过苏卓决定暂且不要动手了，这些能量制剂，留着有备无患，以免发生什么突发状况，无法应对。

　　一个个改造者，都坐在了山坡上休息。苏卓也盘坐休息，开始运转星辰之力，恢复能量。

　　就在这个时候，苏卓听到，下方的改造者，有一些喧闹的声音，他睁开眼睛，顺着声音看过去，却看到下方的一些人，正在研究清理战场的问题。

　　在这个山谷中死去的虫族，苏卓两次带人来此杀的，已经达到了将近三十万，如此多的虫族，几乎都是死在这个山谷之中。每次战斗结束，就由控火者操控火焰，将虫族的尸体焚烧一遍，不过虫族身体，本来就十分坚韧，身体之中，更是有许多几乎无法熔炼的杂质。一来二去，这山谷之中，就积满了一层厚厚的污垢。

　　苏卓神念一扫，就已经明白，下面那么热闹，是因为什么，原来是许多人，正在说，谁的能力，适合清理这片战场。

　　苏卓不由一笑，这些人，看来也知道，会在这里呆上一段时间，因而开始考虑将作战环境，清理一下。

　　就在众人的鼓掌声中，乔治先走了出去，有人起哄，有人打气，现场的气氛，十分热烈。


第九十四章：异变

　　乔治到了山坡下面，面对着地面将近半米厚的污垢，沉吟片刻，山坡上顿时传来了起哄声：“乔治！你行不行啊！不行就下来吧！”

　　乔治向着山坡上面竖了一个中指，笑道：“看着吧！”

　　说话间，他已经开始施为，手中变化起印诀，随着他印诀的变化，一道道光刃，出现在他的身周，当光刃聚集到四五十把的时候，乔治骤然发力，光刃便蓦地一动，向着那一大堆污垢，绞杀而去。

　　苏卓已经看出来，乔治使用的，是一种相对粗浅的印法。

　　因为对千影光刃浸淫颇深，苏卓对关于光刃的种种手段，相对来说要更为深刻一些。乔治所使用的手段，相对于千影光刃来说，实在是显得粗浅而且不入流，苏卓看起来，直皱眉头。不过好在，乔治本身，浸淫光控者之道很长时间，对于光能的运用和领悟，有着独到的地方，所以虽然他使用的这门印法不怎么样，但在乔治手中施展出来，有板有眼，甚至乔治还将印法完善，令得印法的威力，大为提升。

　　在他的操作之下，一层又一层的污垢，被清理起来，但是范围毕竟太小，乔治施为一通，也觉得没有想象的那么容易，只得收手后退，回到山坡之上。

　　没有人嘲笑他，乔治露出的那一手，已经证明了他对光控者能力，十分强大的造诣。

　　又有人下场，不过却是陌生的面孔，苏卓看那人一出手，就已经失去了兴趣。

　　“怎么，对那些人的游戏感兴趣？”冷舟的声音从身后响起，苏卓不用回头，就知道冷舟逐渐走进，坐在了他身边。

　　苏卓点头笑笑，“看来印法的问题，也要解决一下了。”

　　冷舟古怪地看苏卓一眼，“你难道能够弄来很多的印法么，这种东西，可是十分难得的。”

　　苏卓摇摇头，道：“想办法的话，应该还是能有的。”

　　冷舟摇摇头，忽然拍了拍苏卓的肩膀，“苏卓，你有没有发现，从杭州回来之后，你……变了一些？”

　　“嗯？”听到冷舟这话，苏卓陡然一怔，随即笑道：“我去杭州，并没有几天吧，怎么就说我变了？”

　　“怎么没有？”冷舟道，“你变成了中等改造者了，是不是？”

　　苏卓一怔，随即摇头笑道：“冷舟你又来打趣我。”

　　冷舟却是十分严肃地说，“但是苏卓，你难道没有发现，除了你的实力，和我们的差距越来越远之外，你和我们的距离，似乎也慢慢开始变大了么？”

　　苏卓愣了愣，看向冷舟，只见后者一脸严肃地看着他，他这才恍悟，这才是冷舟来找他的原因。

　　他顺着冷舟来的方向看去，周淼聂萍白媛他们，都坐在不远处，谈笑着，不过都若有若无，拿着目光看着这里。

　　“这个……”苏卓沉默了。

　　“难道实力变得强大，就觉得我们这些弱小的人，就不再是朋友了？”冷舟面无表地说道。

　　“不是这样的。”苏卓连忙解释道，“我……”

　　见苏卓如此慌乱的样子，冷舟不由笑着锤了一下苏卓的肩膀，“逗你的呢，不用紧张。”不过随后他就叹了口气，“我知道，以我们现在的实力和进步速度，只能是距离你越来越远，就是现在，我们都只能以仰望的角度，看高不可攀的你。从你杭州回来，第一次看到你出手那时开始，我就知道，只怕我们，再也做不了并肩作战的战友了。”

　　苏卓闻言，心中也有些黯然，不由伸手，搭上了冷舟的肩膀。

　　冷舟道：“但就算我们做不成战友，我们还是朋友吧，现在难得战斗的间隙，有些空闲的时间，你不来我们这边，一个人坐在这里，算是什么？嗯？你说？”

　　见冷舟佯怒的样子，苏卓当即举手投降，“我错了，我错了。求冷舟队长大人有大量，别骂了！”

　　说话之间，苏卓站起身，向着周淼等人所在跑去。

　　“哼，还敢调笑我，觉得我这个队长，实力太为弱小是不是？”冷舟说着，飞身追上。“哎，你们帮我拦住苏卓！”

　　一群人，在山坡之上，翻滚打闹，山坡之下的山谷之中，就是半米甚至一米后的虫族血肉，沉淀的污垢。

　　疯闹一阵，大家坐在一起聊天，没有再聊太多战斗方面的事情，更多的，都是生活上的问题。直到这个时候，才有人指出，苏卓最近的生活，当真是一片空白。

　　“苏卓，你这家伙，难道除了战斗，什么都不会了吗？每天就知道战斗，连睡觉，吃饭，都可以忘记吗？”聂萍说道。

　　苏卓露出苦瓜脸：“我现在不用……”

　　“就是，限你10天之内，找个女朋友，末世可不是真的给你整天打打杀杀的，该过的生活还是要过的，你可不希望你苏家以后绝后吧，快找个女人生个娃，再出来打打杀杀！”这是白媛的声音。

　　苏卓闻言顿时无语，已经不知道说什么好了。

　　“哼，你竟然不吃不喝不拉不撒，一下子过了那么多天！现在正好有时间，跟我去后山大号去！”刘欢说着这话，就要上来拉苏卓，却被白媛一下子打开刘欢的手，“这么恶心，一边去！”

　　其他人，也是纷纷向刘欢声讨，表达不满之意，更是有人要求刘欢表演节目，以平息群众的怒火。

　　……

　　看到周围，这热热闹闹的一群人，苏卓任打任骂，只觉得心中暖洋洋的，余杭基地，就是他末世以后的根，无论他成长到何等地步，无论他以后到了那里，这里都是他的根。而这些人，都是曾经和他一起，出生入死的过命兄弟姐妹。

　　苏卓后来也被推出去表演节目，没办法，他只好表演了精神力控物的绝活，周围的观众看到，顿时连呼厉害，苏卓结束了表演，说道：“其实精神力，也是一种十分实用的手段，甚至在战斗的时候，有着十分重要的作用，有这方面天赋的改造者，一定不要浪费，好好发展，前途无量！”

　　“呸呸呸！娱乐时间，不要说这些乱七八糟的事情！再罚表演节目一个！”

　　“对，再罚一个！”

　　“快点快点！”

　　苏卓无奈，只好表演了他诡异的七颗子弹，击中一个移动目标同一位置，七颗子弹，首尾相连的绝活。说的时候，有些人还不相信，于是苏卓就找人拿来一个废弃的战甲，揉成了一团，抛出去，随后取下GS41，连连开出7枪。

　　有人下去捡靶子，苏卓收枪来到了人群之中，很快，下面就传来了惊喜的呼喊声，苏卓又和几个感兴趣的改造者，聊着一些经验。

　　众人看到苏卓这样，只能是无奈。

　　“这个小子，现在一门心思，都在提高改造者实力上面！”聂萍抱怨道。

　　冷舟无奈道：“他比我们强这么多，不是没有原因的。”

　　表演下来，苏卓来到了乔治的旁边，“乔治，这本千影光刃，你收好。”

　　乔治看到千影光刃，面上露出喜色，不过旋即又是犹豫道：“苏卓你给我这门印法……”

　　“不但给你，凡事队伍里信得过的光控者，我都要给一本，你也可以将这门印法，给予可靠的朋友，但最好不要流传出去。”

　　“我知道。”

　　大家伙最后凑到一起，围城了好几个大圈聊天玩游戏，还有人开车回去，运来了一大批吃的，大家就在山坡上烧烤，喝酒。反正有那么多改造者在此，更有苏卓这样的强者在场，谁也不担心出问题。

　　天色黑下来的时候，电话声响起，林浩打来的。

　　“林浩，能量制剂的问题，怎么样了？”

　　“出了一些波折，不过问题不大，这次弄到的能量制剂不少，足够你们现在这样的强度，打7天，到时候，我们自己的生产线也应该建造好，就不用依赖别人了！”

　　“嗯。我现在就派人去取能量制剂。”

　　苏卓站起来，通过心语者，召集几个负责人来到他附近，“晶核已经到了，吩咐大家伙，开工。”

　　“大家准备准备，正事来了！”

　　“好！”一片齐声的应和，在场很多人，很久都没有玩得这么开心，兴致十分高昂，此时投入战斗，一个个摩拳擦掌，斗志昂扬。

　　“诱饵小队，出十个人，先引一万虫族进来。”

　　十个改造者，领命而去，因为附近的虫族队伍，已经被屠戮殆尽，现在每次诱饵都要前往更加深入的地方，才能够引诱虫族出来，因而担任诱饵的改造者，也变得越来越危险。

　　过了一会儿，一万虫族，冲入了山谷之内，大家早已配合默契，顷刻之间，就各自将任务瓜分走，苏卓则动用千影光刃，一下子卷走五只烈焰魔虫，剩下的，就都交给了其他人。

　　烈焰魔虫，无疑是对普通低等改造者威胁最大的一种虫族，苏卓针对这方面，也苦思了好几种方案，让大家在战斗的时候实验。战斗的时候，苏卓就在旁边，照看实验的队伍。

　　一来二去，还真的让大家摸索出不少对付烈焰魔虫的经验，由此，即便没有高手出马，大家凭借着人数的优势，也能够比较容易地干掉烈焰魔虫，战斗的效率，大大提升。

　　一场战斗下来，大家依旧是毫发无损，此时能量制剂也被送到，大家的斗志，更是昂扬。苏卓这时下命令道：“这一次，诱饵小队，吸引20支队伍到这里。”

　　“是！”诱饵小队，领命离去。

　　看着诱饵小队，渐渐远去的身影，苏卓的心中，忽然生出一种不好的感觉，他闭上的眼睛，仔细感受着这种感觉片刻，眼眸旋即睁开，爆射出一团光芒，然后，他便在虚空之中，失去了身影。


第九十五章：时间流速

　　“嗯？”看到苏卓消失了身影，下方的卓朗艾琳等人，还有周淼冷舟等人，皆是向着苏卓原本所站立的地方，看了一眼。

　　“苏卓，怎么走了？”

　　白媛奇怪道。

　　周淼神色凝重，心中忽然一动，看着前方虫族战阵的方向，说道：“看来，前方出现厉害的虫族了，让大家打起精神，小心戒备！”

　　“是！”

　　二十个诱饵改造者，每个都是速度型的，最慢的一个，速度也有一千两百公里每小时，最快的，甚至可以达到两千五百公里。这些人，此时并排飞行着，看着远方逐渐接近的虫族战阵，其中一人不由说道：“我听说，那里面可是有六级虫族，万一我们引诱虫族的时候，不小心遇到，那可怎么办？”

　　“我们都已经引出几十万虫族，都没有见到六级虫族，只怕那些六级虫族，此时一心一意，在对付上海的改造者，根本无暇与我们一般计较。”

　　“嘿，要是真和你说的这样，那就好了，怕就怕，这边动静太大，将那些厉害的虫族惹来了，到时候……唉，队长你速度最快，到时候一定可以逃掉的，就是我们几个，速度垫底，……”

　　“放心。”这时那个队长说话了，“大家都是兄弟，就算危险来了，我们也不会丢下你们不管的，而且六级虫族，十分强大，一个不知道可以虐杀多少只烈焰魔虫，我们逃，是肯定逃不掉的，只有拼死顽抗，等到苏卓中校来到这里，那个时候，我们才能获得安全。”

　　“苏卓中校……诶？你们说苏卓中校，会是六级虫族的对手么？我听说，他成为中等改造者，也没有几天呢？”

　　“哼，你真是有眼无珠，那跟我们一起行动的几十个外人，你可看到了？”

　　“看到了啊，怎么了？”

　　“那几十个外人，就是苏卓中校，在成为中等改造者后，收服的手下，其中那最强大的三个，都是已经有一些底蕴的中等改造者，却服服帖帖，被苏卓中校收服，你们说，苏卓中校，会是一个刚刚进入中等改造者境界的那种简简单单的改造者么？”

　　“这个……好像也对，我从来没有见过有谁，能够一下子圈住17只烈焰魔虫，而且没费多少工夫，就将烈焰魔虫全部击杀。我看现在的苏卓中校，就是面对再多的烈焰魔虫，也可以屠杀殆尽！”

　　“正是如此，就是六级虫族来了，对付烈焰魔虫，肯定也没有苏卓中校这样厉害，所以你们不用担心，只要大家拼尽全力，撑过六级虫族到来最开始的阶段，等到苏卓中校到来，那么我们就安全了。”

　　这个时候，这二十个诱饵改造者，已经到了虫族战阵的边缘，队长给所有人分配了任务，一个个改造者，各自向着目标飞近一些，然后发动攻击，打算将虫族战阵，吸引向山谷那边。

　　和之前的许多次，都没有什么两样，虫族被成功吸引向山谷的方向，两万虫族，铺天盖地，遮天蔽日，向着山谷方向，飞速移动而去，20个诱饵改造者，由于都是速度型，完全可以胜任这样的任务。

　　就在虫族战阵，距离山谷谷口，还有三公里的时候，苏卓陡然出现在了虫潮的上空，他用特殊的精神能量，将自身包裹，所以那些过境的虫族，丝毫没有发现苏卓的存在。

　　苏卓眉头紧锁，看着下方的虫族战阵，虫族体型，本来就十分巨大，两万只虫族，铺天盖地，无边无际。

　　苏卓的目光，在下方移动了很久，却始终没有发现，这个时候，虫族大军，距离山谷谷口，已然不足一公里。

　　苏卓闭上了眼睛，同一时刻，庞大的神念，铺天盖地而出，向着下方的虫群，扩散而去。

　　“有些不对劲。”负责把守山谷谷口的乔沙，这个时候，看着远方的虫群，突然说道。

　　“怎么不对劲？”冷舟这时也飞到了山谷谷口，听到乔沙这样说，问道。

　　乔沙看了眼身后，冷舟周淼两人，都来到了这里，此时也是神色凝重，看着两万虫潮。

　　“看来你们也看出来了？”乔沙说道，“之前的虫潮，被吸引过来，虽然每一支烈焰魔虫率领的队伍，可以称得上井然有序，可20支队伍聚拢在一起，就显得杂乱无章，很容易，就被我们各个击破。但今日这二十支队伍却不然，行进之间，整齐划一，显然，是有更具有智慧，而且能够压服二十只烈焰魔虫的虫族，在背后负责统筹。”

　　“没错。”冷舟这时赞同的点点头，“看起来，苏卓是最先发现这个家伙的存在，他现在已经去了虫潮那边。”

　　“那么我们怎么办？”卓朗说道，“要是再将虫潮吸引进来，苏卓又不在这里，我们可能，会吃大亏。”

　　乔沙皱眉道：“要不要将虫族，阻挡在山谷之外？这样我们单方面受到的压力，在短期内会小很多。苏卓如果能够对付那只虫族，我们再将虫族，吸引进来，各个击破，如果苏卓没办法干掉虫族，我们就撤退。”

　　“苏卓一定能够对付那只虫族。”周淼这时说道，“他带我们来到这里，一方面是为了打晶核，一方面，就是为了等待这种层次虫族的到来。现在是考验我们战斗力的时刻了，经过了几十万虫族的磨练，难道我们还没有成长起来么？现在统计一下，有多少人或者队伍，可以在五分钟内干掉一只烈焰魔虫，甚至两只。”

　　很快数据就统计上来，显示除了必备的对付其他虫族的改造者，整个队伍，一共可以在五分钟内，对付二十五只烈焰魔虫。

　　“好，那么按照原计划，将虫潮吸引进来，对付低等虫族的人，要先承担较大的压力，等到我们解决了烈焰魔虫，就立即前去支援你们。如果没问题，现在大家开始行动！”

　　这个时候，周淼曾经身为队长的本色，表露无疑，就是艾琳卓朗等人，此时也是不由得啧啧称奇，“没想到余杭之中，还有如此人才。”

　　“不然也不会声名远播。”

　　苏卓再一次，进入了不久前，导致他晋升的那种奇妙的精神状态，此刻在他的视野中，自己凝立虚空，闭着双目，面对着下方的虫潮。而以他此时精神所处的这种角度，所看到的世界，是七彩斑斓的，每件事物之间，都相连着一种奇异的轨迹，说不清道不明，玄妙非常。

　　也就在这种世界中，一切事物的速度，似乎都变得慢了许多，苏卓顿时看到，在遮天蔽日的飞行虫族下面，一道金光，以极为恐怖的高速飞行着，因为速度太快，让人完全无法发现它的踪迹。若非苏卓能够晋入这种奇妙的状态，也绝对无法在密密麻麻的飞行虫族下面，看到这只触须虫的存在。

　　“速度实在是太快了！”苏卓心中说道，处于这种状态，他瞬息之间，就已经计算出来，这只触须虫，要是直线飞行的话，速度至少能够达到三倍的音速，就是三千六百公里每小时。这只虫族，单单是速度，就比他上次遇到的那只触须虫，强大了一筹不止。

　　他心念一动，一道道光刃出现在虚空中，转眼之间，就排布成为五百道光刃的光刃带，向着下方的虫族大军，绞杀而去。

　　触须虫感受到了强烈的危险，身形微微一动，透过虫族间重重的缝隙，向着天空看去，随即一声尖锐的嚎叫，知道行藏败露，顿时消失了身影。

　　苏卓神色一凝，触须虫，竟然在原本的基础之上，速度再度提升，达到了四千公里！

　　若非苏卓晋升之后，神念各方面，提升极为恐怖，此刻如此近的距离，面对触须虫的陡然发难，就是他感知者能力再为神妙，也说不定要吃一个大亏。但此时，在这种奇妙的状态之下，他甚至能够清楚看到，触须虫肉球一样的身体之上，所露出来的两只凶狠的眼睛，死死盯着苏卓。

　　时间，仿佛被放慢了一万倍，在这样的空间中，触须虫的速度，相当于也减慢了一万倍，变得毫无威胁。苏卓心中，生出了一种十分怪异的感觉，就是周围的一切，时间的流速都减慢了，只有在他身上，时间还是正常的。

　　这种时间流速不均等的冲突，怪异无比，让苏卓感觉难受非常，但他知道，此时绝对不是探究这其中到底有什么奥妙的时候，心念一动，那道千影光刃，就向着触须虫，绞杀而下。

　　但是，千影光刃的速度，也变慢了，完全没有苏卓之前控制的，那样灵动方便。

　　苏卓知道，一定是哪里出了问题，而且这种问题，对他有利无害。

　　他心念一动，就已经明白，现在这种状况，需要他自己出马。他抽出背上背着的饮血，身形骤然一动，就向着下方的触须虫掠去。

　　而他的神念，依然保持着离开身体一段距离的状况，好似一个旁观者，看着一切的发生。

　　即便周围的时间流速，全都减慢，可苏卓的速度，却丝毫没有受到影响，若是现在有一个处在正常时空的人，能够统计苏卓的速度的话，他的速度，就不仅仅是一千公里，而是数以倍计甚至十倍计的提升。

　　面对这样速度，触须虫的高速，也变为蜗牛。二者之间，本来就相距不是很远，苏卓瞬息之间，就已经接近了触须虫，举刀，直刺，血饮之中，爆发出一团灼亮的豪芒，即便触须虫皮质柔软却又坚韧，难以刺透，却仍然在苏卓的这一击之下，被贯穿了身体，随后血饮刀芒，再度暴涨，整个触须虫，就化为大蓬血雨，被劈成两半。

　　苏卓心念一动，一颗绿色的晶核，就飞到了他的手中。而就在同一时间，他游离在外的意识，也回到了身体之内，周围的时间流速，也顿时恢复了正常。

　　苏卓却陷入了沉思，刚刚那种奇妙的状态，究竟是怎么来的？


第九十六章：感悟

　　苏卓在空中伫立片刻，忽然听到下方的山谷谷口，爆鸣轰响之声不断，顿时心中一凛，回过神来，就看到一只只烈焰魔虫，吞吐着烈焰，冲入了山谷之中。

　　虽然烈焰魔虫很快都被接了下来，不过原本的布置被破坏，顿时影响了整个山谷之内，改造者的布局，面对着足足两万只虫族的冲击，强力的改造者，又忙着对付烈焰魔虫，整个山谷之中，顿时陷入混乱的边缘，改造者的防线，也有了紊乱的趋势。

　　苏卓当即明白，现在不是想事情的时候，当即心念一动，飞身而下，心念一动，磅礴的能量，从他的身体之中涌出，向着下方的山谷，铺天盖地而去，转瞬之间，在苏卓庞大神念的控制下，一股股能量，已经冲入了一只只虫族的腹腔之内。苏卓再度心念一动，一只只虫族，腹腔鼓胀，纷纷爆体而亡。

　　一千只，两千只……爆体而亡的虫族，越来越多，当苏卓沿着低空，从山谷谷口，一直飞到山谷最深处，整个山谷之内，完全陷入一片爆炸开来的火光的海洋。当光芒散去，整个山谷之内，只剩下二十只烈焰魔虫，和数千只零零散散，不成阵型的虫族队伍。

　　改造者们，皆是一怔，看向伫立在远处的苏卓，当一只只虫族扑近，他们感受到危险的时候，才纷纷回过神来，开始对付这剩下的残兵败将。

　　看到山谷之内的局势，已经被稳定住，苏卓这才开始思量，刚刚他和那只触须虫交手，究竟发生了什么，究竟是什么能力，竟然如此神奇，让他能够掌握时间的流速？如果这种能力，他能够熟练运用，那么就是比他强再多的对手，他也完全有把握对付。

　　想了一会儿，苏卓闭上眼睛，开始感受不久前的那种感觉，神念全力放出体外，想要探查触须虫的踪迹，但是无论他多么努力地集中精神，却再也没有办法，进入那种奇妙的状态。而且越想集中精神，心神反而越是烦乱，没有办法，苏卓只能收回神念，一声叹息。

　　一下子被苏卓灭掉一多半的虫族，剩下的虫族，十分容易就被收拾掉，苏卓这时通过心语者发布命令，“刚刚出了一些问题，接下来，大家稳一点，每次只引诱九支烈焰魔虫队伍就可以了。”

　　“是。”诱饵小队，领命离去。

　　苏卓伫立虚空，闭上双目，静静感悟……时间，时间……刚才那一瞬间，他明明触摸到了操控时间的方法，有了这种方法，别说六级虫族，就是七级虫族，八级虫族，苏卓也完全有信心，能够对付。

　　就好像在刚刚对付触须虫的那一幕中，触须虫的速度再为快速，可在时间流速完全被苏卓改变之后，它的速度，却至少减慢了20倍，本来是4000公里的速度，面对苏卓，却只剩下200公里，这样的速度，已经完全不可能在面对苏卓的时候，占据优势。

　　但可惜的是，现在苏卓，完全没有办法，掌握这种手段。

　　精神……神念……看着自己……想到这里，苏卓陡然睁开眼来，双目精光一凝，想到一个十分关键的因素。

　　他两次面对触须虫时，都出现过一种十分玄奥的状态，他整个人的灵魂，都好像剥离了自己的身体，距离身体大概一两米的距离，就那个样子，看着自己表现，而且最为奇妙的就是，那个时候，他也完全能够操控身体，完成一系列复杂的动作——包括手持饮血，杀死触须虫。

　　对了，看起来，让灵魂离开身体，是十分关键的一步。

　　苏卓这样想着，再度闭上了眼睛，开始寻找让灵魂离开身体的契机，他的心念，飞度转动着，同时意念再度放出体外，努力想象着那种整个灵魂，都离开身体的状态。

　　既然已经摸到了窍门，苏卓一点也不心急，他就保持着这个状态，伫立虚空，动也不动。

　　又一批九千只虫族，被引入了山谷，两万只虫族，这些余杭的改造者都打过好几批，现在面对九千只，就更加不是问题，一只只虫族，很快被划分好，九只烈焰魔虫，更有足够的人手对付，很快，九千只虫族，已经在这支越来越有序的改造者队伍的碾磨之下，渐渐减少。

　　天际闪出一道曙光，自苏卓保持那个状态之后，已经是六个小时过去，改造者队伍，也打了将近15个批次，十几万只虫族。但是苏卓，依然保持着那个状态。

　　周淼向着天空中看了一眼，通过心语者传令道：“大家休息，吃早餐。”

　　“好！”

　　改造者们，已经高强度战斗了6个小时，此时都是一阵欢呼，一个个坐下休息，早有人取来饭菜，给大家送去。

　　“苏卓怎么了？”冷舟看着天空中站着的少年，取了一杯咖啡，一边喝着，一边说道。

　　“不知道，从外面回来之后，就是那个样子，说起来，他真的很厉害诶，我才刚感受到外面来了一个恐怖的家伙，转眼就被苏卓做掉了。”乔治说道。

　　“那是自然。”冷舟道，“他不厉害，我们怎么会冒险来到这里，撩这几千万虫族的虎须呢？”

　　“我看苏卓可能是在修炼方面，有了什么了不得的突破。”白媛这时看了眼苏卓说道，“小说上面，高手感悟的时候，都是这样的。”

　　周淼喝了口酒，说道：“很有可能，我们都不要去打扰他，每次吸引虫族的数量，也再压一压，压到六支烈焰魔虫队伍吧，不然我担心，来了厉害虫族，苏卓又没有清醒，压服不住。”

　　“有道理。”冷舟道，“我赞成。但我就怕，六级虫族来了，我们根本对付不了。”

　　“如果真的是那样，就算打扰苏卓，也在所不惜。”周淼说道。

　　“好。”

　　大家一致同意，休息了半个小时之后，战斗继续开始。

　　面对6000只虫族，改造者队伍的压力，大大减小，原本在厮杀的时候，还会出现受伤的情况，可现在，每次战斗，几乎都可以保持零伤亡。

　　日头渐渐变得明亮，升上中天，又落入西天。没有苏卓压阵，改造者队伍，小心谨慎，获得晶核的速度，大大降低，不过也最大程度，确保了安全性。

　　又一次，六个诱饵改造者，离开山谷，前去引诱虫族。到目前为止，他们已经总共干掉了四十万虫族，收获了三十多万枚晶核，按照如今晶核的标准价格来计算，那将是一笔十分惊人，几乎难以计算的财富。

　　有人向周淼等人反映过，说晶核已经收获如此之多，是不是应该收手，暂且先撤回去，周淼却一口拒绝，并道：“昨天的战斗强度，你也看到了吧，我们才两百多个人，高强度战斗一天，消耗的能量制剂价值的晶核，就差不多是五千枚晶核的价值。这一带的局势，很快就会有翻天覆地的变化，到时候，我们的生存环境，会受到十分巨大的压迫，正应该趁着这短暂的喘息时间，多聚集一些晶核，才能够面对即将到来的形势的变化。不然，一两个月，我们可以撑下去，时间长久呢？可以撑下去么？谁也不知道未来会变得怎么样，生于忧患，死于安乐，乃是亘古不变的真理。”

　　听到周淼这样说，队员们也完全服气，没有话说，况且他们现在，虽然累了一些，却是真正的一点危险都没有。他们每日在这里辛苦击杀虫族，还能够获得一笔价值不菲的补贴。

　　今天来到这里的很多本土改造者，实际上，都是苏卓这一次计划，经过近乎疯狂的二次改造速度成长起来的，他们本来所拥有的财富并不多。二次改造的晶核，完全是由基地提供，不过基地提供的晶核，却并非无偿，而是允许改造者，分三年还清。

　　而来到这里，参与苏卓这次行动，经过二次改造计划成长起来的改造者，不但早就还清了欠款，更是已经在开始积累自己的财富。他们都知道，是苏卓，才让他们有机会，成为曾经梦寐以求的强者，所以他们对苏卓，最是感激，对苏卓的计划，也最是支持。

　　就是其他老牌的改造者，也多是从前余杭中队的老队员，对几个队长，都是服服帖帖，也完全没有问题。

　　所以，虽然队伍之中，有了那么一点点的抱怨，可经过周淼的一番话，也再没有人出言抱怨，一个个，安安心心，回去做事。

　　正在此时，众人心中，都响起了一声声的惊呼，“啊！那是什么！不好，是高等级虫族，大家快跑啊！”

　　“啊！速度太快了！我逃不掉！啊！——”

　　“诱饵小分队，请求支援！请求支援！”

　　“快走！快走！”

　　“队长出事了！请求支援！”

　　这是前去的六位诱饵小分队的改造者，正在求援。所有正在休息的人，都站了起来，翘首东望。冷舟道：“出现高等级虫族了！你们其他人，在这里守卫晶核，我去看看！”

　　说了这话，冷舟身形一动，就向着那边掠去。

　　但就在此时，一道身影，拦在了冷舟的面前，冷舟一怔，就见是乔沙，冷舟还未来得及说话，乔沙就以心语者能力，对所有人说道：“应该是六级虫族触须虫，你们去没用的，我和同伴，过去看看。”

　　冷舟想要说话，周淼的声音，从下面传来，“冷舟，你回来吧。”

　　冷舟无奈，只有回来，虽然他这段时间，进步迅速，但是距离中等改造者，还大有差距，更何况是相对于实力比普通中等改造者，也强大许多的触须虫。

　　“现在怎么办？”冷舟问道。

　　白媛皱眉道：“我虽然没有见过触须虫，但知道它行动来无影去无踪，十分难以对付，要不要，我们都去看看，人多势众，总能够压服触须虫，就算不可以，也能够拖住它一时半刻。”

　　“没用的，我看过两段触须虫的战斗视频，对付这种速度极其恐怖的虫族，不是人多势众，就可以有办法的。”

　　“但是……他们毕竟是外人，让他们为我们卖力，甚至可能送命，是不是不好……”白媛这时说道。

　　“白媛，你的心地太善良了。”聂萍这时说道，“但是那个叫乔沙的，既然敢去，就一定有几分把握，现在我们要考虑的……是要不要把苏卓叫醒。”

　　众人随着聂萍的目光，向着天空望去，苏卓依旧伫立在那里，动也不动。


第九十七章：乔沙的智慧

　　乔沙卓朗艾琳三人，联袂行动，向着出事地点飞去。

　　“乔沙，你怎么，一力抗下了这件事情。没有苏卓的命令，我们本来不用去的。”艾琳这时压低声音说道。

　　乔沙摇摇头，“六级虫族，我看除了那个叫做周淼的之外，其他人，根本连和六级虫族交手的实力都没有，现在也只有我们，还能对付一下六级虫族。”

　　艾琳低声道：“但是很危险的，你在杭州，又不是没有听人说过，六级虫族的可怕之处！”

　　“正是知道，所以才更不能让那些人，前来冒险。”乔沙亦是低声道。“我们现在的处境是怎么样的，被旧主抛弃，被新主俘虏，最近通过一连串的事件，才和苏卓的关系，更进一步。如果这个时候，我们不挺身而出，反而临阵脱逃，那么日后苏卓对我们，就会真正产生隔膜，很难任用我们。”

　　卓朗飞在一边，一直默不作声，这时说道：“你们有没有考虑过……如果我们离开呢？”不过随即他就摇摇头，“算了，当我没说过。”

　　艾琳也是摇摇头，“兵荒马乱，到处都是虫族，要走，能走到哪里去，别忘了，李天昊可绝对不是什么良善之辈，他要是知道，我们离开了苏卓，定然会派遣‘影’来追杀我们，到时候天下之大，都没有我们容身的所在。”

　　卓朗叹了口气，“所以我说，你们当我没说过，没有苏卓，凭借我们三个，根本逃不掉‘影’的手掌心。”

　　“救命啊！”

　　一声呼救，从不远处传来，这个时候，三大中等改造者，已经飞到了地方，只见四个诱饵改造者，飞速向着这边飞来。

　　乔沙心念一动，神念顿时铺散开来，虽然他的神念，远远不如苏卓，但对于捕捉敌人的所在，也还是有一些用处。

　　而且加上乔沙是心语者，战斗的时候，三个中等改造者，心意相通，十分默契，不用乔沙说，卓朗艾琳，已经顺着乔沙心中所规划处的最好的路线，向着四个改造者接应而去。

　　就在此时，一道触须，从其中一个改造者背后抬起，就要将那个改造者缠绕住，乔沙当即一声暴喝“好胆！”滚滚神念，凝练成攻击的手段，向着那道触须攻去，触须当即一抖，虽然依旧抽下，却和目标位置，错开了好几米。

　　“哼！畜生，有本事和我们斗一斗！”卓朗冷声道，说话之间，他身上的肌肉，开始虬扎而起，整个身体，也开始生生拔高。让过了几个诱饵改造者，向着改造者背后冲去。

　　但当四个改造者越过卓朗之后，卓朗却当即一怔，在他的视线之内，根本没有看到任何追击虫族的踪迹。他顿时一愣，但随即，直接来自于乔沙的提醒传来，卓朗亦不愧为中等改造者，反应十分迅速，刹那之间，他已经按照乔沙提供的位置，一拳打出。艾琳此时也出现在另一边，四五颗威力强大的火球，向着那个看似空无一物的位置轰击而去。

　　就在这一瞬间，卓朗感受到了对手的存在，但是对那存在的感觉，转瞬即逝，对手的速度，实在太快了！他们根本连看都看不清楚，若非乔沙神念也不算弱小，能够通过神念，把握对手的大致位置，这场战斗，根本没必要进行，就可以知道结局！

　　“被躲过去了！”卓朗心中一凛，就在此时，强烈的危险感传来，几乎是下意识的，卓朗抬起手，向着上方一爪，随后他清楚感受到，自己抓住了一段东西！

　　“抓住你了！”卓朗朗声道，他臂膀之上的肌肉，虬扎地更是厉害，中等改造者，更是一位暴力者，力大无穷，就是一座小山放在卓朗的面前，他也有可能撼动，甚至搬起来。

　　卓朗冷喝一声，就要将这怪物甩动，令它现出身形，就在这个时候，乔沙在内心之中大吼道：“快松开那只触手，那个怪物，至少有上百只触手！”

　　“他妈的！真该死！”卓朗骂道，当即甩掉那只触手，就在同时，艾琳发动一大片火焰，向着卓朗这边卷来，火焰虽然对卓朗也有一些伤害，可是更多的，却是想要帮助卓朗，驱赶那只可怕的虫族。

　　卓朗仓皇移动位置，就感到背后被狠狠抽打了一下，他身为暴力者，又已经是中等改造者，15000能量容量，一身皮肉筋骨，不知道在能量和自身改造者特性的淬炼下，变得多么强横，可是这一刻，他还是感觉到，骨头都被这一下抽裂，身后亦被割开了一道长长的伤口，鲜血刹那间流了出来，染红了卓朗的衣襟。

　　艾琳一面用火焰，将自己周身包裹，以防触须虫近身，一面向着乔沙大吼道：“乔沙，快点想办法啊！我们三个，根本搞不定这个怪物！”

　　乔沙也没有想到，仅仅比烈焰魔虫高了一个层次，就可以这么厉害，看来他对苏卓的实力，还是低估了。就在这个时候，乔沙心中顿时一凛，那只触须虫，竟然舍弃了卓朗，向着乔沙而来。

　　触须虫的智慧，十分之高，他已经清楚判断出，谁对它的威胁最大。乔沙心神，陡然一凝，这个时候，也不能指望苏卓及时出现，一切，都只能依靠自己。

　　他心念一动，几乎所有的神念，都汇聚在了一起，乔沙闭上了眼睛，感受着触须虫极为鬼魅的身形，以极为恐怖的速度，向着他接近。他的心，慢慢沉了下来。

　　就这一击，就这一击，最好能够将这只触须虫震荡地晕厥片刻，给他们三个人，趁机逃走的时间。

　　几百米的距离，对触须虫，不过是一个多呼吸的事情，转眼之间，触须虫已然到了近前，一道道触须，舞动缠绕，向着乔沙卷来，乔沙眼睛蓦地睁开，目露神光，滚滚神念，顿时汹涌而出，向着触须虫涌去。

　　触须虫根本一点闪避的意思都没有，一道道触须舞动着，挡在了身前，那庞大的精神能量，遭遇到一道道触须，就开始被吸收消减，等到了触须虫面前的时候，只剩下很小的一部分。对触须虫，很难再造成一点伤害。

　　“完了！”三大中等改造者心中，同时升起了这个念头。

　　乔沙闭上了眼睛，同时在心中对艾琳和卓朗道：“你们快走，回到山谷，让所有人，立即逃走，不要停留。”

　　“不要啊！”这个时候，卓朗艾琳，都没有想着逃跑，而是奋不顾身，向着这边扑来，想要将触须虫的注意力，吸引过来，可是触须虫的智慧，十分之高，完全不会被两个人转移了注意力。

　　眨眼之间，触须虫，已然近在咫尺，无数道触须，就要卷下来！

　　就在此时，伫立在山谷上空的苏卓，睁开了眼睛。

　　晴天之中，一声霹雳！当闪电划过，原本伫立虚空，一动不动的苏卓，已然消失了身影。

　　原本在山谷之内，因为骤然变故，而议论纷纷的改造者，这时一个个，都是安静下来，等到有人惊喜地大呼，“中校不见了！”“苏卓不见了！”人们才皆是看向天空，露出狂喜的神色，笼罩在所有人心头的阴霾，这时才渐渐散去。

　　刘欢看着所有人，包括余杭基地本土，和苏卓收服的改造者，每个人都露出如释重负的表情，不由感慨道：“真没想到，这才几天，苏卓在大家的心中，就已经建立了这样高的地位。”

　　“是啊，人心可用。”冷舟笑道，他刚刚也是急得如热锅上的蚂蚁，此时松了口气，如释重负，笑着说，“有苏卓统筹余杭的改造者，比杭州那边，心思各异的改造者团队，虽然人数不占优势，但凝聚力等等，不知道要强上多少。”

　　“苏卓的实力，十分强大，他有这个资格。”

　　就在乔沙闭目等死的时候，他陡然感受到，一股浩瀚如若汪洋大海的能量，笼罩在了他的身上，他顿时感受到，自己的身体完全不受控制，在瞬息之间，已经向后移动了两公里的距离，艾琳卓朗，也出现在他的身边。

　　虽然脱离了危险，但他却是呆呆愣愣，有些没有反应过来。

　　“乔沙，你没事！真的是太好了！苏卓，我们相信苏卓，果然没有错误！”艾琳就在空中，拥抱住乔沙，大盛欢呼道。

　　卓朗看着乔沙，还是有些呆呆愣愣，不由拿手在乔沙眼前晃了晃，“怎么了？吓傻了？”

　　乔沙摇摇头，给了两个人一个安心的微笑，这时才缓缓说道：“我觉得，非常奇怪……”

　　“怎么了？”听到乔沙这样说，艾琳卓朗，顿时皆是奇怪道。

　　“我刚刚，被苏卓的精神力，拉着后退了两公里，虽然只是眨眼之间的事情，但是我却感觉，似乎真正过去的时间，比我以为它应该过去的时间，要多一些……”

　　艾琳顿时疑惑道：“乔沙，你可不可以说得，再简单一些？”

　　卓朗这时笑道：“笨蛋，乔沙的意思，我已经听出来了。乔沙的意思是说，刚刚他吓傻了。”

　　“哈哈！”艾琳顿时白了卓朗一眼，拍拍乔沙的背，“好了，没事了，不要再胡思乱想了。”

　　“真的是我胡思乱想么？”乔沙沉吟道，因为时间实在是太短，所以虽然他的感觉，比艾琳和卓朗要敏锐，却也没有弄清，到底发生了什么。

　　苏卓这一次空中静悟，收获极大，他刚刚完全沉浸进入了精神世界之中，整个人，就好像一台超级电脑一样，不断模拟，重复，模拟，重复……终于让他通过不断的模拟重复，发现了一点点，改变时间的窍门。


第九十八章：庞大的能量消耗

　　原来，人类思感的运动速度，十分迅速，而且神念越是强大，思感的速度，就越是恐怖。而按照相对论的原理，速度和时间，有一种十分奇妙的联系，当思感达到极致，思感所处的时空，就会发生种种神奇的变化。

　　虽然苏卓到现在，还没有发现时光逆流的现象，但是达到控制局部区域，思感笼罩范围内的时间流逝速度，却完全是可以办到的。

　　苏卓在之前一次对付触须虫时，偶然达到了控制时间流速加快将近20倍的程度，但那个时候，完全是他误打误撞，才得以完成，现在的苏卓，经过了无数次实验，虽然掌握到了一些窍门，也只能够控制思感笼罩的区域，时间流速最高达到外界的一倍。也就是外面过了1秒，他的思感笼罩的区域，过去了2秒。

　　这也是为何，苏卓瞬息之间，就能够从触须虫的手中救下乔沙。本来乔沙已是必死的结局，苏卓却用神念，笼罩了乔沙，并利用那多出来的一倍时间，将乔沙，从触须虫的上百道触须之下，拯救出来。

　　随即，苏卓发动迅龙战甲，速度刹那之间达到6000公里，到达触须虫的旁边，手中血饮一振，一道血红色刀芒，向着触须虫轰击而去。

　　即便以触须虫的强大与智慧，也对这突然之间的变故，完全没办法摸得到头脑，但它仍然清楚知道血饮的危险，反应亦是颇为快速，迅速向着一边闪避过去，同时数十道触须，向着苏卓席卷而来。

　　触须虫的触须，十分厉害，不但锋锐无比，而且上面更有着无数只触手和吸管，将人卷住，就能够瞬息之间，将人身体之中的能量全部吸干，可怕无比。苏卓如何能够让触须虫卷中，身形一动，轻描淡写，退开一步，竟然以几乎不可能的角度，从间不容发的缝隙之中，脱身出来，随即血饮再度一转，血色豪芒暴涨，第二次，向着触须虫轰击而去。

　　触须虫根本没有料到，苏卓如此轻易，就化解了自己的招式，它种种后续手段，根本还没来得及使用，对手就已经发出一道强大无比的刀芒，向着它轰击而来。触须虫无奈，只好硬着头皮，急忙收缩触手，抵挡在身前，硬接苏卓的这一刀。

　　轰隆隆隆！

　　惊天动地的巨响，血色豪芒，正轰在触须虫阻挡在身前的触须之上，血饮是什么，近古古宝，威力无穷，操控血饮的，更是苏卓这样一位，能量容量15000C，能量强度15的强横改造者。这一下，血饮刀芒之中，蕴含的能量，全部爆发，触须虫就感觉到，一股无可匹敌的浩瀚力量，轰击在它的身上，它那无坚不摧的触手，竟然也一下子纷纷断裂。

　　“不！”触须虫的精神，发出一声撕心裂肺的狂吼，整个虫躯，不由自主，如若一发炮弹一般，在血饮强大的冲击力之下，向着远空弹射而去。

　　苏卓心神一动，几乎如影随形，跟着触须虫，手中刀芒，再度举起，又是一刀，劈砍而下。

　　“可恶的人类，我要杀了你！”触须虫的精神所传递过来的，满是愤怒的情绪，苏卓却丝毫不以为意，神色淡淡，第二刀劈下，触须虫的身形，却骤然一动，竟然在苏卓眼皮子底下，消失了身影。

　　触须虫，虽然实力比烈焰魔虫强横，但其真正可怕的地方，就在于其神出鬼没，令人头疼的身法。哪怕最弱的触须虫，当速度发动，也能够达到数倍的音速，这样的速度，在战斗的时候，往往让对手很难把握到轨迹，十分致命。

　　但是面对苏卓这样拥有庞大神念的改造者，触须虫，却是真正遇到了克星。看到触须虫消失，苏卓一点也不紧张，他收起血饮，手中印诀，连连变幻，顷刻之间，就是一道道光刃，闪现在他的身边，很快就回绕旋转，排布成一道环形的光刃带。那触须虫想要利用高速偷袭苏卓，几道触须，刚抽到光刃带边缘，就吃痛收缩，在空中洒落几点斑斑血迹。

　　“去！”苏卓轻轻道，千影光刃，便向着一个方位，席卷而去。同时苏卓也没有闲着，再度抽出背上长刀，向着触须虫掠去。

　　触须虫，也知道千影光刃的厉害，完全不敢硬搠其锋，只能连连后退，但苏卓最高速度能够达到6000公里，比起这只触须虫，还要快上几成，就在它退后的同时，苏卓已经飞身欺上，阻拦在了触须虫的身后，手中血饮抬起，一道惊人的豪芒，向着触须虫背后轰击而去。

　　触须虫当即一凛，就要闪避，就在此时，苏卓悍然将神念布满这一片虚空，随即心念再度一动，发动了“掌控时间”的能力，已感觉触须虫的速度，慢了一倍有余。

　　高手相争，胜败存乎一呼一吸之间，这一下，双方胜负，几乎已见分晓，苏卓心念一动，就已经飞身掠上，触须虫所处的时空，时间流速相对于苏卓慢了一倍，灵动巧妙的身法，在苏卓面前也变得笨拙不堪。在苏卓精神笼罩的世界里，时间流速增加了一倍，相对来说，处于苏卓神念笼罩之外的对手，无论是速度，反应，都已经慢了不止一拍，这样一来，本来触须虫就不占优势，这一下，更是全然陷身险境。

　　“轰！”苏卓一记血饮刀光，狠狠劈砍在触须虫的身上，那触须虫吃痛，一声惨嚎，苏卓当即调运千影光刃，将触须虫收入其中。

　　直到这时，他才散去“掌控时间”的手段，额上已是涔涔汗水，浑身的衣服，也都全部湿透，面色更是十分苍白，说不出的狼狈。

　　而那触须虫惨嚎着，整个虫躯，被千影光刃，分割成为了无数片，大片血水，漫散虚空。被千影光刃包裹住，基本上，已经可以确定胜局。

　　苏卓深深喘了口气，心念一动，千影光刃之中，就飞出一颗绿色晶核，落入他的手中，他再神念一扫，将晶核表面的脑组织杀死，这才将晶核收入囊中，又服下了一颗五级晶核，滚滚磅礴能量，注入身体，苏卓感觉到浑身组织都重新得到能量的滋养，这才舒了口气。

　　虽然刚刚，他发动自己领悟的“掌控时间”能力，前后加起来，也不过3秒钟的时间，但就是这3秒钟的时间，几乎一下子将他全身的能量，都抽得一干二净。

　　这种能力，对于能量的消耗，实在是太过巨大。好在这个触须虫，实际上并不难对付，不然苏卓真不知道该怎么样，支撑这么庞大的能量消耗。

　　他在这里站了一会儿，感受到吞服的那颗五级晶核能量已经被完全吸收，就又吃了一颗。一个五级晶核，只能补充8500C的基本能量，苏卓现在的能量强度是15，这样算下来，一颗五级晶核，也只能够补充他500多C的能量。也就说，他至少需要20多颗5级晶核，才能够将消耗的能量，补充起来。

　　由此也可以看出，使用这种近乎逆天的“掌控时间”的能力，代价十分巨大。

　　“苏卓，你没事吧。”乔沙等人，飞了过来，看着苏卓。

　　“没事。”苏卓摇摇头，两颗晶核服用下去，他身体的机能，也逐渐恢复了过来，面色也迅速由苍白变得红润，他道：“走吧。”带着三个人，向着山谷的方向飞去。

　　乔沙等人，互视一眼，明显都是感觉到，苏卓的情况，有些不对劲。

　　苏卓一面飞行，心中一面还在想，“看来我并没有真正掌握到‘掌控时间’的奥妙，不但控制时间流速的效果，要大大小于上次，消耗的能量，也是上一次的数十倍。”

　　但是尽管如此，“掌控时间”这种手段，依然是苏卓现在最为有效和最为厉害的手段，拥有这种能力的，就算是面对比他强一个层次的对手，他也有能力对上一对，甚至击败比他强大地多的对手。

　　到了山谷，苏卓对周淼等人吩咐道：“我醒来之前是怎么样，现在依旧是怎么样，诱饵小队，放机灵一点，一有风吹草动，立即后退，我会第一时间，出现救援。”

　　“嗯。”周淼点点头，下去安排。

　　苏卓盘膝坐在了山谷之上，虽然补充了1000多C的能量，但身体之中，依旧是空荡荡的。

　　现在，他的手中一共有了两枚触须虫晶核，自这次对付触须虫之后，他的身体陷入极度匮乏的境地，苏卓就产生了一种危机感。能量的匮乏，无时无刻，不威胁着他，如果这次在他杀死那只触须虫之后，又来一只触须虫，那么苏卓连逃跑，也成一个问题。

　　不过，身上带着触须虫晶核防备，就显得安全了很多。触须虫乃是中等虫族，晶核之中，蕴含着庞大的能量，像这两颗晶核，一个28000C，一个30000C，能量强度都是8，这样的晶核，一枚下去，就要让苏卓的能量全满，而且因为苏卓对触须虫晶核还只服用了一颗，触须虫层次又比苏卓要高，他要是再服用一枚，能量容量，肯定还能够再度有所增长，2000C是不能，但是1000C，500C，还是有可能的。

　　所以触须虫晶核，今后将变为对于他来说，十分珍贵的资源，有了这种晶核，他才能够保证比较长久的续航能力，更保证了他，能够多次施展出“掌控时间”的能力，这样在对付强者的时候，就更有把握了。

　　六个诱饵改造者，飞出山谷，前去引诱虫族。乔沙这时坐在地上，正在想着什么。

　　“乔沙，想什么呢？”冷舟走过来道，经过不久前的事情，冷舟对这个乔沙，以及这些来自杭州的改造者，好感大增。

　　乔沙摇摇头，正要说话，忽然眼睛一亮，跳了起来，“冷舟，你手机给我看下。”

　　“嗯？”冷舟一怔，不过还是取出手机，递给乔沙。

　　乔沙打开冷舟的手机，又取出自己的手机，各自对比一下，顿时喃喃道：“果然如此，果然如此，没想到，他已经这么厉害了！”


第九十九章：400万晶核

　　冷舟闻言，顿时莫名其妙，不明所以，乔沙这时笑道：“我刚刚在想一个修炼上的难题。”

　　两个人相互聊了一会儿，这时又一波虫族已经来到山谷之中，他们都是有任务的改造者，当即不再聊天，下去对敌。

　　等到歼灭了这一批虫族之后，乔沙看着坐在不远处山巅的苏卓，心中心思千百遍地转着，心中暗道：“没想到，苏卓竟然已经变得这么厉害，我的手机时间，比冷舟的手机时间，慢了一秒，这一秒十分关键，肯定不是偶然的误差，而正是在苏卓救我的时候，发生了一些奇妙非常，已经超出我这个层次的改造者，所能够理解的事情。”

　　“而现在，时间慢了一秒，为何多出一秒，已经是呼之欲出，必然是苏卓，在不久前的虚空静悟之中，有了十分巨大的收获，竟然触摸到了时间这种，即使在现代科学界，也是最为玄奥神奇的东西。不过按照事物的进化规律来讲，却又有些不正常，他最起码，应该先掌握空间的奥秘，然后才会开始，触摸时间。”

　　就在乔沙心中沉思的时候，他的心中，忽然响起了苏卓的声音，“乔沙，你过来一下。”

　　乔沙一怔，随即点点头，身子一轻，向着苏卓的方向飞行过去。

　　到了苏卓面前，乔沙端正地站着，现在在这个山谷中的众人之中，乔沙可以说是对苏卓的实力，最为了解的一个，可越是了解，他越是感觉到苏卓深不可测，难以揣度。

　　“乔沙，看起来，你似乎看出一些什么来了？”苏卓的神色，丝毫也看不出变化，神色淡淡，看着乔沙说道。

　　乔沙顿时感觉到，苏卓修为，又有提升之后，整个人身上，都散发出一种如若深渊阔海，不可揣测的气息，十分强大，他只是坐在那里，乔沙就感觉到一股若有若无的气势，向着他压迫而来。

　　这已是深厚的实力，让苏卓自然而然，培养出那种不怒自威，喜怒不形于色的境界。

　　“是的。”乔沙小心斟酌着词句，回答着，现在他才真正感觉到，苏卓有了对付李天昊的实力。因为他很早之前，就从李天昊身上，感受过这种威压，可一直没在苏卓身上感受到过。今天他终于感受到这种威压，心中顿时松了口气。

　　“怎么样？”苏卓问道。

　　乔沙说道：“很厉害。”顿了顿，他继续说道，“苏卓你竟然能够以能量容量15000C，就触摸到时间的门槛，传了出去，绝对要是惊世骇闻，因为时间的窍门，据说根本不是中等改造者，可以触摸的。”

　　“哦？我听说，似乎在中等改造者之上，就是高等改造者，到了那个程度，能不能触摸到时间？”苏卓淡淡道。

　　“我也不知道。”乔沙这时说道：“冒昧地问，不知道苏卓，你有没有触摸到空间门槛？”

　　苏卓盯着乔沙，过了一会儿，方才说道：“乔沙，你的确很聪明，但你应该知道，什么该问，什么不该问。”

　　乔沙当即颔首，苏卓对他，毕竟还是有一些怀疑。

　　苏卓停了一会儿，说道：“我在和触须虫相斗的时候，就留意到你了，没想到，你对于精神一道，竟然有如此之高的天赋，你若是对我忠心耿耿，我自然不会亏待于你。”

　　说话之间，苏卓心念一动，一段精神气息，向着乔沙掠去，乔沙下意识想要闪避，却根本无法躲过去，就被苏卓的精神气息，射入眉心。乔沙闭目感悟片刻，随即大为惊喜道：“这个实在是太贵重了！”这段精神气息，竟然是苏卓感受到的“掌控时间”的手段，珍贵无比。

　　苏卓不以为意，淡淡道：“我说过，只要对我忠心耿耿，我一定不会亏待你的。乔沙，你天赋绝佳，我很看好你。”

　　“多谢！”乔沙躬身说道。

　　“好了，你去吧。”苏卓道。

　　乔沙转身欲走，就在此时，忽然想到什么，转身说道：“苏卓，还有一句话，我不知道当讲不当讲。”

　　“嗯？”苏卓看着乔沙。

　　乔沙道：“我看苏卓你使用血饮的时候，威势无匹，但实际上，却并没有多少章法，遇到触须虫这样身法灵巧的虫族，就免不了要显得有些杂乱无章。我听说，杭州有不少刀法剑法大家，其中不少的武术套路，也适合改造者使用，要是你能够将武术的运用套路，融会贯通一些，在血饮的使用之中，血饮的杀伤力，一定能够大大提升。”

　　说了这话后，乔沙微微躬身，告辞离开。

　　乔沙离开，苏卓却是陷入了沉思，的确，他自己也感受到了，血饮刀，威力的确是十分巨大，但是苏卓，却很难驾驭，让他用枪，他还有一些心得体会，可要是用刀，他就完全不在行，战斗的时候，十分蹩脚。

　　“虽然很有道理，但这里有一个这么好赚取晶核的机会，暂时不能离开，等到这边的事情告一段落，我再积累一些触须虫晶核之后，再想办法。”苏卓想到这里，再度闭上双眼，静坐感悟。

　　接下来，改造者队伍，进入了十分有规律的战斗节奏之中。即便时常有触须虫出现，苏卓总能够第一时间将其抵挡下来，因而全部七天的时间之内，除了最开始那一次，队伍之中阵亡了两个诱饵改造者，之后再没有改造者阵亡。

　　而七天之中，据后方统计，改造者队伍，刨除消耗的晶核，和发放给改造者们的不菲的晶核津贴，整个改造者队伍，一共为余杭基地，输送了400万颗三级四级五级晶核。如此庞大的晶核数量，是末世以来的五个月，余杭基地晶核总收入的36倍！

　　另外还有一点，在这段时间，基地的二次改造，也从来没有停下过，在整个七天里，一共有420位能量容量过1000C的改造者，从余杭基地被送到了山谷这边，接受与虫族战斗的洗礼。新队员在成长，老队员的实力，也日益精深，许多人，本来经过二次改造之后，能量容量会有一个下跌的过程，却因为持续不断高强度的战斗，巩固了修为，能量容量下跌的数量，远远低于预期。

　　周淼更是在第七天的时候，突破了低等改造者瓶颈，成为一位中等改造者，令所有人都目瞪口呆。苏卓更是连呼不公平，苏卓费了那么多的力气，才好不容易突破了瓶颈。周淼不但很容易突破了瓶颈，能量强度，也足足有11，比起苏卓，都差得不是很远。

　　“这个小姑娘，哪里来的如此浑厚的积蓄？”队伍往分基地飞行的时候，苏卓打量着不远处的周淼，心中十分的不平衡。

　　“苏卓，你羡慕嫉妒啊！”冷舟拍拍苏卓的肩膀，“周淼一直以来，进境都十分稳健，要不是你不知道有了什么奇遇，现在早被周淼甩在后面了！加油吧苏卓，不然很快会被周淼追上来的哦。”

　　苏卓闻言笑笑，看着下方的大地，在他们于山谷那边，积累晶核的时候，余杭基地的其他力量，也是倾巢出动，将余杭主基地，还有两个分基地周边的虫族，解决干净，所以现在一眼望去，很难看到虫族。

　　不过虫族的流动性十分大，也许再过半天，下面的大地，就会再度布满虫族。

　　“周淼实力增长的快，是好事。”苏卓道，“咱们基地，高手太少了，我有一种预感，很快，我们人类好不容易拓展出来的生存空间，会被再度压迫到很小的程度，所以，你们也要赶紧加油了，这次我们积累了这么多五级晶核，你们回去，没做过五级晶核2次改造的，要赶紧去接受二次改造。基地至少有10个中等改造者，我才放心。”

　　“怎么？”听到苏卓这话，冷舟顿时一怔，“苏卓你何出此言，难道你要离开么？”

　　苏卓点点头，“我的成长方式，决定了我不能在一个地方守株待兔。更加强大虫族的晶核，是我成长力量的源泉，所以我以后，可能会四处游走，猎杀强大的虫族，以他们的晶核，壮大我。你知道的，这些虫族分布也有区域性，有些虫族，就是不到这边来，我却想见见，所以没办法，山不来找我，只好我去找山。”

　　“说的也是。”冷舟叹了口气，“只不过你走了，我们就少了一株遮阳的大树了。”

　　苏卓又看向了周淼，“她的潜力，远远还没有用完，你们也要加紧努力。”

　　这个时候，队伍到达了1号分基地的入口，林浩在门口迎接，一行人鱼贯进入其中。

　　去的时候，是两百七十多人，而回来的时候，队伍的人数，已经达到了将近700人，这些人，各个都是至少能量容量1000C的改造者，更经受过与重组高强度战斗战火的洗礼，经过7天的练兵归来，各个都是余杭基地，非常宝贵的财富。

　　有人列队欢迎，甚至连一直不怎么离开余杭基地的赵云嫣郑钧等人，也来到了这里，400万晶核，还有由他们所大量提供的晶核，所催生出数百位能量容量过千C的改造者，如此的成绩，在整个余杭基地的发展史上，都必然是浓墨重彩的一笔。

　　苏卓对这样的事情，一向都是兴趣不大，不过他是主角，不能不在，只好硬着头皮，在冷舟周淼，还有卓朗艾琳等人的簇拥之下，到了1号基地之中。

　　鼓掌，欢迎，礼炮，喝彩……赵云嫣和郑钧，一前一后走了过来，前来迎接苏卓，一番客套话后，赵云嫣说道：“苏卓，自当日你解决余杭基地的危机之后，我就知道你非是池中之物，看来我果然没看错人，你这段时间的各种表现，堪称惊艳！”

　　“司令过奖了。”苏卓微微颔首，不过心中却是暗暗惊异，上次见到赵云嫣的时候，苏卓不过还是一个实力十分有限的改造者，那个时候，他看人的眼光，还十分有限。所以那个时候，他看不透赵云嫣，十分正常。

　　可现在，经过了一系列的事情，他的实力，已经达到了一个十分惊人的程度，可赵云嫣就站在他身前，他却仍然无法看透赵云嫣。

　　就在此时，他顿时想到，当初赵云嫣来到余杭基地，护卫她的改造者，出城五十里，就被虫族冲散，精锐的护卫队伍，死伤过半，但赵云嫣，却只身一人，来到了余杭。

　　那时苏卓只觉得，赵云嫣是靠着运气，可现在，苏卓才知道，一直以来，他都小看了这个卫戍司令。

　　余杭基地的权力结构，十分简单，赵云嫣之下，就是郑钧和林山，阮辛博士那样的，虽然地位很高，但同样不喜这样的事情，自然没来。其他的，还有几个部门的长官，苏卓一一见礼，然后趁着没人注意，逃也似的和冷舟他们，回到了余杭基地。

　　“哈哈，没想到啊苏卓，你竟然也怕应酬。”聂萍在一旁打趣道。

　　“你可是主角呢，怎么可以就这样跑掉了！”白媛刮了一下苏卓的鼻子道。

　　“跑掉就跑掉吧，反正这是战时，一切从简。”苏卓说道。

　　冷舟这时看了眼车内，“呃，我们都在这里，那么现在在分基地那边的，都是谁？”

　　“这个……”听到冷舟这话，大家当即都愣住，随后忽然一起捧腹大笑。

　　“我们这一群人，竟然把他们一群迎接的晾在了那里！哈哈哈”

　　满车的欢笑，苏卓无奈摇摇头，喝了一口甜牛奶。


第一百章：陨星又现

　　自去杭州之后，苏卓就一直没怎么休息过，时隔半个多月，又回到自己熟悉的房间，苏卓心中慨然无限。

　　喝着白媛亲手做的美味的白粥，苏卓扑在电脑旁，看着世界各地，最新的动态。

　　这段时间，随着二次改造的推广，人类的实力普遍开始提升增长，并且第一次，开始侵占虫族的生存领域，少数地方有六级虫族，人类还是颇为顾忌。可是对于那些最高只有蓝虫存在的区域，人类却完全占据了优势，越来越多的虫族被杀死，越来越多的失地被收回，网络上，很多人都开始相信，这一段人类为期五个月的噩梦，即将结束。

　　但是苏卓却知道，只怕没有这么简单。而且网络上，也有不少人，没有被胜利冲昏头脑，很多人一针见血，直指人类现在使用的这种能量体系：低等改造者，中等改造者，低等虫族，中等虫族。如果没有末世，就没有这个力量体系，那么这个力量体系，到底是有何而来的呢？

　　答案呼之欲出，一定是更加强大的人类，在大多数人类所根本不知道的领域，见到过，甚至交手过更加更大的虫族，现在低等、中等，绝非是无的放矢，而是因为，在这之上，还存在着高等虫族，甚至更加强大的虫族。

　　这时有一个消息，引爆了人们的神经，一个自称有消息来路的人称，中等改造者的上限，是999999C，也就是说，高等改造者是由100万C开始。这个消息，还得到了一些人的肯定，说自己知道的，也是如此。

　　这顿时令人们惶惶不安，那么处于一万到一百万C之前，到现在，也不过出现了触须虫等少数几种能量容量不过几万C的虫族，那么十几万，数十万的虫族，现在在哪里？

　　又有人，这时在网上发布一个论证性十分强的贴子，贴子从最开始，蛛女陨星出现的时候分析：当初蛛女陨星的直径，是900公里，后来和人类激战，被炸碎。分成了好几股，而到目前为止，出现在地球上的虫族，都只是第一波那伴随速度最快的那一批陨石流到来的虫族。而这一批陨石流的大小，只不过是整个蛛女陨星的三分之一。

　　这个消息一出来，就有人指出有误，按照蛛女陨星碎裂时，太空战舰最后传回来的画面计算显示，蛛女陨星的其他部分，最迟也应该在第一批陨星抵达地球后的半个月内到达地球，但是这并没有发生。于是这些人说，也许因为人类忙于面对虫潮，而另外一部蛛女陨星，早和地球擦肩而过，现在更是早已离开了小行星带了。

　　但是那个发布这个贴子的人，和质疑的人公开辩论，说明，蛛女陨星，几乎可以算是虫族的战舰，即便它碎成了无数块，依然是虫族星际旅行的利器。并且还给出了一大堆资料证明，如果没有外力矫正，第一批陨石流，根本会在一开始，就从地球四百万公里外和地球错过。

　　最后，那个人指出，根据他最近的一系列天文观测，和利用地球外部，所剩不多的天文望远镜观测到的结果。也许就在这个月内，剩下的三分之二之前不知道跑到哪里去的蛛女陨星，将会来到地球，而且其中最大的三块直径超过5公里的陨石，更是会直接撞进太平洋，给地球仅剩的十亿人类，带来又一次沉重的打击，到时候，人类能有多少人幸存下来，真的是一个未知数。

　　直径超过5公里的陨石，以高速撞到地球，就相当于是几千枚核弹同时爆炸，而一来就是三颗，伴随着这三颗的，还有大量其他不知道有多少数量的陨星，这一下，地球不被毁灭，都是一件极为幸运的事情。

　　要知道，蛛女陨星直径有九百公里，就是其中被镂空，装载了大量虫族，也仍然有很大一部分是陨星的星体。这个贴子一出，迅速有人做出了估算，最后计算的结果得出，这一批陨星如果真的将要撞击地球，那么产生的撞击威力，几乎相当于5亿吨当量的核弹爆炸，地球完全没有幸免的道理。

　　这个消息一出，很多人也做了计算确认，最后人心惶惶，政府最后也不得不出面，安抚民众，并且宣告，人类虽然现在龟缩地球，但实际上，在太空中还有一些手段，必要的时候，会帮助人类，渡过难关。

　　苏卓看到这样的消息，也是震撼不已，这样的消息，已经完全超过了他的预期，虽然他也希望，更加强大的虫族能够来到地球，只有那样，他才有能够提升的空间，但若是蛛女陨星的残骸先抵达的话，那么末世以来五个月，人类的苦战与坚持，就丝毫看不到了意义。

　　关掉电脑，苏卓一声长叹。

　　这个时候，电话响了。

　　“苏卓，有空吗？”

　　“阮辛博士啊，最近没什么事。”

　　“有空的话，下来一趟吧。”

　　苏卓一怔，点点头，出了房间，乘坐电梯向着地下18层而去。

　　见到阮辛博士时，苏卓有些意外，因为阮辛博士，明显憔悴了很多。

　　“阮辛博士，你……”

　　“最近在忙好几个项目，难免有些疲累。”阮辛博士毫不在意，挥挥手道。

　　苏卓拉起了阮辛博士的一只手，渡入星辰之力。阮辛博士也不拒绝，说道：“苏卓，不久前网络上流传到消息，你看到了没有？”

　　苏卓闻言，顿时神色一黯，点了点头。

　　“唉，你是否看不到希望？”阮辛博士说道。

　　苏卓点头，沉默了一会儿，方才说道：“本来我以为，现在已经到了这种境界，有了足够的力量，能够保护我身边的人。只要以后还有有更高等的虫族，供我杀戮，我就可以飞速提升，我觉得，如果再给我一段时间，我说不定就真正有实力能够赶走所有的虫族了吧？可笑，虫族对付我们，其实只需要一颗陨石而已。”

　　“苏卓，不会的。”听到苏卓这话，阮辛博士这时却是忽然说道。

　　“嗯？”苏卓一怔，“什么不会的？”

　　阮辛博士淡淡道：“我是说，地球不会毁灭的。你不知道，我们人类，是天地之间，最为神奇的一种生物，我们的大脑，虽然只被开发了一小部分，却已经能够建立如此璀璨的太阳系文明，我们进化的并没有多久，却与生俱来，拥有着天地之间，最为复杂的情感。我们人类，更是拥有整个宇宙，所有生物都无法比拟的学习模仿能力，种种种种，让虫族对我们人类，十分好奇。”

　　苏卓一顿，随后说道：“但如果是这样的话，它们抓走一部分人类当做标本，再将地球毁灭，不就可以了？”

　　阮辛博士摇摇头，“如果我也知道虫族是怎么想的，就好了。——还有一点，就是我们的大脑，蕴含一种古怪的能量，对虫族，有非常好的滋补作用。”他看了苏卓一眼，说：“就好像虫族晶核对你的滋补作用一样。”

　　苏卓顿时愣住了。

　　阮辛博士说道：“所以，我们不少人都推测，虫族不会让陨石，撞击地球，不然在第一次的时候，它们已经可以这么干。”

　　苏卓这时忽然想到什么，问道：“阮辛博士，上一次，我问你古宝的问题，你曾经与我提及过，说我们人类，有一大批真正的高手，离开地球，深入宇宙，去对付虫族高等级的存在，所以我们地球，才能够有现在这短暂的安宁。那么现在地球上，到底有没有这样的存在？这样的存在，能否毁灭陨星，将那蛛女陨星剩余的部分，轰为齑粉？”

　　阮辛博士摇摇头，“这个，我也不知道。苏卓，你的担心，我知道，我们不能够将希望，寄托于敌人的身上。但现在，你我对于即将发生事情，根本无能为力。”

　　“无能为力……”听到这话，苏卓心中，不由得狠狠抽搐。

　　这段时间，他努力修炼，这么刻苦的搏杀，进境如若飞一般地跨越，从能量容量几百C，跨越到了能量容量15000C，这么巨大的进步，达到了如今这种，甚至已经触摸到能够掌控时间的层次，可面对即将发生的灾难，他竟然仍然无法掌控自己的命运。

　　这一刻，即便身体之中，澎湃着充盈到可怕的能量，苏卓也依然是感受到了，深深的无力感。


第一百零一章：入瓮

　　看到苏卓神色黯然，阮辛博士拍拍他的肩膀，这时他说道：“苏卓，我看了你昨天给我的战斗视频。”

　　“嗯？”苏卓一怔，看着阮辛博士。后者笑道：“既然即将到来的事情，我们无法去管，那么先做好眼前的事情，不是最重要的么？”

　　“这个……”听到阮辛博士的话，苏卓突然一震，心头的阴霾等等，顿时豁然开朗，对啊，既然陨星撞地球这样的事情，他根本无法去管，哪怕整个地球，所剩下的生命不足一个月，在这最后的一个月里，他也依然可以过好每一天。

　　他点点头，说道：“我懂了，阮辛博士，谢谢您。”

　　“有什么好谢的。”阮辛博士摇摇头，打开了旁边的一台电脑，电脑上面，画面一闪，出现了苏卓，正在和一只触须虫相斗，只是触须虫的速度实在是太快了，只能捕捉到一道十分虚的影子。

　　苏卓知道，这是他昨天给阮辛博士的，他觉得阮辛博士对很多事物，都有十分独到的见解，上次听到乔沙的话后，苏卓也觉得，自己的对敌方式，似乎的确是出了问题。乔沙是提议苏卓，让他去找那些精通于刀法剑法的大家，学习刀法，融会贯通，这样在对敌的时候，就多出了许多巧妙的手段，克敌制胜，轻松如意。

　　苏卓也有些心动，他已经打算，在余杭休息一天，就去杭州，拜访那边的一些名师，学习一些刀法的知识，这样应该能让他在对敌的时候，轻松不少。不过在此之前，他还是先将自己最近两次击杀触须虫的经过，录制下来，给了阮辛博士。

　　阮辛博士在电脑上一阵操作，整个画面都慢了下来，而触须虫的影响，也最终显现了出来。苏卓知道，这不仅仅是摄像机本身的质量绝佳，更重要的，是阮辛博士动用了很多技术，将触须虫的轨迹还有形态给还原。

　　“苏卓，你看，你也觉得你的战斗方式有问题了。”阮辛博士看着放慢的画面，对身旁的苏卓说道，“虽然你的这把刀，嗯，应该也是近古古宝吧，威力十分强大，但在你手中，只能是大开大阖，对付速度慢的对手，还有一两分把握，可对付触须虫这样，以速度快速迅捷见长的虫族，就要显得束手束脚，若非你的感知者能力让你避开对手所有的反击，你根本不可能，胜过触须虫。”

　　苏卓点点头，苦笑道：“的确如此，我也很苦恼，明明速度，力量，都强过触须虫，可在对付触须虫的时候，却显得那样笨拙。”

　　“笨拙”，是苏卓在对付触须虫过程中最深切的体会，尽管他到现在，已经累计杀死了19只触须虫，但事实上，每次对付触须虫，他都要耗费九牛二虎之力。只有到了最后几次，他已经基本掌握了触须虫的一些行动习惯和身法特点，才能够在不动用“掌控时间”的能力情况下，把触须虫杀死。而且过程之中，依然要消耗十分多的气力。

　　看着苏卓的样子，阮辛博士，突然笑了，看着苏卓，就好像看一个孩子——事实上，对阮辛博士而言，苏卓就是一个孩子。

　　“苏卓，你现在的力量，比起你当初，依靠GS41，对付一只只虫族，每次都生死交关的时候，怎么样？”

　　苏卓一怔，随即答道：“强大了不止百倍。”

　　“的确是如此。”阮辛博士点点头，他那一如既往，仿若亘古不变的睿智目光，看着苏卓，缓缓说道：“但那个时候，你就能够将感知者能力，运用到滚瓜烂熟的地步，我想你现在的感知者能力，应该更有进步，为何反而还将这种能力，给丢下了？”

　　听到阮辛博士这话，苏卓一震。

　　阮辛博士继续缓缓说道：“我知道，你现在，不但是三系改造者，更有两件近古古宝，一门威力强大的印法，随便使用一种手段，威力都是其他人望尘莫及。但是拥有的手段太多，反而束缚了你，让你看不清。”

　　“看不清……”苏卓咀嚼着阮辛博士的话，陷入了沉思。

　　过了一会儿，阮辛博士才转身对着屏幕，指着上面说道，“我对你的感知者能力，多少还是有一些了解，当你能量容量还是一两百C的时候，你可以预判出对手的下一步，甚至接下来的好几步动作，然后你的子弹，能够准确无误，在对手闪避的时候，射入对方的脑袋。这样厉害的能力，你现在，将其置于何地了？”

　　苏卓罕见地脸红了红，没有说话。

　　“哈哈，去吧，我有个项目要开始了，你是聪明人，多的我就不说了，加油吧。等到你20000C的时候，有时间记得回来看看，我再给你做个身体检查。”

　　“嗯。”苏卓站起身，随后朝着阮辛博士深深鞠了一躬，“阮辛博士，谢谢。”

　　“哈哈，去吧。”

　　苏卓离开，回到了自己的居所。

　　阮辛博士所说，对苏卓的确触动很大。不知道为何，当自身能量强大起来，他对感知者能力能够收发自如后，苏卓好像的确忘记了感知者预判的妙用，而更多的，是将这种能力，使用在感知危险上面。

　　想一想，如果两个实力本来相当的高手对敌，一个人，总是能够知道对手下一步的位置，那么这场战斗，只怕很快就要结束。

　　“看来，我是习惯了使用GS41，才会去预判对手的位置。”苏卓自嘲笑笑。

　　他在家里呆得不久，冷舟就来叫苏卓，说大家都在酒吧，也约苏卓一起去。苏卓难得放松，就答应了。

　　玩了一天，回来洗了一个澡，苏卓很早就休息，第二天天还不怎么亮，他就早早起来，洗漱完毕，简单吃了点东西，出门的时候，卓朗艾琳乔沙都已经等在外面，见到苏卓出来，卓朗问道：“可以出发了？”

　　“走吧。”

　　四个人，进入电梯，到了地下十层，再从那里乘坐悬空车，往杭州方向去。

　　“苏卓，我的这位堂叔，是杭州本土人，没成为改造者之前，就武艺不俗，后来成为改造者之后，便致力于将武术与改造者所拥有的强横力量相结合，捣腾了很多年，终于有了一些结果。就在末世来临前的一个月，终于让他创造出一门适用多种改造者使用的武功。”在车上，卓朗向着苏卓介绍道。

　　“但是，你的堂叔，为何没有将这门功夫，传授给你？”没等苏卓发问，艾琳就已经问道。

　　卓朗摇头苦笑道：“他说我是暴力者，动作笨拙，行动迟缓，根本不适合他那一套轻灵飘逸，动如脱兔的刀法，所以没有传授给我。而且这老家伙，颇为固执执拗，我曾提过，可否将功法传给我的几个朋友，这老家伙，也是一口拒绝。”

　　乔沙问道：“那苏卓去讨要，能否要到？”

　　卓朗摇摇头，“我也不知道，但我想，若是我给他说，苏卓解除了我们的心灵禁制，并且把我从李天昊手下解救出来，他对苏卓一定会很有好感的。老家伙对李天昊，早就看不惯了，还劝我不要在他手下做事，我也不敢说中了心灵禁制的事情，只好骗老家伙说李天昊待我不薄。”

　　苏卓这时问道：“你叔叔，能量容量多少C？”

　　卓朗道：“卡在9999C的瓶颈很久了，一直没有办法突破，不过也因为积累深厚，所以一般的低等改造者，根本拿他没有办法，就是弱一些的中等改造者对上他，也很难占到便宜。”

　　“是的，我可以作证。”艾琳这时说道，“曾经有佣兵团想要找他叔叔的麻烦，结果包括一个中等改造者在内，十几个人，都被他叔叔赶了出来。”

　　悬空车速度很快，一路没有停歇，很快就到达了杭州。在地下通道之中，卓朗问道：“苏卓，你要不要换一换行装？杭州城内，李天昊耳目众多，事情没有办成之前，最好不要打草惊蛇。”

　　苏卓不知从哪翻出一副墨镜戴上，淡淡道：“走吧。”

　　卓朗一怔，随后道：“走吧。”

　　他们没有走军营的大道，而是由苏卓上次逃生的路线进入杭州，杭州城内，大街小巷，熙熙攘攘的人流依然如故，只是如今在网络上流传的消息，却让每个人的眉宇之间，都充斥着阴霾。

　　卓朗十分小心，瞻前顾后，带着苏卓穿过大街小巷，来到了一个小区之中。

　　“我叔叔在9楼。”卓朗说着，带着苏卓进入电梯，摁下了按钮。苏卓戴着墨镜，让人根本看不透，他现在正在想着什么。

　　而卓朗，则有些紧张地揉捏着衣角。艾琳一怔，看到卓朗的动作，想要问话，却被一边的乔沙拉住。

　　乔沙看了眼神色平淡的苏卓，又看了眼卓朗，也不知道在想着什么。

　　电梯门，缓缓打开，卓朗稍稍退后一些，苏卓当即走出电梯。

　　“苏卓，我们终于见面了。”就在这个时候，淡淡而又带着狂放的声音，在电梯外面响起。

　　乔沙顿时抓住了卓朗的手，问道：“为什么这么做！”艾琳也是一脸不解，看着卓朗。

　　卓朗道：“我们斗不过李天昊的！”说话之间，他按下了通往更高楼层的电梯按钮。

　　苏卓神色淡淡，看着眼前身着黑衣，同样带着一副墨镜的年轻男子，男子足足有一米八的身高，年龄大约在28岁左右，神色冷酷，看着苏卓。

　　苏卓的目光，却向着他地面的影子看去，在那里，他感受到其中，有一道十分具有威胁的存在，“影”。

　　李天昊摘下了墨镜，“看来我还是低估你了，你明明知道，卓朗有鬼，为何还要跟着他，一路来到这里？”

　　苏卓也摘下了墨镜，丢在一边，说道：“因为我知道，这样见你的话，比直接闯入你的老巢，要你的命，麻烦会少很多。”

　　“太自大可不好。”李天昊嘴角微扬，“年轻人，经历的事情少了，往往就会变得十分狂妄。”

　　“哦？”苏卓轻轻笑了，“那看来，我们两个人差不多呢。”

　　两个人同时笑了，那样子，就好像是认识了很多年的好朋友。

　　也就在这个时候，苏卓出手了，磅礴神念，向着李天昊席卷而去。他已经感受到，李天昊站在他面前，就好像大海一样，深不可测，他远远看不透眼前的对手，到底有多么深的底蕴。

　　滚滚神念，如若江河，狭小的空间之中，陡然之间，狂风大作，旁边的窗户上的玻璃，啪啪碎裂，放在旁边的盆栽，东倒西歪。

　　面对苏卓的攻势，李天昊嘴角微扬，心神却是微微一凝，同样磅礴的神念海啸一般地涌出，蕴含着庞大的威压，向着苏卓，压迫而来。

　　这一瞬间，苏卓就感受到自身的神念攻势，冰消瓦解，两人都出动了差不多量的神念，但是苏卓的神念，在李天昊的神念面前，竟然完全没有抵抗的能力！

　　“不要以为，能够破解我的心灵禁制，就把握到我的深浅了，幼稚，就是幼稚，弱者，就是弱者。”李天昊轻笑道，“投降吧，我可以让你做我手下，地位最高的改造者。”

　　苏卓此时，面对强大的压迫，完全无法说话，而李天昊竟然还优哉游哉，能够轻松如意地讲话！


第一百零二章：深不可测

　　此时，李天昊的磅礴神念，一点一点，将苏卓的神念迫退，原本苏卓的神念，还占据着空间内大部分的区域，可转瞬之间，就已经被李天昊的神念压迫，挤压到了十分狭小的空间之内。

　　“苏卓，投降吧！你根本就不知道，和我究竟有多大的差距！”李天昊神色阴冷道。

　　苏卓牙关紧咬，拼命抵挡着李天昊神念的压迫，他顿时明白，依靠精神力，自己绝对斗不过李天昊，他当即毫不犹豫，双手开始掐动印诀，印诀连连变幻，很快，就是一道道光刃出现，一出现，就向着李天昊席卷而去。

　　“哼！”李天昊根本不闪不避，一道几乎无形的光罩，从他身体之中，膨胀而出，化为一道光罩，笼罩在李天昊的身外，一道道光刃，在碰到光罩的时候，骤然一顿，随后光罩之上，反射出一道极强的黑色光芒，一下子将几十道光刃，都击得粉碎！

　　但李天昊分神反击，精神神念上，对苏卓的压迫，也顿时小了很多，苏卓随即一声暴喝，千影光刃，开始以更快的速度凝聚，电梯出来的位置，本来就狭小局促，只是顷刻之间，小小的空间之中，就到处都是飞舞的光刃。

　　“哼！雕虫小技！”李天昊冷笑道，一抬手，一道巨大的光轮，出现在他身前，光轮强横无匹，扫过这狭小局促的空间，当即一道道光刃，冰消瓦解。能够将六级虫族触须虫肢解的光刃，在李天昊的光轮面前，竟然脆弱地如若冰块一般！

　　当空间内的光刃，被清理掉八成的时候，李天昊冷笑的表情，僵硬在了脸上。

　　苏卓，竟然消失了。

　　他一声轻哼，身形同样消失。

　　苏卓已经趁着光刃掩人耳目的时候，趁机从窗户逃了出去，这一带都是居民楼，苏卓一出去，就几个闪身，方向一转再转，钻入一个小巷子之中，向着远方掠去。

　　其实他在事先，就已经发现，卓朗有些不对头，后来卓朗的破绽越来越为明显，他虽然知道，却也不说破，因为他早就想对付李天昊，只是知道自己实力还有不足，李天昊所在，又是龙潭虎穴，危机重重，所以一直将这件事情压着，打算过段时间，再来考虑。

　　可现在，卓朗却给他制造了这样一个机会，虽然对他而言，可能会有些危险，但在这里面对李天昊，一定比在李天昊的老巢，面对这个深不可测的男子危险性要小。也正是因为如此，苏卓才没有道破卓朗的背叛，佯装中计，去和李天昊照面。

　　他肯定，李天昊会在那里，因为其他人，根本不可能是他的对手。从卓朗那里，得知他消息的李天昊，定然也十分清楚这一点。所以苏卓在之前已经知道，李天昊必然会在那里。他甘愿入瓮，虽然存在危险，但实际上，却也是他击杀李天昊最好的时机。

　　只是苏卓万万没想到，他已经尽量高估李天昊了，可直到他和李天昊真正交手，他才发现，自己一直都是井底之蛙，小看了真正厉害的改造者。也是因为他一直以来，提升太过迅速，让他的自信心，有些膨胀了。

　　苏卓速度极快，在大街小巷之中转着，很快就已经跑出好几公里，他正要停下来歇一会儿，却陡然发现，李天昊正站在他不远外，满面讥诮的笑容，看着自己。

　　“好可怕的速度！更可怕的是，他的追踪手段，竟然如此厉害！”苏卓心中惊呼道。

　　李天昊神色淡淡，微微扬了扬嘴角：“怎么，不继续跑了？我可是很有耐性的哦？”

　　苏卓冷声一笑，“李天昊，你不要得意，方才在那居民楼内，我不好展开手脚，现在，就让你看看我的手段！”

　　“逃跑的手段么？那可真要看一看了呢。”李天昊玩味地笑着，看苏卓，就好像是猫在看一只老鼠。

　　苏卓神色一冷，神念一动，手中印诀，变化连连，一道道光刃出现在他的身周，顷刻之间，就已经排布成为一道光刃带。五百道光刃，连接一气，绝非一道光刃五百次的叠加如此简单，光刃的排布轨迹，蕴含着玄奥的道理，回旋飞舞，光芒浩荡，就是李天昊看到，神色之中，也不由露出了凝重。

　　“去！”苏卓手指轻点，五百道光刃，速度极为快速，已然向着李天昊卷去。

　　“哈哈哈！这就是你最为仰仗的手段么？可惜可惜，你最仰仗什么，我就打破什么，我要从自信心上，彻底击败你，让你彻底臣服！”说话之间，李天昊散发出一种无与伦比的气势，手中光芒乍现，刚刚在电梯前出现的月牙状光轮，被他执掌在手中。苏卓心中，陡然一凛。

　　“好强大的气势，这道光轮，看来也是一种十分强大的印法！”苏卓心中刚闪出这个想法，李天昊就手持光轮，冲向千影光刃。

　　“好机会！”即便处在劣势，苏卓也是不骄不躁，心念一动，光刃带陡然开出一个口子，将李天昊收入其中。苏卓运用千影光刃，手下不知道屠杀了多少强大的虫族，此时更是把握住机会，千影光刃一开一阖，就将李天昊收入其中，然后他极为快速，变动印诀，发动了“绞杀”。

　　苏卓自学会千影光刃以来，每每对敌，只要到了发动“绞杀”的这一步，战斗基本上就可以结束，但苏卓此刻，却一点轻松的感觉都没有，神色凝重，看着那团光刃的核心，心中不敢有丝毫的懈怠。印诀变化连连，千影光刃运转的速度，已经达到了苏卓目前所能够操控的极限。李天昊周遭的地面，被强横的气劲，冲击地出现一道道深深的沟壑！

　　但是，苏卓依然一点轻松地感觉都没有，果然，当千影光刃，最强大的一波攻击过去之后，一道完全不同于千影光刃的豪芒，冲天而起，一下子，就划破了一道道光刃围拢的光刃带，强烈的能量风暴，顷刻之间，扩散开来，就要将千影光刃撑开！一旦千影光刃阵势一散，那么就很难再聚拢起来，对李天昊造成压力！

　　苏卓精神达到了前所未有的集中的程度，手中印诀的变化，几乎达到了幻影的程度，但即便如此，千影光刃的威力势头，仍然在不可遏制地瓦解下去。

　　“哈哈哈，苏卓，你还不明白，我们之间的差距，究竟有多么巨大！”李天昊大声笑道，空着的左手一动，一道光轮，向着苏卓而来。

　　电光火石之间，苏卓凭借感知者的能力，躲过了李天昊的攻击，他知道，千影光刃，已然完了，当即抽出背上的饮血，刀光一振，向着李天昊劈去。

　　“哼，想用我的东西，来对付我！”

　　李天昊根本不闪不避，手上的光轮，一下子扩散，化为漫天光点，光点在千分之一秒内，凝聚起来，化为一只大手，向着饮血的刀芒抓来。

　　苏卓目中，露出坚毅的神色，磅礴的能量，汹涌注入饮血之中，饮血刀芒，本来就已经不可一世，在苏卓能量的注入之下，竟然硬生生，又强大了一倍。李天昊神色陡然一变，变招已经来不及，只能够硬生生，承受了饮血这一记强烈的轰击。

　　轰隆隆隆！

　　爆炸声中，白色光点化为的大手，一下子崩溃，饮血刀芒，更是不可阻挡，势如破竹，向着李天昊劈砍而去。

　　李天昊神念一动，身影鬼魅横移一步，正要准备反击的手段，没想到那血饮，竟然似乎知道李天昊的动作一般，仍然如影随形，向着李天昊，轰击而来。

　　李天昊神色一凝，当即又闪身避开，然而他还没有站定，血饮刀芒，就一下子，轰击在了李天昊的身上。

　　轰隆隆隆！

　　震天巨响，土石飞溅，扩散出的能量，让周遭的一栋栋楼房，摇摇欲坠，最近的一栋三层的小楼，更是轰然垮塌！

　　苏卓和阮辛博士谈了那么久，不是一点收获都没有，当他集中注意力，如使用GS41一样，预判对手的位置的时候，李天昊果然无路可逃！

　　面对李天昊这样强大的对手，苏卓一点也不敢懈怠，血饮一振，又是一道血光，冲天而起，向着李天昊劈砍而去。

　　李天昊刚刚托大，连能量护罩，也没有撑开，这一下子，顿时吃了一个大亏。他神色阴冷，看着苏卓，“你让我改变主意了……我要杀了你！”

　　“来吧！”苏卓吼道，刀芒直贯而下，向着李天昊轰击而去！

　　又是一道白色光点，化为的大手，向着李天昊抓来，但这一次，白色大手，纹丝不动，无论苏卓如何灌注能量，都没有办法，撼动白色大手分毫！

　　“苏卓，也许你真的很聪明，很有天资。”李天昊冷声道，“但你不懂得使用的手段，就是拿远古古宝，给你使用，你也只能够暴殄天物！”

　　说话之间，李天昊化出的白色大手，陡然光芒大盛，刹那之间，血饮血红色的光芒，竟然开始摇摇欲坠，随时有可能破灭。而血饮，更是有脱离苏卓。

　　“嗯！？”苏卓心神一凝，想也不想，一道磅礴的精神攻击，向着李天昊轰击而去！

　　“找死！”李天昊一声大喝，同样一道精神攻击，反攻过来，苏卓只感觉天旋地转，忍不住“哇！”地一声，吐出了一口鲜血，倒在了地上，不过苏卓这一招，也成功让李天昊放松了对饮血的控制。

　　苏卓倒在地上，又忍不住狂喷了好几口鲜血，但他努力挣扎着坐了起来，盯着李天昊。

　　李天昊嘿然冷笑，缓缓走了过来，“怎么，还想和我斗么？你还站得起来么？”

　　苏卓现在浑身的力气，都没有了，根本连站起来，都是一个困难。

　　李天昊装出怕怕的模样，“哎呀，要是眼神能够杀死人的话，我现在说不定已经死了好几次了吧。”随即他的神色，骤然变得阴狠，“臭小子，你知不知道，因为你，给我造成了多大的损失！哼！本来想要杀死你的，我现在，又改变主意了。我要给你上心灵禁制，让你在我手下，做牛做马，最危险的事情，最肮脏的事情，都要由你来做！”

　　听到李天昊歇斯底里的喊叫，苏卓忍不住，忽然开始哈哈大笑。

　　“笑？”李天昊冷笑，“我马上要你哭。”

　　他缓缓向着苏卓走近，就在此时，一团团火焰出现，在苏卓和李天昊之间，轰然爆炸！


第一百零三章：苏卓的战斗节奏

　　就在爆炸发生的同时，乔沙出现在苏卓身边，拽起苏卓道：“快走！”顿时纵身一跃，带着苏卓向着远处逃去。

　　而在不远处，艾琳在发出一大片火球，阻挡住李天昊片刻的身形之后，也是转身尾随乔沙而去。

　　苏卓此时被乔沙带着，上下颠簸，穿过城市之中的大街小巷，飞速奔逃，苏卓深深吸了口气，心神一凝，天地之间的星辰之力，就向着苏卓的身体之中汇聚，转瞬之间，苏卓就感到身体之中的一些痛楚，虽然没有痊愈，却已经好了很多。

　　“我们逃不掉的。”苏卓说道。

　　“苏卓，你别说话，这次是我们害了你，一定会把你带走的！”乔沙说道。

　　轰隆隆隆！

　　后面传来轰响声，苏卓往回看了一眼，伸手向着身上摸索去，不一会儿，取出了一个小盒子。

　　“停下吧，已经追来了。”

　　苏卓话还没有说完，乔沙手掌之内，一股劲力涌入苏卓的身体，托着他，向着天上飞去，“你快走！”

　　苏卓回头，看着回转身，去接应艾琳的乔沙，不由摇摇头，经过这几个呼吸的颠簸，他身体一直飞速地吸收着星辰之力，力量回复了很多。他轻巧地落在地上，打开手中的盒子，里面排布的，是一共十七枚绿色的晶核。

　　经过一连串的战斗，苏卓此时已经消耗了大量的能量，他取出一枚绿色晶核，吞入口中。尽管已经吃过一次触须虫晶核，可这一刻，当磅礴汹涌的能量，在他口中爆炸的时刻，他依然是忍不住，舒服地轻哼一声，滚滚能量，不但眨眼之间，就将他身上的能量，完全补充满，更是让他这段时间，增长缓慢的能量容量，在15000C的基础之上，生生拔高。

　　“你们两个蝼蚁！也敢阻拦我的去路！”李天昊的大吼声，距离这里，已然不是很远。

　　能量容量，增长到16000C，才放缓了增加的速度，苏卓又取出一枚晶核，吞入口中，这一次，他的身体之中，本来就已经充盈着能量，再度吞服的晶核，连缓冲的余地都没有，浑厚的能量冲击之下，苏卓差一点内伤，他急忙聚精会神，调用全身的神念还有能量压制，才将四处乱冲的能量，压服下去。

　　这颗晶核，比他刚刚服用的晶核，能量容量要高2000C，能量强度也高1，在这颗晶核的推动之下，苏卓的能量容量提升速度，再度增加，本来就已经增长到16500C的能量容量，再度拔高，冲破了17000C的关卡，向着18000C冲击！

　　尽管苏卓很想将这所有晶核，全部吞服，但他身体反馈给他的信息，让苏卓明白，已经不可能了，不然强横的能量，不但不能够让他的身体，再度提升，甚至有可能，让他体爆而亡。

　　但就算这样，一共3000C能量容量的提升，让苏卓整个人，气质都为之一变，他清楚感觉到，自己身上的某些方面，又开始了突飞猛进的变化，神念增强，肉体增强……

　　就在此刻，苏卓前方不远，一声爆鸣，乔沙和艾琳，从爆炸的火光之中，抛跌出来，两个人都是狼狈不堪，倒在苏卓面前。

　　李天昊从火光之中，缓缓走出，战斗这么久，他的身上，连一粒微尘都没有沾染到，此时神色冷冷，看着浑身衣衫碎裂的苏卓。

　　“没想到，你竟然还能再站起来。”说了这话，他看着地上的乔沙和艾琳，“你们两个，怎么这么贱，跟着我，难道不好么？非要帮助弱者，自寻死路？”

　　“哼！”乔沙啐了一口，“李天昊，你根本就不是人，你的心理，早已变态扭曲，比虫族都还要可怕一百倍，既然有机会，我就是拼死，也要想办法，离开你！”

　　“李天昊，你恶贯满盈！不会有好下场的！”艾琳亦是大声道。

　　“哈哈。”李天昊轻笑一声，“所以，我才没有杀死你们，你们想死，我偏不让你们如意，你们说我变态，我，就变态给你们看！”

　　李天昊话音一落，伸手一摄，乔沙艾琳，就好像被一双看不见的大手，提了起来。

　　苏卓神色，陡然一凝，庞大神念，滚滚而出，向着乔沙艾琳卷去！

　　“还敢跟我拼神念？”李天昊冷笑，毫不在意，射去乔沙艾琳的神念之中，分出一道，向着苏卓席卷而去！

　　就在这个时候，苏卓悍然发动了“掌控时间”的神通，在他的世界之中，外界的速度，慢了将近1.5倍，能量容量提升，神念也跟着增长强大，而掌控时间的能力，也有了增长。

　　在苏卓的眼中，李天昊的一切动作，都慢了下来，原本李天昊比苏卓，强了不止一筹，可此刻，李天昊在苏卓眼中，处处都是破绽。苏卓本来想要近身偷袭李天昊，就在此时，他突然发现，原来李天昊的精神攻击，并不简单，比起苏卓单纯的硬碰硬，李天昊的精神攻击，有了许多不一样的变化，也正因此，他的这种精神攻击，才能够在双方都是同样庞大的神念时，对付苏卓的神念占据优势。

　　相比而言，苏卓对神念的运用理解，还处于蹒跚学步的状态。

　　但此刻，当时间放缓，苏卓却看清了李天昊神念的变化，他心念一动，就将自己的神念，模拟着李天昊的神念变化，向着李天昊的神念席卷而去。

　　这一切说来虽然长久，但其实只不过是短短半秒钟内所发生的事情，苏卓退出“掌控时间”的状态，体内还没有消化完的晶核能量，自动补充，让他这短短半秒之内消耗的数千C能量，一下子补充充盈。而同一时间，苏卓的神念，已经和李天昊的神念，撞在一起。

　　李天昊自恃苏卓不懂得神念的使用方法，只分出三分之一的神念，来对付苏卓，他更没有料到，苏卓的神念，在短短半秒的时间之内，已经发生了翻天覆地的变化。

　　轰隆！

　　两人脑海之中，都是轰隆一声巨响，苏卓神念，如若摧枯拉朽，将李天昊的神念摧毁，吞噬。后者难以置信，“蹬蹬蹬”连连后退了三步，目光之中，散发出仇恨的光芒，看着苏卓，嘴角溢出了鲜血。

　　自双方照面以来，苏卓直到此时，才让李天昊，真正吃亏。

　　“好！好！好！没想到，你竟然有如此强的模仿能力！”李天昊一声冷笑，他还要说话，苏卓已然得势不饶人，磅礴神念，向着李天昊席卷而来！

　　李天昊神色一凝，苏卓将他使用神念的方法偷学过去，虽然只是学去了八成，但苏卓神念的量，本来就比李天昊要大一点，更何况在刚刚的交锋之中，李天昊的神念还受到了损伤。

　　李天昊不得已，只能够被动反击，苏卓一连催动了十几次攻击，都没有办法攻破李天昊的防线。

　　“哼！莫非你以为，偷学一点东西，就能够对付我了么！太天真了！”

　　说话之间，李天昊的双手之间，各出现两道月轮，身形鬼魅一闪，消失了身影。

　　苏卓早已将乔沙艾琳让到身后，当李天昊身形消失的时候，苏卓精神力亦达到了高度集中的程度，他向着侧后退出一步，一道月轮，从他刚刚站着的地方划过。他再度轻描淡写，横移一步，又是一道月轮，从他不久前站立的地方划过。

　　一连十几次，李天昊的反攻，对苏卓丝毫用处都没有，即便李天昊的速度，已经快得如若鬼魅，有时两道月轮同时使用，更是几乎达到天衣无缝的程度，但苏卓神色淡淡，老僧在在，总能够从最不可能，也是最为巧妙的角度，躲开李天昊的攻击。

　　苏卓冷声笑道：“李天昊，你的手段，也用尽了吧。”

　　李天昊，此时神色之中，满是不可置信，“怎么可能，刚刚还是任我揉捏的咸鱼，怎么那么快，就已经这么难以对付了！”

　　现在，战斗的节奏，已经完全被苏卓所掌控，就在李天昊又一道月轮，从苏卓身前划过的时候，苏卓手中，血饮一转，向着一个方向刺去。

　　李天昊反应经验也是十分迅速，一个闪身，正要再度向着苏卓攻击，就看到血饮一转，向着他本要前进的方向迎去。

　　李天昊神色一凝，退后一步，调整身形，又向前迈出一步，就要划出手中月轮，却看到血饮第三次挡在他的必经之路上。

　　他现在有一个十分古怪的感觉，就是苏卓似乎完全知道他的心意一般，他想要做什么，完全逃不过苏卓的把握，他每次想要变招，苏卓都能够恰好封死他的路线。这种感觉，实在是难受无比，憋屈无比。

　　“李天昊，你的猖狂，哪里去了？”苏卓轻松如意，对付着李天昊，一面还拿言语激他。掌握了战斗节奏之后，苏卓的信心完全回来了，他也终于知道，自己感知者能力，如果用在近身战之中，究竟会多么变态。

　　“苏卓，这是你逼我的，从来没有人，能够把我逼到这种程度，你是第一个，也必然是最后一个！”就在此时，苏卓一直用神念锁定的李天昊，陡然消失了身影。


第一百零四章：第一高手

　　就在瞬息之间，苏卓已经感受到，整个空间之中，都涌入一股磅礴汹涌的光能能量，他心中一凛，急忙飞身向上，却发现一道月轮，正好封死了自己的退路。苏卓冷笑，感知者能力发动，身子一扭，已然从两道月轮的夹缝之中，冲天而上。

　　但苏卓知道，这只是李天昊用来拖住他的手段而已，真正厉害的手段，此时根本都还没有发挥出来。

　　他庞大神念，汹涌而出，向着下方大地，扫射而去，一栋栋楼房屋宇之内，很多人看到这两大高手相斗，要不藏了起来，要不早已逃之夭夭，十室九空。

　　“苏卓，这一次，游戏是真正的结束了！”不知何时，李天昊竟然突然出现在苏卓身后，而苏卓，一点感觉都没有。

　　苏卓陡然回身，李天昊已然手执两道月轮，向着苏卓，扑杀而来。

　　苏卓神色一凝，正要反击，就在此时，强烈的危险感，从他心头升起，他想也不想，急忙撤出一步，眼睛的余光看到，李天昊手持一把晶莹的长剑，正刺在苏卓刚刚站立的地方。

　　“两个李天昊！”苏卓正在惊疑不定，危险感再度占据他的心头，他几乎下意识横移一步，身后又是一道晶莹长剑刺来。

　　“这是怎么回事！”苏卓心中惊讶万分，就在这短短一个呼吸之间，就出现在了三个李天昊，而且每一个李天昊，都是如此真实，都能带给他如此强烈的危险感。

　　看着苏卓惊疑不定的样子，李天昊冷声笑道：“苏卓，你感觉如何？一个人斗三个我，可还撑得住？”

　　苏卓喝道：“你这是什么把戏！”

　　“把戏？”李天昊愣了一愣，随后哈哈大笑，“你如此无知，竟然以为这是把戏？每一个我，都可以把你杀死，你竟然说这是把戏？”

　　说到这里，李天昊神色陡然一凝，随后苏卓就看到，三个李天昊，分化了两次，竟然一下子变成了九个！

　　九个李天昊身形各自一动，除了两个向着苏卓攻击过来，其他的李天昊，则纷纷移动位置，要将苏卓的退路封死。

　　每个李天昊的手上，现在都变成了那把晶莹的长剑，苏卓自己就有两件古宝，对古宝的气息，也有了一分了解，他自然能够看出，李天昊手上的长剑，正是一件古宝，而且看起来，说不定比血饮的层次，还要高上一层。

　　“九个李天昊，不可能每一个都是真的。”苏卓心中，如此对自己说着，随后他闭上双目，神念再度铺展开，结果却发现，神念之内的每一个李天昊，气息，气势，表情，样貌，都一般无二，没有差别。

　　“怎么可能！”苏卓心中一震。

　　就在此时，李天昊也已经将九个自己布置好，九个人，根本就是一个人，心意相通，配合默契，每次都能够给苏卓造成极大的麻烦，若非苏卓感知者预知危险的能力，十分变态，换了一个和苏卓能量容量差不多却没有感知者能力的改造者来，肯定早就死了一百次。

　　尽管如此，苏卓身上，还是先后受了好几处伤，最严重的伤口，深可见骨，不过苏卓不久前才服用了两颗触须虫晶核，晶核力量，还未消化完，每次苏卓刚刚受伤，伤口还未流出血来，就会自动弥合。所以实际上，虽然苏卓受到好几次伤，但根本对身体一点影响都没有。

　　“到底该如何对付这一招。”苏卓一面闪避着，一面心中思量。

　　忽然，他眼睛一亮，哈哈笑道：“李天昊，我知道哪个是你的真身了！”

　　这话一说出口，他就紧紧观察九个人的神态，发现九个人，每个人的眉毛都是一扬，显然有些吃惊，这一下，苏卓虽然没有找出哪个是真身，却也明白，李天昊的这一招，果然不是毫无破绽。

　　他心念一动，磅礴的光能，已然汹涌而出，在刹那之间，就将九个李天昊卷入其中。李天昊似乎猜到苏卓要做什么，顿时陷入进退两难的境地，要是他退出光能笼罩的范围之内，那么就是离开苏卓一定距离，怎么还能够击杀苏卓？要是他不退出光能笼罩的范围，那么苏卓的计谋，就要得逞。

　　苏卓并没有给李天昊太多犹豫的时间，弥漫在空中的光能，已经爆炸开来，甚至苏卓连自己也给笼罩在了爆炸范围之内。苏卓的能量强度，达到15，随随便便发出一团光能，爆炸的威力和从前就不可以同日而语，此时光能爆炸，九个李天昊都置身其中，甚至有两个，还想借着爆炸的掩护，来对付苏卓。

　　苏卓却是冷声一笑，在爆炸发生的时候，他已经发现，八个李天昊，即便置身爆炸范围之内，身体却一点影响也没有受到，只是稍微有一些紊乱。

　　而只有一个李天昊，身上出现了防护光罩，如此明显的区别，苏卓还无法分辨出到底哪个才是真身，就是傻子。

　　机会一闪即逝，这次之后，还不知道李天昊会使用处什么样的手段，苏卓神念一动，悍然发动“掌控时间”的能力，磅礴的精神力，汹涌而出，笼罩着整个空间，然后，外界一切的运转速度，都减慢了。

　　当苏卓调整过来之后，本来李天昊就已经不比苏卓，强上多少，此时苏卓所处空间的时间流速，比起李天昊快了1.5倍，他发动迅龙战甲的高速，顷刻之间，就到了李天昊的真身面前，血饮一振，向着李天昊劈砍而去。

　　时间流速不同，在李天昊看来，苏卓的速度，快了一倍不止，他根本没办法反应，就被血饮轰中胸膛，苏卓还得势不饶人，再度贴身而上，又是一刀轰中李天昊的胸膛。

　　李天昊体表有护体光罩保护，苏卓这两次攻击，也不过将那光罩，轰出了一大片的涟漪，对整个光罩，却是一点影响都没有。

　　“可恶！”第三刀劈砍下去，苏卓往口中塞入一颗触须虫晶核，“掌控时间”，实在是太过消耗能量。

　　他一面用血饮攻击，另一面，启动了千影光刃。五百道光刃，冲天而起，一下子将李天昊卷入其中。同时苏卓还操控千影光刃不时分开，给苏卓落下的血饮刀芒让开位置。

　　一连三个呼吸之间，李天昊根本把握不到苏卓的位置，速度实在是太快了，达到了匪夷所思的程度，可即便如此，李天昊依然不失高手的本色，手中晶莹长剑，仍能够抵挡苏卓将近一半的攻击。

　　“可恶，速度怎么会变得这样快！”李天昊额上已然开始冒出冷汗，这样下去，他一直被动挨打，迟早会被苏卓轰破光罩，到时候，他就是砧上鱼肉，任人宰割。

　　当苏卓服下第四枚触须虫晶核的时候，又一次血饮刀芒，轰击在李天昊的护体光罩之上，光罩剧烈震动，泛出一连串的涟漪，随后骤然爆射出一团豪光，竟然就此崩散！

　　“李天昊，你的死期到了！”苏卓冷声一声，身形一闪，到了李天昊的背后，血饮高举，就要给李天昊致命一击。

　　李天昊自被动挨打开始，就想要拼命逃走，但尽管他的速度也不慢，可苏卓进入“掌控时间”状态的时候，速度却能够在最高6000公里的基础之上，再度增加1.5倍，达到上万里的恐怖速度，面对这样的速度，李天昊完全是逃生无路，被苏卓追着，压着打。

　　这个时候，他们正好来到了市中心的天空，即便杭州城内，高手并不算少，可是也很少有人见到这种层次如此精彩的打斗，有人更是横跨了大半个城市，前来观战。

　　“神啊！难道我现在是在梦游！那个被压着打的，莫非是杭州城的第二高手李天昊！？”

　　“不可能！肯定只是比较像而已，李天昊，怎么可能如此不济！”

　　“那个少年是谁？”

　　“我知道，就是前段时间，轰动一时的苏卓，来自余杭！”

　　“怎么可能，当日苏卓还没有突破中等改造者，这才成为中等改造着多少天？天啊，李天昊在他面前，完全没有抵抗的能力！”

　　就在苏卓，最后一次举起血饮，要给李天昊最后一击的时候，陡然间，他感觉周围的空间，好像凝固了一样，他连动弹，也显得十分困难，速度顿时减慢下来。

　　“嗯？”苏卓神念一动，再看李天昊，已然要离他远去。

　　“哼！”苏卓知道，是有人在暗中帮助李天昊，心念一动，“掌控时间”再度全力发动，在时间流速加快的情况下，苏卓才勉强能够抓住李天昊。

　　“够了，得饶人处且饶人。”这时，一道身影，挡在了李天昊的面前，神色冷峻，面对着苏卓。

　　对方根本不动，苏卓就感觉到，有一座大山的气息，威压而来，让他浑身汗毛，倒立而起，感觉到强烈的危险感。

　　苏卓知道，杀死李天昊已经不可能了，他散去“掌控时间”，冷冷笑道：“那刚刚他要杀我，阁下又在何处？”

　　“你们动静太大，我也是刚刚才得知此事。”拦在他身前的白衣青年，一身汉服，在这个时代，本来应该会显得不伦不类，但此刻，却绝对没有一个人觉得这个青年打扮，不伦不类。就是苏卓，也感觉到，这一身白色汉服，穿在眼前这位青年身上，与他的气质，真的是浑然天成，将他整个人的气质，都烘托出来，淡然之间，有出尘之意。

　　“好厉害的一个人。”苏卓心中，暗暗惊叹。

　　“在下凌浩，还不知阁下如何称呼？”

　　李天昊一连灌下了好几支能量制剂，方才恢复过来，飞到了凌浩的身边，道：“凌浩，你我合力，杀了这个小子！”

　　“在下苏卓。”苏卓这时才想起来，这个人，竟然是杭州的第一高手凌浩。他原本以为，凌浩的实力，比李天昊，应该强不了多少，甚至是在伯仲之间，可直到刚刚，见到了凌浩那一手冻结空间的本事，苏卓才知道，小看了这个凌浩。

　　凌浩，很不简单。

　　凌浩对李天昊道：“天昊，你今天也很累了，还是回去休息吧。”

　　“你……”李天昊瞪了凌浩一眼，却也不敢再多说什么，转身离去。

　　苏卓这才了然，看着李天昊离去的身影，知道李天昊和凌浩，并没有想象中，那么好的关系。

　　这个凌浩，看起来很不简单，幸好不是李天昊的死党，不然不知道，会给苏卓带来多大的麻烦，甚至他今日能否全身而退，都是一个问题。

　　在此之前，苏卓可从来没有遇到过，能够冻结空间的改造者。

　　“苏卓是吧，这里人多眼杂，我知道一个地方，环境还算不错，不如我们聊一聊如何？”凌浩满脸真诚说道。

　　“可以。”苏卓心中坦然，但是心中，却还是有些可惜，只差一点点，就可以杀死李天昊，不过他也知道，杭州城是李天昊的老巢，他所有的关系网都在这里，肯定不是那么容易就死掉的，苏卓猜测，这凌浩，也是被别人请来，救李天昊一命。

　　“不过，我还要等一下我的两个朋友。”苏卓说道，向着下方一个方向看去，乔沙艾琳，还有稍微落后一些的卓朗，飞了上来。

　　对卓朗，苏卓并没有愤怒生气的情绪，而乔沙艾琳，这次是将李天昊得罪死了，以“影”的神出鬼没，他们不留在苏卓的身边，十分危险。

　　“苏卓，这次的事情，很抱歉。”卓朗说道。“我的弟弟，在李天昊的手中。”

　　苏卓神色淡淡，让人丝毫看不出心中的想法，“下一次，我就要考虑，是不是亲手解决你了。”说完这句话，他和凌浩并排，向着一个方向飞去。

　　卓朗愣了一愣，不知道是什么意思，艾琳这时撞了撞他，笑道：“呆子，是原谅你了。”

　　乔沙拍拍卓朗的肩膀，“快走吧。”

　　卓朗又悲又喜，尾随他们而去。

　　到了地方，是市中心一栋大厦最顶层的房间，让苏卓等人坐下，凌浩开门见山问道：

　　“苏卓，你能够改变时间流速，是怎么做到的？”


第一百零五章：交易

　　苏卓淡淡笑道：“误打误撞，机缘巧合之下，摸索出来的。”

　　“摸索出来的？”凌浩怔了一怔，随后才叹道：“难怪苏卓你近日名声鹊起，悟性之高，实在令人惊叹。”

　　苏卓淡淡一笑，不置可否。

　　凌浩道：“苏卓，我们可以做一笔交易。”

　　“什么交易？”苏卓问道。

　　“你可以从我这里，得到‘空间’的奥义，而你需要拿‘时间’的奥义，与我交换。”

　　“看起来似乎并不是亏本的买卖。”苏卓淡淡道。

　　“自然不是亏本的买卖。”凌浩道，“苏卓你觉得如何？”

　　“但是。”苏卓却是轻轻一笑，“按照规律，改造者，应该是先接触‘空间’的奥义，然后之后过了很久，达到另外一个程度之后，才能够接触‘时间’的奥义。所以实际上，我不但吃亏，还亏大了。”

　　凌浩微微一怔。

　　苏卓继续说道：“而且，就在刚刚，你帮助我的敌人逃脱，我现在连凌兄是敌是友都还不清楚，凌兄，你让我如何放心，与你做一场交易？”

　　凌浩闻言，亦是轻轻地笑了。

　　“苏卓，你知不知道，你和李天昊的一战，让你在杭州城内，得罪了不少人。”

　　“其中也包括凌兄你么？”苏卓问道。

　　凌浩盯着苏卓，面上是一种说不出意味来的表情，“现在，自然不是，我是受人之托，忠人之事。但是以后，就未必了。”顿了顿，他道：“不过说一句心里话，我其实并不愿意，和苏卓你这样优秀的改造者做敌人的，甚至十分希望的和你做朋友。因为我有预感，苏卓你以后的成就，一定不小。和你比起来，李天昊之流，只是土鸡瓦狗。我们才是一类的人。”

　　听到凌浩这样说，苏卓微微有些意外，随后他道：“如此，我希望能够进行等价的交易。”

　　“不知道什么样的交易，对苏卓你而言是等价的？”凌浩问道。

　　苏卓此前，在刚来杭州的时候，对杭州的高手分布等等，都做了充分的了解，特别是这个号称为杭州第一高手凌浩的年轻人，苏卓关注了不少。知道这个人，是杭州最早突破20000C能量容量的改造者。而且知道，这个凌浩，本身名下有一个佣兵团，还和政府，与几个杭州排名前几的科研基地，有生意来往，积累了相当大的一笔财富。就在两个月前，他找到了一位世界级科学家，帮助他做事，在他名下，建立了一个科研基地。

　　苏卓淡淡道：“不知道凌兄你如今的晶核，富不富裕？”

　　凌浩神色淡淡，“我听说，你过去的一周，在上海那边，打到数百万的晶核，普普通通的晶核，苏兄应该不放在眼中吧？”

　　苏卓淡淡一笑，也不反驳，道：“五级以下，需求不大，不知道凌兄手中，有多少6级以上晶核。”

　　“6级虫族，我也没有遇到很多。但是不久之前，我曾经去了北京一趟，碰巧得到了半颗七级晶核，不知道苏兄你，有没有兴趣？”

　　“7级晶核？”听到这话，苏卓眼睛顿时一亮，不过旋即，又暗淡下来，“半颗晶核，效果有限。”

　　凌浩却是露出感兴趣的神色，“怎么，有传言说，苏兄你能够直接吞服晶核，难道传言是真的？”

　　苏卓能够直接吞服晶核的事情，他也没有想过刻意隐瞒，而且很多时候，吞服晶核，补充能量，也是很多人都亲眼看到的事情，所以凌浩知道，苏卓一点也不意外。

　　苏卓点点头，道：“七级晶核，虽然珍贵，对我也应该有很大的用处。但可惜的是只有半颗，对我来说，用处可能就要大打折扣。”

　　两人现在，就是在讨价还价，虽然苏卓十分想要这颗7级晶核，此刻却也不可表现地操之过急。

　　凌浩道：“苏卓，你也不要小看了这半颗7级晶核，这可是一只能量容量50万C的虫族晶核，就是半颗，其中也蕴含着数十万C的能量，像你这样，能够直接吞服晶核，从晶核之中，得到好处的改造者，这颗晶核，不知道价值多么巨大。”顿了顿，凌浩说道：“这样，苏卓，你要是真的有诚意，和我做这笔交易，我答应，在这颗7级晶核之外，再给你50颗6级晶核，这已经是我这个层次晶核的极限，若是还是不能交易，那么我也只好放弃这次接触‘时间’奥义的机会。”

　　凌浩这般大方，苏卓神色之上，却看不出变化，而是淡淡笑道：“如此，我答应交易。”

　　凌浩道：“苏卓，为了表示交易的诚意，我可以先将我的‘空间’奥义，教授给你。”

　　苏卓点点头。

　　接下来的几天，苏卓都呆在这里，整天都和凌浩讨论者改造者的种种，凌浩是单一的光控者，在光控者能力方面，浸淫的程度，是苏卓见到的最强的，没有之一，比苏卓对于“光”的理解，不知道强了多少倍。之后的日子，尽管他对“空间奥义”还没有完全学会，但已经开始，将自己对于“时间奥义”的一点领悟，交流给凌浩，甚至自己最为依仗的感知者能力，苏卓也透露了一些，告诉凌浩。

　　双方收获，都十分巨大，两个人俱是足不出户，依靠晶核和能量制剂补充能量，一连过了一周，这一天，在苏卓来到这间房间的第七天。苏卓紧闭双目，站在客厅之中，均匀的呼吸之中，调动全身的力量，按照他这些天，已经学会的方法，神念一动，作用在了眼前30立方米的空间之上。

　　虽然没有试验的活物，但苏卓清楚地感觉到，他面前的空间，被“冻结”了，只是冻结的力量，并不算大，顶多只能够，在对敌的时候对对手造成一些麻烦。

　　如果再一次遇到触须虫，那么苏卓对敌的手法，就又简单了很多，只要将周围的空间冻结，触须虫的灵敏度大大下降，就更加容易对付。

　　当他整个人，完成了“冻结空间”之后，苏卓陡然清晰地感受到了一种玄奥的存在，这个时候，他感觉他和这脚下的星球，无比接近，无比亲近。这种情况，和当日他突破10000C瓶颈的时候，是同样的一种感觉。

　　随后，他就感觉到，一股磅礴的星辰之力，从四面八方，特别是从脚下，向着他汹涌而来，眨眼之间，苏卓就成为了一个星辰之力漩涡的核心，而偌大的房子之内，都是星辰之力的光点。

　　看到这种异象，本来站在一边，看着苏卓试招的凌浩，目中不由露出惊异的光芒，“好纯粹的力量！而且我从这力量之中，竟然感受到了一种母亲一样亲切的气息！”

　　他心念一动，满屋子的星辰之力，也有一部分，向着他的身体之中注入，凌浩顿时感觉到，自身的能量容量，竟然有了小幅度的增长。

　　“天啊！这到底是什么力量，我只是吸收了一点，能量容量就增加了5C！”

　　他又看向星辰之力漩涡核心的苏卓，大量的星辰之力，疯狂涌入苏卓的身体，凌浩已经不能想象，苏卓的能量容量，增加了多少。

　　星辰之力，来得快，去得也快。等到几乎所有的星辰之力，都被苏卓吸收干净之后，苏卓才缓缓睁开了眼睛。

　　“感觉如何？”凌浩问道，他也很好奇，经过这他也难以理解的异变，苏卓能够进步多少，他最感兴趣的，就是苏卓的能量容量，增加了多少。

　　“还行。”苏卓深深吐了口气，微微笑道：“没想到领悟了‘空间奥义’，能量容量，竟然能够有一个跨越。”

　　“那是当然。”凌浩说道，“‘空间奥义’，是中等改造者境界之中的一道门坎，跨过这道门坎，收获会十分巨大，而且越早跨越，能量容量增加地越多。我当初50000C的能量容量，才领悟了‘空间奥义’，事后提升了10000C的能量容量，苏卓你的能量容量才刚刚接近20000C，不知道这次收获如何？”

　　“50000C？”苏卓闻言，微微吃惊，“那么可不可以冒昧地问一句，凌兄现在的能量容量，有多少了？”

　　“要是刚认识你的时候，我肯定不会告诉你的，现在却无妨。我现在的能量容量，是15万C。苏卓你呢？”

　　“刚刚提升了25000C左右，如今的能量容量，在45000C左右。”苏卓本来的兴奋之情，在听到凌浩的能量容量之后，不由得淡了许多。他本来以为，经过这次提升，他和凌浩的差距，应该没有多少了，没想到，竟然仍然这么巨大。

　　“但是，”苏卓问道，“李天昊，不是杭州的第二改造者么，为什么和你的差距，如此之大？”

　　“那个排名，本来就是好事之人做出的投票，大家投票的依据，都是来自于各个改造者的名气，我为了佣兵团，还有打理生意，难免名气高一些。加上当初过20000C的时候，又不够低调，人们就把我放在了第一的位置上。事实上，杭州这边的高手，可比你想象的要多，层次也要高，甚至我15万C的能量容量，在这里，都不敢自称实力稳入前十。”

　　这一下，苏卓感觉到世界观又被颠覆了，之前他以为，杭州城顶尖的一批改造者，能量容量，应该在20000C以上，最多不超过50000C的程度，没想到，现在从凌浩这个“余杭第一改造者”口中得知的消息，如此惊人。

　　“不要不相信，的确是这样的。”凌浩说道，随后叹了口气，“虫族现在出动的都是些三脚猫呢，我们人类真正的强者，也没必要过早出现。”

　　这和从阮辛博士那里得知的信息，从某方面来讲，还是一致的。

　　“凌兄，你的‘时间奥义’怎么样了？”苏卓问道。

　　“你说的，是需要精神类型的改造者，神念强大，才有可能办到，这个就有些头疼了，我觉得一定还有一些办法解决这个问题，我打算过两天，去拜访一个前辈，请教一下这个问题。”

　　“真是过意不去。”苏卓道，时间奥义方面，他毫不藏私地传授自己的感悟，但凌浩只是光控者，虽然有神念，但远远达不到施展“掌控时间”的程度。

　　“打扰你这么多天，从你这里学到了‘空间奥义’，也没有帮到你什么，倒是令我有些过意不去。”苏卓淡淡笑道。

　　“是我不好意思才对，悟性太低，没办法领悟苏兄你教授的东西。不过我交到一个这么厉害的朋友，就知足了。”凌浩道，他这时从怀里取出一个盒子，递给苏卓。

　　“这是？”

　　“那半颗7级晶核。”

　　苏卓摇头轻笑道：“我心里已经很过意不去，你的东西，不能再要了。”

　　“苏卓，拿着吧。”凌浩冻结空间，令苏卓身形顿了一顿，然后趁机将东西放在苏卓手中，“我知道这个东西，对你的价值，远比对我的大，对我来讲，它现在最大的作用，就是换取黄金而已，可我是缺黄金的人吗？你拿着，才能将其发挥出最大的作用。”

　　苏卓也不再推辞，笑道：“也好。以后有什么用得着我的地方，尽管开口。”


第一百零六章：冻结空间

　　从凌浩所在的大厦出来，乔沙问道：“苏卓，现在到哪里去？”

　　“最好，就是李天昊再来找我，但经过上次一役，只怕他不会蠢得来自寻死路。”苏卓道，“如此，先回我在杭州的居所，在这里，应该还有几件事情要办。”

　　原本，苏卓回到杭州，要顶着不小的压力，可是现在，和凌浩的交易，让自己意外地突破，不但掌握了“空间奥义”，最重要的是，能量容量增加了将近一倍。如此巨大的进步，让苏卓现在，身处杭州，也完全没有压力。

　　四个人拦下一辆悬空出租车，逐渐离开了市中心，在市中心的边缘，停了下来。

　　这个居所，还是当初黑龙佣兵团给苏卓安排的，没想到转眼之间，黑龙佣兵团分崩离析，世事变迁，至于此地。

　　一路上，都没有发生什么事情，不过就在快要到地方的时候，苏卓忽然感受到，有神念从他所乘坐的出租车内扫过。

　　“果然来了。”苏卓轻轻道，立即令乔沙卓朗等人，紧张了起来。

　　苏卓早就知道，凭借李天昊那样睚眦必报的性格，肯定不会善罢甘休，苏卓此前一直在凌浩那里，李天昊没办法，也不敢动手，可现在，苏卓离开了凌浩的势力范围，李天昊要是还不动手，就是奇怪了。

　　叫停了出租车，四个人都下了车，苏卓神色淡淡，向着高楼之上看去。

　　他顿时感受到，两个能量容量过万C的神目者，正将枪口，瞄准着他。他微微一笑，朝着旁边大厦之上，两个神目者的所在，分别招了招手。

　　“哼！传言果然没错，你很嚣张！”一声冷哼，这时从一旁的一个蛋糕店传来。

　　一男一女，两个改造者，从蛋糕店中走出。

　　苏卓微笑道：“如果不同于鬼鬼祟祟，就叫做嚣张的话，那么这个世界，嚣张的人可不少呢。”

　　“也如传言一样，牙尖嘴利！”女的冷声道。

　　苏卓这时却不去看这两个人，而是又看向另外的两个店铺，“还藏着人，莫非是打算车轮战么？我看算了吧，我可是赶时间的，你们最好一起上。”

　　苏卓所看着的两个方向，都有两个人，走了出来。

　　一共八个人，四个能量容量过15000C，4个能量容量过20000C，最厉害的一个，能量容量，已经逼近30000C。

　　这样的组合，足够把之前的苏卓，虐杀无数遍，如果苏卓不是一心一意，想要逃命的话。

　　但现在，苏卓的身神色，却十分轻松。

　　“你们想要动苏卓，难道就不先问一问我么？”就在这个时候，一个意外的声音出现，又是一个改造者，从长街的尽头，缓缓走了过来。

　　苏卓一怔，来人的样子，十分陌生，苏卓保证自己此前从来没有见过。

　　“抱歉，你是？”

　　长街尽头，出现的男子道：“你不认识我，但是我知道你，罗杰给我提过你，我叫李鹏宇。”

　　苏卓顿时记起来，罗杰当初给他提过这个人，能量容量过20000C，实力强横，他心念一转，就已经明白，这个李鹏宇，因为黑龙佣兵团的事情，必然和李天昊结下了梁子。

　　“我知道你，但是这几个跳梁小丑，我就可以对付，李兄你等10分钟，待会儿还请到我那里喝茶。”

　　在李鹏宇出现的时候，那八个人，脸色都是微微一变，在那个以凌浩为一地，李天昊为第二的榜单之上，李鹏宇，可是排名第五的强者。有他在，他们对付苏卓，就要显得有些棘手了。

　　“如果这样的话，不知道等一下，我可不可以也去你那里喝一杯茶？”正在此时，一道人影从高楼之间，飞了过来，落在了不远处，微笑地看着苏卓。

　　“蓝云昕？”苏卓微微一怔，随即点头道，“自然也是可以的。”

　　对这个蓝云昕，苏卓可谓是很有好感，末世以后，人心险恶，就好像这次，苏卓从凌浩那里，收获了这么多，但他对凌浩，根本就没有达到信任的程度，保持着十足的隔阂。

　　可对这个蓝云昕，苏卓却已经有了一分信任，一方面，固然是因为蓝云昕此前曾经无偿给了他《千影光刃》的印法。但更重要的是，他是蓝心的哥哥，仅仅是这层关系，已经足够，苏卓对他，有一分信任。

　　当蓝云昕也出现之后，八个人的表情，就都显得十分精彩了，蓝云昕，排名比李鹏宇还要高两位，而且最近有传言称，蓝云昕一直很低调，实际上，他的实力，远远要强过李天昊，杭州第二的称号，应该是蓝云昕的。

　　这样一来，如果不算两个神目者，双方都是6人，而且算顶尖高手，苏卓这边，还要占优势。

　　苏卓这时却是微笑道：“你们不用担心，我让他们看着，他们不会出手，只我一人，对付你们8个。”

　　“哼！”这时，最先出现的那个男子走了出来，“苏卓，你不要目中无人，你击败李天昊的过程，我已经知道了，你能够掌控时间，但那根本不是你这个层次，应该拥有的能力，一定对于能量，有着十分惊人的消耗。”

　　“那么我就先来讨教讨教，你的时间奥义，究竟有什么特别的吧！”这个男子说着，向前一步。

　　蓝云昕此时在一旁，淡淡说道：“这个人，名叫郑云，是一名比较少见的风能者，能量容量应该在25000C左右，能量强度8，实力一般，不过据说好像有一件近古古宝，依靠这件近古古宝。”

　　“原来是杭州第四高手。”苏卓了然道。

　　“你既然不愿意车轮战，那么也好，我就让你明白，我有什么资格，嚣张。”

　　就在苏卓话音落下的时候，苏卓和郑云，同时消失了。

　　蓝云昕看着不远处的李鹏宇，道：“没想到你也来了。”

　　李鹏宇点点头，“我听说李天昊出价5000吨黄金，悬赏苏卓的脑袋，我可还指望着他和我合作，找李天昊报仇，自然不能让他就这样死掉。”

　　“1万吨黄金，这李天昊，倒真是舍得。”蓝云昕道，“我开始也很担心，不过现在亲眼看到苏卓，却发现，我的担心，真是多余的。”

　　“嗯？为何这样说？”李鹏宇问道，“苏卓实力，也不过是和李天昊相当，在杭州城，可还是有很多人，能够对付他的。”

　　“你当苏卓这7天，在凌浩那里，都是玩么？只是我也没有料到，他竟然进步这么迅速。”蓝云昕道。

　　“什么，你的意思是说……”李鹏宇愣住了，“他有了非常大的提升？”

　　“看下去就知道了。”蓝云昕道，“你们为黑龙佣兵团报仇的时日，不远了。”

　　就在短短的几个呼吸之间，两个人已经硬碰硬，对了好几次，苏卓手中血饮，郑云手中一把名为青云的长刀，二者相交，血色光芒，青色光芒，闪烁暴涨，让整个空间，都是色彩斑斓，光怪陆离。

　　“风！”二人正拼斗间，郑云忽然冷声喝道，随即，整个空间，忽然气流涌动，化为了一股股的风，风的力量，不住提升，最后竟然凝聚成了一道道的风刃，在狂风之中，向着苏卓卷去。

　　苏卓顿时一声冷笑，“雕虫小技，就是我没有提升之前，你也休想拿我怎么样，更何况是现在？”说话之间，他心念一动，本来已经狂风大作的虚空，忽然被一股古怪而又神奇的力量禁锢住，肆虐的狂风，风刃，一下子全都消失，移动速度不慢的郑云，也一下子慢了下来！

　　李鹏宇顿时一声惊呼，看着蓝云昕，“冻结空间！？”


第一百零七章：重建佣兵团

　　蓝云昕缓缓点了点头。

　　就在这瞬息之间，苏卓已然欺近郑云身边，郑云发梦也想不到，本来只是能量容量一两万C的苏卓，竟然能够掌握空间的奥义。他最厉害的手段，就是风系印法，这一下，空间一被禁锢，风系印法，完全无法派上用场，他本来引以为傲的速度，也大大下降，加上苏卓的动作，又十分突然，转眼间，郑云就被苏卓欺近身前，他顿时骇得魂飞魄散，想要抽身飞退，但速度却大大减慢，如何退的走。

　　“哼！给你一个教训，记住，以后，要长眼睛，不要什么人，都胆敢得罪。”苏卓冷冷道，血饮一振，一刀轰在了郑云的身上，郑云狂喷一口鲜血，如若一发炮弹，撞入了下方的马路之上。

　　轰！

　　一声巨响，郑云整个人，都深深轰入了地底，溅起的尘土，飞起老高。

　　苏卓落在了地上，看也不看身后，对李鹏宇和蓝云昕道：“二位，不如到我那里小坐？”

　　“荣幸之至。”蓝云昕微微颔首，李鹏宇则还处于震惊的状态，看着不远处溅起的尘土。

　　那可是能量容量25000C的强者啊，而不是什么普普通通的改造者，竟然三拳两脚，就被苏卓给收拾掉了？他在看向苏卓，才知道自己小瞧了这个少年。

　　“大哥！”郑云同来的几个人，急忙跑到尘土最为密集的地方，动用能力，驱散了尘雾。

　　郑云从深坑里面，跌跌撞撞，爬了出来，看向苏卓等人，远去的背影，还要说什么，却顿时一个不支，晕倒在地上。

　　“大哥！”众人当即大惊，围拢上去。

　　郑云幽幽醒转，缓缓道：“走，我们不是苏卓的对手。”

　　“嗯。”这些人也看得出来，连他们之中，最为厉害，拥有一件近古古宝的大哥，都不是苏卓的对手，他们如何能够对付苏卓。这次也是苏卓，高抬贵手，不然郑云能否有命，还是一个未知数。

　　到了68楼，苏卓的房子，苏卓给蓝云昕李鹏宇，各倒了一杯咖啡。

　　“说起来，这房子，还是我刚来杭州的时候，罗杰给我的，没想到转眼之间，黑龙佣兵团，就灰飞烟灭了。”苏卓感慨道。

　　李鹏宇喝了一口咖啡，随即道：“苏卓，这次我来找你，其实也正是为了这件事情。”

　　“嗯？”苏卓看向李鹏宇。

　　李鹏宇道：“苏卓，黑龙佣兵团，虽然最顶层的力量没有了，但毕竟当初规模不小，李天昊不可能将全部的力量都给灭杀，现在，黑龙佣兵团，还有一共200多改造者，在我那里。我这次来找你，一方面，是看看你有没有事情，另外一方面，也是想与你商量一下，看能否将黑龙佣兵团，重新搞起来。”

　　听到李鹏宇这话，苏卓微微皱眉，沉思起来。

　　事实上，他也正有意，在杭州这边，建立势力，个人力量再强大，在末世之中，很多时候都会显得捉襟见肘，这些天，他手下有卓朗艾琳他们这些人，在身边跑前跑后，很多事情，都显得容易了很多。打晶核，如果只是他一个人，拼死拼活，估计也只能打到100万。可有数百人帮忙，苏卓只用对付一下厉害的虫族，其他的事情交给手下的改造者做，不但人轻松了很多，一个星期内，还打到了400万晶核。

　　但现在，重建黑龙佣兵团，虽然有些底蕴，但未必会比新建一个佣兵团，要来得轻松。

　　似乎知道苏卓在想什么，李鹏宇说道：“黑龙佣兵团虽然被灭，但其实名下的很多产业，都还没有丢，现在依然在手的产业，有一个能量制剂工厂，每天可以生产5000支能量容量1000C的能量制剂。还有一个兵工厂，生产一些轻型装备，两个食品加工厂，一个保安公司等等。这些都积累了稳定了客户源，不是有钱，就能够在短期内建立起来的。”

　　听到这些，苏卓承认，自己有些心动了，特别是那个能量制剂工厂，虽然现在基地也能够生产1000C能量制剂，但产量并不算大。他道：“如何合作？”

　　“你出面，担任黑龙佣兵团的团长，不但剩下的200黑龙佣兵团改造者将会投靠你，我也会进入黑龙佣兵团，暂时担任副团长，一直到李天昊完蛋。”

　　“为何不由你自己来担任团长，而是找我？”苏卓问道。

　　“实不相瞒。”李鹏宇忽然笑了，看向蓝云昕，“其实我是在他手下做事的，让我跟普通的改造者一起做事，打交道，不习惯，若非是为了给罗杰报仇，我也不会管这烂摊子。”

　　苏卓看向蓝云昕，这才知道，原来李鹏宇，竟然是蓝云昕之前口中那个精英队伍的成员。

　　他道：“如此也好，我也正打算，在杭州建立势力，不然天天都有改造者，上门寻衅，岂不是让人以为，我很好欺负。”他看向李鹏宇，又看向蓝云昕，“但是不知道，能不能帮助我，找一批中等改造者，充实高手阵营？”

　　苏卓也是聪明人，他心念转了几转，就大致已经明白，说来说去，是蓝云昕和李鹏宇想借助他的力量，对付李天昊。他心中猜想，看来很可能，是李天昊在其他方面，妨碍了蓝云昕等人的行事，蓝云昕又不方便直接对付李天昊，所以才想到通过苏卓来做，而中间牵连的线索，正是和罗杰关系匪浅的李鹏宇。

　　这个时候，苏卓无比渴望手下能够有一个强大的情报系统，不然也不会像现在这个样子，一切都只能靠猜测。

　　李鹏宇缓缓道：“中等改造者，我可以找来一些朋友，为你装点门面，不过对付完李天昊之后，他们有多少人愿意留下，就不好说了。”

　　“没问题。”苏卓道。

　　这件事情说完后，几个人就聊着一些比较轻松随意的话题，后来慢慢地，就说到蓝云昕手下的那支队伍上面。苏卓其实一直很好奇，蓝云昕组织的这个队伍，神神秘秘，但就目前所表露出来的实力，却强大非常，令苏卓心中，也有些忌惮。

　　“不知道是否方便透露一下，蓝云昕你手下的这个队伍，有多少人？”苏卓装作不经意地问道。

　　蓝云昕微微一笑，“苏卓，要是加入进来，那么这些事情，都是会第一时间告诉你，不过现在，还请理解。”

　　“对啊苏卓，”李鹏宇笑道，“我们这个队伍，真的很不错，不但约束很少，轻松自在，更重要的是，和相同的人在一起，你才能真正感受到自己存在的价值，不会感到孤独。”

　　苏卓却是摇摇头，笑道：“你们这个队伍如此神秘，我怕进入之后，你们把我骗了卖了，你们要知道，不少人，可对把我切片，十分感兴趣。”

　　闻言，大家都哄笑起来。

　　之后，蓝云昕回到自己的房子，苏卓则跟着李鹏宇，去李鹏宇安置黑龙佣兵团改造者的地方。

　　“当初他们受到追杀，没办法，只好四处求之前和黑龙佣兵团关系不错的改造者庇护，结果一个个，都唯恐避之不及。不过也怨不得那些人，李天昊背后的实力很大，若非我背后有蓝云昕他们，也不敢将这两百人，保护起来。”

　　“李天昊背后的势力，有多大？”苏卓问道。

　　“他自己的势力，当然算不了多大，但他叔叔，是南京市第三大家族的女婿，不仅自身实力卓绝，麾下更有一批厉害的改造者。南京距离杭州，并不遥远，现在这些低层次的虫族，对于我们这样的改造者，更是没有什么威胁，所以对于高手而言，杭州到这里，也就是几十分钟的路程而已。正因此，忌惮于他叔叔的势力，在杭州，大多数势力，都会给李天昊几分薄面。”

　　见苏卓没有说话，眉头微皱，李鹏宇道：“苏卓，你现在想要反悔，也来得及，但你要知道，你和李天昊，如今已经是不死不休的仇敌，双方之间的矛盾，已经不可能化解。你来搞黑龙佣兵团，还能够多一张底牌，对你而言，有利无害。”

　　“我也知道。”苏卓淡淡道，“所以我才没有掉头就走。”

　　自黑龙佣兵团被灭之后，杨冰就愁眉不展，整日趴在窗台之上，看着大半个杭州城。

　　安置他们的李鹏宇，人很不错，虽然是20000C的强者，可是一点架子都没有，十分和善，他们有什么要求，都能够尽量满足，不过唯一美中不足的，就是没有自由，只能在这栋大楼里活动。

　　“知足吧。”李强道，“你不知道，我们有400多个团友，已经永远的离开了我们！”

　　看着身边的胖子，杨冰不由叹了口气，“以后该怎么办呢？”

　　“怎么办？凉拌呗。”李强道，“李天昊不可能一直追杀我们的，我们只是小人物，他干掉了团长大人，应该就差不多了。”

　　威尔斯走了过来，趴在了窗台上面，“我刚刚收到了两个消息，二位有没有兴趣听一听？”说话间，他甩了甩头发，做了一个自认为很酷的动作。

　　“不怎么有。”胖子李强摇摇头。

　　“说吧，什么消息。”杨冰道。

　　“是这样的，”威尔斯道，“我听说，我们佣兵团被灭，完全是因为我们亲爱的团长大人，曾经和苏卓有过亲切的会见，和苏卓走得太近。”

　　“什么？”杨冰和李强都愣住了，“就因为，这么简单的理由？”

　　“还需要多复杂呢？”威尔斯自嘲道，“对于人类而言，杀死一只蚂蚁，又需要多复杂的理由呢？”

　　杨冰和李强都默然了。

　　威尔斯道：“还有一个消息，就是我们敬爱的苏卓前辈，不久前把李天昊那个混蛋一顿胖揍，差点打死，最后杭州第一高手凌浩出面，才救了李天昊一命。”

　　“呔！真是太可惜了！”李强道，“怎么不把那个李天昊打死。”

　　杨冰也正感到可惜，忽然，她愣住了。

　　“你们看，快看，那是谁？”

　　“谁？”李强还有些愣神，下意识随着杨冰的手指，向着一个方向看去，很快，他也张大了嘴，大叫道：“苏卓！苏卓来了！伙计们，苏卓来了！”


第一百零八章：四条建议

　　苏卓看着眼前的员工宿舍，很平静，那些偶尔探头出来，向着下面看来的改造者们，也丝毫没有被追杀的样子。

　　苏卓忽然想到，刚刚李鹏宇所说，当初这些改造者，被追杀地四处无门，没有人愿意收留，就可以看出，追杀他们的力量，是多么强大。可李鹏宇，竟然能够把他们给庇护下来。

　　想到这里，苏卓对蓝云昕这些人，又有了一个新的认识。

　　两个人说说笑笑，逐渐接近大楼，就在这时，楼上有几个楼层，忽然热闹起来，人们都是探头探脑，向着下面看来，指指点点。

　　苏卓耳目聪颖，心念一转，就已经知道这些人，正在讨论自己，他不由失笑，李鹏宇道：“苏卓你在他们心目中，名望还是不小的。”

　　“这倒是奇怪。”苏卓古怪道，他到黑龙佣兵团，也不过就是一次，按理说，和这些普通的改造者，交集不应该很大。

　　“苏卓，你有所不知，现在这些人，赖以栖身的所在被破坏，每个人，都渴望着复仇，但偌大的杭州，却根本没有几个人，胆敢招惹李天昊。就在这个时候，苏卓你出现了，你的出现，给了这些改造者信心，信念，让他们看到了报仇的希望。”

　　苏卓微微笑道，“看来你们打算让我接受黑龙佣兵团，并不是今天才开始的念头。”

　　李鹏宇也不否认，“对你也是有利无害。我们一切利弊，都没有隐瞒你，苏卓你要是觉得不妥，随时转身都可以，大家以后还是朋友，我们再另外想办法，安置这些人就是。”

　　“既然来了，我就没打算走。”苏卓道，“我也同样需要这些人，帮我省去建立势力前期的烦恼。”

　　两个人说着，已经上了楼。

　　黑龙佣兵团的改造者，占据了四个楼层，从4楼到7楼，苏卓一一走过，和这些劫后余生的改造者见见面，嘘寒问暖。苏卓发现，他果然在这些改造者之中，拥有很大的人望，每个改造者，都将苏卓视为救星。

　　苏卓还见到了几个熟人，杨冰李强还有威尔斯张斌，这四个人，这段时间，进步不小，其中一直较为内敛，不怎么说话的张斌，已经有7000C的能量容量，进步十分迅速。

　　黑龙佣兵团被灭，高层次的改造者，都死伤殆尽，现在剩下的这些人，都是中低层的，苏卓一一看过，最厉害的，就是张斌，能量容量7000C。和杨冰李强聊了聊，才知道这个人，平时一心一意，埋在修炼之上，因而才在佣兵团中，没有得到重用。

　　另外杨冰能量容量，也有3000C之多，在这些幸存的改造者之中，差不多在前十的样子，李强稍弱，不过也差不了多少。

　　苏卓问杨冰，“以前你们的改造者，是怎么划分编制的？”

　　杨冰诚惶诚恐道，“从前我们佣兵团，以四人为一组，12人为一小队，60人为一中队。300人为一大队。过去我们黑龙佣兵团，一共两个大队。”

　　苏卓点点头，这编制，和余杭稍有不同，他又问道：“你们现在在这里的200人，在你们原来两个大队之中的比例是多少？”

　　“大概是4:6左右。”杨冰道。

　　苏卓又点了点头，回头看了眼卓朗艾琳乔沙他们，问道：“你们怎么看？”

　　李鹏宇有事情，暂时离开，不过说自己晚点会来这里。

　　卓朗等人，对于管理改造者，也有一些自己的心得，这时艾琳说道：“我看最好让从前就在一组的，先编在一起，从前是一个中队的，先编在一起，然后再就近组合。”

　　卓朗也点头道：“这样不错，若是现在重新编排队伍，很可能会将原来熟悉的人打散，他们原本都在一起战斗，相互之间，很有默契，若是一下子打散，很多队伍就会变成不熟悉的人一起合作，对整体的实力，会有不小的影响。”

　　苏卓看着杨冰，“听到了么？这件事情，交给你来办。”

　　“呃？”杨冰顿时一怔，看着苏卓。

　　苏卓道：“现在你们一共有201人，我打算编成3个中队，3个中队的人员组合问题，由你来定。而且我现在就任命你为第一中队的中队长。”他又看向身后的艾琳，“你是第二中队的队长，卓朗，你是第三中队的队长。暂时先委屈你们一下。”

　　“是。”卓朗艾琳，点头应是。

　　苏卓简单吩咐一下人事任命之后，杨冰就带着卓朗艾琳，下去编制队伍。苏卓坐在窗户旁边，不知道在想着什么，乔沙站在门口，警惕地看着四周。

　　“乔沙，知道我为什么没有给你安排事情做么？”苏卓忽然问道。

　　“不知道。”乔沙坦诚道。

　　“因为我最看重你。”苏卓盯着乔沙的眼睛说道。

　　乔沙垂着眼睛，没有说话，苏卓道：“我这段时间，一直在注意你，你的种种表现，让我惊讶，我没想到，自己手下，竟然隐藏着这样的人才。”

　　“团长谬赞了。”乔沙神色平静，慢慢道。

　　“你对黑龙佣兵团的发展，有什么看法？”苏卓问道。

　　“本来没有，但是现在，有了一些。”乔沙道。

　　“说。”

　　乔沙缓缓道：“我觉得，目前仅仅依靠这200人的残兵败将，根本不足以成事，我想团长你也明白这一点。”

　　苏卓微微颔首，“那么你觉得，如何才是出路？”

　　“合纵连横，招揽高手。”乔沙沉吟片刻，吐出八个字来。

　　“嗯？”苏卓眼睛，顿时一亮，道：“继续说。”

　　“这些残兵败将，虽然不足为用，但却可以以最快的速度，让团长你在杭州，有真正意义上的安身立命之所。这和孤身一人，有很大的差别。团长不久前，在上海那边，收获400万晶核，虽然名义上并不是归团长所有，但团长若是调用一批晶核，定然不成问题。有了晶核，可以做四件事情，第一件，团长可以买一套二次改造的设备，有了这种设备，团长又有足够的晶核，可以吸引很多的低等改造者；第二件，团长可以拿出一部分晶核，换取印法，有了印法，不但会对低等改造者有吸引力，甚至可以对中等改造者，产生吸引力，至于效果如何，就要看团长舍得拿出来的印法，是什么层次的；第三件，就是建立能量制剂工厂，能量制剂对改造者而言，就好像食物对于人而言一样，这是任何一个势力的咽喉，团长既然有实力，就不能让这咽喉，被其他人攥住。第四件，就是交好那些，和李天昊关系不好的势力，合纵连横。”

　　乔沙一连说了四件事情，苏卓已是连连点头，虽然他对于重建黑龙佣兵团也有一些想法，并且和乔沙所言，有许多不谋而合的地方，可现在乔沙将这些一一说出来，苏卓顿时感觉到，很多事情都变得清楚明了起来。

　　“你说的没错，对于一个真正能够长久的势力而言，根基最重要，乔沙你一下子就直指根基，我果然没有看错你。”

　　乔沙微微颔首，不置可否，随后缓缓道：“团长你对乔沙信赖有加，连涉及‘时间奥义’的经验，也无私相传，乔沙已经决定，此生追随团长。”

　　“好，好，好！”苏卓连道了三声好，“我现在就去安排，你所说的四件事情。”

　　他拨通了李成博士的电话号码。

　　“苏卓啊，有什么事情？”李成博士笑呵呵地问道。

　　“心情不错嘛。”苏卓笑着说。

　　“在一个改造者的研究项目上，有了一些进步，怎么，找我有什么事情？”李成博士问道。

　　“是这样的，李成博士，不知道能不能给我提供生产能量制剂的设备，1000C的，产量要在每天1000支左右。”

　　“这个差不多就是基地现在的生产能力啊。”李成博士，却是露出了为难的神色。

　　“办不到么？”苏卓皱起了眉头，“那么500C的也可以。我不是很急，3天内能给我就ok。”

　　没想到，李成博士依然是十分为难的神色。

　　“也不行么，算了，我另想办法吧……”苏卓叹了口气道，他也知道，基地1000C、500C药剂的配方，也是最近才弄到手的，目前都还没有把规模提升起来，要分一分力量给这边，也的确很困难。

　　见苏卓愁眉苦脸的样子，李成却是忽然哈哈大笑，“逗你呢苏卓。”

　　“嗯？”苏卓一怔，看着李成大笑的样子，顿时有些摸不着头脑。

　　“我在不久前，从白博士那里弄到了2000C制剂的配方，今天刚把设备生产出来，明天就要投产。1000C制剂的设备，就是全部给你，也不是问题！”

　　“2000C！？”听到李成博士这话，苏卓顿时愣住，这种层次的制剂，就是杭州这边，也没有几个工厂能够生产，价值十分巨大。

　　要知道，能量制剂的单位剂量，可不是随着可以补充能量多少的不同而不同，而都是一样的，标准单位，10立方厘米一支。这样一点点制剂，却要给改造者提供百千C计量的能量，可以想见，提供能量越多的能量制剂，越是难以生产出来。

　　在战斗的时候，两个实体相当的改造者相斗，开始的时候，还无法分出胜负，可如果一个人使用的是1000C的能量制剂，另外一个使用的是2000C的能量制剂。那么一旦双方进入了比拼消耗掉阶段，用不了多久，使用1000C能量制剂的改造者，就要完全支撑不住，败下阵来。

　　所以，若是黑龙佣兵团，能够拥有2000C的制剂，对于高层次的改造者，也将是十分巨大的诱惑。

　　苏卓简单说了一下对能量制剂的需求原因，李成了然地点点头，“这段时间，基地要全力扩大生产力，所以没办法给你2000C能量制剂的生产设备。过段时间，等到一切稳定下来，我会给你调一批设备的。目前的话，可以给你5000支日产量的1000C制剂的设备。”

　　苏卓点点头，这比预期，已经好了很多，而且黑龙佣兵团，本来就有一个小厂，可以生产一部分能量制剂（上一章黑龙佣兵团名下的能量制剂工厂，改为生产500C能量制剂的工厂）。再加上余杭支援的这一批设备，至少咽喉，是完全不会被别人掐住了。


第一百零九章：立威

　　“这批机器，需要多少金子，我这段时间，也积累了不少的财富，若是不够，我还可以拿6级晶核抵价给基地。”苏卓问道。

　　他现在户头上面，一共有100吨的黄金，仅仅是这些，肯定不够支付机器的费用，但苏卓手上，有触须虫晶核，这个东西，现在还没有多少人能够弄到，价值不菲。

　　如今5级晶核的价格，已经慢慢降低了下来，到了2吨黄金左右，不过最近各地都有了很多收购6级晶核的消息，目前市场上面，对于6级晶核的估价，至少都在80吨黄金。最贵的，甚至达到了200吨黄金的天价。

　　虫族到了6级，变化就多了起来，对低等虫族而言，同样的虫族，晶核的能量容量，都不会有太大的差别，但是到了6级虫族，能量容量，却有了相当大的变化，最低的25000C，最高的，能够达到六七万C。所以近期，对于中等虫族的分级新规定也已经出炉。比如6级虫族，是能量容量介于25000C到80000C的存在；7级虫族，是能量容量介于80000C到250000C的存在。

　　这些都是一瞬间从苏卓脑海之中闪过，他知道，自己身上的十二枚六级晶核，足够支付设备的价钱。

　　李成却是摇摇头，笑着说：“苏卓，你知道你上次带人去上海那边打晶核，给基地带来了多大的财富么？足足8万吨黄金的财富！这还是晶核的，还不算在这个过程中，整个改造者队伍所获得的提升。所以我们早在上个星期，就给你设立了一个专门账户，并给这个账户，注入了3万吨黄金的虚拟财富。”

　　“虚拟财富？”苏卓愣住了。

　　李成苦笑，“基地现在所有的黄金加起来，也不够支付你的贡献，没办法，只能采用这种办法，我们正愁没办法帮你花掉这3万吨黄金，你现在要设备，真的是正是时候。”

　　苏卓这才弄明白，等于是说，基地欠下苏卓3万吨黄金。他不由摇摇头，“基地对我有活命之恩，还有在我最艰难的时候收留我的恩泽，我为基地做点事情，都是应该的。”

　　“亲兄弟，明算账，这次交易，扣你500吨黄金。”

　　“好吧。”苏卓耸耸肩，表示无奈，但心中却是十分温暖的。

　　即便在这个末世，人心再险恶，也有人，是真正是为自己着想的。

　　晚上的时候，所有黑龙佣兵团原来的200人，都编成了三个改造者中队，每个中队60人，苏卓期间还特意到下面去了一趟，让杨冰挑选一些混得开，人缘好，口齿伶俐，又精明的改造者出来，编成一个特别小队，另有任务，归苏卓直接管辖。

　　李鹏宇回来，看到这些改造者，样貌已然颇为不同，不由得啧啧称奇，也赞叹苏卓的办事效率，然后说道：“既然已经整编好，那么他们也没必要呆在这里，我刚刚已经派人把黑龙佣兵团原来总部的宾馆清理了一下，你们可以住进去了。”

　　苏卓和这些黑龙佣兵团残存的改造者聊了这么久，对一些事情，知道地也更为清楚一些，当初毁灭黑龙佣兵团最惨烈的一战，正是在黑龙佣兵团的总部黑龙大厦发生的，那一役，九成的佣兵团顶尖高手身死。

　　“没问题。”苏卓吩咐杨冰等人，通知大家离开。

　　好几辆悬空大巴飞到楼下，等到大家都上车，苏卓也跟着上了一辆大巴。

　　“哎，苏卓。”李鹏宇这时却是说话了，“你和我一起走吧，我开的有车。”

　　“没事，”苏卓摇摇头，“让我和这些队员，多熟悉熟悉。”

　　“也好。”李鹏宇想了想，也上了车，“那我也和你一起吧。”说着，李鹏宇也上了这辆大巴。

　　六七辆大巴，缓缓开动，开出了这一片居住区。

　　“重建佣兵团，需不需要一些手续？”苏卓问李鹏宇道。

　　“不需要，黑龙佣兵团的一些注册证件，还有各种财产的证明，契约，许可证，都在黑龙大厦找到，都不需要重新搞。”李鹏宇道，“当初李天昊满以为很快就能全灭黑龙佣兵团，没有将这些东西销毁，倒是给我们省下了不少麻烦，不然单单是重新注册佣兵团，走各种程序，就要花很多的时间。对了，有一件事情，需要和杭州政府交待一下。”

　　苏卓看向李鹏宇，后者道：“你现在成为黑龙佣兵团的主人，需要交接一下手续，现在罗杰死了，我算是他比较近的亲属，可以代表他，将黑龙佣兵团交给你。”

　　“不，”这时苏卓忽然摇了摇头，“我并没有打算，成为黑龙佣兵团的团长。”

　　“嗯？”李鹏宇顿时愣住了。

　　“我打算将这个位置，交给乔沙，替我打理黑龙佣兵团的一切。”

　　“这……怎么可以？”李鹏宇有些犹疑道。

　　苏卓笑着说，“你不想被黑龙佣兵团羁绊住，我自然也不想，黑龙佣兵团现在的格局还太小，我想当蛛女陨星剩下的部分来到地球的时候，世界的格局一定会发生十分重大的变化，到时候，很多事情都会和现在不一样。”

　　苏卓还有一句话没有说，就是他现在清楚地感觉到，等到局势再度发生重大变化的时候，他一定能够乘势而上，实力再度突飞猛进，到时候，小小的黑龙佣兵团，小小的杭州，根本不足以羁绊住他，现在他若是成为这个佣兵团的团长，到时候难免会多了许多羁绊。

　　“没想到，苏卓你竟然如此洒脱，对于权势，一点也不留恋。”李鹏宇笑道。

　　“你我不都是一样的？”苏卓微微一笑，“而且，末世，权势就是过眼云烟，只有自己的实力，才是真正重要的。”

　　虽然是这样说，但经过这次这一连串的事情，苏卓却也感觉到自身的势力的重要性，自己一个人，终究很多时候是不够的。

　　7辆大巴，在黑龙大厦下面停下，苏卓刚下车，就感觉到，附近有许多道窥视的目光。

　　他向着其中气息最为强大的两处看去，心念一动，就消失了身影，下一刻，已然出现黑龙大厦对面的楼顶。

　　这一瞬间，苏卓不但发动了战甲的最高速度，还发动了“掌控时间”奥义，速度刹那之间，就突破了一万公里，也就是一眨眼的功夫，他就已经出现在对面大楼之上，一个能量容量足足有2万C的心语者身边。

　　那个改造者，此时吓得浑身僵硬，一动也不敢动，很快，浑身就冷汗直冒，浸湿了衣服。

　　苏卓静静站在他的身旁，一只手，轻轻按在心语者的头顶，只要掌中劲力一吐，这个强大的心语者，就要横死当场。

　　当苏卓消失，李鹏宇，乔沙，卓朗等人，也都警惕了起来，向着四周看去。

　　这个时候，苏卓心念一动，他站立的地方，就光芒大盛，一道灼亮的光柱，直冲霄汉，几乎整个杭州城的人，在这一刻，都能够看得清楚这道光柱。改造者也都目力极好，很多人，清楚看到，一个少年，神色冷酷地站在一栋大厦的楼顶，一只手负在身后，另外一只手，按在一个男子的头顶。

　　苏卓朗声道：“从今天起，我苏卓，就是黑龙佣兵团的主人，谁要是再敢动黑龙佣兵团的人，就是和我苏卓开战，公然作对！我必然与其，不死不休！”

　　滚滚音波，以光柱为核心，向着四面八方扩散而去，在这个黑夜格外嘹亮，这一刻，几乎整个杭州城都安静下来，静静注视着大厦之上，不可一世的苏卓。

　　说话之间，苏卓提着这个能量容量足足有两万C，在杭州城内，也是颇有名气的改造者，将其丢下了大厦。尽管中等改造者，能够飞行，可此刻，那个心语者，却好像是一条死狗一样，在无数人的注目之下，从70楼的大厦楼顶，坠落下去，一声巨响。

　　李天昊位于20公里外的市中心，这时忽然站了起来，掀翻身边的桌椅，大吼道：“如此猖狂，我李天昊今日不将你击杀，誓不为人！”

　　说话之间，他就要冲出去，却被几个改造者，死死拉住。

　　“少爷，不要！不要啊！”

　　“你们谁要拉我，我就让你们死！”李天昊一声怒吼，将一个改造者一掌拍死。

　　这一下，几个改造者顿时嘘寒若噤，再也不敢拉着李天昊，纷纷后退。

　　李天要就要走出，正在此时，门外却缓缓走近来一个年轻黄衣男子，淡淡道：“不用想了，你现在不是苏卓的对手。”

　　“哼！上次他也就是仰仗着掌控时间的奥义，才将我打败，这一次，我有了防备，他绝对不会再是我的对手。”李天昊却没有朝这个男子怒吼，冷声道。

　　黄衣男子淡淡道：“你知不知道，苏卓从凌浩那里，学到了空间的奥义，能量容量，大有增进，不说他现在，能量容量，要远远高于你，仅仅是他学会冻结空间，就可以把你吃得死死的，你凭什么，和人家斗？”

　　“什么！？”凌浩闻言，顿时大为震惊，他狠狠踢了一脚地上的凳子，大吼道：“这个凌浩，我和他没完！”

　　黄衣男子冷笑，“上次若不是人家救下你，你现在已经是死人一个……对了，我忘了你常常恩将仇报。”

　　对于黄衣年轻男子的讥讽，李天昊却没有生气，而是抓住了黄衣男子的胳膊，“表哥！帮我，我知道你有办法的，我一定要杀死苏卓！”

　　“我也对付不了他。”黄衣男子说道，“最近父亲在南京那边，有了一些麻烦，抽不开身，不过过段时间，他会亲自过来一趟，把家族的生意，拓展到这边，到时候，什么苏卓，也只是跳梁小丑而已。”

　　“要多久？”李天昊急切地问道。

　　“我也不知道，但天昊，你已是二十多岁的大人，不是小孩子了，如今身处末世，更是要学会一个忍字。”黄衣男子顿了顿，继续说道，“你最开始盯上苏卓那会儿，你一个手指头，就可以捏死他，但他就没有轻举妄动，他深谙‘忍’之一字的精髓，不但选择离开杭州，还到了上海那边，猎杀6级虫族，充实实力，等到积累足够，才杀回来，一次就给你翻盘，所以我说，这个苏卓，很不简单，你要学会从敌人那里，学到有用的东西。”


第一百一十章：草创

　　若是苏卓站在这里，听到这个黄衣人，对他的评价，定然要大吃一惊，这个黄衣人短短几句话，却已经对苏卓这段时间的行动做了最为中肯的评价。

　　听到黄衣人的话，李天昊不甘心地回到了客厅之中，重重坐在了沙发上。

　　黄衣男子看到李天昊放弃去杀苏卓，摇了摇头，颇为无奈，走出了房间。

　　足足过了5分钟，苏卓才将那道光柱散去，在他的感应之中，周围窥视的数十道目光，在那个心语者活活摔死之后，就一个个离去，没有一个人胆敢停留，谁也想不到，这个少年，一率领黑龙佣兵团归来，就如此霸道，如此心狠手辣，把一个能量容量2万C的高手，都活活摔死。

　　想一想，能够派出一个能量容量2万C心语者，来此监视苏卓的，会是何等强大的势力？可苏卓，却一点都不放在眼里，不说这样明智与否，单只是这份狠辣的气势，已经让很多人心中胆寒，更让一些对苏卓，还有黑龙佣兵团不怀好意的势力开始打退堂鼓。

　　“黑龙大厦一共有81楼，最顶层，是苏卓你的办公室，几个副团长的办公室在80楼，1-20楼为黑龙佣兵团名下的各个公司所有，这次动乱，跑了不少人，不过老板和一些骨干我都找回来了，其他人手不够，可以再招人。”

　　“20楼到81楼，就是归黑龙佣兵团所有，仓库，室内训练基地，以及队员们的住所。当初黑龙佣兵团的野望不小，可惜还没扩张够就遭受灭顶之灾，所以这几十层，很多地方都是空闲的，还未被利用，现在就剩下200人，往那么大的一栋大厦一丢，就更空旷了。”

　　“人是一个大问题。”苏卓缓缓道，问李鹏宇，“佣兵团一般是怎么招人的？”

　　“佣兵团建立最主要的目的，就是聚集那些政府无法吸纳的改造者，然后承担一部分对付虫族的任务，从中牟利。政府会经常在网站，还有电视台上，为表现好的佣兵团‘打广告’，时日渐久，一些佣兵团就在改造者的心中留下了印象。这是最开始时候的方式，现在么，基本很多佣兵团都已经打出名气，更有一些，实力深厚，根本不用政府，人们就知道他们的强大。而对于弱小一些的佣兵团，只能够依靠更好的福利，来吸引改造者。如果你打算招揽改造者的话，我明天可以和电视台联系，放一段广告，也可以在几个主要网站上放上广告。”

　　杨冰这时在一旁道：“我们在市中心还有三个办事处，都可以负责招人。”

　　乔沙说道：“这些都不是问题，关键的问题是，黑龙佣兵团，不久前才被人差点全灭，几乎每个改造者，都不会看好这个佣兵团日后的发展，这样很难吸引人来加入。”

　　“所以当务之急，是将黑龙佣兵团的名气打出去。”苏卓道，“既然佣兵团最开始是通过从政府那里接任务来做，那么现在，我们也从这里开始做起吧。”

　　“这个可行。”李鹏宇点点头，“杭州城每天都要承受两到三次的虫潮进攻，平时外围也有很多虫族的聚集点，这些都是任务，政府不怕任务不够发，就怕任务发不出去。如果我们能够有效率地进行两次任务，将完成任务的视频发到网上去，总能够慢慢积累人气。要是能够完成一两次a级以上的任务，那么名气很容易，就可以打出去。”

　　杨冰迟疑道：“但如今我们的高手不多，完成C级任务，可能都会有些勉强。”

　　苏卓点点头，他知道，政府对于任务的评估，是以当期改造者的平均水平而言的。原本的黑龙佣兵团，认真一些，可以完成B级任务，但现在，如果不算上苏卓他们这些外援，完成C级任务，可能都会十分困难。

　　“先接一个B级任务，试试手。”苏卓淡淡道，他对于佣兵团任务，不是很熟悉，贸然也不敢直接要求太高的。

　　“B级？”杨冰有些犹豫了，苏卓看了杨冰一眼，问道：“有什么问题吗？”

　　“是这样的。”杨冰道，现在她已经适应比较随意地和苏卓讲话，“B级任务，是至少10位中等改造者，还有大量低等改造者，才有可能完成的任务。”

　　“要求也不是很高么。”苏卓淡淡道，“那就这个吧，先看看难度到底怎么样，再做进一步的打算。”

　　听到苏卓这样说，杨冰也不好再多说什么。

　　短暂的商议之后，苏卓到了自己的办公室，虽然已经被清理过，但从一些来不及清理的灼痕上，还是能够看出当日战斗的惨烈。

　　这个时候，苏卓的电话响了，是冷舟。

　　“苏卓啊，听说你最近在搞佣兵团，我们听到之后，都想去你那边玩一玩，你有意见吗？”

　　“基地最近不忙么？”苏卓问道，从心里来说，他不大愿意基地的人来这边。虽然现在，黑龙佣兵团不会出什么事情，但杭州毕竟是李天昊的地盘，日后斗得凶狠，双方都要伤亡惨重，苏卓不希望基地的人牵扯到这里面来。

　　“苏卓你知道么，现在基地能量容量过1000C的改造者已经突破了500，很多日常任务，随便派出几个人就可以完成，我们闲得没有事情做，整天在杭州城边缘的兵营接任务，都快闲得发疯了。”

　　冷舟还未说完，刘欢的面孔挤了进来，“是啊苏卓，让我们过去凑凑热闹，我现在能量容量达到了5500C，可以操控烈焰魔虫，战斗力大大提升！一定可以帮上忙的。”

　　苏卓沉吟片刻，道：“也好，但你们不能在这里呆太久，很快局势就会发生变化，一旦我让你们离去，你们绝对不可以在这里逗留！”

　　“没问题。”刘欢拍着胸脯道。冷舟也说道：“我们其实也是想见识一下如今世界流行的佣兵团体制。”

　　“好，那你们明天过来吧，正好我准备出一次佣兵团任务，你们可以一起。”

　　挂了电话，苏卓在办公室里静坐一会儿，这时，又有电话打来，是肖华园博士的。

　　“苏卓，没有打扰到你的休息吧？”肖华园博士，笑眯眯地说道。

　　“没有。”苏卓淡淡笑着，虽然对面的肖华园神态依旧慈和，但苏卓心中，却已经有着一分忌惮，李成博士的话，绝非无的放矢，就是不知道肖华园对自己如此感兴趣，究竟所为何事。

　　“如果没有的话，能不能来我这边一下，听说你这段时间进步迅速，还掌握了时间与空间的奥义，我对你身体如今的情况，很感兴趣，所以想再给你做一次身体检查。”

　　“我晚点就会带着佣兵团出一个任务。”苏卓推脱道，“黑龙佣兵团现在刚刚重建，做任务没有我，我不放心。”

　　“不会耽误太多时间的。”肖华园没有表露出不悦，依旧是笑着说。

　　苏卓脸上的表情，也看不出丝毫的变化，“肖博士，不知道有没有看到我晚上在对面大厦楼顶的一幕？”

　　“当然看到了，”肖华园博士说，称赞道：“果然是英雄出少年，我当年像你这么大的时候，也没有这样的锐气。”

　　“博士谬赞了，现在整个黑龙大厦，只有几个中等改造者，我担心，一旦我离去，这里会被人趁虚而入。博士，你也有自己建立的势力，也许能够理解我的苦衷，还望博士一定要谅解，这段时间过后，我一定会去博士那里，登门道歉。”

　　“既然如此，我也不勉强了，苏卓，我可是很看好你的，黑龙佣兵团，一定能在你的手中发扬光大。”

　　“借博士吉言。”

　　挂了肖华园博士的电话，苏卓陷入了沉思。现在苏卓越来越觉得，这个肖华园博士，不安好心，只是躲得了一时，躲不过一世，不知以后再面对他怎么办，难道直接撕破脸皮么？想到这里，苏卓就微微有些头疼。

　　他又静坐了一会儿，拿起了办公桌上的电话。

　　“秦风是么，上来一下。”

　　秦风就是苏卓在下午，从200人中，特别抽调出来的18人的队长，对这批人，苏卓只说另有用处，却始终没有说到底是做什么用。

　　不一会儿，秦风就来到了苏卓的办公室。

　　“知道我特别编制出这个小队是做什么么？”

　　秦风道：“我觉得，团长挑选的这些人，都是十分机灵，擅长和人打交道的队员，也许是想作为一个特别小队，发挥作用。”

　　苏卓露出了赞赏的神色，他果然没有挑错人，他点点头，“不错，我选你们，其实是想建立一支情报队伍，从现在开始，你们将离开黑龙大厦，散布到这座城市之中，为我搜集我所需要的情报，我不管你们用什么方法，要将这支情报队伍，发展壮大，到那种我需要什么情报，就能够第一时间给我送来什么情报的程度。”

　　秦风露出的惊愕的神色，这难度，丝毫不亚于建立一个强大的佣兵团。

　　苏卓不管秦风的震惊，向他的账户上，打入了20吨黄金，说道：“我相信我没有看错人，期待你在今后的表现。”

　　秦风看着账户上面的数额，微微露出惊愕的神色，很快就恢复了平静，更是令苏卓暗暗称赞。他道：“士为知己者死，既然团长如此看得起秦风，那么秦风一定竭尽所能，完成团长的任务。”

　　苏卓点点头，“资金不够，随时找我，钱不是问题。”

　　秦风走后，苏卓看看外面，天已经蒙蒙亮了，他揉了揉太阳穴，在一旁的一张小床上眯了一会儿。

　　早上8点，苏卓醒了过来，也正在此时，敲门声响起，“团长。”

　　“进来。”苏卓道。

　　杨冰走了进来，“我们刚刚申请到了一个B级任务，在杭州北面30公里处，有一个蓝虫战斗群，这只蓝虫附近，还有9只烈焰魔虫，和1万只其他虫族护航。”

　　“蓝虫和烈焰魔虫搞到了一起？”苏卓嘀咕道，他有段时间没到杭州外去看看，对形势已经有些不了解。

　　“是的，人类的力量越来越强大，虫族也渐渐有些招架不过来，连一直喜欢独行的烈焰魔虫，也不得不抱起团来。”

　　“这样的组合，威胁还的确不小，难怪是B级任务。”

　　“那好，让大家准备准备，半小时后出发。”

　　杨冰问道：“大厦这里，由谁来留守？”

　　“李鹏宇副团长在么？”苏卓问道。

　　“在外面。”

　　“让他带着两个中队留守，其他人随我出发。”

　　“只派一个中队么？”虽然知道苏卓很厉害，可听到这样的安排，杨冰还是有些愣神。

　　“应该还有人来的。”正在这个时候，苏卓神念已经扫到，在大楼下面，开来了二十多辆悬空车，他道：“还有其他人和我们一起行动，不用担心。”


第一百一十一章：B级任务

　　苏卓很快就出现在楼下，神念一扫，就已经知道，这次来到这里的，基本都是原来余杭一中队的老人，那些刚刚经过二次改造的新人，实力经验，都十分浅薄，远远不能和这些身经百战的老人想比。

　　冷舟戴着一副墨镜，穿着一件沙漠灰迷彩军服，看起来相当帅气，他最先下车，来到苏卓面前，道：“怎么样，什么时候出发？”

　　这次来到这里的150人，所有人都是身着冷舟身上的这种迷彩军服，不过都把军服的军衔给取下，其中不乏俊男靓女，就是苏卓和他们相识已久，这次看到，也是不由得眼前一亮，更遑论一些黑龙佣兵团的改造者，还有附近一些好奇向着这边看来的改造者。这一百五十个身着军服，军容齐整，气势不凡的改造者，给所有人留下了深刻的印象。

　　附近不远处2楼的一个咖啡馆，几个人正向着黑龙大厦门口看去，有人称赞道：“这就是余杭基地的改造者么，看起来也是相当不错，看来传言有误啊，余杭基地的改造者，也是训练有素。”

　　坐在他对面的改造者却是摇摇头，“外表看起来不错又怎么样，也不过是外强中干，这150人里面，估计一个中等改造者都没有。余杭基地再出名，没有中等改造者，改造者队伍终究是难登大雅之堂。”

　　听到这话，很多人都是暗暗点头。

　　这时不远处却有人冷笑道：“你们的眼睛，莫非都瞎了么，难道不知道昨晚在这栋大厦楼顶立威的改造者，是来自于何处的么？”

　　这话一出，在场的许多人，却是沉默了下来。

　　余杭基地，的确是没有出过多少中等改造者，但现在他们仅仅知道的一个，就是十分了不得的存在。

　　“这150人，就编为一个特别大队，直接受我指挥。”苏卓在门口简单发布了命令，并任命冷舟为大队长，队伍内的各种任命，也由冷舟来完成。

　　“黑龙大厦就交给我吧。”李鹏宇道，他早上的时候出去了一趟，回来的时候，身后就跟着十几个中等改造者，有这些人在，黑龙大厦的安全性，大大得到了保障。

　　队伍向着城外而去，出了杭州的最后一道防线，苏卓神念一扫，就已经清楚了方圆5公里的虫族分布，他带着队伍不住推进，可以通过的区域，都尽快通过，不可以通过的区域，也尽快清理干净拦路的虫族通过。

　　“苏卓，你不知道，现在余杭那边的虫族，来一批被清理干净一批，每个驻守余杭的人嘴里都快淡出鸟来了。”刘欢道，“原本那么可怕的虫族，现在弟兄们争抢着击杀，500个能量容量过1000C的改造者啊！那是什么概念，就是来一只蓝虫，弟兄们一用而上，也把蓝虫吃得只剩骨头。”

　　苏卓淡淡笑道：“放心，这种日子，不会持续太久了，很快你们就要怀念现在的日子了。”

　　“苏卓，你对付过六级虫族，你觉得我们多少人一起，能够干掉一只六级虫族？”刘欢试探着问道。苏卓当初在上海边缘，杀死触须虫的时候，也会将这种虫族的尸体拖回来，给所有人看看，并且给大家阐述这种虫族的可怕，但除了真正见识过触须虫厉害的诱饵改造者，其他人对触须虫的可怕，始终没有一个清晰地认识。

　　苏卓叹了口气，“没有晋身为中等改造者，多少人，对付触须虫，都没有幸免的道理，遇到它，你能够逃得性命，已经是天大的幸运。”

　　“真的有这么厉害么？”聂萍问道，美目中泛着好奇。

　　“自然是的。”苏卓道，“我接触过的触须虫，最慢的也有接近三倍音速的速度，最快的能达到4倍多。仅仅是速度，你们就没有一个人能够抓住他。更何况，这种虫族，还有神出鬼没，无坚不摧的触须，防不胜防。低等改造者根本无法对付，只有中等改造者，而且最起码也要学会了‘冻结空间’的中等改造者，才有可能，对付触须虫。”

　　冷舟这时飞了过来，“如果用大范围攻击手段，能不能杀死触须虫？”

　　“低等改造者也是很难办到的，”苏卓道，“我的能量强度是15，一般的光刃攻击，都没办法伤害触须虫，低等改造者的能量强度都是1，那样的能量强度，基本不可能对触须虫造成伤害。”

　　说到这里，苏卓凝重地看着周围的朋友们，“所以你们在还没突破中等改造者之前，遇到这种虫族，越早逃跑越好。”

　　队伍很快赶到了地方，苏卓并不出手，而是位于高空，监控着全场的环境，光能能量，散布在下方的战场之中，每当有虫族将要置改造者队员于死地时，苏卓就会令虫族爆体而亡。

　　在他变态神念的控制下，改造者队伍根本没有死亡的。即便有受伤的，也在治愈者的及时治疗下很快复原，快速推进。

　　在这支队伍之中，原来黑龙佣兵团表现最为抢眼的改造者，莫过于张斌，他使用的是一把高斯狙击步枪和一把改装高斯炮，口径足足有70毫米，改装后的样子，就是一把放大版狙击枪。

　　苏卓亲眼看到，张斌用这把高斯炮，一炮轰烂了一只烈焰魔虫的脑袋。虽然烈焰魔虫对危险的感知能力很强大，但张斌开炮的时候，一连打出三发，第二发和第三发射中了烈焰魔虫，第三发更是正中眉心。强大的贯穿力让烈焰魔虫的眉心被轰出一个大洞。

　　“这个张斌，如果好好培养，以后成就不会低。”苏卓又看了一会儿张斌的战斗，心中得出这样的结论。

　　而余杭基地这边，改造者队员表现的，就要相对抢眼许多。苏卓不怎么愿意余杭的人来到黑龙佣兵团，冷舟他们，也是知道的，所以这次带来的，都是精锐，基本都是从前余杭一中队的老人，每个人最少都经过一次二次改造，还有不少人，经过了第二次的烈焰魔虫晶核改造。如今能量容量过9000C的，都有三四个，5000C以上的改造者更多，阵容比起黑龙佣兵团而言，要强了很多。

　　而且这些改造者，从末世开始，就一直配合作战，相互之间，十分默契，苏卓看到之中的一个普通小队，对付烈焰魔虫，配合默契，不但将烈焰魔虫搞得晕头转向，最后队伍还没有一点损伤，干掉了那只烈焰魔虫。

　　但苏卓最注意的，就是周淼，她成为中等改造者之后，苏卓还未见到她出手，他伫立在高空，只见周淼一人，冲在最前，周围是不断暴起的光芒，火焰，还有冰块，风暴。因为体质的特殊性，她可以学会几乎所有的印法，现在成为了中等改造者，气息源源无绝，地级低阶的印法，几乎可以连续不断地使用。她所过之处，虫族死伤殆尽，没有可以幸免的。甚至是两只想要拦阻周淼去路的烈焰魔虫，也被周淼毫不留情，三招两招给杀死。

　　一些黑龙佣兵团的改造者，看到周淼如此抢眼的表现，纷纷惊讶道：“不是说余杭只有团长一个中等改造者么？怎么还会有如此强大，如此恐怖的中等改造者存在？”

　　一旁的余杭改造者就得意地介绍说，“那个可是我们余杭基地，最变态的人物周淼队长，说实话，苏卓老大若非是得到了奇遇，根本没有周淼队长这样快速恐怖的进境速度！”

　　那黑龙佣兵团的改造者顿时好奇道：“奇遇？团长他有什么奇遇？”

　　八卦是人的天性，附近的几个改造者，这时也好奇地看了过来。

　　这余杭的改造者当即摸摸鼻子道：“咳咳，其实我也不知道，也是听队长他们说的。”

　　“切——”众人随即一哄而散。

　　这个小小的插曲，也可以反映出，现在整个队伍的行进，是多么的轻松。

　　苏卓除了出手救下几个实力较弱的改造者，整个过程中，根本没有出手，就让下面一共210名改造者，全灭1万虫族，杀死蓝虫，夺得了蓝虫晶核。

　　从战场回来，负责宣传的成员，就将整个过程拍摄的视频，制作处理，发到了网络上。虽然仅仅是B级任务，但还是引起了一些人的注意。事实上，这段时间，很多人都在关注黑龙佣兵团的动向，看到苏卓都没有出手，黑龙佣兵团的队伍就完成了任务，不少人，还是相当吃惊的。

　　“那个至少能够施展4种印法的小姑娘是什么身份？立即去给我调查！”这个命令，在好几个势力所在，同时发布。

　　李天昊此时正坐在客厅里，对面的屏幕，正播放着黑龙佣兵团这次的任务。

　　“黑龙佣兵团，也不过是依靠苏卓支撑。”此时佣兵团还没有进入战场，李天昊淡淡道，“给那些自由改造者提个醒，让他们不要加入黑龙佣兵团，相信他们也明白，那个佣兵团，也不过只有一个苏卓而已，没了苏卓，就什么也不是，难成大器，希望那些自由改造者，不要自误。”

　　旁边一个改造者领命，走了出去。

　　“B级任务，我已经猜到怎么完成，一定是苏卓出手，干掉那只蓝虫，再干掉几只烈焰魔虫，剩下的那些小鱼小虾，给那些黑龙佣兵团的人打打秋风，哼，这样不过更凸显黑龙佣兵团的孱弱而已，愚不可及！收起投影吧。”

　　有人赶紧将投影球收了起来，刚刚从门外走进来的黄衣男子，看到这一幕，说道：“看完了么？感觉如何？”

　　李天昊不屑道：“苏卓妄图通过这种手段，让人们对黑龙佣兵团拥有信心，却不知道，这样更是凸显了黑龙佣兵团的虚弱。”

　　“哦？”黄衣男子不置可否地笑了笑，“你真的全看完了么？”

　　“怎么？”李天昊意识到了不对头，黄衣男子却不说话，而是道，“你看看才知道。”

　　“投影。”李天昊朝着身后道。

　　有人当即将投影球放在了桌子上面，客厅中，又开始播放黑龙佣兵团的这次任务。

　　看到150个身着迷彩服的改造者，李天昊微微有些意外，不过随即就是不屑，“这些余杭的改造者，实力比起黑龙佣兵团还要不如。”

　　黄衣男子不置可否。

　　李天昊只好继续看下去，开始，他的脸上还带着不屑，可是渐渐的，这不屑，就慢慢的消失，变成了凝重。

　　“啪！”他将手中端着红酒的杯子砸在了地上，冷声道：“怎么可能，余杭的改造者，怎么可能变得这么厉害？和情报完全不相符！？”


第一百一十二章：步入正轨

　　“你的情报早就过时了。”黄衣男子说道，“余杭自苏卓打到400万晶核之后，实力突飞猛进，在众多晶核的支持之下，二次改造几乎从来没有停止过，每天都是几十个人获得二次改造的机会。一直到他们二次改造者的人数突破了1000人，能量容量1000C以上的改造者突破500人，才放慢了速度，转而将精力放在了提升精锐改造者上面，集中了一大批的五级晶核，给他们进行五级晶核的二次改造。”

　　“所以现在，余杭基地，早已不是当初那个连能量容量过1000C的改造者，也十分稀少的地方，而是有着大把大把，能量容量数千C的改造者。这个周淼，只是开始，再给他们一段时间，他们以数量为优势，一定能够涌现出一大批的中等改造者。”

　　李天昊愣住了，他根本没想到余杭基地，竟然已经发展到了这种地步。他问道：“为什么？余杭基地一开始的势力，根本无法和我们相比，为何会发展地这么快？”

　　黄衣男子叹道：“这就是我们这些依附城市的私人势力，和占据一方的国家机器不能比的地方。”见李天昊似懂非懂的样子，他道：“余杭基地，虽然一开始，高手一个没有，但他们有着浑厚的基础，别的不说，阮辛、李成，这两个世界级科学家，可是在顶尖科学家之中，排名也十分靠前的。特别是阮辛，太阳号的马洛死后，他几乎成为了改造者领域，最权威的科学家。而且在虫族领域，也是一直走在前面。我听传言说，阮辛这个人，背景很不简单，可是没有人能够查出来，我在余杭安插的8个耳目，有2个想要查找阮辛的信息，结果都从此杳无音讯。父亲听说这件事，还专门派人去北京找资料，结果派出去的人也音讯全无，父亲还收到一份来历不明的警告。”

　　“当然，这个一说，就要讲很远了，不说那个。余杭有两个世界级科学家，而且这科学家还一心一意为余杭服务，有了科学家，那么什么都不是问题。还有，我刚刚说，私人势力和国家机器不能比，父亲让你来杭州经营这么久，后来借着末世的便利，才一下子拥有了1000多个改造者和5000多普通人的效命，而且这些改造者，这些普通人，未必会听你的，也许哪天哪里有更好的条件了，人家就走掉了。

　　但在余杭，整个基地都是一体，外面是虫族，他们的家就在那里，他们要守卫自己的家，他们要听余杭首脑的话，力气能够向着一个地方使用，六万人都相信一个声音，这是什么概念？如果给他们时间，这六万人就会全部成为改造者，再给他们时间，这六万改造者能涌现数百数千的中等改造者。这是哪个势力能够比得起的？”

　　李天昊皱着眉头，问道：“表哥，照你这样说，我们还会不会动余杭？”

　　两个人现在说的事情，有些已经是他们家族内部的机密，所以其他人，早被赶了出去。

　　黄衣男子淡淡道：“自然是要的。”

　　“你不是说阮辛背景很不简单么？若是我们因为对付余杭，惹了了不起的敌人，该怎么办？”一向莽撞的李天昊，此刻却难得变得谨慎起来。因为他知道，自己的叔叔究竟多么厉害。而竟然有人，能够警告自己的叔叔，还真的令他不敢妄动，就可以知道，阮辛的背景，究竟是多么不简单。

　　“这个不用你操心。”黄衣男子淡淡道，“阮辛是阮辛，余杭是余杭，不可一概而论，其实阮辛和余杭的高层，接触地并不算多，我们占了余杭，对他影响不大，他反而能够继续为我们服务。反倒阮辛和这个苏卓，关系很不错，所以我们一定要在真正进军余杭的时候，杀死苏卓，不然仅仅是他和阮辛接触，就对我们妨害不小。”

　　“对，不管干什么，一定要先杀死苏卓。”李天昊咬牙切齿道。

　　“这一天不远了。”黄衣男子一直平淡的神色，竟然也有一些激动，“只要占据了余杭，我们就也将会成为称霸一方的诸侯，那个时候，我们才真正有了安身立命的根本。”

　　苏卓回来之后，就在看秦风送上来的报告，苏卓给这支情报部队，取名为“网”，第一天，秦风就花出了大把的钱财，他把杭州划分为17个地区，然后将手下的17个人都分到这17个区，令他们各自用钱财招揽手下，有钱能使鬼推磨，仅仅是第一天，“网”的18个人，已经扩展到300多人。

　　苏卓不知道秦风用什么手段，让这17个人没有人携款逃跑，但对他的做事效率，还是十分满意的。他自己也私下离开黑龙大厦，去了附近两个区看了下，发现情况比自己相像的还要好一些。

　　“本来以为起码会有三分之一的人，携款逃跑，毕竟秦风分到每个人身上的黄金，都是数百千克，足够衣食无忧过下半辈子，找个地方藏起来，也很难找到。但竟然没有一个人做出这样的事情，这个秦风，的确有两把刷子。”

　　“网”刚刚建立，自然不能期望有太大的收获，现在只是布局的阶段，真正让网发挥作用，还要过一段时间，等到“网”的机构，真正严密起来，才能看到成效。

　　这个时候，敲门声响起，杨冰进来。

　　“招人的事情怎么样了？”苏卓问道。

　　杨冰道：“反响还是不错的，很多人事前都以为，团长您要帮我们清场，结果这种情况并没有发生，让很多人大跌眼镜。不过也让人看到，我们的确还是有潜力的。”

　　“到现在为止，招收到多少人？”

　　杨冰说：“截止到刚刚，是16个人，距离我们上传视频才6个小时，有这个结果已经很不错了。”说到这里，杨冰有些欲言又止，却又没说出口。

　　苏卓淡淡道：“有什么话，你就直说吧。”

　　“是。”杨冰道，“其实想加入我们佣兵团的改造者，远远不止16人，但是团长，那个能量容量不得低于1000C的条件，是否太苛刻了些？我们本来相对于那些强大的佣兵团，就没有优势，现在更是只招收能量容量过千C的改造者，会让不少能量容量较低的改造者失望。”

　　苏卓看着杨冰，平静地说道：“杨冰，你也知道，佣兵团的资源，并不算丰厚，我们时刻面临着李天昊的威胁，这个时候，我们佣兵团，没有时间培养那些低层次的改造者，他们加入我们佣兵团，不但会成为我们的累赘，等到我们和李天昊的矛盾激化，战事频繁的时候，对他们也没有好处。”

　　“我知道。”杨冰低下了头，“我不该问的。”

　　“你问的没错，有意见提出来就是。”苏卓道，“这段时间你的表现不错，多加努力。”

　　“我会的团长。”

　　杨冰刚出去，卓朗就走了进来。

　　“卓朗，见到你弟弟了吧？”苏卓问道。

　　卓朗面上，浮现一丝愧色，点点头道：“见到了。”

　　之前，李天昊拿卓朗的弟弟威胁，让卓朗背叛苏卓，后来苏卓就找凌浩，帮忙把卓朗的弟弟弄回来，据说李天昊很不给凌浩面子，僵持了很多天，才答应将卓朗的弟弟交还。

　　卓朗道：“我上午已经按照你的吩咐，和李鹏宇一起去军营办理了佣兵团交接的程序，我成为了佣兵团名义上的拥有者。”

　　苏卓点点头，“暂时你就行使副团长的职权，等到我解决了李天昊，再将佣兵团交给你。”

　　“是。”

　　卓朗这时又道：“对了，我下午去黑龙佣兵团名下的药剂厂看过，发现机器都被搬空了？”

　　“是么？”苏卓淡淡道，“看来我猜测的没错。”他就知道，李天昊既然要灭黑龙佣兵团，定然不会放过这个药剂制造厂。顿了顿他道：“明天余杭会来一批机器，比较重要，你和李鹏宇说一下，再带上艾琳，一起去接收一下机器，机器直接拉到大厦这边来，反正这边空着的地方多得是，把药剂厂开在这里，也没什么。”

　　“是。”

　　卓朗走后，又有不少人进来报告，都是关于黑龙佣兵团重建的一些事情，等到几乎所有改见的人见过一遍，已经是晚上9点，苏卓不由揉了揉脑袋。这样坐办公室的生活，真的不适合他啊。

　　不过好在，一切都已经慢慢进入正轨。

　　随着时间的流逝，剩下的三分之二蛛女陨星到来的日子，越来越近，地球上，每个聚集着人类的城市，都又开始变得人心惶惶。紧张的气氛，弥漫在每一座城市之中。

　　这个时候，网上的一个贴子，也吸引了许多人的注意。

　　“我是听一个前辈说的，他说，原来蛛女陨星上，真正厉害的虫族，都在那剩下三分之二的蛛女陨星上面。本来末世之后不久，那剩下的蛛女陨星，就要来到地球，却被地球上三位神通盖世的心语者前辈，联合一气，扰乱了领航虫族的视听，让他们迷惑之间，改变了航道，变得南辕北辙。一直到最近，三位改造者前辈力竭身死，那些虫族，才重新找回了方向，从太阳系的另一面，向着这边赶来。”

　　这个消息一出，网络上顿时掀起轩然大波。

　　“何等样的强者，竟然能够扰乱那么多强大虫族的视听？”

　　“我度过10000C瓶颈，意气风发，不可一世，现在才知道，自己是井底之蛙，愚昧可怜！天幸我地球，有这样的强者保护！”

　　“那三位心语者前辈，死得好可惜！”

　　“死得其所，一生足矣！”

　　“可叹，现在没了这三位前辈，当真正的虫族精锐到来，地球人类，究竟该何去何从！”

　　“尽管前辈为我们争取到了5个月的时间，但高等级虫族倾轧而来，人类究竟该如何处之？”

　　“这一次，才是真正的末世到来啊！”

　　“当初末世刚来时，形势也是不容乐观，这一次，大家一定也可以挺过去的！只要度过最艰难的时期，前途仍然是一片光明！”


第一百一十三章：夜袭

　　苏卓站在黑龙大厦的楼顶，默默看着上方蔚蓝的天空。

　　未来，究竟会是怎么样的呢？

　　虽然很多人，对于即将到来的蛛女陨星担忧不已，寝食难安。但是此刻，苏卓却发现，自己心中，竟然对这即将到来的更大的灾劫，隐隐有了几分期待。

　　这和当初虫族刚来到地球时的他，已是两种截然不同的心境。想到这里，他忽然一怔，旋即不由得自嘲笑了笑，自己果然是变了很多啊。

　　脚步声，苏卓不用回头，已知道来的人是山姆，之前，他将山姆和老约瑟夫救出，安置在余杭，山姆报仇心切，苏卓便托李成，特地关照山姆。让山姆在短短半个多月的时间，能量容量，从几百C，增加到了8000C。

　　能量容量快速增长，所带来的后遗症是十分强大的，当初苏卓第一次第二次经历二次改造，晕厥了两次，后来自身的实力意志慢慢增强，才能够在五级晶核的二次改造时，泰然自若。

　　可山姆不一样，他的底子太浅薄，二次改造所带来的痛苦无与伦比。这样的痛苦，一次两次还好说，但为了让山姆安全地完成改造，李成十分小心地给山姆，一共做了7次二次改造。

　　短短的半个多月，就经历了7次二次改造，这是任何一个人，都无法想象的，这其中所经历的痛苦，也不是什么人都可以承受的。

　　但是山姆承受了下来，所以苏卓对山姆，十分欣赏。

　　“感觉如何？”苏卓问道。

　　“我觉得，我现在可以一拳打死张桥。”痛苦往往容易让人蜕变，无论是来自于外在还是内在，虽然只是短短的半个月，但山姆的身上，已经少去了很多浮躁，渐渐有了一丝沉稳的气息，令苏卓暗暗点头。

　　“现在还不可轻举妄动。”苏卓淡淡道，“张桥的父亲，是杭州的卫戍副司令，位高权重，我们现在，斗不过他。”

　　“我不急，他们跑不了的。”山姆道。

　　“那么先在佣兵团做事吧。”

　　“我想去见见珊莎。”

　　“嗯？”苏卓微微沉吟片刻，随后道：“去吧。”

　　见识了B级任务是什么样的，之后再出任务，苏卓就没有一同跟去，有周淼压阵，完成任务一点难度都没有。虽然黑龙佣兵团这段时间，很想完成一个a级任务，但这个等级的任务，短期内，却是很难出现一个。

　　随后的日子里，黑龙佣兵团一直都在壮大，但最令苏卓感到满意的，是“网”的发展，仅仅过了三天，“网”就已经发展到了700多人，并且已经能够为苏卓提供一些有用的信息。

　　这一晚，苏卓正在办公室看下面的人送上来的报告，这段时间一切都很安稳，让不少人也对黑龙佣兵团有了信心，加入黑龙佣兵团的人，逐渐变得多了起来。现在，黑龙佣兵团的人数，不加余杭的这批人，已经快有500人，加上余杭的人数，已经超过原来的黑龙佣兵团。

　　时间已经到了午夜，整个大厦，都静悄悄的，改造者的实力再厉害，也还是要睡觉的，很多人都已经休息，整个大厦，就显得格外地寂静。

　　苏卓已经习惯了在这样安静的环境中工作，只要黑龙佣兵团的实力能够再进一步，苏卓就打算离开这里，去上海边缘，再打一些触须虫晶核。随着蛛女陨星剩下三分之二部分到来时间点的临近，苏卓在期待的同时，也开始变得有些不安。

　　虫族最近的活动，变得活跃了很多，而且杭州附近，不知从哪里冒出来大量的虫族，每次攻城的虫族数量，比起过去，要增加了5倍不止，每天的虫潮攻城的次数，也增加到了4次。

　　这样一来，给守城的军方带来了很大的压力，军营里，各种个人任务，佣兵团任务，发布的数量比原来增加了3倍还要多，同样的情况也发生在其他地方，一切的征兆都表明，短暂的安稳生活，已经要过去了。

　　苏卓陷入了沉思之中，就在这个时候，他忽然心中警兆大起，脚在桌子上一蹬，人已向着后方倒退而去。

　　“笃！”一声闷响，一颗高斯子弹，悄无声息射穿了电脑桌。苏卓还没来得及稳定身体，心中的危险感让他明白，又是一颗子弹向着他射来，已经避无可避。

　　隐藏在暗中的数名狙击手，显然配合十分默契，在第一发子弹，让苏卓离开原本的位置之后，剩下的几个人，也同时开枪，封锁了苏卓在之后，最可能躲避的位置。

　　眼见这发子弹，就要射中苏卓的头颅，一道淡淡的光罩，水波一样，出现在他的体表，那发速度惊人的子弹，顿时被死死阻挡下来，光罩上，以与子弹的接触位置为核心，一道道涟漪，不断向着四周扩散。

　　“可惜！”对面大楼的阳台上，一个神目者锤地道，虽然现在苏卓的实力十分厉害，但终究不是金刚不坏之身，中了子弹，一样要死。

　　“斩首行动失败，其他人行动！”另外一位神目者，这时低声道。就在此时，这位神目者看着对面的情景，忽然眼睛瞪大道：“小心！”

　　一枚导弹轰入了这里，爆炸。掺杂着晶核碎粒的导弹，和普通的导弹根本不可同日而语，威力甚至直追核弹。两个改造者穿着的战甲，顷刻间就被导弹的爆炸威力撕裂，凭借着战甲抵御了绝大多数的伤害，这两个人，也成功逃过一劫。

　　他们正在庆幸的时候，一个人影，不知如何出现在满是火光的房间之内，两道光刃，插入了这两个改造者的大脑之中。

　　苏卓面无表情，杀了两个改造者之后，心中一动，又消失了身影。

　　“他们果然还是来了。”苏卓就知道，李天昊绝对不会坐看黑龙佣兵团的壮大，定然会想如之前一次那样，将整个佣兵团覆灭。

　　战斗既然开始，就已经丝毫地不留余地，他必须先将6个狙击手干掉，不然在不久之后的战斗，这6个人会极大地威胁到黑龙佣兵团的成员。

　　“苏卓，你今天死定了！”

　　但是，这些人，显然也知道狙击手的重要性，当苏卓到达第三个狙击手的位置时，4个中等改造者，横切出来，拦住了苏卓的去路，光刃，风暴，火焰，冰刃，各种手段，纷纷向着苏卓席卷而来。

　　苏卓一声冷喝，手中印诀一变，就有一道道光刃，升腾而起，转眼之间，就达到600道光刃，密密麻麻，排布虚空，方向一转，向着这几个改造者席卷而去。

　　千影光刃，越到后面，提升越是困难，苏卓如今的能量容量，足足达到45000C，都只能将千影光刃，再度提升一筹。

　　但那四个拦路的中等改造者，也十分不简单，四个人连接一气，风火光冰，四种手段结合在一起，竟然隐隐有增强威力，相互呼应的势头，一时之间，和千影光刃，拼斗的不相上下。

　　在他们身后的神目者，这个时候也绝对没有袖手旁观的道理，趁你病要你命，对苏卓展开攻击。

　　“冻结空间！”苏卓一声轻喝，对手的四种联合攻击，顷刻间便露出了难以弥补的破绽，他身形一动，利用变态的速度，一下子就贴近了能量容量最高，对他威胁最大的控火者，手中出现一把光刃，就要将控火者击杀。那控火者反应也极为迅速，受到冻结空间的影响只持续了短短半秒的时间，抬手向着苏卓压下的光刃挡去，火光飞溅，他身后的三个改造者，也同时压迫而来，解救同伴。

　　“哼！”苏卓一声轻哼，果断放弃四个改造者，向着房间里面投射而去，冻结空间再度发动，那剩下的四个神目者，根本没有料到，苏卓不但摆脱了四个强大的对手，反而转眼将就向他们而来。一个愣神的改造者，被苏卓一下子扭断了脖子，当他向着另外三位改造者掠去的时候，那三人却已经反应过来，各自施展手段，向着苏卓围攻而来。

　　“饮血！”

　　苏卓一声暴喝，饮血血红色的刀芒，暴涨而起，近古古宝，威力本来就是随着改造者能量容量的增加，而逐渐提升，现在苏卓能量容量，达到了45000C，能量强度15，这样的实力，催动这把血饮刀，威力比起之前，强大了至少三倍。

　　剩下的三个神目者，身上的战甲如纸片一样，在血饮的刀芒之下破裂，三个人，就在这一个照面中，被血饮拦腰斩断。

　　窗外的四个改造者，这时也冲了进来，一个个人，又惊又怒，苏卓竟然在他们的眼皮子底下，杀死了四个神目者，这实在是奇耻大辱！四个人一进来，就状若癫狂，向着苏卓发起了疯狂的攻击。

　　在黑龙大厦的楼顶之上，此时两个改造者，静静伫立，正看着远处大楼之中，缠斗着的五个人。

　　这两个改造者，一个是李天昊，另外一个改造者，身着一件几乎完全融入夜色之中的紧身服，背上背着一把造型夸张的狙击枪，盯着远处的苏卓，露出了玩味的笑容。

　　李天昊淡淡道：“唐飞，你觉得这个苏卓，怎么样？”

　　唐飞面露微笑，缓缓道：“他战斗的时候，手段一层一层，施展出来，每次都绝对不会使用过多的实力，很厉害。”

　　“可以作为你的狙杀目标么？”李天昊神色平淡道。

　　“可以，不过，价钱要再商量一下。”

　　“钱不是问题，只要你能够杀死他，多少钱，我也可以给。”

　　唐飞看着李天昊，微笑道：“我就喜欢李兄这样，快人快语。”

　　李天昊也是一笑，不过这笑容，怎么都有些僵硬。

　　以他的眼光，如何看不出，自己现在想要战胜苏卓，已经成为了一个遥不可及的梦想，虽然再不甘心，可他，却不得不承认这个事实。

　　“那么就交给你了。”

　　“团长大人。”身后响起了脚步声。

　　目送着唐飞的离去，李天昊不悦道：“怎么回事，没有了苏卓，连下面的一群小鱼小虾，都没有办法解决吗？”

　　“团长大人！”那个改造者说道，“对手的实力，不容小觑，下面可是有包括李鹏宇在内的十几位中等改造者，战斗进行的很不如意。”

　　“废物！”李天昊转过身骂道：“之前不是已经定下对策，对付李鹏宇那些人，只要缠住就可以了，你们的目标，是杀光其他的改造者。难道杀死那些根本还没有踏足中等改造者的小虾米们，也需要这么多的麻烦吗？”


第一百一十四章：狙击（上）

　　“但是团长，您根本不知道，余杭的那个叫周淼的中等改造者，实在是太难对付了，一开始牵制她的改造者，就被她杀死。然后她又一鼓作气，干掉了好几个牵制其他人的中等改造者，眨眼间就将黑龙佣兵团的局面给打开了。”

　　“那个周淼？”李天昊愣住了，他自然知道这个人，这几天，周淼的资料，已经出现在好几个关注黑龙佣兵团势力的老大面前，对于这个能够施展好几种不同类型印法的女孩儿，李天昊在此前，已经尽可能高估，并且派上一位能量容量20000C，能量强度8的改造者去缠住甚至杀死她。但根本没有料到的是，他还是太过于低估她的实力了。

　　“是的。她实在太难以对付，现在下面的战斗的进展，步履维艰，团长还请加派人手啊！”

　　“可恶！”李天昊骂道，不然是计划赶不上变化，他拿出电话，拨下一个号码。

　　电话上，出现了一个短发干练的中年男子，笑吟吟，悠然自得道：

　　“李天昊，听说你在对付黑龙佣兵团，怎么样？看样子，可是旗开得胜了？”

　　李天昊心中暗骂，说道：“王崇，你最近不是打算自己搞能量制剂工厂么？黑龙佣兵团这里有机器，我不信你不动心。”

　　王崇毫不在意，撇撇嘴道：“动心又怎么样，拿不到手的，终究不是自己的。”

　　李天昊咬了咬牙，道：“我可以再给你300枚烈焰魔虫晶核。”

　　“成交。”王崇露出灿烂的笑容。

　　下一刻，李天昊放开的神念就感觉到，附近的几个大楼之中，冲出了许多改造者，向着黑龙大厦涌来。

　　“这个老狐狸！”李天昊暗骂一声。

　　“有雄山佣兵团加入，这次我看黑龙佣兵团，如何幸免！”李天昊冷声道，雄山佣兵团，比他所有的佣兵团，排名还要靠前一位，为杭州第四大佣兵团，实力十分强横，现在和李天昊所拥有的佣兵团，一起碾压，他不相信，黑龙佣兵团，能够幸免。

　　对付苏卓的四个改造者，十分难缠，这是苏卓在战斗不久之后，就意识到的问题。

　　这四个人，不但每一个，都是能量容量接近30000C的改造者，四个人之间，更是拥有一套合击的印法，联手施展，威力变化，皆是无穷，防不胜防，若非苏卓身上，有麒麟玉佩这件近古古宝，此时只怕也要受到不少的伤害。

　　而反过来，苏卓对付他们，却越来越感到吃力，一开始，他还能够凭借绝强的速度，欺近他们身前，施展突袭，可惜一连三次，都被他们躲过去，之后就更难以突袭成功。

　　“如今看来，也只有施展‘掌控时间’这一招了。”苏卓心道。苏卓如今，其实并不愿意施展这一招，其对能量的消耗，实在太过巨大，而且‘掌控时间’，是苏卓如今最为厉害的底牌，多使用一次，对敌人的威慑力，就要小一些。

　　想到这里，苏卓仍然是没有使用“掌控时间”，而是骤然身形一动，脱离了这四个改造者，化为一道长虹向着远方掠去，转眼不见了身形。

　　眼看着苏卓离去，这四个人，却是动也不敢动一下，他们清楚地感受到，苏卓的神念，仍然牢牢锁定着他们，让他们如坐针毡，不敢妄动。

　　就在此时，四个人心中，都是生出了强烈的危险感，他们根本来不及反应，所处的空间，就已然爆炸，化为一片火焰的海洋，苏卓在这一片空间之中，布置了5000C的光能团，一下子爆炸开，这四个人顿时受到了冲击。他们急忙身形一变，向着外面冲去。

　　即便受到了强烈爆炸的冲击，这四个人的阵型，也没有紊乱多少，足见平日的训练有素。就在此时，苏卓陡然出现在那个实力最为强大的控火者身后，控火者一声冷笑：“早就等着你呢！”就要发动攻击，其他三人，虽然为光芒阻挡了视线，却也都一起，向着苏卓发起攻击。

　　刹那间，苏卓又消失了身影，出现在光控者背后，那光控者也是一声大吼，向着苏卓攻击而去，另外三人，变招极为迅速，转眼间，就调转势头，向着苏卓攻击而来。

　　周围都是爆炸的光芒，即便是苏卓自己，也受到了不少的冲击，视线也被完全阻隔，每个人更多依靠的，是自身的神念。

　　这一次，苏卓又消失了，然后他出现在了风者的背后，那风者已经猜到苏卓可能会再度变换目标，急忙攻击，苏卓却如同之前两次一般，再度消失了身影。

　　“苏卓小儿，鬼鬼祟祟！到底在搞什么鬼！”

　　“别管他，先出去再说！”

　　四个人急忙发力，向着外面冲去，下一刻，他们陡然感到周围空间，顿时一阔，已然冲出了光能团爆炸的区域。

　　不过旋即，这四个人，就骇得魂飞天外。在他们周围，此刻竟然全都是蕴含玄奥法则，排布成的光刃带，六百道光刃，四面八方，前后左右，密密麻麻排布，完全封死了他们的出路。

　　“糟糕！中招了！”

　　四个人，脸色刷白，控火者大吼道：“大家一起发力，轰出一个缺口！”

　　苏卓站在光刃带布成的球形光刃带外面，此时面上，满是冷笑，这四个人，方才将全部的注意力，都放在防止自己偷袭上面，根本没有发现，他们在不知不觉之间，已经步入自己布下的天罗地网当中，这一下，顿时中招，万劫不复。

　　“哼！想要突围出来，岂是那么容易。”苏卓一声冷笑，口中淡淡吐出两个字——

　　“绞杀。”

　　600道光刃，比起500道光刃的千影光刃，威力又要强大了不止一筹，而且绞杀的速度，极为快速，几乎就在里面四个人，发现自己中招的同时，千影光刃，已然向着中间，绞杀而去。

　　“嗤嗤嗤！”血水漫洒虚空，向着下方的大地坠落，转眼之间，四个强大的能威胁到自己的改造者，就被苏卓翻手击杀。

　　忽然，苏卓心中一动，伸手一摄，一本册子，就从光刃之中飞了出来，落在了苏卓的手中，他扫了一眼，册子名为《同心印法》，四个人一起练习，可以逐步培养默契，是一种威力不弱的合击印法。

　　他扫了一眼，将其收了起来，心念一动，就要向着黑龙大厦掠去。

　　远处的一栋大楼之上，唐飞趴在楼顶之上，造型夸张的狙击枪，正对着苏卓，他自言自语道：“没想到，这样子就把四个人给杀了，可惜，我还想救他们一命呢。”

　　没办法，苏卓当时杀死那四大改造者的手段，匪夷所思，一气呵成，而且种种手段的布置，都是在光焰之中完成，根本难以发现。

　　“不过现在，游戏应该可以结束了吧。”唐飞嘴角微扬，扣动了扳机，一道光芒，从枪口一闪即逝。

　　苏卓亦在同一时间，感受到了强烈的危险感，他心念一动，横移一步，却没想到，危险感一点也没有减小。

　　在这种情况下，判断失误和估算不足，结果都是致命的，苏卓在最危急的关头，又硬生生横移了小半步，然后一道光芒，射穿了苏卓的右胸。

　　苏卓闷哼一声，心中此刻，却是完完全全震惊了。

　　他体表的麒麟玉佩，可是在发现危险的同时就已经打开，他清楚知道这道光罩有多么强的防御能力，普通口径的高斯子弹，至少需要50颗，连续不断射在同一个点上，才有可能将护罩射穿一个孔洞。可现在，这道他到现在也搞不明白，到底是什么材质的光芒，却一下子射穿了护罩！

　　还有一点，以苏卓现在的感知者能力，再厉害的狙击手，也很难威胁到他，可是这个隐藏在暗处的狙击手，只开了一枪，这一枪本来根本威胁不到苏卓，但在途中，“子弹”却修改了路线，若非苏卓最后又横移了半步，那么子弹射穿的就不是他的右胸，而是左胸的心房！

　　已经有多长时间，苏卓没有感受到这种危及到生命的威胁了？

　　这一切，都是在电光火石之间，从苏卓脑海之中转过，几乎在他中弹的同时，他就已经失去了身影。

　　下一刻，他出现在了唐飞之前所在的大厦楼顶之上，只是此时，大厦之上，早已人踪渺渺。

　　他闭上双目，磅礴神念，铺展开来，却也根本没有发现对方的踪迹。

　　“狙击手法神秘而又致命，速度也十分的快速，这样的狙击手……”苏卓心中，不由生出了凝重，如果这样的对手要去对付其他人，那么没有哪个，可以逃过毒手。

　　“必须尽快把这个人找出来，如果我估计得没有错误的话，这个改造者的狙击枪，一定很不一般，就是我得到了，也会非常有用。”

　　想到这里，苏卓再度消失了身影。

　　黑龙大厦之内，此时的战斗已经进行到白热化的程度，原本因为周淼出现，黑龙佣兵团打出了一个反击，但很快，随着雄山佣兵团的加入，最主要是十几个中等改造者的加入，战事开始朝着对黑龙佣兵团不利的方向倒去。

　　周淼独自承受了三个中等改造者的围攻，即便如此，三个人还是没有办法，将周淼给压制住。

　　“冰咆哮！”周淼一声冷喝，一个改造者，就被冰咆哮卷入其中，其他两个改造者，急忙抢攻上来，想要分散周淼的注意力，让她无暇操控冰咆哮。

　　每个对付周淼的改造者，都是无比头疼，这个看起来还十分稚嫩，甚至他们这些敌人也要承认，十分可爱的小姑娘，却有着令人胆寒的实力，不但可以施展不同种类的印法，更能够在不施展印诀的情况下释放出印法，令人防不胜防，到现在为止，她的手上，已经死去了7个中等改造者。

　　“他妈的，要是老子手上有一只烈焰魔虫，还由得你们这么嚣张！”刘欢骂骂咧咧的声音，在不远处响起，他最大的本领，就是操控虫族，可是现在，只能够凭借粗浅的光控者印法，和敌人缠斗。正在他骂骂咧咧的时候，两个敌方的改造者，左右夹击，将刘欢逼得险象环生。

　　“砰！”一声枪响，其中一个夹攻刘欢的改造者，被一枪放倒。刘欢如何能放过这样的好机会，趁势前进，把另外一个也干掉。

　　他回过头，向着一个办公桌后面的张斌笑笑道：“谢了。”

　　张斌神色冷酷，微微点头，换下了一个弹夹。


第一百一十五章：狙击（中）

　　“砰！”冷舟暴力者能力全力施展开来，浑身肌肉虬扎，力大无穷，一下子，将一个改造者抱起，狠狠地砸在了办公桌上，那个改造者顿时蜷起身子，当即就进气多，出气少，剩下半条命了。

　　冷舟如今已经窥探到中等改造者瓶颈，是差一步，就可以踏足中等改造者的存在，在被他一连干掉好几个改造者之后，这些入侵的改造者，也意识到了冷舟的难以对付，当即四五个人，一起向着冷舟围攻而来。

　　可是同样是低等改造者，没有高强度的能量支撑，这些改造者光刃，风刃，冰块……种种手段，很难对冷舟造成实质性的伤害。在暴力者之中，有一门十分粗浅的护体印法，施展出来之后，皮肤皮革化，刀剑不侵，比战甲还要结实。

　　“大家一起攻击一个点！”有人大叫道，五个人当即各自施展手段，就要再度施展出招数，就在此时，冷舟却再度单手施展出一种印法，口中喝道：“大地塌陷！”

　　随着他的喝声，五个人的脚下的地板，顿时凹陷下去，旁边的地板，也纷纷翻转起来，向着五个人砸去。

　　这一下，五个改造者，顿时陷入了进退两难的境地，冷舟趁机上前，一只手拍下，将一个改造者的头部拍得稀烂，再飞起一脚，踢在一个改造者的腹部，那改造者当即弯下腰去，动弹不得。

　　另外三个改造者，从旁边迂回过来，向着冷舟的心口击去，三种攻击，同时落下，他变得土黄色的皮肤，终于受伤，冷舟的脸色，也是刷地一白。

　　“冷舟！”刘欢向着这边赶来，就在同一时间，一声枪响，对冷舟威胁最大的一位改造者，脑袋开花，倒地身死，动弹不得。而冷舟则配合着刘欢，将另外两个改造者也给杀死。

　　冷舟朝着后面施以援手的张斌点头挥挥手，张斌却是一点时间也不耽误，一抬枪，将一个准备偷袭冷舟的改造者爆头。

　　“敌人撤退了！”

　　这个时候，有人惊喜地喊道，冷舟刘欢，向着周围看去，这一层楼，已经没有敌人的踪迹，刘欢跑到窗户旁边，只看到敌人残余的改造者离开大厦。

　　“穷寇莫追！”冷舟冷静道，“清点伤亡情况！”

　　这一次，战斗主要在1-5楼还有20-30楼这些楼层发生。其中25楼26楼上下发生的战斗最为激烈，因为这里是黑龙佣兵团的药剂厂所在地。无论是李天昊的天昊佣兵团，还是后来加入的王崇的雄山佣兵团，都将这里作为重点进攻的地点。

　　杨冰这时急匆匆跑了过来，她衣服上沾染着大量的鲜血，不过伤口已经被治愈者治好，只是或许由于失血过多，脸色有些惨白。

　　“团长呢？你们知不知道团长人在哪里？”

　　冷舟一怔，“苏卓，不应该在81层的？”

　　“不在啊，他那里没人，我还发现他的房间有好几枚弹头。”杨冰有些着急道。

　　“什么？”听到杨冰这话，冷舟顿时悚然一惊，随即道：“他们既然要对付我们，就没道理漏过苏卓，立即告诉李鹏宇，请他去接应苏卓！”

　　冷舟来回走动，有些不安，但他知道，自己如今没有突破到中等改造者，苏卓那个层次的战斗，不是他能够插手其中的。

　　“不必了。”周淼这个时候走来。

　　“周淼？”冷舟愣住了，看着周淼。

　　“苏卓的实力有多少，大家心里都有数，他如果都解决不了的麻烦，我们去了，也没办法解决。我们现在要做的，就是防卫好黑龙大厦，以免敌人卷土重来。”

　　冷舟想了想，点点头。

　　周淼又对杨冰道：“从今天开始，派人留意附周围几个大厦人员的流动，还有，派人在周围大厦监视，预防狙击手的出现。”

　　杨冰愣了一愣，才道：“是。”然后她转身离开，去轻点伤亡，安排人手。

　　看着杨冰离去，刘欢对周淼眨眨眼睛，“咱们可是外人，不方便对他们的行事，指手划脚吧？”

　　周淼冷冷瞥了刘欢一眼，“这次我们为了这里，死了五个人，你还觉得我们是外人么？”

　　“嗯？死了五个人？”冷舟道，“都是哪些人？”

　　周淼道：“我已经派人把他们送回去了。你们也别再是在这里玩乐的态度，不然以后你们将会怎样回去，还是一个未知数。”

　　“嗯。”冷舟凝重点点头，看了眼刘欢，朝着他挤挤眼睛。

　　刘欢连忙道：“我知道了，周淼队长，之前我态度有问题，希望原谅！”

　　周淼点点头，转身往电梯方向走去。

　　苏卓此时，静静伫立在黑龙大厦的楼顶，就算下方的战斗再激烈，黑龙佣兵团的形势再危急的时刻，苏卓也没有想过下去，而就是这样静静站在大楼之上。右胸的伤口正在慢慢愈合，对现在的他而言，只要不是致命伤，能量充足的情况下，所有的伤势对他都威胁不大。

　　虽然没有明确的危险感提醒，但他知道，那个差点杀死他的狙击手，一定还在附近。

　　这个狙击手，危险程度，为苏卓出道以来仅见，他必须将这个狙击手干掉，才能够安心去帮助自己手下的改造者们。

　　可身为狙击手，又有几个是没有耐心的，双方一时之间，比拼起了耐性。

　　唐飞位于好几公里外的一栋大厦之上，这栋大厦，和黑龙大厦之间，相隔了至少七八栋大厦，这充分反映了唐飞的谨慎。

　　他不得不如此谨慎，不久前，他自认为百分百的射杀，竟然被这个少年给躲了过去，从那时起，他就知道苏卓的感知者能力名不虚传。而且最后，若非是他见机地早，差点就要被苏卓给抓到。

　　也正是从那时起，唐飞开始真正认真对待这一次的买卖，也开始提起精神，面对这个少年。

　　这已是多久没有的事情了？

　　就在这个时候，他心里响起一个声音，李天昊不耐烦道：“唐飞，你现在在哪里，你怎么还没杀死苏卓？我的人撤走了，只要你能够杀掉苏卓，这次行动的目的，一样可以算是达到了！”

　　唐飞双眼一刻也没有离开苏卓，淡淡道：“聒噪。”

　　心念一动，他已经切断了通过心语者建立的联系。

　　“哼！这个唐飞！”李天昊此时已经返回了自己的总部，位于市中心的天昊佣兵团的399层大厦的楼顶。和这座天昊大厦相比，城市边缘的黑龙大厦，就是小巫见大巫。

　　黄衣青年男子站在一边，这时淡淡道：“不要小瞧这个唐飞，他可能会给你惊喜的。”

　　“惊喜？”李天昊摇摇头，“表哥你太高看这个唐飞了。虽然我不是神目者，没有做过狙击手，但我也知道，他最好的时机，应该是在我安排的四个改造者，和苏卓相斗的时候。那个时候，苏卓处于压力之中，对于危险的感知，必然要有所下降，而且即便他发现威胁，做出闪避的动作，我那四个手下也不是吃素的，默契配合之下，绝对有可能干掉苏卓。但是现在……”

　　说到这里，李天昊又是不由得懊恼起来，“傻瓜也知道，苏卓的感知者能力变态非常，狙击手，根本不可能威胁到他。”

　　黄衣男子神色淡淡，“如果是唐飞，就不一样了。”

　　“嗯？”李天昊一怔，“如何不一样？”

　　“你知道，唐飞手上的那把狙击枪，价值多少么？”

　　李天昊闻言，回忆着唐飞手上的那把造型夸张的狙击枪，随后摇摇头，但他从表哥的话语之中，已经意识到唐飞的不简单之处。小心措辞道：“除了造型有些夸张，似乎，并没有什么特别的地方，而且口径……”说道这里，他再度摇摇头，“能否威胁到苏卓，和口径根本无关。”随后他道：“我实在看不出那把狙击枪有什么特别的。”

　　黄衣男子道：“那把狙击枪，价值3颗7级晶核。”

　　李天昊呆住了。

　　“7级晶核？”

　　要知道，现在杭州附近，连6级虫族都没有出现，不过李天昊去上海那边见识过，遇到一只触须虫，侥幸之下，才逃了回来，他并不是六级虫族触须虫的对手。想到烈焰魔虫到触须虫的跨越，李天昊已经很难想到，以触须虫的实力未标准，再提升一个等级的虫族，会达到怎样的程度。

　　“根本无法估算，是吧？”黄易男子看着李天昊的表情，已经知道了答案，他道：“其实7级晶核是有价格的，大概价值1000颗6级晶核。但并不是有那么多钱，就可以买到。”

　　随即他继续道：“这种枪名叫‘末日狙击’，是唐飞的曾祖父请人制造的，仅仅是制造这把枪，就耗费了两颗7级晶核，而‘末日狙击’更是需要7级以上晶核作为能源块，才能发挥出它的真正威力。”

　　李天昊不解道：“但是，不管是什么材质的狙击枪，效果不都是一样，除了威力大一些，哪里能够对苏卓造成威胁？他凭借感知者能力，很容易就可以闪开。”

　　“不，这种枪威力的确很大，甚至大的超过你的想象，但它最大的价值却在于，开枪的人可以控制子弹的射击轨迹，只要他的精神力足够强大。”

　　“控制子弹的轨迹！？”李天昊愣住了，他知道，这在高手相斗之中，意味着什么。

　　黄衣男子向着黑龙佣兵团的方向看了一眼，淡淡道：“所以这一次，我才特地将他从南京请过来对付苏卓，只是他第一枪竟然没有杀死苏卓，让我有些意外。看起来这个少年，真的有一些本事。”


第一百一十六章：狙击（下）

　　乌云滚滚，狂风大作。

　　苏卓静静站立在楼顶，他已经这个样子，站在这里超过两个小时了，时间也逐渐到了黎明，最黑暗的时刻，逐渐来临。

　　不过无论天色怎样黑暗，对于目力极好的感知者而言，都没有什么区别，特别是到了苏卓这个层次，除非是一点光线也没有的虚空，不然任何事物，他都可以看得清清楚楚。

　　他的目光，已经在周围的大厦之上的每一处扫过，搜寻着可能藏着对手的位置，但每一个地方，无论他的神念如何扫射，都没有一点发现。

　　他现在神念的有效笼罩范围，是五公里，但当他全力放开神念，想要在附近搜寻这个神秘狙击手的存在时，却根本无法在五公里内的成千上万人里，发现这个狙击手。

　　他不知道这个狙击手究竟使用了什么手段躲开了他的探查，但他知道，这个狙击手一定还在附近。

　　虽然没有找到人，但苏卓心中，一点也不焦躁，此时此刻，两个人的相斗，实质上就是比拼耐性，谁先忍耐不住，露出破绽，谁就输了一半。

　　轰隆！

　　一声巨响，天空开始降起雨来，开始只是几点，俶尔已变成瓢泼大雨，倾盆落下。

　　苏卓身边，自然形成一道气场，雨滴到了他身边两三公分的位置，就自然滑落，点滴沾染不到他的身上。

　　黑夜之中，因为大雨，到处都变得乌蒙蒙的，而且雨水阻隔了视线，发现那个狙击手变得更加困难。

　　唐飞握了握枪柄，对他而言，现在的确是一个好机会，借助大雨的掩护，也许能够一击必中。

　　想到这里，他的食指，碰触到了扳机。不过很快，他的食指，就又缓缓离开了扳机。

　　“对方同样知道大雨对自己有利，必然会加倍小心。”想到这里，唐飞继续趴在那里，他根本没有如苏卓一样，阻挡雨水近身，而是任凭豆大的雨点打在身上。

　　原本这一片地区，人员数量众多，苏卓神念一扫之下，很难发现精心伪装的唐飞。但此时，在这样的雨势之中，撑起一个能量气场阻挡雨水，相对来说，就会显得十分显眼。

　　苏卓神念再次一扫方圆五公里的范围，旋即心中却是微微一叹。对方实在是他见过的最有经验的狙击手。

　　最黑暗的时刻到来，与此同时，滂沱大雨，也慢慢减弱，转眼之间，竟然已经停下。

　　天地间一片黑暗。

　　就在此时，一道明亮的流星，划破了虚空，苏卓忍不住，抬头向着天空看去。

　　“就是现在！”如此千载难逢的机会，唐飞如何能够放过，顿时毫不犹豫，扣动了扳机。

　　“等的就是你！”苏卓一声冷喝，纵身而起，消失了身形。

　　唐飞神念，同样十分强大，在刹那之间，已经把握到了苏卓的轨迹，紫色的子弹，向着苏卓的方位射去。

　　“嗤！”

　　苏卓身处半空中，心神亦是高度凝聚，当危险到来的时刻，他的身形一动再动，子弹最终射中了他，却并未射中要害，而是射在了他小腿之上，这一次，子弹的威力变得更大，强劲的力量，将苏卓高速前进的势头阻挡下来。

　　苏卓暗骂，催动速度，就要再往狙击手的位置追去，这时，他心中警兆又起，他一点也不敢怠慢，身子一沉，向着下方掠去，而且移动的轨迹，也完全没有一点规律。

　　这一次，他成功躲过了这发子弹。但他的心，已经沉了下去。

　　他赶到了狙击手之前埋伏的位置，果然，如他所料，经过一连两次的阻碍，那个狙击手，从容逃脱。

　　他闭上了双眼，心中那股若有若无的危险感，此次才是真正消失，他知道，那个狙击手一连两次都杀不死自己，这次是真正的放弃了。

　　回到黑龙大厦的时候，一个个改造者，都等候在团长办公室的外面。

　　“苏卓，怎么样，干掉那个狙击手没有？”冷舟问道。

　　“那还用说，什么时候，有苏卓对付不了的敌人了？”刘欢在一旁笑道。

　　苏卓却是摇摇头，“让他逃掉了。”

　　在对峙的过程中，苏卓已经通过白媛，把自己的情况告诉所有人，一方面让大家不要担心，一方面，也不让人到楼顶去，给他带来麻烦。

　　“看来，这个狙击手很不简单。”李鹏宇站在一旁凝重道，在场这些人，他可以说对苏卓的实力较为熟悉，知道狙击手，本应是对苏卓最没有危险的一种改造者，苏卓却前后花了两个小时，和他对峙，最后还让对手溜掉。

　　“苏卓，你的伤怎么样了？”白媛道，“查尔斯。”

　　治愈者查尔斯走了过来，“苏卓，让我给你看看吧。”

　　大家都看得到，苏卓的胸口和右小腿位置有血迹。苏卓摇摇头，笑道：“已经好了。”他怕大家不信，还把胸口位置被子弹射破的衣服扒开，果然，伤口位置已经结痂，并且看起来像是很久以前的伤口。

　　“好强大的复原能力！”周围的改造者，都惊叹道。

　　“等你们到了中等改造者，也能有这个程度的。”苏卓笑道。

　　就在这个时候，苏卓忽然皱起了眉头，看向了窗外的天空，又是一道流星划过天际。

　　“苏卓，怎么了？”李鹏宇顿时感觉到了不对，看着天空中那道流星消失，凝重问道。

　　苏卓陷入了沉思之中，刚刚就是因为一颗这样的流星，才让他为唐飞所乘，因为当这种流星出现的时候，苏卓忽然感觉到心中很不安，不由自主，就分散了心神。

　　就在这个时候，周淼从电梯里走了出来，面色凝重。苏卓看到周淼的表情，顿时意识到了不妙。

　　周淼道：“苏卓，阮辛博士刚刚发来消息，根据北京、东京、纽约、伦敦、柏林、莫斯科等二十多个国家和地区的天文观测站发来的消息，蛛女陨星剩下的三分之二，在今天早晨抵达了地球。并在地球外减慢了速度，分为9部分，向着世界的九个位置落去，其中有一部分，向着上海而来。”

　　偌大的办公室，一下子变得静悄悄的，似乎是为了验证周淼所说的事情，天空之中，流星的数量，开始增多。

　　苏卓向着周围的人们看去，在这些人的脸上，他看到的，大多是恐慌。

　　事实上，现在他自己的心中，也是惶惶不安，不知道如何是好，但他知道，这个时候，他绝对不能乱，特别是当他的手下还有几百位改造者的此时。

　　他笑了笑，道：“大家不用担心，原本我们人类的实力，远远强于虫族，现在虫族的援军抵达，也不过是相当于将它们的实力，拉到和我们人类一个层次的水平上，旗鼓相当而已。”

　　“对啊，不用那么害怕。”刘欢看着周围的改造者们，这个时候也说道，“你们想想看，在末世到来之前，我们是什么样的？大多数还是手无缚鸡之力的普通人。好吧我承认我说的有点夸张了，但到了现在，也不过仅仅过了五个半月，170天，我们的身上就已经发生了翻天覆地的变化。只要我们挺过了最艰难的时期，再过五个月，虫族还不是任我们揉捏！？”

　　冷舟抬起了单手，说道：“有压力，才有动力。这五个月，正是因为虫族的压力，才让我们人类，在进化上，迈出了十分巨大的一步，坚持，努力，最后胜利的，一定是我们人类！”

　　随着一个个人充满斗志的发言，原本有些低沉的办公室，又变得热闹起来。

　　苏卓走到周淼身边，问道：“阮辛博士，有没有别的什么话，要和我说？”

　　“你自己和他说吧。”周淼拿起了手中的电话，原来她还没有挂掉电话。

　　苏卓告了个罪，回到了自己的办公室。

　　“阮辛博士，现在对这批到来的改造者，有没有什么详细的信息？”

　　阮辛博士凝重道：“蛛女陨星的第一部分，已经降落在了纽约，目前的形势不容乐观，以目前纽约城外已经出现的虫族数量和层次，我们估计，这次到来地球的虫族，最弱的都是五级虫族。”

　　“五级虫族？”苏卓愣住了，心里不由自主把当初白纹螳螂满地的情况，换成烈焰魔虫满地的情况，真是想一想就忍不住打了一个寒颤。

　　“那么蛛女陨星呢？会有多少大块的陨星，撞击地球？”

　　阮辛博士摇摇头，“目前的情况看来，虫族并没有完全毁灭地球的打算，最大的十几块对地球有威胁的蛛女陨星碎片，进入了卫星轨道。我们估算过，落在地面上的陨星，大概有30000颗左右，不过直径都很小，很少会对地球造成威胁。”

　　阮辛博士又道：“苏卓，你没忘记当初在1号基地外面获得的情报吧？”

　　苏卓凝重地点点头，阮辛博士指的是那个虫族重点进攻杭州的情报。

　　“蛛女陨星分化的九个部分，其中有一部分会落在我们这一片区域，虽然很多人猜测虫族的真正目标会是上海，但杭州也很难不受到波及。这一次虫族的势头很强，不破灭一些城池，看来是不可能的，所以苏卓你一定要小心，撑不住了就回来。”

　　“我知道的阮辛博士。”苏卓心中一暖道。“我会先让周淼他们回去帮忙，估计现在基地那边，压力也要大了吧。”

　　“其实基地这边，你不用担心，我们现在有着足够的晶核，就是一年不出去也没有问题。反倒是你，不但在杭州有厉害的敌人，更要整理一大个佣兵团，万万小心。”

　　听阮辛博士提起敌人，苏卓忽然心中一动，问道：“阮辛博士，我今晚和一个狙击手交手，觉得这个狙击手，很不简单，他使用的武器也十分厉害，不知道你知不知道是什么？”于是他将今晚和唐飞交手的经过简单说了一下。

　　说起来，苏卓毕竟是凭借狙击手起家的改造者。现在实力渐渐强大，各种手段的威力也都提升上去，可GS41却限于威力，已经被苏卓弃置不用很长时间，今天见识到唐飞这种枪械的厉害，苏卓的心思也活络起来。

　　听到苏卓的介绍，阮辛博士，却是显得有些凝重。

　　“这种武器，我听一个朋友说过，需要至少7级晶核，才能够制造出来，不然根本无法达到控制子弹轨迹的程度，而且制造手段极其复杂，根本无法量产。”

　　“7级晶核？”苏卓心神一凝，他清楚明白7级晶核是什么概念。虽然他现在对付触须虫已经没有问题，但遇到7级虫族，估计也只有转身飞逃的份。

　　“那么会制造这种枪械的人多么？”苏卓问道。

　　“不多，就我所知，杭州是肯定没有的，上海有一位，北京有一位，其他地方，我暂时还没听说过。”阮辛博士道。他沉吟着，继续说道：“苏卓，你得罪了这样一位狙击手，一定要小心，平时出门，也多留一些心眼，小心为人所乘。”

　　“我知道的。”


第一百一十七章：虫潮！

　　上海城，不仅是末世之前的东方第一大都市，也是末世之后，世界第一大城，绵延长达1000公里的金属城墙，无数次阻挡住了虫潮的侵袭。

　　此刻，无数陨星雨点一般，向着上海而来，城中一座座大厦之上，架起了激光炮，导弹发射塔，电磁炮，轰击那些妄图冲入杭州城来的陨星，更有无数密密麻麻的中等改造者，飞上天空，布下一道道封锁线，阻挡着陨星以及随之而来的虫族的入侵。

　　城外的上千万虫族，顿时兴奋起来，一个个虫族战阵发动，向着城墙发动了猛攻。而在东面的海洋之中，密密麻麻的虫族在波涛之中翻滚着，向着上海围拢而来。

　　一时之间，上海陷入了末世以来，最为危急的关头！

　　同样的一幕，发生在蛛女陨星分出的九个部分降落的区域，东京，纽约，伦敦，柏林，莫斯科，悉尼，埃及，里约热内卢，转眼之间，这些地方从四面八方，遭受到了虫族的疯狂进攻。

　　这一幕，也被一些人拍摄下来，传到网上去。

　　“我不知道我们还可以坚持多久，但1900万上海人，绝对不会放弃，我们会坚持到底，哪怕战至一兵一卒！”

　　“前进，才有希望，退后，就是死亡！虫族绝对没有人性可言，与其屈辱地被圈养，不如轰轰烈烈的战死！”

　　“上帝保佑我们！”下方附带的图片，是一个断了胳膊的美国人，站在纽约的城头之上。

　　“人类绝不屈服！”

　　顷刻间，全世界还活着的人类，都将目光，向着这九个地区投去，人心惶惶。

　　而且虫族开始疯狂的地区，并不止这九个地方，其他地区，也有大量降落的虫族，在这些虫族的带领之下，成千上万的虫族，对附近的城镇，发起了疯狂的进攻。

　　“人类最危险的时刻，已经来临！”好几个世界级的网站上，首页都是各种语言的这种鲜红色大字。

　　苏卓此时正在办公室，通过网络关注着上海的情况。

　　“这个改造者，刚刚通过冻结空间，一连杀死了两只触须虫，却在这只红色的，个头不足两米高的虫族爪下身死。看来至少也是个七级虫族。”他看着一段名为《红甲虫》的视频，自言自语道，并且还在心中分析，自己战胜这种虫族的可能性。

　　“几乎没有办法战胜，不过它要杀我，也不是那么容易。”

　　“这只笨重的土黄色虫族，比黑甲虫还要大两倍，根本不畏惧中等改造者的攻击，这个改造者，也是能够杀死触须虫的存在，可是他的印法，对这种土黄色的虫族伤害有限，好在这只虫族，好像能力并不是很强。”

　　正在这时，苏卓看到视频上，那个土黄色虫族突然张开大嘴，从他的嘴里面，冲出了好几道黄色的身影，速度灵动非常，一出现，就给周围的改造者，造成了很大的麻烦。

　　“难怪这种土黄色虫族名叫堡垒虫，原来是作为堡垒，运输虫族到敌人核心。竟然连那么强的改造者都无法破防，难怪这种虫族，能够跻身7级虫族。”

　　当战斗开始，一些有远见的改造者，就将各种相关虫族的战斗视频录制下来，发到网上去，给所有还没有接触过这些虫族的改造者分享珍贵的信息。为此，许多人甚至冒着生命危险，就好像苏卓转而看的这一段，拍摄者注意到一种绿色的虫族，正伏在一个倒地的改造者身上，将口器插入他的脑袋里吸食脑浆。几个改造者大为愤怒，向着这种虫族掠去，但那虫族却猛地抬起头，邪佞的目光向着视频投射而来，就是苏卓隔着屏幕看到，心中都是不由为之凛然，那个拍摄的改造者，更是惊得屏幕晃动起来。那段视频的最后一段，就是绿色虫族扑向这位拍摄者，随后屏幕黑了下去。

　　虽然隔着屏幕，并且和那个拍摄者毫不相识，但是苏卓心中，还是不由得黯然。

　　苏卓不久就在另外一段视频上，发现这种虫族，并得知这种虫族，名叫绿镰虫，也是7级虫族。

　　“这些虫族，如此猖狂，实在可恶！”苏卓越看，越是气愤，单手猛砸桌面，恨不得此时自己就在上海。

　　就在此时，他忽然注意到，电脑之上，出现又一段视频，视频标题是：“上海城内惊现绝世高手，屠戮7级虫族如若砍瓜切菜！”

　　苏卓心中一动，打开视频，只见人类在虫族的攻势之下，节节败退，眼看就要退下城墙，危急关头，忽然一个老者冲天而起，手持一把三尺青锋，剑芒挥出，两只最前的虫族完全没有办法阻挡，被轰击坠下城墙，跌往城外。

　　老者的表现，也迅速引来了虫族的注意力，一大堆的六级虫族向着老者冲来，好几只七级虫族，也身形鬼魅，向着老者扑来，其中有苏卓已经见识过的红甲虫，绿镰虫，都向着老者围攻而来。老者一声暴喝，开始掐动种种印诀，就见长剑脱手而出，一化为百，城头之上，剑芒大盛，向着扑来的一只只虫族斩杀而去，无论是7级虫族，还是一般的6级虫族，只要被剑芒贯穿，无不爆体而亡。

　　只是一个照面，上百六级七级虫族，竟然顷刻之间，死伤殆尽！

　　“这……”苏卓震惊了，已经不知道说什么好，“这真的可以算是古代传说的剑仙神通了。”

　　就在这个时候，略微急促的敲门声响起。

　　“团长。”

　　“请进。”苏卓本来要找老者的更多相关信息，这时却也不得不停下来。

　　卓朗走了进来，“军方有人来了，说是找团长，我没办法做决定，你看……”

　　“请他进来吧。”苏卓关掉了电脑。

　　不一会儿，一个年轻的中校走了进来。

　　“请坐。”苏卓淡淡道。

　　“苏卓中校你好，我是杭州第三装甲师指挥部的刘睿，我这次来，是传达命令来的。”刘睿缓缓说道，将一份文件，放在了苏卓的面前。

　　“抱歉。”苏卓看也不看桌子上的那张纸道：“我不知道，黑龙佣兵团和军方还有从属关系。”

　　刘睿的脸色沉了下来，“但是苏卓，现在是非常时期，整个杭州，都应该听从军方的调遣。”

　　“如果不呢？”苏卓亦是冷冷道。

　　他在变故发生的开始，就已经开始关注城里的一些动态，并且知道，像这种情况，军方会征调一部分佣兵团上城墙助阵。不过既然是一部分，到底征调哪一部分，往往就十分值得玩味。

　　“网”现在已经开始发挥作用，不得不说，钱财的作用是十分巨大的，苏卓在半个小时之前就已经收到秦风送来的一份情报，虽然不是准确情报，但秦风估计，李天昊和军方有联系，可能会在接下来派哪个佣兵团上城方面，给黑龙佣兵团使绊子。

　　也难怪苏卓脸色难看。

　　刘睿冷冷道：“你可知道，军方有三万改造者，根本不是你一个小小的黑龙佣兵团，可以抗衡的！”

　　“是这样的么？”苏卓早有准备，取出一份文件，“最近一次虫潮大规模攻城，征调佣兵团上城墙御敌，我黑龙佣兵团就有幸加入其中，为何这一次我黑龙佣兵团，仍然位列名单之上？难道这一次，是全城佣兵团，都出动人马，上城墙御敌了么？”

　　他的这份文件，是之前的黑龙佣兵团留下的，但并不妨碍现在使用。

　　“你！”刘睿不知道说什么好了。

　　“哼！请离开吧，谅你一个小小的中校，也无权深究这其中的究竟，我自会将这件事情，向着杭州军方的高层反映，我就不相信，还没有一个公道了！”

　　刘睿闻言，愤然离去。

　　卓朗走了进来，皱眉道：“团长，你之前不是说，有意带佣兵团，去帮忙抵御虫族么？为何现在命令来了，却又拒绝了？”

　　苏卓摇摇头，“卓朗你有所不知，这件事情背后，有李天昊的影子，我想他既然在背后做推手，肯定还有后招，我们不明不白踏进去，怎么死的都不知道。”

　　卓朗点点头，又道：“对了团长，余杭的改造者，有一批已经离开了黑龙大厦。还有李鹏宇带来的一部分，也走了一些，现在我们的实力，大为下降。”

　　“我知道。”苏卓淡淡道，“余杭有多少人留下来了？”

　　“不多，只有几个，不过实力靠前的几个，周淼冷舟他们，都留了下来。”

　　“胡闹！”苏卓道，“让他们来见我。”

　　不一会儿，周淼他们就过来了，没走的一共有6个人，除了周淼冷舟，还有刘欢，乔治，白媛和山姆。

　　“你们怎么不回去？”

　　冷舟看了眼其他人，说道：“苏卓，我们觉得这里会更加需要我们。”

　　“你们知不知道这一次来到地球的虫族是多么强大，仅仅现在展露出来的实力，就不是我们这种层次的人能够对付的，你们必须回到余杭基地，不然基地有失，我们都会成为无根之萍！你们也会成为基地的罪人！”

　　大家都愣住了，他们还是第一次看到苏卓如此严厉地说话，冷舟不知道该怎么办，将求助的目光，投向周淼。

　　周淼这时说道：“我们自然知道基地的重要性，但现在，基地的许多人已经成长起来，阮辛博士也充分预估了这次基地所面临的考验，所以建议赵司令，短期内基地对地面的出口全部都不要打开，严禁一切人员到地面活动。李成博士还建议，将地下一层二层三层封死，整个基地，向着地下挪了将近30米。这种情况下，虫族再厉害，也不容易威胁到基地。而相反，你这里却是危机重重，我们必须留在这里，帮助你！”

　　听到周淼的话，冷舟等人都是连连点头。

　　苏卓愣了一下，不过他一想到阮辛博士的谨慎，还有赵云嫣郑钧的处事手段，就知道周淼说得不错。而且这次基地的小心，更是超出了他的预料，竟然想到将靠近地面的三层全部封死，这样一来，的确是安全了许多。

　　他无奈叹了口气，“好吧，但你们要记住，一旦杭州危急，我让你们回去的时候，你们一定要撤离，不然别怪到时候，我翻脸不认人！”

　　“没问题。”听到苏卓让步，大家顿时笑了起来，刘欢率先说道。

　　苏卓看向刘欢，“刘欢，你最近还是再回基地一次。”

　　“嗯？”刘欢一怔，苏卓道：“你看，现在你旁边的几个，最弱的也都有7000C的能量容量，你再回去一次，再接受一次5级晶核的二次改造。现在虫族力量这么强大，你起码得掌控了触须虫，才能够形成有效的战斗力。”

　　“好，我等下就回去一次。”刘欢点点头说。

　　苏卓又看向白媛，“白媛，你现在能够控制哪种程度的虫族？”

　　白媛摇摇头，“能控制3只烈焰魔虫，勉强能够控制4只烈焰魔虫，不然那样就很容易失控。”

　　苏卓点点头，这段时间，他也了解过，知道白媛的这种心语者进阶能力，十分特殊，并不是哪个人，都能够拥有的。


第一百一十八章：进驻军营

　　李师长名叫李鼎铭，如今已经有52岁。

　　伫立在南京城头，李师长不由有些慨然，本以为，人类最艰难的时日已经过去，只要将地球上的虫族彻底消灭，人类就又可以像以前那样生活。可此时，看着天空中，不断降落的陨星，李鼎铭才知道，五个月，只是开始而已。

　　密密麻麻的虫族，从远方的原野尽头向着杭州城冲了过来，这一次，虫族的攻势比之前的任何一次都要凶猛，烈焰魔虫只能算是普通虫族，而六级七级虫族，甚至据说在一些地方出现的八级虫族，成为了虫族攻城最为犀利的队伍。

　　一道道蓝色的光焰，从广阔无际的虫族海洋之中升起，就在同一时间，李鼎铭道：“炮兵。”

　　一座座星际重炮，早已从城墙后面升了起来，普通的火炮，已经很难对如今这种规模的虫族造成威胁，只有威力十分巨大，堪比核弹的星际重炮，才能够对烈焰魔虫甚至更高等的虫族，造成毁灭性的打击。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一门门星际重炮，开始愤怒地咆哮，而这时，蓝虫所喷射的光焰，也逐渐来到了的杭州城前，不用李鼎铭发布命令，早有专门的光控者起身，控制着蓝色的光焰，向着虫族之中坠落而去。

　　一时之间，光焰，重炮，还有人类的其他攻击，纷纷落在了虫族的海洋之中，令虫族战阵，遍地开花。

　　但李鼎铭却知道，虽然看起来十分壮观，但真正能够对虫族造成的威胁，十分有限。

　　虫族已经涌入杭州外围五公里的防线，战事一开始，人类就已经将外围的防线收缩到了城里，保留住有生力量，并且在那五公里的范围内，为虫族准备了大量的东西。

　　“轰！”混合着晶核粉末的炸弹爆炸，即便是烈焰魔虫，如果不小心位于炸弹爆炸的核心，也要被炸得粉身碎骨，一时之间，虫族前进的势头，大大受到了阻碍。

　　地面的威胁，让烈焰魔虫，一只只飞了起来，却反而成为了各种火炮最好的靶子，一阵猛烈的炮火中，又有大量的虫族，在炮击中灰飞烟灭。

　　“师长，虫族快到了，该下去了。”有人来到李师长身边道。

　　“嗯。”李师长点点头，虫族马上要进攻到城墙位置，李师长到现在，也不过5000C的能量容量，在下面指挥，能够比在城墙上面，发挥更加大的作用。

　　苏卓此时也在密切注意着杭州城外的状况，乔沙站在他的身后。

　　苏卓皱眉道：“乔沙，目前的情形，你怎么看？”

　　乔沙淡淡道：“杭州在末世刚刚到来，最为危机的时刻，曾经全城动员，发动所有人上城墙抵御虫族。如今虫族一开始势头就这么猛，看起来，估计不久之后，杭州会再度全城动员的。”

　　苏卓点了点头，就他所知，现在有的实力较弱的城市，已经支撑不住，陆续发动全城动员了，杭州一开始就面临这么大的压力，全城动员，也不会很远。

　　他道：“到时候，如果是被动征调，我们还有可能，落入和李天昊关系不错的军方长官手中，那时他们随便做点手脚，就可以把整个黑龙佣兵团，推入万劫不复的境地。”

　　“所以。”乔沙接着苏卓的话，“我们要自己找机会，主动上城。”

　　“没错，乔沙你果然是越来越了解我的心思了。”苏卓说道，他拿出电话，拨打了一个号码。

　　李师长走下城墙，到了城墙后方不远的指挥部，通过上百个屏幕，同时注意着这条战线上面的情况。

　　“虫族一开始攻势就这么猛，之后的仗，不好打啊。”李师长叹了口气。

　　跟在李师长旁边的曹霖参谋道：“现在看来，估计得上面发动全城动员，才有可能撑过这一劫，6级虫族，我们还有可能对付，7级虫族，拿命去填，也有可能填住，怕就怕会有8级虫族到来。8级虫族，那可是能量容量最高达到100万C的存在，根本不是人海战术就可以对付的。”

　　李师长摇摇头，叹了口气，“曹霖，你别小瞧了杭州城里的人，杭州，那是有那么久远历史的古城，这个城市里面，厉害的人多着呢，就是8级虫族来了，也有可能应付一二。”

　　“此话当真？”曹霖问道。

　　李师长点点头，却又摇摇头，“但是他们好像受到了限制，轻易不会出手，就是不知道，真正有八级虫族到来，有没有人能够站出来力挽狂澜。”

　　这时桌子上的通讯响了，“师长，您的电话，一个叫苏卓的人打来的。”

　　“苏卓？”李师长眼睛微微一亮，随即道：“接进来。”

　　电话响了，李师长道：“苏卓啊，有什么事情吗？”

　　电话那一头的少年道：“是这样的李师长，我们听说，现在虫族攻城的势头十分凶猛，我手下聚集了一批人，不知道能不能到您手下，为保卫杭州城，贡献一份自己的力量。”

　　“自然可以。”李师长闻言，毫不犹豫地答应了，“你在哪里，我派军车去接你。”

　　“黑龙大厦，我们大约有500人左右。”

　　“好。”

　　挂了电话，李师长当即通过通讯发布命令，让人去接苏卓。

　　曹霖在一旁看到，这时不由奇怪道：“师长，之前也有两个佣兵团，想要到这边来守城，但您都给拒绝了，为何这个叫苏卓的要来，您却毫不犹豫地答应了？”

　　李师长闻言，淡淡笑道：“这个苏卓，就是之前我给你提过的，当初人类五大主力战舰之一，希望号的舰长苏仲华的儿子。”

　　“哦？竟然是他？”曹霖恍然，却仍然有些不解。

　　李师长继续道：“且不说，我曾经在苏将军手下做过事，最近也有人托我让我关照一下苏卓。再加上这个小鬼本身实力也不错，来杭州短短时日，就利用一个已经废了的佣兵团，在东城那边搅风搅雨，把李天昊那小子弄得焦头烂额。”

　　“李天昊？”曹霖顿时吃了一惊，“我可听说，李天昊的天昊佣兵团背后，可是南京那边的人，实力不浅，苏卓竟然敢得罪他们？”

　　他有句话还忍着没说，苏卓的爸爸是厉害，但苏仲华早在末世开始前就已经殉职，变为明日黄花，如今苏卓，也没有多少背景，怎么斗得过别人。

　　李师长不置可否，“苏仲华是最早的一批改造者，也是人类最强舰队的司令，你这话，可就是太小瞧他的能量了。不过这些事情，我们也管不了，只要忠人之事，关照好苏卓就是。”

　　苏卓挂了电话，对乔沙道：“吩咐大家准备准备，待会儿就出发，还有，把周淼叫进来。”

　　乔沙领命出去，不一会儿，周淼就进来了。

　　“周淼，你和冷舟，带上一部分人，护送机器离开杭州，我担心局势越来越混乱，这些机器保不住。”

　　“好。”周淼也不多言，转身离开。

　　苏卓想了一会儿，又叫来一些人，一一安排一些事情，这个时候，军队的车队来了，早已准备好的黑龙佣兵团改造者，纷纷上车，一条车龙，向着北面行驶而去。

　　“这次是要真的上战场了吧，好激动。”刘欢说道，经过五级晶核改造，现在他的能量容量正处于巅峰，足有9800C能量容量。

　　苏卓看着车窗外的风景，淡淡笑道：“这也是你的机会，一场场生死厮杀下来，能够巩固你的能量容量，不然你光坐在这里，几天后就下跌地惨不忍睹了。”

　　“我自然晓得的。”

　　山姆坐在一边，没有说话，而是看着窗外，不知在想着什么。

　　“山姆，你上次说去找你的女人，找到了么？”刘欢这时问道。

　　山姆摇了摇头，旁边的苏卓微微一怔，“怎么了？”

　　“珊莎自杀了。”山姆面部的肌肉有些颤抖道。

　　刘欢一愕，随即握住了山姆的手，“对不起。”

　　山姆摇摇头。

　　“放心，我们和李天昊他们，总有一战的时候的。”苏卓看向天昊佣兵团的方向，目中露出了一丝冷色。

　　车队到了地方，曹霖已经等在那里。苏卓下了车，抬眼向着城墙的方向看去。

　　这里距离城墙，也不过几公里的距离，改造者目力又是绝佳，苏卓清楚地看到，密密麻麻的改造者站在城墙之上，抵御着虫族的疯狂进攻。

　　这个时候，苏卓才有机会一见军队的真正实力，虽然单个军队改造者，不一定十分强大，但军人们的配合，却十分默契，就连触须虫那样高速的虫族，也能够被改造者们联手拦截下来，然后被围攻而死。

　　而且军人们使用的，多是合击印法，有许多，甚至是数十上百人施展的合击印法，一道攻击发动，就是7级虫族，也要躲闪，不然就粉身碎骨，不留余地。

　　而且军营之中，也绝非没有高手，苏卓这一眼看去，就看到城墙上一个身着紫衣的改造者，身周紫光缭绕，正将一只7级虫族逼迫地节节后退，当曹霖走上来的时候，那个改造者一刀将那虫族切为两半。

　　“你就是苏卓中校吧，我是曹霖，李师长的参谋。”

　　“哦，我就是，曹参谋你好。”

　　“我带你们去驻地。”

　　曹参谋说着，带着苏卓向着一个方向走去。

　　这里的房子，统一都是7层的楼房，而且一应设施，十分简单，都是4人间的宿舍。

　　“这一栋就是给你们的，已经收拾好了，苏卓，1楼的那间，是一间单人宿舍，特地留给你的。”

　　苏卓谢过，随后问道：“不知道我们何时可以分配到任务。”

　　曹参谋递过来一个盒子，“这里面有三个通讯器，随时保持开着的状态，大多数时候，我们会通过这个联系你，有时可能会派人来发布命令。任务的话，你们先熟悉一下环境，稍后我会分派一些稍微安全一些的任务，给你们试试手，然后才会正式派任务给你们。”

　　“好的，麻烦曹参谋了。”苏卓笑道。

　　黑龙佣兵团的改造者们各自入住，苏卓则在向着城墙的方向走去。

　　“站住，干什么的！”走出没有多远，就有卫兵出来喝道。

　　“我是来支援的佣兵团成员，想去城墙那边看看！”

　　“没有军令，不得随意走动！”士兵看苏卓满脸微笑，脸上的怒容也收敛了很多，冷冷道。

　　“好吧。”苏卓看了眼那个士兵，转身往回走。

　　他心中暗暗思忖道：“看来短期内，还没有办法，到城墙上面去。”


第一百一十九章：紫衣男子

　　苏卓刚回到驻地，杨冰就走了过来，“团长，军营有命令下来，让我们派出100人，去操作一批新到的晶核炮，另外再将队伍中的治愈者抽调一批，支援前线的医疗队。”

　　“嗯。”苏卓点点头，“你来定人选就是。”

　　他向着城墙方向看了一眼，飞身而起，到了宿舍的楼顶，站在那里，可以一眼看到城墙外面的景象，接天虫族，源源无绝，不知何处是尽头。宽达20米的城墙之上，战斗已经达到白热化的程度，每分每秒，都有大量的虫族和人类死亡。

　　这不但是一场比拼武力强弱的战争，更是一场比拼两个种族的意志力与韧性的战争。这是苏卓第一次，现场见到这种程度的战斗，绵延数百公里的城墙，已经化为了恐怖的绞肉机，每时每刻都在吞噬着大量的生命。而人类和虫族仍然在不断往城墙上增添援兵。

　　虽然远隔几公里，但苏卓却清楚地看到，一个个人类，哪怕断手断脚，也决不后退半步，用尽一切可以使用的办法杀死虫族。虫族也一样，只要不是彻底死亡，失去行动能力，都要用尽办法杀死人类。

　　这样残酷的战争场面，这样坚韧的改造者和虫族，是在余杭所完全看不到的。

　　苏卓注意到，攻上城墙的，基本是5、6、7三个层次的虫族。烈焰魔虫之类的5级虫族，如今对人类的威胁，已经大大减小，苏卓根本没有在意。他注意到，6级虫族虽然很强大，但改造者对付它们似乎很有经验，往往十几人对付一只，还是能够将6级虫族击杀，单个的人类往往比不上6级虫族，但默契配合，却能发挥很大的作用。

　　但是到了7级虫族这个层次，能量动辄十几万C，就能够对改造者们，造成相当大的威胁。这个层次的虫族，速度很快，身法比6级虫族更为鬼魅，最重要的是实力比6级虫族强大了好几倍。苏卓不久就注意到一只红甲虫登上城头，以鬼魅的身形游动着，一道红光放出，最前面三个没有防备的改造者，身上的战甲顿时消融，不久之后，人也跟着消融下去。

　　剩下的人，连忙撑起了一圈护罩，虽然对手强大，但这些改造者一个都没有退缩，以对付6级虫族的默契，向着红甲虫掠去。此时已不是刚开战的时候那样，人们对这些新出现的虫族，毫不了解。世界各地的人们在短时间内，就整理出了一大堆的对付红甲虫，绿镰虫这样的7级虫族的经验，分享给全世界在战斗的同族。在游斗之中，虽然不断有改造者倒下，但红甲虫也慢慢变得伤痕累累。

　　当那只红甲虫，最终轰然倒地死亡的时候，苏卓忍不住流下了泪水。

　　为了杀死这只红甲虫，人类足足付出了50多个改造者的性命，其中至少有30个，是中等改造者，剩下的，也是能量容量数千C的改造者。

　　这样的损失，实在是太过巨大。人类为了保卫自己的家园，所付出的代价实在太过巨大。

　　正在此时，苏卓忽然注意到，一道绿色的身影，竟然越过了重重防护，向着城中冲来。

　　“嗯？”苏卓心神陡然一凝。不过改造者们的反应，也是十分快速，在城下，还有大量整装待发的改造者，他们一个个飞了起来，想要拦截那只触须虫，却慢了一拍，被那触须虫绕过。

　　那触须虫最后，七绕八绕，竟然径直向着苏卓这边飞来，身后跟着好几个实力不俗的改造者。

　　苏卓神念一扫，已然发现这一只触须虫，实力远远要比他之前所遭遇的那些强大。不过还没有7级虫族那般厉害，若要对付，还有几分把握。

　　他将浑身的精气神都提了起来，全数神念，都笼罩在了那只触须虫的身上，把握着最佳的出手时机。

　　双方距离，越来越近，触须虫的也露出了狰狞的神色，似乎想要顺手将这个楼顶上的少年干掉。

　　刹那之间，双方同时出手，触须虫挥动出了触须，苏卓则是心念一动，“冻结空间”悍然发动。

　　方圆数百米的空间，顿时凝滞下来，触须虫的速度大大降低，触须虫如若闪电的触须，也慢了下来，变得毫无威胁。苏卓如何能够放过这千载难逢的机会，发动了“掌控时间”，同时开始施展印诀，在外界看来，就是触须虫动作减慢的同时，600道光刃，冲天而起，在苏卓“掌控时间”能力的控制下，以匪夷所思的速度，一下子将触须虫卷入其中。

　　“掌控时间”能力散去，苏卓再轻吐二字，道：“绞杀。”

　　600道光刃，向着核心收缩，疾速旋转起来。

　　当初苏卓500道光刃，就能够杀死触须虫，虽然这只触须虫，比普通触须虫强大很多，但面对强大了好几倍的千影光刃，根本没有幸免的道理，大蓬血雨，漫洒虚空。

　　苏卓自始至终，一步也没有动过，一直站在原来的位置，这时伸手一摄，一颗绿色的晶核，从光刃之中飞出，落在他的手中。

　　而此时，光刃方才散去，苏卓看着下面是宿舍前的空地，为了避免脏东西影响了大家，他再度心念一动，一道光焰飞出，将触须虫的尸体，灼为灰烬。

　　“这个少年是何人？好不简单。”就在这时，追逐那只触须虫到来的几个改造者中的一个中年人，名叫潘宏的改造者说道。

　　“好像是外面佣兵团的，这些佣兵团，为了防备到时全城动员，被安排到不好的地段，早早就想要投靠强大的队伍，对这样的佣兵团，我向来十分看不起。”旁边一位名叫张元章的改造者说道。

　　这几个改造者，都是隶属于军队的改造者。比起自由改造者和佣兵团改造者，军队改造者，向来都以训练有素、纪律严明，还有强大的战斗力而著称。因而往往军队改造者见到其他改造者，总是不自觉，便会觉得高人一等。

　　这潘宏张元章中间，拱卫着一个年轻的紫衣改造者，明显为众人核心，他这时淡淡说道：“不管这人来历如何，我们必须把晶核要回来。”

　　潘宏顿时一怔道：“但这只虫族，可是他杀的啊，只怕不会给我们。”

　　张元章却道：“哼！晶核统一上交处理，乃是军令，他来到军营，自然就要服从军令，违抗不从，军法处置！”

　　紫衣男子，微微点头，落在了苏卓面前，潘宏张元章也紧随其后，落在男子身后。

　　苏卓早已注意到这三个人，为首的这个紫衣男子，苏卓还有几分印象，正是他刚来到这里的时候，看到的那位击杀一只7级虫族的改造者，而且以苏卓如今的眼力，竟然也看不透这个紫衣男子的深浅。

　　来者不善，善者不来。

　　苏卓淡淡笑道：“三位是？”

　　为首的紫衣男子道：“你别管我们是谁，你杀了那只逃跑的触须虫，立下功劳，自会有人记录在册，但那颗晶核，你现在却要将其交出来。”

　　“交出来？”苏卓笑着摇了摇头，“我的东西，为何要交出来？”

　　张元章走了出来，“小子，你不要不识好歹，军营有令，特殊时期，所有晶核，通通都要上缴，统一使用。莫非你胆敢违抗军令不成？”

　　苏卓轻笑一声，看了眼张元章，目光又落在了为首的这位紫衣男子的身上，“哦？竟然还有这样奇怪的军令？我杀的虫族，晶核竟然不是我的，天下竟然还有这样的道理？我们上城杀敌，拼死拼活，冒着为虫族撕裂，为虫族吸食脑浆，为虫族拖下城池，万劫不复的危险，不但无人体恤，反而好不容易收获的一两颗晶核，还要上交，这是哪门子道理？”

　　“你！”张元章顿时说不出话来。

　　潘宏这时上前一步，叹了口气道：“小兄弟，你说的这些，自然很有道理。但军法不是我们定的，而是杭州最高层的那几个人制定的，你我既然都在这杭州城，就没有办法违抗，你还是配合一些，免得我们为难吧。”

　　苏卓轻哼一声道：“我管他是哪里定下的军法，只要是没有道理的，莫非我连质疑的权力都没有了？这等军令，如若真的大规模实行，那些当权者，就不怕所有在城墙上抵抗虫族的人们寒心么？”

　　紫衣男子这时冷笑道：“说来说去，不过是觊觎一颗晶核而已，如此，还是我自己来取吧！”

　　说话之间，紫衣男子骤然消失了身影。

　　“哎，不要啊！”潘宏急忙道。

　　“休急。”张元章拉住潘宏，“就让这个小子，知道什么叫天高地厚也好。”

　　就在紫衣男子消失的同时，苏卓悍然发动了“冻结空间”，就在他要趁机移动开的时候，陡然感到一股重力，作用在他的身上，让他的身形，也凝滞起来。

　　“冻结空间？”苏卓心神顿时凛然，幸好他当初和凌浩讨论空间奥义的时候，对于破解之道，也有一些了解，只见他身子扭了几扭，加上自身施展出逆反的“冻结空间”，当即从对手的攻势之中，脱身出来。

　　强烈的危险感，在苏卓脱身出来的时刻，抵达身前，苏卓急忙一旋身，从背后抽出饮血，一刀划出。

　　轰隆！

　　一声巨响，血饮和一把晶莹的长刀相撞。苏卓只感到一股磅礴巨力，从接触的位置爆散开来，强大的反震力，让血饮都差一点脱手而出。

　　“好强大的力量！”苏卓在空中一连退后上百米，才稳定住了身形，喉头一甜，忍不住吐出一口鲜血。他冷冷看着紫衣男子，心中明白，自己不是这个人的对手。

　　紫衣男子淡淡道：“若非军营之中，不能杀自己人，你现在，已是死人一个了。快将晶核交出来吧！”

　　苏卓却是再度冷笑，“我的东西，不可能给别人的。”说话间，他将那颗能量容量，足有79000C的晶核取了出来的，当着紫衣男子的面，一口将晶核，吞服进入腹中。

　　“什么？”看到眼前的男子，竟然能够直接吞服晶核，下方的潘宏和张元章，顿时愣住了。

　　这么大的动静，原本在休息的黑龙佣兵团的改造者，一个个都走出外面的空地，向着天空看来，看到苏卓正在与人争斗，刘欢顿时大怒道：“竟然打我们团长，弟兄们，削他丫的！”

　　“呆在下面！”苏卓一面承受着触须虫晶核庞大的能量，流转全身，能量容量缓缓增长，一面对刘欢等人冷声道。

　　听到苏卓的命令，其他改造者顿时不敢妄动。

　　看到苏卓直接吞服晶核，紫衣男子目中，露出一丝冷色，淡淡笑道：“我道是谁，原来你就是最近令李天昊头疼的那个跳梁小丑，也好，借此机会，帮他消除一个后患，可以从他背后那人那里，得到无穷好处。”

　　“那也得看，你有没有这个本事了。”

　　他已经服用过三枚触须虫晶核改造体魄，按理来说，触须虫晶核，已经很难再对苏卓的提升起作用，但这枚晶核，却不一样，这只触须虫，几乎已经达到了6级虫族的顶端，能量容量高达79000C，若非在突破城墙，冲到这里的过程中，遭到不少攻击，消耗了不少能量，绝对没有那么容易被苏卓干掉。

　　这颗晶核一进入苏卓的身体，苏卓的能量容量，就又开始增长起来，从45000C，缓缓增加，达到了48000C。而也有部分能量在他身体之中流转，将他刚刚受到的伤势治愈。

　　“可惜。”苏卓心中，不由暗叹一声，他领悟空间奥义，能量容量一次跨越20000C，不然这一次吞服这枚晶核，也不止增加区区3000C能量容量这么少。

　　感受到浑身充斥着澎湃的力量，他冷冷笑道：“现在，我倒要看看，你有什么本事，敢如此嚣张！”

　　说话之间，苏卓身形一动，已然消失了身影。

　　感受到苏卓气势的变化，紫衣男子，心中微微一凛，口中轻喝：“冻结空间。”


第一百二十章：邹玄

　　“掌控时间。”苏卓轻轻吐出四个字，刹那间，他便置身于自身改变了时间流速的领域之中，不但紫衣男子冻结空间的影响被降低到了最小，他更是速度激增，向着紫衣男子掠去。

　　紫衣男子心中一凛，已然知道施展的招式无用，他刚想要调整招式，苏卓却已欺近身前，血饮刀芒暴起，一道直贯长天的红色刀芒，狠狠劈中紫衣男子，关键时刻，紫衣男子身周缭绕的紫气，挡住了血饮的一击，紫衣男子猝不及防，爆退而去，但他亦绝非好相与，反手一刀，砍在了苏卓的右肩上。

　　麒麟玉佩，早已撑起一道护罩，挡住了那一刀，一道波纹，缓缓扩散，随后渐渐消失，在48000C能量容量的支撑下，麒麟玉佩的防护能力，更进一步。

　　“很好，你成功激怒我了。”紫衣男子的声音，在周遭冥冥的虚空响彻。当苏卓准备再度发动“掌控时间”，追击上去的时刻，却陡然发现，在他的感知中，失去了紫衣男子的身影。

　　强烈的危险感，笼罩在他的周身，而最糟糕的是，他完全不知道危险来自于何处。苏卓陡然伫立虚空，警惕地看着周遭情形。

　　华光暴涨！

　　晶莹长刀，瞬间出现，距离苏卓，已是近在咫尺，速度极快，苏卓只是稍稍移动了一下身子，就被实实在在轰中了身体。

　　“轰！”

　　如若雷霆炸响，巨炮轰鸣，苏卓在这一刀的重重撞击之下，化为一道流星，坠入下方的空地之中，刹那之间，烟尘弥漫，土石飞溅。

　　“团长！”一群围观的改造者，顿时惊呼上前，李鹏宇和冷舟，一左一右来到虚空，冷冷注视着紫衣男子。下方的张斌，也一抬手中的70mm口径的改装高斯炮，瞄准了紫衣男子。

　　紫衣男子满面不屑，就要再动，正在此时，一个声音却在周围的空间响起：“此时杭州危亡，随时可能倾覆，你们有时间，何不上城杀敌，在此私斗，遭人耻笑。”

　　声音未落，一个中年男子，已不知何时出现，他虽然在说你们，但一双眼睛，却都盯着紫衣男子。

　　紫衣男子，对这个出现的中年男子，似乎颇为忌惮，他轻哼一声，“邹前辈，此人私吞晶核，我只是公事公办。”

　　中年男子淡淡道：“此人新至，不懂规矩，法外尚且容情，何况此时多事之秋，正是用人之际，得饶人处且饶人。”

　　“也好。我就看在邹前辈的面子上，放过这个小子一马。”紫衣男子微微颔首，带着两个手下离开。

　　烟尘渐渐散去，苏卓躺在一个四五米的深坑之中，好半天，才缓过一口气来。

　　此时他心中，满是凛然，麒麟玉佩的防护能力，他十分清楚，此前经历那么多次恶斗，也没有人能够直接一击，将全盛状态的麒麟玉佩所凝聚的防护罩轰破。可这个紫衣男子却做到了。

　　“那一刀……”苏卓心中犹有余悸，如果不是有麒麟玉佩，或是麒麟玉佩的防护能力再弱上那么一筹，现在的他，已是身首异处。

　　“苏卓，你没事吧？”

　　李鹏宇落下来，站在深坑边缘问道。

　　苏卓缓缓坐了起来，摇摇头，他原地盘坐在深坑的中央，深深吸了一口气。

　　下一刻，无穷的星辰之力，从四面八方涌现，注入他的身体，眨眼之间，他就感觉到身上的伤势，快速复原康复。

　　散去星辰之力，苏卓走出深坑，向着仍然站在虚空，看着他的中年人，脚踏虚空，飞身而起，向着中年人接近。

　　这个中年人，身着汉家道服，仙风道骨，看起来很有一些世外高人的风韵。

　　“多谢前辈救命之恩。”苏卓微微颔首，恭敬说道。

　　在眼前的中年人身上，苏卓感受到了浩瀚磅礴，如若星辰大海的力量，根本不是自己可以比拟的。仅仅是中年人不经意流露出来的力量，就有如此强大，这个中年人实力几何，苏卓几乎不敢想象。

　　“你就是苏卓？”中年人上下打量了苏卓一会儿，问道。

　　“正是。”苏卓再度微微颔首。

　　“这个地方不适合谈话，跟我来吧。”中年人一甩衣袖，脚踏虚空，向着靠近城墙的方向掠去。

　　苏卓心念一动，也跟着中年人而去，一路上，他看到那些把守关卡的卫兵，根本不管中年人，他们飞了不久，就在靠近城墙1公里的位置落了下来，在一个充满古典气息的庭院之中降落。

　　“这里就是寒舍。”

　　穿过好几个门廊，中年人带着苏卓，来到一间书房之中。

　　进了书房，苏卓终于忍不住，问道：“不知前辈如何称呼？”

　　“我叫邹玄。”中年人说道，给苏卓沏了一杯茶，又给自己沏了一杯。

　　苏卓注意到，茶水之中，泛着红色的光芒，看起来颇为古怪，不过闻起来，却有一种十分清新的味道，苏卓只是稍微闻了一点，就觉得神清气爽，沁人心脾。

　　“这是红晶茶，以混合了红甲虫晶核粉末的土壤培养，放在星辰之力浓郁的地方培养三个月，才将普通的龙井，培育成了这种茶叶。”

　　“竟然……用红甲虫晶核来培育茶叶。”苏卓心中，惊愕不已，但面上却仍是淡淡，他轻摇茶杯，将两片红绿色的茶叶摇开，然后小啜了一口。

　　甘润的茶水入肚，苏卓只感觉，茶水之中，分泌出涓涓细流般的能量，注入他身体的各个部位。这股能量，绝对没有直接吞服晶核时，晶核所释放的能量那般狂暴，却比晶核直接释放的能量要精纯许多，只是喝了这一小口，苏卓就感觉到，浑身毛孔张开，通泰万分，能量容量，又有小幅度的上涨。

　　“竟然有如此神奇的茶！”苏卓忍不住慨叹道。当能量全部散入身体之后，苏卓只觉唇齿留香，说话之间，淡淡清香缭绕齿间。

　　“坐吧。”邹玄淡淡笑道，示意苏卓坐下。

　　苏卓坐下后，慨叹道：“杭州城，竟然有前辈这样的高人守护，难怪即便虫族攻城的力量大增，即便城池摇摇欲坠，却依然屹立不倒。”

　　邹玄却是淡淡摇头，“我到现在，其实都还没有出手过。守护城池，其实全是依靠你们这些年轻人的力量。”

　　苏卓闻言，不由觉得一头雾水，“前辈的意思是说，你们这个层次的存在，到现在都还没有出手对付过虫族？”

　　邹玄点了点头。

　　苏卓奇怪道：“若是之前，前辈觉得虫族力量弱小，不值得出手，晚辈还可以理解。但是现在，6级7级虫族大量涌来，甚至8级虫族也有出现。对付这些虫族，我人类每每要拿大量的人命去填补。如此危难时刻，前辈还不出手，晚辈实在是难以理解。”

　　“苏卓。”邹玄意味深长看了苏卓一眼，“我们的存在，不是为了对付这些低等中等虫族，这些虫族，毕竟是禽兽，智慧不可和我们相比，就算再多，对我们的威胁也是十分有限。我们真正需要忌惮的，是高等虫族，甚至更加强大的虫族，那样的虫族，只来一个，举手投足，就可以灭掉一座城池。你只看到中等虫族的强大，但你能否想象高等虫族的强大？若是此刻攻城的是这些高等虫族，那么需要拿来填的性命，就绝对不止这么几条了。”

　　“竟然有如此厉害的存在？”苏卓神色凝重，他眼界太窄，对于虫族实力的上限，缺乏一个十分清晰的认识。不过他对于邹玄不出手的原因，已经有些理解。

　　双方都有强大的存在，只不过这些存在，是两个种族的底牌，谁先动用，谁就曝光了底牌，以后的战争就容易陷入被动。如今城墙之上，之所以没有更加强大的虫族，恐怕也是邹玄这些实力强大的存在威慑的原因所在。

　　邹玄凝重点头，“事实上，我们和虫族的战斗，绝非末世以后才开始的，自从几年前，军队在太阳系外发现虫族的踪迹，我们就已经和这些邪恶的生物打上了交道，甚至还有我人族的大能，通过逆天神通，去往虫族家乡，远在银河系另一端的‘虫巢’星系窥探虚实。也因此，我们发现了虫族的很多秘密。”

　　“多年来，我们和虫族的战争，一直停留在最顶尖的层次，直到‘末世’开始，这种平衡才被打破。末世那一次，本来整颗蛛女陨星，都会来到地球，以当时地球99%都是普通人的情况，根本无法面对虫族的倾轧。我们需要时间，以让我们的同胞成长。于是我们之中，有三个人挺身而出，用一种燃烧生命的印法，将蛛女陨星剩下的三分之二，向着错误的方向引导，让他们南辕北辙，距离地球越来越遥远。”

　　苏卓静静听着，消化着这其中庞大的信息量。

　　邹玄继续说道：“然后我们利用这五个月的时间，把我们之间已经研究许久的，关于虫族的东西抛了出去，给全世界的同胞共享。利用晶核改造人类，利用晶核生产能量制剂，还有利用晶核的二次改造。这三样，让幸存下来的人类，迅速强大起来。”

　　苏卓闻言，目瞪口呆，“都是，‘你们’的功劳？”

　　邹玄缓缓点头，随即微微笑道：“不要以为我们只是四肢发达头脑简单，我们之中，可是有着非常伟大的科学家。”他随即道：“你觉得，在余杭基地，谁对你的帮助最大？”

　　听到邹玄忽然话题一转，问着似乎毫不相关的问题，苏卓微微一怔，不过显然，这个答案其实并不难，他道：“应该是阮辛博士和李成博士。”

　　邹玄微微点头，“阮辛博士，实际上，正是我们其中的一员。苏卓，你知道么，我们很早，就已经注意到你了。”


第一百二十一章：星辰者

　　“嗯？”苏卓一怔，“阮辛博士，竟然和前辈是一路的人？”

　　邹玄缓缓点头，“本来末世开始之后，我们打算把阮辛召到杭州来，他是一位非常有能力的科学家，如果是在杭州这边这么好的科研条件下，他所取得的成就，一定会更加巨大。但正是因为你的出现，阮辛才选择了留在余杭。”

　　“只是，我不明白。”

　　“你难道还没发觉，你自身身体的特殊性么？”邹玄缓缓道，“当日在太阳号上所发生的事情，我们至今都还没有理解。但我们知道的是，你从这场意外之中，获得了难以想象的好处。你为何会两度死而复生？为何身体无时无刻都在自动吸收着天地之中的星辰之力？为何你可以直接吞服晶核从中获得无穷好处，别人就不可以？这些问题，你想过没有？”

　　苏卓苦笑道：“我的确想过，但这件事情，实在已经超出了我的理解能力。”

　　邹玄笑了，“就是我们也难以理解，更别说是你了。”顿了顿他道：“不过我们知道，你从这次意外中收获的好处，实在是太大了。天地是由很多种力量组成的，风火雷电水土等等，这段时间你也看到，很多改造者，只能够拥有一种力量，超过两种力量，自身就会有危险，但是你，同时掌握了火焰和光的力量，感知者不算，因为那是精神领域的范畴。你同时拥有两种力量，还能够飞速成长到这种程度。甚至如果你愿意，你还可以多掌握几种力量，你知道这是为什么么？”

　　这一点，苏卓心中也多次有过思考，他道：“我觉得，很可能和我所拥有的星辰之力有关，当然这只是我自己的猜测，不过也有一些根据，末世以来，我见到过很多改造者，但事实上，并没有哪个改造者，力量和我一样。虽然我打出千影光刃，的确是光芒攻击，但……我说不清楚那种感觉，我在发出千影光刃这种印法之前，能量的形式，实质上并非光能。”

　　“没错。”邹玄道，“正是星辰之力的作用。星辰之力，是这个世界上最伟大的力量，因为它有着最为广阔的胸怀，可以容纳几乎所有的力量，正如我们的地球，包容我们人类在内的所有物种一样。”

　　苏卓不由自主，看向了脚下的大地。

　　邹玄继续说道：“星辰之力，顾名思义，正是来源于星球。并且如果你愿意，它可以转换成任何一种你所想要的力量。包容的收获，正是它也可以转化为几乎任何一种能量，这一点，决定了你可以是一个多系改造者。”

　　苏卓闻言，已是有些似懂非懂，这个时候，他忽然问道：“但是有一点我还不明白，为什么我可以复活两次？”

　　邹玄苦笑着摊摊手，“这个我们也没有答案，你的身体太神秘了，你的身体数据，全世界30多位科学家组成的团队分析到了10%，就步履维艰，十天半个月，才有可能前进0.001%。你知道么苏卓，能够拥有星辰之力的改造者——虽然我们之前不是这样称呼自己，但自从这个名字普及开来，我们就不再使用原来的名字——在过去被我们称之为星辰者，每五百年，才能够出现一位。而且每一位星辰者，后来都成就极高，因为他们有着别人无法企及的成长速度和能力。”

　　苏卓这时说道：“前辈的意思是，我并非‘光控者’，也并非‘控火者’，实际上，是一位‘星辰者’？”

　　“现在，我们也只能够这样认为。”邹玄说道。

　　苏卓听出邹玄话里有话，问道：“只能？”

　　邹玄摊摊手道：“至少，星辰者是没有死而复生记录的。”

　　苏卓闻言哑然。

　　“苏卓，虽然我一直在杭州，但直到今天才找你，是和阮辛他们商量过的。这次找你来，是要告诉你一件事情。随着第二批虫族的到来，人类实力绝强的高手，也回来了一批，不然第二批到来的一些虫族，凭借我们地球上已有的力量，根本不足抵御。”

　　“前辈你也不行么？”苏卓惊讶道，他现在估计，邹玄肯定不是中等改造者，而是已经达到了高等改造者地步的存在。他这样的强者，如果都不能抵御的话，这次到来的虫族，究竟有多么强大？

　　邹玄严肃地看着苏卓：“永远不要低估了我们的对手，这只是开始而已。虫族的实力，远远超乎我们的想象，只是他们发动的太过仓促，对我们的实力又估计不足，如果他们晚10年发动战争，等到一切部署完毕，我们人类根本没有办法抵抗，必将被虫族圈养起来，只是上天怜悯我人类，让我们有了机会，可以翻盘。”

　　他这时往桌子上放上一个投影仪，不一会儿，投影仪上，就闪现出一个年轻男子的样貌。“这个人，名叫武圣铮，是两百年前出现的星辰者，这次也回到了地球。星辰者，由于太过稀少，所以印法的传承，颇多曲折，有时甚至会导致断层。不过前一代的星辰者，向后一代的星辰者传承独属于星辰者的印法，也是星辰者历代默认的规定。”

　　“我要找到他？”苏卓问道。

　　“对。”邹玄道，“星辰者，不但能力强大，流传的印法，也是出了名的强大，只要能够得到印法传承，你的实力，一定能够有突飞猛进的进展。”

　　“只是。”苏卓这时道，“我有些不懂，如果说阮辛博士是你们的人，我不明白，你们为何要这样帮我？”

　　末世之后，苏卓见到过太多人类肮脏的一面，长期以来所培养的谨慎小心，也让他不能对人抱以信任。不过他心底里，还是有些相信邹玄的，所以才直接问出这个问题。

　　邹玄叹了口气，“虫族的实力太过强大，远远超过我们人类。不仅是你，我们在世界各地，从末世开始，累计关注培养了1500多个好苗子。虽然有200多个苗子已经夭折，但剩下的人，都在飞速成长，我相信，到了真正决战的生死关头，你们这些人，一定能够为人类的胜利增添筹码。”

　　“而你，苏卓。你的能力如此特殊，让我们对你更是寄予了厚望，甚至派出一位科学家，专门为你保驾护航。而你也果然没有让我们失望，现在能量容量已经逼近5万C，即便我们料到你进境迅速，可也没想到竟然有这么快。”

　　苏卓点了点头，至少他觉得，他和邹玄的实力差距太大，邹玄实在没有必要骗他。

　　他看着武圣铮的影像，问道：“这个人现在在哪里？”

　　“不知道，他这次回来，是专门为了猎杀几只高等虫族而来，也许此时他在东半球，过一会儿他就跑到西半球去了，不好说。不过你要记住他的样子，你这样优秀的改造者，迟早也会引起他的注意的，到时候不要认错。”

　　“如此，多谢邹前辈。”苏卓恭敬道。

　　这一次谈话，虽然持续了仅仅半个多小时，却让苏卓受益匪浅。

　　从邹玄那里回来的路上，苏卓忽然发现，那些卫兵尽管看到自己，也绝不阻拦，倒是让苏卓惊讶，邹玄在这军营之中的能量。

　　“苏卓怎么还不回来？会不会被那老头拐走了？”刘欢向着苏卓离去的方向看了一眼，嘀咕道。

　　一旁的冷舟敲了一下刘欢的头，“尽胡说。”

　　他和周淼是不久前过来的，将机器送到2号基地，他们就来到了这里，苏卓之前和曹霖参谋打过招呼，所以并没有多少麻烦。

　　“哎，你说，我们真的要上战场啊？”刘欢看了眼城墙方向，对冷舟道。

　　冷舟点点头，“既然来到这里，不上是不可能的了。”

　　“可是我看上面，烈焰魔虫的身影都没几个，至少都是6级虫族在上面晃悠，我们如果这样拉上去，不没过几下，除了苏卓和周淼那丫头，咱们就都玩完了么。”

　　“放心吧。”张斌在一边擦着枪，一边淡淡道：“团长既然带我们来，就不会让我们送死的。”张斌虽然为人不爱说话，但和刘欢这样的话唠呆在一起久了，渐渐也变得合群起来。

　　刘欢叹了口气，“就怕团长玩大了啊，到时候他厉害，没问题，我们可就呜呼哀哉了。”

　　“什么玩大了？”这时，苏卓的声音突然在刘欢身后响起，倒是让他吓了一跳。

　　“苏卓你回来了。”冷舟道，“怎么样，那老头为难你了没有。”

　　“没有。”苏卓笑着摇摇头，“只是拉我去喝喝茶，聊聊天，并没有特别为难。”

　　“对了苏卓，我打听到了。”刘欢说道，“我打听到那个紫衣男子的身份了。”

　　“什么身份？”苏卓对这个紫衣男子还是与几分忌惮。

　　刘欢道：“他是直属于司令部的改造者，直接听司令的命令，就是李师长也叫不动他。名叫谢天，能量容量我问到好几个答案，有说8万C的，有说18万C的，还有个更离谱，说他能量容量早就过百万C了。”

　　“百万C不可能，不过18万C倒是有可能。”他朝着几个人道，“有什么事情冷舟暂时先决定着，我现在要去休息一会儿。”

　　说话间，苏卓去了一楼属于自己的那间单人房。


第一百二十二章：还真是一个高手

　　苏卓回到房间，取出了当初凌浩给他的那个盒子，他打开盒子，盒子中间，放着半颗红色的晶核。

　　他坐在了床边，将晶核取下，放入口中。

　　红色的晶核一接触到唾液，就快速融化，转眼之间，就化为了火辣辣的汁液，并且有庞大的能量，从晶核之中，渗透而出，通过接触的粘膜，渗透进入苏卓的身体。

　　原本苏卓因为能量容量还比较低，不敢贸然服用这枚晶核，可现在已经有了将近5万C的能量容量，而此时上城对付虫族在即，苏卓便决定，吃下这颗晶核，让实力再上一个台阶。

　　凌浩所给的这半枚晶核，质量还是很高的。7级虫族的能量容量，介于80000C到250000C之间，而苏卓服用的这半颗晶核，已经有110000C的能量容量。

　　红色晶核化为的汁液，灌注进入胃中，又很快扩散向周身百脉，苏卓本身身体能量就十分充足，在这股能量的冲击之下，他只感觉身体都要爆炸开来。他急忙调运神念，压制能量，驭使四处狂奔的能量，拓展自身的能量容量。

　　“啊！”

　　苏卓只感觉，浑身的每一个细胞都噼噼啪啪炸开，又在强大能量的修复之下生长出新的细胞，他的皮肤渗出了一层又一层的血渍，能量容量也在这种痛苦的煎熬之下，节节拔高。

　　50000C、52000C、54000C、56000C……

　　“啊！”痛苦在此时，也到了最为强烈的时刻。

　　最终，能量容量，停在了66000C上下。

　　这一枚11万C的晶核，让苏卓的能量，一下子增长了18000C，已经快要赶得上他领悟空间奥义时所获得的收获。

　　苏卓深深喘着气，努力平复心念，运转着体内的能量，巩固着自身的修为，又过了好一阵子，他才停了下来。

　　他看着身周渗出的血渍，不由苦笑一声，“虽然这半颗晶核能量容量只有11万，但是实质上，是一颗22万C的晶核，我现在，还没有办法承受这种，比我自身的能量高了近五倍的晶核力量。”

　　苏卓洗了一个澡，换了一身衣服，走出去的时候，正看到黑龙佣兵团的队员正在集合。而天也早已黑了下来。

　　“怎么，有任务么？”苏卓问一旁的杨冰道。

　　杨冰说道：“团长，曹参谋让我们去训练。”

　　“训练？”苏卓一怔，随即想起来，这是来此之前就说好的。虫族势头这般凶猛，普通的佣兵团队伍，根本不是它们的对手，必须经过系统的训练，掌握了对付虫族的方法，才能够上城杀敌。

　　不然，就算佣兵团的人们不怕死自愿上城，军营的大佬们还不放心。

　　看到苏卓出来，曹霖走了过来，“苏卓，现在我们人手还充足，可以帮忙训练一下改造者，要是以后越来越危急，佣兵团来到这里就直接上城，根本没有时间训练。这场训练也是李师长特地嘱托我的。”

　　“多谢曹参谋，也请代我谢过李师长。”

　　队伍开始出发，向着南面的训练场而去，“听说你白天和谢天有些矛盾？”

　　“嗯，我杀了一只触须虫，他让我把晶核交出去。”苏卓道，想了想他道：“若是真的需要，我可以拿出一部分触须虫晶核补偿。”

　　苏卓见过了那么久，也没有人再来找茬，心中对这件事情就已经有数，因而故意这样说道。

　　“这倒不必。”曹霖道，“的确有相关的军令，不过限制的地点是城墙之上，你在城内击杀虫族，那晶核自然是属于你的，我们也无权过问。”

　　苏卓微笑道：“还是要多谢曹参谋。”

　　“只是你得罪了谢天，以后在军营中，也要小心一些，谢天的实力，非同小可。”曹霖好心提醒道。

　　“我会注意的。”苏卓说道，心中却是冷然，谢天既然和李天昊是一路人，那么双方的碰撞，迟早免不了。

　　曹霖这时又道：“我还听说，你今日见到了军营里的那位老前辈。”

　　“你是说邹玄前辈？”苏卓点点头，“我和他聊了一些。”

　　“邹玄前辈，好像很看重你，苏卓你运气不错，不知道有多少天资卓绝，惊才绝艳的改造者想要拜老前辈为师，都没有成功。你能得到他的青睐，日后说不定，有机会拜入他的门下，有他老人家罩着，就是在这末世，也可以横着走。”

　　这个苏卓是知道的，邹玄实力，非同小可。不过对于曹霖所说的可能性，苏卓只能笑而不语。

　　“日后苏卓你若是发达，可要记得关照一下。”

　　“那是自然。”苏卓客套道。

　　队伍到达了训练场，一队队威武齐整的队伍出列，将黑龙佣兵团的队伍领走，很快就操练起来，连周淼冷舟，也不例外。

　　苏卓在一边看着，这时忽然对曹霖道：“曹参谋，我想要上城看一看。”

　　“这个……”曹霖想了一会儿，“邹玄前辈已给上面打过招呼，允你四处走动，不过上城的话，却要好好安排一下，不然防线有失，我们谁都担当不起。他们的训练至少也得一天，这样，我帮你安排一下吧。”

　　“嗯。”

　　曹霖打了一个电话，过了一会儿，苏卓注意到有个精干的年轻改造者走了过来。

　　曹参谋笑着迎了上去，“云峰，真是麻烦你让你亲自跑一趟。”

　　来的那个年轻人不在意道：“曹大哥说是高手，我自然要拉到队伍里，多一个高手，我们就少一份压力嘛。”

　　曹霖给苏卓介绍：“这位是孙云峰，是1大队的大队长，再过半个小时，就轮到他上城，你到时候可以随着他一起行动，他带领的是一只精锐队伍，很适合你。”

　　然后曹霖又给孙云峰介绍苏卓，孙云峰拿眼睛上下打量着苏卓，“这个就是你口中的高手？”

　　他的眼中，满是怀疑，其实由不得他不怀疑，眼前的少年，看起来才不过十七八岁的样子，实在是太年轻了。虽然年纪不能代表什么，但这样的年龄，实在很难会让人觉得厉害。

　　“是不是，上城就知道了。”苏卓淡淡笑着，让人很难看出他在想什么，不过他说这话的时候，却丝毫不让地盯着孙云峰的眼睛。

　　两人毫不避让，对视两秒，孙云峰让开了眼神，道：“那好，跟我走吧。”

　　曹霖道：“苏卓，那你自己小心。”

　　苏卓跟着孙云峰，不久来到城墙下，距离城墙不足三百米的距离。在此地，此时已经聚集了二十一位改造者，不远处也有一队队改造者，扎堆休息，看来随时准备上城。

　　“来了个新伙计，大家招呼一下。”孙云峰说道。

　　众人向着苏卓看来，一个黑壮大汉怪笑道：“小朋友，走错地方了吧？”

　　“呸，你个死鬼说什么呢？”一个妖娆女子瞪了眼说话的男人，然后朝苏卓招招手，“小弟弟乖，来姐姐这里。”

　　这里一共有11个男人，10个女人，如此高的女性比例，让苏卓有些惊讶。就在这时，又有一个女的朝先说话的女子啐道：“你这幺蛾子，又来勾搭小正太了——小弟弟，到姐姐这里来，姐姐疼你！”她离苏卓还很近，说话间，就要来捏苏卓的脸。

　　苏卓虽然年轻，却是个杀人如麻的角色，见到这种场景，又好气又好笑，有人伸手向他捏来，他一抬手，挡住了那个女人的动作。

　　孙云峰道：“你们别玩了，这是一个高手，曹大哥安排过来的。”

　　“哟……高手？”被几个女人挤出去的，最开始说话的黑壮大汉笑了，“竟然是高手，来，反正上城还有一会儿，咱俩来划拉划拉！”

　　苏卓心中，其实也有些惊讶，虽然听曹霖说，这是一支精锐队伍，可看到在场的改造者，没有一个能量容量低于2万，他的心中还是十分吃惊的。

　　他一边闪避着几个女人的揩油，一边向孙云峰道：“孙队长，你的队伍，实力还是蛮不错的。”

　　孙云峰笑笑，还未说话，黑壮大汉已经挤了进来，“还‘蛮不错’？小家伙，口气好大，来来来，快跟我比划比划。”

　　苏卓对这胖子有些不胜其烦，微微皱眉道：“你有力气，还是拿去杀虫子吧。”

　　见到黑壮大汉被刺，周遭的男女，纷纷大笑起来。

　　“老黑你一大把年纪，还不如一个小鬼。”

　　“就是，被人家刺的哑口无言了吧。”

　　那大汉闻言，却是陡然生气，“敢刺你爷爷，活腻味了吧！”

　　说话间，也不管何等场合，向着苏卓肩膀抓来。

　　苏卓不着痕迹，退后半步，一下子就避开了黑壮大汉的攻击，然后一挫身，反身撞了回去。

　　别看苏卓身板不怎么样，但这都是表面的，他能量容量最近连番增加，充盈的能量，无时无刻，不在改造他的体魄，让他变得越来越强健，越来越敏捷。这一下撞回去，比苏卓看起来大了两三倍的黑大汉，竟然立即被撞得跌跌撞撞，倒退数步。

　　这一次，没人哄笑了，虽然双方都没有使用比较明显的能力，但这短短片刻的交锋，已经表明苏卓的反应，敏捷，力量，全都在黑壮大汉之上，几乎可以预见，他们即便是动用能力，真刀真枪对着干，黑壮大汉，也绝对不会是苏卓的对手。

　　而黑壮大汉，实力在这些人中，可是排名靠前的。

　　黑大汉被撞退几步，却没有后续的动作，而是忽然挠挠脑袋，古怪地盯着苏卓道：“还真是一个高手啊。”


第一百二十三章：意外收获

　　苏卓露了这一手，周围的人们对他，顿时客气起来，再也不敢随随便便说话。毕竟末世是一个强者为尊的世界，虽然政府还在，法纪还在，可实力强大到一定程度，就都可以无视，就好像当初李天昊两度派人入黑龙大厦杀人，政府也好似不知道。

　　拳头就是硬道理，若是现在惹得这个少年不如意，就算他现在不找麻烦，日后也很难说，所以一个个，都收敛了很多。

　　孙云峰看到周围的队员们，不由叹了口气，随即他对苏卓道：“苏卓，来，我给你说一些必须注意的事情。”

　　在孙云峰的介绍之中，苏卓才知道，原来他这队改造者的任务，就是对付7级虫族，他们上城之后，每当附近出现7级虫族，就要负责把7级虫族吸引过来。其他普通的队伍，也会在遇到7级虫族的时候，将7级虫族吸引过来，引到他们这边，由他们对付。

　　苏卓心中恍然，也正应该如此，不然一个最低能量容量都在20000C以上的改造者队伍，拉出来只是负责一般的城防任务，那就是真正的大材小用。也难怪曹霖要将他安排在这里，这一队改造者，实力强横，只要不是出现意外，一定能够保苏卓无虞。

　　苏卓也再度问了一下那个打到晶核要上交的问题，才知道，杭州政府现在在极力搜集6级7级晶核，有了大量的这两个等级的晶核，更进一步的大规模二次改造才可以展开，以便将杭州城改造者的实力尽快提升起来，这种集中战争资源有效利用的打算，无可厚非。

　　孙云峰给苏卓讲完这些事情，又说了一下具体配合的方法，苏卓本身就是高手，这方面没有什么大问题，于是时间也差不多到了，新一批改造者上城。

　　见到城墙之上的厮杀是一回事，可真正身临其境厮杀，又是一回事，大量的虫族疯狂涌来，改造者们完全是用生命填补，才维持着城防的不崩溃，而尽管如此，在傍晚的时候，南面的城防据说破开了一个口子，改造者的伤亡十分严重，后来花费了很大的代价，才将那个缺口堵住。

　　由此也可以看出，杭州城的压力，正在变得越来越大。

　　“上海一定要坚持下去，不然杭州的压力，只怕在杭州城破短短几个小时之后，就要增大三四倍，那种程度，完全没有办法防守。”李师长在指挥部中，看着他负责防线上的情况说道。

　　邹玄站在他身后，缓缓道：“上海短期内应该不会有问题，除非到了形势万分危急的时刻，才会放弃上海，1900万人命，如果放弃，那么至少九成的人口，都要沦入虫族的魔爪。”

　　李师长转过身，看着邹玄，“邹前辈，你们是怎么打算的。”

　　邹玄摇摇头，“我不是负责决策的，但我到现在，也没收到放弃上海的消息。上海这样的地方，重要非常，一旦城破，南京杭州等地都要受到影响，甚至还可能影响到北京，到时候，我们要面临着更大的压力。所以现在就是付出再大的代价，也会守住上海，至少在一两周内是如此。”

　　李师长点了点头，他知道，杭州只是受到上海余波的影响，就已经有这个程度，可以想象上海此时所遭受到的压力是多么巨大，据说已经有邹玄这个层次的改造者出手，可情形也没有好转多少。

　　“咦，苏卓那个小鬼上城了。”李师长转过头，正看到苏卓和孙云峰等人，登上城墙。

　　他们是趁着虫族进攻的一个难得的间隔上城的，即便是一个间隔，他们所面对的也是包括1只红甲虫，3只触须虫和6只烈焰魔虫在内的19只虫族。不过好在，这一批改造者，各个都是精锐，先是由孙云峰领着几个高手缠住红甲虫，其他人则对付剩下的虫族，苏卓单独承接了一只触须虫，他现在能量容量已经达到66000C，已经超过了普通的触须虫。对付这些触须虫，更是一点压力都没有，只是可惜，千影光刃的数量依然停留在600道，不然苏卓甚至有信心，和7级虫族斗一斗。

　　李师长看了一会儿，眉头却是皱了起来，“看起来，表现好像并不怎么样。”他说话间，看向邹玄，他对苏卓关照是一回事，可他对于实力的认知，都是来自于邹玄之口。

　　现在屏幕上显示的，是苏卓有些不情愿地将晶核交给跟在队伍后面收晶核的一个改造者。虽然他心中有一些犹豫，但他想了想，还是放弃了私吞的打算。

　　邹玄摇摇头，说道：“答案就在这一幕上。”

　　“这一幕？”李师长微微一怔，又看向屏幕，邹玄道：“晶核对苏卓而言，十分重要，他既然都得不到晶核，又怎么会太过卖力？”

　　“这样？”李师长一怔，“那我派人调派一批晶核给他？”

　　“这个不必。”邹玄一抬手，“还是让他自己来吧。这个小鬼，心思很多，门道很多，不用你为他操心。”

　　就在二人说话的时候，苏卓和几个人配合着，杀死了一只7级虫族，苏卓的身子，微微一顿，他周围的人都没注意到，却被邹玄捕捉到了。

　　邹玄微微一笑，也不说破。

　　孙云峰的小队，由于要担负对付七级虫族的任务，所以战斗强度相当大，仅仅半天，就被撤了下来，另外换了一队精锐改造者上去。

　　苏卓之前已经和孙云峰说过，自己是来这里观摩的，所以一下来，苏卓就向孙云峰告辞。

　　“才打半天就不打了么？”孙云峰奇怪道，苏卓的能力意识都很不错，他的到来，让队伍省了不少麻烦。特别让孙云峰奇怪又高兴的地方是，苏卓到了后来，虽然看起来不是很拼命，可是表现却越来越好，到了最后一个小时，他甚至已经可以独自扛下来一只红甲虫了。让不少人暗地里猜测，苏卓一直在隐藏实力。

　　他道：“在这里杀虫族，获得的报酬，可是相应晶核的价格一倍，比起杀虫族得晶核，利益还要大一些。”

　　“报酬？”苏卓愣住了。

　　“你每杀一只虫族，都会有人给你统计，然后积累到一定程度，会将相应的报酬，打在你的账户上面，我以为你知道的。”

　　苏卓闻言，心中微微一动，不过随即就摇摇头道：“现在这种情况，有钱也买不到晶核，还是去看看我的队员怎么样了，要是有时间，我会再来的。”

　　“也好。”孙云峰虽然有些可惜，却也没有挽留，朝着苏卓挥手再见。

　　苏卓渐渐走远，心中却在盘算着接下来的打算。

　　实质上，这短短半天的时间，苏卓不但不是没有收获，而且收获十分巨大。

　　苏卓是什么体质？杀死比他强大的虫族，就可以吸收虫族流逝的生机，从中获得无穷好处。触须虫这种层次的虫族，对苏卓虽然已经没什么用处，但是在过去的半天时间之内，他却在孙云峰等人的配合下，杀死了至少30只红甲虫。

　　最开始，他也没有想到这一点，所以当第一只死在他面前的红甲虫体内的磅礴生机，向着他的身体汹涌而来的时候，苏卓愣了片刻，随即才反应过来，当即引导能量，突破能量容量，仅仅是第一只红甲虫的部分生机，就给他带来了3000C能量容量的提升。

　　这是苏卓根本没有预料到的好处，几乎可以说是天上掉馅饼，一二十人杀死一只虫族，好处全部都让他一个人得到。所以到了后来，他就格外卖力。一直到杀死21、2只红甲虫之后，他的能量容量的增长程度，才开始减小。

　　而这个时候，苏卓的能量容量，已经达到了80000C，高过任何一只6级虫族。已经可以和较弱的7级虫族，一较高下。

　　苏卓本来还想，要是城墙之上，能够出现一只八级虫族，众人合力击杀，然后他靠近吸收生机，一定可以获得很大的收获，但可惜的是，自始至终，都没有八级虫族出现。

　　而这个时候，红甲虫死亡所带来的好处，也差不多达到了饱和。他不可能再从其中收获到好处，又恰好此时队伍撤了下来，苏卓稍微考虑片刻，选择了离开。

　　现在，能量容量大为提升，他要另外找方法，提升实力。最好的办法，就是获取红甲虫晶核吞服，但城墙之上，又不可能得到晶核，所以他只有选择离开。

　　到了黑龙佣兵团改造者训练的地方，正坐在一边百无聊赖的周淼，一下子看到了苏卓。

　　“周淼，你怎么没有训练？”

　　周淼抬头看了眼苏卓，懒懒道：“你怎么没有在城墙上打虫子？”

　　“打完过来看看你们啊。”苏卓道。

　　“嗯？等等。”周淼忽然注意到什么，站了起来，绕着苏卓走了两圈，忽然拍了一下他的背，“你这家伙，又吞晶核了吧，越来越看不透深浅了。”

　　“竟然被你看出来了？”苏卓略微惊讶道，随后轻笑道：“不过是运气好，又有了一些收获而已。周淼，你现在能量容量多少了？”

　　“20000。”周淼不咸不淡道，好似在说一件十分普通的事情，转而却发现苏卓用看妖怪的目光看着自己。

　　她轻轻拍了苏卓一下，“这样看着我干什么？很奇怪吗。”

　　“妖孽啊妖孽，我能吞晶核，实力进步这么快，还好说，你个小丫头，就是坐在这里玩，能量容量都增加这么快，到底有没有天理了？”

　　“呸！”小姑娘道，“你还好意思说天理，当初本姑娘比你厉害7条街去，现在被你大翻盘，你怎么不说没天理？”

　　“苏卓你回来了，你们俩争什么呢？”冷舟这时走过来道。

　　“你也过了训练？”苏卓问道。

　　冷舟闻言，老脸却是一红，回头看了眼教官，然后低声道：“那厮让我来，请教一下周淼。”

　　苏卓周淼，同时愕然，随即却是哈哈大笑。

　　“看到教官训练你们这么严格，我也放心了。”三个人都坐了下来，苏卓淡淡道。

　　冷舟装作在问周淼问题的样子，这时却是一愣，“怎么，你要走？”

　　周淼亦道：“你走了，黑龙佣兵团怎么办？我可不会帮你管这烂摊子的。”

　　苏卓慨然道：“我不可能永远保护他们，现在正是一个好机会，在军营里，李天昊不敢乱来，而他们在虫族的压力下，也可以迅速成长起来。”

　　“你要去哪里？”冷舟点了点头，随即问道。

　　“出城。”


第一百二十四章：猜想

　　“出城？”冷舟和周淼都愣住了。

　　“对，就是出城。”苏卓淡淡道。

　　“但是现在城外那种情况，你怎么出去？一不小心，现身虫潮，就是万劫不复的境地！”冷舟严肃地说。

　　冷舟并非是不明状况的猜测言语，现在他们这个层次的人，都拥有杭州方圆数百里范围内的监视器权限，在杭州城外，那些荒废很久的楼宇，厂房之上，成千上万的摄像器一直在工作着，忠实地传递着城外的情况。

　　从那些监视器的情况来看，第二批虫族到来之后，虫族不仅平均实力大大提升，而且数量也以几何倍的速度增长，城外数十上百里过去，都是虫族，没有边际。

　　这样的情况，单个的改造者，是很难在野外生存下来的。

　　“苏卓，我知道你实力不错，比我们都要强，但也不要太过托大，不然吃亏的是你。”周淼这时也严肃地盯着苏卓说道。

　　“我心里有数的。”苏卓笑道，“我打算从1号基地那里出去，1号基地本来人烟就不是很多，而且还是在荒山之上，就是末世刚来的时候，也未曾有虫族到过那里，现在虫族都忙着进攻大城市，这些虫族，应该更不会注意到那里。”

　　“但是，苏卓你出城打算干什么？”冷舟问道。

　　“晶核。”苏卓说，“我需要7级晶核，来快速提升我的力量，以如今的形势看来，6级7级虫族，还只是虫族之中低等级的存在，我必须赶快提升起来，才能够面对接下来的变化。你们也千万不要懈怠，如果有可能，我会给你们提供6级晶核，让余杭的人，实力也早日提升起来。”

　　“那你是真的不和我们上城墙了？”周淼问道。

　　“是的。”苏卓点点头，“黑龙佣兵团的人，就拜托你们帮忙照看一二，而且上城墙的报酬也相当不菲，虽然现在，钱财无法买到晶核，但是过段时间，等到大家整体实力提升起来，6级晶核价格降下来，钱财还是很有用处的。”

　　周淼冷舟，都是点点头，他们都知道，余杭，并不是只有他们这些人而已，六万人排队等着晶核的改造，对6级晶核的需求量十分巨大，现在相当于用晶核来换不菲的钱财，也并非坏事。

　　“既然如此，我就离开了，有什么问题，电话联系。”苏卓向着两个人摆摆手，就离开了。

　　他在军营之中，行走无碍，根本没有人阻挡他，他一出军营，就抄小路，到了最近的一个有密道的所在，进入余杭和杭州连接的地下通道。

　　“我现在能量容量已经达到了80000C，竟然还无法使用处700道光刃的千影光刃，这门印法，很不简单，看来可能不仅仅是一门简单的地级低阶印法而已。”苏卓心中思忖着，一路急行，在2号基地也没有逗留，直接到了1号基地。

　　近期地面之上，虫族肆虐，虽然余杭的改造者实力，这段时间有了突飞猛进的进步，但面对同样实力大增的虫族，就显得孱弱了许多，区区数百能量容量过1000，连中等改造者也没有几个的实力，根本没有办法和地面上大量的烈焰魔虫还有触须虫，甚至时常出没的红甲虫，绿镰虫等虫族相斗。

　　“苏卓，你怎么突然过来了。”林山早就收到消息，在入口迎接。

　　林山这段时间，也做了两次二次改造，他本来就是能量容量过1000C的改造者，基础扎实，经过两次二次改造者，实力再度大幅度提升，如今能量容量，已经有8000C。只是苏卓听说，现在他已经很少出手，主要负责训练改造者的任务。

　　苏卓将来意大致说一下，林山道：“你等一下。”他用通讯器和一个人说了几句什么，不一会儿，环形空间中的一面大屏幕，便亮了起来。

　　苏卓一怔，随即看到，这正是基地地面出口外的情况，镜头缓缓变化，苏卓很快看到，在山下的公路上，有大量虫族，正在向着南方移动。

　　“出口是安全的，需不需要我专门调一位监控员和你配合？”林山道。

　　“哦，不用。”苏卓笑道，他如今的神念，已经可以胜任探查周围环境的任务。

　　告别了林山，苏卓通过升降梯，向着上方而去。

　　林山看着苏卓，心中无限慨然，当初苏卓可是他看着成长起来的，如今苏卓简单在他面前一站，林山就感觉到一股莫名的压力，虽然他如今的能量容量足有8000C，可是看苏卓，却仍然觉得深不可测。

　　“唉，看来我退居二线，是个正确的决定啊。”林山自言自语，慨叹道。

　　苏卓此时，已经从通道走了出去，正是清晨的时候，山林之间，有着淡淡的薄雾。苏卓神念放出，树林之内，并未发现虫族的存在，他当即掠出，同时神念全力放出。

　　直到此时，昨晚所获得的好处，数万C的能量容量，仍然在改造着他的体魄，强大着他的神念，他的神念每时每刻都在增加，此时神念放出，所能笼罩的范围，已经达到方圆6公里的范围。

　　数十平方公里的范围内，虫族的数量就很吓人了，山下的原野，小镇，到处都是游荡的虫族。

　　对于普通的烈焰魔虫，苏卓现在已经没有什么兴趣，但他也没有发现红甲虫的存在。他只好将目标，放在两只游荡的触须虫身上。

　　触须虫游荡的时候，速度降低了很多，可即便那个样子，速度也足有300公里。苏卓突然趁着最远的虫族，都在1000米外，陡然出现，将这两只触须虫拦截下来。

　　当初苏卓不过才突破到中等改造者层次，就可以杀死触须虫。现在他能量容量已经达到80000C，而面对的两个触须虫，才不过一个2万，一个3万，如何会是苏卓的对手。

　　“冻结空间”悍然发动。

　　各方面素质提升之后，冻结空间的威力也大为增强，两只触须虫不但没办法将速度提升起来，反而速度还急剧降低。它们知道遇到了厉害的敌人，拼命嘶鸣，周围的虫族当即向着这边赶来。

　　苏卓一点也不急。

　　“千影光刃。”

　　他口中轻轻吐出这四个字，600道灼亮非常的光刃刹那间升空，一下子就将6只难以动弹的虫族，卷入其中。

　　“绞杀。”

　　随着苏卓丝毫不含感情的言语，光刃之中，飞溅出大蓬血水，苏卓伸手一摄，两颗晶核落入手中。

　　这一切说来虽慢，可一切都发生在电光火石之间，苏卓如今的反应能力，施展印法的速度，还有招式的强度等等，都比之前强大了不知道多少，三个步骤如若行云流水般完成。当两个触须虫碎裂的尸身落地，苏卓已然消失了身影。

　　而足足过了一个呼吸，最近的虫族，才赶到这里，凶手却早已逃之夭夭。

　　几乎没有多久，就又有一只触须虫遭遇了毒手，高等级虫族密度的增大，也让苏卓往往不用头疼目标的选择问题。

　　他从清晨，一直杀到下午，方才遇到了一只红甲虫。他在距离红甲虫2公里的位置，观察那只红甲虫好一阵子，无奈地选择了退走。

　　虽然他现在对付一些普通的红甲虫不是问题，可他运气不好，遇到的是一只能量容量足有20万C的红甲虫，苏卓在城墙上防守的时候，也最多不过遇到一只180000C的红甲虫，可就是那只虫族，给小队带来了3个重伤7个轻伤。

　　虫族到了6级之后，即便是一模一样的虫族，很多时候差别也是很大的。80000C和250000C，虽然说起来都是7级虫族，可是对阵起来，后者的红甲虫狂虐不知道多少只前者。

　　所以苏卓理智地选择了后退，他的目标，是能量容量在15万C以下的红甲虫。

　　晚上的时候，他回到了基地。将打到的一部分晶核，交给了林山，问道：“李成博士在哪里？”

　　林山看到这么多绿色的晶核，眼睛都瞪直了，没想到苏卓出去一天，就搞到这么多晶核。不过他恐怕不知道，苏卓身上，还有五十多颗触须虫晶核，他需要晶核来补充能量，另外还有一个用处，正是他找李成博士的原因。

　　“他下午还在这里看他的活体实验基地，不过不久前离开……”

　　他还未说完，忽然道：“他来了。”

　　苏卓顺着林山的目光看去，就看到李成开着车，从余杭那边的通道出来。

　　“苏卓？”李成下车，有些意外。

　　“我想麻烦李成博士，帮我进行一次二次改造。”

　　李成看了眼拿着的一大盒子绿色晶核的林山，道：“触须虫晶核？也好，我正好看看相关数据，估计不久之后，相关的二次改造就要多起来了。”

　　李成带着苏卓向着实验室走过去，李成问道：“苏卓，你现在的能量容量多少了？”

　　“80000C左右。”苏卓说道。

　　“什么？”李成愣了一下，看了眼苏卓，笑着说：“竟然已经这么多了？我记得，你突破中等改造者还没有多久啊？”说到这里，他又摇摇头，“算了，你那妖孽的能力，还是不说了。不过，如果你已经有80000C的能量容量，触须虫晶核的二次改造，对你的能量容量不会有太大的提升。”

　　“我知道。”苏卓道，“不过，我想要验证一个猜想。”

　　“猜想？”

　　苏卓露出一个神秘的笑容，“现在不好说，免得等一下猜错了，您要笑话我了。”

　　“你个小子，竟然给我玩起神秘来。”李成说着，打开了二次改造机器的大门。

　　苏卓笑笑，走了进去。

　　苏卓取出触须虫晶核给李成，李成将晶核放好，关上了舱门。

　　机器开动，不一会儿，苏卓就看到，34颗触须虫晶核，在射线的作用下，化为了气体。

　　苏卓缓缓闭上了眼睛，口中喃喃道：“风的力量……”

　　触须虫是一种风系虫族，也正因此，它的速度，才能快到那种程度，而且灵巧鬼魅，如若风一般不好捉摸。

　　邹玄昨日对苏卓所说的话，触动了他，邹玄说星辰者，几乎可以使用所有类型的力量，但苏卓到现在，才只掌握了光火两种力量，他想到这里，再想到当初他如何莫名其妙获得了控火者的能力，才因此想到了这个方法。

　　反正二次改造，又没有什么伤害，苏卓便想要看看，若是用风系晶核，二次改造。那么他是否就能够变为一位风者。


第一百二十五章：目标红甲虫

　　化为气体的风能量，随着机器的运转，开始向着苏卓的身体涌来，穿透衣物，钻入了苏卓的皮肤之中。

　　这感觉，就如同风在皮肤表面拂过一般，苏卓不由舒服地呻吟出来，一股股能量进入他的身体，改造着他的体魄。

　　这一场改造，持续了很久方才停下来。

　　当苏卓走出去的时候，李成正看着一份数据，见到苏卓出来，对他说道：“看起来，你的身体，果然有很多秘密，改造之后，你的风者特征，也变得明显起来。”

　　苏卓抬起一只手，心念一动，一股极为细微的微风，就在他的掌心上面旋转飞舞，带来丝丝凉意。

　　“果然。”苏卓笑了，对李成道：“李成博士，看来你已经知道我的秘密了？”

　　李成这时托着下巴，缓缓道：“如果真的可以这样的话，那么找来其他的一些属性的晶核，岂不是，可以把你培养成为一个全系改造者？”

　　苏卓摇了摇头，苦笑道：“改造者的种类太多了，要成为全系改造者，很难的。”

　　两个人又简短聊了一些，苏卓就离开了，虽然能量容量只增加了1000C，可是他却感受到自身实力，有了很大的进步。

　　当他出了1号基地，就开始验证这一次二次改造的收获，结果并没有让他失望。如今即便不依靠战甲，他的速度也能够达到3000公里，这是秉承了触须虫的速度优点。而且他感觉自身的身法也灵巧了很多，即便在高速之中，也能够灵巧地移动。这种潜移默化的影响，显然也是来自于这一次的二次改造。

　　“只是可惜，触须虫没有特别厉害的技能，不然也可以一并偷学过来。”苏卓心中不无可惜道。

　　想到这里，苏卓忽然记起什么，回到基地之中。

　　“林山大叔。”苏卓到了林山的办公室。

　　“有什么事情？”林山看着苏卓。

　　“是这样的，不知道基地有没有什么印法，我需要风系火系的印法，观摩一二。”

　　林山想了想，道：“有是有，就是不知道，是否适合你。”

　　林山在电脑上操作了一会儿，过了一会儿，一面虚拟屏幕就升了起来，呈现在苏卓面前。

　　苏卓知道这段时间，基地通过各种渠道，积累了一些印法，可是看到这虚拟屏幕上面的一种种印法，还是微微吃了一惊。

　　“只是风火两系，竟然就有这么多。”

　　“火风二系印法，地级低阶印法有一些，不过地级中阶印法只有3门，这里还有一门，是阮辛博士搞来的，说是地级高阶印法。”

　　听到地级高阶印法，苏卓顿时来了兴趣，他伸出手，找到了那门地级高阶印法《神火印》，然后点选进去。

　　“火系印法，而且个体杀伤力十分巨大，看起来，好像很不错。”苏卓道。

　　他又看向三门中阶印法，两门火系，一门风系。苏卓没有看两门火系印法，而是点选进入风系印法《风龙卷》。

　　“这个是群攻手段，而且攻击范围比起千影光刃还要大很多，正缺这一门印法。以后对付单个厉害的敌人，就用神火印，对付大范围的虫族，就用风龙卷。”

　　“那好，我把两门印法的资料发给你。”林山在一旁说道。

　　苏卓看到手机接收到之后，又问道：“那有没有精神系的印法？”

　　“这个也有的。”林山说道，“不过数量很少，还都是低阶的。”

　　苏卓看了一下，结果几部印法，都是心语者使用的，他无法用上，不由有些无奈，不过收获了一门神火印，还收获一门风龙卷，已经觉得很不错了。

　　“不知道怎么样才可以成为一位心语者呢？”苏卓心中思忖道，好像虫族之中，没有对应的虫族。

　　他就坐在出口外的大石上，钻研起神火印和风龙卷两门印法。

　　他已经成为控火者多日，虽然神火印属于地级高阶印法，但对苏卓而言，学习起来，问题不是很大。反倒是风龙卷，或许由于刚刚成为风者，他对“风”的了解，还不是很多，因而花费了好半天的功夫，才将这门风龙卷学习透彻。

　　当他将两门印法全部掌握后，已是第二天凌晨3点钟。苏卓伸了一个懒腰，身形一动，已经消失了身影。

　　虽然他自身的速度，就已经达到了3000公里，但毕竟战甲的加成速度还有作用，能够让他的最快速度提升到的6000公里。所以直到现在，他都没有抛弃这件迅龙战甲。

　　几乎一转眼间，苏卓已经出现在山下，一只正在游荡的触须虫身边，触须虫的一根根触须之上，还有着斑斑红色血迹，不知道刚刚从哪里厮杀后，到达这里。

　　当苏卓出现的时候，触须虫的危险感也已经发挥作用。它刹那间就消失了身影，向着苏卓扑来。

　　“神火印！”苏卓手中结出一个印诀，随后他左手一挥，一道火焰划出一个直径1米的圆，右手平推而出，将一枚燃烧着的“临”字，推入了圆中。

　　当这枚最简单的神火印印诀完成的时刻，苏卓心念一动。

　　“空间冻结！”

　　他时机把握地天衣无缝，空间冻结发动的时候，触须虫的触须，只差一点点就可以打到他。可此时，却好像定格了一般，动弹不得。

　　“去！”苏卓伸手一推，结出的神火印印诀，就已经消失。实质上，印诀并非消失，而是速度太快造成的错觉。就在同一时间，触须虫圆滚滚的身上，印上了一个火红色的圆和一个燃烧的“临”字。眨眼之间，神火印就疾速扩散，整个触须虫，化为一颗通红的圆球。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个触须虫核心的肉球部分，轰然炸散，化为一团团燃烧的焦糊的碎肉。苏卓眼疾手快，在晶核被火焰吞噬之前，将晶核收摄到手中。

　　“这神火印，果然不愧是地级高阶印法，好强大的威力！”苏卓心中惊叹道。

　　神火印和千影光刃一样，也分为层次，完整的印法，蕴含9字真言“临”，“兵”，“斗”，“者”，“皆”“阵”“列”“在”“前”“行”。苏卓到现在，也不过掌握了最前面的“临”“兵”二字而已，可见这门印法的深奥艰难。

　　九字真言，可以单独使用，越到后面的真言，威力越大，也可以组合使用，不同的组合序列，有不同的变化玄奥，十分奇妙。

　　当附近的虫族疾速赶来的时候，苏卓再度消失了身形，当他再出现的时候，已经置身于5只烈焰魔虫之中。虽然苏卓如今已经看不上这种虫族，可是试验“风龙卷”的威力，他还是觉得找较弱的虫族好一些。

　　当他出现的同时，手中早已准备好的印法，顿时释放出来，一道旋风平地升起，刹那之间，就已然成为上百米高，最大直径数十米的龙卷风。而这绝非普通的龙卷风，风中更蕴含着无数的风刃。三只第一时间被卷上去的烈焰魔虫，在一开始，就被龙卷风中的风刃千刀万剐，整个龙卷风，也眨眼间化为了火红色。

　　那剩余的两只烈焰魔虫，对于突然出现在身边的风龙卷十分忌惮，飞身就想要逃跑，苏卓心念蓦地一动，风龙卷一放一收，就将两只烈焰魔虫，收入其中。

　　“这门印法，威力看起来很不错，大范围杀伤力很大，就是消耗的能量有些大。”

　　干掉这5只烈焰魔虫，就消耗了苏卓1000C的能量。虽然相对于现在的苏卓而言，1000C并不算什么，可那是相当于普通改造者15000C的能量。在苏卓看来，他完全可以用更小的消耗，干掉这几只孱弱的虫族。

　　当周围的虫族，向着这边赶来的时候，苏卓收起了风龙卷剩余的能量，心念一动，再度消失了身影。

　　这一次，他的运气显然不错，当将神念全力放出，他很快就发现了一只红甲虫。

　　“一只区区85000C的红甲虫，根本是手到擒来。”苏卓心念一动，就已经出现在这只红甲虫身边。

　　7级虫族比起6级虫族，不仅仅是能量容量等各方面素质的提升，更重要的是，7级虫族的技能，也变得越来越有威胁。

　　“轰！”几乎在苏卓出现的同时，红甲虫就已经吐出一颗火球，轰中了苏卓。

　　“好快的反应速度！”苏卓心中一凛，他尚未独自对付过红甲虫。在城墙上时，虽然有和红甲虫交手的经历，可那时红甲虫是主动来攻击，人类处于防守的优势，对付红甲虫，明显方便了很多。

　　可是此时，没有了攻城这个目标的束缚，红甲虫就变得灵活了很多，就在给苏卓一击的同时，红甲虫已然消失了身影。

　　苏卓被一颗火球轰中，麒麟玉佩及时升起，挡住了致命的攻击，他一着失利，已经打起120分精神，神念亦高度集中，此时注意到红甲虫消失，神念如影随形，已经捕捉到红甲虫的轨迹。

　　他手中印诀一变，神火印悍然打出，“兵”字飞出，红甲虫似乎也没有料到，对手如此棘手，仓皇之中，急忙闪避，不过却已避之不及，神火印的发动速度，实在是太快了。

　　“轰！”一声巨响，这种能够将触须虫轰碎的印法，却只是让红甲虫身体歪了歪。

　　“好厉害的体魄。”苏卓眼中精芒一闪。

　　吃了一次亏之后，红甲虫也不敢再小觑敌手，和苏卓保持一段距离，却不再动弹。

　　而在附近，大量的触须虫和烈焰魔虫，正在向着这个方向聚集，转眼之间，已经将周围围得水泄不通，却没有虫族，胆敢近前。

　　“看来，还是低估了红甲虫的厉害。”苏卓对周围的虫族，丝毫也不在意，心念一动。

　　“冻结空间！”

　　就在同一时间，迅龙战甲也全力发动，速度刹那间就达到了6000公里，向着红甲虫掠去。

　　红甲虫的身体，挣扎了好几下，才从冻结空间的状态挣脱出来。但有了这短暂时间的缓冲，苏卓已经到达红甲虫身前。

　　“千影光刃！”他没有再使用神火印，而是发动了自己最熟悉的千影光刃，千影光刃，一下子就将红甲虫卷入其中。

　　“好！”苏卓心中暗道，将红甲虫收入光刃带，基本大局已定，他可不相信，红甲虫的甲壳，能够比如今这个层次的光刃还要厉害。

　　“绞杀！”

　　光刃纷纷向着中央收缩，就在苏卓准备收摄晶核的时刻，光刃带中，遽然升起一团明亮的红光，红色光芒，耀眼夺目。锋利的光刃，在红光的侵蚀之下，竟然开始逐渐消融。

　　“怎么回事？”苏卓心神一凝，加大了对千影光刃的控制力度，光刃的收缩和绞杀力度，顿时大大提升。

　　即便如此，千影光刃，还是慢慢地冰消瓦解，光刃和红色光芒的拉锯战，足足持续了两秒钟，最终以光刃的失败而告终。

　　尽管破去了苏卓的千影光刃，但红甲虫的状态，也不是很好，红甲虫身上的甲壳，满是刮痕，甲壳之上，还有三道严重的伤口，已经能够见到里面红色的血肉。

　　红甲虫，用狠毒的眼神看着苏卓，又是愤恨，又是忌惮，千影光刃对它造成的威胁十分巨大，若是威力再强大一点，就足以置他于死地。

　　苏卓心中亦是暗道可惜，“不知道何时才能掌握700道光刃的千影光刃，不然对付红甲虫，就要多花费好多段功夫。”

　　苏卓并没有给红甲虫太多喘息的时间，身形再度一动。

　　“掌控时间！”此时随着他各方面能力的提升，神念领域内，时间的流速，已然可以达到外界的2.5倍，以6000公里的速度为上限，他相对于外界的实际速度，几乎可以达到15万公里！

　　这样的速度，也几乎超出了红甲虫的承受范围，苏卓飞速接近触须虫，此时触须虫的速度，反应，在他面前，都是大大降低，他心念一动，手中印诀一变，就化为了神火印“临兵”二字，并排而出，一下子轰入红甲虫腹部的伤口之中。

　　他本来还准备在两枚真言之后，再度施展出千影光刃，将红甲虫卷入其中，却未料到，就这一击之下，红甲虫身体忽然变得通红，刹那之间，苏卓已然明白，两枚真言的结合，威力远远要强于一枚真言，他丝毫不敢怠慢，抽身飞退！

　　轰！

　　一声巨响，红甲虫的身体部分，顿时化为肉末，只有头颅仍然保存完好。

　　看到红甲虫身死，周围的虫族，顿时愤怒起来，苏卓哪里给机会让它们近前，一收红甲虫的头颅，当即消失了身形。


第一百二十六章：绿镰虫

　　周围连一只红甲虫都没有，区区触须虫，根本没办法跟上苏卓如今的速度，他身形闪了两闪，用神火印轰出一个缺口，飞身冲出，转眼之间，就已置身于好几公里外的一个小镇之内。

　　置身于一间破旧的民房之中，苏卓将那颗红甲虫晶核取了出来，他特别注意到了红甲虫头部的甲壳，用光刃实验了一下，结果得出的结论，的确是十分坚韧，已经远远超过了战甲的强度，比苏卓目前已知最坚韧的合金都要坚固结实。

　　他心中忽然一动，“若是能够大量获得这种甲壳，制成战甲，单就防护性而言，肯定会比如今的战甲制作水平，强出一截。”

　　不过一想到这里，他顿时又想到一件十分重要的事情，“这种战甲，如此坚韧，神火印却能够一下子将战甲轰穿，甚至整个红甲虫的身体，都被轰烂。还只是区区两枚神火印的威力，如果以后我掌握了更多的真言，神火印的威力，一定十分惊人。”

　　在刚刚战斗的时候，苏卓本来丝毫也没有想到，神火印两枚真言结合，竟然会有这么大的威力。按照他的理解，一枚“兵”都不能破防，两枚加在一起，效果也不会很大。只是他忽略了真言之上，所说的真言的不同结合方式，有着不同玄奥变化的说明。

　　现在证明，神火印的真言结合，威力十分强大，不可小觑，甚至可以说，这是苏卓目前所掌握的，威力最为强大的单体攻击手段。

　　稍微整理了一下思绪，苏卓神念一扫，将红甲虫晶核上依附的脑细胞杀死。这个程度的晶核，晶核表面依附的虫族脑细胞，已经有了不弱的神念，普通的低等改造者若是遇到，只怕还会被红甲虫晶核控制。

　　然后苏卓便坐在这个废弃房屋客厅的地板上，将红甲虫晶核，吞服进去。

　　这只红甲虫，虽然能量容量只有85000C，比起苏卓的81000C，也并没有高出多少，但它的能量强度，却有了惊人的16，比起苏卓，还要强上一筹。

　　这也是为何，红甲虫要远远强过触须虫的原因，苏卓目前所见到的触须虫，最强的，能量强度也不过只有10。

　　晶核入口即化，随后磅礴的能量冲入身体，改造着苏卓的体魄。苏卓清楚地感觉到，体内的火焰能量，正在疯狂地增长着。

　　这让他心中暗喜，如今神火印在手，控火者也成为苏卓的一种重要能力，火系能力的强大，对他的好处十分巨大。

　　81000……82000……83000……

　　将整颗晶核吸收消化，苏卓感觉到自身的能量容量，达到了足足86000C！比起他所吞食的这颗晶核，能量容量还要高出1000C，这就是红甲虫晶核能量强度高的原因。而且还有一点，苏卓本身火系能量就不强，这颗红甲虫晶核，也大量填补了苏卓火系能量的空白，这也是他增幅如此据大的原因。

　　初步消化晶核之后，苏卓在地上又静坐了足足半个小时，巩固着自身的修为，这才起身。

　　“获得了红甲虫使用火球的一些窍门，不过我一向不怎么喜欢火球。可惜，700道光刃的千影光刃，还是无法施展出来。神火印也没有更进一步。”

　　苏卓叹了口气，如果这两样印法，任何一门印法再进一步，都能够给苏卓提供不小的帮助，对付更加厉害的虫族也会更有把握。

　　可现在，他只能够小心谨慎，红甲虫的厉害，还是超过了他的预料。红甲虫普遍的能量强度，都是14以上，甚至还有更加高的，这让苏卓在和红甲虫比拼力量的时候，常常显得力不从心。

　　对付触须虫，之前虽然有的时候他的能量容量不如对手，但依靠变态的能量强度，他还可以越级杀死的触须虫。可是现在，面对红甲虫，苏卓能量强度的优势荡然无存，能够超5000C击杀红甲虫，而不会遭到太大的危险，已是苏卓如今的极限。

　　稍微整顿之后，苏卓再度飞身掠出，向着南面而去。

　　一路上，他顺手杀死一些触须虫，补充所需，他必须保留虫族的晶核，以防遭遇高强度的战斗，补充能量的晶核入不敷出。

　　他飞出不久，没有遇到红甲虫，却让他发现了一只绿镰虫。

　　“嗯？”苏卓一怔，陷入了短暂的沉思，“绿镰虫，自开战以来都没有在杭州城出现过，按理说现在杭州周围，应该还没有这种虫族？怎么回事？这种本来集中在上海出现的虫族，突然出现在杭州，难道是上海情况有变？”

　　但现在暂时不是考虑上海方面问题的时候，苏卓已经注意到，这只绿镰虫能量容量，只有93000C，他对付起来，很有把握。而且更重要的是，这种绿镰虫晶核蕴含着风系能量，他若得到，对自身的风系能量，也会有很大的帮助。

　　附近没有其他虫族，苏卓想到就做，心神一动，就出现在绿镰虫身后，“兵”字悍然发动。

　　一开始自然不适合施展出全力，苏卓对绿镰虫的印象，还是停留在视频介绍上面，没真正交手过，他心中也有些没底。

　　绿镰虫的反应，也是十分快速，飞速闪避，同时身周陡然出现一道道风刃，旋转着，竟然一下子将苏卓的神火印给挡了下来，在一阵磨牙一般的消磨之中，“兵”字消散。

　　“这是什么？”苏卓看着绿镰虫身周环绕的气劲，有些摸不着头脑，在那个介绍绿镰虫的视频之上，可没有介绍绿镰虫竟然还有这种神通的。

　　不过他也知道，这种神通，类似护罩的作用。

　　就在苏卓微微愣神的时候，绿镰虫也勃然大怒，悍然发动了反攻，苏卓只觉得强烈的危险感临近，同一时间，周遭的空间，出现了大片的风刃，环绕旋转，向着苏卓席卷而来。

　　“嗯？”这些风刃，出现地十分突然。而且风刃的威力，也绝非普通的风刃可比。苏卓一面躲开最密集的攻击，一面发动麒麟玉佩，撑起一道护罩，将具有威胁的攻击，全部阻挡下来。

　　而且有赖于感知者能力，让苏卓避开了密集最大的攻击，护罩受到的压力也并不大，苏卓趁此良机，身子一扭，就已经从风刃之中脱身，再度向着绿镰虫靠近。

　　绿镰虫哪里能让苏卓如意，心念一动，一道小型的龙卷风，就向着苏卓卷来。苏卓清楚感受到，这一招的威力，绝非自己刚刚掌握的粗浅的风龙卷可以抗衡的，心中当即一凛，发动了“冻结空间”。

　　周遭的风刃，龙卷风，威力刹那间同时大大降低。苏卓见状，一瞬间的错愕后就反应过来，又惊又喜，“原来空间冻结，是风系能力的克星。对的，我就应该想到的，如果把空间禁锢了，风也没有办法存在！”

　　想到这一点，苏卓再度发动“冻结空间”，同时再度扑出，速度达到6000公里每小时，向着绿镰虫杀去。

　　绿镰虫也发现了对手的不好对付，一声嘶鸣，就有无数虫族，从四面八方赶来，看起来，这只绿镰虫并不像苏卓之前对付的红甲虫那样喜欢单打独斗，而是想要依靠虫族庞大的力量，将苏卓淹没。

　　“必须要快！”苏卓当即毫无保留，被虫族包围，虽然他不一定会出事，但这只绿镰虫，他肯定是杀不死。

　　“掌控时间！”

　　当速度达到15000公里每小时的时候，即便以7级虫族的反应力和感知力，也没有办法探知。苏卓几乎瞬间就出现在绿镰虫旁边，手中早已准备好的神火印，向着绿镰虫的颈部按去！

　　虽然脑袋才是绿镰虫的要害，但苏卓还想要晶核，因而故技重施。

　　将有“临兵”二字的神火印推出，苏卓还不放心，600道光刃，升腾而起，将绿镰虫卷入其中。

　　在苏卓的神念感应之中，绿镰虫的身体被神火印侵入，随后它的身体，节节爆炸，连甲壳都被炸烂，大团大团的血肉被炸飞。

　　可即便如此，绿镰虫仍然没有死亡，强横的生命力，让苏卓都不由得吃惊。

　　“绞杀！”苏卓毫不犹豫，发动了命令。周遭的触须虫速度十分快，稍微晚一点，被触须虫围困住，他再想杀死这只绿镰虫，就要困难重重。

　　但这个时候，600道光刃的千影光刃，对付7级虫族的不足就暴露了出来，绿镰虫即便身受重伤，依然身周凝聚出无数风刃，和千影光刃硬拼，一下子就将千影光刃凿出一个缺口，绿镰虫当即从其中钻了出来，向着远方逃窜而去。

　　能够一个照面就把它伤成这个样子的人类，已经不是它所能够抗衡的了，绿镰虫只有选择逃跑。

　　“哼！”苏卓心神一凝，再度发动了“掌控时间”，同时往嘴里丢入了一颗触须虫晶核。

　　即便如今他的能量容量已经达到了86000C，可是“掌控时间”所消耗的能量，也同样增长到惊人的5000C每秒的程度，这样的庞大消耗，他也有些承受不起。不过相对于这一招的逆天威力，一切都是值得的。

　　绿镰虫虽然也是风系虫族，但速度并非很快，这只绿镰虫，仅有4倍音速的速度，在苏卓15000公里的时速之下，根本没有逃走的余地。苏卓几乎是消失一瞬间，就追上了绿镰虫，手中已经准备好的神火印悍然发动。

　　“神火印！”

　　“临兵”二字，陡然拍出，第二次轰击在绿镰虫的身上。

　　周遭几只触须虫，向着苏卓围拢而来，就要发动进攻，苏卓一心二用，在布置出神火印后解放出来的一只手，单手释放了风龙卷。

　　一道龙卷风刹那间出现，将几只猝不及防的触须虫卷入其中。只是风系攻击对触须虫的伤害有限，触须虫虽然一时之间不能自己，却能够保证不会死亡。

　　相对来说，苏卓真正的目标绿镰虫却要倒霉很多，第二次被神火印攻击到，它的身体再也无法保留，顷刻之间，炸裂粉碎。苏卓如若之前一幕一般，一收绿镰虫的头颅，向着远方掠去，转眼不见了踪影。

　　当他消失足有三秒，风龙卷方才散去，留下几只不明状况的虫族。


第一百二十七章：荒野

　　苏卓又到了附近的小镇之上，在一间破旧的房屋之内盘坐下来。

　　他的手臂上，有一道深可见骨的伤口，他也没有料到，绿镰虫只剩下一个头颅竟然还能出手伤人。若非他感知者能力十分敏锐，这一下甚至有可能要了他的性命。

　　不过此时，伤口正在苏卓愈来愈强大的肌体复原能力之下，慢慢蠕动着愈合，整个过程中，他甚至没有流出一滴血。

　　看到手臂上这一幕的苏卓忍不住苦笑，虽然这个时代，是人类进化十分迅速的时代，但在这样不计后果的进步与提升之中，包括他在内的所有人类，以后将会走向何方，是很少人关心的一个问题。

　　显然，更值得关心的事情是，到底什么时候，人类才能将虫族驱赶出地球。

　　他将那颗绿色晶核取了出来，心中也还有些庆幸，目前杭州这边出现的7级虫族，红甲虫和绿镰虫，一个是火系一个是风系，正好是苏卓所具有的能力，可以很好实现补充的效用，也能够让苏卓提升地足够快速。

　　他将晶核吞入腹中，晶核化为汁液，随后化为一道清凉的古怪味道的汁液，灌入腹腔。

　　苏卓闭上了双目，引导着能量在体内流转，进一步突破着能量容量的枷锁。

　　这一次，获得大幅度补充的，是风系能量。

　　如今苏卓体内泾渭分明的能量，为光系、火系和风系，这三种能量，光系因为苏卓经营的最久，最为强大，火系虽然苏卓很早就得到了，但之前没有合适的印法，他一直没有怎么重视，直到现在，火系才慢慢追了上来。而风系虽然获得最晚，不过一次触须虫晶核的二次改造，就已经让它一次追到逼近火系印法的地步。

　　风火二系能量，虽然都有大幅度提升，不过要超越光系，还需要一段时间的积累。

　　另外苏卓体内，还有很大一部分的星辰之力转化的能量。而每当体内的三系能量失衡，星辰之力都会补充失衡的能量。

　　可以说，这种由星辰之力转化而来的能量，是维系苏卓体内三种能量平衡的重要存在。苏卓猜测，也许正是星辰之力的存在，让他不用于其他人。

　　87000……88000……90000……91000……

　　当绿镰虫的晶核被完全消化之后，苏卓体内的能量容量，一举冲破90000C的能量容量，达到了92000C的程度！

　　“已经快要达到10万了。”苏卓自言自语道，深深吐了一口气，一面巩固着自身的修为，一面则开始看看印法是否有什么提升。

　　他试着掐动出一道印诀，随着印诀的缓缓变化，苏卓面上慢慢露出喜色，撤去了施展了一半的印法。

　　他现在这种程度，即便不将印法使用出来，凭借施展印诀的感觉，也能够明白自己到达了什么程度。

　　“700道光刃，终于成了！”苏卓心中一喜，现在千影光刃的威力进一步提升，他对付更高等的虫族，手段也有了保证。

　　手臂上的伤势已经在庞大能量的作用下痊愈。苏卓此时实力更进一步，却没有动弹，而是取出掌上电脑，上网查看如今的形势。

　　在杭州附近发现绿镰虫，总是让他觉得有些不安。

　　当看到上海虽然战斗激烈，不过却依然没有沦陷的消息后，苏卓松了一口气，看来是他多虑了。上海还在，杭州这边的形势，就不会有太大的变化。

　　他再度向着南方而去，渐渐接近杭州，城镇也变得密集，虫族的分布也变得密集起来。

　　三日后，在一路猎杀红甲虫和绿镰虫之后，苏卓的能量容量，一举突破10万C，达到105000C的程度。

　　他伫立在这座县城的一座大楼上面，迎着和煦的春风，看着阳光普照下的大地。

　　这座城市，在末世到来后也有驻军存在，不过在坚守了几个月后，和武江城差不多时候被攻破。

　　雨季已然渐渐来临，雨水的滋润，也让城市之中的杂草，肆无忌惮的生长起来。在没有人烟的情况下，用不了多久，这座城市就会被杂草掩埋。

　　苏卓心中不由慨然无限，不过随即，心中就迸发出干云豪气，正是为了不让更多人类所生活的城市，变成这个城市这样，他才更需要提升自身的实力，早日将虫族赶出地球。

　　他用神念包裹周身，影响了虫族视听，普通虫族，根本无法注意到伫立在高楼上的他。

　　正在此时，他心中忽然一动，忽然注意到在城市的另一端，一道白光一闪即逝。

　　“人？”苏卓一怔，显然他不是唯一在荒野上行走的改造者。这段时间他就见到很多实力不俗的改造者。危机四伏的荒野，尽管隐藏着重重杀机，可同样也存在着巨大的利益。

　　一般情况下，苏卓并不愿意和这些人发生交集，毕竟末世之后，人心险恶，和陌生人相伴会发生什么，谁也说不准。

　　不过这一次，苏卓显然产生了一点兴趣，因为他觉得这个人有些熟悉。

　　他心念一动，就已经跟了上去。

　　那个人的速度，不过2000公里，并不算很快，苏卓以快了一筹的速度，追在那个人的身后。

　　没过多久，那个改造者就停在了城外几公里处的一个山谷之内。苏卓下意识拿神念一扫，却顿时大吃一惊。

　　在这个山谷之中，竟然有着大量的人类，而且非改造者，占据了所有人的一大半还多。剩下的一些改造者，实力也不怎么样，大多都是能量容量数百C的改造者。

　　苏卓难以相信，在这里，竟然有如此众多的普通人，这简直是难以令人置信的。

　　他停在了山谷之上的密林之内，神念扫出，就已经看清下面的情形，结果发现，他刚刚发现的那个人，赫然便是蓝心的哥哥蓝云昕。

　　“竟然是他？”苏卓心中微微思忖，再看了一下这个山谷，山谷之中，挖掘了很多的地洞，人类都居住在地洞之内，外面有掩体。

　　不过苏卓知道，这样的掩体，是无法欺骗嗅觉灵敏的虫族，如果要瞒过虫族，必然还需要厉害的改造者帮忙。

　　在山谷之中，中等改造者并不少，足足有40多个。当蓝云昕到达的时候，就有一个改造者迎接了出来。

　　“蓝大哥，你终于来了。”这个改造者，身着一件黑色的劲装，年入中年，十分干练。

　　蓝云昕道：“看来这些人还得在这里多呆一段时间，城中的那条地道，最起码还要两天，才能够修复好。”

　　“两天。”年轻人沉吟片刻，“最近过境的虫族，越来越多，希望不要有虫潮经过这一带才好。”

　　“我们小心守护，不会出问题的。”蓝云昕道，不过皱着的眉头，却是舒展不开。

　　年轻人叹了口气，蓝云昕道：“通知杭州方面，让他们那边加快挖掘的速度，这5000人的性命，绝非儿戏，其中还有好几位虫族领域的专家，对我们十分重要。”

　　正在这个时候，一个改造者从一个地洞中钻了出来，向着这边跑过来，到了二人近前，比划了几个手势。

　　蓝云昕和年轻人，都是一怔，互视一眼之后，蓝云昕忽然抬高了几分声音，淡淡道：“朋友既然来了，为何躲躲藏藏，不敢露面？”


第一百二十八章：帮忙

　　苏卓顿时明白被发现了，他向着周围看了眼，很快就发现隐藏在一片树叶下的针孔摄像器。

　　蓝云昕和他身旁的年轻人，此时都盯着这边，苏卓也不在意，从茂密的树丛之中走出。心中却有些哭笑不得，他已经十分小心，却没有料到栽到这种人类现在普遍使用的手段之上。

　　“苏卓？”见到苏卓，蓝云昕显然有些吃惊。

　　“我刚刚在城市里见到蓝兄，心中有些好奇，因而就跟了过来，还望蓝兄不要见怪。”苏卓走了下来，来到二人身边坦然说道。

　　蓝云昕经过短暂的错愕之后，很快就反应过来，他对身边的年轻人笑道：“孟崖，我来与你介绍一下，这位是我给你提过的苏卓，是一位天资横溢的改造者，进境十分迅速。”他看了眼苏卓，笑道：“只是没想到，我当初所说的‘进境十分迅速’，竟然仍然无法说明苏卓你妖孽般的进步速度。”

　　这是蓝云昕看穿了苏卓如今的修为。苏卓微微凝神，他如今能量容量，已经达到了10万C，竟然仍然无法看出蓝云昕的修为，这就让他有些吃惊，按道理说，现在就是能量容量十几万C的改造者，他应该也能够看出深浅来。

　　他闻言笑道：“我也一直小瞧了蓝兄，真没想到，我的修为越高，却越是发现，蓝兄的深不可测之处。”

　　蓝云昕微微一笑不置可否，又对苏卓介绍身边的年轻人道：“这位是孟崖，我给你提到过的队伍的副队长，而且是十分罕见的光火双系改造者。”

　　孟崖看着苏卓，道：“能够追踪蓝大哥而不被发现，苏卓你不简单。”

　　苏卓仔细打量了一下这个叫做孟崖的年轻人，双系改造者，在低等改造者之中还比较常见，可是越到能量容量高的时候，就越是少见。原因无他，双系改造者，体内的两种能量，难以相互兼容，很容易发生冲突，严重的时候，甚至能够导致爆体而亡。

　　所以苏卓知道，能够成为双系改造者，特别是成为中等改造者，还有这么高的能量容量，一定很不简单。

　　“没想到，我一直小看了天下的改造者，不但蓝云昕我看不透，这个孟崖能量容量的深浅，我也看不透。”苏卓心中思忖着。

　　三个人一番寒暄，蓝云昕就道：“既然有客人来了，就到里面说话吧。”

　　他带着孟崖苏卓，向着其中一个地洞行去，苏卓这时忍不住好奇问道：“蓝兄，孟兄，在这里，怎么会有这么多的普通百姓？”

　　孟崖叹了口气，“都是当初城破之后，被虫族圈养的人类，我们最近才发现这里，把这些被圈养的人类一一解救出来，只不过，城中和杭州相连的通道被炸毁，现在正在重新疏通。等到通道打通，我们就要将这些人类，全部送往杭州。”

　　蓝云昕带着他们走了进去，苏卓注意到这些地洞，虽然简单，但十分干净干燥，通风也十分好。一路上，无论改造者还是普通人，见到孟崖都是热情地打招呼。

　　看得出，孟崖在这些普通人之中，人望很高。

　　蓝云昕对苏卓道：“自从孟崖成了这个队伍的一员，我们队伍就没有好好消停过，孟崖一直东奔西走，将那些被圈养的人类解救出来，不久前我们队里还有一个人算了笔帐，孟崖牵头解救的人类，至少已经有20万之众。”

　　苏卓笑道：“看得出来，这里的人，好像都很喜欢孟崖。”

　　孟崖却是老脸一红，笑道：“都是同胞，我既然有能力，自然要解救他们，不能坐看他们沉沦苦海。只是可惜，能力有限，还常常要麻烦队伍里的朋友们。”

　　“队伍里面所有人都是一家人，哪有麻烦之说。”蓝云昕道。

　　苏卓在一旁闻言，心中却是感慨，末世之后，人心丧乱，道德崩坏，包括他，更多的时候都是为自己考虑，顶多兼顾一下朋友，哪里有为陌生人，也如此劳心劳力的。

　　走出没有多远，蓝云昕推门进了一间屋子，屋子里面一个戴着黑框眼镜，身着卡其色短裙的女子眼镜一亮，“队长你来了！老孟你好啊。”

　　“这位是我们小队的成员，邱琪。”蓝云昕对苏卓道，又给邱琪介绍了苏卓。

　　二人见礼问好，蓝云昕问邱琪道：“怎么样，有没有虫潮临近？”

　　“目前还没有，不过我看西北方向，似乎有虫潮形成的征兆。”邱琪对着一面巨大的屏幕，指指点点道。

　　苏卓看到这个屏幕上，是周边的地形图，上面有一串又一串的红点，应该是虫族的位置，当很多红点聚集在一起，就成为一块黄色的区域，当好几块黄色区域聚集在一起，就成为一块黑色的区域。

　　蓝云昕点点头，“派人去看一下，必要的时候，把虫潮引开。”

　　“我知道。”邱琪道。

　　“喝点什么？”蓝云昕问苏卓道。

　　“牛奶吧。”苏卓道。

　　四个人坐下，蓝云昕问苏卓道：“苏卓，你现在的能量容量，过10万了吧？”

　　苏卓点点头。蓝云昕不由慨叹道：“我记得你突破到中等改造者，应该才差不多一个月，这么短的时间，就达到了10万C，真不知道给你充足的时间，你能到达哪种地步。”

　　苏卓苦笑道：“蓝兄你总是如此爱笑话人，你能够看穿我，可我却一点都看不透你，可见蓝兄比我强的，不是一点半点。”

　　蓝云昕摇了摇头，轻轻抿了一口手中的咖啡，“其实你看不出我的修为，是正常的，我修炼有一种隐匿气息的印法。”

　　“嗯？”苏卓闻言，心中顿时一动，随即想到，若是他也可以修炼这种隐匿气息的印法，那么以后行事，无疑会方便很多。

　　而且就算遇到比他厉害的改造者，看不出苏卓修为的深浅，也不敢贸然动手，省去了很多麻烦。

　　只是他本来就已欠下蓝云昕一个人情，也不好多问，等到他回到杭州，拿钱去砸，肯定可以砸出来一本。

　　蓝云昕也没有再提印法的事情，而是说道：“苏卓，你来得正好，我们正缺人手，不知道你能不能帮帮忙。”

　　“尽管直说就是。”苏卓道，他欠下别人的人情，如果不还，心中就总是觉得不自在。

　　蓝云昕看了眼孟崖，后者看着苏卓道：“是这样的，我们这段时间，在清理西水城的通道，本来还挺顺利的，但最近，那通道附近，去了一只红甲虫，还在通道入口附近，安置巢穴，我们根本没有办法靠近入口附近。”

　　苏卓道：“那红甲虫，能量容量多少？”

　　蓝云昕道：“我刚才就是去那里看情况的，那只红甲虫，能量容量足有24万C，已经接近7级虫族的顶峰。”

　　苏卓心神一凝，难怪他刚刚他在西水城中，竟然没有发现这样一只红甲虫，比他能量容量高了一倍还要多，苏卓没有被这红甲虫撞见，已然是谢天谢地。

　　孟崖这时补充道：“能量容量，应该在20左右，我们有一位弟兄，不小心和这只虫族撞见，惨遭毒手。”

　　“所以，你们想让我帮忙，对付这只红甲虫？”

　　孟崖认真道：“正是如此。”他站了起来，朝着苏卓深深鞠了一躬，“苏卓，我代西水城幸存的5000人类，谢谢你了！”

　　苏卓又看向蓝云昕，蓝云昕没有说话，只是看着苏卓。

　　苏卓心念电转，问道：“我最近也在猎杀红甲虫，但是如此强大的红甲虫，还不在我的猎杀目标之内，我想要知道，你们有怎样的实力，不然虽然我和蓝兄也算有些交情，却也不会随随便便，把自己的小命搭进去。”

　　“就算你不问，我们也要说的。”孟崖道，“我们这边出手的，有蓝大哥，17万C能量容量，我，12万C能量容量，还有一些人，晚一点给你介绍，不过最弱的，都有6万C以上的能量容量，不加你，一共6个人。”

　　这样的阵容，在如今看来，已然可以说是十分强大，苏卓盘算片刻，也觉得对付这只红甲虫，把握还是很大的。

　　于是他道：“好，我同意出手，不过我希望，能够得到半颗红甲虫的晶核，不过我绝对不是白拿，我可以拿10颗红甲虫或绿镰虫晶核，还有100颗触须虫的晶核，与你们交换。”

　　这是苏卓在知道这件事情以后，就立即在考虑的事情，这颗红甲虫的晶核，对他的用处太大了，如果能够得到，至少可以省下他两天的苦功。虽然他也很想要整颗晶核，但他知道，那样就显得太贪心了。而且自己也没有更多的触须虫晶核，可以作为交换。

　　这几天，他打到的一些比他能量容量低的红甲虫绿镰虫晶核，都没有用，此时正好派上用场。

　　只是，当他提出这个条件之后，整个房间，一时间变得安静下来。


第一百二十九章：惊艳

　　孟崖没有说话，而是看向了蓝云昕，他对于晶核，一直都不怎么在意，但他知道24万C的晶核事关重大，是全队的财产。因而虽然他希望苏卓出手，却也知道自己不能随便下决定。

　　蓝云昕脸色一点变化也没有，他似乎整理了一下思绪，正要说话，一旁的邱琪却已经说道：“不可。”

　　其他三人的目光，顿时向着邱琪投去，邱琪说道：“这颗晶核，价值这么大，就算苏卓你要，也只能分到七分之一。你一张口就要半颗，有些太过。”

　　苏卓闻言，却不生气，而是笑笑道：“我本来就欠蓝兄一个人情，这次就应该义不容辞出手，只是这颗晶核，对我用处实在太大，所以才试探着提一下，若是你们不同意，我不要晶核就是。”

　　邱琪还要说话，蓝云昕这时却用眼神制止了他。

　　蓝云昕对苏卓道：“我听说，苏卓你可以直接从晶核之中，获得好处，这样的能力，真是令人羡慕。”

　　苏卓微微一笑。

　　蓝云昕继续道：“既然如此，我决定，如果这颗晶核到手，就将这颗晶核，送给苏卓。”

　　这话一出，邱琪却是一怔，连一直不怎么在意的孟崖，也是有些奇怪，看着蓝云昕。

　　苏卓即便如今脸皮再厚，这时也有些不好意思，他古怪道：“一整颗，都给我？只是我未必能出这么大的力气？”

　　邱琪也要说话，蓝云昕却一抬手，阻止了她，对苏卓笑道：“我一直把苏卓你当做朋友，对朋友，怎么可以如此斤斤计较。”

　　苏卓笑道：“既然蓝兄如此说，我再推脱，反而显得有些虚伪，如此，多谢蓝兄的好意。”

　　孟崖见状，却是大喜道：“我这就去召集人手。”

　　苏卓看着孟崖，急匆匆跑了出去，却是不由笑笑，这孟崖心中似乎最关心的就是能否将这些人类救出去，其他的事情都不怎么关心。这样的性子，倒是颇令他欣赏。

　　邱琪似乎还想说什么，就要说话，蓝云昕却是微微一笑道：“邱琪，我知道你是为队伍考虑，但你要知道，红甲虫晶核对我们而言，暂时就是一堆金子而已，远没有对苏卓而言的作用大。所以用一大堆的金子，换来一个潜力无穷的朋友，是十分合算的。”

　　邱琪瞪了蓝云昕一眼，随即叹了口气，“算了，谁让你是我头儿。”

　　蓝云昕却不依不饶，故作认真继续对邱琪说道：“诶，我是说真的，这个苏卓，很不简单的，你知道我刚见到他的时候，他才多少能量容量么？只有几千C，连中等改造者的瓶颈都没有碰触到。而我见到他的那一天，距离现在才不过过去了40天左右。”

　　“40天？”邱琪一怔，看了眼一旁笑而不语的苏卓，“头儿，你确定你没有开玩笑？”

　　蓝云昕故意摆出一个十分认真的样子，“你看我这样，像是开玩笑的样子么？”顿了顿蓝云昕继续道：“他的潜力这么大，和他做朋友，肯定不会有错的。”

　　苏卓这时苦笑道：“蓝兄，你就不要再调侃我了。对了，我有个问题，想要问你。”

　　“什么问题？”蓝云昕问道。

　　其实从见到蓝云昕开始，苏卓心中就一直有这个问题，只是直到此刻，他才有机会问出来，他道：“蓝兄，不知道，最近有没有蓝心的消息？”

　　蓝云昕闻言，神色一黯，叹了口气道：“已经很久没有蓝心的消息了。”

　　“怎么会这个样子？”苏卓问道，“不管是什么任务，几个月，难道都不够完成么？”

　　蓝云昕看着苏卓，“苏卓，我知道，你很关心我的妹妹，所以我说一件事情，你最好要有心理准备。”

　　苏卓点点头，“当初我本以为蓝心已经死了，现在最坏也不过她死了的消息。”

　　蓝云昕道：“我最近从北京那边得知，蓝心他们当初追踪的一只虫族，是一只高级虫族。”

　　“高级虫族？”苏卓心神一凝，高级虫族是什么概念，能量容量过百万C。苏卓现在连红甲虫都还没办法独立面对，更遑论能量容量过百万C的存在？

　　“这个消息，是真的么？”苏卓问道。

　　蓝云昕点点头，“我也确认过好几次的。”

　　这个时候，孟崖走了进来，一起进来的，还有四个改造者。

　　果然不出苏卓所料，这四个人，他也看不透深浅，看来也是修炼了那种特殊印法的改造者，不过孟崖这时已经在给苏卓介绍了。

　　“这位是苏晗，和苏卓你还是本家，是一位治愈者，能量容量90000C。”孟崖说话的时候，最左边一个年轻的绿色短发女子，向着苏卓伸出手，两人见礼问好。

　　“这位是韩鹏，是一位暴力者，不过他的能力，可是一点都不暴力，这一点等到对付红甲虫的时候，你就能够看出。他的能量容量是80000C。”一个孔武有力的汉子，和苏卓问好。

　　“这位是丁群，是一位风者，他对风有很强的领悟能力，将一本风系地级中阶印法，发挥出超越地级高阶印法的威力，十分厉害。能量容量是80000C。”旁边一个有些干瘦的年轻男子，向着苏卓问好。

　　“这位是周雄，是一位比较少见的改造者，雷者。有人觉得他的能力应该划入光控者的范围内，但实际上并不应该如此，他的身体之内都是雷电之力，发出的攻击也是雷电，没办法化为光芒。单体攻击力，十分可怕。能量容量6万C。”

　　苏卓不由打量了一下最后这位能量容量只有6万C的改造者，单单以修为而论的话，这个周雄，无疑是所有人中最低的，不过既然能够跻身于此，看来必然有一些了不得的所在。

　　尽管之前，对蓝云昕所能出的队伍的精锐程度，有所估计，但苏卓此刻才发现，自己还是低估了蓝云昕所创立的这支队伍的精锐程度。

　　“蓝兄，莫非全杭州的高手，都被你收拢到手下了么？”苏卓不由开玩笑道。

　　蓝云昕笑笑，苏晗却是道：“我们听蓝队长提到过你，知道有一个怪胎，能够直接吞吃晶核，十分厉害。只是蓝队长可从未给我说过，原来这个怪胎是个小正太呢！”

　　韩鹏亦是笑道：“的确，我也没有想到，苏卓你竟然如此年轻。”

　　“可是原本以为我是一个怪物的？”苏卓开玩笑道，众人顿时哄笑起来。

　　大家相互聊了一阵，孟崖这时道：“如此，可以出发了吧，趁着天还没黑，将事情解决，不然夜晚对我们，多少有些不利。”

　　“对，先把麻烦解决，你们再好好聊天。”

　　六个人，鱼贯而出，蓝云昕这时来到苏卓身边，问道：“苏卓，我听说，你掌握了时间奥义？”

　　苏卓点点头，“机缘巧合之下，涉猎了一些皮毛。”

　　一旁的孟崖笑道：“我可听说，时间奥义，是高等改造者，才有机会涉猎的能力，没想到你竟然能够掌握。”

　　“苏卓，等一下可要靠你了。”苏晗道，“这只红甲虫的速度十分快，追上它的身形攻击很不容易，等一下，你先出手，将红甲虫的身形锁定，然后让它的行迹凝滞片刻，只要能凝滞一瞬间就可以，大家再一起出手，将红甲虫围困住。”

　　“没问题。”苏卓道。

　　孟崖和苏卓又聊着等一会儿的任务，苏晗却是飞到蓝云昕身旁，看了眼苏卓，问道：“这个小家伙，真的能行么？”

　　“嫌人家年纪小？”蓝云昕看了眼苏晗，轻笑道。

　　“我这不是怕万一出漏子了嘛！”苏晗道，“不光我不放心，他们三个也不放心，我估计孟崖也不放心。”

　　“放心吧。”蓝云昕淡淡笑道，“这个少年，只会给你们惊喜，不会让你们失望的。”

　　“真的有这么厉害？”苏晗不由嘀咕道，毕竟苏卓实在是太年轻了，在她看来，甚至年轻地有些过分了。

　　“唉，你说怎样就怎样吧。”苏晗蹙了蹙眉，“谁让你是我们头儿呢。”

　　六个人很快到了武江城，在距离红甲虫的位置还有2公里的一个大楼楼顶停下，孟崖道：“红甲虫现在正在那里，现在来分配一下任务。”

　　“苏卓，等一下，我们会先一起向着红甲虫攻击一次，只是它的危险感太强烈了，估计第一波攻击，很难攻击到它，到时候就是你出动，只要你能够让它身形凝滞片刻，我们就能够抓住它，最好一次就将这只红甲虫解决。”

　　苏卓问道：“你们有把握，限制红甲虫的移动？我的时间奥义消耗能量很大，支撑不了太久。”

　　“没问题的。”苏晗一拍苏卓的肩膀，指了指旁边的韩鹏，“他有办法，你就放心吧。”

　　“暴力者？”虽然心中有些奇怪，但看到其他人都是一副如此有信心的样子，苏卓也不再说什么，点点头。

　　24万C的红甲虫，虽然厉害，但要威胁到他的性命，只怕不是很容易，这一点，苏卓心中还是有几分自信，所以倒不是很担心。

　　一番规划之后，队伍分散进入城中，从6个方向，向着红甲虫靠近。

　　远远地，苏卓已然可以看到红甲虫所在的位置。

　　就在此时，除了苏卓之外，另外五位改造者，同时发动了攻击，五道攻击，瞬息之间，将红甲虫的巢穴轰击地四分五裂。一只红甲虫从其中飞出，愤怒地嘶鸣一声。

　　“就是此时！”苏卓在看到红甲虫飞出的同时，已然发动了身形，早已准备好的“掌控时间”，悍然发动，这些天他的能量容量增加，精神力又有很大的进步，如今掌控时间，已经可以控制时间流速达到外界的三倍，在他6000公里的飞行速度之下，他实质上相对于外界的速度，一下子达到了18000公里的恐怖程度！

　　这样的时速，短短一公里的路程，几乎可以说是眨眼即至，当他到达红甲虫的面前时，红甲虫刚刚飞出，正准备愤怒嘶鸣，在它的意料之中，也根本没有想到敌人竟然有如此可怕的速度。而且就算它已经反应过来，相对于苏卓如今的反应，再加上三倍时间流速的加持，这只红甲虫的反应速度，在苏卓面前，和笨拙的乌龟没有什么区别。

　　“神火印！”

　　“千影光刃！”

　　时间的充裕，让苏卓有足够的时间发动两大杀招，他如今不但掌握了700道光刃的千影光刃，神火印也更进一步，可以施展出“临兵斗”三个字，三字齐出，一头能量容量10万C的红甲虫，都要一次性被轰杀！

　　“轰隆！”震天巨响之中，红甲虫先是被“神火印”狠狠轰了一记，虽然它的甲壳十分坚硬，抵挡住了这一次十分具有威胁的攻击，但是苏卓紧随其后的千影光刃，一下子将红甲虫卷入其中。

　　千影光刃提升一个层次，不仅仅是光刃数量的增多，光刃的强度，光刃的威力，光刃之间那种玄奥的关系，也都大大增强。红甲虫反应也十分迅速，想要轰破光刃带的束缚，可是一时之间，竟然没有办法冲出来。

　　“天……”看着那边一时之间，被苏卓狂虐的红甲虫，苏晗这时忍不住惊讶道，“这个真的是，刚刚那个小正太么……怎么……可能变得这么强了！！？”

　　其他人，也都呆住了，韩鹏忍不住道：“只是让他将红甲虫的身形凝滞一瞬间而已……他竟然……竟然一个人就把红甲虫困住了？”

　　孟崖原本有些紧张，担心这次对付红甲虫有失，这时整个人都轻松下来，朝着不远处的蓝云昕笑道：“蓝大哥，我现在才知道，你这一颗晶核，给的是多么值得。”

　　蓝云昕看着苏卓的表现，暗暗点头，随即道：“苏卓能量消耗很大，该我们上了！”


第一百三十章：惨烈

　　随着蓝云昕命令的下达，其他的五个改造者，当即一齐出动，向着核心的红甲虫所在而去。

　　此时，红甲虫经过一连串速度极快的轰击，已经将千影光刃轰出一个缺口，只差一点，就可以冲出来。

　　“大地束缚！”

　　暴力者韩鹏一声冷喝，他手中早已准备好的一道印诀，顿时发动，一道道藤蔓冲破地面的水泥地，速度极为快速地向着红甲虫缠绕而去，那只红甲虫恰好从千影光刃之中露出一个头颅，顿时被一道道藤蔓缠绕住关键的部位。

　　蓝云昕孟崖等人既然冲了上来，苏卓当即趁机飞退，“掌控时间”所控制的时间流速倍数越高，消耗的能量就越为巨大，他控制时间流速三倍，每秒钟所消耗的能量，已经达到了8000C的程度。即便他如今体内能量雄浑，也经不起十几秒钟这样的消耗。

　　他一退回来，就赶紧往嘴里丢入一颗触须虫晶核，正看到韩鹏施展出的这一招，顿时眼睛一亮。

　　“我倒是忘记，暴力者是土系改造者，施展出这种印法，也很正常。”他看到，红甲虫此时身周全部是缭绕的火焰，到了这只24万C红甲虫的程度，所控制的火焰，温度比起太阳表面的温度还要高上一筹，可这样强烈的高温，烧灼那些看起来柔弱的藤蔓，竟然也只是让藤蔓缓慢变细，足以见得韩鹏这一招印法的不简单之处，难怪刚才苏晗对韩鹏如此有信心。

　　红甲虫虽然被束缚住，但仍然具有行动的能力，它愤怒地看着周围的人类，不甘地四处扭动着，一道道火焰雨点一般，不要命地向着它所看得到的人类轰击。不过韩鹏等人，却没有一个闪避，在不远处的一座建筑之上，蓝云昕静静伫立，在他的操控之下，这些火焰攻击，纷纷偏移，没有一道真正轰中他们。

　　“蓝云昕虽然没有真正对红甲虫出手，但这些红甲虫的火球攻击，十分厉害，并不是什么控火者都能够令这些火球偏移，蓝云昕的控火者能力，由此可见一斑。”

　　就在韩鹏暂时束缚住红甲虫的时候，丁群发出一道极为纤细的风刃，向着红甲虫刺去，即便苏卓此时距离红甲虫有些距离，却也清楚感受到这一道极为纤细风刃的可怕之处，这一道风刃，其中不知道浓缩了多少的力量，而且由于形状的问题，这道风刃只求贯穿力，而不求破坏力，苏卓估计，普通的红甲虫甲壳，都要在这一道风刃之下被破防。

　　而孟崖也发出一道印法，正是苏卓熟悉的千影光刃，七百道千影光刃，升腾而起，向着红甲虫席卷而去。

　　就在同一时间，周雄也发动印法，一道蓝白色碗口粗的闪电，在虚空中扭曲成形，扭动着，轰中了红甲虫。而那道风刃紧随其后，虽然被红甲虫成功闪躲开要害部位，却仍然被刺中腹部。而孟崖千影光刃也一下子将红甲虫卷入其中，虽然只是支撑了两秒就被红甲虫轰散，但苏卓知道，这两秒钟，千影光刃对红甲虫的伤害有多么巨大。

　　看到仍然挣扎不休的红甲虫，这个时候，苏卓的眉头皱了起来。

　　红甲虫的甲壳，竟然仍然没有被轰破。

　　在场的七个人，每一个拿到杭州城，都可以成为独挡一面的改造者，可是在这里，包括苏卓在内先后五个人联手的攻击，近十万C能量的输出，却竟然连红甲虫的甲壳，都无法轰破。

　　苏卓看向了站在不远处楼顶的蓝云昕，后者的神色十分平淡，干扰火球的攻击轨迹，看不出心里在想什么。

　　他又看向站在不远处虚空中的苏晗，不知道她也不出手，来到这里是干什么来的。

　　“治愈者……”苏卓小声嘀咕着。

　　孟崖、丁群和周雄不间断地攻击着红甲虫，就在此时，韩鹏道：“苏卓，我的大地束缚支撑不了多久了，你来接手！”

　　苏卓顿时一凛，这距离他抽身退回，才不过过去40秒，比起计划的时间要少了20秒，不过好在苏卓直接吞服晶核，能量恢复十分快速。

　　他心神一凝，注意着被束缚着的红甲虫，那束缚着红甲虫的藤蔓，在火焰的灼烧之下，变得越来越细，越来越细……终于再也坚持不住，“吧嗒”断裂。

　　在第一根藤蔓断裂的时候，苏卓就动了，他瞬间发动“掌控时间”，这一次，他距离红甲虫的距离更近，靠近红甲虫的时间，也更为快速，已经有过一次经验，这次苏卓做起来，更是顺风顺水。他足足将红甲虫拖住了8秒钟，方才抽身飞退，而韩鹏的“大地束缚”，也再度将红甲虫缠住。

　　苏卓一退回来，就赶紧吞服晶核，补充能量，等到韩鹏的大地束缚支撑不住，苏卓再度上前，如此往复，到了第八轮的时候，红甲虫坚硬的甲壳，终于被从腹部打开了缺口。

　　“太好了！大家加把劲，杀死红甲虫，就在眼前！”苏晗在一旁鼓舞大家道。

　　苏卓刚刚吞下一颗晶核，正在补充能量，这时也是微微松了口气，7轮攻击没有看到效果，他差点以为，这个红甲虫根本啃不动。

　　不过或许正是因为见到胜利的曙光，大家都有些大意，正在此时，一直不间断向着四周发射火球的红甲虫，在闪避开攻向他头部的风刃攻击的时候，身子陡然一挫，随即在它身上，红色的火焰熊熊而起，刹那之间，就烧断了束缚住它的藤蔓！

　　谁也没有料到，红甲虫竟然会在此时突然爆发，苏卓正闭着眼睛恢复能量，陡然意识到不妙，睁开眼睛，正看到红甲虫挣脱了藤蔓的束缚，身形一动，消失了身影。

　　“不好！”苏卓的冷汗都冒了出来，这个红甲虫的速度，达到了7倍音速，足足有8500公里每小时，这样的速度，一旦脱离了束缚，将会给在场的所有人，带来致命的威胁！

　　“你们快离开这里！”苏卓大吼道，现在也只有由自己在这里，担任诱饵，才可以将红甲虫重新围困住，那种红色的火焰，虽然厉害，但一定有限制，不然红甲虫，也不会直到现在才使用。

　　“轰！”就在苏卓说话的时候，一道火焰将孟崖给完全淹没，苏卓心中大为惶急，身形一动，就已经到了孟崖身边，不过他却看到，孟崖很快从火海之中脱离出来，身上所遭受到的可怕火焰伤害，正在以肉眼可见的速度迅速复原，转眼就已经没事了。

　　“苏卓，你快走！”孟崖却反而对苏卓道，“这次任务失败，连累你，真是过意不去，你快离开，这烂摊子，我们来收拾！”

　　苏卓却是看向不远处小心翼翼的苏晗，心中不由惊讶道：“好强悍的治愈能力！”

　　“轰！”第二声轰响爆发开来，苏卓正要去看到底是哪个人出事，却忽然觉得不对，抬头向着天空看去，赫然发现，在高空中，两团火焰连连爆炸，正斗得不可开交。

　　“是蓝大哥！”孟崖大喜道。

　　苏卓心神一凝，向着上方飞去，其他改造者，也纷纷上去。

　　“周雄，你的雷电风暴！”上方的蓝云昕大声说吼道。

　　周雄愣住了。

　　“快！这是命令！”蓝云昕再度大声吼道。

　　这一次，周雄不再犹豫，施展印诀，一收一放！

　　苏卓此时已经飞到和蓝云昕与红甲虫等高的位置，他正好看到，一簇簇闪电，扭动着，咆哮着，向着红甲虫还有蓝云昕轰击而去。

　　这一招“雷电风暴”的印法，覆盖范围极其宽广，苏卓心神一怔之后，已然明白了蓝云昕的打算。

　　果然，在雷暴的覆盖打击之下，红甲虫的身子连连陷入僵直的状态，在雷暴散去的同一时间，苏卓已把握到千载难逢的好机会，心神一动，人已消失了身形。

　　“掌控时间！”

　　“神火印！”

　　大家接连的战斗，并非毫无成果，特别是蓝云昕全力出手的这短短几个呼吸的时间，让红甲虫腹部的伤口扩大，甲壳都破裂，掉落了一大块！

　　“就是这里！”苏卓冷声喝道，“临兵斗”三个火焰大字，毫不犹豫，按了上去。

　　面临如此生死危机的关头，红甲虫亦是爆发了无穷潜能，口中喷出一道红黄色的火球，向着苏卓而来！

　　“麒麟玉佩！”

　　虽然红甲虫这一下，十分迅速，但三倍时间流速让苏卓有了启动麒麟玉佩的时间。当他被轰击地向着大地坠落的时候，虚空中，陡然爆发出一声轰然巨响，一团小太阳般明亮的光芒，爆散开来。

　　“轰！”

　　然后一切，重新归于寂静。

　　小半个西水城，都在战斗之中化为废墟，高达数十层的大楼，被任何一个人的攻击轰中，也很难幸免，更何况红甲虫在战斗的时候，不计消耗一般，发出了如此多的火球攻击。

　　蓝云昕等人，落在了城市之中。

　　“苏卓！”

　　“苏卓！”孟崖苏晗等人，在城市里面大声呼喊，只是应者渺渺，苏卓似乎已经消失了一般。

　　蓝云昕身上衣衫破裂许多，看起来十分狼狈，看着周遭一堆堆的废墟，对下方的孟崖等人指着一个方向，“我刚刚看到，苏卓似乎落在了那个方向。”

　　说话间，蓝云昕率先飞起，向着那个方向飞去。

　　孟崖等人，及时跟上。

　　“希望苏卓不要有事才好。”孟崖道，“不然我心中会十分过意不去的。”

　　苏晗笑道：“放心吧，小正太吉人有天相，不是夭折的样子。”

　　这里是一片居住区，此时看去，是一眼望不到边际的废墟瓦砾。

　　“这么多？”韩鹏不由得咋舌道。

　　“找吧，起码活要见人，死要见尸。”孟崖又叹了口气道。

　　蓝云昕则一边慢慢走动，一边四处看着。

　　正在此时，一堆瓦砾，忽然动了动，在场的改造者，各个感觉敏锐，如何感觉不到砖瓦的变化，当即向着这边看来，随即砖瓦松动——

　　“轰！”

　　一声巨响，砖瓦四散飞溅，众人却根本不在意落在身上便被自动弹开的砖瓦，而是看向那处，只见苏卓此时坐了起来，身上还有斑斑血迹，他扑扇着面前的灰尘道，连连吐着什么：“呸呸呸！憋死我了！”

　　“还活着！”周围的韩鹏等人见到，顿时欢呼起来。就是蓝云昕，也露出了一丝微笑。


第一百三十一章：杭州有变

　　“你们都没事吧？”苏卓站起身，看着周遭的蓝云昕等人，“方才我看到那红甲虫自爆，声势很大，还担心会有人被拉去给它垫背。”

　　孟崖却是哈哈笑道：“有苏晗在，我们怎么会有事，是不是啊苏晗。”

　　苏晗站在一边笑着，苏卓看了过去，由衷赞叹道：“苏晗的治愈术，真是令人叹为观止，刚刚我差点以为孟崖要遭到毒手，没想到就在我眼前，一个呼吸间就完全复原。”

　　“哪里哪里。”苏晗谦虚道。

　　“走吧，这里动静这么大，等一会儿一些厉害的虫族就会到来，我们还是先离开这里才好。”蓝云昕道。

　　七个人飞起，向着山外的山谷而去。

　　“只是可惜，红甲虫的晶核，却拿不到了，让苏卓你白忙一场。”孟崖有些可惜道。

　　“怎会白忙一场？”苏卓笑笑道，“起码我们现在也算是生死之交了吧，红甲虫晶核，实力积累足够就可以得到，但是生死之交，却不是那么容易得到的。”

　　“说的也对，这次幸亏有你。”孟崖道，“只是没想到，你竟然比我想象中的还要厉害。”

　　蓝云昕此时飞了过来，对孟崖道：“你怎么知道，红甲虫晶核拿不到了？”

　　听到蓝云昕这话，在场几个人，皆是怔了一怔，孟崖看着蓝云昕，更是眼睛一亮，“怎么？”

　　蓝云昕举起一只手，在他手上，正托着一颗红澄澄的晶核，色泽红润，令人目眩神迷。

　　“只是，红甲虫那样强度的自爆，这颗晶核，怎么可能还保存下来？”孟崖惊讶道。

　　苏卓心中却是了然，这时在一旁道：“其实随着晶核所蕴含能量的提升，晶核的强度，也会逐渐提高，24万C能量容量的晶核，已经不能够用普通晶核的标准来衡量。”

　　“就是这样。”蓝云昕笑道，“方才我正是看到这颗晶核，才没有注意到苏卓具体的落点，当看到这颗晶核从那样强度的爆炸之中冲出的时刻，我都有些难以置信。”

　　说话间，蓝云昕将晶核向着苏卓抛去，“说好的，归你了。”

　　“嗯。”苏卓也不客气，将晶核一下子攥在手中，随后又取出一个袋子，“这里面有10颗红甲虫晶核，品质虽然不如这颗晶核，但也是能量容量十万C左右的，我现在拿着这种晶核，除了补充能量其他用处并不大，还是给你们吧。”说话间，苏卓也将袋子，向着蓝云昕抛去。

　　“那我也不客气了。”蓝云昕说着，将袋子接在手中，看也不看，收入怀中。

　　“我的天！”这时，一旁一直听着二人说话的苏晗，这时却是忽然惊讶道：“天啊，刚刚那种程度的爆炸，都没有办法将这颗晶核炸毁，苏卓你真的确定，你可以吃掉这颗晶核么？”

　　苏晗这话，顿时让周围的几个人都愣了一愣，反应过来，苏卓旁边的孟崖也古怪地瞧着苏卓：“是啊苏卓，你真的，要吃掉这颗晶核么？”

　　看着周围几个人看怪物一般的眼神，苏卓不由摇头苦笑：“其实没有你们想的那么困难，我也不知道怎么回事，但晶核只要被我吃下，就会自动融化，一点麻烦也没有。”

　　“真的？”苏晗的样子，看来是想要苏卓表演一下。

　　“苏晗。”蓝云昕这时忽然喊了她的名字，苏晗吐了吐舌头，说道：“我先回去告诉大家这个好消息。”速度激增之下，顿时不见了。

　　剩下的六个人，很快回到了山谷之中，搞定了那只红甲虫，接下来，只要等到通道挖通，他们就可以安排人手的转移。

　　苏卓此时独自坐在山坡上，看着手中的晶核，即便不动用神念，苏卓此时也可以清楚感受到这颗小小晶核之中，蕴含的磅礴能量。

　　一遍遍摩挲着晶核的表面，苏卓忽然心中一动，“杭州城内，现在已经有一些晶核炸弹，只是使用的还是很低层次的低等虫族晶核，若是可以将一颗10万C能量容量的晶核引爆，那样的威力，想一想都十分可怕。”

　　白天红甲虫自爆的一幕，此时还让苏卓心有余悸，如果不是有苏晗这么优秀的治愈者存在，红甲虫最后的那一次自爆，最少也能够让一两个改造者重伤。

　　只是晶核的结构实在是太稳定，苏卓取出一个触须虫晶核试验了一下，一点头绪也没有，便只能无奈作罢。

　　“在想什么呢？”蓝云昕来到苏卓的身边问道。

　　“在想这颗晶核是油炸吃呢还是蒸了吃。”苏卓满脸平淡道。

　　“还有心思开玩笑？”蓝云昕道，“接下来有什么打算？”

　　“继续猎杀红甲虫吧。”苏卓道，“我打算把自己的实力提升到提升不动的层次，就返回杭州城。”

　　蓝云昕闻言，却是有些古怪道：“难道你能够一步步提升，一直到把最厉害的红甲虫也击杀，自己就变成了一位能量容量25万C的存在？”

　　“猜得八九不离十。”苏卓道。

　　“这种能力，实在是太变态了，我的17万C能量容量，看起来在你面前根本就是浮云。”蓝云昕苦笑道。

　　“这种能力，羡慕不来的。”苏卓看了眼蓝云昕，随后同样的苦笑道：“要死过一次，才可以得到的。”

　　“死过一次就可以么？”孟崖这时也来到他们身边，“若是这样的话，我也希望死一次换来这样逆天的神通。”

　　“哪里有这么容易。”蓝云昕看了眼孟崖，“我听说，和苏卓同期改造的那一批改造者，一大半的人，都彻底瘫痪，只有十几个人活了下来。”

　　苏卓闻言，却是不怎么在意，他知道蓝云昕查过他的资料。

　　“此话当真？”孟崖一惊道，看着苏卓。

　　“等我‘复活’的时候，太阳号早已离开，所以我听说是这样的，倒是不知道真正的情形如何。”

　　这样一来，孟崖却是对苏卓当日二次改造的事情颇为好奇，一番追问之下，苏卓便将当日事情的始末，说了一遍。

　　整件事情说完，孟崖却是摊摊手道：“罢了，那么诡谲奇异的事情，我根本没有信心第二次复制，看来苏卓，你或许会是古往今来独一无二的存在。”

　　“哈哈，你直接说怪物吧，我不会见怪的。”苏卓哈哈笑道。

　　正在三人说话聊天的时候，苏卓的掌上电脑忽然响了。

　　苏卓打开，只见冷舟的样貌，赫然其上，一见到苏卓，冷舟就道：“苏卓，不好了！你赶快回来杭州一趟！”


第一百三十二章：遇伏

　　“怎么了？”苏卓神色陡然一凝。

　　冷舟一脸愤然道：“上次与你交手过一次的谢天，在你走后，几次想要找我们麻烦，只是因为有邹玄前辈罩着我们，所以他一直没有得逞，只是昨晚邹玄前辈突然离开了杭州城，今日在杭州城墙之下，谢天和他的手下，竟然当众将刘欢等人打伤！若非后来李师长及时赶到，后果不堪设想！只是这个谢天，根本不归李师长管，李师长最近为城防的事情，忙得焦头烂额，对我们没有办法照顾及时，我们实在是没有办法，才来找你！”

　　苏卓的心，顿时沉了下来，冷舟等人的性子，苏卓是知道的，的确是不到最后关头，是不会来找他，那么看来，事情可能比冷舟所说，还要严重。

　　“这个谢天！”苏卓当即站起。

　　“苏卓，看来你有麻烦了。”蓝云昕抬头看着苏卓道，“我在杭州还留有人手，可以让他们，先帮忙照看一下。”

　　“不必了。”苏卓道，“这件事情，我来处理。”

　　他随即对冷舟孟崖道：“看来不能和你们一起，把民众送回杭州，我不知道杭州那边情况怎么样了，只能马上告辞，后会有期。”

　　“好。”蓝云昕道，“谢天不过是能量容量9万C的改造者，远非你的对手，我也就不派人跟你一起。”

　　“没问题，你们多保重。”

　　“保重。”

　　苏卓当即飞身而起，化为一道惊虹，向着武江城的方位而去。

　　一路上，即便被红甲虫发现，苏卓也尽力甩脱，在数千公里的高速之下，很快他就抵达武江城，进入2号基地之中。随后他一刻也没有停留，就向着杭州方向而去。

　　“来了！”在通道的数十公里外，十几位实力不俗的改造者，已经在这里埋伏了好几天，此时一位改造者，通过安装在通道之中的摄像器，顿时发现一道惊人遁光，飞掠而过。

　　“哼！没想到团长预料的果然不错，苏卓果然会从这里，赶赴杭州支援。”一个红头发的控火者冷声道，朝着周围的人们示意，“他速度很快，没有几分钟了，大家准备一下，他在离开杭州的时候，应该是5万C左右的能量容量，按照他的进步速度，现在起码有6万C，更是掌握了时间奥义和空间奥义，要是不小心一点，大家说不定还要有人受伤。”

　　一个蓝头发的光控者懒洋洋道：“6万C而已，队长你太大惊小怪了，且不说包括队长你在内，我们这里有三个人，能量容量比他高，队长你更是能量容量8万C的改造者，只凭你一个人，就可以把这个苏卓手到擒来。这次让我们这十四个人来，我说团长，真是小题大做。”

　　“我知道杨石你的能量容量有7万C，比起那个苏卓，至少要高1万C，但我看过他的记录，他有过不少以弱胜强的记录，无论韧性还是反弹性都十分强，万万不可掉以轻心，不然不合团长心意是小，上面的老板怪罪下来，大家都要倒霉！”

　　听到“老板”二字，本来懒洋洋的杨石，顿时一个激灵，打起了精神。

　　一道虹光，照亮了地下通道，眨眼之间，已经距离此地，不足5公里。

　　一位暴力者手中印诀，连连变化，轻喝一声，“隐没。”在场的十几个改造者，就一个个，都隐没在了通道的墙壁之后，消失不见。

　　这是一种特殊的印法，可以让人的形体，隐没进入土壤墙壁之内，用来埋伏，再好不过。

　　速度惊人的遁光，转眼已到近前。

　　“动手！”虚空中，陡然一个声音大声喝道，但就在他大声喝出的同时，那看似毫无所觉的苏卓，陡然发动。

　　“神火印！”

　　一道蕴含着“临兵”三个火焰真言的神火印，一下子按在正准备释放杀招的那位队长身上。那个控火者队长，堂堂80000C能量容量的控火者，竟然完全没有办法闪躲开苏卓的攻击。此时在这位队长的脑海中，只剩下一个意识：

　　“还是小看对手了！！”

　　下一刻，神火印威力发动，控火者队长，被印上“神火印”的胸膛，遽然变的通红，火红色转眼间扩散，下一刻，这个控火者队长浑身上下，都化为火红色。

　　“轰！”当一声巨响爆发的时候，整个地下通道都剧烈震动起来，土石纷纷溅落，而施展出这一招的苏卓，早在按出神火印后，就一刻也不停留，凭借变态的感知者能力，避开了一道道的攻击，向着杭州方向，投射而去！

　　“快追！”有人大声惊呼道，这些改造者不敢怠慢，一个个向着杭州方向而去。

　　“可恶，竟然一招之间，就被他杀死了队长！”

　　“怎么可能，不是说他现在，最多只是能量容量60000C的改造者么？”

　　“哼！应当只是运气好而已，我听说这个苏卓，有一种感知者能力十分厉害，队长应该就是不小心，才着了这个小子的道，等一下，大家一定要小心，千万不要再着了这个小子的道！”

　　“就是，我们十三个人，能量容量加起来超过50万C，不信还杀不了一个小子！”

　　一共十三道虹光，紧追不舍。

　　就在此时，追在最前面的杨石，忽然感觉到了强烈的危险感，来自于改造者对于危险预知的本能，让他下意识想要后退。同一时间，他无比惊愕的发现，原本还在前面一公里的苏卓的虹光，陡然间就出现在他的身前。

　　“这！怎么？怎么可能！？”通过强悍的心算能力，杨石在刹那间得出，如果他的数据没有错误的话，苏卓的速度，已经突破了15000公里每小时！只是这怎么可能！！？

　　在他人生最后的短短几个瞬间，他唯一的感觉，就是这次的猎物，不但速度快，出手狠，真正的能量容量，更是已经达到了匪夷所思的地步，随后，他就和他身后的是六个人一起，被卷入了千影光刃之中。

　　“就凭你们，也想要暗算我！？”苏卓撤去了掌控时间，冷然道：“绞杀！”

　　而稍微落后的六个人，此时见到同伴陷身千影光刃，皆是又惊又怒，一个个上前，就要解救他们。

　　“空间冻结！”丝毫不带感情的声音，在他们耳旁炸响，之后六个人就都感觉，身上如若压上了千钧重力一般，连呼吸都十分困难，更遑论移动。

　　“空间冻结”，根本不是能量容量几万C的普通改造者就可以掌握的能力，在“空间冻结”的作用之下，这些改造者，很难动弹，只能够任凭苏卓宰割。

　　直到此时，这依然幸存的几个人，才明白了苏卓的可怕。

　　就在同一时间，遥远的余杭基地，位于新的地下二层，赵云嫣的办公室，郑钧林山，也都在场。

　　此时他们正看着一面屏幕，屏幕之上，正是苏卓此时杀敌的场景。

　　“没想到，苏卓已经这么厉害了。”郑钧说道。

　　“所以我才没有让你们插手这件事情。”赵云嫣说道。

　　她这样说，郑钧林山，竟然一点都没有觉得她是在找借口，这几个月相处下来，郑钧林山，显然对赵云嫣越发信任。

　　“可惜啊，通道又一次中断了，不过苏卓能够躲过一劫，也值了。”林山道，“我晚点派人安排，将通道挖通。”

　　“暂时不用。”赵云嫣道。

　　“嗯？”林山一怔。

　　赵云嫣看着屏幕上，将所有人杀光，再度化为一道遁光远去的苏卓，说道：“如果我猜测不错，这其实是苏卓，故意为之。”

　　林山道：“你是说，苏卓故意让通道崩塌？”

　　“正是如此。”赵云嫣说道，“他应该是担心，这一次他的所作所为，会给基地带来麻烦。”

　　“但是他将通道阻断，冷舟他们怎么办？”郑钧沉吟片刻，这时说道。

　　赵云嫣摇摇头，“我也不知道，不过等和苏卓联系过一次，再决定是否将通道打通吧。”

　　“嗯。”郑钧林山，都没有什么意见。

　　苏卓在这段时间，已经通过一条隐秘的通道，回到了杭州城内。

　　“这些人，各个实力不俗，根本不是李天昊可以拥有的力量。”苏卓一路向着军营而去，心中思忖道。

　　不过他心念转了几转，忽然想到，李天昊背后的实力很不简单，似乎是南京的一个大家族，实力强横，不容小觑。

　　“这些人，真是越来越过分，如果没有猜错，谢天公然挑事，也有李天昊的影子在背后。”苏卓刚刚杀过人，此时想到这些，心中更是杀意上涌。

　　他速度很快，七转八转，已经到了军营外。

　　苏卓不知道，邹玄离开之后，苏卓在这军营之中，还有没有自由行走的特权，他当即向着军营走去，门口的两个士兵，同时向着苏卓敬军礼。

　　苏卓心中顿时舒了口气，只要在军营之中，行走无碍，那么事情就容易办得多。

　　“冷舟，现在在哪里？”苏卓问道。

　　电脑沉寂了一下，亮了起来，随后满面泪痕的杨冰出现在上面：“苏卓！快来呀！谢天的手下要拉着冷舟去演武场比试！！！救命啊！”

　　“别急，哪个演武场！？我马上就到！”苏卓闻言，眼眸中顿时闪出一丝冷色！


第一百三十三章：决斗！

　　“可恶！”一声巨响，桌子被李天昊猛地掀翻。

　　“怎么了？”黄衣男子走进来，正看到这一幕。

　　李天昊咬牙切齿道：“那十四个你介绍的改造者，出战之前，一个个自信满满，信誓旦旦，说一定能够杀死苏卓，现在，竟然给我全军覆没！”

　　“失败了么？”黄衣男子微微垂下了头，喃喃道，“没想到，这个少年的成长速度，竟然可以达到这种地步。看来必须要把他遏制住了。”

　　“他现在一定去了军营，表哥，你手下应该有人，派去，杀了他！”

　　黄衣男子摇摇头，“军营重地，怎么可以胡闹。”他转而道：“不过不用担心，谢天此时，应该正想着法子，找苏卓手下的麻烦，苏卓去军营，必然会和谢天对上。”

　　“对了，谢天！”李天昊顿时眼睛一亮，“你上次给我说，谢天的能量容量是多少？12万C，他的实力那么强横，苏卓这次肯定跑不掉。”

　　黄衣男子摇摇头，淡淡道：“不久前突破达到了130000C，放心吧，我此前已对他说过，若是他帮你杀了苏卓，我就带他去南京，把他介绍给父亲。”

　　“哼！这一次，希望真的不要再让我失望了！”李天昊道。

　　军营西北的天军演武场，是全杭州城排名第三的演武场，拥有全杭州最为顶级的训练设备，此时此刻，全杭州20%以上人类的注意力，都集中到了天军演武场。

　　“赶快回去看直播，今日天军演武场，可是将有一场生死决斗，一定不能错过！”

　　“什么！？水准可高么？上次北面的西山演武场，说是有人决斗，可是那决斗的两个人，连我厉害都没有，根本就是浪费感情，赚人噱头的！”

　　“肯定高，据说有中等改造者呢！”

　　“什么！？中等改造者？小丽，咱们赶紧回去！”

　　末世之后，人心丧乱，道德崩坏，人们心中最原始的欲望，很难被完全压制住，个体之间的好勇斗狠十分常见。政府经过很长一段的焦头烂额之后，发现遏制不如疏导，最后便形成了“决斗”这种特殊的解决问题的方法。

　　无论任何两个人发生矛盾，只要提出决斗，都可以使用城中的演武场，来进行一场生死较量。而且公正公开，由有身份的人裁决，事后失败者亲属家人，不得私下向胜者报复，不然将受到政府的制裁。

　　这一条规定推出之后，私斗的情况果然少了很多，而且演武场上的决斗，也有可能被电视台录播，转播给电视电脑前的人们观看，让末世之后一直不景气的电视收视率，有了不小的回升。

　　此时，天军演武场即将爆发一场高水平决斗的消息，很快便传遍杭州城的大街小巷，很多人都回到家中，或者利用自己的移动设备，关注这场决斗。

　　而与此同时，天军演武场，聚集的人也渐渐多了起来。

　　虽然私斗的人不少，可是有中等改造者的私斗，可是很少的，改造者实力越强，越是明白自身修为的来之不易，对修为也就越发珍惜，所以轻易，不会发出决斗。

　　此刻，天军演武场的正中央，站着一个年轻男子，男子一身黑色休闲服，带着一副W形状的墨镜，静静伫立，谁也不知道他在想什么，也没人能够从墨镜之下，看到他的表情。

　　“这个彭浩，据说是能量容量25000C的强者呢！就是在中等改造者之中，也是十分厉害的高手，不知道谁会和他决斗。”

　　“我可是听消息说，当初是因为这彭浩低调，不然杭州十大高手排行榜，也必然有彭浩的一席之地！”

　　周遭许多暂时没有任务的士兵，都聚集在一起窃窃私语，电视台也来了人，正在操控着几台自动设备占据最佳位置。

　　“究竟是谁会和彭浩决斗呢？”

　　人们心中，此时都有着这样的疑问，就在此时，西北面的人群，忽然骚动起来，有人大喊道：“冷舟来了！”

　　随着那边的呼喊，人们都将目光，向着那边投射而去。就是彭浩，也偏转了目光，看向那个方向。

　　身着一身沙漠灰迷彩服的冷舟，此时从人群之中，缓缓走出，向着巨大演武场的中央走来。虽然看起来，冷舟可以说得上十分潇洒，但人们还是很快注意到了关键。

　　“独臂？”人群中一个女人最先发现了这一点。

　　“啊，你看那个人，怎么只有一只胳膊？”不远处，一位年轻改造者，也很快注意到这一点。

　　年轻人旁边的一位中年大叔道：“这是怎么回事？难道彭浩要对付这么一位，只有一只胳膊的改造者么？”

　　年轻人道：“也不知他的能量容量有多少，能够与彭浩相斗，实力肯定弱不了。”

　　“不好说。”中年大叔终究见识多一些，“我看这个叫冷舟的，虽然气质潇洒，体态自然，可是眉目之间，却好似抱着必死的信念。”

　　“真的么？”年轻人顿时一怔。

　　这时，现场的公证，军营里的一位中校讲话了，“今日在我天军演武场决斗的，一位是彭浩，冰者。一位是冷舟，暴力者。两个人，都是中等改造者！”

　　“怎么没说他们的能量容量？”年轻人问道。

　　那中年大叔道：“这涉及双方的隐私，除非双方同意，不然不会告诉观众的。”

　　“两个中等改造者的大战，好期待啊！”一旁的一个女性改造者激动道。

　　彭浩冷冷看着缓缓走到身前的冷舟，讥诮道：“懦夫，我以为你不敢来了呢。”

　　说话间，他向着人群中的一个方位看去，只见谢天、潘宏和张元章，赫然站在那里。谢天朝着他，微微点头。

　　“有机会杀你这孙子，我又怎么会不来。”冷舟丝毫不让，冷冷道。

　　“你在找死么？”彭浩缓缓摘下眼镜，眸中寒光一闪。

　　“还未到最后时刻，谁生谁死，还未可知。”冷舟寸步不让。

　　在冷舟上台位置的观众席上，刘欢一砸旁边的椅子，“我真不是一个男人！冷舟救了我，我竟然要看着他去送死！”

　　“现在，只能盼着苏卓，早早到来了。”坐在他旁边的李鹏宇，有些虚弱道，他担负着守护这些人的职责，所以在一开始，就被打成重伤，幸亏抢救及时，方才捡回一条命来。

　　“好在，好在，”刘欢道，“好在冷舟那家伙前天突破了中等改造者，不然现在……可是10500C，对上25000C，怎么可能是对手！”

　　李鹏宇闻言，却是忽然笑了起来，他身上有伤，虽然经过现今的医疗设备抢救，都没有完全将他的伤势治愈，这一笑，顿时咳了起来。

　　“这种时候，你竟然还有心思笑？”刘欢顿时不满道。

　　李鹏宇苦笑道：“我说，生死有命，你这样在一旁干着急，也没有办法帮冷舟加1C的能量，若是冷舟不该今日死，一定会出现转机的。若是该他……”

　　“苏卓来了！苏卓来了！”杨冰这时跑了过来，“苏卓已经来了，正在向着这边赶来！”

　　公证这时，亦高声道：“决斗，正式开始！”

　　“吼！”一上来，彭浩就丝毫不留余地，一记重拳，化为一条冰龙，向着冷舟轰击而去。

　　冷舟亦在第一时间，发动了暴力者狂暴的技能，进入中等改造者，他完成身体的改变更加迅速，几乎顷刻之间，就已经形成了暴力者战斗的最佳状态，身体拔高，肌肉虬扎而起，看到彭浩攻击而来，他当即喝道：“大地铠甲！”

　　这是基地的一本地级中阶印法，随着他的声音，一道道土黄色的气息从大地升腾而起，裹在他的身体之外。

　　而就在此时，冰龙咆哮着，怒吼着，狠狠撞在了冷舟的腹部两公分外！

　　轰！

　　一声巨响之中，演武场中央，尘烟四起，但改造者目力惊人，人们清楚看到，冷舟的防护技能，一击之下，就被冰龙轰破，彭浩却是一点喘息的机会也不给冷舟，兔起鹘落，如影随形，手中转眼又是一道冰龙，轰击在冷舟的背部！

　　轰！

　　这一次，是完全没有防护，结结实实的中了一击，一个25000C能量容量改造者的全力一击，就是苏卓在这里，都不一定能够用身体承受下来，可冷舟，却全盘接下！

　　这一次，冷舟如若炮弹一般，飞上天空，随着他飞起的，还有开裂皮肤内，喷涌出的大蓬鲜血。随着一个完美抛物线的完成，冷舟重重跌在了地上，此时距离战斗开始，不过5秒！

　　“冷舟！”刘欢腾地一下就要站起来，可李鹏宇却死死拉住了他。

　　“不要冲动，你现在冲上去！于事无补，反而会多赔上一条性命！”

　　“冷舟！”在场众人，许多皆是来自余杭，与冷舟熟识。此时见到冷舟这样，哪有不紧张不关心的道理。

　　彭浩缓缓来到冷舟身前，此时冷舟的暴力者形态，早已褪去，身上交错的，都是被冰刃划开的血痕，身上沙漠灰的军服，也早就染成了血色。可即便如此，冷舟依然顽强地活着，并且开始缓缓地站了起来，拿能够杀人的目光，死死盯着彭浩。

　　“哈哈哈哈！你这个跳梁小丑，想跟我斗！”彭浩一巴掌打在冷舟的脸上，冷舟此时受到那么严重的伤势，如何可以抵挡，一下子被扇地飞了出去。

　　彭浩却是看着观众席上的李鹏宇刘欢等人，竖出一个中指，冷冷道：“怎么？不服啊？不服下来啊？下来啊？”他一边说着，一边走到冷舟的身边，在他身上狠狠踢了一脚，将他向着更接近刘欢等人的观众席踢去。

　　“你想死，我偏不让你死！我要让你的朋友也下来，和你一起死！”彭浩大吼道，又是在他身上，狠狠踢了一脚。

　　在场的观众，纷纷摇头叹息，双方的实力差距，实在太大了，根本不是一个数量级的战斗。

　　这时冷舟，已经滚到了观众席前，彭浩正要踢出第三脚时，刘欢忽然将李鹏宇推开“得罪了。”然后陡然跳下，大声骂道：“孙子，想打我兄弟，先问过我才行！”

　　其他余杭的改造者，此时也是群情汹涌，一个个冲下看台，大吼道：“孙子，想打我兄弟，先问过我才行！”

　　“哼，等的就是你们！”彭浩一声冷笑，早已酝酿的一个大杀招，陡然放出，便见一条咆哮的冰龙，升腾而起，就要将跳下来的人们，悉数卷入其中！

　　李鹏宇被刘欢推开，就知道事情不妙，他回首看去，正看到冰龙升天而起，他当即目眦欲裂，大吼道：“不！”

　　还有更多的人，在向着看台下冲去，所有余杭的改造者，还有这些天，和余杭改造者建立了生死之交的黑龙佣兵团改造者们，此时一个个都大吼着，根本不顾那条恐怖的冰龙，冲下看台，将冷舟围拢在了中间！

　　在他们的眼里，生死已经不重要了，无数次和他们生死与共的朋友，战友，兄弟，才是最重要的！

　　李鹏宇重重锤了一下旁边的凳子，叹了口气，也冲了下去，同时大喊道：“大家按照训练，排布阵型！千万不要乱！”

　　刘欢看到来到身边的李鹏宇，顿时笑了，李鹏宇也点点头，一切尽在不言中。

　　彭浩哈哈大笑道：“都下来吧！都下来吧！我要将你们一网打尽！！”

　　当台下聚集的人数顷刻间超过200人时，彭浩当即印诀一变，那条数十米长的冰龙，在空中游走两圈，陡然方向一折，向着下方冲来！

　　张元章在谢天身边笑道：“现在杂鱼都已经扫清，只等对付苏卓了。”

　　谢天冷笑一声，并不言语。

　　就在同一时间，李天昊和黄衣男子，也正在看电视直播，见到这一幕，李天昊顿时叫好：“太好了！就算现在杀不死苏卓，我也要断他的根基，让他成为无根之萍！”

　　黄衣男子却淡淡道：“不要高兴地太早，这些人死了，苏卓未必会再出现，以他的手段，若是想躲藏，很不容易找到。”

　　李天昊道：“我早有打算，没了这些人，还有余杭地下基地，我若是要将余杭地下基地灭去，不信苏卓不出现。”

　　黄衣男子，却是摇摇头道：“天昊，你根本就搞错顺序了，余杭基地，才是我们家族最终的目的，苏卓，只是我们实现这个目的的绊脚石。而且，余杭基地，绝对没有你想象的那么简单。”

　　“此话怎讲？”李天昊顿时一怔，就在黄衣男子准备回答的时候，场上形势，陡然发生变化。

　　眼见这条声威不凡的冰龙，就要撞在人群之中的时刻，一道人影以匪夷所思的速度，突然出现在冰龙之下，神色冷峻，在冰龙光芒的映照下，如若天神。

　　随后，时间就仿佛被放慢了一般，人们看到，那个出现在冰龙之下，伫立虚空的少年，抬起右手，右手掌心，托着一个火焰形成的圆，圆圈之内，是一个散发着玄奥气息的火焰字体——

　　“临！”

　　这看起来，普普通通的火焰文字，和冰龙毫无花哨地撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响之中，冰龙之下的少年，纹丝不动，冰龙洁白无瑕的龙躯，却转瞬间变得通红，化为一条火龙，随后在巨响之中，轰然炸散。

　　随后，少年步伐一错，整个人如若幻影，出现在瞠目结舌的彭浩身前，磅礴的精神能量，汹涌而出，一下子撞在彭浩身上，彭浩如若被一把无形的重锤轰中，整个人如若炮弹一般，冲天而起，向着远方跌落而去！

　　直到此时，躲过一劫的刘欢等人，方才看到苏卓站在他们身前，刘欢顿时高声欢呼：“苏卓！苏卓来了！”

　　从鬼门关走过一遭的众人，喜极而泣，苏卓回过头，说道：“快找人治冷舟！”

　　话音未落，人已消失了身影。

　　苏卓再度出现在彭浩身前，且不说苏卓的神念，本来就比同能量容量的改造者，多出许多。单单苏卓如今能量容量105000C，就足以从各方面死死压服彭浩。此时彭浩被苏卓神念轰中，痛不欲生，在地上连连打滚，却又因为苏卓控制地恰到好处，没有昏死过去。

　　“砰！”

　　苏卓什么废话也不多说，飞起一脚，重重踢在了彭浩的背部，彭浩身上传出骨骼断裂的声音，整个人，再度飞了起来，向着远方跌去。

　　以苏卓如今的力量，吨只是基本单位而已，区区2万C能量容量改造者的体魄，如何能够承受。

　　苏卓阴沉着脸，身影消失，又再度出现，几乎如同瞬移一般，又出现在彭浩身前，再度飞起一脚，踢在他的身上。

　　“砰！”

　　全场上千名围观群众，这一刻，都安静了。

　　试问谁又可以适应，本来一个看起来无敌的人，在他们心目中也是无敌的人，眨眼间，就被一个人狂虐，而且这个人，还是一个少年？

　　谢天的脸，冷了下来，因为苏卓是在将彭浩，向着这边踢来。这一脚一脚，几乎相当于是踢在了他谢天的脸上。

　　正在此时，场中那位中校公证，突然冲了出来，向着苏卓这边飞来，大声喝道：“住手！”

　　苏卓又出现在彭浩身边，抬起一只脚，踩断了彭浩的一只腿，看也不看那个中校，冷冷道：“刚刚也没有看到你出现，现在，你知道出面了？”

　　中校慑于苏卓的威风，一时有些嗫嚅，不过只要一想到背后撑腰的，他不由挺了挺腰杆，“闲杂人等，不得在决斗进行的时刻，干扰决斗的进行，不然视情节严重程度，将会被执行有期徒刑至死刑的惩罚！请你不要试探这条写进法律条规的底线！”

　　“条规？”苏卓冷冷地笑了，下一刻，他忽然出现在这个中校的面前，令中校吓了一大跳，急忙后退数步，大叫一声，“你别乱来啊？不然，你一定会受到制裁的！”

　　“如果有条规，刚刚那么多人下场，你，怎么不管？”苏卓根本不理中校的威胁，飞起一脚，踹在中校的小腹之上，这中校能飞，完全是依靠一件战甲，哪里能够抵抗苏卓的这一重脚，顿时如若一发炮弹，飞出了演武场。

　　见到这一幕，一个个士兵，顿时有了反应，有一队精锐改造者，更是飞上了天空。

　　“我相信你们都看到刚刚的经过，是非各位心中自然有数。”苏卓看着那队飞到近前的改造者，冷冷说道，“所以我希望，你们不要插手此事！不然，我虽然知道自己不足以与整个杭州硬拼，却说不得，也要让这偌大的军营，脱一层皮！”

　　这些士兵，也都知道苏卓的厉害，当即一个个犹豫不决，不敢上前。

　　“好大的口气！”这时，下方一个中年少将冷笑道，“没想到，竟然还有如此胆大包天的人，快将他抓起来，等待制裁！如果反抗，格杀勿论！”

　　“我看谁敢！”中气十足的声音，从演武场另一个方向传来，李师长带着一队人马走了过来，道：“天军演武场，公证竟然与私人勾结，陷害决斗者！这是真正的死罪，我一定要彻查整件事情，还所有人一个公道！”


第一百三十四章：盘口

　　下方那位少将见到李师长到来，缓缓站起身，说道：“彻查自然是要彻查，只是这里有个捣乱演武场，还出言不逊，威胁执法士兵的改造者，该当何罪！？”

　　李师长冷声道：“彭浩胆大包天，不但要杀对手，还要在这演武场上杀观众，目中根本毫无法纪。若非是他先不按照规矩来，苏卓也不会出手！李林，难道你不知道演武场上的规定还有这么一条，出现意外，公民有权合法自卫么？苏卓此时是正当防卫，又何来目无法纪之说？倒是你，好似存心帮助公证等人开脱，居心何在！”

　　名叫李林的少将，此时气得浑身发抖，他道：“李鼎铭！你莫要血口喷人！”

　　“是否是血口喷人，等我将这件事情，上报司令部，由司令部彻查，自然会有公断！”李师长寸步不让道。

　　苏卓此时站在虚空中，神色丝毫看不出变化，心中暗自思忖道：“一切都在掌握之中，我就知道，有这个李师长到来，一切事情都会好办很多。”

　　他的神念可以笼罩方圆7公里的范围，自然早已知道，李师长正向着这边赶来，不然他也不敢如此托大，公然威胁那些执法的士兵。

　　不过别人可不知道苏卓早已算到李鼎铭会帮他解围，此时在围观群众的眼中，苏卓就是一个实力强横，无法无天的改造者，这样的人，无疑在很多时候，是十分可怕的。

　　李林亦冷声道：“正好，本将军也正准备，将这件事情上报，没想到李鼎铭，你竟让胆敢包庇作恶之人，看这一次，我不让你吃不了，兜着走！”

　　李林说话之间，拂袖离开，就是谢天，此时也明白时机不对，打算离开。

　　李鼎铭和李林，虽然军衔相同，但是地位完全不一样。李鼎铭是真正的将军，手握重兵，在杭州城中，地位很高，没有几个人胆敢得罪。而李林则隶属于参谋部，作为参谋部的人，职权可大可小，而李林恰恰属于没有什么权力的那一类。

　　所以在李鼎铭面前，李林是没有多少底气的。

　　谢天也明白李鼎铭的不简单之处，知道今日要杀苏卓，已经没那么容易，便也十分见机地选择离开。

　　谁料，就在此时，一直伫立虚空，没有说话的苏卓，却是淡淡说道：“慢着。”

　　他声音不大，可是偌大的演武场，每一个人都清楚听到了这两个字，仅仅是这一手，就显示出苏卓修为的深不可测。一个个准备离开的人，当即向着演武场上方的苏卓看去。

　　李林谢天，也停了下来，看着苏卓，而且苏卓此时，正看着他们。

　　“还有什么事情？”李林不悦道，李鼎铭可以在他面前嚣张，可是这个少年，看起来也是如此张狂的样子，却让李林心中，十分不是滋味。

　　“没有你的事，你可以滚了。”苏卓却是根本看也不看李林，而是盯着谢天，“我现在，正式向谢天提出决斗，不知道谢天你，答不答应？”

　　谢天眸中，寒光一闪，他忽然忍不住哈哈大笑，令所有人的目光，都向着谢天而去。

　　“苏卓，真是天堂有路你不走，我正在担心，有李师长关照你，我没办法拿你怎么样了，却没想到，你主动提出了决斗！哈哈哈！你这是在自寻死路！我一定要你后悔自己的决定！哈哈哈哈！”谢天张狂大笑道。

　　“哦？”苏卓笑了，他的目光在下方环视一圈，随后落在了李鼎铭的身上，“李师长，不知道您，可不可以给这场决斗，做一次公证的裁决！”

　　“很荣幸。”李鼎铭说着，向着公证的位置走去，在他身后，一大堆人簇拥着他，保护着李师长的安全。

　　谢天缓缓飞起，落在了演武场中，苏卓也缓缓降落在地面之上。

　　“哇，谢天，谢天竟然上场了！”

　　观众在错愕了半晌之后，一声惊叫，忽然让所有人反应了过来。

　　谢天是怎样的存在？在他们眼中，是能够秒杀红甲虫的存在，是所有人心目中的超级高手，在这些人心中，与无敌等同。

　　不过与谢天对阵的苏卓，却同样不简单，这段时间，苏卓实质上已经在杭州城声名鹊起，但实际上，原本在人们的心中，苏卓只是后起之秀，远远无法和谢天这样的超级强者，相提并论。

　　可是不久前，苏卓将彭浩完虐的一幕，却让人们改变了这个想法，这个苏卓，连能量容量足有25000C的改造者，都可以玩弄在股掌之间，到底是何等强大的存在！可以说，或许不会比谢天，弱上多少！

　　更何况，是苏卓主动提出，就证明苏卓心中，有胜利的把握！

　　这一下，现场的观众顿时沸腾了，这种水平的，发生在演武场上的决斗，不敢说后无来者，但必然是前无古人！

　　而电视机前的观众，在看了一场索然寡味的虐人之后，陡然发现真正的高潮突然到来，这些人，也顿时沸腾了，电视台的收视率，直线上升。而杭州一些赌场，也反应十分迅速开出了盘口，短短几分钟内，就有过五十万人投注。

　　“冷舟，感觉好点了么？”刘欢道。

　　冷舟已经被治愈者治好了外伤，只是内伤，却不是一时半会儿可以痊愈的。他有些虚弱地点点头。

　　“哇！有盘口！大家快来下注！”这时后面李强的惊呼，顿时吸引了大家的注意力。

　　此时因为场上刚刚经过了一场战斗，所以有一段时间，工作人员清理演武场的过程，所以苏卓谢天，只是相对而立，并未出手。

　　众人或是围上李强，或是自己拿出了掌上电脑。

　　“什么？苏卓胜的赔率，竟然是1赔20？这是哪家赌场开的盘口！”一见到这盘口，刘欢就忍不住咆哮道。

　　“你傻啊！”这时白媛在后面敲了一下刘欢的头，刘欢顿时回头，“大姐！干嘛打我？”

　　“你傻啊！”白媛道，“赔率高，我们才有得赚，还不快押注，他们的决斗就要开始了！”

　　“说的对！”刘欢当即喜道，“我把账户上面的钱，全押上去！”他押完之后，看到一旁坐着的李鹏宇，问道：“你押不押？”

　　李鹏宇耸耸肩，“我从来不赌。”

　　“不赌那正好，把你的钱都转我账上！”

　　李鹏宇顿时往后缩了缩，“干什么？我账户钱很多的！”

　　“多怕什么！20倍赔率，到时候我还你两倍的钱！”

　　李鹏宇不由道：“要是赔了怎么办？”

　　他才说完这句话，就突然感觉到周围的气温下降了十几度，他不由自主打了一个寒颤，回头向着身边看去，只见周围的人们，都在用要杀人的目光看着自己。

　　李鹏宇的冷汗都冒了出来，他干笑道：“我这不是在说，在说一种很渺茫，很渺茫的一种可能性嘛！”

　　“哼哼，这一次肯定要大赚一笔，1比20的赔率啊哈哈哈！”

　　在数十公里外，李天昊此时也正在看：“赔率竟然变成1:19了？给我押5000吨黄金赌谢天赢，哼！”

　　旁边的一个助手，急忙按照李天昊所说操作，随着又一笔资金的注入，赌苏卓胜的赔率，又变成了1:20。

　　而在西水城外，蓝云昕等人，此时也正在关注这场决斗，孟崖笑道：“蓝大哥，城里开了盘口，押不押注？”

　　蓝云昕淡淡笑道：“小赌怡情，替我押500吨黄金吧。”

　　“我也押苏卓。不过我可没蓝大哥那么有钱，200吨黄金！”

　　“怎么少得了我们呢。”正在此时，苏晗等人也走了进来笑道。

　　苏晗押了注，却又对蓝云昕道：“头儿，你觉得苏卓有几成胜算？我可是见过这个谢天，十分不简单。”

　　“苏卓肯定赢的。”蓝云昕微微笑着，“他现在的实力，已经很可怕，而且你忘了，他还有一颗红甲虫晶核。”

　　最后这句话一出，苏晗等人，都是眼睛一亮，苏晗当即道：“老娘豁出去了，再押100吨黄金！”

　　演武场逐渐清理完毕。

　　时间已经到了深夜，巨大的探照灯，让整个演武场灯火通明。

　　“现在。”李鼎铭站了起来，“我宣布……决斗开始！”


第一百三十五章：连消带打

　　“苏卓，我本来还以为，要花费一些心思，才能够杀死你，没想到你自己找死，送上门来。”谢天冷冷笑道。

　　“是么。”苏卓淡淡道，“已经有很多人，在我面前说过这样的大话，可是这些人，现在都已经不存在了。”

　　“嘿嘿，大话么？真不知道，你从哪里来的信心。”谢天声音，忽然变冷，“上一次，你从我手中逃脱，这次，可没有人来救你了。”

　　他话音未落，在周围的观众眼中，两个人的身影，同时消失。

　　“嗯？人呢？”杨冰此时也来到了最前排，密切关注着场上的情形。

　　李鹏宇道：“不用找了，他们的速度太快，你们现在的修为，根本不可能看到。”

　　刘欢看着一脸神色凝重的李鹏宇道：“那你看得见么？”

　　李鹏宇摇摇头，“这已经超越了普通中等改造者的层次，我也没办法看到。”

　　“轰轰轰轰！”

　　就在全场上下，安静了足足3秒钟之后，忽然之间，演武场上方的虚空之中，一声声光芒爆散开来，在剧烈的爆炸之中，整个演武场都好像震动了起来，演武场上方的天空，紫色白色黄色三种光芒，缭绕飞舞，相互缠斗，白光黄光，共同对付紫光，每一次碰撞，都会爆发出威力恐怖的爆炸！

　　苏卓此时心中，缓缓掠过谢天的资料，谢天是一种较为特殊的改造者，并没有光控者控火者这类比较特殊的能力，但是能量却天生为紫色，破坏力十分强大。

　　而谢天手中的那把晶莹长刀，上一次相斗，就给苏卓带来了无穷的麻烦，这一次，苏卓尽管已然提升了这么多，可是单单是面对这把刀，也觉得承受了十分大的压力！

　　“这不是一件近古古宝！”在相斗至少四十个回合不分胜负后，苏卓心中明悟道，这把晶莹长刀，材质明显要强于血饮，威力十分强大，如若他所料不差，应该是一把中古古宝！

　　“苏卓，不要再顽抗了，你根本不可能是我的对手！”谢天冷笑道，说话之间，他蓦地后退上百米，手中刀芒，划出一道奇异的轨迹，随后苏卓心中生出一种强烈的危险感，身子急忙一闪，在他原本所站立的位置，一道刀芒，悄无声息地出现，如若苏卓仍然停留在那里，定要吃个大亏！

　　然而他还未站定，又是强烈的危险感涌来，苏卓再度偏移身子，躲过一刀。

　　谢天看到苏卓一时陷入被动，冷冷笑道：“你根本不明白，你和我的差距是多么巨大！苏卓，你现在立即下去，跪下来求我，我就放你一马！哈哈哈！”

　　“这个谢天，在搞什么鬼！还不赶紧将苏卓杀死！”李天昊此时一拍桌子道。

　　黄衣男子，此时也在这里，这时摇摇头道：“他这是在故意用言语，扰乱苏卓的心神。”

　　“什么？”李天昊顿时一怔，“表哥你的意思是，谢天也没有把握，对付苏卓，还要通过这种方法，来削弱对手的战意么？？”

　　“正是如此。”黄衣男子叹了口气道，“而且苏卓现在，并没有施展出什么比较厉害的招式，连他最擅长的千影光刃都没有施展，我要是谢天，此刻心中也会有些没底。”

　　“这个苏卓，真的已经有这么厉害了么？”李天昊说着，目中却是忍不住，露出一丝颓然，最开始，这个少年只是任他揉捏的蚂蚁，可是这才多长的时间，自己已经被对方远远甩在身后。

　　“一定要杀了他，不管付出多大的代价！”李天昊道。

　　黄衣男子轻笑道：“不用担心，这段时间，虫潮比较凶猛，行路不便，等到情况好点，你就回去一趟，你是这边的主事之人，没有实力可不行，回去做两次二次改造，实力就能够追上来。”

　　“是。”李天昊颔首道，虽然李天昊平日嚣张跋扈，可是面对自己这个表哥，却是一直十分顺从。他知道，这个表哥，十分有能力，只要他一句话，甚至可以立即取代自己的位置，可是他一直没有，而是帮助自己，出谋划策。更加上表哥独到的见解和令人叹服的惊人分析能力，让李天昊再桀骜，也对这个表哥，十分敬重。

　　“嗯？他们开始动真格的了。”黄衣男子道，顿时将李天昊的注意力，向着投影而去。

　　“苏卓，你这般花架子，是不可能对我造成威胁的。”谢天说着，又是一刀划出，苏卓身形当即一动，闪过诡异出现在身边的一道刀芒，但就在此时，又是一道刀芒出现，苏卓却好似早已知道，身形一闪，又是躲避开。而谢天准备的第三道刀芒，此时却已经距离苏卓很有一段距离，完全落空。

　　苏卓冷笑着看了谢天一眼，“这话，似乎应该我来说吧。”

　　谢天神色阴冷，他握了握手中的晶莹长刀，道：“苏卓，别婆婆妈妈，可敢与我决一死战！”

　　说话之间，谢天手中，刀芒一转，向着苏卓冲来。

　　苏卓双眸一凝，一摆衣袍，静静凝立虚空，面对着谢天的到来。

　　他的感知者能力，十分敏锐，几乎对方才有打算，他就可以把握到。

　　但是这一次，他竟然不知道，谢天想要干什么。他一面小心戒备，一面暗中掐出一道千影光刃的印诀。

　　就在此时，谢天忽然消失了身影。

　　下一刻，强烈的危险感笼罩了苏卓，而且这危险感，从四面八方而来，让苏卓根本没有办法把握到，危险真正到来的所在！

　　“这！”苏卓当即毫不犹豫，不退反进，冲天而起，6000公里每小时的高速发动，向着一个方向冲去。

　　既然无法推断出危险来自何处，那么尽量躲开，就是最好的办法！

　　然而苏卓根本没有飞出多远，虚空之中，忽然出现了一道道紫色的电芒，拦在苏卓身前，紫色电芒，一绞一收，陡然爆炸！

　　轰轰轰！

　　一声声紫色雷霆，爆炸开来，苏卓片刻之间，就陷身于紫色雷光之内，生死不知！

　　“啊！？”刘欢和冷舟等人都站了起来，向着那一处至少有方圆数十米的爆发范围看去，李鹏宇也神色凝重，却没有站起来。

　　“这谢天，竟然是一个雷者！”在百里之外的山谷之内，蓝云昕等人，此时也正在观看，此时苏晗惊讶道。

　　孟崖道：“隐藏的好深，我和他见过几次面，也从不知道，他竟然还是一位雷者。”

　　“这一下苏卓危险了。”苏晗看了眼屋内的众人道，“周雄虽然只有6万C能量容量，可因为雷者的攻击力太过强大，完全可以当做一个10万C能量容量的改造者看。这个谢天，能量容量，可是足有12万C，苏卓这一次，只怕不会是对方的对手了！”

　　孟崖站起身道：“要不我们现在赶去杭州，将苏卓救下来？破坏规矩也就罢了，反正我们平时在杭州的时间不多，把苏卓救出来，难道他们还能够到城外来追杀咱们么？”

　　“孟崖，坐下。”

　　正在此时，蓝云昕说话了，孟崖对蓝云昕，很是服从，这时依言坐下，不过却道：“蓝大哥！”

　　“相信我，苏卓不会有事的。”蓝云昕道。

　　“为什么这么说？”孟崖道。

　　“如果他真的那么简单，我也不会一早，就对他如此看好。”蓝云昕虽然这样说着，可是此时却一直盯着投影，看得出来，他此时也有一些紧张。

　　“轰轰轰！”

　　因为一团团紫色雷暴爆炸的影响，谢天一时之间，也无法把握到苏卓的踪迹，不过他感觉得到，雷暴之中，还有抵抗，他不由冷笑，“凭借那件防御型近古古宝，就想要抵挡我的紫色神雷，真是太天真了！”

　　他心念一动，那遭受到反抗的位置，雷暴变得更加密集。

　　而那抵抗，开始还十分顽强，可是后来，终究支撑不住，终于在雷暴的轰炸之下，再也难以抵挡，最终消散。

　　其实谢天心中，也不相信，苏卓会这么容易，就被自己杀死，毕竟这一次，苏卓表现出来的实力，实在是太强横了。

　　所以，就在这抵抗消失的时刻，谢天的心中，产生了一瞬间的犹豫，也就是这一瞬间的犹豫，让他的心神，露出了那么一刹那间的破绽。

　　而高手相争，成败就在于一瞬之间。

　　就在此时，一道恐怖的神念，磅礴汹涌，如若浩瀚的海洋一般，向着谢天涌来，一转眼间，就将谢天卷入其中。谢天此时才明白，自己中了苏卓的计策，可是一招棋错，步步棋错，双方都是久经杀场的高手，如何会给对手翻盘的机会？就在谢天被苏卓精神攻击轰中，晕头转向的时候，苏卓陡然现身在李天昊身前，一道神火印，向着谢天按落！

　　“轰！”

　　谢天体表，泛出层层涟漪，涟漪俶尔扩散，已然将神火印的威力抵消。显然，他也有一件护身的古宝。

　　“哼！”苏卓一声冷哼，手中印诀再度一变，700道光刃的千影光刃，升腾而起，向着谢天所在，席卷而去，一下子就将谢天，卷入其中。

　　“这个谢天！怎会如此大意！”李天昊不由大怒道。

　　黄衣男子，微眯着眼睛，似乎在思索着什么，半晌，他才说道：“如果我所料不差，苏卓刚才，应该是用千影光刃，形成的光刃带，放在雷暴之中，吸引谢天的注意力。而自己则早用十分厉害的手段，脱身离开，并用十分高明的手法隐匿。谢天也不相信，苏卓那么容易被杀死，当千影光刃的光刃带被绞杀消失之后，谢天的心神，出现破绽，苏卓则当即出手，占据了上风！”

　　“废物！都是废物！竟然如此容易，为苏卓所趁。”李天昊生气道。

　　“未必。”黄衣男子却是轻轻摇头，“到了他们这个层次，一时的胜负，未必会那么重要。谢天还有机会。”他的眉头随即皱了起来，“但是谢天，又是释放雷暴，又是被苏卓连消带打，只怕能量方面，从此要处在劣势了。”

　　黄衣男子，话音才落，谢天因受到精神攻击所产生的恍惚，已经过去。幸好有一件防御型近古古宝，护住了他的身体，不然这一次，当真是万劫不复。

　　不过他没有显出已经清醒的样子，而是装作仍然不支，任人宰割的样子，同时却开始悄悄掐动印诀。

　　“嗯？”苏卓感知者能力，料敌先机，十分变态，第一时间预料到危险，当即抽身飞退。

　　他一退，对千影光刃的控制力度，顿时大大减弱，谢天趁机连消带打，将千影光刃破去。

　　二人再度伫立虚空，一时之间，谁都没有动。不过明眼人都看得出，第一度交锋，苏卓占了很大的便宜。

　　就在此时，谢天的双目，竟然开始渐渐变成紫色，“苏卓，这一次，你是真正的激怒我了。”


第一百三十六章：谢天之死

　　“嗯？”苏卓双目，陡然一凝。

　　在所有人的注目之下，谢天的双目首先变为了紫色，随后他的衣衫头发，无风自动。苏卓距离他最近，感受地也最为明显，顷刻之间，谢天的身周，就是十分磅礴的天地之力，疯狂汇聚，向着谢天的身体之中涌去！

　　“这是？”苏卓却是顿时一怔，他可以清楚感受到，谢天吸收的，不但有虚空中的雷电之力，竟然还有一部分星辰之力。苏卓可是知道，这星辰之力，究竟有多么厉害，神色当即变得凝重非常，亦是加倍小心地戒备着。

　　演武场上方的天穹，雷鸣电闪，乌云滚滚，眨眼间，就是方圆十几公里的乌云，凝聚到了一起，雷云之内，紫色电芒，缭绕闪烁。仅仅是那威压，就让演武场内的每一个人脸色一变。

　　如此庞大的能量，若是全部释放下来，演武场内大多数人，休想活命！

　　李鼎铭看着天空中的滚滚雷云，凝重道：“谢天，这是玩真格的了。”

　　曹霖道：“不知道苏卓，能不能抵挡下来。”

　　风云际会，天地变色，谢天身周全部都是缭绕的紫气，手中晶莹长刀，光芒浩浩。此时的谢天，整个人看起来宛若天神，神威无匹，让下方的观众，全都看得呆了。

　　苏卓的眉目，此时前所未有的凝重，他和周雄并肩作战过，知道雷者的攻击力，十分强大，往往相当于能量容量高了好几成的改造者。苏卓和谢天交手至今，估计谢天，乃是13万C左右的能量容量，若是按照雷者的计算方式，那么谢天，就应该相当于一个能量容量，大十几万C的改造者。

　　单以能量容量而言，已经快要强过苏卓一倍。

　　“他这是在蓄势，不能再让他，这样蓄势下去！”

　　苏卓心神一凝，已然消失了身影，下一刻，他陡然出现在谢天的身边，手中印诀一变，一道火焰光芒，冲天而起。

　　“神火印！”

　　“临兵斗”三个火焰真言，向着谢天轰击而去。这和第一次用神火印攻击谢天不同，那时双方还在试探阶段，第一轮交手，也都还留有余地，苏卓只是使用了“临兵”二字。

　　可是此刻，谢天的威势如此强大，若是不阻止他，后果不堪设想，苏卓当即，再也不考虑什么留手的问题，全力出击。

　　当神火印向着谢天而去的时刻，谢天根本看也不看，身周缭绕的紫气，冲天而起，向着神火印迎来。

　　“轰轰轰！”

　　震天巨响之中，一团团紫气，纷纷溃散，神火印则被一共六团缭绕的紫气击散。

　　“好厉害的紫气！”苏卓心中一凛，神火印，已然算是苏卓如今威力最为强大的两大杀招，可是在谢天身周护体的紫气面前，却如此轻易，就被击破。

　　“哈哈哈，苏卓，真可惜，我一认真，你就没得玩了。”

　　虽然谢天就在眼前，可是此刻他的声音，却从虚空中的四面八方传来，在偌大的演武场中回荡。

　　霹雳！

　　一声惊人巨响，天空之中，一道海碗粗的紫色闪电，陡然劈下。这道闪电，速度匪夷所思，几乎已然超越了思感。苏卓险之又险，避开一步。

　　他却是不由得吓出了一身冷汗，他从这道紫色的闪电之中，感觉到了生命的威胁，他几乎可以肯定，若是他被这道闪电劈中，即便不死，他也要遭受到极为严重的创伤。

　　霹雳！

　　紫色的电芒，再度划破天际，向着苏卓劈来。

　　苏卓一闪，再一次险之又险躲开。

　　下方的天军演武场，此时此刻，出现了两个巨大的坑洞，正是两道恐怖的闪电劈出的。

　　霹雳！

　　苏卓第三次闪开，额上，已是涔涔冷汗冒出，这样下去不行，他现在全身精气神高度集中，就像一根紧绷的绳子，现在虽然能够躲开，可是随着在这根绳子上压力施加的逐渐增大，最终，绳子一定会断掉！

　　“不能这样下去了，要反击！”苏卓心中这样思忖着，已然在片刻的时间之中，拟定了一个作战策略。

　　其实在这片刻之中，苏卓还有一个选择，就是红甲虫晶核，但是，苏卓明白，红甲虫晶核，能量容量太高，若是他现在服用，身体很难承受得住。

　　他双目随即变冷，“而且我就不信，明明能量容量，差得并不多，我就没有办法，打败谢天！”

　　“这是我的一次磨砺，一定要跨过去！”苏卓心中对自己鼓劲道。

　　霹雳！

　　第四道闪电，让天地一片绝望的紫色，就在此时，苏卓动了！

　　“掌控时间！”

　　在自身的神念领域之内，苏卓的速度，刹那间突破了18000公里每小时，这样匪夷所思的速度，让他顷刻之间，就接近了谢天。

　　“神火印！”

　　“千影光刃！”

　　两道攻击，同时发动，就在同时，苏卓往自己口中，塞入好几颗触须虫晶核。然后一口咬破。

　　轰！

　　庞大的能量，在一瞬之间引爆，冲击向苏卓的四肢百骸。庞大的能量一瞬间补充满苏卓消耗的能量，更是让苏卓浑身鼓胀，能量充沛。

　　在这种情况下，苏卓完全不在意能量的消耗，在3倍时间加速的情况下，苏卓的出手速度，已经达到了匪夷所思的程度，几乎每一眨眼间，就有一道“神火印”按在了谢天体表的护体光罩之上。

　　而最开始施展出的千影光刃，则顿时扩散，笼罩在他的身周，恰在此时，一道惊人雷光劈下，顿时被光刃带抵挡一下，向着其他方向劈去，随即就又是一道光刃带升起，将两人包裹在其中。

　　“天！好快的出手速度！”下方的观众，纷纷惊呼，在所有人的眼中，此时他们所看到苏卓，就好像是快进电影中的人物一般，他本来出手速度就很快，此时竟然在原本的基础上，以倍计数的提升。这样的出手速度之下，一道道威力强大的“临兵斗”神火印，泼水一般，按在谢天体表的护体光罩之上。

　　谢天此时完全被打懵了，不知道到底发生了什么，此时的他，已然完全没有办法抓住苏卓的影子，只能够凭借感觉，感觉到一道人影，正以恐怖的速度，绕着自己旋转，并且丝毫不间断地，用那种十分强大的火焰印法，向着自己攻击！

　　18000公里每小时，是什么概念？是音速的15倍。以15倍的音速，环绕着谢天转动，谢天能够抓住苏卓的影子，才是奇怪！

　　而且苏卓的均匀攻击，让谢天在一两个呼吸之中，懵了的情况下，根本无法移动，也没办法做出反应！

　　而一两个呼吸的时间，已然够了！

　　就在这短短的两三秒的时间之中，苏卓至少拍出了10道“临兵斗”，这种程度的神火印，已经可以秒杀10万C能量容量的红甲虫。也就是说，苏卓将能够秒杀10万C能量容量的红甲虫10次的力量，在短短两三秒的时间内，完完全全，倾注在了谢天的身上。

　　结果完全没有一点悬念，当最后一道神火印按上去，谢天身周的护体光罩，灰飞烟灭！

　　谢天此时一个激灵，清醒了过来，他这才意识到眼前这个对手的可怕之处，见识到这样恐怖的攻击手段，谢天斗志全无，只想着赶紧逃离。

　　“我认输！我认输！”

　　绝望的呼喊，响彻整个天军演武场。谢天也纵身而起，就要逃走，苏卓却是一闪身，就拦在谢天身前，一抬腿，狠狠踢在谢天的脑袋之上！

　　“砰！”

　　好在改造者体格强横，不然这一腿，苏卓就可以把谢天脑袋踢爆。尽管谢天没有一下子死去，却也一点也不好受，他如若一发炮弹，重重跌落在演武场中央。

　　轰！

　　尘烟四起，当烟尘稍微散去，人们就看到，苏卓已经出现在谢天身边，一只脚踩在谢天的头部。此时的谢天，完全失去了反抗能力，双目呆滞，口鼻出血，进气多，出气少。

　　但他却犹自逞强，“苏卓，成王败寇，给爷一个痛快，18年后又是一条好汉！”

　　“谢天，下辈子，记住长点眼睛，不是什么人，你都可以招惹！”

　　苏卓说着，就要动手。

　　“慢着！”

　　正在此时，观众席上，忽然站起一人，冷声喝道。

　　众人看去，只见说话之人，赫然是李林。

　　公证席上，李鼎铭冷声道：“李林，你想干什么？”

　　李林盯着苏卓，冷声哼道：“苏卓，你可要想一想，谢天背后的势力。不要草率作出决定，做出后悔终生的事情。你放了谢天，我可以替你求情，说不定以后，你和谢天的恩怨，就一笔勾销！”

　　苏卓笑了，看着李林，就好像看个笑话，“您这是在威胁我么？将军？”

　　“哼！是否是威胁，我想你心中自然有数。”李林说道，“你若是杀了谢天，我保证你，以后在杭州，甚至在全天下，日子都会过得很艰难。”

　　苏卓闻言，却是看向脚下的谢天，问道：“谢天，他说我放了你，我们的恩怨就一笔勾销，你信么？”

　　谢天正要说话，苏卓脚上却猛地一用力，让谢天立即吃痛，说不出话来。

　　苏卓抬头，面对着全场的观众，面对着一台台正在将焦点对准他的摄录设备，朗声道：“这个谢天，心狠手辣，为了讨好李天昊，第一次见到我就与我为难。你惹我，也就罢了，我大人不计小人过，可是连我的那干兄弟姐妹，你也敢动，岂不是活得不耐烦了！？”

　　苏卓说话间，手中凝出一把光刀，朗声道：“从今往后，谁再敢通过我苏卓亲朋，对付苏卓，下场，如同此僚！”

　　“刀下留人！”正在此时，滚滚音波，扩散而来。人都还没有到，可是声音之中，所隐隐蕴含的力量，就差点让苏卓心灵失守。

　　苏卓当即知道，谢天厉害的援兵到了，心念一动，抬起手，就要刺下手中光刃，就在此时，一道光芒，划破虚空，将苏卓手中的光刃击碎。

　　“哼！正料到你有这一招！”苏卓就在举刀的同时，脚底掌心，迸发出无穷的光刃，刺入谢天的大脑，谢天身体剧震，脑浆飞溅，颤抖了几下，再也无法动弹，竟然顷刻之间，气绝身亡！

　　“好厉害！”西水城外的山谷中，苏晗惊讶道：“这个苏卓，竟然知道对方能够及时阻止，两手准备，让人根本防不胜防。”

　　蓝云昕轻笑道：“不然怎么会是感知者。”

　　孟崖却是一脸担忧，“可是，这一次，来的人好像十分厉害。”

　　“我的好徒儿！”一声嘶吼之声，陡然响彻整个演武场。

　　苏卓忽然感受到危险感，身形一动，闪开了对方的攻击。

　　“咦？”对方轻咦，旋即冷哼，随后苏卓的周身，顷刻间陷身熊熊火焰之中。

　　苏卓刚想要利用速度逃走。

　　“冻结空间！”

　　一声轻喝，苏卓当即动弹不得。苏卓的心，顿时沉了下去，对手，实在是强过他太多了！

　　直到此时，才有一个中年人，显露出身形，出现在谢天身边，竟然不顾此时众目睽睽，嚎啕大哭！

　　每一个观看这次决斗节目的人，都觉得这一次观看，真的是值了，高潮迭起，而且走向往往出人意料。尽管有很多人，痛心疾首自己在苏卓对谢天的盘口之中，输的一塌糊涂，可是这一刻，也都聚精会神，看着投影直播。

　　苏卓感受到，周围的火焰很厉害，麒麟玉佩的护体光罩，正在以惊人的速度消耗着。李鼎铭虽然在一边斥责这个中年人，却也根本不敢上前。

　　实力高于一切，在绝对的实力面前，杭州城的律法，成了一纸空文！

　　正在苏卓以为自己就要死的时候，陡然之间，他感到身周的火焰减弱下去，随即湮没。就在同时，一声冷喝，响彻虚空：“朱瀚，你好大的胆子，我的人，你也敢动！”


第一百三十七章：朱瀚

　　“是邹玄前辈！”苏卓一听声音，就知道来的人是谁，当即心中一松，邹玄的实力深不可测，苏卓相信，有他在，自己可保无虞。

　　只是此时，他心中却是暗暗警醒，自己相差那些真正的高手，还是有着非常大的距离，还不能松懈，必须赶紧将实力提升起来，下一次，遇到厉害的对手，就不一定会有人出现了。

　　“邹玄，你个老不死的，这件事情，你不要插手！”名叫朱瀚的中年人，向着虚空中喊道。

　　邹玄出现在了苏卓身前，严肃道：“这个苏卓，是我的人，你要动他，是不可能的。”

　　“但是他杀了我的徒儿！”朱瀚站起身，有些歇斯底里地喊道。

　　“哼！”邹玄冷笑，“莫非这在场的上千人都是瞎子么，他们都可以作证，他们两个，乃是公平决斗，生死不怨人！你现在来找麻烦，可还有一些长辈的风度！”

　　邹玄一番话，却将朱瀚说得哑口无言，朱瀚冷哼一声，看了眼苏卓，“小子，今天算你运气好，有姓邹的罩着你，日后除非你一直跟着他，不然，我一定要你好看！”

　　邹玄脸色一沉，就要说话，朱瀚却和谢天的尸体一起，消失了。

　　邹玄回过头来，看着苏卓，问道：“你没事吧？”

　　苏卓摇摇头，“还好。”不过他想了想，却是问道：“这个朱瀚，什么来头？”

　　邹玄凝重道：“苏卓，你有麻烦了，这个朱瀚，十分喜欢他的这个徒弟，而且心眼极小，你这次杀了谢天，他肯定不会与你善罢甘休，你以后单独一人的时候，一定要十分小心才是。”

　　“他的修为，比之前辈如何？”苏卓问道。

　　“他早已达到中等改造者的瓶颈，可是迟迟不能迈出那一步，不过尽管他还没有成为高等改造者，99万C的能量容量，也不是你现在能够抗衡的。”

　　“99万C？”听到这个数值，苏卓心中，忽然产生了一种压力感。

　　他现在，对付20万C能量容量的红甲虫，都觉得有些困难，更何况是对付这么厉害的人类。

　　苏卓忽然想到什么，向着邹玄深深一揖，“这次多谢邹玄前辈，及时出手相救。”

　　“我一回来，就听说你和谢天决斗的事情，当即就明白，只怕你是不明谢天的底细，本来想过来看看，必要时候，出手帮你一把，没想到你竟然远远出乎我的意料，将谢天完胜。”

　　“运气好一些而已，”苏卓谦逊笑道，“没有让谢天，将他最后的大杀招放出来。”

　　就在这个时候，公证席上的李鼎铭站了起来，宣布道：“现在我宣布，这一次决斗，胜利者是——苏卓！”

　　当李鼎铭正式宣布了战斗结果，许多人都欢呼了起来，赢钱的自然高兴，没有赢钱的，很多也为看到这样一场精彩的比斗，而感到高兴。

　　李天昊此时，已经骂不出来了，他一下子把投影的圆球扔出了大厦，就颓然地坐在椅子上。

　　“5000吨黄金而已，没事的，我给你转5000吨黄金弥补你的损失吧。”黄衣男子淡淡道。

　　李天昊此时已经很难说出话来，过了半晌，他竟然忽地流出泪来，“表哥，难道，就没有办法杀死苏卓吗？一日不杀了他，我一日寝食难安！”

　　黄衣男子见到表弟这个模样，不由叹了口气。

　　最开始，李天昊单纯只是抱着玩玩的心态，将苏卓作为对手。

　　可是到了现在，他才发现，这个当初他本来根本不放在眼中的对手，竟然早已将他远远抛在身后。

　　这种落差，是很难被李天昊这样，心高气傲，自矜不凡的人所接受的。可是现在，他却没有办法不接受。

　　邹玄和苏卓短短聊了几句，就离开了，苏卓回到了观众席上。

　　“哇！苏卓，你太厉害了！”

　　当苏卓回到观众席的时候，震天的欢呼声，令整个观众席上的人，都向着这边看来。

　　“苏卓！爱死你了！我这次赢了1吨黄金！我一定要请你吃饭！”一个队员大声喊道。

　　“切，1吨黄金才请吃饭！一边去！苏卓，我知道城里有个天上人间，妞很赞的，今晚咱们一起过去吧。”

　　看到大家纷纷向着苏卓祝贺，李鹏宇站在不远处，微微笑着，这时忽然看到身边，刘欢一脸凝重看着电脑，不由奇怪道：“刘欢，这次你应该赚了不少吧？怎么不上去祝贺？”

　　刘欢抬眼看了李鹏宇一眼，就又盯着自己的掌上电脑，“关苏卓什么事，我赢钱，完全是因为我有真知灼见。”

　　“切！”李鹏宇不屑道，“我的钱打给我了没有？”

　　“打了。”刘欢道。

　　“嗯？”李鹏宇打开电脑，看了一下，随即脸色却顿时一变，朝着旁边吼道：“不是说好的两倍么！”

　　刘欢却“蹭”地弹起，向着远处跑去，“你也说过你不赌的！我不能让你误入歧途！我可不能做罪人！”

　　“你TM的给我回来！”李鹏宇顿时怒不可遏，追了上去，“赔我的金子！”

　　“是我的金子！”刘欢绕着全场飞奔，哈哈大笑。

　　在众多队员的述说之下，苏卓才知道原来竟然有人在自己身上开了盘口，看起来，队里不少人都赚了不少，不由有些哭笑不得。心中更是有些痛心，要是自己能压上500吨黄金，现在肯定也是大赚。

　　“冷舟，怎么样了？”苏卓来到冷舟身边问道。

　　冷舟脸色还是有些苍白，不过救治及时，现在已经没有什么大碍，朝着苏卓笑道，“幸好你来的及时，不然这一次，我们这么多人就都要交待了。”

　　苏卓神色一黯，叹道：“是我来晚了。”他奇怪道，“对了，周淼呢？还有乔沙艾琳卓朗他们呢？”苏卓一开始还有些奇怪，按理说，周淼战斗力无上限，有她在，余杭的一干人等，应该不会这么惨。可是到了这里才发现，周淼并不在，连乔沙等人，也不在这里。

　　冷舟说道：“余杭那边，之前出了一些问题，好像是一个入口被虫族侵入，岌岌可危，所以周淼就赶紧带着你那三个手下回去了。”

　　“竟然有这样的事情？”苏卓惊讶道。

　　冷舟点点头，“因为事情还在控制的范围之内，所以没有找你。没想到，他们一走，谢天这些人，就趁虚而入。”

　　苏卓这时向着周围的队员们说道：“大家回去吧。”

　　一行人，离开了天军演武场，开始往回赶。

　　这一次决斗，苏卓的收获，十分之大，首先最为重要的，就是在谢天的压力之下，苏卓发现，原来“掌控时间”，不单单可以用来加快自身的移动速度，达到突然攻击的效果。还有一个十分变态的作用，就是快速攻击。

　　想一想，相同层次的对手交手，对方打出一招，自己却可以打出三招甚至更多。完完全全，可以把对手压得死死的。

　　回到驻地自己的房间，苏卓将那把晶莹长刀还有一块龙纹玉佩拿了出来，仔细查看。

　　他在锁定战局的时刻，就已经盯上了谢天的这两样东西，特别是这把晶莹长刀，很可能是一件中古古宝，威力无穷，一定要得到。

　　可是后来朱瀚的到来，打乱了苏卓顺利取宝的计划，于是他在杀死谢天的时候，再一次发动了“掌控时间”，快速取得这两件东西，玉佩随便放在身上就可以，这把长刀，却让苏卓头疼片刻，不过他也很快想到了地方，将这把长刀，插入了地底之内，并用一道精神力包裹。如果不是刻意查探，朱瀚很难发现。

　　好在朱瀚当时一门心思，都在救自己徒弟上面，完全没有注意到苏卓这些在电光火石之间完成的小动作。于是才被苏卓，顺利得到宝贝。

　　晶莹长刀，刀柄之上，书有“隐龙”二字。刀身晶莹，不知道是什么材质制成的，不过削铁如泥，十分厉害。苏卓稍微灌注一点力量进去，就已经感受到隐龙刀散发出十分强大的威胁。

　　“好刀！”苏卓忍不住赞叹道。

　　不过他心中也是喟叹，可惜没有谢天使用的那种诡异的刀法，不然使用此刀，一定事半功倍。没有合适的刀法，也是苏卓很少使用血饮的原因之一。

　　而龙纹玉佩，苏卓测试一下，比起麒麟玉佩，要强上不止一筹。显然同样是近古古宝，层次也有高下之分。

　　“有了这两样东西，我的实力又有了很大的进步。”苏卓心中思忖道。

　　不过很快，他又变得有些头疼，现在这边没有高手压阵，苏卓有心离开，又怕走后他们再遇到麻烦。

　　想来想去，苏卓忽然心中一动，想到一个地方。


第一百三十八章：转移西水城

　　“蓝兄。”苏卓打开了掌上电脑。

　　“苏卓，恭喜你。看得出来，这次战斗你收获不小，而且成功击败谢天，让你的声名在整个杭州城都传遍开来。”蓝云昕笑道。

　　苏卓苦笑：“声名都是身外之物，反而麻烦事情不断，现在正在头疼。”

　　蓝云昕亦是点点头，“这次你得罪的那个朱瀚，虽然只是一个独行客，没有什么太大的势力，可是实力却很强横，你以后万万要小心，在没有一定实力之前，遇到他就立即逃走，千万不要被他缠上，不然后果不堪设想。”

　　苏卓点点头，随即他道：“蓝兄，其实这次找你，是有事情，想要得到你的帮助。”

　　“哦？”蓝云昕一怔，他沉吟片刻，问道：“可是你手下的问题？”

　　苏卓点点头。

　　“你现在同时，有李天昊和朱瀚与你为难。而我近期，正在将队伍的力量，从杭州城内转移出来，事实上，我们和天昊佣兵团，还有不小的摩擦，正准备以后另寻城市发展。”

　　苏卓知道，蓝云昕这是说，他在杭州的势力，也没有办法帮助苏卓。

　　“我知道。”苏卓说道，“不过，你们西水城与杭州的通道，打通在即，我希望到时候我的队员，能够通道地下通道，前往西水城，在你那边的地下的洞穴之内，暂避一段时间。”

　　“这样？”蓝云昕眼睛一亮，“这个的确可以，我们还有一天半可以打通地下通道，到时候你们就过来吧，正好，我也正打算，在西水城那边经营一段时间。我们有一台二次改造机器，正想借助西水城附近的虫族，提升队伍的力量之后，再做进一步的打算。”

　　苏卓闻言，顿时眼睛一亮，“你们还有一台二次改造机器？”

　　蓝云昕点点头。

　　“那好，我就在这里，等待一天半，等到时机成熟，就带着他们前往西水城。”

　　“好的。”蓝云昕道。

　　关了电脑之后，苏卓心中一块大石落下，心中也有些头疼。他必须要通过猎杀更厉害的红甲虫，才能够提升自身的实力，是不能一直和黑龙佣兵团的这些人呆在一起的。看来找个时间，是有必要，将黑龙佣兵团的人送回余杭，他才能真正放心。

　　他很久没有好好休息过，又想了一会儿事情，就洗了个澡睡觉了。

　　第二天天未亮，苏卓就醒了过来，不远处城墙上的厮杀，仍然在进行着。这两天，虫族不要命的疯狂，减弱了一些，可是仍然十分强劲。偶尔出现的一两只厉害的红甲虫或者绿镰虫，能够给城防，带来十分巨大的压力。

　　既然暂时没有事情，苏卓也乐得放上一天假，不过正在这个时候，他听到宿舍楼外面有人跑过来喊道：“黑龙佣兵团，准备上城。”

　　声音很大，相信任何一个在睡梦中的人，都能被吵醒，苏卓却是心中一动，走了出去，就看到一个个黑龙佣兵团的改造者，迅速洗漱下楼，排列成了齐整的队伍。

　　看到这一幕，苏卓眼前，却是不由得一亮，这几日军营的生活，看来的确给了这些黑龙佣兵团的改造者不小的磨砺，比起之前，面貌大有不同。

　　刘欢向着那位来到驻地敬礼前的上校道：“报告长官，我们的指挥官受伤了！现在由我暂代指挥官一职。”

　　上校回礼道：“现在立即前往G308段城墙，协助防守！”

　　“是！”刘欢应道，随后对着数百人的黑龙佣兵团的改造者，还有余杭而来的改造者发号施令，带着他们向着城墙边上而去。

　　苏卓看着觉得心中有趣，也跟在他们后面，向着那边走去。谁料那上校这时却是回过头来，对着苏卓说道：“苏卓，李师长说了，你可以上城，也可以不上城，不用遵照军营的指令。不过若是见到城墙上防守有所疏漏，还望出手解救。”

　　苏卓一怔，随后才微微颔首笑道：“我知道，多谢。”

　　现在他的身份，可以说渐渐有些超然物外，这就是能量容量增高，所带来的好处。在末世这样的世道里，法纪规则，什么都是浮云，只有真正有实力，才能够得到自己想得到的，维护自己想要维护的。

　　就好像昨日，李鼎铭虽然十分支持苏卓，可是看到朱瀚出现的时刻，也打了退堂鼓。苏卓一点都不怪他，反而十分理解，在绝对的实力面前，一切都是浮云。

　　到了位置，一个少校正在给这些佣兵团成员讲着上城须知的事情。苏卓也有些好奇，不知道黑龙佣兵团，和余杭改造者，明明突破到中等改造者的存在并不多，可是为何经历了这么些天的战火考验，人数却并没有出现十分严重的减员。

　　很快，刘欢就领着人们上城了，苏卓注意到，他们都习有一种群体印法，同时施展出来，群体之间就能够形成联合的护体气劲，防御力还十分可观。而且群体印法也提高了他们的攻击力，要是许多人的力量结合在一起进攻，对触须虫而言，能够造成十分具有威胁的伤害。

　　而且苏卓还注意到，几天没来，城墙上多了一种奇怪的能量场，这种能量场足有上百米高，当触须虫进入这能量场的时候，速度会大大下降，这样一来，触须虫最强大的优势完全没有，更方便改造者们对付。

　　“这是一种类似‘冻结空间’的能量场，只是，这么广大的范围……究竟需要达到何等层次，才能够施展出来？”

　　苏卓心中，惊讶不已。

　　他登上城头，就在最后面看着，杨冰刘欢，各自指挥一队人，进退有据，上城接近10分钟，就已经杀死了上百只触须虫。

　　正在此时，城下突然飞上来一只红甲虫，在这能量场中，红甲虫受到的影响并不大，一下子就游动着冲了过来。撞在了一面五十多人一起凝结起来的护罩之上。

　　“轰！”护罩轰然溃散，苏卓当即神色一凝，飞身掠出，一闪身，就已经出现在那红甲虫面前。

　　“临！”

　　一道火焰真言，飞掠而出，一下子按在了红甲虫的头上，刹那之间，红甲虫便化为通体火红，眨眼之间，轰然炸散。

　　轰！

　　苏卓在按出火焰真言的时刻，就已经抽身飞退，回到原来的位置。在其他人眼中看来，只是看到，那红甲虫正准备冲入人群，大杀四方的时候，忽然全身变得通红，转眼就炸得四分五裂。

　　而不远处，一位监控全场红甲虫情况，正准备过来将红甲虫引走的改造者，则是目瞪口呆，看着已经回到自己原来位置的苏卓。

　　“好厉害，这人……什么来头？”

　　“你没看昨晚的决斗么？重播也没看？他就是苏卓。”

　　“竟然是他……”

　　有苏卓在，这些改造者，压力顿时大大减小，经过四个小时的战斗，被撤下了城墙。

　　苏卓期间，出手杀死了三十多只红甲虫，可惜的是，晶核却不能拿到。不过他却深切地觉得，在城墙之上，当真是一个猎杀红甲虫的好地方，效率太高了。不过他遇到最厉害的红甲虫，才是12万C的能量容量，就是得到晶核，对他用处也不是很大。

　　经过相对轻松的一天半后，西水城到杭州的通道，终于打通。苏卓也亲自去见李鼎铭师长，说明了如今的情况，李鼎铭也十分理解苏卓现在的处境，答应了苏卓告辞的请求。

　　“竟然要去西水城，会不会有危险？”李强问道。

　　李冰一边收拾东西，一边道：“有团长大人在，怎么会有危险，放心吧。”

　　张斌在一旁擦着枪，这时说道：“在杭州才有危险，有人，可是时刻盯着我们。”

　　“真的吗？”李强闻言，不由抱了抱胸部，众人一起给了他一个白眼。

　　“出发吧。”苏卓说道，带着众人，向着兵营的一个位置走去。西水城，因为靠近这边的兵营，所以入口恰好就在这个兵营之中。


第一百三十九章：突飞猛进（上）

　　苏卓前往西水城，其实还有一个考虑。他后来又找邹玄问过，邹玄说，朱瀚毕竟身为前辈人物，苏卓杀了谢天，他找苏卓报仇，自然是应当的，可是他却肯定不会为难黑龙佣兵团的人，因为那样就失了前辈的风度气量，在同辈分的人里面，是要遭到耻笑。

　　因而苏卓才放心，将黑龙佣兵团的人带往西水城。

　　到了西水城，由苏卓带着所有人，前往城外的小山谷。

　　“那5000民众转移走之后，这里的地方宽敞许多，你们随便挑吧。”孟崖带着苏卓等人说道。

　　当初为了安置那5000西水城的难民，蓝云昕和孟崖等人，可是费了不少功夫，才修建了这规模浩大的地洞群，虽然还远远比不上余杭基地那样有条理，可是已经很不凡，居住起来，也是颇为舒适。

　　“只要能够暂时歇脚就可以。”苏卓笑道。

　　他随便挑选了一个地洞，然后对众人说道：“你们在这里休整半天，然后就跟我一起去附近打虫族。”

　　“嗯。”队员们都很兴奋，之前在城墙之上，打了不管再多的虫族，晶核自己一颗都得不到，可是现在，他们打到的虫族晶核，却全都属于自己。现在几乎所有人，都知道晶核的重要性，有了晶核，就有能量制剂，就能够二次改造。如果说末世之中，什么能够让人们快速进步，无疑就是晶核。

　　孟崖走时，给了苏卓一部通讯器，这时通讯器响了，“苏卓，把地洞入口关闭，然后用精神力封住入口，再过5分钟，会有大约3万规模的虫潮从上方经过，小心。”

　　苏卓当即依言行事，每个地洞都有一个控制中心，在控制中心里，有监控附近虫族情况的大屏幕。还有控制地洞各个重要入口大门的开关。

　　过了2分钟，孟崖亲自跑了过来，“我担心你们玩不转，不放心，所以过来看看。”他说着，开始给队伍里面人们介绍地洞之中的种种，就在他讲解的时候，所有人，忽然感受到脚下的土地，剧烈震动起来了。

　　“地震？”李鹏宇古怪地看着周围一眼。

　　“是虫潮来了。”孟崖凝重道，看向了上方。

　　“这上面的土地，能承受虫潮的碾压么？”刘欢闻言，忍不住打了一个寒颤，显然，末世最恐怖的字眼之一，一定有一个是虫潮。即便再厉害的改造者，面对铺天盖地，源源无绝的虫潮，也得避其锋芒，不然人力有穷，陷身虫潮，必然身死。

　　“哇……好大的动静。”杨冰惊叹道。

　　冷舟虽然脸色还有些苍白，但苏卓用星辰之力，帮助冷舟疗伤两次之后，他的伤势已经好了很多，他这时笑道：“你们这些居住在地面上的人，现在也能够体会到我们这些居住在地下的人的感受了吧。”

　　杨冰闻言，点了点头，“真的好可怕，没想到，虫潮过境，竟然如此声势惊人。”

　　刘欢在一旁说道：“这其实并不算什么，现在我们头上的虫族，虽然厉害，可大多数都是飞的，末世刚开始那会儿，虫族可都是用爬的，那个时候，虫潮过境，才是真正的可怕，置身于下方，就感觉所住的地方随时都会塌陷一般，那样的感觉，你体会了一次，就已经终身难忘。”

　　“而你们却在那样的环境中生活了5个月……”张斌慨然道，看着冷舟等人，有一丝佩服。

　　听到他们说起这些，苏卓也是有些慨然。

　　末世刚开始的时候，他的心性，远没有今日这般坚定，每次虫潮过境，他都吓得躲在被子里，特别是虫潮密集的时刻，那种朝不保夕的感觉，他到今日，都还记得清清楚楚。

　　所以，他才对强大的力量，有着更为浓烈的渴望，只有自身实力强大，他才可以无惧一切的危险。

　　过了足足10分钟，虫潮方才完全过完，又过了好一阵子，警报方才解除。

　　在这里安定下来半天，苏卓就带着队伍，到附近打触须虫。他现在的实力，对付触须虫已经十分简单，只要他心念一动，冻结空间发动，再快的触须虫，也要变成乌龟。它们原本鬼魅无影的触须，也变得毫无威胁，几乎可以说是任队员们宰割。

　　苏卓每次，就是招惹一大批触须虫，将触须虫集中到附近，然后瞬间发动“冻结空间”，再由队员进攻。在他神念精巧的控制之下，队员们即便处于他冻结空间的范围，也根本不受影响。

　　“队伍里，现在已经有了7个中等改造者。再用一批烈焰魔虫晶核，应该可以加快中等改造者的成长速度。”苏卓心中暗暗思量着，将一只红甲虫击杀，心念一动，红甲虫晶核，就落在了他的手中。

　　短短两天时间，他就带着黑龙佣兵团和冷舟刘欢等余杭外援大队，打到了200多颗触须虫晶核，用着触须虫晶核，苏卓对冷舟李鹏宇等人，进行了一次触须虫晶核二次改造者，改造之后，冷舟李鹏宇等人，飞速成长起来，冷舟更是首位突破4万C能量容量的改造者。

　　之前和彭浩决斗的那一战，对冷舟触动很大，现在冷舟修炼，格外拼命。

　　另外，在烈焰魔虫晶核的不断堆砌之下，刘欢，杨冰，白媛，张斌，也都先后突破到中等改造者，而且很快接受了触须虫晶核的二次改造。

　　7日之后，黑龙佣兵团的队伍之中，中等改造者，已经达到了50名的数量，而且每位中等改造者，都接受了触须虫晶核的二次改造者，有些比较早进入中等改造者的，更是已经做了两次触须虫晶核二次改造。

　　“刘欢，怎么样？”苏卓扫了一眼刚刚从地洞赶过来的刘欢，后者刚刚自己拿着刚打到34枚晶核，回去进行了第二次触须虫晶核二次改造。

　　“感觉很好！”刘欢兴奋地说道，“现在能量容量有6万C，我觉得我甚至可以控制红甲虫的尸体了！”

　　刘欢早在突破到中等改造者的时候，就已经可以掌控两只触须虫尸体，后来经过第一次触须虫晶核二次改造，虽然当时的能量容量，只有2万C，可是他竟然一下子，就达到能够控制9只触须虫的地步，这时的刘欢，才逐渐显露出不凡来。有9只触须虫亡灵护身的刘欢，已经有了击杀8万C上下红甲虫的实力。

　　此时荒野之上，到处都是触须虫的尸体，刘欢道：“我试试，现在怎么样了。”

　　许多附近正在对付触须虫的改造者，杀了对手之后都赶了过来，现在大家的实力普遍提升，除非有厉害的红甲虫出现，不然已经不需要苏卓保驾护航了。

　　刘欢闭上了双目，苏卓心中却是不由慨叹，刘欢体质特殊，不能修炼任何一种印法，但实力，却比普通的能够修炼印法的改造者，还要强大。

　　特别是现在，进入中等改造者之后，他的实力，开始真正展露出来，苏卓已经看到了一个不差于周淼的高手崛起。

　　随着刘欢神念的扩散，一只只触须虫，都动了起来。苏卓能够感受得到，刘欢的神念，同样十分强大，心语者，已经是普通种类的改造者中，实力十分强大的一种，可刘欢的神念，比起同等层次的心语者，还要强大三倍以上。

　　“一只，两只，三只，四只……”有人小声数着，可是到了后来，却已经化为了倒吸冷气的声音。

　　方圆2公里的荒野之上，至少有50只触须虫的尸体，可是现在，竟然一只只，都飞了起来。

　　“刘欢，你觉得吃力吗？”杨冰拍拍刘欢问道。

　　刘欢额上有汗水渗出，他心念一动，这些虫族纷纷摔在了地上。

　　“呼！”他吐出一口气，笑道，“要我把它们召唤起来，不是难事，但要控制他们各自作战，就有些麻烦，我的神念还不够强大，现在顶多可以同时控制16只触须虫作战。不过，要是控制百来只触须虫，做统一的动作，还是有可能的。”

　　苏卓见状，不由笑了，现在他们成长得越迅速，以后苏卓就可以为他们，少操很多心。


第一百四十章：突飞猛进（下）

　　“来，试试这个。”苏卓身形一动，人就已经消失，再一眨眼，就重新出现，手中托举着一只红甲虫的尸身。

　　对付比较普通的红甲虫，苏卓现在，已经可以尽量保证红甲虫尸体的完整性。他将红甲虫丢在地上，说道：“这只9万C，你试试看。”

　　“嗯。”刘欢此时歇了一会儿，来了精神，紧紧盯着苏卓丢在地上的红甲虫。

　　红甲虫抽搐了半天，但是并没有起来。

　　苏卓看向刘欢，刘欢擦擦额上的汗水，道：“我再试试。”

　　他重新发力，地上的红甲虫，再一次抽搐起来，过了大约3秒钟，陡然飞起。即便周围的人都有准备，可仍然是吓了一跳，毕竟红甲虫，现在对大家都还是很有威胁的。

　　“哈，成了。”刘欢笑道，这只红甲虫绕着大家飞了两圈，刘欢心念一动，红甲虫的身影就消失了，眨眼不见了踪影。过了一会儿，它便抓着一只触须虫的尸体，飞了过来。

　　“厉害啊刘欢！”冷舟锤了一下刘欢的肩膀。

　　“可惜，看来我现在的能力，顶多能够操控两只这样的红甲虫。冷舟，你还说我厉害，同样是两次二次改造，为什么你一开始就是7万C，而且都过了两天了，也没见你能量容量下降太多。”

　　“是啊冷舟，你现在，可是我们这些人里的第一人了呢。”杨冰笑道。

　　“哪里是第一人，李鹏宇不也和我差不多的么……”冷舟哈哈笑道。

　　……

　　看着大家聊着天，苏卓心中也是不由得放松，现在队伍已经进入了良性循环，除非附近有大的变化，不然短期之内，黑龙佣兵团应该能够十分稳健地成长。

　　苏卓杀了十来只红甲虫，就向着山谷走去，在进入山谷的时候，忽然发现李鹏宇坐在山坡山，看着山坡下面的人们。

　　现在，山谷周围的地方，除了虫潮过境的时候，每天都可以看到黑龙佣兵团的人在下方打晶核。经过上次的决斗事件，不但是冷舟，其他人，也都受到了很大的刺激。加上苏卓也在不停给他们灌输有实力才有权力的概念，让这些人，修炼格外拼命。

　　“怎么一个人坐在这里？”苏卓来到李鹏宇身边，坐了下来。

　　“想事情。”

　　苏卓想起了几天前的一件事，李鹏宇找到蓝云昕，要求退队，希望加入黑龙佣兵团。

　　尽管苏卓和蓝云昕已经很熟，但发生了这样的事情，双方都觉得有些尴尬，不过经过李鹏宇的解释，后来大家都释然了。李鹏宇说：“队长的队伍里，都是精英，虽然大家都不是那种很讨厌的，高傲自大的人，但总归因为有实力，自然而然，对实力弱小的人，就有了几分的轻视。我是9000C时，加入的这个队伍，队长也十分器重于我，但我却一直感到很大的压力，因为这压力，我触须虫晶核改造过后，虽然当时的能量容量，达到了7万C，可是短短两天时间，就直线下降，变成了2万C。”

　　这样的情况，是不多见的，听到他这样说，蓝云昕孟崖等人，都是默然。

　　“而这段时间，我一直和刘欢冷舟他们呆在一起，不知道为什么，和他们在一起，我也变得开心了很多，修炼的速度，也大大提升。所以，我经过了慎重的考虑，请求队长，允许我退队。”

　　最后，蓝云昕只能一声长叹，答应了李鹏宇的退队要求，不过他说：“李鹏宇，我其实真的很不愿意你离开，你一开始，就是我看好的苗子，我知道你的潜力有多么巨大，只是没想到，进入我们这支队伍，反而拖累了你的进境，对此，我感到抱歉。”

　　随后，李鹏宇就加入了黑龙佣兵团。

　　“还在为之前的事情不开心么？”苏卓道。

　　“毕竟是以前呆过的队伍，说离开就离开，有些舍不得。”李鹏宇点了一支烟，吐了一个烟圈道。

　　苏卓看着烟圈缓缓升上天空，最终消散，忽地笑了，“你觉得，我没有加入蓝云昕的队伍，和蓝云昕，孟崖他们，关系如何呢？”

　　李鹏宇怔了怔，随后道：“我感觉……很好，特别是你和蓝云昕，觉得你们，就好像知己一样。”

　　苏卓笑了，“所以未必是要在一个队伍里，才能做好朋友的。你不会是这几天都不敢见他们吧？”

　　李鹏宇闻言顿时一怔，苏卓继续道：“队伍只是一个形式而已，重要的只是大家在一块，去见见他们吧，蓝云昕又不是规定，退队了就老死不相往来。”

　　李鹏宇忽然将烟头掐灭，笑道：“谢谢你苏卓，我想我明白了。”

　　说完，李鹏宇当即向着山谷之内奔去。

　　苏卓不由笑了。正在此时，他旁边响起一个声音，“你这次可捡到宝了。”

　　苏卓向着旁边看去，来的人是蓝云昕。

　　“还好吧。谁让你那支队伍，非要精英才可以进入，要是我，压力肯定也非常大。”苏卓苦着脸道。

　　“你？别说笑了吧。”蓝云昕笑了，看向了眼前的荒野，“你这种睡觉都能增长实力的变态，谁和你一起，谁才是真正的压力大。”

　　随着实力的增长，苏卓现在睡一觉，所能够获得的能量容量的增幅，也大大提升，已经达到了上百C的程度，由不得别人不羡慕嫉妒恨。

　　“接下来有什么打算？”蓝云昕问。

　　“继续打红甲虫。”

　　“打到不想打之后呢？”

　　苏卓叹了口气，随即抬起头，说道：“等到我可以和8级虫族交手的时候，我想去北方。”

　　“北方？”

　　“嗯。”

　　“去北方干什么？”

　　“找蓝心。”

　　蓝云昕一怔，随即叹道：“看来你真的对我表妹一往情深。不过我也很奇怪，你和我表妹真正接触的时间，似乎一天都没到？”

　　苏卓这时却是一脸认真道：“你知不知道，她是我的初恋。”

　　蓝云昕愕然了，随即却是失笑摇头道：“唉，爱情真是一种奇妙的东西。”

　　苏卓亦是慨然道：“特别这样世道里的爱情。”

　　“苏卓，你知道我为什么刚认识你的时候，就在帮你么？”蓝云昕看着苏卓道。

　　苏卓一怔，“我也奇怪，原本以为，你是要借助我，对付李天昊，但是后来，却又觉得并不太像。”

　　蓝云昕站起身，“因为我一开始，就已经看出，你真的很喜欢我的表妹。我和她关系很好，你在乎她，我自然要帮你……期待着你叫我表哥的那一天。”

　　“这个……”苏卓怔了怔，然后眼前闪现出蓝心的笑靥，不由点头笑道：“希望真的能够有那一天吧。”

　　蓝云昕朝着苏卓挥挥手，转身离去。

　　看着蓝云昕的身影渐渐远离，苏卓却是有些慨然，转而看向了北面的天空。


第一百四十一章：重返余杭

　　蓝云昕回到了自己所居住的地洞之中。

　　当只有他一个人的时候，他打开了一个造型古怪的金色圆球，圆球上面，一团薄薄烟雾，升腾而起，却萦绕不散，看起来颇为诡异。

　　“昕儿，事情进行地怎么样了？”一个女子的声音，从烟雾之中传出。

　　蓝云昕神色淡淡，说道：“还没有发现宝藏的下落，不过最近南京钟家的势力，也在向着南京渗透，我想宝藏在这里的消息，错不了。”

　　“你的效率太慢了！”女子的声音冷冷道，“时间不等人。”

　　“我知道，但是我手下的人手太少了，根本不足以使用。”

　　“人手不是问题，我再给你派一队人马。你的实力，现在也需要更进一步，解封一道实力封印吧。昕儿，我们对你，可都是寄予厚望，你隐藏身份，在杭州经营4年时间，万万不可在这最关键的时刻，功亏一篑！”

　　“我知道。”蓝云昕说道，神色之间，仍然是颇为平淡。

　　烟雾缓缓散去。

　　当队伍中的中等改造者，达到了100人的时候，苏卓终于决定离开。

　　此时的黑龙佣兵团，还有余杭大队，一共有100个中等改造者，最少也经受过一次触须虫晶核二次改造，平均能量容量，在35000C左右。其中能量容量最高的冷舟，已经达到了9万C能量容量的程度。这样的实力，在荒野之中，已经有了一定的生存能力，更何况他们在军中，还学会了合击印法，要是共同出手，就是对上10万C能量容量的红甲虫，也有几分的胜算。

　　见到大家都提升如此之快，苏卓也感到高兴，于是在这一天清晨，他悄然离去。要走的事情，早就给大家说过，走的时候，也没必要再送什么的，而且苏卓这次，暂时也还未决定走出太远。

　　他一路飞行，在西水山谷的半个月中，他也击杀了一些实力不俗的红甲虫，实力突飞猛进，已经达到了13万C能量容量的程度，千影光刃800道光刃，还不能使用，不过已经可以使出“临兵斗者”四字印法。

　　而且精神力也有很大的提升，在庞大神念的支撑之下，他的掌控时间，已经可以达到3.5倍的程度，实力更是精进。

　　第二批虫族的到来，到现在，已经持续了20天，这段时间里，在世界范围内，已经有至少10座城市，被攻破了城防。而在东方，受到虫族重点进攻照顾的上海，城防更是岌岌可危，外围的防线早就被攻破，海量的虫族，已经突破到城市之中，不过被人类仓促构筑起来的防线阻挡住。

　　虽然不愿意相信，但苏卓不得不承认，上海，这座人类在末世之后，规模最大的城市，恐怕已经支撑不了多久。不同于杭州，虫族在上海，不但投入了大量的6级7级虫族，就是8级虫族，也时常可见。

　　甚至据说，还有更加强大的虫族出面，对付上海城中，那些原本隐世不出的高手，这短短20日的时间，不知道有多少能量容量数十万C，甚至过百万C的高手，被击杀！

　　因而苏卓，心中也更是增添了紧迫感，上海一旦城破，虫族就可以将力量转向其他城市，距离上海最近的杭州，必然要首当其冲！

　　所以，一定要赶紧提升实力！

　　不过红甲虫虽然数量众多，但是能量容量高的红甲虫，并不多见，苏卓一路向着上海方向而去，因为他知道，上海方面，一定聚集着众多强大的红甲虫。

　　但是这打算，在持续了5天之后，就不得不作罢。在距离上海不过100公里的时候，苏卓刚刚杀死一只19万C的红甲虫，正打算继续往上海方向飞行，忽然之间，他感觉到一阵眩晕，急忙降落下来，停在一栋楼房之上。

　　“怎么回事？”苏卓不由感到十分奇怪，不知道这突然的眩晕，到底是怎么回事，想不明白，他便也不去想，而是继续飞起，向着上海方向而去。

　　就在这时，眩晕感再度席卷而来，让苏卓身子歪了歪，向下坠去，幸好他及时恢复了神智，稳定住身形，停在了刚才的那栋大厦之上。

　　这一次，苏卓就不得不重视了，他如今能量容量十几万，身体根本不可能再出现头疼脑热的毛病，有这样的情况发生，一定是发生了什么不简单的事情。

　　苏卓试探着，将神念，向着上海的方向放去，就在神念放出3公里的时候，眩晕感再度袭来，强烈的危险感，亦如若潮水一般，涌上心头！

　　苏卓心中大骇，完全顾不得其他的事情，速度发动，掌控时间发动，向着远离上海的方向飞去。一直飞出数百里，他才降落在荒野之上。而且一降落在地上，他的冷汗就不断地冒出来，转眼就已湿了衣服。

　　“好可怕！”

　　苏卓现在已经知道，刚刚，那是感知者的能力，在通过身体向他示警，如若他后来所料不差的话，如果他继续前进，肯定会遇到一只可怕的存在！8级虫族？还是更可怕的存在？他不敢想象。

　　但他感觉得到，对方要灭杀自己，不费吹灰之力！

　　苏卓这才感觉到了危险，他满以为，自己如今实力，横行天下，已可无忌，却不知道，虫族强大的存在，根本从来都没有出现在过自己面前。红甲虫之流，在虫族之中，也根本属于末流。

　　经过这一次，苏卓再也不敢向着上海附近窥探，至少在拥有一定实力之前，他一面猎杀着红甲虫，一面提升着自己的实力。

　　在末世的第200天到来的时候，苏卓已经达到了23万C能量容量的程度，这个时候，他返回了一次余杭基地，准备做两次二次改造。

　　这段时间，虽然他一心一意，都在修炼之上，可是他也一直和余杭保持着联系。

　　西水那边，设施毕竟是短期的，在一次虫潮过境的时候，一座地洞坍塌，幸好那座地洞，并没有人居住，不过也给所有人以惊醒。后来蓝云昕带着队伍离开，前往其他地方。没了二次改造机器，又担心地洞安全的黑龙佣兵团的人，就回到了余杭。

　　那时的黑龙佣兵团还有余杭大队，中等改造者数量已经达到了150人，就是没有成为中等改造者的人，普遍的能量容量，也早已达到了8000、9000C，接触到低等改造者瓶颈的人，更是不知道有多少。加上西水城，距离余杭基地并不是很远，一大队改造者，竟然浩浩荡荡，直接开回了余杭。

　　不过这也是队伍实力普遍提升的原因，当时的队伍之中，能量容量最高的冷舟，已经达到了10万C能量容量，李鹏宇刘欢等人，也都差的不远，他们能够很快将周围发现他们的虫族给杀死。白媛则提供全方位的神念定位，挑选出最适合前进的道路。

　　如此，一路无惊无险，回到余杭。

　　“苏卓，舍得回来了？一去就是几个月，不曾见到人影。”出来迎接的郑钧，呵呵笑道。

　　如今原来的地下一层二层已经不存在了，都被封死，新的地下一层，格局和原来大为不同的，不过有一点相同的地方就是，有很多通往地面的通道。

　　“哈哈，我不是要赶紧提升实力，保护余杭吗。”苏卓笑道，不过说起来，自当初对付烈焰魔虫，离开余杭之后，他已经有很长很长时间，没有见到过郑钧。

　　“唉，现在你的深浅，我可以一点都看不透了。”郑钧慨叹道，带着苏卓，进入了电梯。

　　“现在我们每个人说起你，都要说当初你来的时候怎么怎么样，现在怎么怎么样，要说末世以来，余杭变化最大的人是谁，真是非你莫属。”

　　“走走运道，实力提升地稍微快一些。”苏卓谦虚笑道，“对了，大家都还好么？”

　　“都还好。”郑钧道，“我们和杭州的通道，断了之后就再没挖通，感觉现在又过回了以前的样子，不过现在和当初，可是大为不同，余杭也要崛起了啊。”

　　“是啊。”苏卓慨然道，他和余杭联系从未断过，也知道现在余杭的发展，欣欣向荣。

　　虽然黑龙佣兵团那一批人，是冷舟成长的最快，可是以整个余杭来看，却是周淼进步最大，她的实力，一直都以一种几何倍的恐怖速度前进，如今能量容量，足足有19万C，比起苏卓，也只是差了一线而已。

　　“听说周淼最近得到一把弓箭，还是一件中古古宝，真想看一看她使用弓箭的风采。”苏卓感慨道。

　　“那弓箭，是赵云嫣司令送的。”郑钧点点头，“而且周淼很喜欢，那把弓箭，在周淼手中，发挥的威力十分巨大。”

　　“赵司令送的？”苏卓忽然一怔。

　　“是的啊。”郑钧道，“赵司令不但送她一把弓箭，还送她一本地级高阶弓箭印法，周淼现在，已经完全舍了其他印法，只使用这一门功夫，就十分强横，无人能敌了。”

　　他们到了地方，电梯门打开，就有人欢呼道：“来了来了！”

　　入目都是熟悉的面孔，有的人是不久前才分别的，有的人却是已经好几个月没有见过面的，当苏卓出现的时候，这些人纷纷欢呼，更有人将礼花，向着苏卓喷去。

　　“你们这帮臭小子，别闹了。”郑钧骂道，当即一个个人，都吓得跑得没影了。

　　“苏卓，这次回来，有什么打算？”赶走了那群人，郑钧向着这个新的地下二层的深处走去，一面问道。

　　“我打算先做两次二次改造，然后休息两天，就到北方去。”

　　“去北方？”郑钧愣住了。

　　“是的。”苏卓说道，“我有个朋友在北方，所以想去，找找她的下落。”

　　“这样的世道，想找个人，可是不容易啊。”

　　苏卓淡淡笑了，“我知道的，不过只要没有收到她的死讯，找到她，总还是有希望的。”

　　他们到了赵云嫣的办公室，林山也在这里，苏卓和赵云嫣林山寒暄一阵，赵云嫣忽然说道：“苏卓，你估计，上海还能够坚持几天？？”


第一百四十二章：空间戒指

　　苏卓一怔，不知道赵云嫣为何突然问这样的问题。

　　赵云嫣认真地盯着苏卓，说道：“上海城破之后，虫族的下一个目标，很可能会是杭州，到时候，余杭一定会面临十分巨大的压力。苏卓，我希望到时候，余杭最危急的时刻，倘若余杭需要你，你能够回来帮忙！”

　　“这个没问题。”苏卓说道，“我末世最好的朋友，最亲的兄弟姐妹，都在余杭，我不可能置余杭不顾的。”

　　“有你这句话，我就放心了。”赵云嫣说道。

　　说完这句话之后，一旁的林山将话题引向别处，说着一些无关痛痒，不着边际的事情，可是苏卓的心情，却变得十分沉重。

　　赵云嫣此时说出这样的话，绝对不会是无的放矢，或许，她已经感觉到了什么，想到当初他在上海边缘，感受到的那种强烈的危险感，苏卓更是感觉到，未来有一种可怕的心惊胆战。

　　所以离开赵云嫣的办公室后，苏卓没有按照原来的计划，去见朋友们，而是立刻赶往李成的实验室。

　　“李成博士，麻烦帮我做一次二次改造。”

　　“苏卓，好久不见，看起来，你这次来，应该是已经快要达到25万C能量容量了吧。”李成一边说着，一边开始给苏卓准备机器。

　　余杭基地，经过扩建之后，实验室的条件大大改善，如今阮辛博士和李成博士，分别拥有三层实验室，而且每层实验室，都比原来大了5倍，实验条件的改善，也让他们出成果的速度大大增加。

　　“我打算做两次二次改造，今天先做红甲虫的吧。”苏卓点点头，给了李成博士34颗晶核，进入了设备之中。

　　如同之前一样，在射线的扫射之下，红甲虫晶核，纷纷消散，化为了一股火焰能量，苏卓发现，二次改造机器似乎有所改善，当红甲虫晶核完全化为能量之后，有一道无形的能量场，将杂质分离了出去，让这股红甲虫晶核能量，变得十分纯净。

　　苏卓心念一动，这些能量，就从苏卓身上的各个部位，进入他的身体之中，磅礴的能量，让他的身体都产生了一种鼓胀的感觉，不过却被苏卓的神念迅速控制着消化。

　　苏卓挑选的晶核，都是能量容量过18万C的高品质晶核，34颗晶核，化为能量之后，足足有600万C以上的能量，如此庞大的能量用来改造苏卓的身体，他的身体，也在这短短的时间之内，发生着翻天覆地的变化。

　　能量容量增加是一方面，苏卓感觉到，他体内的火焰能量，开始稳健地增加上升，转眼之间，就已经达到了和光能量并驾齐驱的地步。并且他清楚感受到，他已经可以施展出“临兵斗者皆”五字的火焰真言。

　　当从改造舱中走出的时候，苏卓吐出一口气，都化为了火焰，让走过来了李成博士都吓了一大跳，李成不由笑道：“乖乖，人家做二次改造，都不敢挑选质量太好的晶核，就怕能量太高，把自己撑爆，你倒胆大，600万C的能量，这下好了，变成红孩儿了吧。”

　　苏卓笑笑，刚要说话，没想到鼻子之中就喷出一股火焰，这次李成早有防备，没有靠的太近，说道：“你还是快走吧，别把我这实验室的机器给烧坏了。”

　　苏卓有些尴尬地笑笑，没想到他一笑，又喷出一股火焰，这次苏卓是真的无奈了，一边喷火一边说道：“我下去看看阮辛博士。”

　　“去吧去吧。”李成说道，“不过等你不喷火了，记得回来在我这里做几个检查，最近又托工厂生产了两种新设备，正好拿你试试货。”

　　苏卓不由无语，和李成摆摆手，往下面去了。

　　找到阮辛博士的时候，苏卓已经通过神念，将喷火的问题解决了。阮辛博士正对着一面大屏幕，屏幕上面，是一组穿着防护服的人正在解剖触须虫。

　　苏卓也不去打扰阮辛博士，坐在后边看着。

　　死在他手上的触须虫，没有1000也有800，苏卓本以为，自己对触须虫已然十分了解，可是见到这些科学家解剖触须虫，苏卓才发现触须虫身上，还有这么多地方，是他根本不了解的。

　　“这个位置，可以用来制作战甲推进器，可以将战甲的速度，大大提升。”一边解剖，一边还有人说道。

　　“这个部位，十分柔软，而且耐高温，可以用来制作战甲。”

　　“这个……”

　　看完整个视频，苏卓才知道，自己之前解决触须虫尸体的方法，都是暴殄天物，对于苏卓而言，最有用的虫族器官，就是晶核。而对于这些科学家而言，触须虫浑身是宝。

　　“咦？苏卓你来了？”当视频播放完，才有一边的人，提醒阮辛博士。

　　“来看看阮辛博士你。”苏卓笑道。

　　“既然来了，先做个身体检查吧。”阮辛博士呵呵笑道，却让苏卓顿时黑线了。

　　似乎对于这李成还有阮辛博士而言，身体检查，是他们每次见到苏卓必备的项目。

　　做了身体检查出来，苏卓就看到，阮辛博士手中拿着一把造型十分夸张的红色狙击枪，来到苏卓面前。

　　苏卓觉得有些眼熟，想了片刻，忽然惊讶道：“噢！这是上次那种狙击枪。”

　　当日和唐飞的一战，苏卓直到今日还记忆犹新，唐飞手上的那种晶核狙击枪，给苏卓带来了很大的威胁。

　　“是的。”阮辛博士点点头笑道，“上次你给我说起这种狙击枪，我就留意起来，而且后来，随着基地中等改造者的增多，越来越多的中等神目者抱怨说，枪械的威力提升不上来，他们已经越来越难以适应现在的战斗。所以我就和李成，再加上白博士提供的一些资料，将这种狙击枪研制了出来。”

　　苏卓不由轻笑道：“真是太好了，这下子，基地的神目者实力，一定能够提升一个台阶。”

　　阮辛博士将狙击枪递给苏卓：“这把给你吧，特意给你订做的。”

　　苏卓直到此时，背上背着的，都还是那把从末世开始，就一直陪伴着他的GS41。他这时却是笑了笑：“还是算了吧。”

　　“怎么？”阮辛博士一怔道。

　　苏卓道：“我现在，更习惯用双手去对付敌人，原来的那种战斗方式，已经不适合我了。而且……这把狙击个头那么大，拿着也不方便。”

　　“呵呵。”阮辛博士笑了，“这次还有个东西要送你的。”

　　“哦？”苏卓一怔，就见阮辛博士，取出了一个红色亮晶晶的戒指。

　　一看到这个戒指，苏卓的双目陡然一凝，他从这戒指之中，感受到了十分浓郁的空间之力。

　　“这是什么？”苏卓问道，他已经感受到了这枚戒指的不凡，但却不知道这戒指究竟有什么用处。

　　“这是空间戒指。”阮辛博士说道。

　　“空间戒指？”听到这个名字，苏卓似乎意识到了它的用途，就听阮辛博士说道：“这种戒指，其实早就有了，不过在过去，制造很不方便。但末世的到来解决了这个问题，晶核材质的特殊性，令制造空间戒指的难度大大降低。”

　　“制造这种戒指，除了需要一个会制造方法的人之外，还需要一个掌握了‘冻结空间’的改造者。好在，现在基地已经有了几个人，掌握了‘冻结空间’，在他们的帮助下，我和李成一起，成功制造出了三枚空间戒指，两枚六级晶核制造的戒指，一个给了周淼，一个给了冷舟。而这枚红色的戒指，是由七级红甲虫晶核制成，是特地给你制作的。”

　　苏卓接过戒指，打量着，啧啧称奇道：“我一直以为，这种戒指，只存在于传说之中。”

　　“传说从来都不是空穴来风。”阮辛博士说了一句意味深长的话，“以前也是存在空间戒指的，不过过去的戒指，需要经过锤炼的金刚石才可以制成。也只有达到金刚石的强度，才能勉强承受戒指之内，空间之力的撕扯。而虫族的出现，大大改善了戒指的生产条件。6级晶核，已经有金刚石的硬度，7级晶核，硬度更是已经超越了金刚石。随着硬度的提升，晶核所能够承受的空间之力的撕扯能力也越来越大，就可以造出空间更大的戒指。”

　　苏卓看着手中的戒指，感受着浓郁的空间之力，问道：“这枚戒指，要如何使用？”

　　“你将神念深入戒指上方的这个点试试。”阮辛博士笑道。

　　苏卓照着阮辛的话做了，下一刻，他就感觉眼前一变，自己竟然置身于一个小房子大小的空间之内，四周都是红色的晶壁。

　　他对于空间之力，也有不小的领悟，从一旁取出一把晶核，心念一动，晶核就进入了戒指之内。

　　“这真的是个好东西。”苏卓不由赞叹道。

　　就拿他这次出去来说，因为身上能够带着的东西有限，他不得不放弃大量低层次的7级晶核，选择高等级的7级晶核带在身上，这样一来，不知道浪费了多少晶核。可现在，有了这枚戒指，浪费的问题，就完全解决了。

　　阮辛博士笑道：“这是25立方米的空间，日后等到你打到8级晶核的时候，可以拿回来让我帮你改一改这枚戒指，估计最低层次的8级晶核，所能容纳的空间，也能够达到50立方米。”

　　“嗯。”苏卓点头，“阮辛博士，真是谢谢你。”

　　“呵呵，”阮辛博士笑道，“谢什么，因为你，我至少出了好几篇权威的改造者的论文。让我的影响力，在改造者科学研领域大大提升。”

　　苏卓这时心中一动，想到了邹玄，他有心想要问一问邹玄的事情，却忽然想到，阮辛博士也没提，自己便也不要提了吧。

　　他转而问出一个自己想了很久的一个问题，“阮辛博士，我一直在想，能否把整颗晶核引爆，可是试验了很多次，也没有一个结果，不知道阮辛博士你，对这方面，有没有什么研究。”

　　“这个……”阮辛博士的眉头皱了起来，“我们还真的在这方面，下过一番功夫。只是后来发现，无论是哪种等级的晶核，构成它们的能量矩阵实在是太稳定了。经过了无数次的实验，我们得出结论，要想引爆一颗晶核，必须要付出比这晶核高出n倍的能量才能够实现。得不偿失。而且等级越高的晶核，那个倍数n，就越是巨大。”

　　苏卓的眉头，皱了起来，不过他又问道：“但是，我可以吞服晶核，目前为止，不管是什么层次的晶核，入口即化，不知道凭借这一点，我有没有可能，花费比较小的代价，引爆晶核？”

　　听到苏卓这样说，阮辛博士却是笑了，“苏卓，其实对于你的身体很多的研究，我都没有告诉过你，其实，我早就实验过，拿你的唾液提取成分，和晶核联合一起，想要制造成一种威力可观的导弹，但后来发现，这是徒劳的。你的唾液，会把晶核融化，并且融化的溶液会迅速挥发扩散。我们试图把这种能量聚集起来，却发现它已经脱离了我们所认识的普通能量的范畴，再好的搜集能量的容器，也无法组织它们的扩散。”

　　“这是怎么回事？”苏卓好奇了，他自己吞了那么多晶核，可从来没有感觉到，那些能量有什么古怪的。

　　阮辛博士苦笑着摇摇头，“苏卓，如今世界上每一个科学家，在看过你的资料之后，都不得不承认，你是一个谜。”

　　顿了顿他笑了：“因此他们都非常羡慕我和李成博士。给，现在这把狙击枪有地方放了吧。”


第一百四十三章：订婚

　　从阮辛博士的实验室离开，苏卓心中还是十分高兴的。

　　每次去见阮辛博士，都能够有一些收获，就好像这一次，空间戒指，对于苏卓而言，原本就是梦幻一般的存在，可是现在却实实在在地戴在了他的手上。

　　他心中摸摸盘算着，经过了红甲虫晶核的二次改造，他现在的能量容量已经达到了25万C，虽然他还没有见到过8级虫族，不过他估计，现在的他，已经可以对付比较普通的8级虫族。

　　速度方面，他肉身速度更是达到了6500公里，可以完完全全，抛弃迅龙战甲，所以在回到自己的那间小房间之后，他就褪下了隐藏在衣服之中的迅龙战甲。

　　不过就在将迅龙战甲取下来，苏卓正准备将其收入戒指的时候，忽然，他心中一动，感觉到了一种被窥视的感觉。

　　他如今神念越发强大，感觉更加敏锐，他心念一扫，就已经发现问题所在。

　　他盯住了迅龙战甲。

　　迅龙战甲，光洁无痕，就如同新的一般，这件被肖华园博士改造过的迅龙战甲，从苏卓初到杭州，就一直陪伴着他，直到现在。这将近两个月的时光中，苏卓利用这件战甲最高6000公里的速度加成，不知道打败了多少敌人。

　　可是直到现在，他才发现，这件战甲，原来是有问题的！

　　强大的神念，碾压在迅龙战甲肩甲的表面，随后，一层层堪比金刚石硬度的金属，被强横的精神力，碾压成了金属屑，又悄无声息地落下。

　　碾磨了一层的金属屑后，苏卓停了下来，此时，一个小小的，寻常肉眼根本看不见的塑料材质的颗粒，镶嵌在金属之中，显得格外刺眼。

　　苏卓如今神念强大，分析能力，也变得十分变态，他心念一转，就已经明白了事情的关键。

　　“肖华园，你一直在监视我？”苏卓对着那颗塑料颗粒，冷声说道。

　　塑料颗粒，光芒一闪。

　　“好，好，好，希望我们不会再有打交道的机会。”苏卓声音一冷，那塑料颗粒，就碎为粉尘。

　　“好强大！”在杭州的肖华园科研基地，周俊看着大屏幕上的苏卓，不由惊叹道，“竟然单单使用神念，就能够将战甲的材料碾成粉尘，苏卓现在到底达到了什么程度！？”

　　肖华园坐在正对着屏幕的位置，轻抿了一口咖啡，缓缓笑道：“没想到，这么快就被他发现了。”

　　“是他成长地太快了。”周俊说道。

　　“可惜，不知道怎么回事，这小子自来过这里一回之后，就对我十分提防，一次邀请托辞拒绝，之后的邀请，更是根本不管不顾。”肖华园摩挲着咖啡杯，缓缓道：“真可惜，不然……我现在说不定早已将他，研究透彻。”

　　迅龙战甲有两种形态，苏卓到了后期，平时都是将战甲收入衣服之中，而这个时候，监视器没有办法工作。苏卓只有在需要战甲的加成速度的时候，才会将战甲短暂释放出来。

　　所以，很多事情，肖华园也不清楚。

　　“现在被他发现了，怎么办？”周俊问道。

　　“不管他。对了，你准备准备，估计上海城破在即，等到上海一破，我们就离开杭州，前往南京。”

　　“是。”

　　苏卓心中却是暗暗心惊，幸好当初李成博士给他提过醒，让他后来对肖华园，十分小心，不然说不定就会在肖华园手上吃亏。

　　这个肖华园，不安好心，而且实力深不可测。

　　苏卓想到这里，打了一个电话，秦风出现在屏幕上，这段时间，苏卓虽然在外面，可也没有落下对“网”的关注。一直在给“网”投入资金。

　　而秦风也的确是有能力，不但已经在杭州，建立了十分出色的情报网，更是在南京等地，也建立起了一个不小的情报网，就是此时正处于战乱，五分之一城区都已经陷落的上海，也有了“网”的人员。

　　苏卓自己也没有想到，当初随便起意建立起来的“网”，短短一个多月后，就已经有了这样的局面，不过他知道，这一切，其实要归功于秦风。

　　“团长。”秦风垂着眼睛，恭敬道。

　　“给我查一下，肖华园的背景和在杭州的势力。”

　　苏卓将战甲丢进空间戒指，就在这时，敲门声响了。

　　“来了。”苏卓收起了电脑。

　　门外是林山，他笑道：“今天我请大伙儿到酒吧喝酒，走吧？”

　　苏卓见林山笑得格外开心，一边往外走一边微笑道：“林山大叔笑得这么开心，可是有什么喜事了？”

　　“嘿嘿。”林山却是不说话，而是拍拍苏卓的肩膀，出去的时候，外面已经聚集了不少人，都是嘻嘻哈哈，看到林山，也都要打趣几句，林山也不还嘴，只是咧着嘴笑。

　　随着基地的稳定，一方面改造者在努力战斗，另外一方面，一些基地的非战斗人员，则将大量的精力投入到了基地的建设方面，基地经过了好几次的扩建，现在比起末世刚开始那会儿，大了十倍不止。而且向着纵深前进了很多，万一上方的防御阵线失守，也有退守的地方。

　　新的地下5、6两层，是商业区和休闲区，宽阔的街道，整齐的行道树，天空中的人工太阳、月亮还有星星，路上行驶的车辆，还有琳琅满目的商品，让这个休闲区看起来和末世前人类的城市没有什么区别。

　　“干杯！”

　　两百号人，包下了一整个酒吧，此时正齐齐举杯，然后不管男女老少，皆是将手中的酒水一饮而尽。

　　这个时候，郑钧走了出来，他面色有些红润，这时高声道：“大家都知道，平日里，林山这家伙可是一毛不拔，今天请大家喝酒，一定是有什么不可告人的秘密！大家说，是不是！”

　　“是！”众人齐声高呼。

　　冷舟拍了拍林山的肩膀，喊道：“就是，快点说，为什么突然好心情大家喝酒，不说的话，就罚酒三杯！”

　　“罚酒三杯！”

　　“三十杯才对！”有人吼道。

　　林山却是忽然朝着说话的人一瞪眼，“三十杯是吧？回去看我不好好操练你个小子！”

　　那人当即缩了缩脖子，没音了，众人不由哄堂大笑。这里的不少人，刚成为改造者的时候，都受到过林山的教导，所以此时感觉，格外亲切。

　　“是这样的。”林山轻咳一声，随即道，“今天请大家聚在一起，一方面，现在我们基地，高手云集，济济一堂，再也不像从前那个样子，小打小闹，你们说，这该不该庆祝！？”

　　“该！”

　　“该不该干一杯！”

　　“该！”

　　众人又是举杯，一饮而尽。

　　刘欢这时小声地嘀咕道：“切，这才不是重点。”

　　他说话虽然小声，可是用了手段，在场每个人，都听得清清楚楚。

　　郑钧道：“老林，你又不说实话了是吧！先罚酒三杯！”

　　“是啊！罚酒三杯！”众人呼喊道。

　　林山瞪了眼刘欢，谁知刘欢却不在意地做了个鬼脸，“我现在早出师了，来啊，操练我啊，操练我啊……”

　　林山顿时气得七窍冒烟，众人却是哈哈大笑。

　　赵云嫣举着酒杯过来了，林山见到是司令过来，不敢怠慢，刚要说话，赵云嫣却悠然自得道：“林山，说好的三杯呢……”

　　林山顿时愕然，众人却是哈哈大笑。

　　一连喝了三大杯酒，或许由于兴奋，林山的脸，已经有些微微泛红，他笑道：“其实这次，是有个喜事想要给大家宣布的。”

　　众人一番闹腾，也都知道林山要说重点了，便都安静下来，一个个笑吟吟地，看着林山。

　　林山深深吸了口气，平复了一下心绪，缓缓说道：“我和白媛，准备今天，由大家做一个见证，正式订婚，不知道大家给不给这个面子！？”

　　众人沉默了片刻，随后却是爆发出更为惊人的欢呼声。

　　“给！”

　　之后，人人抢着跟林山敬酒，白媛早就羞红了脸，躲在林山的身后。

　　“哈哈，好你个林山，老牛吃嫩草。不过吃得好，吃得好。”

　　“要是我，订个毛线婚，干脆明天就把婚结了，再赶紧努力，早日生个胖小子！”

　　苏卓在一旁看着，心中也是为二人感到高兴，等到庆祝的人稍微少了一些，苏卓才拿着酒杯上去，“你们两个，真不是好舍友，什么时候勾搭在了一起，竟然也不通知我一声。”

　　林山白媛，皆是一怔，随即白媛却是噗嗤一声笑了出来，林山亦是佯怒道：“你小子还说，整日不见一个人影，这次要不是你恰好回来，我们还不知何时能订婚呢！”

　　这看似前言不搭后语的话，却把苏卓一下子感动到了，他眼眶有些湿润了，说道：“祝福你们。”

　　“哈哈，”刘欢这时来到一边，哈哈大笑道：“那苏卓，你明天就走再也别回来了，看他们小两口，何时结婚。”

　　林山顿时大怒，“滚你丫的！”

　　众人再度哄堂大笑。


第一百四十四章：魑

　　大家正在嗨，苏卓的掌上电脑忽然响了，他和正在说话的冷舟周淼，说了一声抱歉，走了出去。

　　“秦风，查到了没有？”屏幕上，出现了秦风。

　　“肖华园这个人，很不简单，我也不敢查地太深入，怕被发现。”秦风顿了顿，说道，“不过我已经发现，肖华园应该和北京的一个家族，有不小的关系，背后有很厉害的人支持。”

　　“北京的家族。”苏卓神色一凝。

　　“是的。”秦风道，“而且我的手下还无意中发现，肖华园有一项专门针对团长你的实验项目，只是迟迟没有启动，不知道是什么原因。”

　　苏卓闻言，不由冷笑，“我没有去，他自然没有办法启动。再跟进一下，两天内查不到什么东西就罢了。”

　　“是，团长。”

　　苏卓点点头，便又回到了酒吧。

　　第二天一早，苏卓就又去找李成博士。

　　“苏卓，这么快，不再休息一天？”李成博士说道，“你身体的承受能力虽然厉害，但如果这么快做两次如此强度的二次改造，只怕会不怎么好受啊。”

　　“没关系，我心中有数的。”苏卓笑笑道，“而且时间有点紧，就不得不冒险一点。”

　　“好吧。”李成博士说着，接过苏卓手中的三十四颗绿镰虫晶核。

　　苏卓所遇到的绿镰虫，比起红甲虫稍微要少一些，所以晶核品质，也有下降。不过因为他现在的能量容量已经达到7级晶核二次改造的上限。这些绿镰虫晶核，可以完全用来提升他风系的能量。所以这方面的效果，未必会比红甲虫晶核差多少。

　　当二次改造完成，苏卓从机器中走出的时候，实验室之中，刮起了一股旋风，李成无奈道：“还好没出问题。”

　　“我就说不会有问题的。”苏卓笑道，说话的时候，一股狂风从苏卓口鼻喷出，向着李成博士卷去，差点将他吹倒。

　　“呃……”

　　苏卓挠挠头，不敢说话了。李成哭丧着脸道：“完了，我忽然想到，要是以后给你做8级晶核二次改造的话，你岂不是要把整个基地都给毁了。”

　　“不会的……”苏卓好整以暇道，不过他自己，也没有多少把握，不会造成那样的局面。

　　“真是头疼啊……”李成博士道。

　　从李成博士的实验室出来，再和基地的一些人简单道个别，苏卓就离开了余杭基地。

　　林山和白媛虽然订婚，但他们结婚的时间，却是在五个月以后，因为他们希望能够在末世开始一周年的那一天结婚，如果他们都能够活到那一天的话。

　　苏卓听到他们这个打算，不由叹了口气，在这样一个时代里，连爱情都是艰难的。

　　不过也好，现在他起码，短暂时间内不用考虑回到余杭的事情。

　　他一离开余杭，就向着北面而去。

　　这一次，他是经过深思熟虑，可也是因为一时冲动，才决定前往北方，因为他不知道，蓝心现在究竟怎么样了。只要一想到那些不好的可能性，他就往往会在那平淡的外表之下，心急如焚。

　　虽然他和蓝心，只接触了一天，可是那一天，却几乎可以算的上，他长这么大以来最快乐的一天。刚开始的时候，他还觉得没有什么，可是后来，随着时间的流逝，他对蓝心的感觉，却酝酿地越发醇厚，甚至到了某一天，他已经确定，这种感觉，叫作爱。

　　于是，当下定了决定的时刻，苏卓便当即向着北方而去。

　　末世之后，在华夏境内，目前为止大约有两三百座人类城市，没有沦陷。之所以有这么多，是因为末世之后，在各个地方，都形成了一种特殊的城市圈，就好像杭州-武江-溪水这样的模式。在这样的城市圈里，杭州是实力最为强大的，而武江西水等城市，都是依托杭州才得以存在，兵力较少，人口也较少。这样的城市，一方面可以缓解杭州的人口压力，另一方面也可以缓解杭州受到虫族进攻的压力。根据虫族要进攻杭州，就先攻破武江和西水城就知道，这些卫星城，的确是起作用了。

　　而末世之中，这样的城市圈到处可见，一般都是一座主要城市，和几座到十几座不等的周边县市组成的卫星城带。也正因这种模式的存在，末世之后，华夏境内的城市才可以达到这么多。

　　苏卓早已在网上了解过，从杭州往北，有两个实力十分强大的城市圈，一个是南京，一个是济南。作为省会城市，底蕴自然比起其他城市要浓厚地多。在这两个城市圈之外，也还有几个稍弱一些的小城市圈，驻军一般在三五万左右，不过因为大城市圈的存在，小城市圈于夹缝之中，也顽强地生存到了现在。

　　苏卓的打算，就是沿着这些城市圈前进，万一遇到不可预料的危险，也可以有个地方躲避。8级虫族，苏卓对付不了，但是城市圈中的那些隐世不出的高手，却可以应付。

　　第二批蛛女陨星虫潮的到来，虽然在世界范围内掀起一股恐怖的风暴，但实际上，目前受到影响最为严重的地区，是虫潮的九个主要目标，地球上的九大城市圈。最厉害的虫族，也基本集中在这些区域。而其他地方，虽然高等级虫族也有所增加，但距离这些主要城市越远，所受到的影响就约为微小。

　　苏卓如今的肉身速度，已经十分可观，经过了绿镰虫晶核的二次改造之后，他的风系力量增加，速度也再度增加，现在已经达到了7000公里每小时，而加上3.5倍的速度加成，如今他的速度，如果算上“掌控时间”的速度加成，几乎可以说像是一道电一般。

　　即便不动用“掌控时间”，短短的十几分钟，苏卓就已经到了南京附近，一切顺利，并没有发生什么意外。

　　远远看去，南京城，宛如一头蛰伏的巨兽，在潮水般的虫潮进攻之中，岿然不动，屹立如山。一道道光芒冲天而起，一只只虫族飞上城墙，却又被轰下城头。城墙周围牢固不破的光芒带，让这座城市看起来，更是牢不可破。

　　苏卓并没有进入南京，而是从虫潮之上，继续向着北方而去。

　　他用神念护持住周身，就是最厉害的红甲虫，也休想发现他。至于8级虫族，至少苏卓到现在还没有发现。

　　就在苏卓飞出不远，一个面容妖艳俊逸的年轻男子，从下方的虫潮之中飞出，看着远去的那道白色惊虹，嘴角微扬，“这个少年，看起来有些意思。”

　　他朝着虫潮某一处看了一眼，说道：“我去玩玩，你在这里看好虫潮。”

　　说完，他化为一道紫色惊虹，速度不但丝毫不比苏卓慢，更是隐隐快出一线。

　　南京城内最高的大厦之上，有专门的人员，每日拿着望远镜，监控着周遭的最新情况，各种设备虽然有用，但眼睛却可以看到那些设备所扫描不到的死角。

　　“天啊！那道白色惊虹的速度好快，那还是人吗？那道惊虹的速度是……嘶！……5000公里！！！”

　　就在这时，他旁边一个正看着望远镜的人也站了起来，“有一道紫色的虹光正在追逐那道白色虹光，速度更快！已经快要达到6000公里！”

　　“快点报告总部，就说可能有厉害的虫族，在附近出没。”

　　“是！”

　　苏卓飞出百多公里，就渐渐发觉了不对劲。

　　有一种很奇怪的感觉，这种感觉是……被人盯上了……

　　苏卓回头看了一眼，只是后方的天空，人踪渺渺。

　　“难道是我的错觉？”

　　他摇摇头，继续前进，就在这个时候，他心中，忽然迸发出强烈的危险感！

　　他本能地身形一动，闪避开来。

　　轰！

　　一声核弹爆炸般的巨响，即便已经闪开爆炸中心近百米，爆炸的威力仍然瞬间就将苏卓及时撑出来的龙纹玉佩的护罩给轰破，足见这爆炸，威力有多么强大！

　　就在此时，第二次的危险感，再度涌来，苏卓心中，一点也不敢怠慢。

　　“掌控时间！”

　　3.5倍时间流速之下，苏卓的速度竟然一瞬间突破了20万公里，虽然这样的超级速度，只能维持很短的时间，却已经足够苏卓逃离。

　　轰！

　　爆炸在身后两公里的位置爆炸，即便已经飞出如此之远，爆炸的威力，也很快追了上来。

　　“到底是什么东西！”苏卓现在，感觉无比憋屈，被人连轰了两记，竟然连对手是谁都还没有发现。

　　“砰砰砰砰！”

　　正在此时，高空中的爆炸声，顿时吸引了苏卓的注意力，苏卓抬头看去，只见一道火焰和一道紫色身影，缠斗在一起。

　　这时，苏卓心中响起一个声音，“朋友，这是8级虫族龙狍吼，十分厉害，我一个人没办法对付，快来帮忙！”

　　苏卓当即明白，是那个紫色身影，出手相助，将龙狍吼给阻挡下来，他当即毫不犹豫，冲天而上。

　　他的眼前，也一瞬间闪现出龙狍吼的资料，这种虫族，最早在美洲出现，在纽约城头，给美国人带来了十分巨大的伤亡，并且最后从容而退。

　　它们的能量容量，一般在25万C到50万C之间，更高能量容量的龙狍吼也有，不过十分稀少。这种虫族，最为厉害的，就是它吐出的火球，火球爆炸起来，威力极其恐怖。苏卓原本还不以为然，可是今日见到，才真正体会到了“恐怖”二字。

　　龙纹玉佩，防护能力，比起麒麟玉佩至少高出五成，这样强悍的防护力，虽然是苏卓仓促支撑起来的，却只是被龙狍吼的火球爆炸的威力波及了一下子，就瞬间崩溃。

　　好在，护罩崩溃之后，火球的爆炸已经没有多少伤害，不然苏卓定然没办法幸免。

　　苏卓迅速靠近，神念一扫，已经看清了这只虫族的样貌，整个虫族，就像一个超级大号的黄金蚕，腹部是许许多多的小足，看起来颇为滑稽。

　　但是苏卓此时，却一点也不敢小觑这滑稽外表之下，恐怖的战斗力。

　　而那和龙狍吼相斗的人，浑身笼罩在紫气之下，让人根本看不清，到底是什么样子。

　　苏卓知道，若不是这个人出手相助，自己今日说不定会吃一个大亏，当即也不再观看，心念一动，晶莹长刀XX，出现在手中，飞身上前，一刀向着龙狍吼退路劈去。

　　此时紫色身影，向着龙狍吼打出一拳，苏卓这一刀，则刚好拦阻了龙狍吼的退路，两人几乎同时击中龙狍吼。

　　“轰！”

　　龙狍吼顿时痛苦吼叫一声，下一刻，身形一闪，已经消失不见。

　　“嗜血妖虫的瞬移能力？”苏卓心中一凛，同时心中危险感涌来，他急忙发动“掌控时间”，闪开很远。

　　轰！

　　一颗火球，在他原本所在的位置爆炸。

　　接连三次遭遇突然出现的火球攻击，苏卓已经有些摸清龙狍吼的攻击手段，他双目陡然一凝，在闪避开火球的爆炸之后，再度消失了身形，出现在了不远处的一个空处，手中晶莹长刀，一刀劈砍而下。

　　轰！

　　灌输了恐怖能量的XX，陡然间爆发出一团炙热的光芒，狠狠轰在恰好出现在苏卓面前的龙狍吼身上！

　　而紫色身影，也来到近前，又是一拳，轰击在了龙狍吼的脑袋上面！

　　轰轰！

　　更为剧烈的爆炸爆发。苏卓一点不敢怠慢，急忙抽身飞退，不过就在他退的时候，他忽然发现，一枚绕烧着火焰的晶核，向着他这边飞来，苏卓心念一动，晶核就飞入了他的手中。

　　爆炸发生的快，散去的也快，苏卓出现在原本伫立的虚空，龙狍吼已经完全没有踪影了。

　　“多谢朋友出手相救。”苏卓来到紫光面前，微微笑道。

　　紫色光影，缓缓散去，露出一个生得十分妖魅俊逸的年轻男子。苏卓微微一愣，那男子伸出一只手笑道：“举手之劳而已，你好，我叫魑。”

　　“我叫苏卓。”苏卓和魑握握手，又奇怪道：“吃？那个吃？”

　　魑笑了笑，说道：“应该是这个吧。”他的指尖变为了紫色，在空中书下一个紫色的“魑”字。

　　“竟然是魑魅魍魉的魑？”苏卓的面色，不由变得十分古怪，“这名字可真是古怪。”

　　虽然有些奇怪，但毕竟是人家隐私，苏卓便也不便多问。

　　他忽然想到什么，取出一枚黄色晶核，说道：“这是刚刚那只龙狍吼的晶核，既然是魑兄杀的，还是给你吧。”

　　魑却是笑着摇摇头，“若非是你，我也杀不死它，还是给你吧，我留着无用。”

　　苏卓见魑不似作伪，便将这颗龙狍吼晶核收了起来。

　　这枚晶核，能量容量足有40万C，对于苏卓，用处很大。


第一百四十五章：北上

　　“没想到，一只40万C能量容量的龙狍吼，就如此厉害。”此战之后，苏卓心中，却是暗暗警惕。

　　原本，他以为他的能量容量已经达到了25万C，普通的8级虫族，他都可以信手拈来，没想到，此时遭遇一只龙狍吼，竟然已经有如此强横的实力与速度，若非有魑相助，他就要吃不了兜着走。

　　“魑兄不知欲望何处去。”苏卓收起晶核，问魑道。

　　虽然魑看起来有些妖媚，不过一个人如何，显然不能由外表来判断，最起码，刚刚魑帮助了他。

　　“我也不知道。”魑淡淡地说，“末世之后，一直居无定所，四处漂泊。”

　　这话说得十分随意，但苏卓却从其中，听出了一些不简单的味道来。这城市圈以外的荒野，可不是那么安全的，能够长久漂泊，还活到现在的人，肯定不会简单。再想想刚才魑惊艳的出手，实力甚至还隐隐在自己之上，苏卓不由笑道：“魑兄实力强横，令人惊叹。”

　　魑淡淡一笑，好似不经意问道：“对了，你要往哪里去？”

　　“我？”苏卓一怔，在某一瞬间，苏卓心中起过一丝怀疑，但很快，这怀疑就被他自己打消了，还觉得自己太多疑了一些。

　　“我想到北京去。”他十分坦然地说道。

　　不知为何，虽然这魑，看起来十分妖魅，但苏卓却觉得，他不像是恶人，这不是什么做人的经验，而纯粹是，苏卓的那种看人的直觉，又在作怪。

　　“北京？”魑想了想，点了点头道，“说起来，我这大半年来，一直在南方混迹，南京已经是来到这里，最北面的地方了，如若你不介意，不知道我能不能与你同行？”

　　苏卓闻言，也没有怎么考虑，就当即笑道：“自然可以。”

　　遭遇这只龙狍吼的经历，也让苏卓心中，对于8级虫族有了很深的忌惮，就是不知道继续前往北方，会遇到多少这样的存在。有这个魑一起，一定会方便很多。

　　他一个人，要对付8级虫族，可能还有一些困难，但与魑联手，却可以杀死一些相对弱小的8级虫族。

　　二人一起，向着北方飞去。

　　进入山东境内，大片大片的地区，都荒芜一片，在末世之前有城市的所在，此时也早已变成一片废墟，蓬蒿满地，杂草丛生。

　　末世开始那会儿，山东一带，是虫族降落的区域之一，当时这一片区域受到虫族侵袭，也最为严重，为了对付虫族，军队甚至动用了核弹，只是对虫族伤害有限，再加上很多人的反对，核弹这种手段，才最终没有普及开来。

　　照不少人的观点，倘若一日可以将虫族赶出地球，却得到的是一个伤痕累累，满是核辐射与酸雨的世界，那么这样的地球，不保护也罢。

　　所以，末世之后，很少有人动用核弹，加上核弹的效果，的确不怎么好，所以到了后来，就已经很少有人在地球上使用这种武器了。

　　不过在末世开始时，人们面对外星入侵者的手忙脚乱，还是让这一片十分广阔肥沃的土地，变为了充满辐射的废墟。而当时山东所遭受的苦难，亦是其他地区的大多数城市，所无法体会的。虽然世界各地，在末世开始后的短短十日内，人口的骤降都十分严重，但山东这样的虫族登陆城市，却尤其严重。从后来偌大的山东省，只形成了包括济南在内的两个城市圈，就可以知道，山东的人口损失，到底是多么巨大。

　　看到下方绵延无际的废墟，苏卓心中，十分不是滋味。

　　所以途中，他特意停下了一次，在一个核辐射最为严重的废墟停了下来。这里曾经是一颗核弹爆炸的位置，当时80%的人，都已经撤出城市，虫族如潮水一般，涌入城市。指挥官觉得，剩下的人，已经很难逃出来了，便下达了引爆核弹的命令。

　　随后，整个城市20%的居民，60多万的人口，和这个原本有着3000多年历史的城市，一起化为了废墟。

　　“唉。”苏卓蹲了下来，从废墟中，捡起了一副相框，相框上面，是幸福美满的一家五口，祖孙三代。

　　只是如今，这一家五口，不知到了何处，也许已经到了安全的地方，也许，已经在天堂中团聚。

　　不远处的魑，颇有兴趣地打量着苏卓，并不说话。

　　“虫族……”

　　苏卓站了起来，迎着已经带着一丝暖意，却不含任何生机的春风，望着一眼望不到尽头的废墟，绵延无尽，直达天际。

　　虽然已经在心中无数次立誓，要将虫族，赶出地球，但立誓的次数多了，苏卓却感觉到了深深的无力。

　　现在的他，比起当初的自己，强大了何止千百倍，可是仍然看不到赶走虫族的希望。

　　每当这个时候，他的心中，就会涌起深深的无力感。有时他甚至会十分沮丧地想，赶走虫族，会不会，根本就是一个遥不可及的梦想。

　　离开这座城市的废墟，苏卓继续起飞，和魑一起，向着北方而去。

　　两个人的速度都不慢，越过济南之后，他们越来越接近北京，不过就在同一时间，他们在路上所遭遇的8级虫族，也变得更加多起来。

　　北京，是华夏的政治中心，即便在末世，依然有着号令整个华夏的力量。而且，虽然北京末世以后的规模没有上海大，但是北京却是公认的，实力最为强横的城市。

　　因为，在华夏人的心目中，北京是整个华夏的核心，为华夏枢纽，万万出不得差错。而且北京，更是整个华夏的信心支柱所在，北京一日不倒，华夏人就一日不会失去抵抗虫族的信心。

　　苏卓知道，虽然虫族普遍智慧偏低，但虫族的决策者，智慧却一点都不低，它们知道攻破北京的意义所在，因而早在末世刚开始的时候，就在北京投入了庞大的力量。

　　这也是为何，在第二批蛛女陨星虫族还没到来的时候，蓝心等人，就会接到一个追踪8级虫族的任务的原因。那时，在其他地方都还没有出现7级虫族的时候，北京周边，已经有这些强大虫族活动的踪迹。

　　到了河北范围内没有多久，苏卓和魑就遭遇到了一只紫雷虫，这种虫族，高有三米，肋生双翼，通体紫色，身周还有雷电缭绕，十分具有威势。

　　这只紫雷虫，能量容量根本无法测度，双方甫一遭遇，苏卓就被它用雷电轰地晕头转向，魑想要趁机攻击，也被一下子击中，身体僵持片刻。眼见紫雷虫就要发动第二次进攻，苏卓一点不敢怠慢，疾速冲近紫雷虫身边，想要按照对付谢天的办法，以掌控时间来换得攻击速度，将这只紫雷虫轰杀，却未料到，紫雷虫身周紫色雷网一收一放，苏卓顿时全身僵直，紫雷虫则趁机闪开距离，又是对苏卓一道雷电。

　　这只紫雷虫的雷电攻击，虽然稍微逊色于龙狍吼的火球，但每一次，也都可以削弱龙纹玉佩9成的防护。这样下去，根本没有办法打，苏卓和魑一沟通，只有选择逃走。

　　只是没想到，这种紫雷虫，速度也十分之快，运转速度，竟然能够化为电芒，瞬间的移动速度，可以突破15万公里每小时。苏卓最后费劲九牛二虎之力，才将这只紫雷虫引开甩脱。

　　“没想到，小小的紫雷虫，就如此恐怖。”苏卓到达和魑汇合的地点，喘了口气道。

　　“所以说，每只八级虫族，都不会简单的。”魑说道，“其实我们遇到的，还是弱小的，要是遇到那种掌握了‘冻结空间’的8级虫族，那么根本不用打，必须转身就跑，不然明年的今天，就是我们的忌日。”

　　“会‘冻结空间’的8级虫族？”苏卓感到彻底晕掉了。

　　他们继续向着北方而去，不过这一次，都是小心翼翼，速度也因此降低了许多。

　　“不过说起来，苏卓，你怎么会‘时间奥义’的？”魑看似不经意地问道。“这种能力，似乎应该要到高等改造者的时候，才能够学会。”

　　苏卓微微一笑，“就知道你会奇怪的。其实我也不知道，机缘巧合之下，就被我突然领悟了。”

　　“嗯？”正在此时，苏卓陡然神色一凝，道：“下去！”

　　两个人一路结伴而行，也有几个小时，早已形成了几分默契，魑当即和苏卓一起，向着下方而去，隐藏在了一片树丛之内。

　　过了一会儿，天空之中，一共9只虫族，向着南方飞去，有苏卓已经见到过的龙狍吼，紫雷虫。还有还没见到过，但已经听到过的“圣光虫”“冰焰虫”。

　　两个人，一动也不敢动，几乎让自己的生机都完全停止。因为他们知道，这里的任何一个虫族拿出来，都可以给他们带来无穷麻烦，更何况，这里一共有9只！

　　当这些虫族，远远飞走之后，苏卓才深深喘了口气，没想到，来北京，比他想象的要麻烦危险地多，原本按照他的计划，他现在已经在北京城内，打探蓝心的消息了。

　　不过随即他又看向那远去的9只8级虫族，陷入沉思，“这么多8级虫族，往南方去是干什么的？”


第一百四十六章：张道长

　　魑摇了摇头，两个人继续前进。

　　速度减慢下来之后，苏卓依靠强大的感知者能力，总能够预先发现危险，因而一路上，成功避开了虫族的攻击。

　　他们很快就到了北京城附近，北京周围，一共有九座卫星城，不过在第二波虫潮到来，虫族的疯狂进攻之中，已经陷落了一座，所幸民众转移及时，伤亡没有那么巨大。

　　“我们该怎么进去？”看着远方，那座巍峨不凡，如若一只洪荒巨兽坐落的城市，魑问道。

　　苏卓没有靠近过上海，所以不知道上海从远处看，到底是怎么样的，但他此时却知道，北京城，比起十个杭州城都要宏大。

　　高达99米的城墙，绵延长达980公里，也只有在这个时代，人类的力量，才能够完成这样一项惊世骇俗的伟业。

　　苏卓思量片刻，取出了掌上电脑，在上面一阵操作。

　　“请问你找谁。”过了一会儿，屏幕一闪，一个女工作人员接通了电话。

　　“我找白博士。”苏卓说道。

　　“对不起，白博士……”女工作人员还没说话，忽然有些诧异地看着旁边，随后她急忙站了起来。

　　白博士出现在屏幕上，看着苏卓，“苏卓，有什么事？你现在可是很少找我的。”

　　“白博士，我需要您的帮忙。”苏卓说道，“我现在在北京城外，希望能够进城，不知道你能不能行个方便。”

　　“什么？你来北京了！？”白博士闻言，神色却是顿时一变，忙道：“你现在赶紧先找地方藏好，我去帮你想象办法！你这孩子，北京外面有多危险你知不知道，怎么随便乱跑！”

　　魑有些奇怪地看着苏卓，苏卓却是无奈耸耸肩。

　　过了一会儿，白博士又出现在屏幕上，“苏卓，你在哪里，我派人去接你。”

　　“不用了。”苏卓笑道，“人多目标大，反而容易引起麻烦，我们就两个人，方便行动，你说个地方，我们冲进去就好了。”

　　白博士沉吟片刻，问道：“你现在的能量容量是多少？”

　　“25万。”

　　白博士闻言，有些古怪地看着苏卓：“上次李成给我说的，还是105000……怪胎，你真和你爸爸一样，是个变态。”

　　不过随后，屏幕上的界面一换，变成了一副城市的俯视图，李成的声音说道：“标注黄色的这一段，是武江旭师长负责防守的部分，你可以从这里进来，城上有他布置的高手，到时候会把你接应进来的。”

　　“嗯。”苏卓收起电脑，朝着魑点点头，说道：“行动吧。”

　　白博士所说的位置，在北京城的北面，苏卓和魑，一路绕行，终于到了那个方向。

　　远远看去，无边无际的虫潮，汹涌如若彩色的海洋，向着北京城的城墙发起一次又一次地冲击。

　　一路上，苏卓只觉得心惊胆战，他至少发现了30多只8级虫族，有的冲向了城头，可是更多的，却是在的附近游荡，它们的速度很快，几乎十几分钟，就可以绕着北京城转一圈。

　　这样的情况下，想要通过虫潮上空，进入北京，就成为一件十分艰难的事情。

　　“和它们打斗，我自然一点都不是对手，但要是从这些虫族的手底下跑到北京城内去，我应该是没有问题。”苏卓心中，如此思忖道，虽然虫族厉害，但也要打得到你，才是真正的厉害。

　　“那你准备怎么办？”魑问道，来到北京之后，他就很少发表意见了，一副以苏卓为主的样子。

　　“这样。”苏卓思忖着，说道，“待会儿你紧紧跟着我，必要的时候，我背着你，发动速度，冲进去。”

　　魑想了想，说道：“听起来，这似乎是一个不错的办法。”

　　“也没别的法子了。”苏卓苦笑道，“这些虫族，实力都太过强横，很难与它们正面相抗衡，等一会儿，我要是遇到麻烦，你在背后，还请多多照拂。”

　　“自然。”魑说。

　　“好，出发吧。”苏卓看向那片长达10公里的城墙。

　　两个人，低空飞行，向着城市的方向掠去，区区几十公里，没有虫族阻拦，很快就可以到达。

　　但事情，往往不会如此如意，很快，就有一只8级虫族出现，苏卓虽然早已发现，但下方是无边无际的虫潮海洋，根本没有办法躲避，只有硬着头皮，继续飞行。

　　那只8级圣光虫，一声嘶鸣，铺天盖地的光芒，将天地照亮，一下子将两人卷入其中。

　　“抓住我！”苏卓感觉到护罩的防护力，急剧下降，一面给龙纹玉佩灌注能量，一面狂吼一声道。

　　魑反应很快，一下子就从后面，抓住了苏卓的双肩，就在魑抓牢苏卓的一瞬间，苏卓的速度，骤然发动，向着远方掠去。

　　轰！

　　在掌控时间的激发之下，他的速度，一下子突破了20万公里每小时。这样恐怖的速度之下，那些受到圣光虫征召，冲天而起，想要拦阻苏卓的红甲虫，绿镰虫等等，顷刻之间，全部被苏卓甩在了身后。

　　忽然，他身上汗毛，根根倒立而起，强烈的危险感，让苏卓下意识，方向一偏，和一道紫色的雷电，擦肩而过！

　　但还未完，几乎在他生出危险感的同时，一道火球，就在他身边爆炸，苏卓强忍着浑身的疼痛，将龙纹玉佩重新支撑起来，接着爆炸的冲击之力，速度再度激增，向着远方而去。

　　城头之上，此时早已伫立着一个身着白袍的中年人，羽扇纶巾，有古人风韵，他此时正伫立城头，看着虚空中，那道越来越近的惊人白色虹光。

　　武江旭，来到中年人身旁，也是看向那道虹光，有些担忧道：“张道长，为何还不出手。”

　　张道长微微一笑，说道：“武师长，你这是关心则乱，你看那虹光，速度如此惊人，虫族要伤害他，只怕除非出动它们坐镇中军的高手才可以。”

　　武江旭神色一变，说道：“张道长，您是说……那些最顶级的8级虫族？”

　　张道长缓缓点头。

　　武江旭不由惊讶地看着远方的那道白色虹光，心中不由得诧异非常，这才半年过去，当年那个稚嫩的少年，竟然已然变得如此强横了？

　　张道长这时忽然问道：“武师长，我听说，这个少年，曾经死而复生过，可有此事？”

　　“确有此事。”武江旭道，“半年前，他在我那艘飞船上进行的K计划改造，只是没有想到，一只魔纹飞虫，破坏了改造的进行，并且将苏卓所在的改造舱毁坏，苏卓亦在所有人的注目之下，灰飞烟灭。”

　　张道长微微点头，随后道：“我倒是期待和这个少年，早日见上一面。”

　　在苏卓狂飙速度之下，虽然凶险无比，但硬受了好几记攻击之后，他们迅速接近了北京城。

　　就在此时，一声冷喝，化为滚滚音波，从虫潮之中升腾而起，“好大胆的人类！今日要是让你冲入城中，我虫族脸面，还往哪放！”

　　随着这声冷喝，苏卓忽然感受到自身的血液都要完全冻结，刹那之间，他由速度破20万公里每小时，生生停顿下来。

　　“冻结空间！”苏卓心中惊呼道，这是掌握了冻结空间手段的虫族，可怕非常！

　　看到有人出手，拦截苏卓，张道长脸色亦是一变：“好大的胆子！敢在我面前拿人！”

　　说话之间，张道长已经消失了身影。

　　就在同时，苏卓所处的空间，金色光芒，一闪即逝，旋即，整个空间中，金色的波纹荡漾开来。苏卓瞬间感觉到自己恢复了行动能力。

　　他已看到城头伫立的中年人消失，知道是有高人相助，心中当即一松，向着城头掠去。

　　“轰！”就在他身后，恐怖的爆炸爆发开来。苏卓亦在这爆炸声中，踏上了北京的城头。

　　“苏卓你没事吧！”武江旭急忙赶来问道。

　　“我没事！”苏卓摆摆手，回头看去。

　　只见此时，这一片的天幕，都化为了黑暗，滚滚黑云在天空中汇聚，这不是什么印法，而是真正天地自然气象的变化。

　　苏卓知道，这是因为此时在那天地之中相斗的双方，实力都已经达到了那种，能够引动天地气机变化的程度！

　　他根本看不清楚，天空中究竟发生了什么，不过只是两个呼吸的时间，白袍中年人，就重新出现在城头之上，朝着那电闪雷鸣的虚空，淡淡吐出二字：“承让。”

　　看起来，倒是这张道长，胜了半筹。

　　“苏卓，你没事吧。”张道长此时，才看向苏卓。

　　“我没事。”虽然挨了几下，但因为每次都显示由护罩顶住大半攻击，然后护罩碎裂，剩下的小半攻击，打在身上。

　　凭借苏卓现在的体魄，硬抗，问题并不是很大，虽然有些内伤，但吞一颗红甲虫晶核，就差不多能好。

　　“没事就好。”张道长点点头，随即，双目却是陡然一凝，看着苏卓身边的魑，语气也冷了很多，“这个……是你朋友？”


第一百四十七章：再见白博士

　　苏卓看了眼身旁的魑，笑道：“哦，这位是我在南京遇到的一位朋友，有他帮忙，我一路来此，顺利了很多。”

　　“魑？”张道长眉头皱了起来，向前几步，来到魑的面前。

　　魑妖艳的面庞之上，此时丝毫看不出一点表情的变化，他淡淡说道：“前辈，不知道有何见教。”

　　“你的名字，叫做魑？”张道长问道，说话的时候，他双目如电，直直盯着魑。

　　“有问题么？”魑淡淡道，毫不畏惧，与张道长对视。

　　“怎会起如此古怪的名字？”张道长紧紧盯着魑的眼睛道。

　　“莫非入城，还要给道长交待自己名字的由来么？”魑忽地笑了，“或者说，‘名字古怪，不得入城’？”

　　张道长的眼睛眯了起来，“好，好，好……”说到这里，张道长双目陡然一凝，伸手如电，向着魑抓去，魑想要躲避，却如何能够躲开，一下子被张道长攥住手腕。

　　“你干什么！？？”魑愤怒地喊道，一面还在使劲地挣扎，但张道长的一只右爪，就如同鹰爪一般，令张道长根本动弹不得。

　　苏卓也感觉，魑有些奇怪，但远未到怀疑的地步，此时张道长如此对待魑，仅仅看在魑是他带来的份上，苏卓就不能坐视不理，他不由说道：“张道长，有什么话好好说，我想可能有什么误会。”

　　张道长没有说话，而是攥着魑的手臂，微闭双目，似乎在检查着什么，过了一会儿，他才松掉了手，单手竖在胸前，语气变得和缓，说道：“贫道负责检查这一片城防的安全，多有得罪，还望见谅。”

　　苏卓闻言，本还要说的话也收回了肚子，却是知道张道长已然不怀疑魑了。

　　魑却是冷冷道：“胳膊拧不过大腿，我就是不见谅，又能拿你怎么样？”

　　张道长好似没有听见，这时一旁的武江旭上来，打着哈哈笑道：“苏卓，白博士等你很久了，快去和他见一见吧。”

　　“嗯。”苏卓微微颔首，“还请武师长领路。”

　　这个武江旭，苏卓之前就听白博士介绍过，他赫然就是当初太阳号的舰长，那位上校。后来太阳号K计划出了那么大的事故，马洛博士自杀，回来之后，武江旭就被撤去了太阳号舰长的职位，来到了地面部队，再后来，虫族入侵，武江旭在好多次的战斗中，立下了不小的功劳，慢慢又被提拔了起来，如今已是少将师长。

　　到了这里，苏卓忽然感觉到，和当日的太阳号近了很多，白博士，武江旭，还有……蓝心。

　　想到这里，他脚下的步子不由加快了很多。

　　张道长没有跟着他一起下来，城下有厉害的虫族，他必须坐镇上方。不过苏卓在下城的时候，感觉到一个细如蚊蚋的声音，在他耳边响起，“这个魑，也许有古怪，一定要小心。”

　　是张道长的提醒，苏卓不由多看了一眼魑，却觉得他除了样子，没哪里值得怀疑。

　　他回头看了眼那高达99米的城墙，问带着他下来的武江旭道：“武师长，那张道长，是什么来头？”

　　武江旭呵呵轻笑道：“张道长的来头很大，中国自古，就有改造者存在，他们建立了一个个的道统，虽然有不少，湮没在历史的长河之中，但也有诸如华山青城之类的道统，传承至今。这张道长，就是青城派的一位弟子，实力卓绝，守城这段时间，帮了我们不小的忙。你刚刚进来，有一刻，不是感觉被禁锢不能动弹了？那是城外虫族的一位统领，能量容量接近百万C的存在，这些时日，张道长和那个虫族统领，多次交手，每次都压过那虫族统领一头。也正是因为他的坐镇，这一边的城防，才能如此安稳。”

　　“青城派？”苏卓不由觉得有些混乱了，“莫非传说之中的那些仙家道派，都不是空穴来风？”

　　武江旭却是呵呵轻笑道：“白博士经常说，传说从来都不是空穴来风，这句话我心以为然。任何一个传说，都有其源头可以追溯。末世之后，若非这些道派，人类的处境，将要困难十倍以上。”

　　对于这一点，苏卓心中也是深以为然。想起当初阮辛博士所说的，众多强横的改造者，肉身横渡虚空，离开太阳系，抵抗虫族真正强大的军队。想起邹玄，张道长这样的存在……

　　如果没有这些实力卓绝的人，现在人类真不知道，该处于何地。

　　他们这般说着，已经到了距离城墙，5公里外的一栋白色的大楼。

　　进入大楼，武江旭带着苏卓、魑，坐着电梯，直上最顶层。

　　“苏卓，我们又见面了！”电梯门才打开，就有一个身着深蓝色正装的年轻男子，站在门外看着苏卓。

　　白博士，其实已经有40岁了，不过却保养地很好，如今看起来，直如一个二十多岁的年轻人一样。

　　“白博士。”再一次见到白博士，苏卓也是有些慨然。

　　白博士笑道：“当日离开水星之后，我差点以为，再也见不到你了，没想到，你不但活下来了，还活得如此精彩！”

　　苏卓淡淡笑着，“可能是父母，在天之灵庇佑吧。”

　　“来，进来坐。”白博士领着苏卓，到了里面。

　　说起末世之后的经历，大家都有些感慨，聊了一会儿，白博士问道：“苏卓，你为何突然北上，来到北京？”

　　苏卓早就想说，但见到白博士如此热情，没好意思打断他的话开口，此时当即精神一振，问道：“白博士，你知不知道，蓝心在哪里？”

　　“蓝心？”白博士怔了怔，看向了武江旭。

　　苏卓不由也看向了武江旭。

　　武江旭叹了口气，“当初，虽然我们极力隐瞒，但她还是知道了你的‘死讯’，回来之后，她十分消沉，茶饭不思，郁郁沉沉，整个人似乎都失去了动力一般。她姨妈见到她那个样子，乐得如此，找个机会，就带着家人，上了方舟，留下了蓝心一个人。”

　　他忽然长长叹了口气，“不过也正是错有错着啊，要是蓝心跟着她姨妈，只怕现在也要和她姨妈一起，化为宇宙尘埃了吧。她的消沉，持续了一个多月，转机出现在末世开始后，虫族大规模的入侵，很多人死去，那时，天地一片阴霾，我那个时候蛮担心她，就去她家，准备把她带到北京。”

　　“末世到来前，我可还是个普通人，实力一般，就在车子快进北京的时候，我们被一只魔纹飞虫袭击。你应该知道的，末世开始那会儿，魔纹飞虫，就是恐怖的代名词。我根本没办法抵抗魔纹飞虫，两下就被它搞得差点死掉。这个时候，蓝心爆发了，一股恐怖的能量从她的身体之中涌出，一下子将魔纹飞虫，撕成了碎片。”

　　苏卓想起当时的情景，不由心中也是有些黯然，蓝心，实在是太可怜了，本来就受到姨妈的不待见，到了末世，更是被姨妈抛弃。不过好在，上天总是公平的，在给了她不幸的同时，给了她如此强大的能力。

　　苏卓曾经听蓝云昕提到过，说起蓝心的能力，为“控物”，顾名思义，就是可以操控世间万物。虽然他没有真正见到过蓝心使用这种能力，但他多少能够从蓝云昕的描述之中，知道这种能力究竟有多么可怕。

　　“那后来呢？”苏卓问道。

　　“后来，后来她来到北京，我一直把她安置在军营，而且她杀死了一只魔纹飞虫之后，似乎也想通了，开始帮忙杀一些虫族。然后一次偶然的机会，张道长来到军营，碰巧见到了蓝心。他对蓝心的资质，似乎非常惊讶，就给我提出，希望把蓝心介绍给他的一位师姐，有人教导，成长地会十分迅速。”

　　“我开始有些不放心，就提出，先让蓝心和张道长的师姐见一面，看看蓝心愿不愿意。过了不到一天，张道长的师姐郑仙姑就来了，郑仙姑，是一位道骨仙风，却十分慈和的女子。当时军营之中，还有一位与张道长实力差不多的高手在，他见到那郑仙姑，竟然也喊前辈。私下里还对我说，根本看不透那女子的修为，看来必然是一位踏入高等改造者境界的强者。”

　　武江旭露出了一个笑容，“我看那女子面相不错，而且实力也十分强横，做蓝心的师父，是肯定没问题的，又问了蓝心，蓝心考虑了一下，也答应了。”

　　“那后来呢？蓝心怎么样了？”苏卓问道。

　　“后来……”武江旭怔了怔，“说起来，我上次见到蓝心，还是在三个月前，后来不但再也没有见面，连联系也没有了，我有些担心，几次找张道长，张道长都说，蓝心随着几个师兄师姐，到了北方，去追踪一只十分重要的虫族，万一被他们抓到那只虫族，甚至能够改变华夏的战局。我看他说得郑重，所述又是机密，就没有多问。”

　　苏卓的眉头，皱了起来，这一点，倒是和蓝云昕所说，相差无几，蓝心是追逐一只虫族而去。

　　苏卓看向了武江旭，又看向了白博士，“难道你们都一点消息都没有吗？”

　　白博士也是摇了摇头，不过随后他说道：“苏卓，其实你毋庸太过担心，蓝心的实力，在三个月前，就已经达到了16万C，按照她末世以来的成长速度，现在最少也有40万C的能量容量。而且我计算过，正常情况下，蓝心的能力，可以让她击败比她能量容量高50%的对手。而且在100万C能量容量之下，是不会有人，能够威胁到她的。”

　　“此话当真？”苏卓问道。

　　“自然当真。”白博士看着苏卓的眼睛道，“蓝心实力卓绝，至少在目前看来，能力比起苏卓你，还有优胜。而且蓝心不但能力突出，末世之后，她更是经历了无数的战斗，战斗经验，早已磨砺地出神入化。在苏卓你还在对付烈焰魔虫的时候，蓝心已经在对付红甲虫了。”

　　白博士一直在关心自己的情况，这个苏卓倒是知道的。

　　但他还是有些担忧，说道：“但是……”

　　武江旭摆摆手笑道：“有什么好但是的，要知道，蓝云昕的师父，那是可能为高等改造者的存在。她十分喜欢蓝心，又怎么会派出任务，让蓝心去送死？”


第一百四十八章：叱雷

　　苏卓其实是关心则乱，此时听到蓝云昕和武江旭的开导，他也终于有些放心。

　　“苏卓，那么这次来到北京，有什么打算？估计你短期内，未必会找到蓝心。”白博士缓缓问道。

　　苏卓想了想，“既然来了，我打算呆一段时间再离开。等到南方有变，我再回去。”

　　“南方有变？”武江旭一怔道。

　　白博士微微一笑，“就是上海陷落。”

　　武江旭露出恍然的神色。

　　如今，上海陷落，已是不可逆转的事情，每日都有大片的地区、街道被蚕食。而且人类也根本无力夺回来，以目前的情况看，上海能不能再撑一个月，都是一个问题。

　　“苏卓，要不要你先到我手下吧，我虽然不是十分大的官，但怎么说，也是手握数千改造者的师长，还是能够罩得住你的。”武江旭说道。

　　苏卓闻言，有些古怪地问道：“那么武师长，击杀虫族得到的晶核，可要上交么？”

　　“自然要上交的。”武江旭道，“这是国家财产，况且给你晶核你也用不……”

　　说到这里，武江旭的表情忽然变得有些古怪，他看了眼白博士，问道：“你曾经给我说，是谁能够吞吃晶核来着的？”

　　白博士一副无辜的眼神，看向了苏卓。

　　“这样啊，”武江旭有些明白了，“你若是想要晶核，在我这里就不是很方便了。对了苏卓，你可以去最近的雇佣兵协会看看，那里有任务派发，而且不少任务，得到的晶核，也可以自己留下。”

　　苏卓闻言，微微点头，他也听说过这雇佣兵协会，类似杭州的兵营，是给改造者派发任务的场所，实力浑厚，为政府主持，无论财力公信力，都十分强大。

　　白博士这时说话了，“不过苏卓，你要小心，北京不比杭州，高手云集，大牛很多，在大街上随便扔个砖头，砸到的都可能是一位大几十万C能量容量改造者的二姑妈。有什么事情，不要逞强，搞定不了，就找我。”

　　白博士说这话，神色淡淡，却蕴含一股十分强大的自信。苏卓知道，白博士这强大的自信来自于何处，正是来自于他世界级科学家的名头。

　　同样是师长，李鼎铭在杭州，地位尊崇。但武江旭在这里，只能算是一个中等军官。

　　但若是一位世界级科学家，那么无论放在杭州，还是北京，地位都不会改变多少。

　　末世刚开始的几个月，人类虽然进步迅速，并且也不断涌现出实力强横的改造者，但末世开始的整整四个月人类的提升，还比不上第四个月到第五个月，人类的进步巨大。

　　为何？

　　因为就在这之间，二次改造设备问世，有了这种机器，人类就可以源源不断，批量制造高手，哪怕是能量容量为1的改造者，只要经过几次二次改造，很快的时间，就能够成为几十万C的改造者。只要晶核足够，那么一切都有可能。

　　而这种对于人类抵抗虫族，有着划时代意义的机器，研发者，正是以白博士和阮辛博士为首的科学家团队。

　　如果没有白博士这些人，人类现在的平均能量容量，至少要下降一个等级。

　　由此就可以知道，白博士在北京城的地位，就算再高，也不会有一点问题。

　　“我知道的。”苏卓微微笑道。

　　又聊了一会儿，他们就聊到了苏仲华和苏仲军的身上去。

　　“对了，武师长，当初你和我叔叔，是一起回来的，知不知道，我叔叔后来去哪里了？”苏卓问道。

　　武江旭闻言，叹了口气，“说起来，这又是一个因为你，改变了命运的人。”

　　“啊？”苏卓感觉心中一凛，急忙问道。

　　“你叔叔原本打算，是想带你登船，但是后来，他以为你死了。没了你，他也没了牵挂，一回到地面，他就随着一艘支援前线的飞船，到前线去了。”

　　“那么后来……”苏卓问道，“可还有他们的消息？”

　　武江旭摇了摇头。

　　白博士这时却是说道：“苏卓。”

　　“嗯？”苏卓看向白博士，微微一怔。

　　“以我对你爸爸和叔叔的了解，他们，应该不是那么容易死掉的。”白博士说着，“不管你信还是不信，但我一直坚信这一点。”

　　苏卓露出了茫然的神色。

　　白博士继续说道：“还记得之前网上的消息么？希望号可能仍然存在的消息……苏卓，赶快提升能力吧，我相信终有一天，你能够和他们重逢的。”

　　其实苏卓内心，何尝不希望叔叔和那个人，都没有死去。尽管苏卓一点都不愿意承认，那个人就是自己的爸爸，但这并不代表苏卓，就希望那个人死去。

　　听到白博士的话，苏卓心中，那隐藏的希望也升了起来，他道：“那个人，当年率领三艘战舰，就打败了曾经辉煌一时的土星太空海盗，他最擅长以弱胜强，反败为胜，我也相信，他一定还活着！”

　　看到两人的样子，武江旭想要说的“如果他们还活着，早用战舰的通讯设备，与地球联系”的话，也咽回了肚子。

　　从白博士的研究室离开，苏卓和魑，开始往城市中而去。

　　“魑，真抱歉，刚刚把你冷落了。”苏卓说道。

　　刚刚他们说话的时候，除了一开始，白博士礼貌地打招呼外，魑就一直坐在一边，百无聊赖，不过好在，他看起来很自然，似乎没有生气。

　　“没什么，听你们说事情，也很有意思。”魑微微一笑道。

　　苏卓不得不承认，如果魑不是那么妖魅的话，笑容一定会迷倒万千少女。他这时呵呵笑道：“你不生气最好。”

　　在很小的时候，苏仲华就教苏卓，“交友要带三分素心”，虽然后来父子二人，关系闹僵，但这句话，却一直为苏卓所信奉。

　　所以末世以来，尽管人心再为险恶，苏卓也常常提防着陌生人，可若是被苏卓认定是朋友，一旦认定了，他就很少再去怀疑，所以苏卓虽然很少回到余杭，但在余杭的一干朋友之中，却是非常受到欢迎。不过让苏卓以“三分素心”相待的前提是，这个人，得被苏卓认定是朋友。

　　魑和苏卓，认识的时间并不久，到现在，连一天都还没有达到。但所谓患难见真情，二人一起，一路上至少面对了数十只8级虫族，不少次，两人都是相互扶持，从死亡边缘走过来的。这种真刀真枪，并肩作战的情谊，最是难得。所以苏卓现在，已经把魑，当做半个朋友。

　　魑缓缓笑道：“原来你这次，是来找你的女朋友的。”

　　“哈哈，”苏卓一笑，“她可还没答应我，要做我的女朋友，不过总有一天，我要成为她的男朋友。”

　　“祝福你，早日找到她。”魑笑道。

　　“谢谢。”他们一路向着城区而去，苏卓问道：“魑，你有什么打算？”

　　“我打算先找地方玩一玩，四处逛一逛，这还是我第一次来到北京，无论末世前后，所以想好好看看这个华夏的枢纽。”魑说道，“你呢？”

　　苏卓道：“我要去猎杀虫族。白博士说，蓝心现在可能都40万C能量容量了，我不能落下她太多，必须好好努力了。”

　　魑停了下来，道：“那看来我们可能要就此分别了。”

　　“嗯。”苏卓道，他忽然想到什么，说道：“对了，联系方式给我留下吧，咱们以后多多联系。”

　　“这个……”魑一怔，随后苦笑道：“我的掌上电脑坏掉了，正准备再买一个，还是你给我留一个，我以后再联系你吧。”

　　“这样……”虽然有些奇怪，但苏卓没有多想，给魑留下了自己的联系方式。

　　之后，二人分道扬镳，魑向着市区而去，苏卓则向着最近的雇佣兵协会而去。

　　如今，北京的总人口已经突破了5000万，即便这里不是市区，一路上人流也十分巨大，苏卓走在路上，看着往来的行人，心中不住慨叹，北京果然不愧是华夏地区，人类实力最为强大的城市，中等改造者，随处可见，更有一些，甚至连苏卓也看不透深浅。

　　“在末世之后，北京的一位军方大牛，就提出了全民皆兵的理念，现在看来，这种理念，已经形成地差不多了。”苏卓心中思忖道，北京拥有着全国最为强大的生产力，生产的一次改造设备和二次改造设备，足以供应数千万人的使用，也让仅仅半年的时间，北京就已经实现了80%人口为改造者的目标。

　　“哪怕这80%之中，只有1%的人，成为了中等改造者，那么北京，也至少拥有40万中等改造者，这样的数字，实在是太吓人了。”苏卓心道，而且他知道，这个比例，远远不会这么低。

　　余杭那样的弹丸之地，中等改造者的数量，近期也达到了15%的程度，而且还是限制于机器的缘故。北京完全没有机器的限制，每日城墙上得到的晶核，亦足够使用。人们唯一需要担心的，就是接受改造的人，实力能够达到怎样的程度。

　　想到这里，苏卓已经到了雇佣兵协会门前，巨大的广场之上，此时到处聚集的都是人。苏卓费了很大的力气，才买到了一份权限，从自己的电脑，登陆上了雇佣兵协会的主页，随后查看起任务来。

　　“不少都是上城墙援助的任务，报仇只是金银，咦，这个不错，东城305师的任务，报酬的其中一项选择，是一门地级高阶雷系印法《叱雷》。”

　　苏卓来到北京的过程中，虽然遭到了很多8级虫族的追杀，但在魑的帮助下，苏卓得到了一枚40万C能量容量的龙狍吼晶核，和一枚35万C能量容量的紫雷虫晶核。

　　紫雷虫晶核，所蕴含的就是雷电之力，苏卓还在想，自己若是吞服了这颗紫雷虫晶核，能否成长出雷者的能力，想一想当初谢天雷者印法的强横，再看到这门地级高阶雷系印法，苏卓心中，不由得蠢蠢欲动。

　　“可以试一试！”苏卓心道，点选了接受。

　　任务开始的时间，是一日后。苏卓想了想，离开了雇佣兵协会，去附近找了一家酒店。

　　现在，他要先将那颗紫雷虫晶核，消化一部分才可以。


第一百四十九章：第五种特殊能力——雷者

　　进入酒店，苏卓先洗了一个澡，然后就盘坐在了床上。

　　他在空间戒指上一抹，一颗紫色的晶核，就出现在他的手上，紫色的晶核，材质晶莹，在灯光的照射之下，散发出炫目的光泽。人世间最为美丽的宝石，在它面前，也黯然失色。

　　苏卓每每看到这些晶核，都不得不称赞造物的神奇，虽然虫族这种生物，邪恶非常。但不小心创造了它们的上帝，却一点都没有让这些虫族，成为粗制滥造的代名词。

　　越是高等级的晶核，面就越多，1级晶核，只是三十二面体，而到了8级晶核，面数赫然达到了524288。相当于每提升一个等级，晶核的面数，就要增加4倍。而晶核的体积，却没有太大的提升，真不敢想象，这样完美的多面体，到底是怎么形成的。

　　这些念头，只是一瞬间掠过苏卓的脑海，他心念一动，就将紫色晶核，投入了口中。

　　他现在的能力，没办法将这颗晶核分为两半，不然他本来只准备服用半颗晶核。毕竟现在，他的能量容量只有25万C，比起35万C，还是有很大的差距。但在他多次尝试，没办法将紫雷虫晶核分开之后，他只能作罢。

　　况且，他对自己的身体，也还有几分信心，35万C的晶核，服用之后，危险已矣，却顶多是让身体难受几分，很难对他造成生命威胁。

　　晶核一投入口中，苏卓的全身神念，就汇聚起来，准备引导晶核分解的能量，进入自己的身体。但很快，两三个呼吸过去了，口中的晶核，却一点变化都没有。

　　“嗯？”苏卓睁开了眼，不知道到底怎么了。

　　就在这个时候，苏卓感受到，一股涩涩的味道，开始弥漫在他的口中。

　　苏卓松了口气，晶核开始融化了。

　　涩涩的味道，很快就化为了一股能量，这股能量，有十分强大的雷电之力缭绕，若非苏卓的身体皮膜，早就受到自身能量与神念的保护，这一下，说不定就要受到伤害。

　　“这8级晶核，怎么和往日的晶核，不大一样……”苏卓心中，起了嘀咕。晶核十分缓慢地融化，每秒钟融化扩散出来的能量，只有100C左右，而且还断断续续，时常中断。

　　不过这样缓慢融化，却也有缓慢融化的好处，不断融化的雷电之力，如若涓涓细流一般，被苏卓的神念引导着，融入他的身体之中。十分温和，远没有从前吸收那些7级以下晶核一般的狂暴。

　　苏卓不由松了口气，要是这颗8级晶核，也是一开始就全部融化，数十万C的能量，必然会给他的身体，带来十分巨大的伤害。

　　“不过这倒是怎么回事？”苏卓心中思量着，过了一会儿，他感受着口内缭绕的雷电之力，忽然眼睛一亮，“是了，8级晶核，比起7级晶核，还要坚硬许多许多，甚至已经超出地球上最坚硬的物质，这样的物质，要是也能够被我的唾液一下子融化，那才是怪事。”

　　想通这一点，苏卓当即收回心念，心无旁骛，以神念操控融化的雷电之力，改造周身。

　　这次紫雷虫晶核的吞服吸收过程，远比苏卓预计的，所花费的时间要久。他口中最后的一股雷电之力，也被自身完全吸收之后，苏卓缓缓睁开了眼，若是有人此时看着苏卓，就会发现，他的眼中，竟然有一丝紫色的雷电之力缭绕。

　　苏卓站了起来，伸了一个懒腰，吞服了这枚晶核之后，他的能量容量，达到了28万C，虽然相对于这颗晶核，35万C能量容量，24的能量强度而言，3万C的能量强度提升有些偏低，但苏卓知道，这颗紫雷虫晶核，真正的作用，是让自身体内的雷电之力，突飞猛进，达到了接近光之力与火焰之力的程度。

　　“现在，只差一门合适的印法了。”苏卓心道，心念一动，身周就是雷电之力缭绕。

　　他第一次遭遇的那只紫雷虫，给苏卓不小的启发，用雷电之力防身，原来也有很多的妙用，此时他活学活用，当即用在了自己的身上。

　　不过当他看到时间之后，才忽然一惊，此时距离他吞下紫雷虫晶核，竟然已经过去了16个小时，距离接任务的时间，已然不足3个小时！

　　“竟然花掉了这么久的时间。”苏卓不由苦笑，随即摇摇头，看来随着晶核硬度的提升，今后他想要吞服晶核，提升实力，所要花费的时间，将会越来越长。

　　不过此时，显然不是关心这些琐事的时刻，苏卓心念一动，换上一套休闲服，下了酒店大楼，在酒店一楼的大厅，酒店的王经理见到苏卓，笑道：“苏先生你好，您要买的悬空车已经给你买好，只等你去绑定瞳孔。”

　　“嗯，谢谢。”苏卓昨日来到酒店，就知道自己在北京要呆一段时间，就让酒店王经理帮忙购买一辆悬空车。在京城之内，直接飞行，太过招摇，因而一辆悬空车，就显得很有必要了。

　　虽然现在，苏卓账上的黄金，早已过千吨，但他如今，对黄金根本没有多少概念，一直没怎么在意。托酒店的王经理买车，也是交待低调为主，所以王经理给苏卓买的，是一辆价格中档的一款宝马悬空车。

　　末世之后，许多世界上原本的大牌企业，日渐生存维艰，甚至有些品牌，已经随着城市的毁灭，永远消失在历史的长河之中。不过如宝马这样，有着数百年历史的品牌，其背后的公司不但财力雄浑，实力也十分浑厚，即便末世之后，各种企业，风雨飘摇，纷纷倒闭。可这样的老牌大企业，却依然屹立不倒。

　　305师所负责防守的，是东城区的一段25公里长的城墙，到了地方，苏卓报明身份来意，就有人，领着苏卓向着军营之中走去。

　　苏卓注意到，和他一样，接受任务来到这里的人，并不在少数，不过他注意到，很多人，只有几万C到十几万C的能量容量。

　　他不由得微微皱眉，难道不论什么样的改造者，都有机会得到地级高阶印法这样的奖励么？这样的话，那就有些麻烦了。

　　苏卓为了得到那本《叱雷》印法，下了一番功夫，他在之前就了解过，这门《叱雷》印法，除了文字之外，还有一共14段精神烙印，是留下这门《叱雷》印法的人所留下的，对于领悟《叱雷》印法，十分重要。而精神烙印的不可复制，也决定了这门《叱雷》印法，独一无二。

　　“这么多人，好在还没发现雷者，问题应该不是很大。”苏卓心中说道，不是雷系的改造者，得到这门《叱雷》印法，也根本没有用处，而且这次305师，给了不少的奖品，十分丰厚，《叱雷》印法虽然珍贵，但其他东西，也大多不差。

　　领着他的那个士兵，带着苏卓，到了一个大厅之内，士兵十分客气地说道：“请稍坐片刻，等一会儿，就会有人来招呼你们。”

　　苏卓点点头，找了个位置坐下。

　　此时，坐在这里的已经有三百多人，苏卓一眼扫去，至少有200人，都是10万C能量容量以下的改造者，实力平平。其他的，就不容易看出来，因为大多数人，都修习了隐匿修为的印法。若是不出手，相差苏卓又不是太多，是不大容易看不出来实力的深浅。

　　苏卓缓缓坐了下来。

　　利用这会儿时间，苏卓好好感受了一下自己的新能力。由于雷电之力，是从实力强悍的紫雷虫的晶核之中得到，所以起点非常高，已经快要追上苏卓最强的光之力与火焰之力，而现在，风之力，反而成为苏卓最弱的一种力量。

　　他感受着体内默默运行的几种力量，神念随着几种力量流动的轨迹，追溯源头，就可以发现，四种力量的核心，全部都是来源于位于他丹田之内的星辰之力。

　　星辰之力，不但有着强大的修复功能，而且竟然可以转化为任何一种力量，让苏卓觉得，十分神奇。也正是这种星辰之力，剧中调和，才让苏卓体内那么庞杂的能量，没有紊乱。

　　换了其他任何一个没有星辰之力的人，此刻只怕当即就要爆体而亡，绝对没有第二种可能。

　　星辰之力，无时无刻，都在从空气，大地之中，渗入他的身体，滋补着他的体魄。而这些星辰之力，在满盈之后，就向着丹田汇聚。

　　也不知从何时起，苏卓发现，自己的丹田之内，一眼望去，竟然全部都是星辰之力。苏卓至今，还记得当初肖华园所说，自己丹田之内，有一种奇异的力量，维系着他身体一切的特殊性，他开始以为，肖华园所说的这种奇异的力量，是星辰之力，可是最近才觉察到不对。

　　因为后来，从阮辛博士等人那里，苏卓得知，星辰之力，其实是为人所了解的一种力量。

　　但是，丹田中的星辰之力，根本无法驱散，而且星辰之力的排布，十分严密，连神念也无法侵入进去，因而苏卓根本无法发现，在星辰之力的严密包裹之下，究竟隐藏着什么。

　　“帅哥，我可以坐在这里么？”

　　正在此时，一个温婉的女声，打断了苏卓的思索。


第一百五十章：秦梦瑜

　　苏卓有些诧异地抬头，只见一个长相清纯甜美的女生，正站在他旁边。

　　苏卓点点头，站了起来，女生走了进去，在苏卓的身旁坐下。在坐下的时候，女生有些警惕，却又带着一丝狡黠，向着周围看去，不过这样的神色，很快就消失不见，苏卓根本没有留意到。

　　“你好，我叫秦梦瑜。”女生朝着苏卓微微笑道。

　　“苏卓。”苏卓应了一声，不咸不淡道。

　　看到苏卓的反应，女生微微皱了皱眉，这个看起来乳臭未干的正太，竟然以这种态度应付老娘？她很快心念一转，笑道：“你也是为了雇佣兵协会的任务而来的吧，不知道你想要得到什么奖励呢？”

　　说话的时候，女生看起来，一副纯洁烂漫的样子。

　　苏卓微微一笑，“秦姑娘你呢？还不知道秦姑娘是什么改造者？”

　　“这个家伙，对陌生人可真是警惕，不过也好，证明老娘没有选错人。”秦梦瑜心中思忖，说道：“哦，我是一位冰者，这次的目标，是一件护身的近古古宝。”

　　“护身类近古古宝？”苏卓一怔，他只看到《叱雷》，就将这件任务承接下来，别的东西，倒没有注意，“护身类古宝，可是关键时刻，可以拿来保命的东西，任何一件，都价值连城，竟然在这次任务的奖品之中，也榜上有名？”

　　“当然。”秦梦瑜道，“305师之中，据说有一位厉害的改造者，得到了高人指点，可以自己制作近古古宝，这次的一部分奖励，就是他的作品。”

　　对于这样的人，苏卓也听说过，无论近古古宝，还是中古古宝，都是由人类制作而成，所以现在的改造者，会制作近古古宝，也不是什么十分奇怪的事情。

　　“那么你呢。”秦梦瑜有些不满道，“你还未说，你想要什么东西。”

　　苏卓却是笑而不语。

　　“我知道了。”秦梦瑜了然点点头，“你想要的东西，一定对你非常有用，所以生怕别人知道，与你争夺。呸，小气鬼。”

　　苏卓也不说话，算是默认了，秦梦瑜道：“不过，苏卓，你应该知道，这奖励的领取规则吧？”

　　苏卓闻言，却是呆了一呆，“领取规则？”

　　看到苏卓这副模样，秦梦瑜差点要跌倒，她心中不由得悲呼道：“天呐，我找的这个，莫非实际上是个呆子不成！？”

　　不过她还是好心解释道：“你看这里这么多人，要是很多人，都是冲着一件东西去的，没有个规则，完成任务之后，大家为了奖励大打出手，那成何体统？”

　　苏卓点头，他这才意识到，自己对很多事情，了解地还不是很清楚，便将电脑又拿了出来，登上了雇佣兵协会的网页。

　　“所以，任务是以积分制，来确定领取奖励顺序的，战后按照每个人在任务过程中的积分，积分高者，优先选取任务奖励。积分相等者，序号靠前者优先选取。”

　　苏卓知道，等到任务真正开始，会有人给所有接任务的人一一登记，排上序号，方便统筹，他点了点头。

　　秦梦瑜顿了顿，说道：“所以，如果你所需要的东西，和我不是一样的话，咱们俩……组个队如何？”

　　“组队？”苏卓有些古怪地看了秦梦瑜一眼。

　　“是啊，组队。”秦梦瑜道，“你可别小看我，我的能量容量可有18万C，战斗力绝对不容小觑，若是你我组队，配合默契，虽然是平分积分，但得到积分的速度，一定比你一个人单打独斗要快得多。”

　　苏卓不由有些哭笑不得，他对眼前这个小姑娘的实力，可是十分怀疑，不由摇了摇头，“我习惯一个人独来独往，组队的事情，你找别人吧。”

　　“哼！你竟然不相信我的实力！”秦梦瑜把袖子掳了起来，“小子，有本事，咱俩出去单挑！”

　　苏卓顿时一愕，有些古怪地看了秦梦瑜一眼，秦梦瑜顿时意识到自己露出了马脚，她当即换上了那一副天真无知的表情，微笑道：“人家是说，你怎么能不相信人家呢？”说话的时候，还不停朝着苏卓眨巴眼睛。

　　苏卓石化了。

　　“好吧，我答应你。”苏卓忽然说道。

　　秦梦瑜本来已然觉得没有希望了，却没想到如此之快，峰回路转。

　　苏卓答应，其实也有他的一份考虑，他仔细查看了一下这次的任务清单，才发现，这次任务奖励的好东西，十分丰厚，不但有地级高阶印法，还有近古古宝，8级晶核，晶核武器等等丰厚的奖品。相比而言，《叱雷》在这些物品之中，并不是十分抢眼，更何况，雷者的数量，十分稀少，也更让这一门印法，显得不怎么显眼。

　　“我来北京，没几个人知道我是多系改造者，如此还是低调为主，如果有个土生土长的北京人在身边，再帮忙掩饰一下身份，就没有几个人，会注意到我。”苏卓心中思忖着。

　　苏卓身体的特殊性，让他这次来到北京，十分小心。北京可是华夏枢纽，能人异士，不知凡几，如今苏卓自己都对自己的身体，没有办法了解透彻，见到他的每个科学家，都对他的身体十分感兴趣。若是让某些人知道了苏卓身体的特殊，说不得，要千方百计，将苏卓弄到手中。

　　肖华园已是前车之鉴，幸好苏卓得到了李成的警告，不然说不定就要吃一个大亏。而北京凶险程度，尤甚南京，有一个白博士罩着，也未必顶用，因而苏卓心中，更是小心翼翼。

　　这一切如电一般，掠过苏卓心头，他当即答应了秦梦瑜。不过他随即说道：“但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”秦梦瑜问道。

　　“就是倘若有人问起，你就说我是你的表哥。”苏卓淡淡说道。

　　“表哥？”秦梦瑜思索了片刻，忽然笑道，“我答应。”

　　苏卓微微点头，他看了一下已经来到这个大厅的300多人，能够看出实力的，没有一个雷者，这让他心中，稍稍放松。

　　他登陆上了雇佣兵协会的网页，想要看一看，有没有这次任务接受者的详细资料表，哪怕是能力介绍也可以。但他很快就失望了。

　　“表哥你在干什么？”秦梦瑜看着苏卓操作，有些好奇地问道。

　　“没什么。”苏卓淡淡说道。

　　“表哥你不会想看我们竞争对手的资料吧？”秦梦瑜问道。

　　“不是。”苏卓一口否定道。

　　“哎哟你就别装了。”秦梦瑜一边说着一边将苏卓手中的电脑夺了过去。

　　苏卓一怔，“你干什么？”

　　秦梦瑜却是不理苏卓，而是熟练地在电脑上一阵点选，过了短短几秒钟，她就将电脑丢给苏卓，“搞定，表哥不谢。”

　　苏卓还有些奇怪，可是看到电脑上此时显示的东西，却顿时不说话了，上面全部都是这一次参与305师任务的改造者。而且有着详细的个人资料。

　　“风者、光控者、光控者、控火者、神目者、光控者、冰者……莫非你这姑娘是黑客来着？”

　　“呵呵呵呵呵，承让承让。”

　　长达500人的资料扫下来，雷者只有区区3位，而且能量容量，最高的一个才12万C，对于苏卓而言，没有任何威胁。

　　虽然苏卓扫视这些资料的速度十分快，但秦梦瑜还是注意到，苏卓在三个雷者的资料上稍微流连，而这，已经足够秦梦瑜掌握一些事情，她又是狡黠一笑，也不说破。

　　苏卓也看到了秦梦瑜的资料，是一位风者，能量容量也的确如她所说，是18万C，不过其他资料，就不是很详细了。

　　“切，偷看人家资料。”秦梦瑜道，不过旋即她就道：“但是你这个表哥，竟然是一位能量容量25万C的控火者，倒是真的看不出来。”

　　知道竞争对手少了之后，苏卓也放松下来，和秦梦瑜有一搭没一搭地聊聊天，如今看来，只要他发挥出一个普通改造者25万C的实力，就能够轻易得到《叱雷》，而且积分也不会显眼，顶多在500人中，排名50左右。更何况，还有旁边这个准备吞吃他积分的大户。

　　不过即便秦梦瑜一点力气也不出，苏卓也毫不担心，毕竟12万C和25万C，相差实在太大了。现在苏卓唯一需要留意的，就是这三个雷者，有没有和什么厉害的改造者组队。

　　正在苏卓一边想事情，一边有一搭，没一搭和秦梦瑜聊着天，这时从门外走进来了五个人，每个人身上，气势都颇为不凡，一进来，就看到秦梦瑜，当即径直向着这边走来。

　　秦梦瑜神色倒是坦然，仍然和苏卓聊着天，苏卓却早已看出，来者不善。

　　“你惹的麻烦？”苏卓不动声色道。

　　秦梦瑜以一副可怜兮兮的表情道：“表哥……救我。”

　　“哼！秦梦瑜，这次你往哪里跑！”那五个大汉为首的周龙，已然来到苏卓旁边，向着秦梦瑜吼道。

　　周龙十分愤怒，5日前，他们兄弟五人，通过秘密通道，到城外的荒野去，精心布置，好不容易才干掉了一只圣光虫，正准备将一身材料还有晶核，拿出去卖个好价钱，却未料到，就在他们准备收获晶核的时候，这个秦梦瑜突然出现，将晶核收入囊中，渔翁得利。

　　要知道，一颗8级晶核，那可是价值连城，一颗晶核，至少是2000吨黄金以上，而且还有价无市，这几日，他们兄弟几人，发疯了一般，满世界寻找秦梦瑜。终于在一天前，找到了她的踪迹，却没料到这个秦梦瑜，狡猾非常，常常把他们兄弟耍得团团转。

　　不过好在，这一次，终于找到她了。

　　“快把那颗圣光虫晶核交出来，我们饶你不死！不然今日，你休想走出这个大门！”在周龙旁边，刘休亦是冷声喝道。

　　这五个人，能够杀死8级虫族，实力怎么能够弱的了，此时五人站在一起，自然而然，就形成一股浓厚的煞气，向着秦梦瑜而去。

　　但是这煞气，在到达苏卓面前的时刻，就陡然凝滞起来，旋即消散于无。


第一百五十一章：便宜表妹

　　此时，在场的很多人，都将目光，向着这边投来。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，虽然双方没有动手，但一上来，周龙刘休五个人，就用气势压迫对方，气势强横，威势无两，普通改造者根本无法面对这样的气势，甚至一个不小心，还会在这样的气势面前受伤。

　　但这样强大的气势攻击，却在这个端坐不动的少年身前，打了一个转，就消弭不见。

　　周龙等人，也意识到不对，将目光，向着苏卓看去，他们虽然凶神恶煞，却也分得清，什么样的人能惹，什么样的人惹不得，于是周龙微微欠身，十分客气道：“朋友，麻烦让一让，谢谢了。”

　　秦梦瑜却唯恐苏卓真的让开，抱着苏卓的胳膊，小胸脯还在苏卓手臂上蹭来蹭去，“表哥，你看他们欺负我……”

　　秦梦瑜也看出来了，苏卓刚刚轻描淡写，挡住了五个人联合的气势攻击，顿时知道，苏卓有十分强大的神念修为，当即更是确定，自己没有看错人。

　　一个人，实力强横，神念未必强横。可是一个人，倘若神念强横，那么90%的以上，这个人实力也十分强横。

　　周龙退后一步，盯着苏卓，警惕道：“你是她表哥？”

　　“哼！有问题吗？”秦梦瑜微扬下巴，说道。

　　“朋友，你表妹，黑了我们一颗8级晶核，既然朋友也在这里，那就好办，你看怎么办吧。”周龙神色冷冷说道。

　　他身后的刘休等四人，却是觉得有些诧异，互相看了一眼。大哥可从来都是天不怕，地不怕的主，此时对方没理在先，大哥更不应该，如此客气，这倒是怎么回事。

　　只有周龙心中，暗暗叫苦。本来以为，这次找到秦梦瑜，就算不能讨回8级晶核，也要拿回一些损失，却未曾想，这秦梦瑜身边，竟有如此高手。这样一来，周龙顿时陷入进退两难的境地。

　　进吧，这个少年，轻描淡写，就抵抗下来他们兄弟五个人的气势攻击，实力绝对不容小觑，这样的强者，只怕他们五个联手，都未必是对手。

　　退吧，可又十分不甘心，他们兄弟五人，准备了一个星期，才做成了那一票。本以为可以就此大赚一笔，给兄弟五人，都换一身行头。2000吨黄金啊！可不是2000吨沙子，无论如何，他也不甘心。

　　周龙不知道，在他头疼的时候，苏卓也在头疼。

　　方才他根本没有料到，周龙等人，说出手就出手，自己条件反射，挡了那一下精神攻击，顿时让他有了种露馅的感觉。不过既然事已至此，也没办法挽回。苏卓不知道他们之间的恩怨，只能先拖延为主，于是他道：“我对你们和表妹的恩怨，也不是十分的了解。不如这样，这次大家来，都是为了任务而来，此时上城在即，何不等做完任务之后，大家再聚在一起，商量一下解决的办法？”

　　“这个……”周龙愣住了。

　　苏卓淡淡道：“而且你们应该明白，军营重地，绝对不允许私下的争斗，你们可敢试一试军中执法者的实力？”

　　苏卓如今实力日渐精进，气质也日益变得沉稳，说话之间，自然而然，带着令人信服的力量。此话一出，周龙等人，也当即没辙，且不说他们能不能打败苏卓，单单是在这里动手的后果，也让他们忌惮非常。

　　苏卓见周龙等人还不愿意离开，朝着秦梦瑜道：“梦瑜，还不将你的电话留给他们。”

　　秦梦瑜此时也有些吃惊，方才他和苏卓说话的时候，苏卓或许由于无奈、意外，没有表现出他此时的这种气度。此时见到苏卓，就好像换了一个人一般，如何能令秦梦瑜不吃惊。

　　不过她反应倒是迅速，将苏卓手上的掌上电脑拿起来，递给了周龙，满脸灿烂的笑容道：“这是我哥哥的掌上电脑，周大哥你尽管把联系方式留在上面，我表哥是个信人，到时候一定会联系你的。”

　　“你！”苏卓顿时一怔，看向秦梦瑜，后者却是对着他做了副鬼脸。

　　周龙当即朝着苏卓微微颔首，“还未请教朋友的姓名？”

　　苏卓正准备编个名字，秦梦瑜就抢着回答道：“我表哥叫苏卓！”

　　苏卓再度石化，如果可以，他希望，可以立即把秦梦瑜KO掉，但现在显然不行，于是他只能笑着点点头，目送着周龙的离去。

　　“秦梦瑜……”苏卓黑着脸，缓缓喊道。

　　秦梦瑜小声道：“要不然，我装你女朋友吧，让你占点便宜还回来……”

　　见苏卓又要爆发，秦梦瑜连忙道：“表哥你千万别生气！那伙人，原来可凶了，这次要不是表哥，我肯定要完蛋！”

　　苏卓心念电转，就已经想清楚了事情的来龙去脉，他忽然道：“原来你一早就打定主意，要找个人背黑锅。”

　　秦梦瑜有些愣神，“你这么快就想明白了？”

　　苏卓冷笑，“你找我背黑锅也没有用，我拿到我想要的东西，就立即消失，他们找不到我，自然还要来找你。”

　　秦梦瑜苦着脸道：“表哥你不能这样，要是在外面被他们逮到，人家死定了。”

　　苏卓心念一动，就想起了那五个人的实力，他如今神念强大，记忆力惊人，那五个人的信息，他虽然扫了一眼，但已经记忆在心中。此时再一一对比容貌，顿时知道，五个人为首的周龙，实力最为强横，至少有24万C能量容量，不过能量强度不高，只有8，这样的实力，苏卓一个人打十个都不是问题。

　　不过这五个人对上秦梦瑜，就显然对她具有威胁了，更何况，其他四个，最弱的也是20万C，都在秦梦瑜之上。

　　苏卓却是不管，他可不是烂好人，慈善家，闻言只是摇头。

　　就在此时，军队的人来了，统计人数，登记在册。并且为每个人编号，秦梦瑜为233号，苏卓为234号。

　　苏卓并没有因为这件插曲，拒绝和秦梦瑜组队，倒是让秦梦瑜松了口气。

　　苏卓知道，秦梦瑜为何松了口气，别看在军营之内，没有人胆敢私斗。可是上了城墙，就不好说了，虽然不好明地里动手，但若是使用一些手段，比如将虫族全部向着某个人的方向引，那个人即便不死，也要脱一层皮。

　　军营的动作十分迅速，很快，500人便已经整编好，分为10个小队，开往城墙。

　　周龙等人，也和他们分在了一队，苏卓回头看了眼跟在后面不远处的周龙，凑近秦梦瑜的耳边，小声说道：“你若是答应我一个条件，我答应帮你解决这五个人的麻烦。”

　　秦梦瑜却是急忙退后一步，双手抱胸道：“你，你想要干嘛，我可不是随便的人！”

　　苏卓无语，顿了顿说道：“你若把那颗圣光虫晶核给我，我就帮你对付那五个人。”

　　“呸，我吐你一脸花露水！”秦梦瑜道，“你想得可真美，那到头来我什么都得不到，还白白被人家追了好几天。”

　　苏卓问道：“你要这颗晶核做什么？”

　　“自然是有用处的。”

　　“什么用处？”苏卓问道。

　　秦梦瑜摇摇头，“不可说。”

　　苏卓摊摊手，“看来是没办法合作咯？”

　　秦梦瑜给了苏卓一个狡黠的笑容，随即又换成一副天真烂漫的样子，说道：“表哥，我也打算，任务完成之后，立即消失，到时候看咱俩谁藏的深吧。”

　　看到秦梦瑜这狡黠的笑容，苏卓心中，忽然打了一个突，感觉自己一定是忽略了什么十分重要的事情，但他一时半会儿，又的确无法想起，自己到底是忽略了什么。

　　北京城的城墙，比起杭州城的还要宽阔，足足有50米。他们登上城墙的时候，还有一队队的士兵，正在抵御虫族，随着这些改造者的到来，士兵们逐渐将手中的虫族，让到这些新来的人手上，然后撤下了城墙。

　　这次的任务说明，据说是因为305师减员严重，而后方人员补充，又不是十分及时，所以便通过雇佣兵协会，征调一批高手，在城墙之上，抵挡三天，缓解一下305师的压力。

　　协助守城，是雇佣兵协会经常出现的任务，而且这种任务，难度也不大，城头之上，最多的是5、6、7级虫族，间或会有一些8级虫族，可是面对如今实力越来越强大的人类军队，这些虫族的穿透力变得越来越差，已经很难突破北京城的城防。

　　所以这种协助守城，难度又不是很大的任务，在雇佣兵协会之中，还是很有市场的。

　　苏卓接住一个红甲虫，手中印诀连连变化，化为“临兵”二字，按在了红甲虫的身上，这红甲虫当即浑身通红，爆炸身亡，苏卓心念一动，红甲虫晶核，就飞入手中，转而进入苏卓的戒指之内。

　　秦梦瑜也接住一只绿镰虫，只见她手中早已掐好的印诀放出，一道空气炮，狠狠轰在绿镰虫腹部，一只能量容量13万C的绿镰虫，竟然一下子，就被这空气炮，从腹部轰出一道可怕的伤口。秦梦瑜再往其中丢入两道风刃，绿镰虫当即身死。

　　苏卓不由暗暗点头，这秦梦瑜，倒也不是太差劲。

　　城头上，不断涌上虫潮，苏卓不但要杀虫族，还要时刻分出精神，看那三个雷者，并且计算他们得到的晶核数量。

　　积分就是以上交的晶核来计算，苏卓在看了这次的规则之后，竟然发现了一个很大的漏洞，便是倘若他这次的晶核，全不上交，也是可以的，不过相应的，领取奖励的顺序，就会十分靠后。也就是说，如果改造者不上交晶核，晶核便也是报酬的一部分。

　　“到时候，只要上交的晶核，刚好比这三个雷者的数量多，就可以了。”苏卓心道，这样一来，他还可以收获一份数量不菲的晶核。

　　就在苏卓干掉一只触须虫的时候，秦梦瑜忽然出现在苏卓旁边，低声道：“有个秘密，要分享给你，不知道表哥你有没有兴趣。”

　　苏卓看到秦梦瑜的接连出手，老道熟练，对他早已换上了另一份认识，闻言不由道：“什么秘密？”

　　“你精神力强大，把我们周围隔绝再说。”秦梦瑜随手丢出一道龙卷风，两只烈焰魔虫就被搅成了肉渣。

　　苏卓照着她的话做了，秦梦瑜这时故作神秘道：“我告诉你，这个秘密就是……”

　　“我喜欢你！”

　　苏卓脚下一个踉跄，差点没有摔倒，“说真话。”

　　秦梦瑜不由恼怒地锤了苏卓一下，“真没趣，你就不能假装被骗的样子？”

　　苏卓见状，就要走开，秦梦瑜急忙说道：“好了这次任务其实是一个阴谋。”


第一百五十二章：这是一个阴谋

　　苏卓顿时愣住了，“阴谋？”

　　“是的。千真万确。”秦梦瑜十分认真，对着苏卓说道。

　　苏卓随手将一只冲过来的触须虫击杀，凝重道：“你又在耍什么花样？”

　　“我是说真的！”秦梦瑜道。

　　苏卓顿了顿，看了眼旁边的秦梦瑜，问道：“说清楚，怎么回事。”

　　秦梦瑜道：“你知道的，我黑客技术，还算是厉害吧？”

　　“嗯。”听到这个，苏卓虽然还不知道秦梦瑜要说什么，但内心底，已经先信了三分。

　　“我之前就查过，因为我也做过几次类似的任务，知道这样的任务，虽然简单，但一般而言，绝对不会有这么丰厚的奖品，动辄就是近古古宝和地级高阶印法，所以我思来想去，得出一个结论，就是这件事情，绝对有阴谋在其中。”

　　苏卓身形一动，出现在一只登上城头的红甲虫身旁，将其秒杀之后，又迅速回到秦梦瑜身边，道：“接着说。”

　　秦梦瑜道：“于是我就入侵了他们指挥部的网络，结果从一份对话信息上面发现，原来城内的情报部门，收到消息。上海城破在即，所以虫族开始将目标，向着北京转移，接下来的三天，虫族将会尝试，对着城头做一次猛烈的进攻，到时候，五级以下虫族，几乎不会出现，而且还会有大量的8级虫族，涌上城头。所以城中的那些大佬，商量一番之后，便决定在某些实力较弱，这段时间伤亡较大的师团，通过雇佣兵协会的任务，聚集一批自由改造者，登上城头，替这些军队，迎接第一批到来的精锐虫族。”

　　苏卓的眉头，皱了起来。

　　他道：“如果真的是这样，我们这些人，岂不全都是替死鬼？”

　　他如今神念强大，此时一放出，就探查到，在他神念所及的范围内，已经有至少2万自由改造者，登上城墙。这就更加证实了秦梦瑜所说的话。

　　秦梦瑜点了点头。

　　苏卓对这样的事情，其实并不关心，他关心的是，那本《叱雷》印法，到底能不能得到。于是他问道：“那你觉得，我们有没有机会，拿到那些奖励？”

　　秦梦瑜闻言，忽然有些无语地翻了一个白眼，“天啊，你比我还贪财，都这个时候了，你还有心思去顾及奖励的事情。”

　　苏卓却是神色严肃道：“不然我来到这里干什么。”

　　苏卓思忖片刻，道：“你帮我查一下，那些奖励，放在哪个地方。”

　　秦梦瑜眼中露出了兴奋的神色，不过却是佯装惊讶道：“天啊，你要知道这个地方，你想干什么？”

　　“快点查。”苏卓身形一动，就拦在了秦梦瑜的身前。

　　这一批上城的改造者，实力都不弱，而攻上城头的虫族，却相对孱弱许多，即便是顶尖的7级虫族，如今在这里，也已然没有多少威胁度可言。

　　既然知道，此次事件是一个阴谋，苏卓心念电转之下，就已经想明白，如果秦梦瑜所说的是真的话，到时候，面临8级虫族的冲击，说不得城墙之上，就会被打出一个缺口。那个时候，下方的军营定然会大为混乱，而趁着那个时候，他便可以做些什么，如果有机会，不但能够白拿许多晶核，更可以不费什么代价，就拿走那本《叱雷》

　　“轰！”正在此时，城头之上，忽然传来一声轰鸣，距离苏卓不远处，陡然冲上来一只圣光虫。城墙上的这些人，如何能够料到，会突然有八级虫族出现，顿时一阵手忙脚乱。

　　苏卓隐藏实力，带着忙着查东西的秦梦瑜，连连后退，尽量不去招惹那只圣光虫，此时此刻，还是隐藏实力为主，苏卓还不想那么早，暴露实力。

　　城头之上，毕竟有许许多多的高手，这其中，能量容量三四十万C的存在，也不是没有，那只圣光虫，只是占据了突然袭击的优势，等到这种突然性消失，它便当即陷身群众战争的海洋，难以脱身。

　　“哼！”一声清楚的冷哼声，在每个人的耳中响起，足见此人实力的高明，便见那人，手中忽然出现一把黄金重锤，一锤轰击在那圣光虫头上，以圣光虫体魄的强横，竟然也是一瞬之间，便被砸得脑浆迸裂。而那个出手的男子，则是大大咧咧，在无数人的注目之中，将晶核收入囊中。

　　苏卓此时站在人群的后面，看着众人盯着那个男人的目光，心中不由暗暗惊醒，财不可露白。此时或许城头之上，还可以保持安定，但等到混乱开始，有多少人会冲着那个男子而去，就不得而知了。

　　苏卓对于打那个男子的主意，一点兴趣都没有，虽然末世之后，不择手段者众，而苏卓在末世之后，受到吸收的虫族戾气影响，性格也有所改变。不过他的本心，却一直未曾变化。

　　他不是那种未达目的不择手段的人，而且他也相信，即便在末世，也应该有一种，基于同族的信任与善意，充斥在人与人之间。

　　不然，人人都成为自私自利的动物，不等虫族来攻，人类自己，就要首先土崩瓦解。

　　“找到了！”秦梦瑜这时忽然惊呼道。

　　苏卓急忙在周围打上神念守护，防止有人偷听，然后问道：“在哪里？”

　　秦梦瑜却是缓缓合上了苏卓的掌上电脑，将其递给苏卓，眼睛弯成了两个月牙，笑眯眯道：“哥哥，我要一颗8级晶核。”

　　苏卓不由气结，他想了想，忽然眼珠一转道：“那我现在就将此次任务是个陷进的事情说出来，秦梦瑜，若是现在大家知道事情的真相，只怕有些事情，就不会如你的意吧？”

　　苏卓不知道秦梦瑜想要干什么，但他知道，秦梦瑜必然也希望，到时候城头大乱。

　　秦梦瑜顿时轻轻一跺脚，轻哼一声，拉着苏卓来到城墙边上，向着下方一个位置一指，“那里有两位能量容量40万C的高手守护，更有重重机关，将近300件宝贝，印法，都在里面。”

　　苏卓神念一扫，却发现，自己的神念，竟然无法探入那间屋子，顿时明白有古怪，不由信了秦梦瑜三分。

　　苏卓再看了眼秦梦瑜，脑海之中，忽地灵光一现，他似乎猜到，这个秦梦瑜，想要做什么了。

　　“原来如此。”苏卓心中暗道，他点点头，便再度返回前方杀敌。

　　虽然分心多用，但苏卓的神念，一直掌控着在场500人的情况，并且清楚知道，每个人得到了多少晶核。秦梦瑜的话，不可不信，但也不可全信，苏卓如今，要做两手准备。

　　所以，晶核也是必须要搜集的，此时他所拥有的晶核数量，已经下降到了百多名，换算成积分的话，已经落到70名左右，于是他不敢怠慢，再度上前，击杀虫族。

　　苏卓杀死虫族，往往十分干净爽利，对付7级红甲虫或者绿镰虫，就用一枚“临兵”印法，对付6级以下虫族，就使用单单一个“临”或者“兵”字，虽然有些浪费，但干净利落，一击杀敌。而且如今，一枚真言消耗的能量，对苏卓而言，也不算什么。

　　不过接下来，随着第一只圣光虫的出现，城头之上，8级虫族出现的频繁程度，开始慢慢增加。

　　又是一只龙狍吼登上城墙，一枚火球，就将一个改造者焚为灰烬。苏卓心念一动，一收眼前一只绿镰虫的晶核，轻描淡写，带着秦梦瑜缓缓退后。

　　“呀，表哥知道关心人家了嘛。”秦梦瑜见苏卓退后，还要带上她，顿时笑道。

　　苏卓淡淡道：“我还指望你，帮我拿到东西。就你那实力，若是被龙狍吼轰上一次，不死也要去掉半条命。”

　　秦梦瑜也不反驳，而是说道：“表哥这样，虽然表妹我很感动，但是……”秦梦瑜声音压低道，“表哥莫非不喜欢8级虫族晶核么，为何见到，一点都不动心的样子？”

　　“这些只是前戏而已。”苏卓缓缓道，“为了开胃甜点，就将自己置身于所有人的注意之下，这个买卖，可是一点都划不来。”

　　苏卓想得很清楚，他如何不想要8级晶核，但他知道，此时的这些8级晶核，还太烫手。从周龙五个人，为了一颗8级晶核，可以追秦梦瑜好几天，就可以知道，这个等级的晶核，在人们心中，究竟是怎样的一个地位。若是一个人身上有了8级晶核，其他人心里不惦记，才是奇怪。

　　8级虫族的数量，不断在增加。当他们登上城头1天，消灭了大量虫族之后，陡然间，7只8级虫族，出现在这一段城头之上，并且这8级虫族，还相互之间，配合默契，转眼间，就杀死了十几个改造者。

　　眨眼之间，城头上人类的优势，顿时失去。

　　而一直监控着周围环境的苏卓知道，不仅仅是这里，此时这个方向的每一段城墙之上，都冲上了数量不等，但配合默契的8级虫族。

　　5级以下虫族的身影，消失了，取而代之的是6级虫族，成为小兵的角色。

　　“表哥，怎么办？”秦梦瑜有些紧张道。

　　“静观其变。”苏卓带着秦梦瑜缓缓后退。

　　“轰卡卡！”

　　一团紫色的电芒，猛地轰在苏卓和秦梦瑜身前，将一个至少杀死了3只8级虫族的改造者一击轰杀。那个改造者，正在对付一只难缠的圣光虫，根本无力防备偷袭，就这一下，一个40万C能量容量的强者，当场横死。

　　不仅仅是人类，在盯着这些杀死过8级虫族的改造者，虫族一样对这些表现抢眼的人类，恨之入骨。

　　这改造者死了，可有的东西，却不会被一道雷电轰没，就在这个改造者化为焦炭的同时，附近好几道身影，向着那个改造者的方位扑去。

　　近古古宝，虫族晶核，都不是如此容易没有的，这些人，刚才亲眼看到这个改造者使用一件威力强大的宝剑，还有三枚8级晶核，此时见到这改造者身死，一个个贪念大起，当即冲了上去，就要抢宝！

　　随着整个城墙之上，数十位原本最显眼的强者被轰杀，而且附近觊觎这些强者身上宝贝的改造者按捺不住，长达数百里的城头，最混乱的时刻，终于来临！


第一百五十三章：恐怖的人形虫族

　　一共6道身影，向着死者所化为的飞灰之中抓去，但抓到手中的，却只是焦炭化为的飞灰。

　　“嗯？”6个人，同时一愣，看着黑黢黢的手，又向着各自看去，大眼瞪小眼后，齐声吼道：

　　“东西交出来！”

　　“不是我拿的！”

　　6个人，异口同声地吼道，显得格外滑稽。他们正在思索，这其中到底发生了什么事情，就听一个女孩，在他们后面没有风度地大笑起来。

　　“你笑什么？”6个人都是看向秦梦瑜，冷声喝道。

　　秦梦瑜笑道：“我是笑，你们若是不赶紧散开，等一会儿，就要成为龙狍吼的口下亡魂了。”

　　六个人闻言，当即意识到不妙，回头看去，只见一道高有一人的火球，迎面而来，一下子将六个人炸飞。

　　苏卓道：“快走！”拉着秦梦瑜，向着人多的地方奔去。

　　他们很快到了一个很多人围攻两只虫族的地方，混入其中，也不出手，秦梦瑜盯着苏卓，赞叹道：“表哥，你真是好手段呢。”

　　“你说什么？”苏卓故作不知，无辜地看着秦梦瑜。

　　当那个改造者身死的时刻，苏卓其实最早反应过来。而且几乎在他反应过来的同时，他便已然通过神念，将一大堆晶核，收入空间戒指之中，一起得到的，还有一把黄金宝剑，看起来，至少也是一件中古古宝。

　　以他“掌控时间”的手段，完成这一切，还不是手到擒来，而且神不知鬼不觉。只是苏卓根本没有料到，他的小动作，还是被秦梦瑜发现了。

　　秦梦瑜看着四周，大发神威的8级虫族，问道：“表哥，你难道还不准备出手，对付8级虫族么？那可是一颗颗会跑的晶核，就等着你去收取的！”

　　苏卓摇摇头，他神色忽然变得有些凝重，对着秦梦瑜说道：“我也告诉你一个秘密。”

　　说话间，他随手杀死两只凑近的红甲虫。

　　“什么秘密？”秦梦瑜好奇道。

　　苏卓看向了城墙之外，浩瀚无边的虫族，“在这浩瀚无边的虫族海洋之中，隐藏着一个比普通8级虫族可怕地多的存在。我打赌，我现在若是做出头鸟，待会儿必然会成为它清点的对象。”

　　秦梦瑜也是看向那无边无际的虫潮，不再说话，不过显然，她相信了苏卓的话。

　　有人好不容易，杀死一只红甲虫，回转身，朝着下方的军营大吼道：“TMD，老子们都快撑不住了，还不派援兵上来！信不信我们立刻撤退！”

　　500改造者，经过一天特别是最后这段时间的苦战，此时折损，已经超过了100，已然远远超出平均水平。

　　下方，305师师长赵永安站在一栋平房之下，看着上面的情况，眉目紧锁。

　　“师长，怎么办？城头之上的伤亡，超过100了。”一个参谋，在赵永安旁边低声说道。

　　“这次找来的改造者，真是无用。”赵永安冷哼一声，“尽管让他们撑下去，等到伤亡超过50%，队伍再上去。”

　　“只是……万一他们真的撤退了怎么办？毕竟这些人，乃是散兵游勇，毫无纪律可言！”

　　赵永安目中冷芒一闪，“这个简单，你告诉他们，这次奖品，原本给500人准备的奖品，绝不改变。临阵脱逃者，没有资格领取奖赏。”

　　参谋眼前顿时一亮，随即赞道：“赵师长，果然高明！”

　　奖品的总数不变，人数倘若减少，那么每个人，所能得到的收获，就会大大增加。

　　消息传上城头，即便知道这是一个坑，众人也毫不犹豫，向着里面跳去，一个个重整旗鼓，各个爆发出强劲的战斗力，让本来摇摇欲坠的防线，竟然眨眼间变得坚挺起来。

　　“这决策人，可真是毒啊。”苏卓叹了口气道。

　　他此时正闲庭信步，游走在改造者与虫族之间。

　　每当有改造者身死，他周围的人，都会赶紧冲上去，想要渔翁得利，但却发现，很多时候，死者周身，都是空空如也，而死者本来所打到的晶核，就好像人间蒸发了一般。

　　一次如此，两次如此，即便改造者们后来都留了心眼，可竟然仍然无法发现，究竟是谁，隐藏在众人之中渔翁得利。

　　“能让自己人少死一些，毒一点，又有何妨。”秦梦瑜一直跟在苏卓的附近，苏卓总能够提前预知到危险，然后及时躲开，秦梦瑜也因此，省了很多的力气。

　　顿了顿，秦梦瑜道，“只是，人家发现，真是越来越看不透表哥你了。你真的只是25万C能量容量的改造者么？”

　　开玩笑，25万C能量容量，能把一群不乏30万C，40万C的改造者，耍得团团转，说出去谁信。

　　苏卓淡淡道：“那是两天前的数据，最近……有了一点点的提升。”

　　“一点点？”秦梦瑜表示了十足的怀疑。

　　苏卓将又一位死者的遗物，全部收入空间戒指之内，接着朝着秦梦瑜耸耸肩，一副无奈的表情。

　　“哼！”秦梦瑜却是笑了笑，然后又抱住了苏卓的手臂，“表哥……你得到那么多好东西，给我几颗8级晶核，好不好嘛……”

　　苏卓才要说话，秦梦瑜立即道：“你要是不给我我就立即大叫你就是那个幕后黑手身上至少有10颗8级晶核还有一个空间戒指从现在开始你再说话不给晶核我就立刻大喊了！”

　　苏卓有些愣神地看了眼秦梦瑜，随后才轻笑道：“呵呵呵呵，原来你是想要晶核啊，早说嘛……你不说我怎么知道你想要呢。”苏卓说着，将一个龙狍吼晶核，丢给了秦梦瑜。

　　秦梦瑜喜笑颜开，正要说话，正在此时，苏卓忽然汗毛倒立，心中刹那之间，涌现起强烈的危险感。

　　他朝着所有人大吼道：“大家快退！城墙上面有危险！快！”

　　说完这句话，苏卓一把抱住秦梦瑜，身形一动，就已经飞到了城墙之下。

　　有305师的士兵，专门在下方监察，此时看到苏卓，还有一些反应迅速的人，跟着飞下，当即上来道：“临阵脱逃，可是没有一点奖励的！”

　　这士兵话音才落，陡然间，一股令所有人战栗的威压，降临在每个人的身上。那个正说话的士兵，脸色刷地变白，噗通一下，倒在了地上，竟然被活活吓死！

　　城头上，许多人都愣住了，只有苏卓开口提醒过的这一段区域，人们很快反应过来，刚刚那个大喊大叫的少年，不是在开玩笑，当即抽身飞退。

　　“轰！”

　　一股恐怖的能量，在城头之上，爆炸开来，绵延十几公里，用特殊材料修筑的城墙，刹那之间，便陷入可怕的爆炸之内。

　　“轰隆隆！”

　　整个大地，都剧烈的震动起来，威力堪比9级地震！

　　即便城头之上的8级虫族，也在爆炸之中，被炸得粉身碎骨，晶核随即被引爆，因此产生了一连串局部区域的爆炸！

　　但损失最为严重的，是人类，城头之上，一万余人，眨眼间，就死亡殆尽！

　　如此强烈的爆炸之中，没有人，站在城墙上可以幸免。

　　“赫赫赫赫赫赫赫赫……”令人毛骨悚然的笑声，充斥在天地之间，而那股恐怖的威压，不但未曾散去，反而变得越来越可怕，军营内，幸存的士兵，精神修为稍微弱一点，便当场昏厥，有的甚至直接死亡。

　　苏卓心神一凝，看向了天空中。

　　此刻，他生怕被发现，浑身气机，都尽量隐藏起来，此时，城墙上的天空中，伫立着一位身披紫黑色披风，头戴银冠，面上透出一股邪佞神色的俊逸妖邪男子。

　　“那是……虫族？”苏卓不由得喃喃道，他有些不理解，为何虫族，会变成人类的模样。

　　“喂！”正在此时，一个声音在他怀里响起道。

　　“嗯？”苏卓低下头，他此时满脑子，都是那个可怕的身影，已经忘记自己在干什么了。

　　秦梦瑜看着苏卓呆愣愣的目光，俏脸微红，不过随即调整了一下心念，啐道：“喂！吃够你表妹的豆腐没有？还舍不得把老娘松开？”


第一百五十四章：趁火打劫

　　苏卓当即将秦梦瑜松开，秦梦瑜看着天空，目中带着十足的忌惮神色问苏卓道：“还不走么？”

　　苏卓亦是盯着天空，神色十分凝重地摇了摇头。

　　随着城头之上的爆炸轰鸣之声，长达十几公里的城墙，竟然顷刻之间，就被削下去三十米厚，要知道，用来建造城墙的，可不是普普通通的砖石，而是包含人类最巅峰科技的特殊材料。这城墙，承受了末世之后虫族长达六个月的进攻，都岿然不动，却在此刻的一连串爆炸之中，生生下降了将近一半！

　　“赫赫赫赫赫赫赫赫……”令人毛骨悚然的笑声，始终未曾断绝，伴随着这笑声而来的，是越来越强大的威压。

　　兵营之内，受到这威压影响的改造者，数量越来越多，到了后来，能量上十万C的改造者，都渐渐有些坚持不住。

　　秦梦瑜低声道：“苏卓，我们赶紧走吧，这个怪物，笑声就有如此大的威力，我们要是引起他的注意力，必然死无葬身之地！”

　　此时她和苏卓，已然潜伏到兵营之中的一幢房屋之内。

　　“现在，还不是走的时候。”苏卓目光灼灼，忽然向着兵营之中，某个方位看了眼。

　　他感知者能力特殊非常，早已发现，在兵营之中，隐藏着一位极为厉害的高手，只是此时，似乎还不是那高手出手的时机。

　　就在此时，天空中的笑声戛然而止，与此同时，城墙之上的爆炸声，也顿时停止，毫无抵抗力量的城墙，根本无法再阻挡虫族的脚步，一只只虫族，速度极为快速，越过城墙，冲入城中。

　　这是一次有组织，有预谋的入侵行动，看到空中伫立的那个可怕的虫族强者就知道。在城头为爆炸所覆盖的时候，城墙之外，早已排布满密密麻麻的虫族，空中的封锁，也被打出了一个巨大的豁口。一共才长达九百多公里的防线上，一瞬间，就破出一道长达十八公里的缺口！

　　短短几个呼吸，冲入城中的虫族，就已然可以用万来计算。

　　“轰！”

　　一声震撼人心的巨响中，一只7级红甲虫，被一座十公里外，缓缓升起的星际巨炮，轰成了渣滓。

　　“轰！”随着第一只红甲虫的死亡，一座座星际巨炮，在距离城墙十公里外的地方升起，轰隆巨响之中，越来越多入侵进来的虫族，被打了一个措手不及。

　　人类的反击，终于开始。

　　兵营之内，一栋栋建筑之内，飞出了一队队排列整齐的改造者队伍，这些队伍，都是精锐，一上来，就阻挡住了虫族入侵的步伐。

　　这一切，显然都已经在人类指挥者的预料之中。2万自由改造者，只是炮灰，直到此刻，这场战役的指挥者，才让人类露出了隐藏起来的獠牙。

　　苏卓却根本没在意身边的变化，而是看向了空中，同时缓缓说道：“等你一下，你是跟着我，还是自己逃命去？”

　　“自然是要跟着你。”秦梦瑜理所当然道。

　　“很危险的，我要猎杀8级虫族。”苏卓道。

　　“不要小看我，我可以给你不小的帮助。”秦梦瑜道，“不如这样，如果待会儿你觉得我没有拖累你的话，得到的8级晶核，咱们就五五分成如何？”

　　苏卓没有说话。

　　“切，表哥你又小看我……好了好了，四六如何？”秦梦瑜道。

　　苏卓仍旧是无动于衷。

　　秦梦瑜不由得有些气恼，“喂，你可别小看人，不仅仅是你，在隐藏实力！”

　　直到这时，苏卓才看向了秦梦瑜，“你看出来我在隐藏实力了？”

　　“废话，傻子才看不出来。”秦梦瑜道。

　　苏卓点点头，“看你到时候表现吧。”

　　秦梦瑜眼睛顿时弯成了月牙道：“哈哈我就知道表哥你最好了。”

　　就在此时，他们两个人，都感受到，一股恐怖的威压，在军营的深处，升腾而起。

　　“早就等你多时了！人类！”虚空中，那个伫立不动的可怕存在，目中冷芒一闪。

　　苏卓和秦梦瑜，都向着军营中的一处看去，就见一道青色虹光，以超越了人类思感的速度升起，眨眼间，就已经到了那个虫族中恐怖存在的面前。

　　“轰！”

　　虚空之中，惊雷滚滚，两大强横存在，同时消失。

　　“走！”就在两个人消失的同时，苏卓骤然掠出，秦梦瑜紧随其后。二人一道，向着正在与一队改造者缠斗的紫雷虫掠去。

　　这只紫雷虫，能量容量只有30万C，能量强度20，对于目前的苏卓而言，已是可以手到擒来。他几乎一瞬间，就到达了紫雷虫的身前，手中印诀一变，化为了“临、兵、斗、者、皆”五个炎炎大字，五个火炎文字，蕴含天威不测之机，在这一瞬之间，爆发出无比强横的力量。

　　“轰！”在这一记轰击之下，紫雷虫身周的防护都被击碎，不过它虽然受到了极为严重的创伤，却成功保住了性命。

　　苏卓心中一凛，他还是低估了紫雷虫体表的防护能力，就在他准备追过去的时刻，一道晶亮的冰刃，准确无误，劈开了紫雷虫本就受伤的头部。

　　秦梦瑜一收晶核，朝着苏卓笑道：“怎么样表哥，我还算不赖吧。”说话间，将晶核向着苏卓抛来。

　　苏卓接住晶核，笑道：“若是每只8级虫族都是你最后击杀，就是和你五五分账，也不无不可。”

　　“切。”秦梦瑜撇撇嘴，这明显是不可能的。

　　至于那原本在和紫雷虫相斗一队军人，苏卓和秦梦瑜，根本看也没有去看。

　　即便他们不满，可此战过后，苏卓二人谁都没有想过继续呆在这里，此时有便宜不占，岂非傻子？

　　几乎刚一收好晶核，苏卓就发现了新的目标，飞身掠去。

　　苏卓的战斗方式，很简单，《神火印》，加上惊人的速度，虽然打法简单，但往往十分有用，再加上偶尔使用的“掌控时间”，就更让他简单的打法，十分有效。

　　交战没有多久，苏卓就发现，秦梦瑜的确隐藏了实力，而且还隐藏地，比苏卓想象地还要深。

　　在对付一只龙狍吼的时候，因为那只龙狍吼，已经快要冲到秦梦瑜身边，情况十分危机，就在那时，秦梦瑜忽然使出了一种印法。一瞬之间，那只能量容量足有40万C的龙狍吼，竟然一下子被一块陡然出现的冰块冰冻住，再也无法动弹。

　　当苏卓将冰块击碎的时候，才发现，这龙狍吼，竟然生生被冻死了。

　　那个时候，他看秦梦瑜的眼神，就带着奇怪，能够一招秒杀一只40万C能量容量，能量强度26的龙狍吼。这样的实力，苏卓自认为办不到。他可以利用掌控时间，“秒杀”龙狍吼，但那和一击必杀，是两个完全不同的概念。

　　秦梦瑜倒是似乎没有意识到自己做了什么了不得的事情，只是后来，再也没有施展过那种印法。

　　苏卓心中，此时才对秦梦瑜真正有些感兴趣了，“这个便宜表妹，不简单。”

　　在二人的合作之下，所杀的8级虫族，很快就突破了30大关。

　　正在秦梦瑜准备寻找下一个目标的时刻，苏卓突然拉着她的手，将她向着下方的一个房屋带去。

　　“怎么了？”秦梦瑜低声问道。

　　“我们杀得够多了，而且已经引起了一些人的注意。”苏卓说道。

　　“30个晶核，我还没杀够呢。”秦梦瑜道，满眼都是金钱的符号。由于苏卓和她，很多时候都是直接抢怪，很多时候打的，其实已经是半个残废，这样杀虫族，没效率才怪。

　　“晶核够用就足够了。”苏卓带着秦梦瑜，进入了那间屋子，然后当即神念放出，将二人全部裹在其中。

　　“你干什么？”见到苏卓如此施为，秦梦瑜也意识到了不对。

　　“有人过来了。”苏卓道。

　　秦梦瑜向着窗外看去，只见两位实力强横的改造者，转眼就到了他们原先站立的地方，其中一个冷哼道：“哼，让他们溜掉了。”

　　“这两个人真是可恨，此时举城都在抗击虫族，他们竟然浑水摸鱼，好不可恶！”

　　那两人愤愤然说了两句，转身飞走。

　　秦梦瑜看了眼两人的虹光，就已经知道两人的不凡，不由吐了吐舌头，“好险。”

　　“那现在怎么办表哥，我们被人盯上了。”

　　苏卓缓缓道：“表妹，你可还记得，那些奖励所在的位置？”

　　秦梦瑜眼睛顿时一亮，同时露出了兴奋的神色，“记得，自然记得。此时兵营一片混乱，我们若是去浑水摸鱼，定然不会有差！”

　　长达十几公里的缺口，又无人封堵，半个小时的时间，已然有超过10万的虫族涌了进来，虽然城中的指挥者早有准备，可短期之内，仍然无法将虫族赶出城去。

　　苏卓看了眼天空，此时黑暗的天穹之上，不断地闪烁着各色的光芒，那是两个种族的顶尖强者，正在决战。苏卓知道，必须要在二者决战出一个结果之前，完成要做的事情，不然不论二人相斗结果如何，等到任何一人分身出来，苏卓想要打劫奖励的想法，都要付诸东流。

　　“走！”趁着一拨虫族过去，苏卓身形一动，向着奖励所在掠去。

　　秦梦瑜还在一边兴奋道：“说起来，这次任务，生还者估计也就剩我们两个，那些奖品，本来就该都是我们的！”

　　苏卓顿时失笑，算起来，还的确是如此，不过显然，只怕军营的人，不会愿意，将那么多的宝贝，拱手相让。

　　二人一路上，根本不与虫族缠斗，再避开了两只能量容量过50万C的强大8级虫族之后，苏卓秦梦瑜，来到了那个5层楼房的不远处。

　　本来是一个不起眼的楼房，此时却成了双方交战的核心地带。

　　“怎么回事？”秦梦瑜看了眼苏卓。

　　“这里有高手坐镇，自然会吸引虫族的注意力。”苏卓缓缓道，“虫族也不是笨蛋，应该也想明白，这里有好东西。”

　　秦梦瑜不由古怪道：“只是这里被盯上，他们竟然想不到，将东西转移么？”

　　苏卓也觉得有些奇怪，不过他随即却微微一笑道：“如此正好，便宜了我们。”

　　“表妹，那些奖品，具体是在几层？”

　　秦梦瑜道：“地下一层。”

　　苏卓想了想，心中逐渐拟定了一个计划，他道：“这样，等一会儿，我去引开那些难缠的角色，你就趁机溜进去，拿不拿得到东西，就看你的了。”

　　若是之前认识的秦梦瑜，苏卓还有些不放心，可是看到秦梦瑜一下子秒杀一只龙狍吼后，苏卓也当即明白，这个秦梦瑜，绝对没有她故意表现出来的那样简单。

　　秦梦瑜忽然笑道：“表哥，你不怕人家拿到东西，带着东西跑掉么？”

　　苏卓笑眯眯道：“那样也好，我能多得到十几颗8级晶核呢。倒也没损失什么。”

　　秦梦瑜怔了怔，苏卓已然飞身掠出。

　　苏卓一出现，便飞速扑近一只8级虫族，看似是想要对付那只8级虫族，却刚好挡在一个人类的面前，将那个人出招的余地完全封死。那人刚要呵斥苏卓，后者已然闪开，又恰好挡在了另外一人的面前，而先前那人，还未骂出口，已然发现对面8级虫族的攻击，已然到达。

　　“轰！”这个人仓促之间，格挡了一下，不然这一下，定然要粉身碎骨。而不久，另一边，也是传来一声巨响，另外一个能量容量40万C的改造者，也是遭到了同样的事情。

　　一时之间，在场的十几个改造者，被苏卓搅得鸡飞狗跳。

　　秦梦瑜则早已趁机，悄悄溜入那间屋子。


第一百五十五章：宝藏

　　“哪里跑出来的小杂种！快给老子让开！”一位光控者，接连被苏卓“无意”阻挡，当苏卓第三次出现在这位光控者面前，他顿时怒不可遏，向着苏卓轰出一道光球。

　　苏卓当即大叫道：“你这个人好没良心，我帮你抵挡虫族，你竟然下如此毒手！”

　　那个光控者一听，苏卓竟然恶人先告状，气得都要喷出血来，当即怒吼道：“你说什么！”又要扑上去。

　　苏卓却是嘻嘻一笑，“大哥别生气，你不希望我在这里，我离开就是，生那么大的气做什么？”说话间，苏卓顿时消失了身形。

　　那大汉还在愣神，一旁有人高声道：“小心！”随即，一道紫色雷电，劈在大汉的身上，幸好大汉有防御古宝在身，才没有被这一道紫色雷电一下子劈死，不过即便如此，他也绝不好受，顿时明白，他又着了苏卓的道。

　　一旁有人，也是早已对苏卓恨得牙根痒痒，但他们这些人，一面还要对付虫族，哪里能够抽开身，教训苏卓。

　　不过这一次，苏卓却是真正的消失了。

　　“怎么样了？”苏卓见到秦梦瑜得手，当即和她一起飞了出来。

　　“里面的东西，已然被人拿走一些，剩下的只有五六十件，就是不知道，有没有你要的东西。”秦梦瑜显然收获颇丰，笑着说。

　　“只剩下了五六十件？”苏卓狐疑道：“好表妹，你可别欺负你表哥是老实人。”

　　“矮油表哥，人家怎么敢骗你嘛，是真的……”

　　秦梦瑜话还没说完，便被苏卓拉扯着，向着下方而去。

　　一大队足有三百人的改造者，向着城墙方向而去，等到这些人完全过去，苏卓才又飞了起来，说道：“无所谓咯……哎呀真巧，刚刚我和那伙人相斗，晶核全部被抢了，真是不好意思。”苏卓说话的时候，还摆出一副又无辜又无奈的表情。

　　“你……”秦梦瑜顿时一怔，随即咬咬银牙道，“好吧，其实有百多件。”

　　“我猜也差不多。”苏卓如何不知道具体多少，他神念如此强大，如今就是普通的五六十万C的改造者，只要不是专攻神念修为的心语者，也根本无法发现苏卓神念的探查，更何况秦梦瑜。虽然她隐藏了实力，但不可能隐藏了几十万C那么多。

　　刚刚在秦梦瑜突破了那里的防护，进入藏宝室的时候，苏卓就已经知道了里面的情况，宝贝的确没有预计的那么多，只有百来件，不过好在，苏卓最想得到的《叱雷》，还在其中。

　　苏卓这次花费了这么大的功夫，其实最终最想得到的，还是这一本《叱雷》，其他的，都不重要。

　　他们飞出不远，苏卓再度拉着秦梦瑜，隐藏了起来。

　　此时以城墙往城内十公里为界，人类的预备军团，组成了一道严密的防线，防止漏网的虫族，趁机侵入，此时苏卓和秦梦瑜，已然到了这里。

　　“怎么办？”秦梦瑜看着苏卓，“若是被发现了……”

　　苏卓想了想，淡淡道：“怕什么，你不是说，这些本来就是我们应得的么？”

　　“话是这么说，可明显不可能。”

　　苏卓看着远处严密的防线，说道：“这样，我们就当做临阵脱逃的自由改造者，我们又不是士兵，没有军纪的约束，逃走也无可厚非。”

　　“这样可以么？”

　　秦梦瑜有些怀疑地看着那道防线。

　　“没问题的。”苏卓淡淡道。

　　两个人重新出现，向着防线那边飞去。

　　“什么人！”一个士官见到苏卓飞来，当即上前一步，冷声喝道。

　　苏卓停了下来，说道：“我们是城头的自由改造者，此时里面大乱，我们也不要再做什么任务了，只想赶紧离开此地。”

　　“嗯？”一个军官，这时飞了出来，看了眼苏卓，又看了眼很秦梦瑜，随后道：“来人啊，先把这两个人，抓起来，说不定这些人，就是虫族所化，以防万一，等到缺口堵住，再听候发落。”

　　其实这军官，早已收到了上头的命令，他们在这里，一面是要拦截漏网的虫族，另外一方面，正是要拦阻这些自由改造者。

　　将两万自由改造者，放上城头，当做炮灰，毕竟不是什么光彩的事情。其间的猫腻，稍微有些脑子的自由改造者，都能够想清楚。如果把这些人放出去，消息传出，对指挥官的名誉，将会造成很不好的影响。

　　但若是这些自由改造者，一个都没有生还，那么尽管人们知道，城头之上，这一次死去了两万自由改造者。但其背后究竟有什么特殊的问题，就不是那么容易说清楚的，猜测，怀疑，自然可以。但那远没有活着的人证，来得有说服力。

　　所以，这些自由改造者，走不得。

　　苏卓见到这军官这话，又有一队士兵上前，当即冷声道：“慢着！”

　　那军官冷笑，“你还有什么要说的？”

　　苏卓道：“我乃是城中XX的子侄，你若是胆敢动我，我叔叔一定会给你好看！”

　　苏卓本来想要说出白博士的名字，但是话到了嘴边，名字却顿时换成了另外一个人。因为他已经从周围的这些士兵看他们两人的目光中，读出了一些什么。

　　此次的事情，只怕不得善了！

　　所以他才随便说出一个有印象的高官的名字。

　　那军官明显怔了怔，随即他似乎收到了什么消息，犹豫的神色尽去，狞笑道：“我管你是谁的子侄，来到这里，一样要……杀！”

　　苏卓心神一凛，没想到这些当兵的，如此胆大包天。

　　就在他有些愣神的时刻，秦梦瑜却抓起了苏卓的手，带着他向着外面冲去，“傻哥哥，还愣着干什么，人家摆明是要我们的性命了！”

　　“来人！这些人是虫族奸细，速速将其击杀！”

　　大队的士兵，向着这边冲来。

　　苏卓眸中寒光一闪，刹那间消失了身影，那军官，也是能量容量足有20万C的改造者，虽然他当即感受到了危机的到来，但他的反应，根本无法跟上苏卓的速度！

　　“轰！”

　　也不见苏卓如何出手，这个军官，便化为了一团爆炸的光芒。

　　几乎在同时，苏卓再度出现在秦梦瑜的身边，道：“抱住我。”

　　“啊？”秦梦瑜一时之间，有些反应不过来。

　　苏卓看了秦梦瑜一眼，秦梦瑜当即反应过来，抱住了苏卓。

　　而大队的士兵，已然从四面八方，向着苏卓飞近。

　　眼见第一波士兵的攻击，已然要攻击到苏卓，就在此时，苏卓和秦梦瑜，同时消失了身影。

　　“嗯？”“人呢？”“跑哪去了？”

　　一个个士兵，四处张望着，却哪里还有苏卓的影子。

　　短短几个呼吸的时间，苏卓就出现在了距离那道防线好几公里外的地方，他抱着秦梦瑜，飞入一间空着的屋子之中，才松开了手。

　　秦梦瑜此时美目闪着光芒，看着苏卓道：“哇，真看不出来，表哥你还有这样的手段，这到底是什么印法，教教我好么？”

　　苏卓摇摇头，将12颗8级晶核，递给秦梦瑜，道：“给我东西。”

　　秦梦瑜“哦”了一声，在手指上的绿色戒指上一抹，就取出一大堆的东西，环绕在她身边，很快，百多件东西，就都漂浮在她身边。

　　“表哥随便挑吧，我才没你那么小气，咱们对半分。”

　　苏卓的眉头，却是皱起来了，“那本印法呢？”

　　这百多件东西中，其实也是有好东西的，苏卓看到了一本地级中阶土系印法《地裂术》和一本冰系的地级高阶印法《冰冻傀儡》，他将两本印法都收起来，接着缓缓道：“大姐……别闹了好不好，我明明看到，你将那个东西收入空间戒指的。”

　　秦梦瑜这时却是可怜兮兮地看着苏卓，“表哥，我遇到了很大的麻烦，你能不能保护我几天，几天之后，我一定把那本印法给你。”

　　苏卓很奇怪，不知道秦梦瑜为何刚好知道，他想要的东西，就是《叱雷》，但他知道自己已经有些抓狂了，他缓缓道：“你要几颗8级晶核，才肯换那本印法？”

　　秦梦瑜摇了摇头，目中转眼间，就已经有泪光闪烁，“真的是很大的麻烦……表哥，你就帮帮我吧。”

　　苏卓不由无言，自己怎么遇到了这么令人头疼的一个姑娘，不过转而想到，若非是她，这次自己肯定没机会得到《叱雷》，还有刚刚拿到手中的两门印法。想到这里，他的气也小了很多，于是他耐心问道：“说，谁要找你麻烦。”

　　秦梦瑜犹豫了一下，看了眼周围，他们现在位于一个无人的空房子里，不过秦梦瑜显然还不放心，对苏卓说道：“你用精神力，将周围隔绝先。”

　　苏卓点点头，照做了，他心中忽然有些好奇，到底是什么人，能让秦梦瑜这样古灵精怪的人，怕成这个样子。不过他转而想到，秦梦瑜这个可怜兮兮的样子九成可能是装出来的时候，不由又变得有些头疼。

　　虽然和秦梦瑜接触，已经有一天半的时间，可是苏卓却发现，越和她接触，他竟然越看不透秦梦瑜。实力，能够秒杀40万C的龙狍吼，那种在危急时刻表现出来的能力，才会是真正的实力。苏卓如今推断，秦梦瑜最起码，也和自己在伯仲之间，甚至更强。

　　另外，秦梦瑜手上，也有一个空间戒指。

　　空间戒指，这种东西，可不是那么好就得到的，它的价值，甚至比中古古宝还要巨大。这样的戒指，余杭现在一共也才三枚，苏卓在杭州呆过那么长时间，也没见谁戴过，凌浩和蓝云昕都没有，更别提别人了。

　　可是秦梦瑜手上，就有一个。别人或许看不出端倪，但苏卓已经领悟了空间奥义，对于空间之力，有很强的感受能力，他能够清楚感受到，秦梦瑜手上的空间戒指，价值要在自己手上的这一枚之上。

　　这一切，都显示了秦梦瑜的不简单之处。

　　待苏卓将周围用神念隔绝之后，秦梦瑜说道：“表哥，其实那周龙五人，这些天一直在追我，不是为了什么圣光虫晶核。”

　　“嗯？”苏卓一怔，不过显然，他有些不相信。

　　秦梦瑜却是不满道：“你不相信我？你想想，咱们认识这么久，我何时骗过你了？”

　　听到秦梦瑜说“我们认识这么久”，苏卓不由有些哭笑不得，不过若是仔细想一想，秦梦瑜虽然时常让苏卓有些头疼，但在重要问题上，的确没有骗过苏卓。至少到目前，苏卓还没有发现她隐瞒了自己很重要的事情。

　　他点点头道：“接着说。”

　　秦梦瑜有些犹豫，不过还是说道：“因为，我发现了北京城外300公里外，一个宝藏的秘密。”


第一百五十六章：背景

　　“宝藏？”苏卓神色一怔，随即轻笑道：“表妹，小说看多了吧，而且就算是宝藏，金银珠宝，对我们而言，一点用处都没有。”

　　秦梦瑜却是摇摇头，以十分笃定的语气道：“表哥，这次，你可错了，这宝藏，不但对我们有用处，而且是非常有用处！”

　　苏卓神色顿时一凝，问道：“此话当真？”

　　“千真万确。”秦梦瑜道，“那个宝藏之中，不但有天级印法，还有威力强大的远古古宝，甚至还有秘法，能够让人快速提升到高等改造者的层次，你说，这样的宝藏，对我们有没有用？”

　　说话的时候，秦梦瑜美目之中，满是兴奋的光芒。

　　苏卓却是皱起了眉头，他坐在了客厅中的沙发上，问道：“这样的宝藏，由何而来？”

　　“自然是来自前辈的传承。”秦梦瑜说道，“人类最早的改造者历史，有据可查，已可追溯到100万年以前，不过最近有了新的研究表明，人类改造者的历史，可以再往前推进200万年。”

　　苏卓顿时哭笑不得道：“但，那个时候，人类不还是猿猴么？那时的改造者，岂不是应该叫做‘改造猿猴’。”

　　秦梦瑜顿时不满道：“表哥，难道你不知道随便打断人家的话是很不礼貌的行为吗？”

　　苏卓哭笑不得道，“好，你接着说。”他现在的样子，就好像是在听一个笑话。

　　秦梦瑜不满苏卓的反应，不过还是说道：“你这乡巴佬，不知道一些最前沿的消息，本姑娘一点都不奇怪。难道你不知道，我们人类的祖先，其实是来自于外星么？”

　　这个苏卓倒是有过耳闻，早在虫族还未到来的时候。就有人类的科学家，对人类的进化历史，表示了怀疑。

　　因为人类的进化史，实在经不起推敲，在从猿类过渡到原始人的过程中，有一大段的空白时期。这实在是十分可疑的，后来就有人提出，人类实际上，是来自于外星的言论。但这并没有被证实。

　　见苏卓一副若有所思的模样，秦梦瑜继续说道：“有些事情，普通人不知道，但那些活了几百年的改造者们，却是知道，人类，确实不是地球的原住民。不过这些不是重点，我所说的这个宝藏，据说就是一位1万年前的改造者前辈留下来的。”

　　“然后呢？”

　　“那前辈，留下了一道印诀，可以打开宝藏的入口子。”

　　“然后呢？”

　　“而这道印诀，一不小心，就被我得到了。”

　　“然后呢？”

　　“喂，你能不能说句人话！”

　　苏卓摊摊手，无辜道：“你叫我不要打岔的。”

　　“现在可以说话了！”秦梦瑜气鼓鼓道。

　　苏卓想了想道：“那么……谁在追杀你？”

　　“是周龙背后的人……好吧，老娘实话告诉你，那记录印诀的册子，是周龙无意中得到，要献给他们老大，老娘本来只准备打劫一枚晶核，没想到买一送一，还送来了这个印诀。”

　　苏卓伸出一只手摊开。

　　“干嘛？”秦梦瑜道。

　　“那册子啊，你不给我看看，我怎么可能相信你。”

　　秦梦瑜竟然十分爽利，拿出一本册子丢给了苏卓。

　　苏卓翻来覆去看了看，眉头皱了起来，手中的是一本黄色封皮的册子，不知道是用什么材质做成，不过可以感觉到，已经有些年头了。

　　秦梦瑜道：“在我还未修炼这门印诀之前，册子有一道神念保护，估计也正是如此，册子才能在如此漫长的时光之中，保存下来。”

　　苏卓的手，摩挲着册子的封皮，他相信秦梦瑜所说的，因为此时他还能够感受得到，册子表面，那淡淡的神念能量。

　　即便只是感受到了冰山一角，苏卓也认识到，这本册子的主人，究竟是多么强大。

　　苏卓翻开册子，里面几句话，介绍了宝藏的具体位置，而介绍方位的信息，却没有用如今的地理名词，而说得是经纬度。

　　苏卓看了眼秦梦瑜，后者轻哼一声，似乎在说，“看吧，我说的没错。”

　　那个时候的人，就会使用经纬度，无疑是一件很奇怪的事情。不过苏卓却只是稍微留了下意，就翻了过去。

　　是介绍那段印诀的，不过苏卓继续往后翻，却没有发现印诀的修炼方法。

　　他看向了秦梦瑜，秦梦瑜说道：“这印法的修炼方法，是一道精神能量，我修炼之后，就已经没有了。”

　　苏卓顿时觉得，自己对这宝藏，产生了一些兴趣，不过他忽然想到事情的关键，有些头疼道：“大姐，您还没告诉我，我们的对手究竟是谁。”

　　听到苏卓说“我们”，秦梦瑜不由笑了，这代表苏卓已然答应与他合作。她笑了笑道：“我们的对手，是北京排名第十的佣兵团，恒光佣兵团。”

　　这时，开门声响，这家的主人回来了，苏卓心念一动，带着秦梦瑜消失了身影。

　　苏卓随便找了家酒店住进去，继续和秦梦瑜商量这件事情。

　　苏卓首先查找了一下恒光佣兵团的实力，发现，老大名叫郑恒，实力根本没人知道深浅。恒光佣兵团一共有2万改造者，几乎抵得上杭州如今三分之一强的自由改造者。这样的实力，太过惊人。中等改造者，达到了更加惊人的5000之数。

　　“整个佣兵团，四分之一，都是中等改造者。”苏卓咋舌道，这样的实力，实在是非常惊人。

　　秦梦瑜也拿着一台掌上电脑，正在上面敲打着，过了一会儿，她兴奋道：“表哥表哥你快看！咱俩成雌雄大盗了！”

　　苏卓向着秦梦瑜那边瞄了一眼，不由得撇撇嘴。他们硬闯军队的防线，还杀死了一个少校军官，现在已经被正式通缉。

　　他看着兴奋莫名的秦梦瑜，苦笑道：“我的姑奶奶，难道你不知道什么叫做害怕么，我们现在是在和军队为敌啊！”

　　“怕什么。”秦梦瑜却是一点也不在意的样子，笑道：“我长这么大，还是第一次被通缉呢。”

　　“等等，通缉？”苏卓顿时一怔，随即站起身，道：“我们赶快走。”

　　科技发展到如今这个地步，只要通缉犯出现在摄像设备前，哪怕伪装地再精妙，强大的智脑也可以立即分析出通缉犯。并且通知人来抓捕。

　　酒店这样的地方，摄像设备肯定少不了，也就是说，现在一定有大批军方改造者赶来，要抓捕他们。

　　看到苏卓这般模样，伸出一只手还要来拉自己，秦梦瑜却是咯咯地笑了。

　　苏卓一怔，不明所以，看着秦梦瑜。

　　秦梦瑜却是微微挺了挺胸脯，缓缓说道：“就在刚刚，表哥你的姑奶奶，已经入侵了他们的智脑系统，把样貌信息给改掉了，虽然只是做了一点点的微调，但除非想抓你的是你的好朋友，不然他根本不会发现的，那个看起来有些相像的人，其实已经不是真凶了。而电脑更不可能把我们和真凶，混为一谈的。”

　　“也不早说。”苏卓舒了口气，然后对秦梦瑜道：“下次做这样的事情，提前通知一声。”

　　“知道啦，表哥。”秦梦瑜吐吐舌头道。

　　苏卓也松了口气，本来以为，这次事情要造成许多麻烦，最后他说不定，也要被迫离开北京。却没料到，这个让他头疼的秦梦瑜，却轻描淡写，搞定了这件事情。

　　“你接下来有什么打算。”苏卓问道。

　　“不知道。”秦梦瑜对着一台电脑，敲敲打打，一边说道。

　　“对了，你的电脑技术，是谁教给你的，军方几乎聚集了华夏最顶尖的电脑技术人才，你怎么办到的？”苏卓有些好奇地看着秦梦瑜。

　　“人家是天才不可以嘛？”秦梦瑜说道。

　　“咱们可是接下来的合作伙伴，你得对我坦诚。”苏卓说道。

　　“切，你个大丈夫都没坦诚，反而要求人家一个小女子坦诚？哪门子的道理。”秦梦瑜道，“比如说，你又要雷系印法，又要土系印法，又要冰系印法，到底是想要做什么？”

　　说话之间，秦梦瑜在电脑上敲了两下，一段投影，就升了起来。

　　正是苏卓和谢天的一战。

　　“没想到呢表哥，你最早是感知者，后来是光控者，再后来又称为了控火者，似乎还是风者。仅仅这四种能力并存，已经让人惊讶了，可是表哥，你竟然还是雷系、土系和冰系改造者？”秦梦瑜十分无辜地朝着苏卓眨巴眨巴眼睛道。

　　苏卓摊摊手，叹了口气，刚才他也同样搜索了秦梦瑜的姓名，但结果却一无所获。苏卓将搜索界面升了起来，道：“所以说，你刚才说没骗我的话，也是假的。”

　　秦梦瑜见苏卓有些落寞的神色，急忙说道：“我的确是叫秦梦瑜。”

　　苏卓却是摇头，“怎么可能，那为何我根本没办法，搜索到你的相关信息？”

　　在这样一个信息科技高度发达的时代，几乎没有哪个人，是在网络上搜索不到。

　　秦梦瑜显得有些焦急，放下电脑抓住苏卓的手臂摇来摇去，“表哥啊我是说真的，我的确没有骗你……你一定要相信我，搜不到我是有原因的，不过我不能告诉你。”前面四句说得可怜兮兮，最后一句语速却顿时加快。

　　苏卓见秦梦瑜这样，道：“先把《叱雷》给我，看看你的诚意。”

　　秦梦瑜想了想，咬咬牙道，“给你可以，你可不准跑。”

　　“我既然答应与你合作，怎会半途而废。”苏卓说道。

　　秦梦瑜想了想，将《叱雷》交给了苏卓，眼中却还是有一些担忧。

　　苏卓却是呵呵轻笑道，“哈哈哈，这一次，却是我胜了一筹，其实我已经猜出，你的来头不一般。不过还是没想到，你的来头如此不一般，竟然连你的任何信息，都搜索不到。”

　　秦梦瑜一怔，才知道是她着了苏卓的道，不过旋即，她心中就升起一种惶恐的感觉，“我这是怎么了，怎么这么在乎他的感受……”


第一百五十七章：秦子山

　　按照秦梦瑜的说法，这几日，虫族进攻北京城，攻势很猛，城外必然聚集了大量强大的虫族，所以最近不宜出城，最好在城中，呆上几天，等到情况好一点，他们再出城获取宝藏。

　　对于这一点，苏卓没有什么意见，经过上次在军营的一战，苏卓又收获了冰焰虫的晶核，只要将冰焰虫晶核吞服，他就可以再多一种能力。而且另外十几颗晶核之中，也有五六颗，是可以拿来服用，提升能量容量的。

　　只要将这一批8级晶核消化，苏卓估计，自己最少能够达到35万C能量容量的程度，那个时候，再做什么事情，将会更有把握。

　　除了三门印法，其他的东西，苏卓都没有要，这百多件宝物之中，也有不少东西，值得秦梦瑜消化，因而两个人商议一番，便决定一起修炼几天，再作打算。

　　苏卓盘坐在了床上，服下了一枚冰焰虫的晶核。这枚冰焰虫晶核，能量容量35万C，一投入口中，苏卓就感觉到一股彻骨的寒意蔓延开来，眨眼间，他的嘴里就结了一层冰。

　　“好厉害的冰焰虫晶核！”苏卓惊呼道。

　　这枚冰焰虫晶核，能量容量虽然不高，但是能量强度，却足足有30，是苏卓目前见到最高的。比起苏卓，高出了足足一倍。

　　说起来，苏卓也十分头疼，他的15的能量强度，开始的时候，无论相对虫族还是人类，都十分具有优势，但到了如今面对8级虫族的时候，15的能量强度，往往就显得十分孱弱。

　　苏卓上网查过，也专门请教过阮辛博士，阮辛博士说，一般而言，人类的能量强度，在从中等改造者，变为高等改造者的时候，会再度有一个重大的突破。不过在此之前，却是很难再有突破。

　　这些心念只是一瞬间掠过苏卓的脑海，他丝毫不敢怠慢，急忙调用神念，压制冰焰虫晶核的力量，被冻僵的舌头恢复了知觉，冰焰虫晶核，终于开始融化。

　　和紫雷虫晶核一样，消化冰焰虫晶核，同样是一个十分漫长的过程。而且这颗冰焰虫，由于能量强度高，凝聚力也异常大，苏卓花了足足两天的时间，才将这颗晶核，完全消化。

　　汨汨不绝的冰系能量，在两天的时间里，不断滋养着苏卓的身体，在苏卓的不知不觉之间，他的体表冒出袅袅寒气，结出了一层又一层的冰。

　　秦梦瑜期间过来了两次，见到苏卓都是这般模样，不由觉得十分有趣，她想要看看苏卓体表的坚冰，可靠近之后，才感受到强烈的危险，顿时后退数步，再也不敢近前。

　　“这个苏卓，身上竟有如此多的秘密。”秦梦瑜缓缓说道，轻轻关门走了出去。

　　经过两天的苦战，人类终于将那个十八公里长的缺口堵上，将虫族赶出了北京城。战后，人们都看出来了，这场战斗，最为关键的，就是高空之中，激烈相争的虫族强者和人类强者争斗的结局。据说后来虫族强者，稍逊一筹，受伤退走，等到人类强者降临到军营上空，接连施展两个大招，冲入城内的虫族，就伤亡惨重。而人类士气大振，一鼓作气，将虫族赶出了北京城。

　　温和的阳光，洒入了酒店之内，窗外，鸟声啼啭，好不热闹。

　　苏卓身上的坚冰，以肉眼可见的速度快速融化，不过坚冰不是从外部融化，而是从内部融化，融化的水汽，全部进入了苏卓的体内。

　　“啊——”苏卓伸了一个懒腰，吐了口气，这一次吞服晶核，感觉就像梦一般漫长，他抬头看了下时间，结果显示才过了两日。

　　“还好，没有耽误太久的时间。”

　　吸收冰焰虫晶核之后，苏卓感觉，自身的状态前所未有的好。他站了起来，走到了窗台边缘，看着酒店下面的花园，感受着体内澎湃的力量，他不由露出了微笑。

　　能量容量，达到了30万C。

　　苏卓已经感受到，能量容量越高，想要提升1C能量容量的难度就越大，如今这种状况，一次能够提升2万C能量容量，已经是一件很不容易的事情。

　　掌上电脑响了，苏卓心念一动，走到床边，拿起掌上电脑，是白博士。

　　“苏卓，你现在怎么样了？”白博士问道。

　　“还好。”苏卓说着，报了一下自己所在的位置。

　　白博士凝重道：“苏卓，两日前在东面杀了一个少校的人，是不是你？”

　　苏卓没有隐瞒，点了点头。

　　白博士没有多问，说道：“有什么事情，尽早联系我，北京城那么大，我有能力管，有时也鞭长莫及。”

　　“我知道的，谢谢白博士。”苏卓微微一笑道。

　　白博士没有再多说，挂了电话，看得出来，他对苏卓还是很放心的。

　　“表哥，你终于好了。”秦梦瑜这时走了进来，上下打量着苏卓。

　　“怎么用这种眼神看我？”苏卓奇怪道。

　　“哦，人家是看看表哥有没有变僵尸。”秦梦瑜道。

　　“……”

　　秦梦瑜随后缓缓道：“好神奇，表哥，你是怎么办到的？”

　　“什么怎么办到的。”

　　“就是自己把自己冰冻起来啊？我只会把别人冻在冰块里，可是从来还不知道，还可以把自己也冻在冰块里，太好玩儿了！”秦梦瑜有些兴奋道。

　　“……”

　　苏卓为了摆脱秦梦瑜难缠的问题，问道：“城里这几天情况怎么样了？”

　　“还好，虫族已经被赶出城了。”

　　“那么我们可以出发了？”苏卓问道。

　　“是这样的。”秦梦瑜道，“不过，我还想准备一点东西。”

　　说话间，秦梦瑜拉起苏卓的手，“跟我来。”

　　苏卓不知道这古灵精怪的丫头这次又要玩什么，不由摇摇头。

　　他们到了楼下，秦梦瑜拉着苏卓，上了一辆小巧玲珑的粉色悬空车，苏卓问道：“这是要到哪里去？”

　　“到了你就知道了，放心，你这表哥越来越对姑奶奶的胃口，人家不会把你带到不好的地方的。”秦梦瑜显然很开心，说话的时候风格也一直在变。

　　“喝点什么。”秦梦瑜问道。

　　“甜牛奶。”苏卓道。

　　“酸奶？”秦梦瑜有些古怪的看着苏卓。

　　苏卓摇摇头，说道：“是纯牛奶+糖。”

　　“竟然有这么奇怪的口味。”秦梦瑜嘀咕道，不过还是取出一份牛奶和一包糖，道：“我这里没有‘牛奶+糖’，你自己放糖吧。”

　　苏卓搅拌着牛奶，问道：“表妹，两天不见，你怎么忽然变得这么开心？说出来表哥听听？”

　　“我才不告诉你，我大伯来到了北京呢！”秦梦瑜说道。

　　“大伯？”

　　悬空车速度很快，很快就开进了一家酒店之内。

　　对于苏卓的问题，秦梦瑜一边露出一个神秘的笑容，一边说道：“呆会儿你就知道了。”

　　苏卓很快，就见到了秦梦瑜的伯父，说实话，苏卓本以为，秦梦瑜的伯父，应该是一个气度不凡，颇有威仪的上位者。至少苏卓猜测秦梦瑜的背景，应该是某个大势力的大小姐。

　　但见到真人的时候，苏卓还是有些惊讶。

　　秦梦瑜的伯父，根本不像苏卓想象的那个样子，不但不像，而且还十分平凡。

　　至少第一眼见到，苏卓的感觉就是，太平凡了。

　　这样一个人，苏卓很难将其，和一个大家族，联系在一起。

　　“大伯！”秦梦瑜一进去，就给了中年人一个热情的拥抱，然后给中年人介绍苏卓。

　　“叔叔你好，我叫苏卓。”虽然有些意外，但苏卓还是表现地十分礼貌。

　　“这是我给你说的那个‘表哥’”秦梦瑜眼睛弯成了月牙状，开心笑道。

　　“哈哈，果然是英雄出少年，我叫秦子山，苏卓你若是不嫌弃，叫我一声伯父就好。”秦子山笑呵呵道。

　　秦梦瑜向着秦子山的房间内走去，“大伯啊，我要的东西准备好没有？”

　　“你要东西，我怎么敢不准备好。”秦子山说着，又回头对苏卓道，“苏卓，来，进来说话。”


第一百五十八章：晶核炸弹的可操作性

　　进去之后，苏卓愣住了。

　　只见偌大的房间之内，此时放着一堆的仪器设备，还有正在加热的不知是什么材料的东西。

　　恍惚之间，苏卓几乎以为，自己是进入了哪个人的实验室。

　　秦子山带着秦梦瑜到了一堆小山一般高杂乱堆着的器材之中，缓缓说道：“不对啊，我上午来的时候，才把东西放在这里的。”

　　说话间，他还在里面翻来翻去。

　　苏卓此时才感觉，这个秦子山，或许并不像他的表面看来，那样普通，最起码，普通人哪个会在酒店建立自己的实验室？

　　秦梦瑜看着四处找东西的秦子山，不由得苦着一张脸道：“大伯啊，你怎么能这个样子，人家好不容易找你帮忙一回。”

　　“呵呵呵呵，你也知道的，大伯记性不太好。”秦子山翻找了一会儿，忽然眼睛一亮，“哈，找到了！”

　　秦子山说话间，从那堆器材之中，翻出了一个箱子。

　　苏卓此时，也不由得有些好奇，凑了上去，想看看秦梦瑜到底让秦子山弄了些什么东西。

　　秦子山来到一旁比较空旷的地方，将箱子放在了桌子上面，打开。

　　箱子之中，放了不少东西。秦梦瑜却是眼睛一亮，取出了一对不知用什么材质，制成的光翼，惊呼道：“伯父！天啊，你竟然真的把这个东西做出来了！？”

　　“嗯，前段时间，你爸爸带人杀了一只统领级别的圣光虫，我就把那只圣光虫的翅膀讨要了过来，才终于制成了这两对圣光翼。喏，你哥哥昨天问我要，我都没给的，专程把两对都带来给你。”秦子山看着秦梦瑜，微笑着说。

　　秦梦瑜一把抱住秦子山，“我就知道，大伯你对我最好了！”

　　两个人在这拉家常一样的聊天，苏卓在旁边，却已经听出了一些不一样的味道来。

　　等等，刚刚秦子山说什么？秦梦瑜的爸爸杀死一只统领级别的圣光虫？要是早先，苏卓还不知道统领级别是什么概念，但那日进北京城，差点被一只虫族统领摆了一道后，苏卓就知道，这个层次的虫族，都是一只脚迈入高等虫族，实力极为强悍的存在。

　　这样的存在，被秦梦瑜的爸爸猎杀，那么秦梦瑜爸爸的实力，会达到怎样的程度？

　　秦梦瑜这时从箱子里拿起另外一个圣光翼，丢给了苏卓，“这个是给你的。”

　　“给我的？”苏卓一怔，他可没想到自己也有份。

　　不过此时，接触到圣光翼的时候，苏卓可以清楚感受到圣光翼表面，所传来的浓郁浑厚的能量，足以证明，这一对光翼的不凡之处。

　　秦子山这时在一旁笑道：“梦瑜特意叮嘱我，这次给她准备的东西，可都是要双人份的，所以我连这圣光翼，也一起做了两对。”

　　苏卓好奇道：“伯父，我虽然感受到这圣光翼的不凡之处，但它，到底有何功用？”

　　秦子山将秦梦瑜手中的圣光翼拿了过来，放在手中，然后一番操作，将圣光翼挂在了身后，说道：“这圣光翼，其实就是专门用来提升速度的工具。就像这样，挂在背后，然后以精神神念操控，圣光翼就可以带着人飞起。目前我用的是7级晶核作为能源，圣光翼的速度，可以达到10000公里每小时。”

　　苏卓有些惊讶地看着圣光翼，“就这对翅膀，就可以达到10000公里的速度？”

　　秦梦瑜在一旁撇撇嘴，小声吐出“乡巴佬”几个字，然后说道：“我大伯说是用7级晶核10000公里，要是换上8级晶核，速度将会暴增。”

　　秦子山点点头，“的确是这样的，我听说，你们有一些8级晶核，虽然能量容量都不怎么高，但支持圣光翼达到20000公里每小时的速度，还是完全可以的。”

　　苏卓感觉到，自己面部的肌肉，已经有些抽搐了。“8级晶核，虽然能量容量不怎么高”……这个秦梦瑜的大伯，真是好大的口气。

　　不过苏卓不得不承认，能做出这样的圣光翼，即便自身的实力不怎么样，但他也足以有这样的资本口气大。甚至苏卓突发奇想，也许这个秦子山，也是一位世界级科学家。

　　但显然，在苏卓清楚记得的数百位世界级科学家的名单之中，绝对没有秦子山的名字。

　　苏卓在这边陷入沉思，旁边的秦子山，从箱子里拿出又一件的东西递给秦梦瑜，“这个是晶核炸弹，虽然是半成品，但是威力很不错。不过有一点，一定要注意，晶核对虫族有很强的吸引力，晶核炸弹爆炸过的地方，一定不能久留。”

　　苏卓闻言，向着秦子山看去，只见秦子山手上，拿着一个拳头大小，黑黢黢，表面却十分光洁的固体。

　　秦梦瑜将晶核炸弹拿到手中，问道：“但是，这炸弹如何引爆？”

　　秦子山轻笑道：“触发器在里面，你只要往里面灌注足够的力量就可以了。听你所说，你这次要做的事情还蛮危险的，所以我给你准备了30颗，10颗8级的，20可7级的。”

　　苏卓这时忍不住问道：“请问，你们所说的晶核炸弹，是不是将整个晶核，作为炸弹的意思？”

　　他在此前，就想过如何将晶核引爆的问题，后来也和阮辛博士商量过，但阮辛博士给出的答案是：不可能。

　　因为晶核的能量矩阵，实在是太稳定，如果想要引爆晶核，必须要耗费比晶核本身能量强大得多的能量，这样的话，即便引爆，也得不偿失。

　　秦子山却是颇有兴致地看了苏卓一眼，问道：“哦？为何这样问？”

　　苏卓于是说出，晶核炸弹根本不可能存在的理由。

　　秦子山微微点点头，露出了赞赏的神色，随后说道：“其实的确是这样的，我也不能，把整颗晶核引爆。不过既然整颗晶核不能引爆，何不试试其他的方法呢？”

　　“嗯？”苏卓顿时一怔，秦子山继续说道：“晶核的完整结构，几乎是最为完美的能量矩阵，很难被破坏。我后来就换了一个思路，如果让两个完美的能量矩阵，相互排斥，会产生什么样的结果？”

　　苏卓顿时眼睛一亮，他隐隐约约，似乎把握到了什么，但一时半会儿，却又想不到。

　　他试探着问道：“你是说……两颗几乎同样的晶核？”

　　“理论上，是需要两颗同样的晶核。”秦子山点了点头，不过又道：“但你知道，世界上，没有两片叶子是完全一样的，所以要找到两个相同的晶核，是完全不可能的。”

　　说了这话，秦子山并未急着继续说下去，而是笑吟吟地，看着思索着的苏卓。

　　“并没有完全相同的……”苏卓皱眉思索着，看着秦梦瑜手中的晶核炸弹，脑海中飞速闪过他所了解的晶核的构造。的确，晶核是最为完美的能量矩阵，也是最为规矩的能量矩阵，几乎一致的排列，从一端一直持续到另一端。

　　慢着，几乎一致的排列……

　　忽然，苏卓眼睛一亮，看着秦子山道：“我知道了，是用一颗晶核！”

　　秦子山露出了笑容，“接着说。”

　　苏卓露出了微笑，“晶核本身，从物理上来讲，就是一个完全对称的物体，无论从那个地方向着核心切出一刀，所得到的都是完全对称的两块。如果我猜想的不错，秦伯父您一定是用了什么了不起的手段，让这本来一致的两半，变得完全逆反排斥，只要稍微用一些外力催动，晶核就会爆炸。而且是毫无保留的爆炸，那样产生的威力，恐怖非常。只是，能够做到这一点，实在是太惊人了！”苏卓由衷赞叹道。

　　阮辛博士，是苏卓一直以来认为的，最为厉害的世界级科学家，他都不能办到的事情，竟然能够被秦子山办到。

　　秦子山呵呵轻笑着，看着秦梦瑜，“梦瑜，你找的这个便宜表哥，可是一点都不简单啊。”

　　“那是，我的眼光多好来着。”秦梦瑜得意道。


第一百五十九章：恒光杀手

　　秦子山接着又给了秦梦瑜拿出一样东西，“替身蜜蜂”，大小如同一个蜜蜂，可以化为一道耀眼的虹光，以3000公里每小时的速度飞出200公里。

　　苏卓看到这个，顿时意识到了它的价值，关键时刻，是可以拿它来引开敌人，保命用的，难怪叫做替身蜜蜂。

　　“替身蜜蜂只做了6个，这种东西，做起来太消耗精神了，6个应该够用了吧。”秦子山问道。

　　“够了够了。”秦梦瑜说道。

　　秦子山最后拿出一样东西，十分凝重地说道：“这个东西，可千万要小心使用。”

　　苏卓看向秦子山，只见他手中拿着的，是一瓶红色的药剂。

　　“这里面，是2g的9级虫族晶核的溶液，是我好不容易，才弄到手的。”秦子山缓缓说道，“我在里面加入了一些其他的东西，让这种溶液，能够散发出十分强烈的味道。”

　　秦梦瑜看着秦子山手中的溶液，不由好奇道：“大伯，这有什么作用？”

　　秦子山说道：“你们都知道，晶核对虫族，有十分致命的吸引力，越是高等级的晶核，越是如此。”

　　苏卓和秦梦瑜，都是点点头。

　　秦子山继续说道：“9级晶核，对虫族的吸引力，已经到了一种十分可怕的程度，甚至8级以下虫族，为了争夺一点点的9级晶核碎屑，还会自相残杀。而这2g溶液，经过我的调配，更加可怕，它甚至可以引发一场可怕的虫潮。”

　　苏卓和秦梦瑜，闻言神色都不由得一变，见秦子山说得郑重，他们似乎都有些意识到，这溶液，到底是多么可怕。

　　秦子山将溶液交到秦梦瑜的手中，说道：“这件东西，使用的时候一定要慎重，千万不要在城里使用，也不要在人多的地方使用，不然造成的灾难，将会十分可怕。”

　　“嗯。”秦梦瑜点点头。不过随即她就看了眼空空如也的箱子，问道：“没了？”

　　“是啊，没了。”秦子山摊摊手道。

　　“喂，大伯！”秦梦瑜抓起了秦子山的一只手，可怜兮兮道：“你知不知道人家这次要去冒险啊，城外那么多虫族，大伯你再给点东西吧……”

　　秦子山却是笑着刮刮秦梦瑜的鼻子，“你这小丫头，我还不知道你的斤两？这次给你准备的这些东西，就算你遇到一些不可测的危险，也足以应付过去。你要觉得实在不行，要不然我让你爸爸派人来保护你？”

　　“不要！”秦梦瑜一口否决道，随后又试探着问道：“你没给我爸说，我在北京吧？”

　　秦子山笑道：“秦梦瑜小姐有命，小人怎敢不从，我告诉你爸爸说，我是来北京见一位朋友，他不知道你在这里呢。”

　　“那就好。”

　　“不过。”秦子山却是忽然叹了口气，“最迟在6月底，地球上的局势应该会发生很大的变化，那个时候，无论如何，你也不能再一个人在外面瞎跑。”

　　“6月，现在才2月，还早着呢。”秦梦瑜不在意道。

　　秦子山却是表情严肃，“我这是先给你打一针预防针，免得到时候你不愿意回来。”

　　“好的，小女子遵命。”

　　又有的没的聊了一会儿，秦子山一直在给秦梦瑜说教，秦梦瑜当即说：“啊，是时候出城了，苏卓咱们赶紧走吧。”说着拉起苏卓，逃也似地离开了。

　　“嘿，这丫头。”秦子山无奈摇摇头。

　　不过旋即，他拨通了一个电话，“告诉他们，不用再查苏卓的底细，我已经知道想要知道的事情了。”

　　“是。”

　　秦梦瑜带着苏卓，下到酒店的第一层，秦梦瑜吐了口气，“啊……终于逃出来了。我这大伯，好是好，就是每次都喜欢唠叨我，婆婆妈妈，跟个女人一样。”

　　“他这也是关心你。”苏卓微微笑道，心中却是有些慨然，不知道叔叔现在，是不是还活着，不然他也会如此关心自己。

　　“嗯，是挺关心的。”秦梦瑜举举手上的空间戒指，“不然我们也拿不到这些东西了。”

　　苏卓不由好奇道：“秦梦瑜，你这大伯，是什么来头？按照他鼓捣的这些东西来看，他的水平绝对超过普通层次的世界级科学家。”

　　“世界级科学家？”秦梦瑜撇撇嘴，“说实话，我大伯倒还真的看不上。”

　　“什么？”苏卓顿时一怔，“为何？”

　　秦梦瑜却是露出了一个神秘的笑容，“佛曰不可说，不过可以告诉你的是，我大伯现在什么科学家都不是。”

　　“莫非是无意于名利么，看起来，你大伯外表看来，简简单单，倒的确有些返璞归真的味道。”

　　秦梦瑜听着苏卓的猜测，却并不说话。

　　苏卓这一次，来到这里，其实对秦梦瑜的身份，又有了几分了解。

　　秦梦瑜的父亲，可以猎杀虫族统领，而他大伯，可以搞到9级晶核，哪怕只是一部分，都足以显示，秦梦瑜背景的不简单之处。

　　“嗯？”

　　就在两个人，要走出酒店大门的时候，苏卓神色，陡然一凝，脚步停止，同时也拉住了秦梦瑜。

　　“笃！”

　　一声闷响，他们脚前的地面，出现了两个深深的弹孔。

　　“晶核狙击枪。”苏卓认得，这两个弹孔，正是晶核狙击枪的杰作。

　　秦梦瑜开始还不知道，苏卓为何突然拉着她后退，可在看到弹孔的同时，也飞快地反应了过来。

　　“一定是恒光佣兵团的人，他们好大的胆子！竟然敢在城里动手！”秦梦瑜此时刚刚得到一大把的好东西，此时突然遭遇伏击，不但不害怕，而且还露出兴奋的神色。

　　就在此时，苏卓看到，酒店大门外，突然出现两个气息阴沉，身着黑装的男子。

　　“这两个人，不简单！”这是苏卓第一时间的反应。秦梦瑜却拿出圣光翼，固定在了身上，又对苏卓道：“快戴上逃命啊！”

　　“逃命？”苏卓摇了摇头，冷声道：“逃不掉的，宾馆外面，已经笼罩了一层阿尔法光能带，这一次，恒光佣兵团的人，对我们是势在必得！”

　　“阿尔法光能带？”听到这个，秦梦瑜不由色变，她知道，这种光能带，是用在城墙之上，抵抗虫族的。

　　虫族从6级之后，速度就普遍向着变态前进，在以数倍音速计算的速度之下，固守城墙的改造者，本来不可能拦下所有的虫族。

　　但阿尔法光能带，让这件本来不可能的事情，成为了可能，光能带特殊的能量场，可以严重影响虫族的速度。正是因为这种能量带的存在，才让各地的城市，可以固守到今日。

　　不过苏卓还是将圣光翼取出，戴在了身上，他已经在里面装入一颗紫雷虫晶核，他稍微启动一下，便知道，他的速度可以达到19000公里每小时，倘若加上“掌控时间”3.5倍的速度加成……

　　那样恐怖的速度，苏卓都不知道，自己现在能否驾驭。

　　两个黑衣人，一出现，就伫立在那里，动也不动。

　　秦梦瑜噼噼啪啪捏着拳头，不在意地问道：“表哥，你选哪个？”

　　苏卓看到直到此时，也一点紧张神色都没有的秦梦瑜，不由苦笑道：“左边那个好了，但我确定，我们倘若现在出去，迎接我们的不是那两个黑衣人，而是隐藏在外面的狙击手。”

　　秦梦瑜却是白了苏卓一眼道：“再怎么样也要打，不然等着人家援兵越来越多吗？”

　　这一点，苏卓和秦梦瑜的意见倒是完全的吻合，几乎在秦梦瑜说完话的时候，苏卓背后的圣光翼，陡然爆发出一团灼亮的光芒，下一刻，苏卓就消失了身形。

　　对于2万公里的速度，苏卓完全可以驾驭，他瞬息之间，就出现在酒店之外，抵达大门口两个黑衣男子身前。

　　就在同一时间，他的神念全力放开，他知道，阿尔法光能带，是需要设备支持的，若是他能够首先破坏设备，那么逃出去，将会变得更加容易。

　　隐藏在对面大楼上的狙击手，一连开了两枪，都没有命中苏卓。而苏卓，已然到达了两个黑衣人的身前。

　　“千影光刃！”苏卓毫无保留，首先发动了进攻。

　　既然秦梦瑜可以从网上找到他的资料，其他人自然也可以，所以苏卓知道，隐瞒身份再也没有必要，他这一出手，就是全力以赴！


第一百六十章：轻松破围

　　800道光刃，冲天而起，这还是苏卓掌握800道的千影光刃之后，首次将其拿来对付人类。

　　此时千影光刃，相比于之前的700道光刃，已经发生了十分巨大的变化，一道道光刃，色彩晶莹，在阳光下反射着耀目的光芒，光刃一转，周遭区域，就陷入白光之内，普通人若是站在附近，看到这光刃的光芒，说不定会立即变盲。

　　此时的800道光刃，排成一种蕴含玄奥道理的轨迹，似慢实快，向着两个黑衣人卷去。

　　几乎一眨眼间，两个黑衣人，就被光刃卷入其中。

　　苏卓却一点开心的心思都没有，他在卷中两个黑衣人的同时，便已经明白，他所卷中的，根本是两个虚影。

　　两个黑衣人，同样速度极快，几乎在苏卓千影光刃到达的同时，两个人同时发动速度，一左一右，迂回包抄苏卓。

　　面对两大高手的夹击，苏卓丝毫不显慌乱，无数次生死关头锻炼出来的战斗意识，让他根本不管来自背后的威胁，钻入了自己的光刃带中。

　　“轰！”

　　两大高手的攻击，同时轰击在了千影光刃的800道光刃之上。就在同时，光刃带顿时一变，反向席卷而来，想要再度将两大高手，卷入其中。

　　“好！”

　　即便身处敌对的位置，黑衣人中的老大向天行见到这一手精妙的操控光刃手段，也是忍不住赞叹了一声。

　　他们两人，乃是恒光佣兵团的金牌杀手，跟着刘恒三年时间，不知道替刘恒击杀多少难缠的对手。末世之后，两个人的赫赫凶名，更是震慑住任何想要对恒光佣兵团不利的宵小。

　　今日这次任务，原本在向天行看来，只是一次普通的任务。郑恒要求他们，将两个人抓住。向天行也以为，会手到擒来。

　　可现在，见识到这个少年短短时间，所展现出来的实力，向天行在明白这次任务只怕不会简单的同时，也顿时兴奋起来，已经很久，没有过这种遇到对手的感觉了！

　　两大高手，同时出击，将千影光刃，轰击地粉碎，800道光刃四分五裂，化为了漫天的光雨。

　　“临！兵！斗！者！”

　　就在千影光刃粉碎的同时，一声冷喝，响彻在兄弟二人的耳旁，向天行顿时心中一凛，对着弟弟向天仇喝道：

　　“快退！”

　　两人的最快速度，虽然不如苏卓一般，有两万公里，可经过一些特殊装备的加成，也达到了11000公里每小时的程度。两人几乎心念一动，就退出了千影光刃爆散的光雨之中。

　　“叱雷！”

　　就在此时，又是一声冷喝，传入二人耳中。

　　“轰卡！”

　　酒店的半空中，陡然一声巨响，酒店的玻璃都在巨响中被震碎，兄弟二人感受到强烈的雷电之力，正准备躲闪，却已经迟了！

　　两道手臂粗的紫色闪电，狠狠劈在了向天行与向天仇的身上，两人身上的护体光罩，当即一黯。兄弟二人，齐齐变了脸色。

　　“这到底是怎么回事！！？为何这个少年，又会光系印法，又会雷系印法！？”

　　然而，他们还没有想明白，苏卓亦抓住两人被雷电轰中，微微一顿这千载难逢的机会，从千影光刃爆散的光雨之中冲出，出现在两人面前，手中一道“临兵斗者”的神火印，按在了老大向天行的身上。

　　即便受到如此猛烈的攻击，向天行体表的护体光罩，竟然仍然未曾碎裂，不过已然极其稀薄，处于即将崩溃的边缘。

　　苏卓此时，虽然目光冷冽，但却掩饰不住他眼底的兴奋之色，他刚成为雷者和冰者没有多久，正愁没人试手，这两个人就主动送上门来。

　　他心念一动，又一蓬光雨爆散，整个酒店大门前，陡然之间，完全陷入一片光芒之内，借着这光雨掩护，苏卓悍然发动他刚刚学会的《冰冻傀儡》。

　　向天仇向天行，此时背靠着背，警惕注意着四周，同时飞速复原着护罩能量。若非郑恒的命令不可违背，他们现在，几乎想要逃离这个该死的地方。

　　也就在这短短几个呼吸的时间，向天行的心思一变再变，从认为任务简单，到认为苏卓是个对手，再到现在的惶恐。

　　TMD谁能来告诉他们！这个会好几种强大印法的家伙！到底是哪里来的变态！

　　“天仇，人呢？”

　　向天仇摇了摇头，“不知道。”

　　在这里，他们的思感完全失去了作用，兄弟二人都知道，这只有一种解释，就是，他们的神念，拍马也赶不上那个看起来如此稚嫩的少年。

　　只是，这太TMD不可思议了！

　　就在此时，兄弟二人，心中忽然涌起强烈的警兆，二人同时轰出一拳，滚滚磅礴的光能量，向着危险过来的方位而去。

　　“砰！”

　　一声巨响，然而那危险离去没有多久，警兆又从后方而来，而且几乎在同时，左右上下，都有敌人接近！

　　“怎么突然多了这么多敌人！”兄弟二人齐齐惊呼道。

　　这一战，可以说是向天行两兄弟，这么多年来打得最窝囊的一战，在他们狼狈面对着不可预知的敌人的时候，苏卓此时却退到了光雨之外，搜索着阿尔法光能带设备的位置。

　　秦梦瑜落在了苏卓身边，看了眼光雨的所在，听着里面传来的剧烈打斗的声响，古怪地问道：“你怎么办到的？”

　　“嗯？”苏卓一怔，不明所以看着秦梦瑜，随即笑道：“狙击手搞定了？”

　　“那是……”秦梦瑜得意一笑，她刚刚出来，见到苏卓并不落在下风，便去对付那个狙击手。

　　苏卓此时沿着整个酒店周围飞行，寻找着机器的所在，秦梦瑜却在一边叽叽喳喳说道：“苏卓，你怎么办到的，你知不知道，那两个人，一个能量容量48万，一个能量容量50万，即便在北京这样强者云集的地方，也有着赫赫的声名，就是一些比他们能量容量高的，也没这两兄弟名头响亮。他们兄弟二人，可是十分厉害的……快说快说，你到底怎么办到的？可有什么诀窍没有？教教我嘛？”

　　苏卓眉头一皱，“他们真的很厉害？”

　　“当然，不知有多少厉害的强者，就是死在他们的手中。”秦梦瑜说道。

　　“找到了。”苏卓终于发现了那台机器，机器隐藏的十分巧妙，还有神念掩护，但在苏卓如今日益强横的精神力量面前，却不值一哂。

　　两个守护的中等改造者，在发现苏卓到来的时候，顿时暴起，苏卓却是一声冷笑，心念一动，两个改造者，就都昏死过去。

　　苏卓虽然没回答秦梦瑜的话，但对付向天行两兄弟的轻松如意，的确让苏卓意识到，他如今虽然只是30万C能量容量，但是实力，却已经达到以这个能量容量而言，十分可怕的程度。即便不算“掌控时间”这种意外获得的超前能力，仅仅是多种能力混用，已可以让他在战斗中，拥有极大的优势。

　　“这机器，你会用么？”苏卓问道。

　　秦梦瑜点点头，就在她准备撤去阿尔法光能带的时候，苏卓突然拦住了她。

　　“嗯？你干嘛？”秦梦瑜看了苏卓一眼。

　　苏卓淡淡道：“等到阿尔法光能带散去，你理科启动圣光翼，和我一起冲出去。”

　　“你是说，外面还有埋伏？”秦梦瑜脸色一变道。

　　“嗯。”苏卓说着，不由多看了秦梦瑜一眼，若是远本，苏卓对秦梦瑜所说的宝藏，还有所怀疑，可是现在，这种怀疑已经基本打消了。

　　不然恒光佣兵团这样一个庞然大物，也不会花费这么多的力气，来对付他们两人。

　　秦梦瑜在机器上面，一阵操作，过了大约两个呼吸的时间，光罩骤然崩碎。

　　“走！”苏卓喝道，和秦梦瑜一起，向着外面冲去。

　　看着两道虹光，冲出酒店的范围，秦子山直到此时，方才离开窗台，回到了居室之内。

　　“梦瑜跟着这个小伙子，短期之内，应该不会有什么危险。呵呵呵，我也是瞎操心……那个傻丫头。”


第一百六十一章：思绪

　　酒店门前，此时站立着大量的改造者，一位身着红色劲装的女子，正站在阿尔法光能带的设备前，看着上面留下的字迹。

　　“第一次打交道，留三分余地，未伤四人性命，还望各位好自为之。”

　　这话，实在是很狂。

　　恒光佣兵团，那是怎样的存在，20000改造者，5000中等改造者，实力强横，不可一世，北京城内，排名前十的佣兵团。

　　北京城，可远非杭州可比，在这里能够杀入前十，靠的可不仅仅是人数。

　　还有绝对的力量。

　　可是如今，竟然有人，胆敢以这种语气，与他们说话。

　　红色劲装女子，乃是郑恒的妹妹，名叫郑雪，年轻貌美，是京城有名的美女，但比她的美貌更为著名的，就是她狠辣的手腕。

　　她是那批古董级别的改造者浮出水面，正式出现在所有人面前之前，第一个突破10万C能量容量，华夏境内第一个击杀7级虫族的人类。即便是那些改造者中的老前辈，也称赞郑雪，天资聪颖，冰雪聪明，日后必为人类栋梁。

　　如今的她，已经没有人知道实力到底达到怎么样的程度，有记录可查，最近的一次，郑雪击杀了一位60万C，胆敢忤逆她的一个佣兵团的首脑，最后更是带人，一举踏灭那个佣兵团。

　　这样的女人，无疑是十分可怕的。苏卓此时正坐在他们新找的一个酒店之内，看着电脑上显示的郑雪的资料，而在电脑上面，显示的投影，正是郑雪此时站在那一行文字前的景象。

　　秦梦瑜看着苏卓皱眉盯着郑雪的资料，揶揄道：“怎么样，怕了吧？”

　　苏卓却是神色凝重地摇摇头，很认真地说，“我只是在想，能不能让她也变成我的表妹。”

　　秦梦瑜闻言，立即锤了苏卓一下。

　　就在此时，郑雪有动静了，她对着那行文字沉思良久，对身边的人道：“命令，常规的搜查苏卓和秦梦瑜的行动，立即停止。”

　　“是。”有人领命下去。

　　这时，向天行与向天仇二人，走了过来，战战兢兢地垂下头，根本不敢去看郑雪的背影。

　　“你们两个，真是越来越长进。”郑雪声音冰冷，不含丝毫感情。“竟然跟四个冰冻傀儡，打得不亦乐乎。”

　　向天行兄弟二人，身子顿时一颤，向天行急忙惶恐道：“当时我们的神念被压制住，根本没有办法发现周围的情况，还以为是苏卓的帮手在攻击我们！”

　　“不用找借口。”郑雪冷冷道，“从现在起，你们出城，不拿到10颗8级晶核，就不要回来。”

　　听到这话，向天行兄弟却是同时舒了口气，向天行顿时大喜道：“多谢郑雪小姐。”

　　这虽然是惩罚，但已是极为宽厚的惩罚了。

　　“还不快滚！”郑雪冷声喝道。

　　“是！是！”两个急忙离开。

　　郑雪站在原地，冷冷道：“让神阴四煞速来见我！”

　　话音未落，人已原地消失。

　　“好厉害的女人。”秦梦瑜此时也失去了玩笑的兴致，凝重道。

　　“她会不会找你大伯的麻烦？”苏卓一边问着，一边在电脑之中，输入“神阴四煞”的名字。

　　“放心，她找不到我大伯身上的。”秦梦瑜很有自信地说着，看了苏卓手中的电脑一眼，淡淡道：“不用找了，神阴四煞，最擅长追踪和暗杀，不过他们的暗杀，只怕很难对你起作用。”

　　秦梦瑜对于她大伯的信心，几乎有些盲目，但苏卓却知道这盲目并非没有理由，他也不再问这件事情，扫了一眼神阴四煞的相关资料，只见果然如同秦梦瑜所说的样子，而且搜索信息上还提到，神阴四煞，拥有一种十分厉害的合击印法，一旦被困住，将会很难脱身。

　　秦梦瑜看了眼苏卓，“这个郑雪，你有把握对付么？”

　　苏卓摇了摇头，“我不清楚她的底细，不过依照传言，我的信心，并不是很大。”

　　秦梦瑜站了起来，在房间里来回走了两步，缓缓说道：“若本姑娘所料不差，现在城外的宝藏附近，必然有人守候，等着我们前去。”

　　苏卓微微沉吟，“那你准备怎么办？”

　　“事已至此，有进无退，出城。”秦梦瑜盯着苏卓的眼睛，毫不犹豫的说道。

　　“呃？”见到秦梦瑜如此果断的样子，苏卓一时间还有些不适应。

　　秦梦瑜却顿时换了脸色，坐下了抱上了苏卓的胳膊，“表哥，去嘛……去嘛……”

　　苏卓点点头道：“嗯，的确应该出城，呆在城中，敌众我寡，我们的底牌一次次暴露，到了最后，肯定会再没有逃走的余地！”

　　秦梦瑜顿时笑逐颜开道：“表哥英明！”

　　苏卓苦笑着摇摇头。

　　两人都是干净利落，一拍即成，当即出发。

　　北京城，也和杭州一样，有很多通往外界的通道，这些通道，又深又长，能够通往很远之外的地方，用来方便北京和外界沟通。

　　秦梦瑜现在带着苏卓去的，就是最接近目标所在地池城的98号地下通道。

　　由于原来那辆车留在了秦子山所在的宾馆之下，所以秦梦瑜在来到这边之后，就果断又买了一辆车子，这次的车子，是淡绿色的。

　　苏卓看着路上熙熙攘攘的人群和川流不息的车辆，这还是他来到北京这几天，第一次到达闹市所在，过了闹市，他们便向着城北而去。

　　杭州城，都有决斗以解决矛盾的法子。北京这里，鱼龙混杂的情况比起杭州，更是不知道严重了多少，至少苏卓一路上，就看到很多虹光，毫无忌惮地在低空飞行，时常有人争斗。不过行走在大街上的人，该干嘛干嘛，完全不受空中争斗的影响。

　　“北京城内，风气彪悍，不过这样也有好处，更容易锻炼人一些。”这时苏卓内心的真切感受，杭州那边，人的脾气还是太温和了一点，末世之后，这种情况虽然有所好转，但普遍的情况，改善不大，毕竟一方水土养一方人，几千年的积累，不是那么容易改过来的。

　　就在他想着事情的时候，车子穿过了闹市区，向着郊区而去。

　　等出了五环之外，一路上所见，就大多是连绵不断的军营，随处可见重型的战争设备，悬空装甲车，悬空电磁炮，还有解决了星际重炮重量问题的悬浮星际重炮。

　　这种改造的星际重炮，其实根本就是一艘小型的宇宙飞船，也只有一艘宇宙飞船，才能够承受一门星际重炮强大的后座力。当悬浮星际重炮，从车子头顶飞过的时候，苏卓忍不住久久盯着那飞船看。

　　末世之后，人类的大型战舰，主力战舰，损失殆尽，如今，除了停在各国政府仓库中吃灰的少量战舰。蔚蓝的星空中，再也看不到人类战舰的踪迹。

　　苏卓是太空军将军之子，无论他与父亲苏仲华之间，发生了什么，可一直以来，他心中都是以父亲和叔叔是太空军的事实而自豪。

　　太空军，人类第一强军，无论何时，苏卓也不愿在前面加一个“曾经的”！

　　想到这里，苏卓神色，顿时变得黯然，随后不由得，缓缓垂下了头。

　　秦梦瑜正坐在苏卓对面喝咖啡，看一本不知哪里弄来的纸质杂志，见到苏卓的变化，秦梦瑜不由好奇道：“喂，你怎么啦？”

　　苏卓摇摇头，再抬起头时，那巨大的黑影，早已远离。

　　就在这时，悬空车的速度缓缓降低，98号入口到了。

　　“下车吧。”苏卓收起思绪，将心中的悲戚都深埋进入心底，率先下了车。

　　秦梦瑜紧随其后，就在她一只脚踏上地面的时刻，苏卓神色，陡然一变！


第一百六十二章：巧遇

　　“闪开！”苏卓当即抱起秦梦瑜，身子一转闪开，一颗晶核狙击枪的子弹，顿时射在了那辆悬空车上！

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声，秦梦瑜刚买的悬空车，顿时被炸得四分五裂。

　　苏卓放下秦梦瑜，眉头顿时一皱，这些人，追得可真是紧。

　　而秦梦瑜，看到那炸成一团废铁的悬空车，忽地一愣，随即，却是忍不住喊道：“老娘的悬空车！”

　　原本那辆红色的悬空车，秦梦瑜非常喜欢，最后被逼无奈，才又买了这辆，可是这一辆，她也是千挑万选，费了不少功夫，才弄到手中的车子。

　　可现在，竟然被人一枪射爆。

　　“老娘日你先人！”秦梦瑜低声呢喃了一句，苏卓听到，却当即不由得石化。

　　下一刻，秦梦瑜暴走了！

　　几乎一瞬间，她就消失了身影，再出现时，已经出现在对面一栋10层楼房的楼顶，一脚将那个狙击手踢飞。然后紧随其后，便是无限连击！

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”

　　看到秦梦瑜彪悍的表现，苏卓的嘴巴，完全张成了“O型”，这女人，虽然时而做小女儿状，可原来，发起飙来，竟然恐怖如斯！

　　就在同时，苏卓周围，一道道身影，向着这边扑来。

　　苏卓心神一凝，开始，他还以为是神阴四煞，但后来发现，这次来的人，远比四人要多。

　　一道道身影，飞扑而至。

　　秦梦瑜却早已将那狙击手打得生死不知，她再度消失，再出现时，已经出现在苏卓身前，身形一动，便出现在周围的这些改造者之中。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　这完全是……太TMD彪悍了！

　　苏卓再一次石化！秦梦瑜出手，根本不用什么印法，完完全全，就是用的手脚，左勾拳，右勾拳，左勾拳，右勾拳，左勾拳，右勾拳……扫堂腿！

　　转眼之间，一群实力不俗的改造者，即便竭力反抗，但已经习惯了使用印法的改造者们，虽然体魄跟了上来，可使用体魄的意识，却根本没有跟上来，被近战能力极为变态的秦梦瑜，打了个落花流水！

　　待到这些人，一个个生死不知倒在地上之后，秦梦瑜一甩刘海儿，长出了口气，“啊，舒服多了。”

　　苏卓的下巴掉在了地上。

　　秦梦瑜走了过来，抱着苏卓的胳膊，朝着后者眨巴眨巴眼睛，“表哥，走吧。”

　　“哦，好，走，走。”苏卓急忙擦擦冷汗，任秦梦瑜抱着，向着98号入口走去。

　　他现在，只觉得芒刺在背，生怕一个不小心，惹得秦梦瑜不高兴，被她来一个无限连击。

　　感情这几天，他都是和这样一个危险的女人在一起，苏卓一想到这里，就不由得一颤，小心肝扑通扑通直跳。

　　……

　　98号入口，位于地下一层，面积不小，只是此时的人并不算多。

　　“如果他们知道在这里埋伏我们的话，那么以后的路，将会艰难很多。”苏卓神色凝重道，看向了大厅之内的人们，这些人，每一个都有可能，会是恒光佣兵团的人。

　　“走到这一步，还能怎么办？”秦梦瑜压低声音说道。

　　“要不咱们回去整个容再来？”

　　苏卓话音才落，就感觉胳膊上狠狠疼了一下。

　　“走吧，登记一下然后下地道。”秦梦瑜似乎很熟练，带着苏卓向着一个柜台走去。

　　苏卓扫视着大厅之中的人们，忽然，他神色一怔，看到一个人的背影，似乎颇为眼熟。

　　就在此时，那背影侧了过来，和他面前的一个柜台人员说了两句话，然后微微点头，向着电梯走去。

　　苏卓当即喊道：“魑！”随后他转头对正在登记的秦梦瑜道，“我先离开会儿。”说着，向着魑的方向走过去。

　　秦梦瑜不由抬起头，向着苏卓离去的方向看去，“这家伙，来了才几天，就有朋友？”

　　魑回过头，正见到苏卓跑过来，他显得有些意外，微笑道：“苏卓，你怎么会在这里？”

　　苏卓想了想，说道：“我接了一个任务，要到池城去，你呢，怎么也在这？”

　　魑一怔，随即笑道：“那真是太巧了，我的任务是要获取10对紫雷虫的触须，奖励是一件挺不错的近古古宝，我考虑了一下，就选择去池城做这个任务。”说话间，魑扬起手中的一块通行证，苏卓看到上面的记录，正是去往池城。

　　“竟然这么巧……”苏卓不由得想起了张道长的提醒，心中犯起了嘀咕。

　　开始的时候，苏卓虽然不怎么相信张道长的提醒，但这几天，越想，也越是觉察到了一分不对劲。毕竟，魑出场的太巧了，刚好是苏卓第一次遭遇8级虫族，措不及防的时刻，按理来说，还对苏卓，有一分救命之恩。

　　而且加上魑，名字古怪，样貌古怪，甚至行事也有一两分的古怪，就更是令苏卓，忍不住产生了几分怀疑。

　　但毕竟，苏卓和魑，有并肩作战的情谊，苏卓亦本认为，魑应该是一个不错的朋友。所以，他这种怀疑，被他压在了心中。

　　秦梦瑜这时走了过来，问道：“哎呀表哥，这是你的朋友嘛？怎么不介绍给我认识认识？”

　　“搞定了？”苏卓用眼神询问道。

　　秦梦瑜扬了扬手中的通行证。

　　苏卓给魑介绍秦梦瑜道：“这是我这几天认识的一位朋友，名叫秦梦瑜。”

　　秦梦瑜微微含笑，朝着魑微微颔首。

　　魑有些古怪道：“她叫你表哥？”

　　苏卓一怔，随即笑道：“都是玩闹的言语，并非真正的表兄妹。”接着苏卓又给秦梦瑜介绍魑，“这个是的魑，我在来北京的路上遇到的朋友。”

　　两个人象征性地握握手，苏卓对魑道：“既然我们目的地一致，不如同行如何？”

　　“荣幸之至。”魑微微一笑道，“我对晶核，向来需求不是很大，若是打到8级虫族的晶核，我可以都给你们。不过若是弄到紫雷虫触须，你们可也要记得给我。”

　　“当然。”

　　三个人以苏卓为中心，到了电梯旁边，由两个军方的改造者检查了通行证，就让他们进入了电梯。

　　98号通道，远比苏卓想象的规模要大，电梯下到100米深的地方，出去，两边就都是停车坪，正对着电梯出口的，则是巨大的一眼望不见头的地下通道，灯火辉煌，一路通往远方的深处。

　　在电梯门口，有人上来问道：“你们好，请问需要租借悬空车吗？”

　　苏卓看了秦梦瑜和魑一眼，两人都是摇摇头，苏卓便道：“不用了。”

　　三个人一起飞起，向着通道的深处飞去，一路上，秦梦瑜显得安静了很多，苏卓则和魑有一搭没一搭地聊着。

　　过了一会儿，苏卓低声地问秦梦瑜道：“喂，怎么突然变得这么规矩了？”

　　秦梦瑜瞪了苏卓一眼，然后说道：“你以为哪个人都可以被我认作表哥的！”

　　这话说得很冲，但苏卓却忽地感觉内心一荡，他轻咳一声，努力将心中异样的感觉驱除。秦梦瑜的脸也是微微一红，不再说话，扭过了头。

　　苏卓对魑道：“魑兄，这几日你在北京过得如何？”

　　魑缓缓一笑，说道：“我这几日，在北京四处，看了一下风土人情，觉得很是有趣。可是后来该去的地方都去了，就不知道改到哪里去。后来想到你去了雇佣兵协会，我想了想，今天上午就也去雇佣兵协会看了一下，没想到，发现一对不错的拳套，很合我的口味，所以就打算做个任务把拳套弄到手。”

　　苏卓不由感兴趣道：“这拳套，竟然能吸引魑兄的注意，一定很不简单。”

　　魑缓缓摇头，说道：“只是正好对我胃口而已，拳套的作用，是可以在里面储存一拳的能量，然后在对敌的时候，能够突然释放，那样就相当于两拳的威力同时激发。如果用在关键时候，必然可以一击制胜！”

　　苏卓听到，也是不由得叹为观止，“竟然有如此神奇的近古古宝，我还是对近古古宝，了解地不多啊。”

　　秦梦瑜这时却道：“池城要到了。”

　　他们的速度很快，短短两三百公里的距离，转瞬即至。

　　苏卓不由看了眼秦梦瑜，早有准备的恒光佣兵团，会给他们一个怎样的惊喜呢？


第一百六十三章：池城变故

　　就在快到出口的时候，苏卓忽然停了下来，对魑道：“魑，要不我们，就此别过吧？”

　　“嗯？”魑顿时一怔，不解道，“苏卓，发生什么事情了？”

　　苏卓神色凝重道：“我和梦瑜，招惹了北京第十大佣兵团，恒光佣兵团。他们此时应该正在外面等着我和梦瑜，这件事情，与你无关，所以你还是和我们分开为好。”

　　魑听到苏卓的解释，脸上却是突然浮现起笑容，“苏卓，我们怎么说，也是一起生死作战过的，难道你便这样瞧不起我魑么？”

　　苏卓摇摇头道：“我不是这个意思，但是这件事情，你没必要插手进来。”

　　魑继续笑道：“苏卓，不管你怎么说，这件事情，我管定了，我倒要看看，是怎样的地头蛇，胆敢兴风作浪。”

　　苏卓闻言，看向了秦梦瑜，后者撇撇嘴道：“你们俩看起来，也不像是强龙。”

　　魑一愕，苏卓却是无奈道：“既然秦大小姐这真正的强龙都答应了……”苏卓看向魑，“那么咱们就一起吧，我们既然能够碾压过那么多8级虫族，这些跳梁小丑，又怎有搞不定的道理。”

　　“正是如此。”魑点头笑道。

　　出口位置，也有一个停车坪，停车坪中央，也有一个电梯。

　　三人乘坐电梯，上到顶，电梯打开，是一条通道，走出一段路，又是电梯……如此反复，重复了三次，才终于到了地面之上。

　　如此复杂，只是为了尽量确保地下通道的安全，那些电梯，都有人监控，任何一道电梯，若是有虫族闯入，监控人员都可以及时作出反应，将电梯封死。

　　这一点上，北京做得比杭州还有余杭，都要好得多，没办法，谁让北京这边，人力充足，物资充足，有足够的力量，可以做出这样一项浩大的工程。

　　三个人走出最后一个电梯，入目，是和入口一般的大厅，此时有少量的工作人员，正站在柜台前。

　　当三人出现的时候，至少有好几双眼睛，同时看了过来。

　　苏卓和秦梦瑜互视一眼，前者笑道：“走吧，人家这是已经做足了准备，就等着我们闯入。”

　　秦梦瑜看到苏卓毫不在意的模样，撇撇嘴道：“真不知道，你这家伙，哪里来的自信。”

　　从大厅出去，是一个斜着往上的斜坡，走出没多远，再通过一个小型的升降机，穿过一条通道，出了一道合金大门，眼前顿时豁然开朗，入目所见，已然是开阔无比的荒野。

　　只是，预料之中的埋伏并未出现。

　　秦梦瑜看向苏卓，“现在怎么办？”

　　苏卓道：“先帮魑做了任务再说吧。”

　　三人身形一动，向着池城的方向飞去。

　　池成所在，其实已然位于北京城市圈之外，不过距离北京并不算远，末世刚刚开始的时候，也是坚持了好几个月方才城破。

　　此时远远看去，高耸的城墙依然屹立，不过却已多了几分残破萧瑟的感觉。这里距离北京已有将近300公里，虫潮已经没有那么严重，但是只是没那么严重而已，荒野之上，到处游荡的都是虫族，这其中以五六七级虫族为主，8级虫族，就十分少见了。

　　8级虫族，实力卓绝，在虫族之中地位很高，是不会如同普通虫族一般，四处游荡。

　　不过三人知道，池城之中，一定有8级虫族，因为池城城破，方才两个月，城市之内，圈养着大量的人类，而这些人类，是虫族的美食。这样一个美食集中的场所，自然少不了8级虫族的身影。

　　三个人向着池城掠去，飞出没有多久，便到了池城城头之上。

　　他们以神念包裹自身，普通虫族，根本不可能发现他们，然而，就在他们到达池城上空的时候，天空中忽地闪现一道灼亮的紫色光芒，三道碗口粗的闪电劈下，苏卓当即心中一凛，大喝道：“小心！”

　　然而闪电的速度实在太快了，除了苏卓感知者能力超群，只被闪电擦到了边，可即便如此，龙纹玉佩所支撑出来的护罩，也荡起了一圈一圈的涟漪，苏卓急忙心念一动，磅礴能量，注入龙纹玉佩之中。

　　虽然古宝的特性，是古宝的使用者实力越强，古宝所能够发挥的威力越大。但近古古宝，按照苏卓的估计，本来只应该是能量容量一二十万最适宜使用的。到了他如今30万C能量容量，对付一些普通的对手，近古古宝，还可堪一用，可若是遇到强大的对手，近古古宝，就要显得捉襟见肘。

　　他再看秦梦瑜和魑，虽然也都被轰中一记，但护罩都还未破碎，特别是秦梦瑜的，护罩竟然纹丝不动，没有多大的变化。

　　这一切说来虽慢，但其实都发生在一眨眼间，就在三人被紫色雷电轰中的同时，一只紫雷虫，从上方的云端飞下，同时口中一阵嘶鸣。

　　苏卓身形，顿时消失。

　　他这才知道，为何会被突然袭击，他们的注意力，都在地面和低空，根本未曾注意到高空，这一下吃亏，真是一点都不冤枉。

　　不过旋即，他却是心中暗暗吃惊，虫族并非毫无智慧，四级虫族魔纹飞虫的智慧，曾给苏卓留下了深刻的印象，所以苏卓从来都不会小觑虫族。他忽然想到，也许这只紫雷虫从云端飞下，并非巧合。

　　心念电转之间，苏卓已经出现在了紫雷虫身边。冷喝道：“神火印！”

　　“临兵斗者”四个火焰真言，瞬间凝成，向着紫雷虫狠狠轰击而去。紫雷虫亦非易与，它身周的紫色电芒，骤然暴涨，向着周围扩散而去，想要将苏卓轰击出去。

　　然而，紫雷虫万万没有料到，以它的身体为核心的紫色电芒，扩散开来，在即将遇到这个人类的时候，却顿时变得扭曲，眼前的这个人类，竟然如若游鱼一般，身形闪了两闪，便出现在紫雷虫面前，手中的神火印，毫不留情拍下，按在了紫雷虫的头上。

　　苏卓吸收了紫雷虫晶核之后，每时每刻都在巩固雷者修为，如今比起眼前的紫雷虫，对于雷电的控制虽然犹有不如，但打紫雷虫一个措手不及，却是游刃有余。

　　“轰！”紫雷虫在苏卓的攻击之下，体表泛起了一层紫色的涟漪，紫雷虫此时方才知道，今日遇到了对手，当即急忙抽身飞退。

　　紫雷虫的速度，十分快速，这只紫雷虫一心想退，速度瞬间突破了一万五千公里，但苏卓岂能够让它逃走。轻声冷喝：

　　“冻结空间。”

　　一股玄奥的空间之力，弥漫开来，刚飞出没有几百米的紫雷虫，身形顿时凝滞下来，虽然只是微微凝滞了片刻，可是这片刻的时间，已然足够。

　　“千影光刃！”

　　“神火印！”

　　两大杀招，双管齐下，紫雷虫体表的涟漪，虽然又承受了一次神火印没有破裂，但旋即，它就被卷入了千影光刃之中，一道道威力强大的光刃，连绵不绝从紫雷虫的体表划过，紫雷虫护罩的能量补充，根本无法跟上消耗，一转眼间，紫雷虫的护罩就陡然崩溃。

　　苏卓直到此时，才缓缓吐出二字，“绞杀。”

　　一收紫雷虫的一对触须和晶核，苏卓向着下方看去。

　　此时的池城城头之上，已然打得不可开交，紫雷虫成功召来了同伴，两只龙狍吼和一只冰焰虫。而且那只冰焰虫，能量容量更是达到了48万C，十分难缠。秦梦瑜和魑两人联手，还被那只冰焰虫打得节节败退，加上两只龙狍吼，也绝对不是容易对付的主，这短短片刻功夫，二人的形势，已然岌岌可危。

　　“走！”苏卓飞速出现在秦梦瑜身前，手中神火印闪现，帮她抵挡了一道火球的攻击，不过他也为爆炸产生的气浪，冲击出百米远。

　　见苏卓解决了紫雷虫，秦梦瑜和魑，都不再恋战，跟着苏卓一起，向着远方飞去。

　　那只冰焰虫见状，当即一声厉啸，疾速飞行的三人，都是感觉到身体一阵凝滞。

　　“冻结空间？”三人心中，同时一凛，三只虫族，已然快要追上来。

　　苏卓此时才知道，今日是遇到了真正扎手的对手，学会冻结空间的虫族，绝非普通的8级虫族可比，他当即取出一枚晶核炸弹，向着那冰焰虫投去，同时喝道：“你们俩抓住我！”

　　两人反应都是迅速，一左一右，抓住了苏卓。

　　苏卓启动了背后的圣光翼，随后心念一动，“掌控时间”，悍然发动，即便带着两个人，苏卓的速度，也很快突破到了4万公里每小时。这还是他担心速度太快不好掌握，只加快了1倍时间流速的后果，若是他全力施为，速度甚至可以突破7万公里每小时。


第一百六十四章：精锐虫族

　　看着苏卓等人化为的虹光，极快消失，冰焰虫蓝色的眼眸闪了两闪，以精神神念，向着另外两只龙狍吼道：“再派两只紫雷虫来，监视这边的动静，大人此时正进行到关键时期，绝对不容有失！”

　　“是。”两只龙狍吼，恭恭敬敬应道。

　　飞出没有多远，苏卓等人落在了池城之外的一座小镇之内，紫雷虫触须，交给了魑，眉头却是紧紧锁在一起。

　　秦梦瑜刚刚受了点伤，此时正在服用能量制剂，调整着气息。

　　魑看了眼池城的方向，又看了眼苏卓，问道：“苏卓，你有没有觉得，那座城池，有些古怪？”

　　“你也感觉到了？”苏卓眉头，仍然皱在一起。

　　魑点点头，“一个小小的池城，尽管有人类被圈养，可也没道理，防卫地如此严格。”

　　秦梦瑜点点头，补充道：“而且还有如此厉害的冰焰虫，会‘冻结空间’的冰焰虫，就是在北京城外，也不是那么容易见到的。”

　　“那到底是为什么？”苏卓想了想，拿出了电脑。

　　秦梦瑜走过来，说道：“苏卓，池城之中，一定也有监视器，你查看一下，其中一些监视器如今的情况。”

　　“嗯。”苏卓本来是想上网搜索一下相关信息，池城距离98号通道出口这么近，一定有其他人也发现了端倪，不过听到秦梦瑜的话，苏卓点了点头，此时获得第一手资料，显然是最重要的。

　　然而，当看到池城之内，一共1200个监视器，几乎95%都坏掉的时候，苏卓和秦梦瑜互视一眼，掩饰不住各自眼底的震惊。

　　“怎么了？”魑问道，“情况很严重？”

　　苏卓缓缓道：“人类在末世开始的时候，就已经做了最坏的打算，在世界各地的每个角落，几乎都有人类微型摄像机的存在，用来帮助人类，监控虫族的动向。这种微型摄像器，拥有十分强的隐蔽性，一般的虫族，根本不可能发现。”

　　秦梦瑜看着苏卓，“可是现在，那么多都没了……”

　　苏卓摇摇头，“我也不知道，要是在以前，我如何也不会相信，一个城市的摄像器几乎会被完全清除……因为这实在是太不可思议了。”

　　魑这时凝重道：“这愈发证明，这座城市，有古怪。”

　　苏卓切入那些仍然存在的摄像器查看一番，结果发现，这些摄像器，都在一些不怎么重要的位置，不过他们仍然能够从中得到一些有用的信息。

　　秦梦瑜指着其中一个摄像投影，“你们看，这条紧贴着城墙的街道，应该算是比较边缘的地带了，可是路上游荡的虫族，竟然就是红甲虫。可见这座城市之中，虫族的力量，已经到了多么恐怖的境地。”

　　魑这时道：“这是虫族的精锐部队。”

　　“嗯？”听到魑的话，苏卓和秦梦瑜，都是看向了魑。

　　魑缓缓说道：“你们看，这些虫族，行动十分具有条理，而且你看，这8级虫族经过，红甲虫都要停下，显示了严格的等级制度。我曾经在南方，见到过一支同样的队伍，我听一位前辈介绍说，这才是真正的虫族军队，战斗力十分强大，绝非寻常的虫族可比。”

　　虫族军队？苏卓的眉头皱起来，他尚是第一次听说这样的概念。

　　秦梦瑜想了想，忽然说道：“咦，你这样一说，我似乎也想起来了。我听我父亲提到过，说其实一般进攻城市的，都是普通的虫族，其实就是一堆杂兵，真正厉害的虫族军队，虫族不动用则已，动用了，普通的人类城市，必然很难抵挡。”

　　苏卓眉头一皱，在网络上，搜索“虫族军队”，结果却是触目惊醒心，其中最醒目的一条记录，是半个月前，一支仅仅一百只虫族的精锐虫族，就将陕西西安的一座卫星攻破，里面的4000改造者和20000普通人类，无一幸免！

　　而那只精锐虫族，正是属于虫族真正的精锐。

　　“梦瑜，那宝藏所在，是在哪里？”

　　“是在池城以北5公里处。”

　　苏卓淡淡道：“也就是说，其实我们可以不用接触这些精锐的虫族？”

　　“不行！”秦梦瑜微微犹豫，当即说道。

　　苏卓却是道：“为何不行？你打得过那只冰焰虫吗？”

　　“我……的确是打不过，不过不是还有你嘛！”秦梦瑜说道。

　　苏卓又看向另一边的魑，“魑，你怎么看？”

　　“我无所谓。”魑耸耸肩道。

　　苏卓笑眯眯地看着秦梦瑜，“表妹，也就是说，我这个表哥的意见，十分重要咯？”

　　秦梦瑜眉毛一挑，“你想怎么样？”

　　苏卓摇了摇胳膊，忽然故作而言他道：“哎呀，不知道是不是这几天太累了，我肩膀好酸啊……”

　　秦梦瑜美目一瞪，正要说话，苏卓看向魑道，“既然这样，要不我们就换个地方打紫雷虫触须吧？”

　　“哼！”秦梦瑜轻哼一声，随即换上一副笑脸，“表哥，肩膀酸是不是……来，人家帮你揉揉……”

　　苏卓陶醉地闭上了双目，“啊……真苏服……”

　　“表哥啊，你看，虫族在这里布置这么多精锐虫族，一定有什么惊人的秘密，咱们何不进去一探究竟？说不定，会得到什么意想不到的收获？”

　　苏卓却是满脸陶醉道：“先别急，哎呀表妹你功夫可真好，哎，左边，左边一点。”

　　秦梦瑜气鼓鼓地，狠狠掐了苏卓肩膀一下，疼得苏卓一声大叫。

　　他揉了揉肩膀，苦着脸道：“其实我也对这池城之中的秘密，十分好奇。虫族既然防备如此严密，就证明什么事情，对它们十分重要，而我们又有能力威胁到。如果我们能够破坏，一定会对虫族造成相当严重的损失，我们也很可能收获颇丰。”

　　“但问题是，我们能够闯过虫族严密的封锁线么？仅仅在外围，我们就遇到了至少4只8级虫族，其中还有一只掌握了‘冻结空间’手段的可怕存在，池城这么大，保守估计，8级虫族起码也有大几十，我们三个人，还不够人家填牙缝呢。”


第一百六十五章：温水煮青蛙

　　看得出，秦梦瑜对池城的秘密，的确是十分好奇。本来，她想要获取宝藏，就是为了冒险，而现在，如此一个惊险刺激的冒险机会摆在面前，她如果不能去，对她而言将会是一件十分遗憾的事情。

　　对于秦梦瑜这种大小姐的脾性，苏卓也有几分的了解。尽管理智告诉他，池城很危险，去不得，但看到秦梦瑜这般模样，苏卓想了想，说道：“虽然困难重重，但若是我们小心行事，也不是没有机会，一窥其中的究竟。”

　　苏卓说话间，看向了魑，后者耸耸肩，“我说过的，我无所谓。”

　　“那就好。”苏卓点点头，“如此，咱们就再去探一探池城的底细。不过一旦苗头不对，你们立即抓紧我，我带着你们离开。”

　　“没问题。”两个人都是十分爽快地答应。

　　苏卓看向秦梦瑜，后者却是一声轻哼，扭过了头。

　　他们再次向着池城接近，苏卓看过关于池城的信息，最近一次，有人进入池城之中，已是七天之前的事情，一队改造者发现池城之内尚有不少被圈养的人类，打算聚集一批人手，前来救援。但后来来到池城的改造者，接连遭到强大虫族的袭击，轻者溃逃，重者全军覆没。如今池城这边，已被公认为是最危险的地段之一，原来一些会到这边混迹的人，也逐渐不来了。这也是98号通道两边的接待大厅如此冷清的原因之一。

　　他们缓缓接近了池城，本来按照秦梦瑜和魑的建议，是要换一段城墙潜入，但苏卓却否定了这个建议。

　　“其实我觉得，我们现在潜入进去，根本不现实，所以我有个方法，虽然有些慢，但却无疑是最安全的。”

　　秦梦瑜好奇道：“什么方法？”

　　“温水煮青蛙，知道吧。”

　　秦梦瑜点了点头，随即眼睛却是忽地一亮，恍然大悟道：“咦，这倒是个不错的主意。”

　　听到二人这样说，魑有些奇怪道：“苏卓，什么是温水煮青蛙？”

　　苏卓看着不远处的池城，“我们可以一次杀死一两只8级虫族，然后立即撤走，如此反复，就可以慢慢将池城之中的高等级虫族消耗掉，等到时机成熟，我们再冲入池城之内，到时候一定会容易很多。”

　　魑也是眼睛一亮，“这个主意，的确不错。”

　　“走吧。”苏卓向着那边飞去，“就按照我原本所说，一旦情形不对，你们就立即和我一起离开，我担心，里面掌握了‘冻结空间’的虫族，绝对不止一只。”

　　秦梦瑜却是不在意道：“这个应该没什么，只要不是虫族统领出马，其他虫族施展的‘冻结空间’，威胁都是有限。”

　　秦梦瑜其实也会“冻结空间”，只是威力不显，对付红甲虫或许还有一些用处，可面对8级虫族，就收效甚微。

　　苏卓又问魑，结果得知魑也会，不过也很少用。

　　“这样看来，除非是虫族统领前来，不然的确很难对我们造成很严重的威胁。”苏卓点点头，最重要的，其实还是他的速度优势，在中等改造者和中等虫族的层次，“掌控时间”几乎相当于作弊器一般变态，在冻结空间的加持之下，苏卓的速度，甚至可以达到7万公里每小时，这样可怕的速度，普通的8级虫族，拍马也追不上。

　　“你们从下面走，我去上面看看。”苏卓说道，身形一动，就到了云端之上，随即神念滚滚，铺散开来。

　　秦梦瑜和魑，则是分开一段距离，向着池城而去。

　　苏卓神念一扫，旋即却是悚然一惊，池城的城头上方的云雾中，竟然有两只紫雷虫存在。不过好在，苏卓消化冰焰虫晶核之后，精神力又有精进，此时他发现这两只紫雷虫，紫雷虫，却根本没有发现苏卓。

　　“冰冻傀儡！”

　　苏卓心念一动，体内的能量，汹涌而出，汇聚在他的身边，眨眼之间，就形成了两尊身高一丈，浑身晶莹的人形傀儡。

　　冰冻傀儡，是按照傀儡所蕴含的能量来划分层次，苏卓如今，最多只能够催生出5万C能量容量的傀儡。虽然它们所蕴含的能量只有五万C，但实力却是极为强横，虐杀红甲虫，不在话下。正是这样的四尊冰冻傀儡，之前死死缠住了向天行兄弟，让他们无法脱身。

　　而此时，两尊气势不凡的冰冻傀儡，一出现，便身形一震，化为两道白色光影，向着紫雷虫掠去。苏卓则吞下一枚红甲虫晶核，悄悄隐没了身形。

　　两只紫雷虫，很快发现了冰冻傀儡，二者心念一动，就是两道碗口粗的紫色雷光，劈在二者的身上。

　　“轰！”

　　同时爆发的两声巨响，冰冻傀儡，只是摇了摇，身躯并未受到太多的损伤，这些冰冻傀儡，一形成的时候，体表就自动形成一层光罩，护持身躯，十分强横。

　　而面对两只紫雷虫的攻击，左边的一个冰冻傀儡，也是毫不示弱，发出两道威力强大的冰刃，攻击紫雷虫，两只紫雷虫身形灵动，当即闪开。就在此时，右边的冰冻傀儡发动了攻势，虚空之中，陡然出现了无穷冰刃，铺天盖地，四面八方，向着两只冰冻傀儡，轰击而去。

　　“就是此时！”

　　苏卓借着两只冰冻傀儡为大片兵刃卷中的千载难逢的机会，骤然从云雾之中出现，心念一动。

　　“神火印！”

　　“千影光刃！”

　　他没有贪心地想要一下子吃掉两个，而是瞄准了那只较强的，能量容量足有40万C的紫雷虫。那紫雷虫正在应付冰冻傀儡的攻势，如何能够料到，旁边竟然还有一个最具威胁的存在？这一下子，顿时吃了大亏！

　　另外一只紫雷虫，发现苏卓，就要扑上来，两只冰冻傀儡早已拦在它身前。苏卓神念强横，一心多用完全没有问题，两只冰冻傀儡，战斗力丝毫没有减少，和那较弱的紫雷虫，打得不可开交。

　　此时圣光翼在背后，苏卓根本不用动用“掌控时间”，速度就可以达到将近20000公里的程度，再加上他行动灵巧，绕着紫雷虫团团转，神火印和千影光刃，循环使用，这紫雷虫偶尔的一次反击，也被此时精神力高度集中的苏卓轻易避开。

　　短短两个呼吸的时间，苏卓就已经对紫雷虫展开了三轮进攻，当第三道神火印，按在紫雷虫的腹部的时候，紫雷虫牢固的护罩，终于宣告崩溃。

　　“轰！”

　　紫雷虫亦在这一击之下，身受重伤！


第一百六十六章：古怪

　　紫雷虫顿时明白，眼前这个人类实在太过强大，自己根本不可能是对手，当即一声嘶鸣，抽身飞退。

　　在这生死瞬间，紫雷虫爆发出了十足的潜力，速度瞬间突破了一万五千公里，就要向着池城之中冲去。

　　苏卓双目陡然一凝，“掌控时间！”，随着时间流速的改变，苏卓迄今为止，第一次在战斗时速度突破了6万公里，一下子就追上了紫雷虫，同时，在掌控时间的变态时间流速之下，苏卓的攻击频率，大大增加，几乎在瞬息之间，就一连轰出两道“神火印”。

　　轰！

　　如此强横的攻击之下，紫雷虫根本无法逃脱，一瞬之间，身体便被强横的火焰力量炸得四分五裂，苏卓心念一动，一收触须和晶核，回转身来，向着另外一只紫雷虫掠去。

　　轰！

　　这只紫雷虫，更是不堪一击，不但能量容量只有31万C，能量强度更是只有15，被苏卓轻易轰杀。

　　而直到此时，两只冰冻傀儡，方才能量耗尽，消散于云雾之中。

　　收起战利品，苏卓当即向着下方飞去，此时的魑和秦梦瑜，早已被池城之内的虫族发现，早先那只冰焰虫并未出来，来到这里的，是两只龙狍吼与两只圣光虫。

　　秦梦瑜和魑，此时抵挡地颇为吃力，不过二者都并非易与，就在苏卓下了云端的时候，正节节败退的秦梦瑜突然弹出一枚晶核炸弹。和她相对的一只龙狍吼根本没有料到，对手竟然还有那么厉害的手段，一时不察之下，顿时被晶核炸弹轰中。

　　“轰！”那龙狍吼，顿时被炸得七晕八素，身上本来就被秦梦瑜连续攻击的护罩，更是骤然崩溃消散。

　　一旁的一只圣光虫见状，当即催动速度，拦在了龙狍吼的身前，疯狂缠住了秦梦瑜，给那只护罩碎裂的龙狍吼以喘息的时间，这些8级虫族，智慧早已不低，很难对付，秦梦瑜一时之间，也只能眼睁睁看着那只龙狍吼退开。

　　苏卓到来，恰好看到这一幕，心念一动，手中印诀一变，就是一道紫色雷光，轰击而下。

　　“轰！”

　　那只护罩全无的龙狍吼，根本没想到竟然还有人在一旁偷袭，护罩全无，又让它难以消受苏卓《叱雷》的进攻。被紫色雷霆轰中，龙狍吼身体僵直，竟然半天都没缓过劲来，身上的甲壳，更是片片碎裂，露出焦糊的气息。

　　苏卓身形一动，就出现在龙狍吼的身旁，手中华光一闪。

　　“千影光刃！”

　　800道光刃，冲天而起，将龙狍吼卷入其中，这一下，龙狍吼身体僵直的后遗症都还没有消除，最后的一层甲壳防御，更是早被《叱雷》轰击破裂，在800道光刃的攻击之下，没撑过两轮，就被一道道光刃，切成了肉泥。

　　“可恶！”

　　那只正在和秦梦瑜交手的圣光虫见状，顿时发出一声怒吼，但此时它自身难保。苏卓在杀死那只龙狍吼之后，见到魑还有余力对付另外一对虫族，就身形一闪，来到这只圣光虫身旁。

　　“叱雷！”

　　苏卓一学会《叱雷》，就爱上了这门印法，雷电的攻击力强大，在他和谢天相斗的时候，他就已经十分羡慕。只不过最近学会之后，几次和虫族动手，对手都是紫雷虫，让他的《叱雷》，常常没有了用武之地。

　　而现在，对付龙狍吼，对付圣光虫，他却完全不用担心这一点，刚刚对付龙狍吼，一击轰破龙狍吼的甲壳防御，更是证明了雷电系印法，强大到无与伦比的攻击力！

　　轰！

　　他人还未到，一道紫色雷光，就先轰击在圣光虫的头上，这个时候，他的感知者的神通又派上了用场。圣光虫身为8级虫族，对危险有十分强烈的感知能力，但在苏卓感知者料敌先机的前提之下，根本没有办法闪避。

　　圣光虫体表的白色光罩，光华一闪，随即骤然变得暗淡。

　　“冰咆哮！”

　　秦梦瑜趁此良机，顿时发动了一个对消磨护罩很有效的印法。她施展的冰咆哮，苏卓曾经就见过，不过这种冰咆哮，和苏卓此前得到的那种印法，并不一样，威力更加强大，而且运转的方式，也格外不同。

　　苏卓问过秦梦瑜，秦梦瑜说：“对啊，因为现在外面流传的都是简易版啊。”

　　苏卓再详细问询，才知道，如今外面流传的许多印法，其实都是简易版，有的是偷学的，有的是从原版上面抄下来的。文字你可以抄，但上面的精神烙印你能够抄么？转过几手之后，甚至连文字也会有所变化，所以威力下降，是必然的事情。

　　在秦梦瑜的冰咆哮之下，圣光虫的护罩，终于碎裂，秦梦瑜眼疾手快，在圣光虫护罩碎裂的同时，发出一道巨大的冰刃，一下子将这圣光虫劈成了两半。

　　看着秦梦瑜收起晶核，苏卓向着魑的方向飞去。

　　和魑相斗的两只8级虫族，眼见自己的同伴接连身死，此时也是乱了手脚，此刻眼见苏卓飞来，其中一只圣光虫出招顿时一个重大失误，被经验丰富老道的魑抓住，魑手中紫光暴涨，一拳轰出，竟然不但破了圣光虫的护罩，更是将它的头都给击碎。

　　“不是吧……”苏卓有些目瞪口呆，这魑的一双拳头根本就是强的离谱，苏卓现在虽然有些实力，但还没有可能，将虫族连护罩带甲壳，一起轰破。那难度实在太大了，要知道，虫族的甲壳，可是十分坚硬，比起人类最先进的护甲，防御都要强大。

　　最后的一只龙狍吼，见到这种情况，整个虫都绝望了，再也不敢恋战，转身就往城中掠去，苏卓早已防备它逃跑，心念一动，就是一道紫色雷霆，又准又狠轰中龙狍吼。

　　龙狍吼面对魑强悍的拳头，本来就没讨得多少好，护罩已是岌岌可危，此时被苏卓轰了一记，护罩当即碎裂，身体更是被护罩的余波轰中，僵直片刻。

　　秦梦瑜恰好赶来，一道冰刃，将这只龙狍吼切开。

　　看着秦梦瑜将龙狍吼的晶核收入囊中，苏卓不由笑眯眯道：“表妹，咱俩打个商量成不？这颗晶核，表给我也有份的。”

　　“不成。”秦梦瑜十分果断地拒绝，她和苏卓一起几天，如何看不出苏卓心中的那点小心思。

　　苏卓顿时一急道：“为何不成，若非是我，这龙狍吼现在已经跑回老巢，怎么可能让你捡到便宜？”

　　“我说不成就不成，我杀的。”秦梦瑜朝着苏卓做了一个鬼脸。

　　魑这时飞了过来，将那颗圣光虫晶核递给苏卓，说道：“这颗晶核给你吧。”

　　秦梦瑜见状，顿时飞近道：“魑哥哥，给我好不好……”

　　魑还未说话，苏卓却一把将魑手中的晶核拿过来，然后递给他两对紫雷虫触须，“我也不白拿，这个给你。”

　　说话间，苏卓笑眯眯地，朝着秦梦瑜摇了摇圣光虫晶核。

　　“你……”

　　三人杀死几只虫族之后，并未离开，而是一直站在池城城池之外，然而他们杀死这些虫族这么久，也再没有虫族出来。

　　三人忽然都停止了说话，互相看了眼，都从各自眼中，看到了奇怪。

　　“现在怎么办？”秦梦瑜道。

　　苏卓看了眼池城，此时居高临下，可以看到靠近池城的街道上，任何活动的生物都看不到，显得十分诡异。

　　魑皱眉道：“我觉得，有点奇怪。”

　　“那只会‘冻结空间’的冰焰虫也没有出现。”秦梦瑜说道。

　　苏卓想了想，“既然如此，我们何不进城看一看？”说话间，他看向了秦梦瑜和魑。


第一百六十七章：奇怪的渴望

　　魑说：“我有一种感觉，池城之内，在我们这两次来期间，发生了什么十分不简单的事情，也许进去看看，是个不错的选择。”

　　“那就进去看看吧。”秦梦瑜道，“反正我们本来就准备进去的，现在只是将时间稍微提前了一点。”

　　就在他们两个人说话的时候，苏卓心中，忽然生出一种十分奇异的感觉，他顿时一震，看向了池城的核心位置。

　　在那里，高楼林立，不过此时，却显得破败不堪，了无生机。

　　“你怎么了？”秦梦瑜看着苏卓，奇怪问道。

　　苏卓摇摇头，有些迷茫道：“我不清楚，但我感觉到，在池城之内，有一种我很渴望的存在。”

　　听到苏卓这样说，秦梦瑜和魑，都是大为奇怪，秦梦瑜问道：“那是什么？”

　　“我不知道。”苏卓集中神念，想努力把握一下，那到底是什么，“那种感觉，就好像是渴了很久的人，遇到了一杯水在眼前的样子。”

　　“竟然会有这样的东西存在？”魑也皱起了眉头，看了眼苏卓。

　　“走吧，进去。”苏卓不再多说，身形一动，飞了进去。

　　秦梦瑜和魑，紧随其后。

　　此时的池城之内，大街小巷，都再没有虫族的踪迹，整座城市，寂静而又荒芜，显得十分诡异。

　　“难道这座城市的虫族，都在我们刚刚和那几只虫族相斗的时候逃走了么？”秦梦瑜奇怪道。

　　苏卓没有说话，他只感觉到，越接近市中心，渴望的感觉，就越为强烈。

　　“那到底是什么？”他在心中自问道，同一时间，苏卓却隐隐约约，感觉到了一丝恐惧。

　　到底是什么东西，能够让他感到如此渴求？这种感觉实在是太糟糕了，他甚至觉得，他隐隐约约，有被这种渴望控制的感觉。

　　就在他们飞出5公里的时候，云端之中，忽然飞下了一大队的虫族，其中有5只8级虫族，剩下的是100只红甲虫和绿镰虫。

　　“我还以为这个地方的虫族死绝了。”秦梦瑜飞身而上，向着其中的一只紫雷虫飞去，苏卓见状，不由得哭笑不得，有魑在，打紫雷虫几乎相当于买一送一，紫雷虫自身的一枚晶核，紫雷虫触须又能够从魑那里换一颗晶核。秦梦瑜这小财迷，算账可真是一点都不糊涂。

　　苏卓担心秦梦瑜有失，当即也飞了上去，就在他飞行之中，四只冰冻傀儡成形，向着一众7级虫族飞去。即便苏卓如今实力浑厚，一下子放出20万C能量，也不由感到一阵虚弱感，他急忙吞入一枚红甲虫晶核，磅礴的能量涌入体内，他这才感觉好了很多。

　　就在此时，苏卓心中，忽然一怔。

　　吞服晶核的感觉……对了，就是吞服晶核的感觉，他刚刚内心中的那种渴望，正是吞服晶核的感觉！

　　池城的市中心，究竟有什么？苏卓的心中不由更加好奇了。

　　但此时，显然是解决这些虫族，更为要紧，苏卓心念一动，重新恢复能量后，再度释放出4个冰冻傀儡，随后再服下1枚红甲虫晶核。

　　他心中却也有些慨叹，若非8级晶核，太过坚硬，苏卓消化一个，都要好几天的话，此时使用8级晶核，补充能量无疑是最为合适的，而那样的话，他出冰冻傀儡的速度，也将会大大提升。

　　不过就算以如今这种速度，也很惊人了，冰冻傀儡，四只一组，逮住一只7级虫族，就是一顿狂揍。这些冰冻傀儡，能量容量虽然只有5万，但却是可以和8级虫族互掐的存在，随便拿一只，就能够狂虐红甲虫，此时四只一组联手，根本就是收割红甲虫的性命。

　　魑和秦梦瑜，各自接下两只8级虫族，苏卓一面用叱雷干扰一只龙狍吼，一面不断制造冰冻傀儡，消灭7级虫族。

　　当秦梦瑜在一只紫雷虫和一只普通的冰焰虫的夹缝之中，干掉了那只紫雷虫后，苏卓也利用32只冰冻傀儡，干掉了所有的7级虫族。冰冻傀儡，一共有12只能量耗尽。

　　“只要时间充分，完全可以组成一只冰冻傀儡大军。”苏卓此时心中，对冰冻傀儡的使用方法，又有了一些新的认识。

　　其实也只有他，可以将冰冻傀儡这样变态地利用，组成一支冰冻傀儡军队。其他的人，且不说，他们的神念是否足够强大到一心多用的地步，光是能量的补充，就是一个很大的麻烦。也只有苏卓这样，能一次性，从晶核中获取以十万C计能量的人，才有可能不间断凝聚冰冻傀儡。

　　秦梦瑜杀死那只紫雷虫，正准备再收获那枚圣光虫晶核，正在此时，她忽然看见不远处的冰冻傀儡，呼啦一下全部飞了过来，一眨眼就将猝不及防的圣光虫完全包围，短短2秒钟的时间，这些冰冻傀儡就顿时散去，而那圣光虫，竟然也消失了身形。

　　“嗯？”秦梦瑜稍微一怔，旋即就明白，圣光虫，是在这么多冰冻傀儡的攻击之下，连个渣都不剩，她当即看向苏卓，却见苏卓手中，拿着一枚新到手的圣光虫晶核，正朝着她挥手。

　　“这个苏卓……”秦梦瑜恨得牙根痒痒，飞了过去，“苏卓，你干嘛抢我的晶核？”

　　苏卓一收晶核，“我明明是在帮你，你这人，真是不知好歹。”

　　秦梦瑜一怔，随即却是忽然笑了，“你在帮我……哼哼，看来不让你看看老娘的手段，你真以为姑奶奶是绣花枕头！”

　　“呃？”

　　苏卓顿时一怔。

　　接下来，苏卓才真正见识到了秦梦瑜的彪悍，他们不久之后，又遇到了一队同样规模的虫族，结果苏卓还未发动，秦梦瑜就陡然发飙，一眨眼间，就利用那种可怕的冰冻术，将两只龙狍吼冻成冰块，一招秒杀。

　　虽然上次见到秦梦瑜施展这一招的时候，苏卓就知道，秦梦瑜在隐藏实力，可是现在见到她一招秒杀两只8级虫族，苏卓整个人都斯巴达了。

　　这还只是开始，秦梦瑜之后身势如电，灵活运用晶核炸弹，将一只紫雷虫和一只冰焰虫也很快解决。直到这个时候，震惊了的苏卓和魑，方才反应过来，将虫族剩下的残兵败将，全部解决。

　　“哼！”将所有虫族干掉，秦梦瑜给了苏卓一个示威的眼神，苏卓连忙双手投降。

　　在解决这批虫族之后，市中心，已然清晰可见。

　　越接近市中心，苏卓心中那种渴望的感觉，就越发强烈，但与之同时而来的，却是三人心中，同时升起的那种萦绕不散的危险感。

　　市中心，究竟有什么？


第一百六十八章：九级晶核

　　因为各自心中，都有忌惮，所以三个人的速度，都逐渐慢了下来。

　　就在他们距离市中心，还有3000米的时候，市中心的位置，一栋栋大楼之中，毫无征兆地，忽然暴起一团惊人的红褐色光芒，红褐色光芒一出现，便直冲天际，向着不知道多高多远的空中而去。

　　苏卓三人，当即停下。

　　“那是什么？”秦梦瑜惊讶道。

　　就在此时，苏卓忽然感觉到，市中心，一股可怕的意志正随着那光芒，以整个市中心为核心，肆无忌惮地扩散开来。

　　“噼噼啪啪！”

　　所有的建筑物，在这股猛烈的精神风暴之下，全部遭殃，建筑物的玻璃碎裂，钢铁扭曲，广告牌脱落碎裂，就是整个建筑物，都开始严重的风化！

　　“到我旁边来！”苏卓高声喝道，心念一动，秦梦瑜和魑，就被苏卓的精神力，拉扯到了身边。

　　随即，苏卓心神陡然一凝，一股磅礴的精神力升腾而起，在刹那间，就将三人包裹在其中。

　　“轰！”

　　就在同一时间，那股由市中心而来的精神风暴，和三人身外裹着的精神力狠狠轰在了一起。

　　强横的精神风暴，如若刀子一样，削减着苏卓的精神防护。如果有人可以看清精神力量的话，就会发现，苏卓此时的精神能量，就好像一大块果冻，可是面对刀子一样锋利的另外一种精神力，根本没有起到应有的防护作用，“果冻”的体积，直线下降！

　　虽然同为精神力，可是二者的差距，实在太过巨大了！

　　“啊！”

　　苏卓此时，拼尽全力在支撑着，精神力不同于能量，能量没了，可以服用晶核补充，但是精神力，却很难通过外力补充。

　　面对着可怕的精神风暴，苏卓只能源源不竭，将自身的精神力调动出来，抵抗着精神风暴的攻击，只是短短一秒钟的时间，苏卓的精神力，就已经见底！

　　强烈的头疼感觉，让苏卓感觉自身的脑袋都要爆掉，但他仍然在拼尽全力支撑着，如果没有精神力的保护，他们三人在这精神风暴之内，将会如孤舟一般飘零无助！

　　“苏卓，先离开！我们先离开！”见到苏卓吃力的模样，秦梦瑜大为惶恐地喊着，生怕苏卓出了什么事情，但苏卓此时已经陷入剧烈的头痛之中，根本无法感觉到外界所发生的事情。

　　“梦瑜，先不要打扰苏卓。”魑则显得镇定许多，他对着秦梦瑜摆摆手。

　　“怎么办？苏卓这个样子，会不会死啊！？”秦梦瑜急得都快要哭出来了，从秦子山那里得到的东西，一样也派不上用场。

　　魑却是严肃道：“你现在喊他也于是无补，他根本听不清你在说什么，你我现在必须准备好，一旦苏卓支撑不住，我们立即带着苏卓，离开这里！”

　　“好。”秦梦瑜认真点点头，的确，她不擅长精神层面的力量，很难对苏卓产生帮助。

　　人的潜能，是一种很奇怪的东西。苏卓明明感觉到，自己在第一秒，就已经将精神力抽空，可是每每到了最危急的时刻，他竟然仍能够从自身的脑海之内，催生出一股精神力量，补充进入周围的防护之中。

　　但即便如此，面对着精神风暴强横的切削精神力的能力，苏卓也逐渐感觉，他快要撑不下去了！

　　“不行！此时若是放弃，置身于如此可怕的精神风暴之内，我们根本活不下去！”苏卓在心中怒吼道。

　　“忘了我是来北京干什么来的吗？我是来找蓝心的啊！我以后还要找我爸爸，找我叔叔，我不能死，绝对不可以死！”

　　这是这股心念的支撑，让苏卓不断激发出自身的潜能，一股股精神力量，源源不断地出现，补充着周围的防护。

　　但人力终究有穷，苏卓逐渐感受到，他再也难以支撑下去，眼皮子，也渐渐垂下，那是精神力消耗太巨大，人变得困顿的表现。

　　“啊……”

　　秦梦瑜忍不住捂住了嘴，努力不让自己哭出来，苏卓此时，眼耳口鼻，俱是流出了鲜血。

　　魑神色一变，他的目光，看向市中心，眼眸中，紫色的光芒一转，似乎下定了什么决心，在苏卓的精神防护之内，魑缓缓向前，走出一步。

　　不过就在这时，苏卓身上，忽然豪光大盛，一道浩浩金光，升腾而起，魑神色一顿，停下了动作。

　　就在最危急的关头，苏卓陡然感觉到，他的丹田之内，在一层层致密的星辰之力的包裹之中，忽然涌起一道暖流，暖流一出现，便直冲而上，向着苏卓大脑而来。

　　“嗡！”

　　苏卓感到，自己脑海之中，顿时轰鸣阵阵，如若电闪雷鸣的雷暴雨天。轰鸣之中，似乎有什么大门被打开，一股股比起他原本的精神力，纯粹了不知道多少倍的精神力，逐渐滋生，虽然速度不快，但这些精神力，却如同沙漠的甘霖一般及时，被苏卓飞速调到体外。这些精神力，在体表均匀一分布，便已然纹丝不动，阻挡住了精神风暴的攻击。

　　但是精神风暴的攻击力，实在是太强大了，苏卓这新生的精神力，虽然力量增加了许多倍，还是在坚持了短短的一瞬间后，就被精神风暴冲垮。

　　不过，苏卓也已经产生了更多的新生的精神力，及时补充到被冲垮的位置。

　　仅仅是两三个循环，短短0.1秒的时间中，苏卓就建立起一道牢不可破的防线，他又惊又喜，虽然他不知道发生了什么，但他知道，此时他的精神力，如若涅槃重生，变得更加强大。

　　其实，苏卓的精神力，自他成为改造者以来，一直都在变得强大，但长期以来，都只是量的增长。虽然如今苏卓的精神力，比起他刚成为改造者那会儿，量增长了成千上万倍，但质却根本没有增加多少。这实际上是很不合理的。

　　今日的这场危机，实际上也是一场契机，所谓不破不立，破而后立，正是这一次危机，让苏卓一次性，将体内所有原本的精神力，消耗一空，这才得以有机会，让精神力获得新生，获得真正匹配他如今实力的精神力。

　　当新的精神力，逐渐充盈之后，那股丹田之内，为重重星辰之力包裹的存在所散发的金光，逐渐散去。苏卓此时精神力大涨，原本对他而言，还可怕无比的精神风暴，此时却根本变得不值一哂，短短数秒之间的落差，让苏卓感觉到了十足的不真实感。

　　他看向自己的丹田，不由露出古怪的神色，“我这丹田，果然有古怪。”

　　但是他并未对此，流连太多，很快，苏卓就将神念放开，向着市中心而去。

　　之前，他一直不敢将精神神念，探入池城之内，就是进来之后，也是如此。因为他感觉到了危险，而且感知者能力，从不欺骗他。

　　可现在，神念质量大为提升，苏卓顿时有了信心，他心念一动，神念顿时冲出。

　　刚刚处于危险之中，苏卓感觉还不怎么样，可现在，当他安全下来之后，苏卓方才感受到，那种渴望的感觉，仍旧萦绕不散，而且变得越发强烈了。

　　“轰！”就在苏卓神念，到达市中心的时候，一道神念攻击，陡然袭击而来，感知者能力，让苏卓及时避开这道精神攻击，并刹那间作出反应，将那道精神攻击，一击击碎。

　　此时，一栋栋大楼，都在恐怖的精神风暴之下风化，体积不住减小，绕过一个只剩下一半的大楼，苏卓眼前一阔，精神风暴中可怕的呼啸声顿时消失，此时呈现在他神念面前的，是一个无匹平静的市区。

　　正如风暴都有风眼一般，这可怕的精神风暴，也有风眼，此时在这巨大的广场之上，静静伏卧着上万只虫族，其中8级虫族，就有不下200只。

　　在所有虫族拱卫的核心，一个身披红褐色披风的人，正双手张开，妖邪的面目之上，是一种苏卓可以读出的虔诚，他张着口，口的上方十几米处，是一颗色彩绚烂迷人，闪烁着耀目光泽，有着1048576个面的晶核。

　　9级晶核！

　　苏卓感觉到自己的呼吸变得短促了。


第一百六十九章：虫族统领

　　苏卓可以清楚地感受到，他的那种莫名渴望的来源，正是来自于这颗红褐色的晶核，晶核之中，光华闪烁明灭，蕴含着十分精纯的能量，但对苏卓而言，这晶核之内，还多了一种东西。

　　进化的契机！

　　苏卓之所以能够取得如今的成就，晶核在其中，扮演着极为重要的作用。当初阮辛博士就说过，这样一个虫族满地的世界，对人类是一场灾难，对苏卓而言，却是一个契机，依靠着晶核的力量，苏卓可以拥有别人难以企及的进步速度。

　　红褐色的晶核，就那样静静悬浮着，散发出迷人炫目的光芒，苏卓的心神，也为之沉醉，就好像要沉入其中一样。

　　就在此时，苏卓心底，忽然升起一股可怕的寒意，这寒意让他顿时一个激灵。

　　“好可怕的晶核！”

　　苏卓心中暗凛，晶核表面，遍布着虫族的脑细胞，也就是说，晶核也拥有自己的意志，普通的晶核意志，对苏卓而言，根本不算什么，但这颗9级晶核，境界上却高出苏卓太多，若非苏卓精神力大为提升，说不定这次心神就要为之沦陷。

　　他再也不敢去看那颗晶核，而是看向了晶核下面，那个身着披风，样貌妖魅的人。就在这个时候，晶核的光芒，慢慢变得黯淡，飞速向着披风男子口中落去。

　　“这……”苏卓心中顿时一凛，眼前这个男子，竟然是一只人形虫族。

　　“很好，你的胆子很大！”

　　晶核还未进入那个男子的口中，四面八方的虚空之中，已经是一个冰冷的不含任何感情的声音，苏卓再也不敢停留，神念急收。

　　而就在同时，完全将晶核吞下的男子，体内则是爆发出一道红褐色的精神能量，向着苏卓的精神能量追来。

　　随着晶核的收回，天地之间的精神风暴，逐渐散去，苏卓精神力一回到体内，他就当即一声大吼道：“走！”

　　说话之间，圣光翼在他背后出现，随即苏卓催动了“掌控时间”，在这时，苏卓惊喜地发现，随着精神力质的增强，他如今掌控时间的威力，也大为增加，时间流速的控制力度，竟然达到了五倍！

　　此时后方有一只疑似9级虫族的大牛，那可是比虫族统领还要可怕的存在，苏卓一点也不敢怠慢，五倍时间流速全开，他的速度堪堪接近95000公里每小时，秦梦瑜和魑，紧紧抓住了苏卓的胳膊，三个人所化的虹光划破虚空，可怕的摩擦力甚至连空气都要点燃。

　　三人所过之处，是一连串的空气爆鸣之声，95000公里每小时，那是怎样的概念？26公里每秒钟，早已经超过了第三宇宙速度，这样的速度，就是离开银河系也已经足够，在地球上，只能以可怕来形容。

　　如此的速度，几乎是一眨眼间，就飞出了池城。从市中心追出来的红褐色光芒，虽然速度也有3万公里每小时，可比起苏卓的速度，还是拍马难及。

　　神念一收，那个身着披风的妖魅男子，出现在苏卓三人原本所站立的地方，男子眸中红褐色光芒一闪，“好可怕的速度。”

　　“统领。”那只之前和苏卓照过面的，会冻结空间的冰焰虫，此时飞到了男子的身后，头深深低垂着。

　　“还叫我统领？”妖魅男子，微微向后偏了偏头。

　　“候……候君。”冰焰虫的神念，有些颤抖道。

　　“很好。”妖魅男子，满意地点点头，随即声音的温度陡然下降了30度，“我今日第一次冲击9级，你竟然让几个小小人类闯入，差点打乱了我的计划，该当何罪！”

　　冰焰虫，当即诚惶诚恐道：“属下知罪！属下一定尽力，提升池城周围的防护！”冰焰虫一面说着，心中却是暗暗叫苦，这位虫族统领大人冲击9级的时候，所爆发的风暴十分可怕，若是派的虫多了，损失太过巨大，他只好将大多数虫族，都聚集在城市中心。

　　妖魅男子，似乎对那三个人并没有多少在意，一摆披风，向着市中心飞去，同时淡淡道：“给我送500份人脑过来。”

　　“是。”冰焰虫惶恐应道，当即紧随妖魅男子而去。

　　苏卓一直飞出池城百多公里，方才停下，回头看了眼池城的方向，并没有什么可怕的存在追来，方才长出了一口气。

　　“天啊，苏卓，你的速度怎么变得这么快了？”秦梦瑜惊讶道。

　　苏卓笑了笑，然而他面上眼耳口鼻周围，血迹未干，此时笑着，看起来格外可怕。

　　“刚刚那场精神风暴，我本来以为都要死掉了，没想到后来因祸得福，竟然绝境逢生，让我的精神力蜕变，所以速度才有这么大的提升。”

　　秦梦瑜取出一块镜子，放在苏卓面前，“还说呢，刚刚差点被你吓死了。”

　　此时说起来，秦梦瑜心中，还是颇有余悸。

　　“我现在不是好好的嘛。”苏卓笑了笑，心念一动，精神力就将面上的血垢除去。

　　魑这时问道：“苏卓，那核心所在，到底有什么东西？”

　　说起这个，苏卓的眉头皱了起来，“是一只九级虫族。”

　　“9级虫族？”秦梦瑜和魑，同时一怔。随即秦梦瑜又道：“不对，不应该是9级虫族。”

　　“嗯？为何这样说？”苏卓看向秦梦瑜。

　　秦梦瑜道：“我父亲给我说过，九级虫族，可怕非常，比起虫族头领，都不知道强大了多少个层次，这样的存在，我们三个人遇到了，根本没可能逃生。”

　　想起上一次，在305师城头的那只人形虫族的可怕，苏卓心中对秦梦瑜所说，也是深以为然。但他以为，或许因为这一只九级虫族，相对较弱。

　　毕竟，那样的精神风暴，苏卓就肯定，绝非一般的8级虫族可以弄出来的。

　　魑这时也凝重道：“我也听说，九级虫族十分可怕，而且虫族从中等进入高等，对于空间奥义的理解，将会更进一步，刚刚那只虫族如果是9级虫族，根本不用追出来，只要施展‘冻结空间’，我们就无处可逃。”

　　苏卓没有说话，此时他眼前萦绕不散的，是那颗红褐色晶核，他可以清楚感受到，自己的身体，对那枚晶核的渴望。

　　如果能够吞掉那枚晶核……

　　苏卓陡然吓了一跳，给了自己一巴掌，他感觉现在，自己已经有些魔怔了。

　　“苏卓，苏卓？”

　　“啊？”苏卓此时才回过神来，只见秦梦瑜和魑，都满脸关切，看着自己。

　　“你还好吧？”秦梦瑜嘀咕道，“可是刚刚吓傻了？”

　　魑问：“苏卓，你刚才神念深入市中心，是看到什么了吧？能不能给我们描述一下？”

　　苏卓也不隐瞒，将当时所看到的景象，一五一十，描绘了一遍。不过他隐去了自己对晶核渴望的感觉。

　　魑皱着眉头，秦梦瑜则是忽然拿出了掌上电脑，在上面一阵操作。

　　过了一会儿，秦梦瑜似乎和什么人连线，跑到一边去。

　　苏卓不由摇摇头，这个秦梦瑜，现在还有心情打电话。他叹了口气，对魑道：“我看暂时，那里是去不得了，不然我们随时都有可能，陷入危险之中。”

　　毕竟，9级虫族，实在是太可怕了，苏卓猜测，这只疑似9级虫族的存在，此次正是因为正在进行什么关键的仪式，所以才无暇来关注他们三人，不然结果怎么样，还很难说。

　　不过，他心中却是很不甘心，那颗红褐色晶核，苏卓实在是太希望得到。

　　魑点点头，“其实池城的秘密，我们也算是知道了，既然这样，避开风险离开，也没什么……唉，只好如此了。”

　　秦梦瑜这时飞了过来，兴奋道：“我知道了！”

　　苏卓和魑，都看向了秦梦瑜。

　　后者兴奋道：“我爸爸说，那并非一只9级虫族，而是一只虫族统领，正在冲击9级虫族的境界！”


第一百七十章：筹划

　　“虫族统领？”苏卓一怔。

　　“正是。”秦梦瑜点点头，“我爸爸说，中等虫族到高等虫族，是一个很大的坎，一般的虫族统领，若想要跨越过去，需要花费很长的时间。这只虫族，按照你所描述的景象，应该是得到了一枚9级虫族晶核，然后这虫族统领，便借助这枚9级虫族晶核，来帮助自己，冲击9级虫族的境界。”

　　“竟然如此。”苏卓眼睛顿时一亮，秦梦瑜又问道：“苏卓，你当时看到的那枚虫族晶核，可还完整么？”

　　苏卓当即点点头，“应该是完整的。”苏卓记得很清楚，那枚晶核恰好有1048576个面，刚好符合9级晶核的面数，而且丝毫看不出消耗的痕迹。

　　而且此时听到秦梦瑜说，苏卓才忽然想到，当他靠近那枚9级晶核的时候，他才感受到，真正的精神风暴，其实是由那枚9级晶核催生出来的，自始至终，苏卓并未见识过那只虫族统领的真正实力。

　　秦梦瑜此时眼中闪烁着兴奋的光芒，说道：“那么我们还有机会，我爸爸说，虫族统领要想冲击9级虫族，除非是天资卓绝之辈，不然将要花费很漫长的一段时间，即便这只虫族统领，获得了一枚9级晶核，但他也至少需要6个月的时间，才能将这枚晶核消化，踏足9级虫族的晶核。”

　　苏卓笑问道：“那你想做什么？”

　　“当然是将那颗晶核抢过来啊！”秦梦瑜理所当然道，“虫族统领虽然厉害，但比起9级虫族远远不如，恐怕从今以后，我们都再难以有这么好的机会，可以在如此低的难度之下，获得九级晶核，怎能有不抢的道理。”

　　魑这时也点点头，“我有幸和虫族统领，接触过，若是我们三人，筹划得当，杀死虫族统领，得到这枚9级晶核，并不是太困难的事情。”顿了顿他道：“而且现在，有一个很好的机会，这次你们也看到了，这虫族统领，吸收9级晶核力量，冲击9级虫族境界的时候，池城之内的其他虫族，大多都要收缩到市中心的位置，以免被精神风暴波及，这个时候，其他虫族的力量，都是没有用武之地的。”

　　秦梦瑜道：“而且我爸爸也说了，当虫族统领，吸收晶核力量的时候，实力也会大打折扣，这个时候，很容易趁虚而入。”

　　苏卓想了想，说道：“可以，不过我需要一点时间，来将我这一次的收获，巩固一下，只要我的精神力量，能够再进一步，以后我在精神风暴之中，就可以来去自如。”

　　苏卓感觉到，经过这次精神风暴的异变，他的精神力大有精进，而且这种蜕变后的进步，直到现在都还没有停止下来。

　　“好。”秦梦瑜点点头，“那我和魑，就先去池城之外，猎杀一些虫族，然后看看精神风暴发生的频率，苏卓，你需要几天时间？”

　　“短则三四天，长则一周。”苏卓想了想，给出了一个答案。

　　他现在，迫切需要提升自己的实力，面对越来越强大的虫族，30万的能量容量，已经显得越来越捉襟见肘。

　　苏卓神念一扫，说道：“西北有一座小镇，这些天，我就先在这座小镇歇脚。”

　　“嗯。”

　　三人向着那个小镇飞去，到了小镇之后，苏卓神念一动，放出4只冰冻傀儡，就将一片区域的虫族，全部清空。之后苏卓又召唤出6只冰冻傀儡，一共10只，守护着他所在的房间。

　　见到苏卓的防护措施做得很完善，秦梦瑜和魑，也十分放心，便当即离去。

　　苏卓盘坐在了地板之上，随后，取出了一枚40万C能量容量的冰焰虫晶核，吞入腹中。

　　随后，冰焰虫晶核，开始缓缓融化，化为一股涓涓细流般的能量，流入苏卓的咽喉，腹腔，被他的身体吸收。

　　他的能量容量，又一次开始增加起来。

　　苏卓这段时间，也猎杀了不少虫族，获得的晶核，最高已经达到了50万C，只要有足够的时间，苏卓有信心可以达到50万C能量容量的程度。

　　但恰恰十分无奈的是，苏卓现在的时间并不是太多。8级晶核的坚硬程度大大增加，已经超过了苏卓可以接受的范围，过去他只要吞下晶核，一眨眼间能量容量就能够暴涨，可是现在，面对8级晶核，能量的增长速度却以几何倍的速度下降。

　　吞服一颗8级晶核，少则一天多，多则两三天，在时间如此紧迫的末世，每过一个小时，各方面的形势都会发生很大的变化。而吞服晶核，一过就是两三天，苏卓实在有些消耗不起。

　　不过此时，面对着可能到手的9级晶核，苏卓却不得不尝试一下冒险。

　　很快，苏卓就发现，精神质量提升之后，苏卓只要全神贯注，将精神力作用在晶核之上，那么晶核的消融速度，就会大大增加，比起之前，速度能够提升将近一倍。这倒是一个好消息，当第二天的黎明到来的时候，苏卓终于将这枚冰焰虫的晶核，消化完毕。

　　“呼——”苏卓长长吐出一口气，喷出的气体却是一股寒冷无比的冰寒之气。

　　此时体内澎湃着充盈的力量，随着身上坚冰的缓缓融化，苏卓检查了一下身体，这一次，能量的进步十分可观，达到了35万C。

　　他心念一动，就是5只冰冻傀儡，出现在周围，随着体内冰系力量的增强，现在他召唤的冰冻傀儡，能量容量已经达到了6万C，战斗力不容小觑。

　　随后，他服下了一枚47万C龙狍吼的晶核。

　　苏卓体内，如今一共有冰火雷光风五种能量，虽然有星辰之力，居中调和，让五种力量保持平衡，但是苏卓却仍然在试图主动让五种能量的强度并驾齐驱，可惜的是，8级虫族之中，苏卓到现在都还没有发现过风系虫族，因而现在风系力量，已经远远落后于其他几种力量。

　　但好在，星辰之力的调和能力，十分强大，五种力量，即便再参差不齐，也丝毫未曾发生紊乱，在苏卓的体内作怪。

　　浓郁的火焰之力，以苏卓的口腔为核心，向着苏卓的全身扩散开去，而且就在刹那间，苏卓忽然产生了一种明悟，对于火焰的运用之法，有了一些更为深刻的感受。

　　就在此时，龙狍吼晶核的消融速度，加快了。

　　“嗯？”苏卓心中顿时一怔，感受着提升了三倍的速度，苏卓忽然明白，对力量认识的深刻程度，也将会影响消融晶核的速度。

　　这种情况，在苏卓吞服第三枚晶核，一枚50万C的圣光虫晶核的时候，表现地更加明显。作为苏卓最早接触的一种力量，苏卓对于光能的了解，一直都是最为深刻的，即便这颗圣光虫晶核能量容量最高，但苏卓吸收它的能量，速度却比吸收龙狍吼晶核能量，还要高了三倍。

　　当苏卓将第四枚50万C能量容量的紫雷虫晶核吸收完毕之后，已是第四天的傍晚，月光照进房屋之内，在房内铺下一层温柔的光芒，此时苏卓的房间里，站着一尊尊闪闪发亮的冰冻傀儡。

　　这些冰冻傀儡，以构造精致的不同，很明显分为了4批，第一批5万C，第二批6万C，第三批6.5万C，第四批7万C。

　　经过了四天一动不动的修炼，苏卓现在，感觉到体内澎湃着充盈的能量，现在的他，能量容量达到了45万C。随着能量容量的日益增长，能量容量的提升也将会变得越发困难，苏卓本来预计，自己或许能够距离50万C更近一步的，可现在，却差了足足5万C。

　　“去吧。”苏卓心念一动，这些冰冻傀儡，就一头头冲出了房间，向着外面游荡的虫族而去。

　　在这栋小楼的外面，此时此刻堆满了虫族的尸体，这四天来，有许多不长眼的虫族接近这里，但被越来越多，也越来越厉害的虫族，杀得片甲不留。

　　现在，苏做已能够召唤8万C能量容量的傀儡，两三只傀儡合力，甚至能够杀死弱一点的8级虫族。

　　“这冰冻傀儡，威力强大，真是超乎想象。”苏卓自言自语道。

　　“苏卓，看来你进步很大嘛。”秦梦瑜飞了进来。


第一百七十一章：印法的妙用

　　苏卓修炼的这几日，秦梦瑜和魑，也时常会来看苏卓，不过见苏卓专心修炼，便没有多打扰。

　　“怎么样，你们这四天来过得如何？可查清楚池城的状况了？”苏卓问道。

　　“我不大清楚。”秦梦瑜道，“魑应该马上快来了吧，等会儿让他告诉你。”

　　“你不清楚？”苏卓有些奇怪地看了眼秦梦瑜，“你不是和魑一起的么？”

　　秦梦瑜不好意思地笑了笑，随即又微微一挺胸脯，振振有词道：“但是，只在池城外围，实在是太无聊了嘛，于是我就去池城后面，找了找宝藏。”

　　苏卓见到秦梦瑜此时的样子，已然多少有些知道结果了，他微笑着说，“那么表妹，你找到宝藏了没有？”

　　“唉，别提了。”秦梦瑜叹了口气，摇了摇头。

　　“所以说嘛，没有我你一个人不行的。”苏卓说道。

　　两个人聊了没有多大一会儿，魑就飞了进来，古怪地看了眼苏卓：“卓，外面的那些冰冻傀儡，都是你的？”

　　“嗯？”苏卓点点头，“是的啊。”

　　“真是太变态了，整个小镇的虫族，现在都被杀得干干净净，这些冰冻傀儡，已经拓展到了小镇外面去了。”

　　苏卓点点头道，“我也挺满意现在这冰冻傀儡的威力。对了，池城的情况，可查探清楚了？”

　　“查清楚了。”魑说，“我这几日，在那边潜伏了很久，发现这个虫族统领，每过16个小时，都要进行一次修炼，发动一次精神风暴，如今池城之内，几乎已然化为了一片废墟。”

　　“那么……”苏卓沉吟片刻，问道：“池城之内，有多少掌握了‘冻结空间’手段的虫族？”

　　“并不多，3只。”魑说道。

　　秦梦瑜这时在一旁补充道：“而一般虫族统领，手中都至少有10只这种比较高等级的8级虫族的。”

　　苏卓点了点头，他这几天都在修炼，对池城的情况，远没有魑了解的多，他问道：“魑，你有没有什么想法？”

　　魑看了眼秦梦瑜，又看向了苏卓，“你们确定，是现在就要对付这只虫族统领？”

　　秦梦瑜笑着拍拍苏卓的肩膀，“有这个家伙的恐怖速度在，咱们打不过不是还可以跑么，越级这么多打虫族，真是想一想就令人兴奋！”

　　苏卓耸耸肩，“我觉得，可以试一试，就算不行，就如梦瑜所说，我们也可以快速逃跑。”

　　“但是虫族统领的‘冻结空间’，同样是不容小觑，一旦被禁锢住，苏卓的速度再快，也无济于事。”魑担忧道。

　　秦梦瑜这时夸张地大笑道：“哈哈哈，这一点，本小姐早有准备！”

　　苏卓和魑，都将目光向着秦梦瑜看去，秦梦瑜这时露出一个神秘的笑容，随后缓缓说道：“本小姐昨日弄到了一门联合印法，一起施展，可以有效破除‘冻结空间’的效果，以我们三人的实力，应对虫族统领的‘冻结空间’不成问题！”

　　魑顿时一喜道，“若是如此，那么就的确完全不成问题了！”

　　苏卓也点点头，而且他知道，秦梦瑜的背景不简单，虽然有些奇怪，她的父亲竟然如此放心让秦梦瑜一个女孩子家在这样的乱世到处乱跑，但苏卓知道，她的父亲一定很关心秦梦瑜，更说不定，有什么隐晦的方法，可以时刻保护秦梦瑜的安全。

　　如此，既然秦梦瑜和她爸爸联系过，都仍然决定对付这只虫族头领，苏卓心中猜测，这次的危险，并没有想象中的那么可怕。

　　秦梦瑜动作很快，不一会儿，就将那们联合印法，传授给了苏卓和秦梦瑜。

　　学会印法之后，苏卓问道：“魑，你对池城熟悉，不知道有没有什么比较成熟的想法？”

　　“我的想法，就是先干掉那三只会‘冻结空间’的虫族。”魑道。

　　“那走吧，先到池城再说。”

　　三人当即飞出，向着池城而去，苏卓的冰冻傀儡，消耗一批之后，此时只剩下10多只，也跟着苏卓一起，向着池城飞去。

　　“在精神风暴停歇的时候，三只虫族头目，都是分别看守三个方向位置，我观察了一下，这么多虫族之中，以一只圣光虫的实力最低，只有55万C的能量容量。”随着魑的低语，苏卓等人，从云端之上，缓缓接近了池城。

　　经过上次苏卓等人的入侵之后，云端上的防卫，明显增加，苏卓神念扫去，至少能够发现10只8级虫族，在云雾之中，若隐若现。

　　“10只8级虫族……”秦梦瑜沉吟着，看向苏卓，“表哥，你实力大进，能干掉几只？”

　　苏卓道：“你不怕我抢你晶核？”

　　秦梦瑜甜甜一笑，“我怎么会担心表哥你抢人家晶核呢，这些虫族晶核，就是全给你，我也没有一点意见。”

　　魑在一旁笑道：“你们别斗嘴了，事实上，远远不止10只。我试探过，他们的速度很快，我几次试过与这些哨兵交手，但他们不管你有多少人，马上就会放出示警鸣叫，然后大批虫族就会赶来。”

　　“而且他们似乎有意防备我们，知道7级虫族，对我们效果不大，前来支援的，都是8级虫族。”

　　秦梦瑜蹙起了眉头，“这么麻烦，一次能来多少？”

　　“50只。”

　　秦梦瑜不由得倒吸了一口冷气……“我的天，50只，我们可不是高等改造者啊，竟然这么看得起我们？”

　　魑苦笑道：“所以这件事情，还得从长计议。”

　　苏卓自从说起池城的情况，就一直在沉思，此时他忽然说道：“也许，我有办法。”

　　“嗯？”秦梦瑜和魑，都是奇怪看向了苏卓。

　　苏卓却是看向了跟在他身边的冰冻傀儡。

　　之后，秦梦瑜和魑都是忍不住感慨，冰冻傀儡这样的印法，根本就像是为苏卓量身定做的，在苏卓的手中，这门印法已经完完全全超过了地级印法的范畴，甚至已经达到了天级印法的程度！

　　之后的半个小时里，苏卓不断循环地凝聚出冰冻傀儡，很快，他们周围就排出了一支密密麻麻的冰冻傀儡大军。

　　一共210只规模的冰冻傀儡大军，组建完成。

　　210只，也是苏卓如今的极限，他的精神力再度精进，一分210，已经是一个很了不得的程度。为了组建这支大军，苏卓消耗了晶核内储存的一大半的高品质红甲虫晶核，在凝聚冰冻傀儡的后期，苏卓甚至因为精神不济，产生了眩晕的感觉。

　　不过当又休息了一个小时，调整过来之后，苏卓却是感觉到，意气风发。

　　也只有他这样，精神能力强大，并且可以快速补充大量能量的人，才有可能组建这样一支冰冻傀儡大军。苏卓甚至确定，这门印法，在短期内将成为他最为强大的一门群战印法。

　　“苏卓，感觉好点了没有？”秦梦瑜关切地问道，方才有一刻，苏卓的脸色苍白如纸，让秦梦瑜很是担心了一下子。

　　不过休息了一个小时的苏卓，哪里还有疲惫的样子，他笑道：“没事了，我现在的感觉很好。”

　　“这门印法，真是为你准备的。”魑忍不住赞叹道。

　　苏卓微微一笑，随即道：“那么，开始进攻吧。”

　　“嗯。”身后跟着一支冰冻傀儡大军，秦梦瑜和魑，也感觉底气足了很多。

　　苏卓心念一动，210只冰冻傀儡，就分为21支队伍冲出，从好几个方向，向着那正在云雾中游荡的8级虫族冲去。

　　苏卓尽力用神念隐蔽着这些虫族的气息，因而直到这些冰冻傀儡，接近到这些8级虫族将近300米时，最前面的8级虫族，才反应过来。

　　虫族的鸣叫声，瞬间从云层之中，扩散开来。

　　但几乎就在虫族发出预警的鸣叫声之后，这10只8级虫族，就发现他们陷入了一群白色怪物的包围之内。

　　下方池城里，虫族头目圣光虫祖瑞，正在悠闲地小憩，正在此时，云层之内的嘶鸣声，让他蓦地惊醒。

　　“可恶，又是那个该死的家伙！”祖瑞一声怒吼，这几日，那个人类一直在附近试探，祖瑞早就烦死他了。

　　“这次一定不让你跑了！”祖瑞不能说话，只能通过吼叫，表达着心中的愤怒。

　　他朝着身后一声大吼，一只只8级虫族，就从废墟之中，飞了起来，向着云端冲去，“一共60个虫，不信搞不死你！”

　　祖瑞冷哼道，并且还十分聪明地，将手下的虫族，分为三批，从三个方向，向着正在战斗的地方围拢而去。

　　8级虫族，学会了‘冻结空间’之后，不仅实力有一个很大的提升，智力也会有很大的提升，这个时候的虫族，智慧和人类已经没有太大差别，唯一所欠缺的，就是不能够说话。

　　这个层次的虫族，叫做虫族头目。

　　而虫族头目，努力成长，达到了能量容量90万C的时候，就可以成为虫族统领，这个层次的虫族，可以独领一军，更能够拥有自身的卫队，势力十分强大。

　　虫族统领，可以说话，努力成长，踏足100万C能量容量层次，成为高等虫族后，身份地位，立马就要变得大为不同，不但实力大进，自身形态亦要发生改变，化为人形，更能够获得虫族“候君”的称号。

　　而此时，池城中央的那个虫族统领，正是有望成为“候君”的存在。

　　一想起候君，圣光虫祖瑞心中，就好像涌起无穷力量，这一次，他一定要将这可恶的人类干掉。


第一百七十二章：闯入市中心

　　就在祖瑞率领三队虫族，冲入云端之后，几乎还没反应过来怎么回事，他便忽然感受到了强烈的危险感。

　　他下意识想要躲避，却已然来不及，“轰！”

　　一声巨响之中，祖瑞被一道粗大的雷电轰中，就在同一时间，祖瑞看到了他终身难忘的一幕，在浓密的云雾水汽之中，一只只晶莹剔透，在阳光下闪烁着美丽晶莹光芒的“冰人”，陡然向着他冲了过来。

　　“天啊……这些是什么！？”祖瑞震惊无比，看着这不知道究竟有多少数量的“冰人”。

　　但他毕竟是实力不俗的虫族头目，反应十分迅速，在刹那间，已经命令手下虫族做出反应。但那些冰人，皮糙肉厚，祖瑞亲眼看到，自己喷出的一道威力十分巨大的光能弹，竟然只是将一个冰冻傀儡的护罩轰击破裂。

　　“好强的防御能力，大家千万不要乱，小心御敌！”祖瑞冷静命令道。

　　然而，他的命令才发不出去，忽然，他发现周围的云雾之中，又冲出一队队的“冰人”，一个个表情冷酷，向着他们包围而来。

　　“天……”瞬间，祖瑞就感觉到自己绝望了，随后，他反应极为快速地发出了一声凄厉的嘶鸣声，他现在只希望，得到他的求援之后，另外两个头目，能够早点赶过来！

　　苏卓秦梦瑜还有魑，此时都伫立在云端之上，看着从池城冲上来的虫族，眨眼之间就被冰冻傀儡的海洋淹没。

　　“好厉害……”秦梦瑜惊叹道，此时，苏卓正集中注意力，让手中的210只冰冻傀儡发挥出最大的力量，由于这些冰冻傀儡都是苏卓一个人控制，所以几乎就相当于，这210只冰冻傀儡，都是一条心，这样一来，所能够发挥出的力量，就更加巨大。一只只冰冻傀儡，配合默契，可以轻易击杀比他们强大地多的虫族。

　　“轰！”下方的虚空中，一声巨响，一只实力不俗，能量足有52万C的紫雷虫，在被至少10只冰冻傀儡围困住，根本没有一点还手的余地，忍受不了的情况下，骤然暴起，竟然生生自爆。

　　自爆的威力，十分可怕，冰冻傀儡，一下子减少了20只。

　　不过，显然这些虫族，并不知道他们是在和怎样的对手交锋。苏卓的精神力，原本分为210份，稍显吃力，不过随着战事的进行，这些冰冻傀儡的数量不断减小，而与之而来的，就是分配在每一只冰冻傀儡之上的精神力。

　　掌控的冰冻傀儡越少，苏卓就能够越好地控制它们，发挥出更加强大的战斗力。

　　所以，随着冰冻傀儡的减少，虫族们只会发现压力越来越大，而不是相反。

　　有勇气自爆的虫族，毕竟是少数。这些虫族，个体能力的确可怕，可是面对一下子扑来的十多只甚至二三十只冰冻傀儡，根本没有办法抵抗，短短30秒钟，双方接触才不过30秒钟的时间，这一共60只虫族，已然死伤过半。

　　而冰冻傀儡，也伤亡了超过50只，其他的冰冻傀儡，能量也大幅度下降。

　　“冻结空间！”

　　随着这一道精神力的扩散开来，下方的冰冻傀儡，身形顿时凝滞起来。

　　“就是现在！”苏卓秦梦瑜和魑，骤然一起出动，向着那只虫族头目疾速掠去。

　　他们早就在等待着祖瑞出手的这一刻。

　　面对会“冻结空间”的虫族，正是试一试那种克服“冻结空间”的联合印法是否有效的好机会。

　　就在祖瑞使出杀手锏的同时，他忽然发现，三个人类，不知死活地向着这边飞来。

　　“真是不知死活！”祖瑞冷冷笑道，三个人的速度很快，转眼间就进入他的“冻结空间”领域，果然，一进来，这三个人的身形，就顿时凝滞，慢了下来。

　　“哼哼，这些人类，真是不自量力，竟然还想冲击我‘冻结空间’的领域！这一次，我要让你们死无葬身之地！”

　　虽然胜利来得好似太容易了一些，但祖瑞却丝毫不会拒绝收割胜利果实，他刚刚可是放出了求救讯号呢，现在想一想，自己真是太大惊小怪了。

　　然而，就在祖瑞喷出一片白光，要先将那三个人类杀死的时候，陡然间，他竟然看到，那三个人类身形在凝滞了片刻之后，陡然变得灵动起来，三个人的身上，都闪现着一种莹莹光芒，似乎正是这种光芒，让他们避免了“冻结空间”的束缚效果。

　　“那是什么！”祖瑞顿时大惊失色。

　　没有了“冻结空间”为依仗的祖瑞，和其他8级虫族，其实并没有太大的区别，魑最先出现在这只圣光虫身旁，一拳轰出。

　　苏卓也不甘落后，几乎在魑打出一拳的同时，出现在祖瑞身旁。

　　“临兵斗者皆阵！”

　　六字神火印，向着祖瑞的身上按落。

　　虽然念起来，感觉有些别扭，但神火印，无疑仍然是苏卓目前，最为强力的单兵攻击手段，可惜的是，尽管他的能量容量，上涨了足有15万C，可是神火印却只是多掌握了一枚火焰真言而已。

　　若是千影光刃的威力，能够更进一步，达到900道光刃的程度，苏卓相信，那一定会成为他十分强力的攻击手段，特别是900道光刃，是千影光刃的完整版，这个时候，千影光刃一切玄奥的手段，都已经被苏卓掌握完全，可以施展出来，比起800道光刃的层次，威力强大的倍数甚至能够达到十几的程度！

　　但可惜，虽然苏卓现在感觉，他已经接触到了千影光刃完整版的手段，却迟迟没有踏出那最后一步。

　　“今日这颗圣光虫晶核，也许正可以帮助我，踏出最后一步！”苏卓心中喝道。

　　秦梦瑜也是丝毫不甘落后，出现在苏卓身旁，身前凝聚出一道威力强大的冰刃，她的攻击手段，虽然简单，但一直给苏卓留下了十分深刻的印象，就是简单却十分实用。

　　“轰！”

　　三道攻击，三个方向，几乎同一时间，轰在了祖瑞的身上。

　　祖瑞体表的光罩，根本0.1秒也没有支撑到，就轰然崩碎，苏卓这时说道：“这枚晶核，对我有用，还请让给我！”

　　听到苏卓说话，本来想故意和苏卓抢一抢的秦梦瑜顿时一顿，似乎犹豫了片刻，魑更是一点抢的心思都没有，后退一段距离，避开爆炸的冲击波。

　　苏卓神念一动，那枚晶核，就落入了苏卓的手中，苏卓看着手中的圣光虫晶核，心念一动，就将其表面的脑细胞完全抹杀。

　　就在此时，他忽然一怔，因为他竟然从这晶核上面，感受到一种十分奇异的能量。

　　空间之力！

　　刹那间，苏卓心中升起一种明悟，这晶核之上，还包含了这只圣光虫，对于空间之道的领悟。

　　没有了这只虫族头目圣光虫，其他虫族，很快就被仗着数量优势的冰冻傀儡围杀。就在此时，苏卓神念一动，已经发现有一队虫族正向着这边接近。他微微一笑道：“没想到，我们不去找那些虫族，这些虫族，却主动送上门来。”

　　魑微微一笑，说道：“咱们得快一点了，此刻距离精神风暴，剩下的时间可不足2小时。”

　　“知道。”

　　冰冻傀儡还剩下140之多，不过大多数，都消耗了近半的能量，估计只能再消灭一批虫族。

　　“这次来的是紫雷虫头目带领的队伍，就交给你们了。”苏卓缓缓上升一段距离，“我继续组建冰冻傀儡大军。”

　　现在，苏卓已经有点喜欢上这种打法，他甚至突发奇想，要是他能够组建一支一万只冰冻傀儡的大军，那么天下之大，哪里都能够去得。可惜的是，他现在的精神力，尽管已经十分强大，可是操控210只，已经有些吃力。

　　苏卓不断凝聚着冰冻傀儡，魑和秦梦瑜，则带着冰冻傀儡前去对付第二批到来的虫族。这只紫雷虫虫族头目，收到祖瑞的警报的时候，颇为不以为然，以为祖瑞又是在大惊小怪，所以根本没有对这次支援给予足够的重视，加上城市的另一面也要防守，所以他只带来了10只8级虫族和200只7级虫族。

　　这样的力量，面对苏卓等人，真是毫无优势可言。秦梦瑜和魑，一上来就缠住了紫雷虫头目，联合印法，两人的威力虽然较小，可用来对付冻结空间并不是十分厉害的紫雷虫头目，已经足够。

　　而一大片的冰冻傀儡，则如饿虎下山，风卷残云一般，将其他虫族，转眼间就清理地干干净净。

　　原本，苏卓所凝聚的5万C能量容量的冰冻傀儡，已经可以虐杀7级虫族了，现在冰冻傀儡的能量容量已经达到了8万C，实力大大提升，对付红甲虫一类的虫族，更是完全不在话下。

　　天空中，每秒钟，虫族的数量都在锐减着，紫雷虫头目根本来不及后悔自己的大意，就被秦梦瑜送上了西天。

　　而苏卓在这短短的几分钟的时间，又凝聚出了80只冰冻傀儡。

　　“现在，还剩下最后一队。”苏卓缓缓说道。

　　他们在这里又等了两分钟，但那只冰焰虫头目的队伍，迟迟未曾到达。秦梦瑜看了眼正在补充冰冻傀儡的苏卓，说道：“我去看看。”

　　“嗯。”苏卓点头。

　　秦梦瑜飞身而出，不一会儿，她就飞了回来。

　　“虫族全部龟缩起来，到了中央的市中心，看来是对我们的行动，有所察觉。”

　　“看来这些虫族，也不笨。”

　　魑道：“那咱们可要进行下一步计划？”

　　苏卓看了眼秦梦瑜，后者道：“你拿主意。”

　　苏卓说：“既然如此，就去市中心，试探一下那只虫族统领的底细，反正早晚都有交锋，此时他手下，就剩下一只虫族头目，我们所面对的威胁，大大减小。”

　　秦梦瑜却道：“但那里还有近百只8级虫族，和1万只7级虫族，虽然我们整体实力不俗，可是蚁多咬死象，更何况我们的对手，也未必就是蚂蚁。”

　　“不。”苏卓摇了摇头，“我们现在，有一个优势。”

　　“什么优势？”秦梦瑜问道。

　　“我们不怕精神风暴，但普通虫族怕。”苏卓顿了顿道，“如果我们在精神风暴开始之后，突袭进去，也许有机会给那些虫族带来一些麻烦，甚至我们如果配合合理，有可能威胁到那只虫族统领。可怕的精神风暴，反而会成为我们的一道屏障。”

　　魑眼睛一亮，“而且按照你上次所说，那个虫族统领，收起晶核需要一段时间，这段时间，足够我们逃走。”

　　“那现在……”秦梦瑜也觉得苏卓说得很有道理，点点头。

　　“等。”苏卓看向了云端之下池城，“等待精神风暴的到来。”

　　经过了4天的潜修，苏卓所进步的，不仅仅是能量容量。庞大的能量，也在无时无刻，滋养着他的精神，再加上他精神力蜕变之后，后劲未曾耗尽，在这四天里，苏卓的精神力，有了很大的提升。

　　可以说，现在的精神风暴，对苏卓而言，将完全没有一点威胁。

　　和魑估算地时间差不多，一个多小时后，当精神风暴以池城的市中心为核心，扩散开来的时候，苏卓点点头，神念一动，就用精神力，形成了一个巨大的护罩，护罩之中，不但包裹着苏卓三人，还包裹着190多个冰冻傀儡。

　　随后，苏卓向着下方飞去。

　　“轰！”在遭遇精神风暴的时候，苏卓的精神防护，和精神风暴产生了一声很明显的轰响声。但随即，当苏卓将精神防护的前方化为流线型之后，他的精神防护所遭遇到的阻力，就变得越来越小。

　　苏卓此时，可以自由自在，在精神风暴之中游走，尽管带着两个人和190个冰冻傀儡，但却丝毫看不出凝滞的感觉。

　　转眼间，一行人已经接近了市中心的所在。苏卓再一次感受到了内心中的那种渴望的感觉。

　　只不过，随着精神力的提升，苏卓的定力，也一日高过一日，现在他，虽然能够感受到内心中的渴望，但他却可以完完全全，将这股渴望给压制住。

　　市中心，有一个方圆一千米的风眼，此时上万的虫族，静静俯卧在地，在它们拱卫的中央，是身披披风，面貌妖魅的虫族统领卓扎。

　　当苏卓冲入这个风眼的时候，“刷！”上万虫族，一起抬起头，向着这边看来，眼眸中，不含丝毫的感情。

　　苏卓一散去精神防护，三个人，就同时感受到，一股股冰冷的杀意，降临在了身上。


第一百七十三章：得晶核

　　一只只虫族，站了起来，一个个虎视眈眈，看着苏卓等人。

　　这情况，也是三人早已料到的，苏卓沉声道：“你们带着冰冻傀儡，去将这些虫族抵御片刻，我去试一试那只虫族统领的底细！”

　　苏卓知道，这一次试探，最为关键的一点，就是在虫族统领收回晶核之前，到达那颗9级晶核面前，因而他话音才落，人便向着整个风眼的核心而去。

　　此时此刻，全力施为，苏卓的速度刹那间达到了9万公里，几乎是一眨眼间就出现在那个虫族统领身前。

　　“轰！”一身闷响，虫族统领身前，有一道无形屏障，苏卓双目陡然一凝，“五倍时间流速”全开，同时左右开弓，不断施展“神火印”，在可怕的攻击速度之下，几乎短短的0.1秒的时间，护罩就宣告崩溃。

　　就在同一时间，看到竟然有人胆敢冲击虫族统领的所在，这些虫族，也一个个的怒了，一只只愤怒地嘶鸣着，向着苏卓这边冲来。

　　但它们，只能注定在苏卓背后吃灰，苏卓已经到达那枚9级晶核之前。

　　这是第一次，苏卓如此近距离接近这颗9级晶核，被虫族统领一连祭炼了好几天，晶核表面的棱角，已然有些消减，不过并不明显。

　　在见到这颗晶核的时候，苏卓忽然感到内心中的渴望，猛地一下子升腾起来，刹那之间，他的心神几乎就要崩溃，关键时刻，苏卓一声冷喝，神念集中，将那股渴望压制下去。

　　下一刻，他双目恢复清明，就要向着那枚晶核抓去。

　　“哼！人类，你激怒我了！”一股磅礴神念，从下方的虫族统领卓扎的身体之中，喷涌而出，眨眼间向着苏卓席卷而来。

　　若是在苏卓的精神能力进阶之前，苏卓面对卓扎的精神攻击，或许还会十分忌惮，可现在，他心神一拧，就分出一份精神力量，将卓扎的精神攻击，抵挡下来。

　　苏卓这段时间，因为冰冻傀儡的缘故，一直在努力将精神力一分多用，神念运用的精巧程度，大为提升，如今虽然分出的这一部分精神力，在量上无法和卓扎相比，但使用的灵活巧妙，却犹有过之，轻而易举，就将卓扎的攻击抵挡下来。

　　“嗯？”卓扎顿时感觉到了威胁，当即心念一动，就要收回那颗9级晶核。

　　“太晚了！”

　　苏卓一声冷喝，他早已分出另一部分精神力，突然出现在了卓扎和那颗9级晶核联系的精神纽带之间，就在卓扎准备收回精神力的同时，苏卓心神，陡然一凝，那股埋伏的精神力顿时向着一起绞杀而去，原本正在飞速收回的晶核，立即顿住。

　　“可恶！”

　　卓扎此时，憋屈无比，因为一大部分的神念，都集中在晶核上的缘故，如今的他根本没有办法，让自己的肉体抽身开来，空有强横的能量，却无法在此刻拿出来御敌。

　　而苏卓，正是看准了这一点，此时此刻，苏卓一心三用，一方面，要操控冰冻傀儡，抵御虫族，另外一方面，还要操控神念，抵御卓扎的精神进攻，第三道精神力，还要用于切断卓扎和晶核的联系。

　　这三方面，任何一方面，都重要无比，苏卓丝毫分心不得，也就在这短短的几秒钟的时间内，苏卓的精神力运转，已经达到了巅峰的状态。

　　但他和卓扎，毕竟有着很大的差距，哪怕苏卓此时趁虚而入，但卓扎，已经逐渐掌握了战斗节奏，正在凭借他强横的能力，逐渐扳回主动。

　　“这样下去不行！”苏卓心中冷声道，他必须做出一些突破，不然再这样下去，必然会空手而归。

　　“掌控时间！”

　　尽管精神力的运转此时此刻，达到了巅峰地步，但他还是毅然决然，发动了“掌控时间”，精神力的过度消耗，让苏卓忍不住喷出一口鲜血。

　　不过这付出，绝对是十分值得的，苏卓强压住眩晕的感觉，在5倍时间流速的加持之下，局面顿时大为好转。冰冻傀儡虽然厉害，但数量毕竟不占优势。本来已是消耗甚巨，可就在时间流速增加之后，苏卓在单位时间内，可以控制冰冻傀儡做出更多的动作，短短片刻时间，冰冻傀儡战斗力暴涨，将虫族打得一个措手不及。

　　同一时间，和卓扎精神力缠斗的那一部分精神力，在“掌控时间”发动之后，也是忽然暴起，卓扎的精神力轰击苏卓一下的时间，苏卓就可以轰击卓扎的精神力5次，而且由于时间的充裕，苏卓的精神力，可以更好地把握到卓扎的破绽，以此作出反击。一眨眼间，苏卓的精神力就由被动转为了主动。

　　然而，更重要的，却是切割卓扎和晶核精神联系的这一部分精神力，在五倍时间流速的加成之下，苏卓几乎在1秒钟的时间之内，就将9级晶核，和卓扎的联系彻底切断。

　　“不！——”

　　卓扎一声声嘶力竭的大吼中，苏卓飞速将9级晶核，收入空间戒指之内，朝着秦梦瑜和魑大吼一声道：“走！”

　　两人在大量冰冻傀儡的掩护之下，才没有陷入虫族的围攻之内，而且因为冰冻傀儡打出的小高潮，此时都游刃有余，所以也有余力，时刻注意着苏卓的战况，见到苏卓收走那颗9级晶核，魑和秦梦瑜都是大喜，按照计划，一起向着苏卓掠去。

　　“不！——”

　　第二声声嘶力竭的吼声，响彻整个池城的市中心，卓扎愤怒了，竟然有人抢走了他的9级晶核，没了这枚9级晶核，他踏足高等虫族，更是不知道要到何年何月！

　　“我要你们，全都给我死！”

　　精神风暴，渐渐散去，但更大的风暴，此时此刻，却已经开始酝酿，卓扎身上的头发衣衫披风，皆是无风自动，随即，他的眼眸中闪烁出可怕的红褐色光芒。

　　苏卓、秦梦瑜和魑，很快汇聚在了一起，但他们并没有立即逃走。

　　虫族统领的冻结空间的有效范围十分大，此时此刻，他们必须抵抗了第一次的冻结空间之后，才真正有机会逃走。

　　他们这是在赌，不过目前看来，他们还没有赌输。

　　冰冻傀儡全部放了出去，抵御那些7、8级的虫族，苏卓三人，则神色凝重，看着那个气势越来越盛的虫族统领。

　　这一切说来虽慢，但双方速度，都快速无比，其实距离苏卓拿到晶核，到他们汇聚在一起，准备迎接卓扎的攻击，也不过是一眨眼间的事情。

　　“都给我留下来吧！”卓扎冷冷地低吼着，随即，一道肉眼看不见的能量波，以他为中心，向着苏卓等人扩散而来。

　　能量的扩散速度，比起苏卓如今的最高速度都要快速，根本无法闪避，苏卓等人，也没有想过去闪避。

　　三个人，都是联合结出了一种印法，神色凝重，注意着能量波的到来。

　　就在三人要和那能量波撞在一起的时候，三人同时一声低喝！

　　联合印法，顿时发动！

　　成败，在此一举！

　　“轰！”

　　一声闷响之中，三人的身体摇摇欲坠，苏卓等人，都是感受到一股很强的力量，作用在身上，那种冻结空间的凝滞感觉，刹那间就要将三人的身体束缚住。

　　但苏卓等人，都是掐住印诀不放松，咬牙坚持。

　　就在此时，一股奇妙的力量，从三人身体中涌出，汇聚在一起，再分散向着三人的身体散布而去，在三人的身上，都是布下一层莹莹的光芒。

　　“嗡——”

　　下一刻，三个人陡然感觉到，凝滞的感觉，如若潮水一般地退去。

　　“有用！”三个人都是一喜，互相看了一眼。

　　而卓扎，此时已经面色阴冷，向着这边飞来，嘴角更是挂着一丝冷笑，“就这几个跳梁小丑，还敢在我面前放肆，真是不知死活！”

　　但下一刻，卓扎看到了前面的一幕，下巴当即不由得掉了下来。

　　莫非是本座眼花，那几个人类，怎么没有受到影响？

　　“不好！”卓扎很快反应过来，当即心中低呼，随即身形一动，速度暴涨，向着千米外三人的所在掠去。

　　但就在同时，三个人，已经化为一道恐怖的惊虹，带着一连串空气的爆鸣之声，眨眼间消失在远方的天际之中。

　　“又是这样的速度！可恶！”这样的速度，卓扎根本无法追上。他暴跳如雷，这一次，他不但损失了一大批的手下，更是丢掉了一枚9级晶核。

　　此前，混得如此落魄也就罢了，他忍气吞声，蛰伏在这个距离北京有一段距离的所在，就是为了吸收掉那颗9级晶核，只要成为高等虫族，那么一切的问题，都不再是问题。

　　可现在，这三个人类，却将他的美梦，毫不留情地击碎！

　　“逃吧，你们就是逃到天涯海角，本座也要抓到你们！”

　　卓扎此时的妖魅的脸上，满是狰狞。

　　苏卓等人，这一次，一直飞出了三百多公里，方才停了下来。

　　停下之后，三人互相看了一眼，随后却都是忍不住，哈哈大笑。

　　“我们竟然成功了！”秦梦瑜雀跃道，“我们三个人，平均能量容量估计不超过50万，竟然成功从一位虫族统领的手上，抢下了一枚九级晶核！”

　　“哈哈哈！这将会是我这辈子最难忘的事情之一。”魑也是十分开心，大笑道，“原来挑战自身的极限，是一件如此有意思的事情。你们知道吗，最后面对那个虫族统领的时候，我吓得都要尿裤子了，心里一直在想，要是联合印法没有用怎么办，要是联合印法没有用怎么办。”

　　苏卓却是笑道：“我就知道，秦梦瑜的爸爸肯定不会给她假货，这小妮子，背后的后台硬着呢，我们和她一起肯定不会吃亏。”

　　秦梦瑜朝着苏卓做了个鬼脸，“就你聪明！”

　　苏卓这时沉吟了一下，忽然问道：“那么，这颗9级晶核，该怎么分配呢？”


第一百七十四章：苏卓的试探

　　秦梦瑜不在意地摆摆手，“我在意的是过程，这颗晶核，你们谁想要就拿去吧。”

　　苏卓奇怪地看了秦梦瑜一眼，“你不是财迷吗？”

　　秦梦瑜顿时白了苏卓一眼，“谁说我是财迷的，我只是不想，有人辛辛苦苦，冒着生命危险接近虫族统领，最后却竹篮打水一场空。”

　　魑这时也是笑道：“你要是给我30颗九级晶核，我可能还会考虑考虑，一颗而已，给我也没有多少用处。”

　　苏卓没有说话了，随后朝着两个人躬身一礼，“这一次，真是谢谢你们了！”

　　就是现在，别看苏卓他们已经杀了那么多8级虫族，但实际上，8级晶核的价格，一直居高不下，一个普通的30万C能量容量的8级晶核，价格就可以达到一个天价的地步，能量容量过50万C的，更是连卖都没得卖。

　　此时的9级晶核，若是能够拿出去，那真的是比无价之宝还要无价之宝。

　　但同样的，这颗9级晶核，对苏卓有着很大的用处。虽然现在，苏卓的能量只有50万C，肯定不能服用这颗晶核，但有了这颗晶核，苏卓踏足高等改造者，就先有了一份保证，有这枚晶核保驾护航，等到时机成熟，他进驻高等改造者，就会水到渠成。

　　“切，还算你有点良心，这样吧，这次你杀了那么多8级虫族，给我50颗8级晶核。”秦梦瑜淡淡说道。

　　“50颗！你怎么不去抢啊！”苏卓大吼道。

　　“给不给？给不给？不给，我可就要强调这枚9级晶核的所有权了啊，你自己看着办吧少年。”

　　秦梦瑜神色淡淡，很有依仗地样子说道。

　　“40颗，多一颗也不干！”苏卓犹豫片刻，咬牙切齿道。

　　“你这家伙，得了便宜还抠门，好了好了，40就40，不过你得把晶核都拿出来，我自己挑。”秦梦瑜淡淡说道。

　　苏卓倒也干脆，“也罢，不过我打到的那两枚虫族头目晶核，你不能动。那对我有很大的用处。”

　　秦梦瑜点点头，苏卓心念一动，一颗颗晶核，就从空间戒指之中飞出，漂浮在秦梦瑜的眼前。

　　秦梦瑜挑走了40颗品质最好的晶核之后，问魑和苏卓道：“我们现在去哪里？”

　　魑微微一笑，“我想要先回城，去交一下任务，要是能够得到那个拳套，我的实力一定能够有不少的增进。”

　　苏卓问道：“秦梦瑜，你可还要去你那个宝藏么？”

　　秦梦瑜叹了口气：“唉，别提了，你修炼那几天，我找了四天都没发现，估计是假的吧。”

　　“假的？”苏卓微微皱眉，“如此，先回城再说吧。”

　　他们向着98号通道飞去，进入这边的接待大厅的时候，苏卓注意到，有人惊讶地看了他们一眼，就收回了目光。

　　他看了眼秦梦瑜，后者也正向着他看过来，苏卓微笑道：“看来恒光佣兵团的人，这几天其实并未销声匿迹啊。”

　　秦梦瑜淡淡笑道：“他们一定是知道池城这边发生了变故，所以想要设法，让那个虫族统领来对付我们。”

　　苏卓接口道：“只是没想到偷鸡不成蚀把米。”

　　魑也注意到了周围的那些人，问道：“你们的麻烦么？”

　　秦梦瑜笑了笑，“还是不小的麻烦呢。”

　　“魑你有兴趣么？”苏卓看了眼魑道。

　　魑笑了，“看来我这次和你们相遇，真是好运到来，这样刺激的事情，接连不断，不怕麻烦小，就怕麻烦不够大。”

　　三人过了通道，但奇怪的是，一路上，预料到的危险并未发生，一直到魑拿到拳套，都没有一点“意外”发生。

　　这就有些奇怪了，此时他们已经来到了市中心，秦梦瑜后来去秦子山居住的大厦之下，拿回了自己那辆粉红色的悬空车，尽管是在他们曾经和恒光佣兵团相斗的地方，都没有遇到恒光佣兵团的人。

　　秦梦瑜有些奇怪道：“难道，就在这几天的时间里，恒光佣兵团被灭了么？”

　　“怎么可能。”苏卓一脸无奈，把自己的掌上电脑，放在了秦梦瑜的面前。

　　掌上电脑上面是一个新闻，说的是恒光佣兵团就在两天前，综合实力评估，位列北京市佣兵团的第九名。

　　“人家不但没灭亡，现在的实力还更加强大了。”苏卓说道。

　　“那这是怎么回事？莫非之前和我们找麻烦的人，都是假冒恒光佣兵团之名的人？”秦梦瑜嘀咕道。

　　苏卓摇摇头，不是不知道，而是不可能。

　　秦梦瑜忽然想到什么，拿起苏卓的电脑，在上面一阵操作。

　　魑颇有兴趣，看着车窗外面川流不息的人流车辆，苏卓见状，不由笑道：“魑，你好像对繁华的都市很感兴趣。”

　　这是他试探性的言语，其实，自见到卓扎之后，苏卓内心中，之前张道长的提醒就浮出了水面。

　　之前，他在北京城头见到的那个可怕的人形虫族、卓扎，还有魑，有一个共同点。

　　就是他们的样貌，都太过妖魅，很不正常，只不过魑的妖魅程度，要淡一些。

　　虽然怀疑，但苏卓和魑，毕竟并肩作战那么久，早就建立了深厚的友谊，现在的苏卓，是在学会慢慢去让自己在这个末世冷酷起来，但他还无法让自己冷酷到，可以因为一点疑点，就立即不信任一个朋友的程度。

　　所以他憋了很久，此时见到魑对北京市中心的繁华，十分好奇，又很感兴趣的样子，就当即旁敲侧击，很随意地问出了这个问题。

　　一般的人类，怎么会对都市的繁华感兴趣？或许只有没有见过人类大都市的虫族，才会感兴趣吧？

　　“哦。”魑微微一笑，似乎露出了回忆的神色，“末世之后，我一直四处乱跑，虽然去过一些城市，可已经很久没有见到过这样繁华的景象，所以有些感慨。”

　　苏卓笑了笑，说道：“我也是啊，想当初，我在地底呆了将近4个月，第一次见到末世之后的繁华都市的时候，也是和你一样，感慨很深啊。”

　　“唉……”魑叹了口气，“这样的世界，真不知何时能结束。”

　　“现在看来，恐怕几年内是很不容易。”

　　苏卓本来是要试探魑的，可是说着说着，自己也产生了一些情绪。

　　到现在为止，仅仅是中等虫族，就已经将人类搞得焦头烂额，若是高等虫族大量到来，还不知道会怎么样。虫族能有一颗蛛女陨星来到地球，以后还会不会有更多更厉害的承载虫族的陨星，来到地球？

　　这些，都是不可预知的东西，别说以后虫族的援军，就是这一回，第二批蛛女陨星到来，所暴露出来的力量，已经让世界范围内的人类，接连沦陷了好几座千万人口级别的大城市。

　　人类所坚守的城市，正变得越来越少，华夏，因为有从前的底蕴，一些古老的改造者道门派别存在，可以让上海沦陷的时间延后，但也只是延后而已。像进攻上海的强大虫族大军，一共有九支，当这九支合为一处，苏卓真想不到，什么样的力量，还能够阻挡虫族攻伐的脚步。

　　看着苏卓黯然的模样，魑的眼底，却是掠过一抹复杂的光芒。

　　“找到了！”就在此时，秦梦瑜一声惊呼道。

　　“找到什么了大惊小怪。”苏卓从沉思中回过神来，向着秦梦瑜看去。

　　秦梦瑜将掌上电脑放在苏卓和魑的面前，上面显示的是一份古怪的记录。

　　“他们之前，果然是打着主意，让我们和池城的虫族统领硬碰硬，自取灭亡，不过在发现我们没事之后。他们的老大刘恒的妹妹刘雪，就下了一个决定，让恒光佣兵团的人，先不要和我们接触。”

　　“这是为何？”苏卓古怪道，“难道他们觉得低估了我们的实力，想要重新布置？”

　　秦梦瑜摇摇头，得意道：“因为，他们根据资料，重新推测了宝藏的藏宝位置，而现在，本小姐我，是唯一一个，知道宝藏开启印法的人，所以他们内部有一个声音，就是……找本小姐合作！”

　　“宝藏的新位置？”苏卓一怔。

　　“合作？”魑的表情有些古怪。

　　“对啊，宝藏的新位置，可惜他们的通话记录没有提到具体的位置，不然本小姐现在就赶过去，让他们竹篮打水一场空。”秦梦瑜得意说道。

　　即便时常和秦梦瑜斗嘴，可苏卓也是不由得赞叹道：“若我有你这样一个对手，一定不会将什么事情，都放在电话上说的。”

　　秦梦瑜得意一笑，魑却是奇怪道：“只是，你得到的那本册子上面，不是有非常详细的介绍宝藏具体位置坐标么？为何你找了四天，都没有找到？”

　　苏卓指了指脑袋，给了魑一个“你懂的”的表情。

　　秦梦瑜给苏卓做了一个鬼脸，“你这是赤果果的嫉妒。”

　　秦梦瑜接着说道：“事实上，这个坐标体系和如今的经纬度体系有很大的不同的，我想当然把上面的数据当做如今的经纬度了，不过具体的位置，我搞不定。”

　　“不管怎么说，现在我们短期内应该是没有恒光佣兵团这个麻烦了，那么你们打算最近做点什么？”苏卓问道。

　　魑道：“你们有什么打算，看看我能不能和你们组团。”

　　秦梦瑜摇摇头，“我暂时没有，我得先找人帮忙破译一下宝藏的位置，然后再作打算。”

　　两人都将目光，看向了苏卓。

　　苏卓摊摊手，“我要先确认一件事情，再做打算。”

　　车子在一家中餐厅面前停了下来，秦梦瑜道：“老娘好几天没吃东西了，这次一定要大块朵朵。”

　　“注意你的淑女形象。”苏卓无奈说道。

　　秦梦瑜一怔，随后换上一副小女儿态，挽住了苏卓的胳膊，“表哥，走嘛……”

　　魑摇头苦笑，当先走了进去。

　　趁着上菜的功夫，苏卓打了一个电话。

　　“白博士么？”

　　“嗯，苏卓，有什么事情吗？”

　　“我想问一下，蓝心有消息了吗？”

　　“唉……”听到苏卓的问题，白博士叹了口气，但苏卓已经知道了答案。

　　又聊了一下这几天的情况，苏卓挂掉了电话，露出了怅然若失的神色，叹了口气。


第一百七十五章：各自的打算

　　挂了电话，坐在白博士面前的武江旭问道：“谁打来的电话？”

　　“还能是谁，自然是苏卓了。”白博士说。

　　“苏卓现在怎么样，可还好么？”武江旭明显松了口气问道，“他也真是，一来就招惹本土的大势力，万一有个三长两短……”

　　“放心。”白博士无奈地看着武江旭，轻笑着说，“苏卓的本事很大，根本就不用你瞎操心，你之前还说，要去找刘恒敲打敲打，现在怎么样，果然没事了吧。”

　　武江旭闻言，顿时不满道：“我也是担心苏卓啊，怎么说也是苏家的最后一根苗，他要是有事，不说我，你对得起他妈妈么？”

　　听到武江旭这话，白博士神色，顿时一黯，武江旭当即明白说错话了，不过他变脸倒快，嘿嘿笑了两下，就问道：“对了，我让你找刘恒说说，那小子怎么说？”

　　“还能怎么说。”白博士没好气道，“知道是你武师长的人，人家怎么说也要卖三分薄面。”

　　“嘿嘿。”武江旭嘿嘿笑着，“人家哪里是卖我的面子，都是你的面子，你的，你的。”

　　看着眼前的武江旭，白博士顿时无奈。

　　顿了顿，白博士忽然说道：“不过，我看人家不止是卖的你的面子。”

　　“嗯？”白博士这没头没脑，突然冒出来的话，让武江旭顿时一怔。

　　白博士说道：“苏卓旁边跟着的那个丫头，你看到了吧？”

　　“看到了啊。”武江旭说，“不过你还真别说，苏卓这小子，眼光可从来都不赖，我看这个姑娘，长得可一点不比蓝心差。”

　　白博士说道：“这个姑娘的来头，只怕很不简单，我看刘恒更多卖的是她背后人的面子。”

　　“什么？”听到这话，武江旭顿时愣住了，“你是说真的？”

　　“自然是真的。”白博士点着头，“只是，连我现在都没办法弄清楚，这丫头背后，到底是谁。不过有一点是肯定的。”

　　武江旭接口道：“就是苏卓和这丫头一起，绝对没错。”

　　白博士点点头，“所以你就更不用担心苏卓了。”

　　苏卓挂了电话，回到了餐桌之上。

　　“矮油这是怎么了？刚刚还好好的，这会儿就愁眉苦脸了？”秦梦瑜在一旁打趣道。

　　苏卓瞪了秦梦瑜一眼，随后却是苦笑道：“大姐你饶了我吧，让小弟安静一会儿。”

　　“怎么了？”见到苏卓这副模样，魑也觉得有趣，问道。

　　苏卓道：“我要找一个朋友，可是那么多天以来，都是杳无音讯。”

　　“朋友？”魑奇怪道，“现在的通讯这么发达，你要找一个人还不容易。”

　　苏卓一怔，随即苦笑道：“确切地说，我和她只认识了一天，就分开了，那是末世开始前的一个月，然后直到现在，大半年过去，我都再也没有她的消息，哦，还是有一点消息，就是知道她往北方去了。”

　　“北方？”秦梦瑜有些古怪地问道，“蒙古？黑龙江？”

　　苏卓摇摇头，“是西伯利亚。”

　　“竟然跑到那么远的地方，做什么？”秦梦瑜奇怪道，“西伯利亚，地广人稀，人口不多，所以虫族的数量也不是很多，你朋友跑到那里，倒是奇怪。”

　　顿了顿，秦梦瑜坏笑着看着苏卓，“看你这么紧张，你朋友是个姑娘家吧，你可是喜欢人家？”

　　苏卓的脸红了红，不过并没有否认。

　　见到苏卓这样，秦梦瑜如何还不知道答案，不知怎么，她忽然就觉得，心里难受了一下，但是她一点也没有将这种难过的感觉，表现在脸上，而是看着到来的饭菜，笑道：“上菜了，大家赶紧用饭吧。”

　　自上次和白博士聊过蓝心的情况之后，苏卓就知道，这次来到北京，恐怕是找不到蓝心了，所以今天又确认了蓝心没有消息，他虽然失落，但持续的时间并不久，就很快恢复过来。

　　“秦梦瑜，你怎么了，闷头吃饭，一句话也不说。”苏卓问道。

　　饭菜一上来，秦梦瑜就只是闷头吃饭，一句话也不说，没了秦梦瑜斗嘴，苏卓突然之间，还感觉蛮不习惯的。

　　“吃饭的时候不能说话，你不知道吗？”秦梦瑜白了苏卓一眼说道。

　　相对来说，魑的吃相就显得要优雅了很多，他这时问道：“苏卓，你没有找到朋友，接下来有什么打算？”

　　“我打算先回杭州。”苏卓看了眼秦梦瑜，稍稍有些犹豫，随后果断说道。

　　“杭州？”魑一怔，秦梦瑜也停了下来，问道：“你去杭州干嘛？”

　　苏卓顿时满头汗水，他迟疑地问道：“难道我们认识这么久……我没告诉过你们，我是从哪来的吗？”

　　魑和秦梦瑜，一起摇了摇头。

　　随后，三个人互相看了眼，秦梦瑜忽然惊讶道：“天啊……我现在才发现，我竟然和两个来历不明的家伙一起这么多天！”

　　三个人面面相觑，随即却都是忍不住哈哈大笑。

　　其实末世中，其他的一切都不那么重要，来历、地位、财富……重要的是，我们是并肩战斗的战友。

　　苏卓正了正神色，轻咳一声，说道：“二位，请允许我隆重介绍一下，在下苏卓，余杭中校……”

　　“哇塞你竟然还是中校。”秦梦瑜惊呼道，“表哥我果然没看错人，人家最喜欢当兵的了！”说完一副花痴相。

　　苏卓额上拉下几根黑线，“别打岔。”

　　魑笑着说，“你接着说。”

　　苏卓想了想，摊摊手道：“没了。”

　　秦梦瑜和魑倒地不起……

　　苏卓很大方地介绍了自己的来历之后，秦梦瑜和魑，随即便顾左而言他，却是决口不提自己的来历，令苏卓好生无奈。

　　秦梦瑜这时问道：“只是苏卓，好好的，你为什么要回杭州去，你来到北京，应该也没有几天啊？”

　　这个时候，房间内的电视机，正在播放新闻，目前正在说的，就是上海今日又沦陷了多少多少街区，多少多少人员伤亡的新闻。

　　苏卓示意二人看电视，“上海完蛋在即，我担心到时候，余杭会承受很大的压力，所以我必须要回去帮忙，我末世之后，最要好的一批朋友和战友，都在那里。”

　　说完，苏卓看着魑和秦梦瑜，问道：“你们呢，有什么打算？”

　　魑微笑道：“如果需要帮忙的话，我想我可以搭把手，不过未必能够长久，我喜欢冒险，不喜欢在一个地方呆太久。”

　　秦梦瑜有些不满道：“你们两个要一起么，真讨厌，我还想你们两个陪我一起，去把那个宝藏取出来呢。你们就不能再晚一个月走吗？”

　　苏卓苦笑着摇摇头：“人命关天，怎么能够晚一个月，末世之后，什么事情都是瞬息万变，等不得的。”

　　魑也在一旁点点头。

　　苏卓这时笑道：“梦瑜，你若是舍不得我们，何不与我们一起？反正印诀在你手里，宝藏跑不掉的。”

　　秦梦瑜摆摆手，“算了，你们去杭州吧，我搞定宝藏的问题，就去找你们。”

　　苏卓叹了口气，秦梦瑜忽然说道：“难道说，这就是我们的最后一顿饭？”

　　苏卓摇摇头，“我想应该还有几天的时间，我打算这几天，到雇佣兵协会接一些任务，弄一些不错的印法古宝，回去给余杭的朋友们当礼物。”

　　秦梦瑜顿时喜道：“如此说，就是还有几天咯？那我让他们动作快一点，说不定我们明天就能把宝藏拿出来。”

　　“那可要让你背后的人加油了。”苏卓笑着说。

　　吃完饭之后，三个人找了一个酒店先落脚，随后苏卓就和魑一起去雇佣兵协会领任务，魑没有看得上的东西，就没接任务，而是去市中心溜达。苏卓选了一些奖品不错，又可以快速完成的任务，便迅速跑起任务来。

　　来到北京虽然时间不长，但接连服用8级晶核，却让苏卓的实力有了很大的提升。现在雇佣兵协会的任务，对苏卓基本而言，都没有太大的难度。

　　接连做了两天的任务，苏卓弄到了二十多件奖品。不过不管做任务多么忙，苏卓都会在每天的晚上回到酒店。

　　夜晚，也就是睡眠，是苏卓一个很好的巩固修为的机会。苏卓越是成长，就越是意识到这一点。其实每次睡眠，增加的几百C的能量容量倒是其次，最重要的，是苏卓此前的收获，可以通过这种方式积累沉淀，让他的修为更进一步。

　　这天，晚上9点，苏卓准时回到了酒店，到了自己房间的门口时，看到了秦梦瑜站在她的房间门口，正在和两个人说话。

　　苏卓如今的神念，越发敏锐，已经发现，这两个人实力都很不弱，每个都在50万C能量容量左右。

　　“这个宝藏的位置，我们花了四个月的时间，才真正确定下来，秦梦瑜小姐该不会认为，你的人，两天就能解决问题吧？两成？怎么样？只要施展一下印法，你就可以得到两成东西，这可是天大的好处卖给你了。”左边红衣服的男子说道。

　　秦梦瑜却是笑吟吟道：“这一点，你们毋庸操心，反正我不会和你们合作的，本姑娘多花一点时间，就能够将东西全部吃下来，凭什么和你们合作呢？”

　　说话间，秦梦瑜看到苏卓正站在门口看着她，不由朝着他眨眨眼睛。

　　红衣男子道：“秦梦瑜小姐，你应该知道，要是你能够早几个月得到那批宝藏，能够获得多大的利益。过了这几个月，到时候从宝藏中得到的东西，价值相对于今天，肯定要下降。如此，我们给你三成如何？也别说我们贪心。那个地方很危险，我们可以提供大批人手保驾护航。”

　　秦梦瑜却是不为所动，“10成的东西，再贬值，也比3成的东西价值高吧？还有，你们就站在门口和我谈，不觉得很没诚意吗？”

　　旁边的一个青衣男子上前一步，冷声喝道：“我们副团长亲自来，你竟然说没有……”

　　后面的话，青衣男子却没有说出口，因为此时此刻，一股浓烈的杀气，已经降临在他的身上。

　　青衣男子，刹那间额上便变得汗涔涔地，回头看去，只见一个少年，正倚在门前，神色淡淡地看着他们三人。

　　虽然此时杀意已经散去，青衣男子却很确定，刚刚那杀意，就是这个少年放出的。

　　他擦了擦冷汗，缓缓后退了一步。


第一百七十六章：上海沦陷

　　虽然只是一刹那间感受的杀意，但青衣男子，已经确定，背后的少年实力，深不可测，因此再也不敢轻举妄动。

　　“怎么样？”秦梦瑜看了眼苏卓，淡淡道，“若是真想谈，找你们说得上话的人来，本小姐，可是不怎么有空，搭理你们这些小喽啰的。”

　　秦梦瑜说着，转身进入了房门，一声轻响，关上了房门。

　　那两个男子，顿时面面相觑，二人身份地位，在恒光佣兵团都是不低，此时此刻，竟然如此被一个小姑娘羞辱，顿时有些羞怒。

　　不过二人不用回头，就知道那个少年，此时依然倚在他们身后的门旁，刚刚刹那间，不但青衣男子，红衣男子也感受到了可怕的杀意。这种杀意，是苏卓击杀无数虫族，才凝聚出来的，有若实质。这两个人只是感受到杀意，就已经明白，他们绝对不是苏卓的对手。

　　看着二人灰溜溜走远的背影，苏卓摇了摇头，正要转身回房，秦梦瑜就走了出来，笑着说：“苏卓，3Q。”

　　“你呀。”苏卓无奈摇摇头，“真是个谈判专家，不过把这两个人的面子削地太狠了。”

　　秦梦瑜却是撇撇嘴，“谁让他们之前还想对付我来着的，我这是让他们知道，谁才掌握着主动权。”

　　苏卓摇摇头，回房睡觉去了。

　　第二天，苏卓刚起床，正准备继续出去做任务，就听到秦梦瑜门前有声音。

　　“嗯？”苏卓出了房门，只见一个身材高挑，身着米黄色短裙的女子正站在秦梦瑜门前。

　　“这个人是……”苏卓经过短暂的迷惑之后，很快就想起这个女子是谁，她正是不久前，苏卓在监视器上看到的郑雪，恒光佣兵团中有数的高手。

　　他顿时明白，这是恒光佣兵团派出真正有分量的人来和秦梦瑜谈判了，不过苏卓也没有很在意。虽然苏卓感觉这个郑雪很厉害，但秦梦瑜也不是吃素的，向来只有秦梦瑜让别人吃亏，何时会有别人让秦梦瑜吃亏的时候。

　　想到这里，苏卓继续去做任务。

　　他任务进行的进度越发快了，就在早上，他完成第一个任务的时候，得到消息，上海今天遭遇到虫族的猛攻，一下子沦陷了一大片的街区，今日一上午沦陷的地区，比起过去5天沦陷的区域还要大。这是坚守上海的人，已经越来越撑不下去的征兆。

　　所以他的速度，必须得快一些了。

　　就在下午，苏卓的通讯响了。

　　“苏卓。”秦梦瑜兴奋地说道。

　　苏卓刚杀死一只圣光虫，此时将晶核收入手中，问道：“可谈妥了么？”

　　恒光佣兵团的人或许不了解秦梦瑜，但苏卓和秦梦瑜接触这么些天，对她还是有些了解的，她喜欢冒险，喜欢刺激，对于这传说中的宝藏更是好奇不已。她未必真的在乎宝藏的价值，但肯定在乎的是获取宝藏的过程。

　　所以，她等不了几个月，最后肯定会合恒光佣兵团合作的，因而看到秦梦瑜此时开心的模样，苏卓就已经猜到了结果。

　　“谈妥了。”秦梦瑜很开心地说道，“而且苏卓，有件事情，你一定猜不到。”

　　“嗯？”苏卓淡淡笑着，“我猜不到什么？你若是说宝藏在哪里，我肯定猜不到。”

　　“对！苏卓，你肯定不知道宝藏在哪里！”秦梦瑜笑道。

　　苏卓一怔，随即古怪道：“你说要给我一个惊喜？”

　　秦梦瑜笑道：“是啊。”

　　“莫非……宝藏的真实位置，是在杭州？”

　　“切，一点都不好玩，你怎么一下子就猜到了。”秦梦瑜不满道。

　　“我亲爱的表妹，你要是拿出骗恒光佣兵团那些人的本事来骗本表哥，也许你还会成功……可你一开始给出的信息，实在是太多了。”苏卓摊摊手道。

　　不过，这的确是个好消息，最起码，苏卓现在已经习惯，和秦梦瑜还有魑这两个实力差不多的人一起，并肩作战。

　　“你们准备什么时候出发？”苏卓问道。

　　“我和你一起走，他们家大业大，派出一批人手到杭州，要花费一些周折。”

　　苏卓点点头，“那么明天就走吧。”

　　这比苏卓计划的，要早了一天，不过现在，他也的确有些归心似箭，上海的形势越来越糟糕，苏卓毫不怀疑，过一天她就会完全沦陷的可能性。

　　而且这几天，他速度很快，已经打到了不少不错的东西，而且他户头上的金银不少，可以拿来采购一批东西，弥补自己亲自打宝的不足。

　　挂了电话，苏卓又打电话给魑说了一下，这两天魑都不见人影，不知道跑到哪里去。不过苏卓给他说的时候，魑还是很爽快地说，明天一定出现。

　　随后苏卓又给白博士打了一个电话，和白博士说起，明日就要离去的事情，白博士倒没有多说，只说多保重，有蓝心消息，一定给苏卓说云云。

　　之后苏卓托白博士帮忙，给武江旭道别，就挂了电话。

　　对于白博士和武江旭，苏卓是十分感激的，虽然和他们接触不多，但白博士自有了自己消息之后，就通过李成博士还有阮辛博士，给了自己很大的帮助。

　　就是上一次，苏卓和秦梦瑜冲击军队防线，随后被通缉的事情，秦梦瑜一开始的确是修改了两人的样貌，让他们躲过一时。但北京毕竟是有能人的，十几分钟后就发现了秦梦瑜做的手脚，将样貌修改过来，那时军队的改造者队伍已经出发，要将苏卓和秦梦瑜缉拿回来。是白博士出面，方才摆平了这场风波。

　　这些，还是后来秦梦瑜黑进中央智脑系统的时候，偶然知道的。

　　苏卓在下午的时候，就早早结束了任务，然后跑了许多自由市场，采购了一批印法和古宝，虽然成色不怎么好，但可以给一些关系相对较远，实力也暂时不怎么样，用得上这些东西的人。

　　一夜无话，第二天一早，苏卓、秦梦瑜和魑，就早早离开酒店，前往最近的23号通道入口，穿过长达400多公里的地下通道，到达了河北境内的一座小城外。

　　随即，三个人就一起向着南方飞去。

　　虽然来到北京的时间，前前后后不过十几天，但苏卓却感觉到收获很大，9级晶核固然重要，但同样重要的是，他找到了两个可以并肩作战的战友。

　　这是他实力大幅度提升之后，一直最为渴望的。

　　三人保持着6000公里的时速，说说笑笑，从云端之中，向着南方而去，路上遇到的虫族，都是直接灭杀，没有废话。

　　这和来时相比，明显大为不同，来的时候，对上一只较弱的8级虫族，苏卓和魑，还可以试着杀一杀，稍微厉害的虫族，他们就只能落荒而逃。而现在，就是虫族头目级别的8级虫族，三人对付起来，也是毫无压力。

　　就在他们到达徐州上空的时候，一直关注上海情况的苏卓，忽然收到一条消息。

　　“大家好，现在播报一条快讯，我现在是在上海市中心，就在刚才，虫族突破了上海市中心的防线，大量虫族，冲入了这片上海人民的最后一块阵地。这标志着上海残存的500万人民，将毫无保留地暴露在虫族的虫吻之下。我亲爱的同胞们，再见了！我们会在天堂之中看着你们，看着你们为我们报仇，看着你们将这可恶的入侵者，赶出地球！我们已经尽力了，接下来的战争，靠你们了！”

　　那记者的话音未落，就是一只圣光虫冲出，一下子将记者轰杀，画面也随之黑了下去。

　　上海，沦陷了！

　　（第三卷，终）


第四卷 光复地球


第一百七十七章：回家

　　在市中心的防线崩溃后，上海城就陷入一片修罗屠场之中，每秒钟，都有成千上万的人死亡。除了少量逃出的高手，整整五百万人，在之后短短的三个小时内，伤亡殆尽！

　　除了末世最开始，人类被虫族打了一个猝不及防时，人类的伤亡曾达到过每小时百万计。之后就再没有发生过如此急剧的伤亡速度。

　　根据统计，上海自城破，到完全陷落，整个上海城的1900万人口，只有0.1%的高手得以逃出生天，其他的人，或者死亡，或者被虫族抓住，圈养起来。

　　这是末世之后，华夏境内人类最惨烈的一战。

　　当上海完全陷落之后，一队队精锐虫族，整装待发，向着华夏境内的各地开去，这些虫族，精锐程度比起苏卓在池城遭遇的那一批虫族，还犹有过之。

　　要知道，上海城，可是和北京城一个等级的存在，这样的城市，高手如云，能够攻破这样一个城市，这数千万的虫族精锐虫族，可以想象。

　　苏卓在得知上海陷落的消息之后，就当即加快速度，向着余杭而去。

　　看来这一次，是真的要变天了。第二批蛛女陨星的虫族，实力强横，苏卓在北京接触的，其实只是冰山一角，第二批蛛女陨星最主要的目标，一直放在上海，如此其他各地，才能够保持这么持久的低压。

　　可现在，上海陷落，数千万精锐虫族，腾出手来，整个华夏的形势，只怕都要很快发生剧变。

　　苏卓到余杭外的一个通道入口时，林山和冷舟，早已等在外面。

　　“苏卓，你回来的太及时了，我们正准备把这最后几条通道也封死，先蛰伏一段时间再说的。”林山感慨道。

　　苏卓看了眼上海的方向，此时那边，阴云密布，轰响阵阵，显然是上海城内，仍然有人在负隅顽抗。

　　“先进去再说吧。”

　　虽然仅仅离开十几天，可这次回来之后，可和上次离开的情景相比，感觉却格外不同，一路上走来，苏卓看到的每一个人，都十分紧张，面上时常带着不安。

　　谁也不知道，上海之后，下一个倒霉的会是谁。

　　余杭虽然藏在地下，但这样的地下基地，阻挡欺骗一下智慧低下的低等虫族，还有可能，可要是想欺骗中等甚至高等虫族，就要显得万分困难。

　　苏卓到地下二层的时候，赵云嫣正在组织召开紧急会议，商讨这次上海城破，余杭基地将何去何从。

　　“我觉得我们还是应该派出一队人马，驰援杭州，毕竟杭州是余杭的屏障，如果杭州陷落，余杭的日子，将会很不好过。”说话的是陆云，自之前余杭权力动乱，陆云关键时刻倒戈，帮助冷舟等人，阻止了武江改造者释放孢子病毒之后，陆云接连立下一些功劳，随着余杭改造者队伍的扩大，逐渐成为了如今余杭8个中队之一的中队长。

　　苏卓进来的时候，正听到陆云说话，他和林山等人，缓缓坐在了桌子的末尾，周淼冷舟聂萍等人，都向着苏卓开来，露出了惊喜的神色。

　　苏卓却是做了一个噤声的手势，意思是：“有什么事情，待会儿再说。”

　　刘欢这时说道：“我不同意，余杭现在，一共只有将近1700位中等改造者，这样的实力，守护余杭，还有些不足。杭州那样的地面城市，所遭受的虫族的压力，一定会非常巨大，我们派出的改造者，只怕会是杯水车薪。而且上一次，咱们带人去杭州，受到了什么样的待遇，大家也都看在眼里，杭州的一些人，可不是一般的过分。陆云，要想去你自己带人去，我是肯定不会跟着你们一起瞎掺和的。”

　　听到刘欢这话，在座不少人，都点点头。

　　之前那一次，余杭好心派人去支援杭州，没想到杭州的一些人，反而将余杭人视为眼中钉，更是处处与苏卓等人为难，这件事情，直到现在余杭的一众人都还记得清清楚楚。

　　这时聂萍说道：“我倒是觉得，我们应该派出一批人马，而且是精锐人马去。”

　　听到这话，赵云嫣微微一笑道：“哦？聂萍，为何这样说？”

　　听到聂萍这样说，刘欢顿时有些不满，他瞪了眼聂萍，似乎是在说：“你帮哪边的？”

　　就在这个时候，刘欢旁边的冷舟打了打刘欢的胳膊，刘欢一怔，扭头看向冷舟，冷舟给刘欢指了一个方向，刘欢疑惑地向着那个方向看去，随后就看到了苏卓。

　　他愣了愣，随即立即反应过来，忍不住就要喊出来，苏卓连忙做了一个噤声的手势。

　　聂萍看了眼在座的众人，说道：“我们的改造者队伍，虽然作战经验还算丰富，但我听说，进攻上海的这批虫族，属于虫族的精锐部队，和我们平时接触的虫族大为不同。我们先派出精干人马，可以去杭州和这些精锐虫族，接触接触，弄清楚这些精锐虫族的底细。甚至我们可以将人马分为好好几队，今天派出这一队人马，明天派出另外一队人马，逐渐将我们应对这些虫族的经验，给提升起来。就算杭州陷落，我们以后独自面对这些虫族，也不至于显得手忙脚乱。”

　　听到聂萍说这话，在座诸人，都是忍不住连连点头。

　　刘欢听到聂萍所说的，也露出了若有所思的神色，一时之间，倒也不再说话。

　　不过还是有些人，坚持明哲保身，反对支援杭州，赵云嫣看了看，淡淡说道：“如此，在座诸人，举手表决。赞成支援杭州的，请举手。”

　　苏卓因为刚来，对形势都不怎么了解，所以没有举手，而且他也知道没必要，果然，赵云嫣话音才落，整个会议厅就有一大半的人举手。

　　苏卓忽然感到心中有异，回头看去，只见一直默默站在他身后秦梦瑜和魑，也都举起手来，他不由得哭笑不得道：“你们俩举手干什么？”

　　秦梦瑜却是一脸理所当然道：“我觉得那个蓝头发的姐姐说得很有道理啊？”

　　魑则平淡道：“她不是说赞成的举手么？我挺赞成那个美女的话。”

　　苏卓顿时无语。

　　赵云嫣的目光在所有人之中环视一圈，最后点点头道：“如此，通过支援杭州的决议。既然大家大都赞成支援杭州，那么这个支援的阵容，如何定，大家有什么看法？”

　　冷舟缓缓道：“我觉得聂萍说的，分成几批轮换的支援方式挺不错的。我的意见，就是先由基地里的顶尖高手，组成一直队伍，常驻杭州，然后其他实力较弱的人，编成几只队伍，然后轮番支援杭州。”他看了眼在座的人，继续说道：“我们现在一共有8个中队，就可以从8个中队里面，抽调出一支精英小队，然后8个中队剩余的人，每两支队伍，作为一个批次，这样就可以形成一个四天的循环。”

　　“嗯，这个分配方法不错。”在座不少人，都是暗暗点头。

　　赵云嫣看了眼在座众人的反应，微微点头，“如果没人有异议的话，就按照冷舟所说的，来划分批次。抽调精锐队员的事情，就交给林山来办，冷舟周淼协助。”

　　“是。”被点到名字的三个人应道。

　　散会之后，苏卓、魑和秦梦瑜都留了下来，赵云嫣看着苏卓，淡淡笑道：“看来你这次前往北京，收获不小，实力颇有精进。”

　　说话间，她看向苏卓身旁的两个人，“这两位是？”

　　苏卓一笑，介绍着旁边的魑和秦梦瑜道：“这位是魑，这位是秦梦瑜。”

　　赵云嫣郑钧等人，都是和秦梦瑜与魑见礼问好。

　　林山这时问道：“苏卓，杭州你还去不去？”

　　苏卓微笑着点点头，“自然是要去的。”

　　说起来，苏卓还是有些不放心周淼等人的安危，这些精锐虫族，就是苏卓也没有交手过。虽然周淼等人，这段时间实力进步，十分迅速，但对上这灭掉上海的精锐虫族，战果怎样，还很难说。

　　所以一开始，苏卓必须随着队伍一起，去探探那些虫族的底细，和余杭改造者队伍如今的战斗力。

　　赵云嫣等人微笑道：“原本我还有些担心，现在有你一起，那就放心多了。”

　　从会议室出来，刘欢凑了上来，看了眼苏卓身旁，正在和聂萍白媛说话的秦梦瑜，坏笑道：“可以啊苏卓，去了十几天，就勾搭回来一个妹子。”

　　苏卓摇头笑笑，“人家可不是为我来到杭州的。”

　　刘欢闻言，顿时好奇道：“不是为你，那是为了谁？”

　　苏卓露出了一个神秘的笑容，却不说话，顿时将刘欢的好奇心愈发地勾了起来。

　　“是一个宝藏。”苏卓说道，“据说是一个一万年前的改造者留下来的，不过要我看，却太过虚无缥缈，可信程度太低。”

　　说话间，苏卓看向了不远处的秦梦瑜，她性子活泼，交朋友很快，来了不一会儿，就先和白媛聂萍交上了朋友。

　　“这个苏卓。”只有周淼此时默默跟在后面，看了眼秦梦瑜，又看了眼苏卓，咬了咬嘴唇。

　　大家对于末世之后，北京的状况都很关心，上海虽然沦陷，但实质上，对于华夏人抗击虫族的信心，并没有太大的影响。而北京却不然，数百年来，北京都是华夏人的政治与权力中心，即便在末世之后，也是如此。北京的坚挺，从某方面来讲，就代表着华夏i的坚挺。

　　当听到苏卓说起，在北京城见到两个高等改造者层次的强者大战，最后人类强者，胜出一筹的时候，刘欢等人都是露出兴奋的神色。

　　“面对那样的攻势，北京都没有陷落，看来接下来，就算虫族集中力量进攻北京，也不会有太大的问题。”人们纷纷猜测着。

　　虽然现在的通讯十分发达，可那种战争前沿的情况，却不是那么容易流传出来的，顶尖高手的战斗视频投影等等，更多时候，却是政府为了宣传人类的强大而制作出来的。此时听到苏卓说亲身经历的真人真事，听起来感觉格外不一样。

　　他们现在已经回到了居住区，林山说，今晚要给苏卓他们接风洗尘，所以现在大家都来到了餐厅这边。

　　郑钧这时笑道：“苏卓，你还有多久，能够到高等改造者层次啊？”

　　“是啊苏卓。”刘欢笑道，“你什么时候能到高等改造者层次？我们这里现在可是流传着一种说法，就是你苏卓，就是咱们余杭改造者平均实力的标准之一。”

　　“哦？”苏卓一怔，随即笑道：“这话怎么说？”

　　白媛说道：“看，当初苏卓是你先突破到中等改造者的吧？”

　　“嗯，是啊。”苏卓点点头。

　　白媛接着说道：“你一成为中等改造者，5级晶核就源源而来，正是靠着大量五级晶核的支撑，我们才能够在很短的时间之内，大量达到低等改造者瓶颈。这个没错吧？”

　　苏卓笑着说：“好像的确是这样的。”

　　刘欢这时说道：“后来你实力大进，杀触须虫如砍瓜切菜之后，又给我们大量输送触须虫晶核，那个时候，我们这批最先突破到中等改造者层次的人，正是靠着苏卓你的那批触须虫晶核，才快速成长起来的。还有，后来的红甲虫晶核，也是如此。”

　　听到他们这样说，苏卓这才意识到，好像的确是这样的，他笑道：“好啊，你们这些家伙，说来说去，是不是又惦记我的晶核了？”

　　聂萍坐在秦梦瑜的旁边，这个时候说道：“喏，秦梦瑜妹妹可是说了，苏卓你这次去北京，杀了至少1000只8级虫族呢，前几天随手扔给她的晶核，就上百枚。”

　　“真的假的？”冷舟这时惊讶地看着苏卓，“周淼现在是除我们之外最厉害的改造者，现在她所杀的8级虫族，一共也才90多，而且还是这些天不停到杭州边缘去的结果。苏卓你竟然杀了1000多只，真是不可思议！”

　　听到聂萍的话，苏卓顿时瞪了一眼秦梦瑜，后者却是朝着他俏皮地吐吐舌头，不过旋即，听到冷舟的话时，苏卓愣住了。

　　“你们说什么？”苏卓看向了坐在不远处的一张桌子上静静喝饮料的周淼，惊讶道：“周淼杀了90多只8级虫族？”

　　刘欢夸张道：“苏卓，我们知道周淼没你厉害，她是杀得少，可你也用不着这么夸张吧？”

　　苏卓摇摇头，“我是说，周淼现在竟然已经这么厉害了？别听梦瑜瞎说，死在我手上的8级虫族，未必比周淼手上的多。”

　　苏卓这话，的确是理直气壮，因为后来他杀8级虫族，很多时候都是靠地冰冻傀儡的人海战术。

　　冷舟看了眼周淼，“大概在40万C左右吧，她这段时间很努力，几乎一出去就是好几天，一心一意猎杀虫族，锻炼自己。每次回来也只是呆一小会儿。要不是上海陷落，赵云嫣司令要求所有人必须回来，她还未必会回来呢。”

　　苏卓闻言，不由看了眼冷舟，“周淼都这么努力，怎么眼看着你们几个，就没什么长进？”

　　“我们？”冷舟看了眼自己，随后苦着脸道：“苏卓，你这可是冤枉人啊，我们现在只有红甲虫晶核的二次改造，最多达到25万C就是上限，你看我，可还是26万，就是在红甲虫晶核的二次改造上限之上，又增加了1万C，已经很不容易了，刘欢他们几个，各个都是25万C。”

　　“嗯？”苏卓愣住了，“怎么会这个样子？”

　　聂萍在一边叹了口气，“别提了，周淼终于凑齐30颗8级冰焰虫晶核的时候，我们还是很高兴的，就催促彦莉去做8级晶核二次改造。可这个时候，阮辛博士告诉我们说，8级晶核的二次改造，暂时没有办法做。所以说，就算你这次带回来一万颗8级晶核，我们也用不上。”

　　“为什么会这个样子？”苏卓奇怪道。

　　冷舟说道：“因为，8级晶核实在是太坚硬了，以余杭现在的二次改造设备，很难将8级晶核打散。”

　　听到这话，苏卓不由得点点头，说起来，8级晶核的坚硬他感受颇深，从前他吞服晶核，晶核入口即化。可现在，吞服8级晶核，却要消耗以天计的时间。

　　“那么就没什么办法解决吗？”苏卓问道。

　　“设备问题。”这个时候，一个熟悉的声音传来道。

　　“李成博士？”有人喊道，苏卓回头看去，只见李成博士，正从外面走来。

　　“李成博士。”苏卓也站了起来，李成博士轻笑道：“我来这里蹭一顿饭，你们不介意吧。”

　　“不介意，当然不介意！”大伙纷纷摇头道。

　　李成笑着说：“我听说苏卓你回来了，就上来看一看，哦，阮辛博士马上也要上来，说起来，我和阮辛，可从来都没和大家好好聚一聚呢。”

　　李成话音才落，阮辛博士就从外面走来，李成博士和阮辛博士，虽然平时不怎么在上面的楼层出现，但在余杭之中的名望，却是无人能及。甚至是苏卓，这个如今被绝大多数余杭人视为心目中的英雄的存在，从某方面来讲，也没有这两位世界级科学家有威望。

　　一番手忙脚乱之后，餐厅开始上菜，苏卓此时却还记得刚刚李成进来的话，问道：“李成博士，你说的，是什么设备问题？”

　　李成博士看了阮辛博士一眼，随后对苏卓道：“苏卓，我和阮辛博士这次前来，可是特意请你出手的。”

　　苏卓一怔，随即诚惶诚恐道：“你们这样说，苏卓怎么敢当，没有你们，就没有今日的苏卓，你们要办什么事情，和我招呼一声，就已经足够，何必亲自上来。”

　　李成笑道：“我和阮辛博士上来，更多的还是为了蹭饭，哈哈哈你懂的。”

　　众人位置绝倒。

　　阮辛博士说道：“是这样的，苏卓，想必你也知道二次改造设备，现在所面临的问题了。”

　　苏卓和在座诸人，都是点点头。

　　阮辛博士道：“能够消融8级晶核的二次改造设备，余杭没有，杭州没有，但是有一个地方有。”

　　说话间，阮辛博士的目光，一直盯着苏卓。

　　苏卓道：“上海？”

　　“正是。”李成说道，“上海有一个世界上最先进的二次改造实验室，那里的三套二次改造设备，是借助了十分厉害的高等改造者帮助，才制成的，威力也因而十分巨大。上海面对这批精锐虫族的进攻，能够坚持这么久，这套二次改造设备，功不可没。”

　　苏卓点点头，“那你们把位置给我，我晚点去一趟。”

　　“苏卓！”刘欢忍不住惊呼道，随即看向阮辛博士，“博士，可那里现在已经成为了虫族的乐园，凶险无比，苏卓去了，万一有个三长两短！？”

　　李成看着刘欢，平静道：“我们正是因为知道危险，所以才直接来找的苏卓，除了他，你们其他人，也做不了这件事情。”

　　这话倒是没错。

　　冷舟问道：“博士，苏卓去，有几成把握？”

　　阮辛博士说，“那要看苏卓和谁一起去。”

　　苏卓看了在座一人一眼，说道：“我一个人去。”

　　“这个不行。”阮辛博士摇摇头，“虫族智慧，不容小觑，现在他们还不知道那三套设备的价值，可如果你去抢，就不一样了。所以机会只有一次，你去，就必须将东西拿到，所以你不能一个人去。”

　　冷舟等人，闻言急忙道：“我和苏卓一起去。”不过李成一抬手，这样的声音就小了下去。

　　李成博士在桌子上放上一个投影球，一道影像升起，在影像上面，显示的是一片废墟，画面逐渐移动，到了一片建筑旁边。

　　“嘶——”

　　众人倒吸了口冷气，在这里，有着不下50只8级虫族，还有400多只红甲虫，而只是这一小片区域的。

　　“苏卓，你现在的最快速度多少。”李成问道。

　　“9万公里。”

　　李成眼中掠过惊讶的光芒，随后点点头道：“如果有这样的速度的话，那么情况可能还会容易一些，在附近的虫族强者来援前，你们有20秒的时间。这些设备，在这栋建筑下面的地下室中，我需要你，连带设备下面的泥土，将设备一起挖起来，不然碰坏一些东西，可能会造成一些不必要的损失。从外围进入这个建筑，找到设备，需要3秒钟，起出这三套设备，需要10秒钟。然后出来，至少1秒钟。也就是说，苏卓你需要有队友，可以帮你抵抗这数百只虫族14秒的时间。”

　　随后他看了眼冷舟刘欢等人，摇摇头，“冷舟你们不行，对付7级虫族，或许你们还可以，但面对8级虫族，你们现在还显得太弱。”

　　“苏卓，这样争分夺秒的刺激任务，怎么能够少的了我呢？”秦梦瑜笑道。

　　魑也说道：“苏卓，你可是答应让我来帮你的，怎么现在反而根本记不住我了？”

　　苏卓举手投降道：“我还不是怕你们出事吗？”

　　秦梦瑜却是说道：“难道我们就不怕你出事吗？”

　　“哦——”听到秦梦瑜这样说，众人顿时起哄。

　　秦梦瑜俏脸微红，随即道：“我是说，没了苏卓，以后就没人可以给我骗晶核了！”

　　苏卓向着李成道：“这两个是我去北京遇到的朋友，实力都不弱于我。”

　　李成说道：“如此，有7成把握。”

　　“这样还只有7成？”刘欢惊讶道。

　　“我也去。”这个时候，周淼站了起来。

　　“周淼，不要胡闹。”李成微微皱眉道。

　　“李成哥哥，我现在也能够对付8级虫族，不要以为我年纪小就把我当小孩子！”周淼抗议道。

　　“呃……”听到周淼这话，李成倒是愣住了，他上下打量着周淼，“你能对付8级虫族了？”

　　周淼轻哼一声道：“哼！你一点都不关心人家，我回头告诉妈妈去。”

　　李成顿时一个头两个大，求救般看向周围的人，冷舟也是苦笑不已，没想到平时杀伐果断的周淼，竟然也有如此小姑娘的一面。

　　也只有这个时候，人们才意识到，周淼其实只是一个12岁的小姑娘。

　　这样的年龄，本应该是最天真烂漫的时候，可因为末世的到来，周淼却早早承担上了杀戮的责任。

　　苏卓这时也笑道：“也许周淼会是一个帮手的。”

　　“好吧。”李成点点头，无奈道。

　　阮辛博士给苏卓好生叮嘱了一些注意的事项，吃完饭，两人当即回了实验室，只说苏卓出发的时候，要给他们打声招呼，他们跟进盯一下，也许会有帮助。

　　因为这件事情，吃晚饭后，苏卓没有和大家一起去休闲区玩，而是将周淼拉住。

　　“周淼，听说你现在弓箭使用地十分厉害？”

　　他这是有些不放心，尽管刘欢等人都确认，周淼杀了90多只8级虫族，但接下来毕竟是要去冒险，绝非儿戏，所以苏卓一定要确认一下周淼的真实实力，心中有个谱才行。

　　“那是自然。”周淼说道。

　　“那么我们到地面去？”

　　周淼转身就走，“苏卓，别看你现在被誉为余杭最强改造者，杀虫子，你可未必有我快。”

　　苏卓回头看了眼秦梦瑜和魑，问道：“你们要不要和我一起？”

　　秦梦瑜看着周淼的背影，说道：“我从未见过，这么小却这么厉害的改造者，当然要跟上去看看。”

　　“我也上去，看看现在外面的情况怎么样了。”魑说道。

　　在苏卓回到余杭之后，余杭上面最后的几条出路，都被彻底封死。就是武江那边，2号基地的出口也暂时被封死完全，只有1号基地，因为地处偏僻，虫族不多，所以直到现在，出口都没有封死。

　　乘坐悬空车，他们很快就到了1号基地，从那里到了地面上。

　　此时已经入夜，放眼望去，整片天地一片漆黑。

　　山下的小镇早已荒芜，来到这里的虫族，被清理了两次，到了现在，是终于再也没有虫族到来。随着节气渐渐入夏，杂草越长越为旺盛，整个小镇，都陷入一片绝望的青灰色之中。

　　不过荒野之上，从来都少不了游荡的虫族，随着人类实力的逐渐提升，数量庞大低等虫族，终究抵不过人类的杀戮，如今是变得越来越少，荒野上的主角，开始为触须虫，红甲虫这样的虫族所扮演。

　　一行四人到了山下，尽管荒野上游荡着大量的虫族，可这些虫族，却好像根本没有看到四个人一样。

　　苏卓微笑着说：“周淼，你该表演了。”

　　周淼看了眼苏卓，又看了眼秦梦瑜和魑，深深吸了口气，又缓缓吐出。

　　下一刻，她消失了身形。

　　苏卓的眸光，顿时一亮，一旁的魑惊讶道：“好快的速度！”

　　周淼出现在了荒野上的虚空中，一只只正在游荡的虫族，发现了周淼，顿时激动起来，向着周淼掠去。

　　周淼此时眸光如水，平静无波，从她消失再出现之后，她的身上，就散发出一股可怕的气势，即便相距如此之远，苏卓也感受到了这股气势的可怕之处。

　　这是经历了无数的杀戮，才能够磨砺出来的气势。


第一百七十八章：摊牌

　　秦梦瑜这时轻笑道：“这个小姑娘，真是不简单，才多大一点，就已经有这样的气势了。”

　　苏卓看了秦梦瑜一眼，淡淡道：“好像秦小姐，年纪也没有多大啊。”

　　“起码是比那小姑娘大吧。”

　　就在此时，一只只虫族冲近了周淼，周淼手中不知何时多出一把金色短弓，另外一只手中，拿着的则是一把箭矢。

　　“现在这个时代，还使用弓箭，真的是很少见。”魑说道，“莫非那弓箭，并非凡品？”

　　苏卓点点头，他正要说话，场上的形势已经发生了变化。

　　周淼附近，至少有三十只六级七级虫族，向着周淼掠去，眼见最近的红甲虫，距离周淼所在，已经不足30米，苏卓虽然站在这里看着，可还是有些紧张，手中默默掐出一个印诀，准备随时救援周淼。

　　这丫头，可别为了表演，而弄巧成拙。

　　就在这时，周淼动了。

　　根本看不清她是怎么出手的，只见周淼手执金色短弓，另外一只手，则几乎成为了幻影，一道道锋锐的箭矢，向着一只只虫族射去。

　　苏卓如今神念愈发强大，就是高斯子弹的轨迹，苏卓都能够把握，可是周淼此时出手的箭矢，苏卓却发现，除非他集中全部注意力，否则根本无法把握它们的轨迹。

　　人力所射出的箭矢，能够达到这样的速度，真的已经可以用匪夷所思来形容。

　　“天……”秦梦瑜也惊呆了，不知道说什么好。

　　“笃笃笃笃笃笃！”

　　随着一连串密集的响声，苏卓三人便发现，那些虫族身上的生机，一个个断绝，转眼间，三十只围攻周淼的虫族，虽然还在保持着极快的速度冲向周淼，但实质上，它们已然化为一堆死尸。

　　“我的天……好可怕的速度！无论是出手速度还是箭矢的速度！”魑惊叹道。

　　触须虫和红甲虫，速度都是数千公里的存在，对这样的虫族来说，30米的距离，根本一眨眼的时间都不需要。可是周淼，却在这一眨眼都不到的时间之内，一下子将三十只虫族，屠杀地干干净净。

　　苏卓看向了秦梦瑜和魑，笑道：“你们看现在，这个小姑娘有没有资格，和我们一起？”

　　“自然有资格。”秦梦瑜笑道，“若是说群战的攻击力，只怕我和魑都不如他，苏卓你拼命弄出几百只冰冻傀儡，或许还有可能和她比拼高下，不过就凭你，只怕也没有周淼杀虫族速度快。”

　　这一点，苏卓毫不否认。

　　周淼收起晶核，回到了这边。

　　苏卓问道：“周淼，你这弓箭拿给我看看？”

　　周淼也不拒绝，或许因为消耗的能量不小，她的面上此时有一层淡淡的红晕。

　　苏卓接过周淼的弓和箭，仔细端详着，秦梦瑜和魑也颇为好奇，凑了上来。

　　短弓长约一米二，为金色，上面流转着一层灿烂的光晕，苏卓用手抚摸过弓箭的表面，感觉到一种十分令人舒服的气息。

　　他心念一动，试着拉一下这把弓箭，顿时感觉到，自己的力量，向着这把弓箭汇聚而去。

　　苏卓感知者能力发动，寻找到了一个触须虫目标，随后，放弦。

　　“嗖！”

　　一声低沉的响声，尽管弓上没有箭矢，可还是有一道能量射出，速度极快，那只触须虫连反应也来不及，就被一道锋锐的能量，射爆了脑袋。

　　“嗯？”秦梦瑜在一旁看地好奇，说道：“这是怎么回事？”

　　周淼在一旁道：“这把弓箭，是赵云嫣司令送给我的，我将这弓箭拿给阮辛博士看，他说这是一件远古古宝，价值很大。”

　　“远古古宝？”苏卓顿时一怔，说起来，苏卓的古宝之类，得到的还真不少，可到目前为止，也只有从谢天那里，得到隐龙刀，属于中古古宝。远古古宝，苏卓此前可是见都没见过。

　　“嗯。”周淼点点头，随即说道：“这件武器，本来是赵云嫣司令所用，后来她因为来到余杭之后，很少战斗，这把弓箭也用不上，就将其送给了我。”

　　“赵云嫣……”苏卓缓缓沉吟，没有再多说，对几个人道：“我们回去吧。”

　　周淼问道：“苏卓，我这算是通过了吗？”

　　苏卓将弓箭还给周淼，“自然算通过了。”

　　“那我们什么时候去？”秦梦瑜在一旁问道。

　　苏卓看看天色，“等到再晚一点再说，黑夜从某些方面，可以给我们以掩护。”

　　回到基地之后，他们没有再回余杭，而是就在1号基地，休息了两个小时，到了第二天凌晨3点，四个人准时出发。

　　“上海那边，经过了这次虫潮，不知道会变成什么样子，大家都要小心一点。”李成博士通过通讯，给他们四人说道。

　　“那边的监视器还有吗？”苏卓问道。

　　“还有一些，不过不怎么多。”李成博士道，“到了中等改造者甚至高等改造者的层次，每次战斗所产生的破坏都十分可怕，监视器很容易损坏，或者被埋藏到废墟之中。”

　　又和李成博士说了几句，等过了杭州之后，双方就都没有再说话。

　　因为苏卓用精神力掩盖自己的声音，可以骗一骗6、7级虫族，到了8级虫族，想要瞒过他们，就不是那么容易。更何况在上海，还不知道到底有多少更可怕的虫族存在。

　　四个人保持着4000公里的时速，缓缓接近了上海，尽管上海中的监视器，已经损坏地很严重，可是依然存在的，仍然能够给他们帮忙。

　　李成博士，现在正通过这些监视器，给苏卓报着最安全的路线。

　　进入上海城之后，一路上，都是触目惊心的景象，到处都是垮塌的摩天大楼，高达数百米的大楼，拦腰断裂，断裂的部位，是可怕的爆炸痕迹，真不知道当时是遭受到了怎样的攻击，才产生了这样的效果。

　　街道完全被废墟掩盖，断裂的混泥土上，到处都是斑斑血迹，触目惊心。

　　不时有虫族，在这些废墟之中游荡，有的成群结队，有的形单影只，尽管有苏卓的精神力，帮四人掩盖行迹，四个人也尽力压低了飞行的高度。但他们仍然是小心翼翼，因为谁也不知道，那些真正强大的存在，在上海城破之后，到底还有没有在这座城市逗留。

　　忽然，一队8级虫族从不远处的转角出现，径直向着这边飞来，那是没有监视器所在的死角。四个人顿时一怔，秦梦瑜更是抓紧了苏卓的胳膊。

　　“是不是被发现了？”秦梦瑜用神念和苏卓交流道。

　　“别慌。”苏卓紧紧注目着那一队8级虫族，示意大家停下来，然后四个人缓缓蹲下来，潜藏在了一堆废墟之中。

　　8级虫族队伍，一共有十三只，这些虫族，慢悠悠地，飞了过来，但它们却好像根本没有看到苏卓等人一样。随着距离的越来越近，四个人都逐渐做好了战斗准备。

　　一只紫雷虫，在飞过四人头顶的时候，紫色的眸光，似乎不经意地向着苏卓看来。

　　秦梦瑜抓紧了苏卓的胳膊，显得十分紧张，苏卓伸出一只手，拍拍秦梦瑜抓住自己的那只手。

　　紫雷虫很快移开了目光，继续向着远方飞去。

　　看着那队虫族远离，秦梦瑜吐了口气，神念道：“吓死我了。”

　　“疼死我了。”苏卓甩甩胳膊道，秦梦瑜见状顿时红了红脸，“当时那种情况，谁知道会怎么样，你以为谁都跟你一样神经大条。”

　　“这叫镇定如山……”

　　经过了这个插曲，四人继续向着目标所在而去，有了之前的经历，大家都发现，苏卓的神念的确很管用，就是普通的8级虫族，也可以骗过。

　　通过一栋摩天大楼的废墟，李成博士说道：“前面不远，就是目的地了。苏卓，我给你看过那个地方的构造图，你的速度，一定要快！”

　　“我知道。”

　　他们向着前方而去，果然如同李成博士所说，在这一片区域之中，一共有50只8级虫族，和数百7级虫族。

　　他们藏在一堆废墟之中，苏卓说道：“等一下，我一出来，你们就不要恋战，向我靠拢，然后我发动速度，带你们离开。”

　　三个人都点点头。

　　苏卓又看向周淼：“那种破除冻结空间的联合印法，你学的怎么样了？”

　　周淼点点头道：“已经学会了。”

　　“等一下万一我们出来，有虫族统领级别的存在拦阻我们，一定要记得使用这种印法。”

　　“嗯。”周淼点点头。

　　四个人，再度向着目标所在地而去，能越晚惊动虫族，自然是越好的，不过此时四人都已经做好了战斗准备，所以也没有了那么多的顾忌。

　　只是这一片区域，和苏卓他们一路上所特别选出来的路线不一样，有很多虫族，是根本不移动，就停在这里。据李成博士说，是因为在这附近，有一个不小的人类圈养所在地，那里大约有数万人类，所以周围的防守，也显得严密一些。

　　而这三台二次改造机器，正是位于虫族防线上面，也因此，很难避开虫族，得到东西。

　　四个人联合前进不久，苏卓眼看再也没办法前进，朝着其他几个人，做出一个手势。

　　这是发动的手势，除了苏卓，秦梦瑜魑和周淼三人，几乎同一时间，向着三个方向掠去。

　　虫族的嘶鸣声，刹那间响彻夜空！

　　在场的虫族，各个都不是弱者，一个个向着秦梦瑜等人而去，三人也不含糊，各种攻击发动，消灭着虫族的有生力量。

　　虫族的动作十分迅速，这些虫族向着三人而去，拦在苏卓眼前的道路，顿时再也没有虫族，苏卓毫不犹豫，冲天而起，向着前方机器的所在地掠去。

　　此时此刻，他毫不保留，发动了掌控时间，在五倍的时间流速之下，苏卓刹那间就到达了机器所在地的大门前，抬手一个“临”字，一举半掩的大门，冲了进去。

　　建筑物内，此时正有一个虫族，正俯身在一个人类身上，吞吃那个人的内脏。当苏卓冲进来的时刻，虫族当即眸光一闪，向着苏卓掠来。

　　“好快的速度！”苏卓心中一凛，这种青色的虫族，苏卓此前从未见过，感知者能力顿时发动，一下子闪开这只虫族的进攻。

　　随即，苏卓再度发动掌控时间，他已刹那间把握到那只虫族的踪迹，速度达到9万公里的情况下，一下子抓住了那只虫族的身形。

　　“神火印！”

　　那只虫族，虽然速度迅速，但比起苏卓，还是犹有不如，但苏卓知道，此时绝对不是和虫族较量的时刻，拿器材要紧。

　　所以他一出手，就是毫不保留，连续两道神火印施展出来，这只青色虫族，重重撞在墙上，顿时就奄奄一息。

　　苏卓早已知道结果，在第二次神火印按出的同时，他陡然飞退，到了通往地下室的入口前，身形一动，已经闪了进去。

　　三台机器，此时正放在那里，苏卓一刻也不停留，心念一动，体内磅礴的光能量就席卷而出，充满了整个地下研究所之内。

　　光能力，是切割能力最强的力量，此时苏卓全力放出光能，仅仅过了大约3秒钟，三台机器就同时升起，被苏卓收入戒指之内。

　　从秦梦瑜等人被虫族发现，到此时，一共过了不到6秒钟，苏卓一刻也不敢停留，从地下室中消失了身影。出现在一层的时候，苏卓发出一道雷电，将那只奄奄一息的青色虫族劈死，取走晶核。下一刻，他便已然置身于外面的废墟之上。

　　秦梦瑜、魑和周淼，各个战斗力不俗，在这短短的几秒钟的时间，他们就消灭了大量的虫族，特别是周淼，她附近的地面上，满是红甲虫的尸身，偶尔也有一些8级虫族的尸体。

　　看到苏卓出现，三个人反应很快，一起向着苏卓靠拢来。

　　虫族智慧也不弱，知道人类可能是完成了什么，准备离开了，这个时候，忽然一个个打了鸡血一般，死命缠住秦梦瑜等人，只有周淼，凭借着可怕的攻击速度和不慢的速度，飞速接近了周淼。

　　因为周淼毕竟年纪还小，在刚刚，魑和秦梦瑜，承担了大部分8级虫族的进攻。

　　“抓住我！”苏卓道。

　　周淼抓住了苏卓一只胳膊，下一刻，苏卓消失了身影，出现在魑的旁边，一片光刃，升空而起，将围攻魑的两只8级虫族，卷入其中。魑反应很快，来到苏卓身边，苏卓身形再一动，消失了身形，再出现时，4只冰冻傀儡出现，将围攻秦梦瑜的8级虫族，都阻挡下来。

　　“轰！”

　　在一声轰响之中，秦梦瑜也抓住了苏卓，下一刻，苏卓全力催动速度，掌控时间亦全力发动，随着一连串的空气爆鸣之声，四个人同时从原地消失了。

　　就在此时，不远处的一栋大厦之上，一个身披披风的虫族统领，静静看着这一幕，眸光一冷，化为一道虹光向着苏卓等人的前进所在拦截而去。

　　“冻结空间！”

　　不含感情的冷喝，响彻虚空，苏卓感受到了危险感，沉声道：“联合印法！”

　　随着苏卓的冷喝，四个人开始一起掐动印诀，就在同时，凝滞的感觉，降临在四个人的身上。黑暗中，四个人都可以感觉到，好几道实力不俗气息，向着这边而来。

　　此地，乃是上海腹地，多少的改造者高手，在之前那样惨烈的战争中，都没有逃出去。如今，若是让人自由进出，这些虫族统领的脸面，将要往哪里放！？

　　空间冻结的束缚，一层又一层，施加在四个人的身上，苏卓心神一凛，他清楚知道，这代表着至少有五位虫族统领，正在向着这边而来。

　　“好可怕的力量！”苏卓心中惊呼道，仅仅这片刻之间，遭遇的虫族统领，就达到五个之多，那么整个上海，将会有多少虫族统领存在？

　　凝滞的效果越来越重，四个人的动作也越来越慢。

　　苏卓第一个完成了动作，四个人当即觉得，身上轻松了许多。魑第二个，四个人的身体，恢复了一半的自由度，当秦梦瑜和周淼几乎同时完成印法的时候，凝滞的感觉完全散去。

　　眼看一位位虫族统领，已经越来越近，最近的一个虫族统领，放出一道灼亮豪芒，就要向着他们轰击而来。苏卓一声冷喝，消失了身影。

　　“啪啪啪！”

　　只留下一连串的空气爆鸣之声，响彻虚空。

　　五位虫族统领，站在四个人类原本被禁锢的位置，虫族统领勿熊冷声道：“这四个人类，很不简单。”

　　“有什么不简单的。”虫族统领丘岩冷笑道，“不过就是仗着速度快一些。”

　　“不，为首的那个人类，似乎已经掌握了时间的奥义。”一旁的一位女性模样的虫族统领玻灵凝重说道。

　　玻灵和其他虫族统领，有着共同的特点，就是相貌妖魅，即便以人类的标准来看，玻灵也算得上是一个美女。只不过若是让人想到，这样的一个美女是由丑陋的虫族变化而来，只怕难免要先倒三分胃口。

　　“对，我也感受到了。”最开始说话的勿熊冷声道，“若是能够抓住他，吃掉他的大脑，我想我一定有机会，进阶高等虫族。”

　　玻灵笑了，“勿熊，说话勿要如此满，我们谁先找到这个人类，还不一定呢。”

　　“哦？”勿熊看了眼玻灵，笑了笑，“那就看各自的手段吧。”

　　人类可以通过服用虫族的晶核，获得进阶的能力，同样，虫族也可以通过吞食强大人类的大脑，来获得进阶的可能性。

　　自然，在某些方面，一直保持着某种意义上的公平性。

　　此时此刻，苏卓根本不知道他已经被几位实力强大的虫族统领惦记上，回到了余杭基地。

　　回到余杭，苏卓独自下到地下17层。

　　“李成博士，我将机器带来了，放在哪里？”

　　如今李成博士的实验室，十分广大，他带着苏卓走出一段路，在这里，有着很多的线路，看样子，是为三台机器准备的位置。

　　苏卓将三台机器取出，然后有专门的科研人员上前，将机器下的混泥土清理掉。李成博士就站在一边指挥着。

　　苏卓对李成博士道：“如果没事的话，我就先回去了。”

　　“那个位置，不能用强酸，那会把机器也腐蚀掉的，试试三号碱性药水。”

　　李成说着，又对身旁的苏卓道：“你先别走，有点东西给你看。”

　　苏卓一怔，李成博士带着苏卓，来到旁边的一个大屏幕前，李成博士在上面一阵操作。

　　随即，屏幕上就显示着不久前的情景，苏卓破掉冻结空间，绝尘而去。

　　苏卓有些疑惑，不明所以地看向李成博士，后者示意苏卓先别说话，继续看下去再说。

　　苏卓只好继续看下去，随着画面的转换，很快，苏卓就皱起了眉头。

　　此时屏幕上显示的，正是那五个虫族统领，不但拍摄的画面十分清晰，连他们说话的声音也很清楚。

　　看完整个视频，苏卓首先奇怪道：“但是，我记得当时附近很空旷，不应该有摄像器存在？”

　　李成道：“这是我们一个跨国联合团队，最新研发的一种摄录机器。它的体积很小，而且十分轻盈，从发射器弹出之后，可以在空中飘荡长达3个小时。因为你这次行动很重要，所以就试着用了一些，只是没想到后来偶然拍到了这些画面。”

　　李成博士看着苏卓，“苏卓，你以后要小心了，被这些虫族强者惦记上，可不是一件好事啊。”

　　苏卓苦笑着摇摇头，“这有什么办法，我获得了超出这个境界的能力，就应该承受超出这个境界的压力。”不过随即，苏卓露出强烈的自信，“而且就凭借区区几个虫族统领，还休想拿我怎么样。”

　　苏卓这话，显露出强大的自信。的确，自上次成功从卓扎手中，抢夺下一枚9级晶核之后，苏卓面对虫族统领的压力，就已经不在。虽然没有真正和这些虫族统领交过手，但苏卓却并不介意试一试，就算打不过，他还可以跑。

　　要知道，一般虫族统领的速度，也就是三四万公里每小时。苏卓的速度，超出虫族统领两三倍，他要想逃走，没什么虫族统领可以追上他。

　　至少到目前为止，是这样的。

　　“有了这三套机器，基地的实力就能再上一个台阶了吧。”苏卓微笑着说。

　　和李成博士道别后，苏卓回到了自己的房间。虽然不久前的战斗，前后持续的还不到半分钟，可对苏卓而言，消耗却十分巨大，所以他一回房，就睡了一觉。

　　接下来的几天，余杭附近的形势，还是很平静的，不过杭州所面临的压力，却开始明显增强。

　　虫族攻破上海之后，正在逐步将驻留在上海的力量，向着华夏各地转移而去。杭州距离上海如此之近，是虫族的一个重点进攻目标，随着时间的推移，所遭受到的压力，越来越大。

　　而余杭筹备的支援杭州队伍，也在几天之中，逐渐成型。

　　之所以需要几天那么久，是因为在三套新的二次改造设备回来之后，基地就开始大量搜集8级晶核，给一些已经达到7级晶核二次改造上限的人，进行8级晶核二次改造。

　　苏卓几乎将所有的8级晶核都贡献了出去，就是秦梦瑜这个时候也不显得吝啬，贡献了100颗。加上周淼等人的，凑齐了10个人的二次改造名额。

　　在这一轮的二次改造之后，余杭的实力才显得丰满起来，出现了一批三四十万C能量容量的改造者，起码面对如今的攻城虫族，有了一战之力。

　　而苏卓，在这几天中，先花了一天的时间，消化了他在上海弄到的那枚青色晶核。他后来问过阮辛博士才知道，那种虫族是8级虫族疾风虫，风系虫族。苏卓苦于在北京没有遇到风系虫族，此时在这边见到，却是大为惊喜。服下晶核后，虽然能量容量没有增加，可是风系力量，却大为提升，达到一个很可观的地步。

　　苏卓后来向周围的人问询，有没有什么威力不俗的风系地级高阶印法，答案都是没有。余杭的风系改造者本就不多，而且到了地级高阶印法的层次，每门印法之中，都有几段精神烙印，用来更好更准确地传授印法。这些精神烙印的存在，很大程度上限制了高阶印法以上印法的存在。使得这个层次印法的数量，远远没有低中阶印法多。

　　“秦梦瑜，你的合作伙伴什么时候来杭州？”苏卓笑问道。

　　此时，苏卓、秦梦瑜、魑还有周淼，正在杭州外不远的荒野上打虫族。支援杭州的队伍还未整合完毕，而且原本杭州与余杭的通道被炸毁了，这段时间也在疏通。当然，疏通是其次，最重要的是，和杭州的沟通问题。

　　上一次，余杭人在杭州吃了亏，这回赵云嫣的态度就十分强硬，抓住上次苏卓等人，几次的遭遇不放，要求杭州放宽一些条件。

　　这其中，最重要的一条，就是城墙上打到的晶核，余杭人不用交给杭州。

　　也就是这一点意见的差异，让双方的意见迟迟不能达成统一，不过随着杭州受到的压力日益增大，那一边的底气，也逐渐显得越来越不足。

　　毕竟余杭可是有着上千的中等改造者，实力不俗，关键时刻，可以给杭州不小的帮助。

　　“不知道，现在形势变化那么大，只怕他们一时半会儿，不敢贸然南下吧。”

　　魑杀死一只紫雷虫，将晶核收起，说道：“毕竟杭州这边，距离上海那么近，我是他们的团长，也要考虑一二。”

　　苏卓笑道：“看来你的宝藏梦，可要竹篮打水一场空了。”

　　秦梦瑜却是不在乎道：“你莫忘了，我背后可是有人的，用不了多久，他们不来，老娘自己去开宝藏，省得和别人分。”

　　“呃。”听到这话，苏卓却是顿时一怔。

　　四人之中，苏卓最是悠闲，他此时指挥着100对只冰冻傀儡，围杀着虫族，优哉游哉，好不自在。

　　而若是有厉害的8级虫族，苏卓就会将它们放进来，让魑和秦梦瑜对付，也减小对冰冻傀儡的消耗，杀虫族的效率，倒也快速。

　　周淼似乎不大习惯这样的打法，在这边杀了一阵之后，就抱怨没虫子可杀，一个人跑到另一面，勾搭一大堆虫族，吊在身后慢慢射杀。

　　无论三个人中的哪一个，看到不远处到处乱飞不停射箭的周淼，都会忍不住骂一句“疯子”，因为在她身后跟着的那一大堆乌云一样的虫族，每时每刻，都如若下饺子一样，大量地坠向大地，颇为壮观。

　　若单以杀虫族的速度而言，苏卓他们三个人，都没办法和周淼相比。

　　“好了好了，今天收工了。”苏卓淡淡说道，又给远处的周淼打了声招呼。

　　周淼飞了过来，她身后的虫族，也没剩下几个了，苏卓操控冰冻傀儡一拥而上，将那些虫族解决。

　　周淼道：“苏卓，收一下晶核。”

　　苏卓闻言，顿时无奈苦笑。

　　周淼为了不影响手速，战斗的时候根本就没想过收取晶核，这几天每次都是杀了上千只虫子后，过来让苏卓收晶核。

　　周淼杀虫族，又准又狠，都是一箭贯穿大脑，以苏卓的精神力，要取晶核也很方便。他心念一动，精神力已经布满整个荒野，点点头道：“不错周淼，这三个小时你杀死了3400只虫族，比起上午进步不小，而且这里面还有70多只8级虫族。”

　　这些天和周淼一起战斗，苏卓对周淼对付8级虫族的方法，也有了一些认识，阮辛博士为了周淼，特意研制出一种穿透护罩能力很强的箭矢。周淼对付8级虫族，使用这种箭矢，接连两箭就可以结束战斗。

　　想着这些事情的时候，苏卓已经以神念撕裂一只只死亡虫族的伤口，将晶核取出，神念一转，就将一颗颗晶核上附着的脑细胞杀死。然后一颗颗晶核飞来，周淼伸出右手，绿色的空间戒指，熠熠生辉，晶核到了她手前，就一个个消失不见。

　　“走吧。”苏卓说道，转身向着余杭而去。

　　魑飞在苏卓旁边，这时说道：“苏卓，谢谢。”

　　“嗯？”苏卓一怔，不明所以地看着魑。

　　魑笑着说：“这几天，我们一直在打晶核，打出的晶核转眼间就能送入二次改造设备，培育出一个个实力不俗的改造者。这种感觉，就好像是这些改造者中的一些，也是我‘制造’出来的。这样的感觉，很好。”

　　苏卓笑了：“怎么会突然这样说呢，麻烦你帮忙打晶核，我一直还有些不好意思呢，不过你要是真的这样想，哈哈哈那我以后一定要多使唤一下你。”

　　秦梦瑜这时说道：“魑这样一说，我觉得我也有这样的感觉呢。”

　　“嗯？”听到秦梦瑜这样说，苏卓顿时愣住了。

　　秦梦瑜道：“末世之后，我走过很多地方……喂，你干嘛用这种眼神看着我，老娘确实走过很多地方。”

　　苏卓连忙举手投降，“你接着说，接着说，我错了。”

　　秦梦瑜道：“我走过很多地方，也见到了末世的大环境下，这个世界的世间百态，总体而言，我还是很失望的。”

　　听到秦梦瑜这样说，苏卓沉默了。

　　“我见过亲兄弟，为了晶核，争斗地你死我活。我见过多年的好友，为了一件近古古宝，自相残杀，最后都死在了虫潮之中。我还见过有人为了一门印法，不惜出卖自己的整个团队，最后那个团队陷身虫潮，全军覆没……”

　　“我一年前离家，这一年来，特别是这7个月来的所见所闻，本来已经让我对末世后的人类世界，产生一种绝望。可是没想到，这个时候，你出现了，啊呸，当然你不是重点了。我来到余杭所见的一幕幕，却是你们所有人，相互扶持，相互关心，整个余杭都好像是一体，这样的一体，让我这几天每每想到，都是又羡慕又难过。”秦梦瑜说到后来，又变得感慨。

　　苏卓这时苦笑道：“我原本以为，余杭地下基地还是很有名的。”

　　秦梦瑜摇摇头，“我从来不相信宣传的，只相信自己所看到的。”

　　他们到了1号基地的入口，苏卓看了眼秦梦瑜，说道：“所以，余杭，有没有让你对人类，多报一点点信心？”

　　秦梦瑜点了点头，随即摇摇头，“我给你说这些干什么。”

　　魑在一旁听着两个人的谈话，这时忽然问道：“卓，梦瑜，你们对这场战争的结果，怎么看？”

　　秦梦瑜看了眼苏卓，想了想说：“如果所有人类，能够团结一致，如若余杭一般，人类还有胜算。可那显然是不可能的，我的观点，就是人类必败。”

　　魑又看向了苏卓，苏卓没有立即回答，他的眼神迷茫了片刻，随后说道：“我是一个相信奇迹的人，我想上帝当初没有让我在水星死去，绝不是让我来见证人类的灭亡的。”

　　魑沉默了一阵，问道：“但是，苏卓，你对虫族的实力，究竟了解多少呢？”

　　苏卓摇了摇头，苦笑道：“别说是虫族的实力，就是人类现在的顶尖强者是怎么样的存在，我也没有办法知道。我想我现在，只是这场战争中微不足道的炮灰一样的存在。”

　　秦梦瑜点点头，“苏卓，你这样说，起码证明你还没有被你在余杭的地位给冲昏了头。”

　　若是一般人，被所有人寄予希望，只怕很容易飘飘然，觉得自己不可一世。

　　苏卓摇头苦笑，“你看，低等改造者瓶颈，到中等改造者瓶颈，相差了足足100倍，那中等改造者瓶颈，相对与高等改造者瓶颈呢？我也曾内心膨胀过，每次在我瞬杀大量虫族，大发神威的时候。但只要一想起这个不知从何而来的等级划分，我就会明白自己究竟是多么渺小。”

　　四个人，在1号基地，登上了前往余杭基地的悬空车。

　　苏卓突然问魑道：“你呢？魑？”

　　魑一怔，旋即苦笑道：“我对人类的未来，一点都不看好。”

　　听到魑的话，苏卓若有所思，随后似乎下了什么决定，说道：“这一次，大家也算是敞开心扉谈谈心，那么我有些问题，也不憋在心里了。”

　　魑的表情没有什么变化，“苏卓没你有什么事情想问，就直说吧。”

　　苏卓盯着魑的眼睛，问道：“魑，你来自哪里？”

　　魑微笑道：“你什么时候看出来的？”

　　“从没看出来过。”苏卓说，“我很难将一个和善，慷慨，乐于助人，为朋友两肋插刀的人，和虫族联系在一起。”

　　魑摇摇头，“要是以后，你仍然抱有这样的观点，我怕你会吃亏啊。”

　　两人的话，虽然没有挑明，但秦梦瑜和周淼，却听出了一些味道来，秦梦瑜还比较平静，周淼却是缓缓将手，放在了身边的弓上。

　　“周淼，不用紧张。”苏卓道，“而且，我猜测，若是魑真的要动手，我们谁也不是他的对手。”

　　苏卓可记得很清楚，张道长亲自检查了魑的身体，都没有办法，发现什么异样，这只能证明，魑的实力，远在张道长之上。

　　魑眼中掠过一丝惊讶的光芒，随后缓缓道：“卓，还有梦瑜，不管你们信不信。一开始，我的确是利用苏卓你，但是后来，我却已经真的把你和梦瑜，都当做了朋友。”

　　苏卓说道：“那么，你……有什么目的？”

　　不得不说，这个问题有些傻，但苏卓却不知道，怎样才能更好地获知魑这一切行动的目的。

　　魑平静地说道：“告诉你们也无妨，我是修炼到了瓶颈，想要获得突破的契机，我苦思冥想很长时间，都没有结果，后来忽然想到，这种契机，也许应该在你们人类身上。那一日，你经过南京上空，我在你的身上，感受到了一种比较舒服的气息，然后就跟上了你，后来的事情，你就都知道了。”

　　“比较舒服的气息？”苏卓想起了不久前李成博士的提醒，随后道：“时间之力？”

　　“我对你的大脑没兴趣。”魑摇摇头笑着说，“详细的东西，说了，你也不大会明白，所以你还是不要问了。”

　　悬空车内，沉默了一会儿，魑问道：“那么，我将这一切说出来，不知道你们，是否还允许，我在这里？”


第一百七十九章：决定

　　听到魑的问题，苏卓和秦梦瑜都沉默下来，没有立即回答。

　　非我族类，其心必异，这句话在任何时代，都具有很高的适用性。虽然从心底里来说，苏卓相信魑，因为魑本来可以不告诉苏卓和秦梦瑜真相。那样的话，苏卓尽管怀疑，但和知道真相毕竟是完全不一样的。

　　可现在，苏卓不但要为自己负责，他还要为整个余杭地下基地的人负责，稍微不慎，就会给整个余杭带来毁灭性的打击。苏卓不知道魑到底是什么层次的虫族，但他知道一点，魑肯定比虫族统领的等级要高。

　　悬空车内的沉默并未持续太久，他们就到了余杭，冷舟带着一大群人这时走了过来，“苏卓你来得正好的，和我们一起出发吧。”

　　“嗯？”苏卓说道，“可是和杭州那边谈妥了？”

　　冷舟点头，“谈妥了，我们今天先派去两个中队400多人。虽然杭州那边，没有保证我们不受到闲杂人等的打扰，可想来我们这么多中等改造者，去了也不会怕谁。”

　　一旁的聂萍摇摇头道：“你莫要高兴地太早，不只是你在进步。”

　　“团长！”正在此时，一声惊呼，好几个人从人群中走出，苏卓看去，赫然是黑龙佣兵团的杨冰李强张斌等人。

　　苏卓打量了一下几个人，每个人都是中等改造者，他不由笑道：“看来这段时间，你们进步不小。”

　　杨冰说道：“自然，我们可不能丢了团长你的脸。”

　　冷舟这时在一旁道：“整个黑龙佣兵团都很努力，我将他们的中等改造者，编为一个中队，交给杨冰管理。擅自整编你的队伍，你没意见吧？”

　　“只要他们没意见就好。”苏卓微笑道。

　　“苏卓。”又是三个人走了过来，是乔沙、卓朗和艾琳。

　　“嗯。”苏卓也是查看了一下他们的情况，虽然三个人，都修炼了隐匿气息的功法，但苏卓超出他们这么多，看出一些端倪也是正常。

　　“不错，你们三个，能量容量也都达到20万以上了，这段时间，进步不小。”

　　乔沙三人，都是一笑，随即叹道：“要回杭州了啊，真不知道，这次回到杭州，到底会是怎样的一副光景。”

　　第一批派往杭州的，有一多半是黑龙佣兵团的人，他们也是来自于杭州，听到乔沙的话，也都是感慨万分。

　　当初差点灭掉黑龙佣兵团的天昊佣兵团，可还在杭州，双方的恩怨，可还没完。

　　苏卓和大家聊了一会儿，忽然瞥见山姆，只是山姆的身形一闪即逝，隐没在人群之中。

　　这个山姆，还和余杭副司令张亚楠之子张桥，有不小的恩怨，苏卓听说，山姆来到余杭之后，一直努力修炼，实力隐隐能够排入余杭改造者前十的位置。这次李成博士得到新的二次改造机器，山姆是第一批接受8级晶核二次改造的人，如今的能量容量，更是达到了38万C的程度，很不简单。

　　他修为有成，这次回到杭州，不和那个叫张桥的发生一些什么，苏卓说什么也不信。而且苏卓还答应过山姆，会帮他报仇，到时候，必然不能袖手旁观。

　　这样想来，杭州之行，看来真的不是那么轻松。

　　心中想着这些事情，冷舟已经招呼人手，依次乘坐悬空车离开。

　　他看向苏卓：“苏卓，你和我们一起去还是自己去？”

　　苏卓轻笑道：“我晚点去。”随后他看了眼身旁跟着的周淼，“周淼，你先跟着冷舟去杭州吧，记住我的话，遇到事情，该强硬的时候，一定要强硬。”

　　“我知道。”周淼点点头，和冷舟一起走了。

　　苏卓这时才回过头来，看着魑，苦笑道：“魑，你有什么打算。”

　　魑摊摊手说道：“如果可以，我希望能够和你们一起。”顿了顿，他继续说道：“但如果你们不欢迎我，我也可以离开。”

　　“和我们一起可以。”苏卓沉吟着，说道：“你得保证，你不会伤害我的朋友们。”

　　苏卓忍了忍，还是没有说出，“不能伤害人类”的话。

　　毕竟，人类和虫族，乃是天敌，不是你死，就是我活。若是有人想要对付魑，苏卓肯定不能要求魑不可以还手。

　　魑想了想，缓缓道：“至少在短期内，我可以答应你。”

　　苏卓微微皱眉，“短期内？”

　　“等到我要和你为敌的时候，我会告诉你的。”魑苦笑道，“但我希望，永远都不要有那一天。”

　　秦梦瑜一直没有说话，这个时候很深沉地说了一句，“但很多时候，我们往往身不由己。”

　　魑点点头，看了眼秦梦瑜，又看了眼苏卓，“尽管不知道未来会变得怎么样，但至少在目前，我们还是朋友。”

　　苏卓哭笑不得道：“要是所有虫族，都和你一样好说话就好了。”

　　“那么，你们俩可要随我一起去杭州？魑你必须去，你得跟在我身边，我才能放心。梦瑜么，随便你了。”

　　秦梦瑜道：“我肯定是要一去跟去的，末世之前，杭州可是我最想去的一个城市之一。”

　　“切，你不是说过，你去过很多地方吗？”苏卓毫不留情地打击秦梦瑜道。

　　秦梦瑜白了苏卓一眼，“你知道什么，最想去的地方，一定要等到最适合的时间，最适合的年领去才对。”不过随即，秦梦瑜叹了口气：“但这样的时间，只怕永远不会到来了吧。”

　　“既然这样，跟我一起走吧，其实杭州并没有受到虫族太大的影响，也许你去，会有惊喜也说不定。”

　　此时偌大的广场已经没有多少人，三人上了一辆车子，开启自动驾驶，车子向着杭州而去。

　　苏卓看了眼坐在身旁的魑，不知道自己的决定到底对不对。他是一个相信感觉的人，而且迄今为止，他的感觉，还没有欺骗过他，从内心底，苏卓相信魑没有恶意。

　　但正如秦梦瑜所说，很多时候，人们往往身不由己。当涉及到两个种族的存亡问题时，单纯的友谊，将很难有足够的力量来维系。

　　“管他呢。”苏卓忽然摇摇头，吐出一口浊气，微笑了起来。至少“短期内”，还不是他担忧考虑这些事情的时候。

　　悬空车速度渐渐加快，消失在了通道的深处。


第一百八十章：再入杭州

　　苏卓到杭州的时候，杭州城的天空中，布满了火一样的云彩，云彩之内，透出一股可怕的威压。

　　他们此时置身于杭州北部的兵营之内，苏卓抬头看天，已然明白，这并非自然变化，火云之内，正有实力恐怖的高手，正在争斗。

　　“苏卓。”

　　苏卓循声看去，刘欢正站在那里，他走了过来，“我们的防守位置在南城。”

　　“走吧。”苏卓三人，跟着刘欢上了一辆悬空车，一路上，苏卓看到所有人的脸上，都写满了惊恐。就在两天前，虫族对杭州城的攻击强度，突然增强，杭州接连出现了好几次防线崩溃的情况，好在城内预备队伍充足。末世之后，杭州其实遭到的压力，一直都不是很大，这也让七个月的时间中，杭州积累起一支实力不俗的改造者队伍。

　　不过，尽管如此，面对似乎如若汪洋一般无穷无尽的虫族的攻势，谁也不知道杭州能够坚持多久，毕竟杭州的防御，远远比不上上海。

　　车子在南城的军营停下，苏卓皱眉道：“为何会将我们分配在距离通道入口这么远的地方？”

　　刘欢带着四个人下了车，向着军营深处走去，他说道：“据说这是杭州允许我们不将打到的晶核上交的条件。赵司令分析说，杭州这是担心我们见机不对，临阵脱逃。所以将我们安排在距离入口最远的地方。”

　　苏卓沉声道：“只怕没有这么简单，大家都小心一点，小心关键时候，被某些人摆上一道。”

　　防人之心不可无，苏卓此刻，敏锐地从这一点点安排的细节上，觉察到了一些阴谋的味道。

　　这一次，大家的居住环境明显变好，不再是那种宿舍，每个人所住，都是单人套房，余杭所有的人，被安排在了一栋大楼之上。

　　他们这一次，仍然是属于李鼎铭师长的辖下，苏卓到了没有多久，就看到有人来，联系余杭这临时大队长冷舟，说起一些上城作战的事宜。

　　“也请大家体谅一下我们的难处，上面下了命令，不允许我们提供能量制剂。这三万支能量制剂，是李师长个人送给你们的。”那个说话的中校一脸苦涩，现在他面对的一群人，一个个都是中校上校，这也就罢了，数据上显示，他们中的好多人，都是三四十万C能量容量的强者。

　　可以说，余杭一去一回，完全是鸟枪换炮，今时不同往日，他一个小小的中校，开罪不起。

　　有人闻言，顿时不忿，就要发作，冷舟却是一抬手，制止了大家的争议，对那中校笑道：“如此，代我谢过李鼎铭师长。”

　　那中校擦擦冷汗，逃也似地离开。刘欢就不忿道：“凭什么，我们拼死拼活，帮他们作战，他们连个能量制剂都不给发！？”

　　聂萍道：“只是对我们所要晶核的回敬，不过他们这做法，的确令人寒心。”

　　刘欢道：“那现在怎么办？找他们说理去！咱们现在本来就是客场，软不得，非得给他们一点颜色瞧瞧，他们才知道厉害！不然还以为我们好欺负！”

　　冷舟摇摇头，“刘欢，你冷静一点，好在来的时候，我们早有准备，带来了大量的能量制剂。”

　　余杭战事不多，这些时间，储备了大量的能量制剂，这一次，几个地位高的到来，每个人的空间戒指之内，都装满能量制剂。

　　聂萍还说道：“我还去工厂那里要来了两台生产能量制剂的机器，可以生产补充10000C能量容量的制剂，只要有足够的7级晶核，我们的补给就永远不是问题。”

　　听到聂萍这样说，大家顿时又惊又喜，冷舟道：“聂萍，还是你心思缜密，考虑周到。”

　　之后大家开辟了一个房间，用来生产能量制剂，苏卓一直在旁边看着，对于大家的表现，他还是很满意的。经过了长时间的历练，现在大家都开始成熟起来。

　　苏卓这时对冷舟道：“找个信得过的人，坐镇这里。”

　　冷舟一怔，“这有必要吗？”

　　聂萍也点点头，“防人之心不可无，要是背后希望我们补给困难的人，知道这两台机器的存在，只怕会坐立不安的。”

　　“那么这样，周淼、刘欢、聂萍还有我，轮流坐镇这里，应该没问题吧。”

　　苏卓点点头，至于没有提到他，是因为苏卓在城墙上，将发挥更大的作用。城头之上的形势瞬息万变，有苏卓坐镇，会安全很多。

　　大家将制剂车间安顿好后，就各自散去，冷舟第一个留下来看守。

　　苏卓向着自己的房间走去，正看到秦梦瑜从隔壁出来，她笑道：“苏卓，我现在好紧张哦，只要一想到马上就要上城，就觉得紧张地不得了。”

　　苏卓看了秦梦瑜一眼，伸手去摸秦梦瑜的额头。后者一下子将他的手打开，一瞪眼道：“好胆，想占老娘便宜。”

　　苏卓却是说道：“我是看你有没有病，你以前上城的时候还少吗？”

　　秦梦瑜摇摇头，“不一样，这批虫族，是能够攻破上海的精锐虫族，和以前接触的不一样。”

　　苏卓知道，自己就算和秦梦瑜理论，也肯定说不清楚，只好放弃，然后问道：“魑呢？”

　　“不知道，他来到这里之后，就将自己关在了房间里，不知道在搞什么。”

　　“我是在修炼。”

　　魑打开房门，他的房间在苏卓的对面，“我感觉到自己的瓶颈，隐隐约约有突破的征兆，所以刚刚就尝试一下，结果什么也没发生。”

　　秦梦瑜问道：“魑，你等会儿会上城杀虫族么？”

　　苏卓也看向魑，说起来，和魑认识这么久，也没见魑少杀虫族，如果单纯从事情表面来看，魑可以算得上一个为达目的不择手段的人，但苏卓知道，事情只怕没这么简单。

　　“自然是要去的。”魑说道，他看着秦梦瑜和苏卓奇怪的目光，轻笑道：“不是你们想象的那个样子，我们虫族之间的关系很复杂，我杀这些虫族，一点心理阴影都没有。”

　　在魑说话的时候，苏卓急忙用精神能量将周围遮蔽住，随后苦笑道：“魑，以后你不用直接承认自己是虫族的，帮你保守秘密，可也是个辛苦活。”

　　“抱歉苏卓。”魑说道，他看了眼秦梦瑜，“就像我来到你们人类世界看到的，你们人类，不也是分成一个个大小势力，自相残杀么？虫族也是一样的，其实我们向着宇宙各个地方，发动侵略的原因之一，正是因为我们种族内部的矛盾，已经达到了无法调和的地步，只好将这种矛盾，转移向了其他星球。说起来，若是你们人类的文明，进一步发展，达到能够跨出太阳系的地步，只怕和我们虫族此时的行径，也会差不多吧。”

　　苏卓和秦梦瑜，同时点点头，人类的战争史和扩张史，可以追溯到上万年前，殖民史更是有近千年的历史。人类文明，此前是没有碰到外星文明，可若是真的遇到，而且是不如人类文明强大的文明，结果会怎么样，不言而喻。

　　苏卓叹了口气，说道：“我们能够理解，但是不能接受。”

　　魑闻言一怔，随即哈哈大笑道：“好一个能够理解不能接受。涉及到两个种族的问题，我很多时候也想用这句话来表达自己的感觉。”

　　冷舟谢绝了杭州军方要帮忙训练一下队伍的建议，然后过了没有两个小时，大约在下午三点，队伍就接到了命令，准备上城。

　　“我们之中很多人，都已经经历过城防战这样高强度的战斗，但我要提醒所有人的是，今时不同往日，大家千万不可掉以轻心！”

　　冷舟叮嘱着所有人道。

　　随后，留下100人留守驻地大楼，同时作为预备队，其他的改造者，则登上了城墙。

　　随着晶核狙击枪的推广，神目者的作用再度在战斗中体现出来，城墙的格局，也发生了一些变化。

　　过去，只是孤零零一堵城墙，可现在，在这堵城墙之后，又竖起了一道城墙。最开始，这些城墙其实只是比较高的平台，给神目者使用，到了后来，杭州人就干脆将这些平台联合一起，形成了第二道城墙。

　　如果第一道城墙失守，人们还可以退守第二道城墙，两道城墙都有阿尔法光能带，可以给守城的改造者一定的喘息时间。

　　他们登上了第二道城墙，34位神目者留了下来，他们将在这里，给第一道城墙上的改造者提供火力援助。

　　冷舟在驻地大楼坐镇，此时聂萍担任起指挥的责任，她看了眼身旁，说道：“杨冰，你带着黑龙中队，留守此地，其他人和我一起，去接管防线。”

　　杨冰点点头，因为战斗的高强度性，即便队伍已经在驻地留下了一支预备队，可必备的用来轮换的队伍，也是必不可少的。

　　苏卓跟在队伍之中，到了第一道防线之上，在这里，正有一支改造者大队，正在缓缓收缩防线，看到聂萍等人过来，那个大队长朝着聂萍作出一个OK的手势，聂萍点点头。

　　“你们就这上来这么点人？”150多人，全部落在了城墙上，看到再没有人往这边飞来，大队长不由得奇怪道。

　　“有问题吗？”聂萍道。

　　“你不知道，这些虫族，实力很强，这段防线，一直都是需要300人同时防守，才能够安稳的，你们这些人，太少了。”

　　150人这个人数，其实也是苏卓提出的，他在正式上城之前就看过这边的情况，最后让聂萍先派出150人。

　　聂萍看了眼身旁的苏卓，随后朝那个大队长微笑道：“多谢你的提醒，我们先试试，若是不行，再增添人手。”

　　大队长顿时犯起了嘀咕，“试试？”这可不是儿戏，一个不好，是要死人的，他们死还好，可若是防线崩溃，就要连累大家。

　　但这些话，毕竟不好当众说出，大队长点点头，开始招呼人手撤离。

　　一个小队空出了防线，周淼首先填补了上去，她强悍的攻击力和攻击速度，可以稳稳地压住虫族的攻势。当周淼登场之后，就是正在和虫族战斗的这些原本驻守此地的改造者，也顿时觉得压力一送，趁机退了下来。

　　一个个的余杭改造者，填补了上去，这个时候，刘欢登场，他的实力，前期其实并不显眼，到了后期，才真正开始变得可怕。随着他的登场，一个个死亡的虫族，无论7级8级，都飞了起来，掉头向着自己的同伴攻击而去。

　　苏卓已经很久没有见过刘欢出手，此时看到，还是有些吃惊，因为刘欢竟然一下子，将城墙之上的虫族，全部调动起来，不下200只虫族的，其中更有40多只8级虫族。

　　“没想到，你们这里还有如此强大的群战高手。”秦梦瑜微笑道。

　　苏卓道：“刘欢是很特殊的改造者亡灵控者，这种改造者，就是整个地球，都不多见。”

　　秦梦瑜闻言，忽然一皱眉头，说道：“我听说，一些特殊的改造者，根本不可能通过自然的变异产生的，而是需要血脉的传承，也许你的这个朋友，来历很不简单呢。”

　　“血脉的传承？”苏卓奇怪道。

　　“我也不是很清楚，是听爸爸偶尔弹起的时候说过的。”秦梦瑜道，这时她拉着苏卓和魑道：“我们也上场吧。”

　　其实有了周淼和刘欢的压阵，150个改造者依次填补上去，已经不怎么需要他们上场了，但秦梦瑜却想杀虫族，苏卓点了点头，跟了上去。

　　那个大队长，在完全将队伍撤下来之后，并未将手下带走，而是留在了第一道城墙和第二道城墙中间，他根本就不放心这些人，打算万一防线崩溃，就上场救援，堵住防线的缺口。

　　但随后的所见，却让这个大队长，当时就震惊了。切不说那个到底是不是开挂的小姑娘，以每秒1只速度射杀着虫族。好端端的，那些已经死掉的虫族，怎么一个个都活了过来，还对自己的同胞倒戈相向？仅仅是这两个人，就让防线完全稳定下来。大队长本来以为，这两个人是余杭大队的底牌，估计第一次上场，高手都拿出来了，撑撑场面。

　　可随后他看到，有好几道身影，身形如电，在虫族之中来回穿梭，屠杀着虫族，场面根本就是一边倒的形势。抱歉，之所以说几个，是因为他根本分不清，那到底是几个。

　　“这些余杭人，竟然会这么强？”

　　大队长这才知道自己杞人忧天，带着手下灰溜溜走了。

　　苏卓打了个哈欠，“真没劲，聂萍非说要我留点虫族给大家杀，不痛快，一点都不痛快。”


第一百八十一章：形势残酷

　　秦梦瑜发出一道冰刃，将一只红甲虫劈成两半，听到苏卓这话，撇撇嘴道：“得意个什么劲，我看待会儿若是虫族统领到来，你还能这么悠闲。”

　　说起来，由于阿尔法光能带的存在，城墙之上，的确是一个杀虫族的好地方。苏卓也是有些可惜，要是地盘能够再大点就好了，这样可以打到很多的晶核。但这样的念头，也只是想一想而已，苏卓很清楚，现在之所以压力小，是恰好没有遇到厉害虫族攻城。

　　“你还别说，现在凭借我们这些人，我倒是有信心和虫族统领，对上一对，虫族统领最为厉害的，就是冻结空间，如果这一点面对我们，失去了优势，那么他只是一个能量容量比较高的虫族而已。”

　　魑正好飞速掠过，一拳将一只虫族轰杀，苏卓这时一指魑，“而且你莫忘了，我们可还有魑呢，他可不会坐看我们遭到毒手的。”

　　魑回头笑了笑：“卓你别指望我，我要保持低调。不然被发现了，杀了这么多虫族，回去之后很不好交待的。”

　　秦梦瑜朝着苏卓做了个鬼脸，“原来你就是打得魑的主意，我以为你现在变得多了不起了呢。”

　　苏卓正要说话，就在此时，正在城墙之上的一众余杭改造者，身形忽然都是凝滞起来。

　　“不好，有头目级别的虫族到来了！”苏卓心中一凛，急忙施展联合印法，这种联合印法，只要附近有同样施展印法的人，就可以奏效，同一时间，苏卓魑和秦梦瑜，解除了冻结空间的凝滞效果。

　　其他余杭改造者，动作稍慢，可也一个个脱身出来。

　　聂萍高声道：“大家打起精神来！千万不要掉以轻心！”

　　两道青色的身影，电一般向着城墙之上冲来，即便在阿尔法光能带中，这些虫族也保持着十分快的速度，苏卓当即身形一动，一闪身，拦下了一只。

　　正是不久前在上海城遭遇过的疾风虫，不过这一只，比起苏卓在上海遭遇的那只，能量容量几乎高了一倍，有65万C的能量容量。

　　秦梦瑜也身形一动，拦住一只疾风虫。

　　随着这两只虫族头目上来的，是清一色的8级虫族，这些虫族，不但各个战斗力强横，而且智慧颇高，彼此之间，配合默契。

　　顷刻间，余杭的改造者们就感觉到了十分巨大的压力。顷刻间就有好几个人受伤，被快速换下去。

　　这才是这次虫族攻城，虫族的真正实力！

　　“稳住阵型，不要乱！”聂萍调动着改造者变幻阵型，此时此刻，平日的训练效果很好地体现出来，面对着虫族强大的冲击力，余杭改造者在第一道城墙上摆出了两道防线，死死挡住了虫族的冲击。

　　“轰！”

　　苏卓和疾风虫轰然相撞，手中神火印，升腾而起，向着这只疾风虫按落。

　　疾风虫一声嘶鸣，苏卓刹那间陷身于一道十多米高的龙卷风中，而龙卷风内，是攻击力强大的风刃，龙纹玉佩的防御力，直线下降！

　　“好！”

　　苏卓回到余杭之后，还没有遇到过像样的对手，此时见到这只疾风虫实力强横，不惊反喜，心中豪气迸发，身形一动，背上的圣光翼悍然发动，速度刹那间达到19000公里，一下子就摆脱了龙卷风的攻击，同时口中一声暴喝：

　　“千影光刃！”

　　800道光刃，升腾而起，向着疾风虫席卷而去，疾风虫毫不畏惧，目中亦是爆发出强烈的战意，向着苏卓冲来，口中喷出接连三道巨大的，金光闪闪的风刃。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，双方的攻击手段同时消失泯灭。

　　“好手段！”苏卓心中暗赞，即便这只疾风虫受到了阿尔法光能带的束缚，可是实力依然如此强横，而且速度更是能达到数千公里，加上敏捷的反应速度，苏卓并占不到多少优势。

　　“冻结空间！”苏卓心念一动，突然发动冻结空间，几乎在发动冻结空间的同时，苏卓疾速掠出。

　　果然，疾风虫身形顿了一顿，受到了影响。高手相争，关键就在于一呼一吸之间。就在这一个停顿中，苏卓已经欺近疾风虫身旁，第二道神火印，轰击在了疾风虫的护罩之上。

　　“轰！”

　　轰隆巨响之中，疾风虫的护罩泛起剧烈的涟漪，已然接近崩溃的边缘。疾风虫根本没料到，眼前的人类如此凶悍，就要后退，苏卓哪里能够让它如意。

　　“掌控时间！”

　　时间流速顿时改变，苏卓各方面的速度，都陡然提升了五倍，疾风虫根本连喘息的时间都没有，就又被一道神火印，轰中护罩。

　　这一次，护罩当即崩溃，疾风虫整个巨大的虫体，也如断线风筝一般，向着城墙边缘抛去。

　　就在此时，一大堆的虫族涌来，苏卓心中一凛，正以为，是虫族要掩护疾风虫退走，却忽然看见，这一只只8级虫族，竟然将那只疾风虫围住，没有了护罩的保护，疾风虫根本无法面对这么多的攻击，顿时身死。

　　苏卓回头看去，只见刘欢朝着他笑着招招手。

　　亡灵虫族散开，苏卓心念一动，一颗青色晶核，就从那只疾风虫的体内飞出，被苏卓收入空间戒指之内。

　　秦梦瑜亦在周淼的协助之下，干掉了另外一只疾风虫。

　　而随着两只疾风虫，一只冲上城头的百余只8级精锐虫族，此时也被清理干净，城头之上的防线，再度恢复了稳定。

　　“情况怎么样？”苏卓退后一些，问聂萍道。

　　“有39个受伤的，21个伤得不重，治愈者处理一下已经没有问题了，剩下的稍微严重一些，送回了驻地。”

　　此时距离他们上城，还不到两个小时，苏卓看了眼城外之外，漫无边际的虫族海洋，叹了口气道：“只怕这次守城任务，不是那么简单啊。”

　　到了夜晚12点，第二批余杭改造者到来，第一批改造者由杨冰带领着离去，随着他们一起回到余杭的，还有数万颗晶核，其中8级晶核，就有1000枚之多。

　　战斗的强度是巨大的，但与之同时而来的，是极高的战斗报酬，这些晶核，可以很快为余杭，培育出一批实力强横的改造者。

　　杭州在接下来的几天，所遭受到的虫族攻击的压力，变得越来越大，就在第三天一早，北面的防线，破出一个长达3公里的缺口，后来杭州军方拼尽全力，调动了城中2万的自由改造者，方才将那个缺口堵上。

　　也就是在同一时间，余杭的队伍中，第一次有人阵亡。4个实力不俗的改造者，先后被虫族拖下了城墙，陷身虫潮之中，尸骨无存。

　　并不是苏卓不想救，那时，虫族就像发疯了一下，疯狂的进攻，刚来的那一天，同一时间，他们所面对的虫族只有200只。可是在这一天，城墙上的虫族数量，达到了可怕800只！苏卓一个人，就要面对10只头目级别的虫族，最后他拼尽全力，掌控时间不间断全开，并拼命放出上百只冰冻傀儡，才将这10只头目级别的虫族击杀。

　　虫族并非是盲目进攻，他们知道如何选择进攻的重点，就好像这一次，苏卓，秦梦瑜，周淼，都遭到了众多头目级别虫族的围攻。若非关键时刻，魑出手，局势几乎就要崩溃。

　　死4个人，其实已经是最好的结局，当天的战报统计，杭州全部城墙防线上的伤亡率，超过了40%，阵亡超过1万5千人，是末世以来，最为严重的一次。

　　而这一天，杭州的天空，也承受了十分巨大的压力。一直以来，虫族之所以选择从城墙之上进攻，并非他们不懂得利用自己的飞行优势，而是天空之中，有人类的强者坐镇，一次次吃亏的经历，让虫族不得不选择从城墙进攻。

　　但这一天，天空中坐镇的强者，如若邹玄这样的人物，遭到了虫族统领级别强者的进攻，至少数十位双方的强者，在虚空中大战，不少虫族，趁机从天空中冲入城中，好在城中的自由改造者，数量众多，没有造成太严重的人员伤亡。

　　这一天，注定是惨烈的，杭州西部，最后一座卫星城青云城，也宣告陷落，十数万人类，无一逃生。

　　“我必须要离开几天了！”这天晚上，趁着虫潮暂时退去的一个间隙，苏卓说道。

　　此时正是黑夜，白天的惨烈战斗，此时还是历历在目，让所有人都失去了一开始轻松的心情，战友的阵亡，更是让大家心情沉重。

　　城头上，人们许多都一屁股坐在地上，吞服着能量制剂，补充着能量，治愈者在人群中走着，给需要治疗的改造者治疗着伤势。

　　“苏卓你要真的要离开？”此时是冷舟在这里坐镇指挥，他似乎欲言又止，却终究没有将想说的话说出口。

　　如今形势的危急，大家都看在眼里，今天这样的情况，如果不是有苏卓等人在，余杭大队根本撑不了多久。

　　苏卓看向了不远处没精打采的秦梦瑜，枯燥的战斗，已经让她失去了一开始的兴奋感，但如今这样的状况，她却不可能离去。

　　“秦梦瑜，魑，你们帮忙在这里照看几天，到我回来前，无论如何，拜托了！”苏卓十分严肃地说道。

　　周淼说道：“苏卓，你要去做什么？”

　　“我要去提升实力。”苏卓道，“趁着现在，虫族的攻击还没有超出你们的承受力，我要先去尽可能地提升我的实力，不然以后，我很担心我们还能不能再撑下去！”

　　“去吧苏卓。”秦梦瑜道，“就算你不拜托我，我也不可能离开。”

　　三天的战斗，也让秦梦瑜和余杭的不少人认识，算得上是战友，此时正是危急关头，她不会离开的。

　　魑也说道：“我也不会走的。”

　　“那么事不宜迟，我去驻地。”

　　苏卓说着，身形一动，就消失了身形。

　　没有过多的废话，因为此时此刻，时间紧迫，今天白天的战斗已经证明，人类的强者在关键时候，未必能够给城头的他们提供太多的帮助。

　　所以，只能靠自己。

　　下一刻，苏卓就回到了自己的房间里，盘坐在了床上。

　　三天来，死在苏卓手中的头目级别的虫族，已经有30多个，他得到的能量容量最高的一枚晶核，足有75万C。这也是苏卓如此急于离开的原因，经过这次提升，他的实力一定能够前进一大截，就是对付虫族统领，苏卓也将会有几分把握。

　　他首先取出一颗70万C的紫雷虫晶核，放入口中。

　　《叱雷》是一门威力强大的印法，但苏卓却苦于雷电之力不足，无法发挥出《叱雷》强大的攻击力，随着现在面对虫族单体实力的增强，攻击力强大的《叱雷》，威力进一步提升，已经是迫在眉睫。

　　晶核一进入口中，就缭绕着雷电之力，开始慢慢融化扩散，化为能量，进入苏卓身体之内。

　　他心中思忖着：“除了这枚晶核，还有一颗70万C冰焰虫晶核，一枚70万C圣光虫晶核，和最后一枚75万C龙狍吼晶核。算算时间，最少需要四五天的时间……”

　　但是，现在哪里又有四五天的时间，能够给他浪费？

　　一想到这里，苏卓就不由得焦躁起来，吸收晶核的速度，更是因此下降。

　　“嗯？”正在此时，苏卓忽然心中一动。

　　“这些能量，可以相互依存，若是我同时吸收四枚晶核的力量，会怎么样？”


第一百八十二章：烛山（上）

　　一想到这里，苏卓顿时觉得大为可行，毕竟这些不同的能量，本身就可以在他身体之中共存，若是一起服用，应该没有太大的问题。

　　在7级晶核之前，由于每次服用晶核，都是入口即化，让苏卓一次服用一颗晶核的心念，形成了思维定势，所以才未在8级晶核之后改过来，此时想到，他当即又取出一枚冰焰虫晶核，放入口中。

　　冰焰虫晶核一进入口中，便开始融化，化为一股股冰冻之力，向着苏卓的周身扩散而去。

　　“果然可以！”苏卓心中，顿时一喜，而且他还很惊喜地发现，冰冻之力和雷电之力，在溶解的过程中，竟然还能够相互促进，让两枚晶核，消融的速度大为增加。

　　这真是意外之喜，感受到并没有什么比较严重的后果，苏卓再不犹豫，将剩下两枚晶核，也都放入了口中。

　　就在这时，四枚晶核的消融速度，忽然急剧增加，光之力、雷之力、火之力、冰之力，四种力量，自苏卓口中，同时迸发开来！

　　“嗯？”苏卓心中顿时一凛，四枚晶核的消融速度，大为增加，已经远远超出了他的预期。

　　四颗晶核，同时开始溶解，在苏卓口中，形成一个能量交汇的核心，四种本来不能共存的能量，此时相互排斥，随着能量的增加，更是隐隐有了要爆散开来的趋势。

　　“不好！”苏卓心中暗凛，没想到四种晶核同时服用，比起两枚晶核，凶险了如此之多，就在他要吐出两枚晶核的时候，忽然，他的丹田一热，一股磅礴纯净的能量，直冲而上，进入苏卓口中。

　　“星辰之力！”他当即一喜，这种力量，是维系苏卓体内多种能量并存的功臣，此时出现，必然可以稳定大局。

　　果然，星辰之力一进入苏卓口中，就和另外四种融化出来的能量，交融在一起，形成一种混合能量，而且由于星辰之力的存在，混合能量显得十分稳定。

　　更令苏卓意外的是，处于混合能量之中的四枚晶核，消融速度，进一步提升！

　　四枚晶核，每秒钟内扩散出的能量，在顷刻间便达到了4000C每秒钟，这股庞大而又精纯的能量，即便是如今的苏卓也有些吃不消，他急忙动用庞大的神念，压制和引导能量，进入身体之中，拓展着自己的能量容量。

　　若是有人能够在此刻看到苏卓，就会发现他腮帮子鼓鼓的，身上散发出的四种浩浩豪光，颇为惊人，整个房间之内，都是散发溢散出来的能量，隐隐有阵阵轰鸣之声作响，煞是惊人。

　　“轰隆隆！”

　　在五种能量交汇的时刻，苏卓所处的驻地大楼之外，更是凝聚起了滚滚雷云，轰鸣作响，又有冰雪交加，火光闪烁，光芒万丈，瞬息之间，变化万千，各种变化交替进行。种种异象，一直持续到第二日凌晨，方才停止。

　　只是此刻，绝大多数人的注意力，都放在了岌岌可危的城墙之上，并没有多少人，注意到了这边的异状。

　　就在黎明时分，天地之间的异象，忽然全部消失，顷刻间，光风霁月，天地一片清明，虚空中尽管有数十统领级别的双方强者正在争斗，可是天穹之上，仍然是云开雾散，一轮皎月，于天地间洒下万千银辉。

　　没有人会将这天地的变化，和杭州城兵营中的一个普通改造者联系在一起。

　　苏卓走出房门时，聂萍正站在门口，见到苏卓出来，顿时大喜道：“苏卓，你没事吧？我看到你房间各种光芒外泄，外面也是异象频频，以为你出了什么事情。”

　　苏卓神色淡淡，“我没事，现在城头之上众人有难，我先过去，稍后再说。”

　　说话之间，苏卓消失了身形。

　　这一次，苏卓误打误撞，竟然发现了一个快速服用晶核的大窍门！

　　原本需要至少四五天时间消化的晶核，苏卓只用了一晚上，就将其完全消化，这还是其次，同时吸收四种能量，更让苏卓，有了意想不到的收获。

　　聂萍看着空空荡荡的廊道，不由露出惊愕的神色，她如今也是能量容量过40万C的强者，可是她却发现，如今的苏卓，完全无法看透。她昨日白天还见过苏卓，可当时的苏卓和此时相比，根本判若两人。

　　此时，虫族的第二次进攻高潮，也再次到来，一只只虫族嘶鸣不已，向着城头发起冲锋。

　　冷舟沉着有度，指挥着大家作战，好在，随着战事的进行，他们所获得的8级晶核，越来越多，随之而来的，是8级晶核二次改造者的增多。如今城头之上的200人，有三分之一，都是能量容量过30万的存在。

　　但即便大家的实力，都大为提升，可相比于虫族越来越强盛的攻击势头，余杭改造者，却变得越来越吃力。

　　“亡灵召唤！”

　　刘欢一声冷喝，城头上的死亡虫族，尽数而起，将一群差点冲破防线的虫族头目，抵挡回去。

　　但施展出这一次攻击之后，刘欢脸色也是白了一白，昨天到今天，连续高强度的战斗，已经让他颇为有些吃不消。

　　不仅仅是刘欢，余杭的精英小队，这些天都消耗甚大。

　　之前的几天，头目级别的虫族，还并不多见，但自昨日惨烈的一战之后，虫族头目的数量，开始大为增加。

　　虫族投入在杭州的军队，正在变得越来越强，而杭州的守卫改造者们，却渐渐有些跟不上虫族增强的步伐。

　　“人类！还是及早投降吧！”

　　正在众人打退又一波攻击，松了口气的时候，忽然间，城墙之外的虚空中，忽然传来一声冰冷的喝声。

　　众人心中，当即一凛，刚刚率领黑龙中队赶过来的杨冰更是失声道：“虫族统领！”

　　所有人心中，都沉甸甸的，昨日杭州城破的那一段，据说正是有虫族统领的身影。如今，随着虫族投入到杭州势力的增强，虫族统领的数量，也在变得越来越多。杭州的那一众前辈级别的强者，已经渐渐有些应对不过来。

　　又是一队虫族，悍不畏死地冲过来，此时此刻，众人分明看清，一位身着披风的男子，脚踏虚空，静静伫立于城墙之外。

　　每个人，都变得面如死灰！

　　“快！向李鼎铭师长求援！就说此地出现虫族统领，虫族今日进攻重点，必然是这一段城墙！”冷舟一面飞扑上前，施展出大地束缚，将好几只8级虫族困住，一面朝着身后说道。

　　四天来，无论形式多么危急，余杭改造者，都未曾向李鼎铭求援过。可是此时此刻，面对虫族统领这样可怕的存在，却再不是打肿脸充胖子的时刻。

　　来到杭州四天，虽然没和虫族统领真正交手过，可他们看到过虫族统领的出手，弄不好，余杭改造者将会伤亡惨重！

　　那虫族统领，样貌妖魅，根本让人看不出是男是女，看着城头之上众人的惊慌失措，虫族统领烛山，向着城墙缓缓飞来，冷冷笑道：“人类，投降吧，你们这些低贱的生物，根本不配做我们的敌人。”

　　随着他的话语，一股庞大的精神神念，压迫而来，城头上众人，都觉得心神陡然一凛，在强烈的压迫下，每个人的战斗力，都大为下降。虫族则精神一阵，奋力冲击。

　　防线当即，就变得岌岌可危！

　　正在此时，第二道城墙的预备队，全数投入了战斗，城内更是赶来近千改造者，其中三百余人，也第一时间，压上城墙，才令防线，稳定下来。

　　“呵呵呵，就你们这些低贱的东西，就像阻挡本座的脚步吗？”

　　烛山快乐地笑着，身形蓦地变淡，下一刻，他的双足，同时踏足在了城墙之上。

　　“大家小心！”冷舟高声吼道。

　　烛山眼睛不瞎，早就看出，谁是指挥。射人先射马，也是虫族信奉的真理。

　　下一刻，他出现在了冷舟身旁，冷舟当即就觉得，一股可怕的精神威压，将他圈住，让他根本无法动弹。

　　烛山舔了舔舌头，如看猎物一般看着冷舟，“你的大脑，一定很好吃吧？”

　　“啊！——”

　　冷舟愤怒地大叫，却无济于事。

　　“哼！”正在此时，一声冷喝。

　　即便以烛山的厉害，也觉察到了危险，他当即身形一闪，躲开了一道锋锐箭矢。

　　但还未完，危险感又是如影随形，烛山在此时，已经看清楚是何人出手。

　　周淼距离冷舟最近，因而及时出手救援，虽然周淼弓箭技能无双，但毕竟实力和烛山相差太多。当被烛山盯住之后，周淼顿时感觉到自己完全动弹不得，下一刻，一股无形劲力，轰击而来，将周淼打得吐血飞退，跌下城墙。

　　随后，烛山再度向着冷舟掠去，就在此时，一道威力强悍的冰刃，向着烛山而至。烛山速度，其实已经可以变态来形容，在阿尔法光能带中，也是丝毫不受到影响，但此时此刻，对方竟然可以把握到他的诡计，射出一道冰刃。

　　“你们这是自寻死路！”烛山冷声喝道，一抬手，向着不远处的秦梦瑜轰出一拳。

　　秦梦瑜神色凛然，旋即却是骤然失去了身形，下一刻，3颗平淡无奇的黑石，出现在烛山身旁，然后，一颗颗炸裂开来！

　　秦子山给秦梦瑜的晶核炸弹，威力最强大的3颗，秦梦瑜此次可是全部都拿了出来，虫族统领的实力，实在是太过强大。若非秦梦瑜身上有一些宝贝，只怕甫一交锋，就要和周淼一个下场。

　　“轰！”

　　城墙之上，响起了恐怖的轰鸣声，附近的人虫，皆是向着周围抛去，晶核炸弹，威力无匹，更何况是3颗8级晶核炸弹，那相当于同一时间，上百万C能量同时爆发！

　　城墙之上，陷入一片光海之内，在这样的爆炸之中，众多虫族也被逼出了城墙，但同时人类也不得不后退。当爆炸的威力稍微减小，人类的预备队当即冲上，重新填补了城墙上防守的空白区域。

　　秦梦瑜此时则置身城墙后方边缘，看着眼前爆炸的光幕，她胸前的玉佩扩散出的护罩，挡住了爆炸的冲击波。此时她美目中满是惊异的神色，如此强烈的爆炸，不知道那虫族统领，死了没有。

　　在她旁边，是刚刚抢救回来的冷舟，此时亦是神色凝重。

　　“多谢。”冷舟道谢道，他受到烛山的压迫，实在是太过强大，让他直到此时，才恢复一些行动能力。

　　“哼！我要杀的人类，还没有能躲过的！”正在此时，一声冷喝，忽然在他们二人身旁响起。

　　听到这话，二人都是忍不住打了一个寒颤。

　　“走！”秦梦瑜哪里敢逗留，当即带着冷舟，向着第二道城墙飞去。

　　“轰！”

　　正在此时，一道恐怖的冲击波，轰击在冷舟身上，冷舟顿时狂喷一口鲜血，向着城墙倒飞而去。

　　“轰！”

　　第二声轰响，秦梦瑜体表的护罩，被一击轰破，秦梦瑜正要催动圣光翼闪开后续的进攻，陡然间，一声低喝，响彻在秦梦瑜耳旁。

　　“冻结空间！”

　　这是实实在在的冻结空间，秦梦瑜感受到，自己的血液似乎都要凝滞下来，如果在这样的环境下呆久了，死亡都不是没有可能。

　　一群余杭改造者大为惊怒，一起冲了上来，旋即却一个个动弹不得。

　　双方的实力差距，实在太大了！

　　烛山看着眼前的秦梦瑜，掂起她的下巴，忽地轻笑道：“姿色倒还不错，我将你带回去，好好享用。”

　　此时城头上，无论余杭改造者还是新支援来的千名杭州本土改造者，所有人都动弹不得。这个烛山的“冻结空间”实在太过强大，而且施展冻结空间，又一点先兆都没有，让人们连提前施展破解印诀的余地都没有。

　　因此，此时城头千余改造者，正陷于虫族疯狂屠杀之中，只是由于刚才的爆炸，余杭改造者被冲击地后退，杭州改造者填补上空位。所以此时正在被屠杀的，是杭州本土改造者。

　　但以虫族杀人的速度，余杭改造者面临灭顶之灾，只是几个呼吸之间的事情。

　　此时大局已定，城头已破，烛山却是不急不缓，端详着秦梦瑜的容貌，露出痴迷的神色。

　　人类的交配，比起虫族的交配，可是更迷人呢。

　　“如此，跟我走吧。”烛山说着，伸手就要来抓秦梦瑜。

　　正在此时，一股庞大到令人恐怖的精神能量，突然降临在这片虚空之中，烛山施展的冻结空间，刹那间便为之崩溃！

　　而烛山拉人的动作，却没有停止，不过眉头，却缓缓皱了起来。

　　也就在这个时候，一道速度恐怖的虹光，突然由城内出现，烛山看到它的时候，虹光还在数千米外，一眨眼间，仅仅是一眨眼间，在一连串的空气爆鸣声中，来人出现在烛山身前，口中不含丝毫感情地冷喝道：

　　“千、影、光、刃！”


第一百八十三章：烛山（下）

　　随着来人的一声冷喝，一道道光刃，升腾而起，100道……200道……300道……转瞬间，900道灼灼光刃，排布虚空，按照一定规律运转，一股威压，当即由900道光刃之中冲出，向着烛山压迫而来！

　　900道光刃，是千影光刃大成的境界，经过这一次突破，苏卓的千影光刃，终于大成！

　　“吟！”

　　一道道光刃，散发出嗡嗡之音，震颤着，就在它们散发出一股气势，压迫向烛山的同时，900道光刃，蓦地一闪，下一刻，已然向着烛山席卷而来！

　　即便强横如若烛山，此时也变得脸色，根本顾不得眼前的秦梦瑜，身形一动，爆退数百米，同时口中冷喝：“冻结空间！”

　　烛山很有自信，他对于冻结空间的浸淫时间，颇为长久，同样身为虫族统领，没有多少人，能够在这方面超过他。

　　所以他很自信，一旦施展出这一招，来人看似强大的攻击，定然要土崩瓦解。

　　但是，900道光刃，只是稍微一凝滞，就继续向着烛山席卷而来。

　　“什么！？”烛山心中顿时一凛，随即眸光变冷，这才知道，自己小觑了到来的对手。他却是毫不慌乱，踏前一步，一拳轰出。

　　“轰！”

　　拳头爆发出惊人的气劲，和900道光刃，当即冲击在一起。

　　苏卓此时出现在秦梦瑜身边，道：“你没事吧？”

　　秦梦瑜摇摇头，随着冻结空间效果的散去，下方的改造者恢复了战斗能力，本来已经崩溃的城头形势，顿时又出现了转机。

　　苏卓神念一扫，就知道冷舟周淼他们，虽然受伤，但都还未致命，当即再也不敢分心，身形一动，出现在千影光刃之后。

　　苏卓在20万C能量容量的时候，就能够施展800道光刃的千影光刃，可直到这次，能量容量大为进步，才得以施展出完全形态的千影光刃，足以证明，大成形态的这门印法，和没有大成的印法，究竟有多么大的区别！

　　而此时，这区别就已经体现了出来，仅仅是900道光刃，已经将烛山逼迫地节节后退，虽然是烛山小觑苏卓在先，但千影光刃以一门地级中阶印法，能够达到这种效果，足以自傲。

　　一声轰隆巨响，千影光刃在和烛山僵持1秒的时间之后，骤然崩溃。

　　而这1秒钟的时间，已经足够改变很多的事情，此时此刻，下方城墙之上，局势已经完全稳定下来。上千改造者，即便此前伤亡惨重，可用来维持这么一段城墙，又没有了虫族统领率众冲城，守护起来，并不是没有可能。

　　烛山此时，冷冷地看着眼前，坏了自己好事的苏卓，眸光愈发变得森冷，“蝼蚁，没想到，我低估你了。”

　　苏卓经过此次进步，此时正处于一种极为玄奥的状态之中，他的表情，不骄不躁，风清云淡，即便烛山看到，心中也不由得暗暗吃惊忌惮，所以，他破天荒地开始说话，想要试探出苏卓的底细。

　　经过这次改造，苏卓的收获，超出了他想象的巨大，首先便是精神力上的提升，当神念竭尽全力，调和数种能量的同时，他的神念，得到了各种能量某种程度上的反哺。要知道，四颗晶核，加起来的能量，接近300万C，如此庞大的能量，除了给苏卓拓宽了能量容量之外，有很大一部分，本来都应该被浪费掉的。

　　但星辰之力的参与，让这些本来将要逸散的能量，发生了一种十分特殊的转换，转换为距离这些能量最近的——神念能量。

　　这一次，完全意外地，苏卓的神念，提升了足足4倍有余。要知道，他的神念，本身就已经十分强大，经过池城一役，他连9级晶核散发的精神风暴，都能够抵御。

　　可现在，足足增强了4倍，此时的苏卓，神念一展，数十公里外有多少只蚂蚁在爬，他都能知道的清清楚楚。

　　苏卓觉得，这样的精神力，甚至已经超过了中等改造者，应有的程度！

　　也正是因为拥有了如此强横的精神力，苏卓在到来时，才能风卷残云，破去烛山的“冻结空间”。

　　此外，苏卓在能量容量上的进步，也超出了自己的预料。

　　原本，他吞服能量容量比自己高的晶核，是绝对达不到晶核的程度的，哪怕那颗晶核，能量强度再高，这是过去苏卓吞服那么多晶核，所得出来的经验。

　　但就在今天，这种经验被打破了，苏卓的能量容量，不但超过了最高的龙狍吼75万C能量容量的强度，更是足足超出了6万C，达到了81万C的程度！

　　此时的他，距离最差的虫族统领，也不过只差了9万C而已。

　　这样的进步，连他自己也想象不到，本来苏卓以为，自己能够达到65万C，已经很可观了。

　　随着能量强度和精神力的增强，苏卓的各方面素质，也都与之提升。千影光刃大成，神火印达到了7字真言，单一的冰冻傀儡，更进一步，能量容量，可以达到10万C。另外还有叱雷印法，也终于初具规模，可堪一用。

　　而且神念的4倍增强，让苏卓掌控时间的威力，提升巨大，所能够控制的时间流速，达到了7倍。若是以这个数字，乘上苏卓如今肉身速度9000公里，那么即便不动用圣光翼，苏卓的速度，也已经超越了普通的虫族统领。

　　所以此时，即便眼前的烛龙，很不简单，可是苏卓心中，不但丝毫畏惧都没有，反而还饱含着强大的战意。

　　听到烛山的话，苏卓轻轻笑了，“自大的家伙，总没有好下场。”

　　说话间，苏卓消失了身形。

　　烛山亦在同一时间，消失了身形。

　　这里已经不是他们战斗的所在了。

　　看着两个人的身影消失，魑此时才缓缓回过头，踏入虫群之中，帮忙抵御虫族的进攻。

　　（卓，你可来得真及时，刚才，差一点就要出手了。）

　　苏卓很快就意识到，这个烛山的实力，很不简单，比起当日在池城遇到的卓扎，要强地多。

　　两人以匪夷所思地速度相互攻击着，逐渐上升到了高空之中。此时，黎明渐渐过去，东方一抹鱼肚白，照亮整个天地。苏卓刚刚吞服四枚晶核，此时此刻，体内澎湃着磅礴的力量，精气无竭，连连施展神火印和千影光刃，消耗的能量，却会马上得到补充。

　　所以他越战越勇，越战越是亢奋。

　　“看来，你也只有这么点手段了。”

　　二人才一升到高空，烛山就忽地一声冷喝，蓦地发出一声暴喝，双手放在一起，一股磅礴能量，在他手头凝聚。看样子，是要施展了不得的厉害招数。

　　“叱雷！”

　　苏卓那肯放过这样的好机会，此前双方动作迅速，一直找不到叱雷攻击的机会，此时眼见烛山停顿，还要施展厉害招数，苏卓当机立断，发动攻击。

　　“轰卡！”

　　一声巨响，一道碗口粗，紫光湛湛的闪电，狠狠劈在了烛山的身上，即便烛山体表，有一道光幕护佑，此时此刻，也绝不好受。光幕表面，荡起阵阵涟漪。

　　“轰卡！”

　　苏卓一下手，就是丝毫也不留余地，紧随着第一道闪电，第二道闪电，紧随而上，这一下，烛山体表的光幕，剧烈波动。

　　“小子，你找死！”

　　烛山之所以耐着性子，忍受了苏卓两次的进攻，并非毫无理由，因为他相信，这一招，即便不能杀死苏卓，也能够给他带来很大的伤害。

　　随即，苏卓感觉到眼前一暗，随即，危险感当即降临。

　　“不好！”苏卓当即心中一凛，他刹那间已经明白，这是烛山利用手段，将苏卓身边的光线，全部阻隔。

　　改造者目力极好，在黑暗中也能视物，那是因为正常情况下，再黑暗的环境中，也有光线的存在。

　　可现在，烛山却是将苏卓周围的光芒，全部阻隔，那样就再也看不到东西。

　　烛山满以为，使出自己的绝招，苏卓绝对无法幸免，但他千算万算，没有想到，他的对手还有一种神奇的能力，可以料敌先机。

　　刹那间，苏卓感知者能力全力发动，已然知晓了敌人到来的轨迹，他心念一动，佯作不知，显出慌乱的神色。

　　烛山缓缓欺近苏卓身前，虽然他也失去了光线，但他天赋异禀，可以清楚知道对手的所在。在过去，这种天赋，让他干掉了无数比他强大的对手。

　　现在，他正在缓缓接近苏卓，对方试着想要依靠飞行摆脱这样的困境，但烛山如影随形。

　　烛山距离苏卓，已然只有10步之遥，以如今双方的层次，这样的距离，已可以用近在咫尺来形容，烛山之前一直掩藏着自己的杀机，此时此刻，再也不用掩饰，杀机暴涨，就要击杀对手。

　　就在这时，苏卓陡然一回首，双手结印，托起一道“临兵斗者，皆阵列”七字的火焰真言。七字火焰真言，脱手而出，顷刻间，印在了烛山的胸膛。

　　烛山被这一击，轰地爆退数百米之远，而苏卓却如影随形，追击而来，叱雷的电光，接二连三，轰击在烛山身上。

　　猝不及防之下，烛山被苏卓打了一个反攻，接连的爆鸣之中，烛山的护罩愈发不稳，岌岌可危。

　　“哼！就你这样的手段，还想来偷袭我！”

　　当烛山陷身苏卓的狂轰滥炸之后，烛山再也无力维持他的黑暗领域，二人再度现身清明虚空。

　　天际，此时此刻，已然大亮。

　　烛山虽然吃瘪，但他毕竟乃是虫族统领，还是虫族统领之中，实力较强的那种，他很快便反应过来，身形接连闪了几闪，便脱身出来。

　　他恨恨看着苏卓，几次想要再度出手，但忍了又忍，忽地似乎下定什么决心，转身离去，消失在了远方的虚空之中。


第一百八十四章：虫潮退去

　　苏卓长长吐出一口浊气，犹豫半天，他最终还是没有下定决心，留下烛山。

　　并非是他不想，他此时能量容量，已经达到了81万C，一枚虫族统领晶核，对他而言，用处极大。

　　也并非他不能，经过这次提升，他掌控时间全开，可以控制时间流速，达到外界的7倍。这样的时间流速之下，莫说苏卓如今本身实力已经和这个虫族统领，相差不远，就是还未提升前，凭借7倍的攻击速度，移动速度，留下烛山，也是大有可为。

　　可是，他自始至终，都没有使用掌控时间。

　　李成博士此前给他看的那段录像，苏卓一直记在心里，他对于虫族统领的觊觎，绝非不在意，以他现在的实力，对付一两个虫族统领，也许还可以，但若是三个四个五个六个呢？如果他留下烛山还好，若是没有留下烛山，被他发现了自己掌握了时间奥义的秘密，又逃回去。那么之后，他将面临无穷麻烦。

　　更重要的是，他现在不是孤身一人，在这里，有那么多来自余杭的改造者，苏卓绝对不可以连累他们。

　　种种考虑，令苏卓最终没有下定决心。

　　他心念一动，回到了下方城墙之上，虫族仍然在奋力攻城，苏卓心念一动，天空中就是一道道紫色雷光劈下，将几个虫族头目，直接劈死。随后他身周更是凝聚出5尊冰冻傀儡，冲入虫族之中，大杀四方。

　　苏卓赶跑虫族统领，此时一回来，又是施展出如此强力的手段，众多改造者，当即一个个士气大振，一鼓作气，甚至要将虫族全数赶下城墙。

　　防线终于稳定了下来。

　　冷舟此前受到烛龙攻击，身上犹有伤势在身，但城头危急，他却不能后退，强忍着伤势，指挥者大家的战斗。

　　看到苏卓回来，他松了口气道：“幸亏你回来地及时。”话未说完，他忽地咳嗽起来，还咳出血来。

　　虽然经过治愈者的救治，但他伤势太深，很难痊愈。

　　“你先别说话。”苏卓抓住冷舟的一只手，他并不懂得如何救人，但他知道星辰之力，对人体痊愈有用处，他将一股股星辰之力，渡入冷舟体内，过了一会儿，冷舟煞白的脸色，渐渐变得红润，并且呼吸也变得平缓起来。

　　“呼——”冷舟长出了一口气，对苏卓道谢道：“多谢。”

　　苏卓微微点头，神念一扫，已经知道周淼所在，出现在周淼旁边。

　　周淼是第一个，遭到烛山攻击的，跌落城墙之后，好半天她都没缓过劲来，最后是刘欢趁乱把她救上来，此时安置在第二道城墙之上。

　　周淼的情况，比起冷舟稍微要好一些，毕竟周淼实力深厚，远非冷舟可比，苏卓渡入一股星辰之力后，周淼更是再无大碍。

　　之后二人重返城头，有了两人的加入，城头之上，虫族的进攻再也没有威胁可言。

　　就在这时，远方的天地间，忽然响起一阵古怪的嘶鸣声，随着嘶鸣声的扩散，城头上正在进攻的虫族，忽然纷纷收缩后退，退下城墙。

　　这一次，虫族是真正退兵了。

　　冷舟送别了前来支援的队伍之后，整个城头，就陷入一片悲凉的氛围之中。

　　这一次，虽然有杭州本土改造者及时来援，但余杭改造者的阵亡数量，仍然达到了35人之多。

　　短短一日间，阵亡人数就增加了9倍，每个人的心情，都说不上好受，人人都是沉默着，没有说话。

　　那么多天的朝夕相处，大家一起训练，一起说笑玩乐，一起进步，一起杀敌。可那么的短的时间之内，就阴阳两隔，永不相见。

　　苏卓坐在城头上，看着潮水般退去的虫族，目中露出了迷茫的神色。

　　这一次，虫族是真正退兵了，就连城墙之下的虫族，也是走得干干净净。

　　虫族一退，就是10公里远，此时放眼望去，被虫潮占据了这么久的荒野之上，到处都是虫族的死尸，密密麻麻，一直铺到荒野的尽头。而人类正派出改造者，将那些虫族死尸的晶核，收拢起来。

　　这天晚上，冷舟才从李鼎铭师长那里打听来消息，据说今日凌晨的那场大战，天空中的虫族统领数量，已经过百，远远超过杭州城高手的数量。而杭州城坐镇的一位高等改造者级别的强者，也被敌人缠住，脱身不得。

　　也正因此，城墙之上，才会突然出现十几名虫族统领，给人类造成了十分巨大的压力。

　　苏卓那一块，打退烛山的攻势，只是个例。并不是每段城墙，都有苏卓这样的奇兵。那些其他虫族统领置身的城墙，人类的形势岌岌可危，有好几段，守卫的改造者甚至已经全军覆没。

　　那种境况下，杭州城破，本来已是必然的结局。

　　可就在这个时候，杭州城内，突然出现一位强大的改造者，举手投足，就将几处城墙破开的缺口所在的虫族，包括虫族统领在内，尽数轰杀。随后这位强者，一飞冲天，插手于那两个高等改造者级别的战斗，并且两招之间，把那个9级虫族轰杀。

　　随后，这位强者，和那位解放出来的高等改造者，一起出动，将上百位虫族统领，尽数轰杀。

　　可以说，这位突然出现的人类强者，在一眨眼间，就扭转了战局。人类被解放出来的强者，如若滚雪球一般地壮大，虫族根本无法抵挡这股强大的力量，原本进攻很占优势的地段，虫族成百上千的灭亡。

　　急转而下的形势，让虫族终于下定决心，自第二批蛛女陨星虫族到来之后，首次将虫族收缩，撤离杭州城很远一段距离。

　　听到这个消息，余杭一众，才终于松了口气。

　　至少在短期内，杭州城，应该是不会再有陷落的危机了。也代表着他们，将不用再承受如此高强度的战斗。

　　此时余杭的几个主要人物，聚集在驻地的会议厅内。

　　“看来我们是时候返回余杭。”聂萍沉声道，“虽说此次杭州，形势一片大好，但最危急的时刻，那些强者，一个也没在我们守护的区域出现过。就是后来，人类彻底占据优势，将统领级别的人类强者，散布向城墙的各个地点，我们也没见到过这些强者的出现。可见杭州某些人，不待见我们，已经达到了何种地步。”

　　冷舟亦是点点头，“那么我马上就去和李鼎铭师长请辞。”

　　不过说起来，虽然知道杭州方面的有些人，不待见他们。但是余杭的这些人，也没有多少怨言。他们来到这里，也并非是为了保护杭州而来，更多的，是训练自身的改造者队伍，还有获得海量的8级晶核，用来提升自身的实力。可以说，双方各取所需，谁也不欠谁。

　　虽然阵亡的39个人，令所有人都心痛不已，但众人所获得的提升，却是显而易见。在战前，余杭30万C能量容量以上的，只有10个人左右，还不包括苏卓秦梦瑜和魑，而现在，30万C能量容量以上的高手，已经达到了100余名。没有战斗的压力与刺激，没有这些天得到的海量的8级晶核，余杭根本没办法这么快拥有这样的实力。

　　此时，余杭的改造者团队，才真正有实力，在没有苏卓周淼这样的顶级强者的照拂之下，和8级虫族一较高下。

　　从会议室出来，苏卓正要回房，就有人过来说，李鼎铭将军要见自己。

　　“见我？”苏卓不由得有些奇怪，说起来，他这次来到杭州，可还没和李鼎铭见过一次面。


第一百八十五章：李泽

　　李鼎铭师长所在的指挥部，距离这里并不是很远，苏卓到的时候，正看到李鼎铭师长，和一个身着月白衣袍的男子说话。

　　“嗯？”苏卓的双目，顿时一凝，不由得打量起这个月白衣袍的男子，如今他神念强大，哪怕是无意之间，也可以清晰感受到周围的事物，可是直到他亲眼看到这个月白衣袍的男子之前，他根本就不知道有这样一个人在这里。

　　如此而言，就只有一个解释，那么就是这个人的实力，尤其是神念之力，远比苏卓要强大。

　　就在苏卓打量那月白衣袍的男子的时候，李鼎铭师长也看到了苏卓，轻笑道：“李兄，你看，苏卓来了。”

　　那月白衣袍的男子，看向苏卓，朝着他微微颔首致意，苏卓也微微点头。虽然不知道这个人到底是什么来头，但从表现看来，应该对他没有恶意。

　　这是苏卓最直观的感受，而且他从眼前的月白衣袍男子身上，感受到了一种和邹玄身上相同的气息，苏卓说不清楚那是一种怎样的气息，唯一一种他能够想到的比较贴切的形容，就是“浩然正气”。

　　这样的气息，让人忍不住会与其生出亲近之感，所以一开始，苏卓就对这男子，抱了几分好感。

　　“苏卓，我与你介绍，这位先生名叫李泽，是一位隐居杭州的高人，这次若非是他，杭州几乎要有城破之危。”

　　虽然知道这个名叫李泽的人不简单，但听到李鼎铭的话，苏卓还是十分惊异。听李鼎铭所说，这个李泽，分明就是今日凌晨时分，那个突然出现的高级改造者，正是他的出现，一举扭转了战局，亦让虫族在围困杭州月余之后，首度退兵。

　　“今次他来到这里，其实是特意来找你的，如此，你们先聊着，虫族退兵，我还有不少事物要处理，先行告辞。”

　　李鼎铭说完，又和李泽告辞，就离开了。

　　李泽看着苏卓，微微笑道：“坐吧苏卓。”

　　苏卓点点头，在一旁坐下，随即试探问道：“不知前辈特意来找晚辈，所为何事？”

　　他心中还略微有些忐忑，高级改造者，那可是远远超过虫族统领的存在，远非苏卓如今可比。

　　“是这样的，”李泽微笑道，“我和阮辛，早年曾有一些交情，末世之后也断断续续有些联系，他曾数次与我提起过你，说你如何如何了不得。我一开始还不以为然，觉得一个8个月（苏卓接受K计划，比起末世到来要早一个月）前才成为改造者的毛头小子，能有怎样的作为。”

　　顿了顿，李泽继续说道：“只是今晨见到的一幕，却让我不由感慨，这个阮辛，那么多年过去，眼光倒是丝毫未差。”

　　苏卓一怔，不知道李晨说的，却是哪一出。今晨一幕？今天早晨发生了什么？苏卓心中思忖，难道是见到自己对付烛山？但旋即他又微微摇头，他对付烛山，若是认真说起来，并无什么出奇之处，若以同等级改造者而言，算得上不错，可放在高等改造者眼中，苏卓却相信不算什么。

　　见到苏卓迷惑模样，李泽丢出了一个投影仪，投影仪一转，二人之间，就显现出一副雷鸣电闪的景象。

　　苏卓疑惑看了李泽一眼，李泽却是示意苏卓看投影，苏卓又看向投影，才发现，投影所在的位置，赫然是余杭改造者的驻地大楼。

　　“这是？”苏卓看着种种异象，他很快便反应过来，这种种异象，只怕和今天早晨，他的修炼有关。同时吞服四枚晶核，能够引发如此惊人的景象，苏卓也是有些始料未及。

　　李泽微微一笑，“苏卓，我听邹玄说，你是星辰者？”

　　见李泽没有回答自己的问题，反而问自己问题，苏卓不由觉得有些头疼，不知这李泽葫芦里卖的是什么药。

　　不过他还是点点头，“邹玄前辈的确是这样说的，只是我不是很确定，到底是否是星辰者。”

　　李泽微微点头，随后，他手中凭空出现一本白色的书卷，苏卓注意到，上面写着“星辰三斩”四个烫金大字，字迹之上，隐隐有光芒流转，看起来几乎含有灵性，颇为不凡。

　　而且，苏卓感受到书卷之内，有一种类似星辰之力的力量，隐隐与自身力量相契合。

　　“这是？”

　　“《星辰三斩》，是我偶然得到的一门星辰者的印法，我自己留之无用，今日正好赠之于你。”李泽看着手中的书卷，随后他缓缓抬起头，看着苏卓的眼睛：“历史上，每一位星辰者，都是惊采绝艳之辈，在我人类历史上大放光辉，其中有许多人，更是令异族闻风丧胆。如今我人类再度遭受劫难，苏卓，我希望你今后能够利用好自己的力量，为这场战争，做出自己的贡献。和我一个时代的人，现在已经越来越少，谁也不知道我们这些老家伙还能够撑多久，你们这一代人，必然要在未来走上前台，所以现在，万万松懈不得。”

　　李泽这话，说得轻描淡写，不含丝毫烟火气，但苏卓身躯却陡然一震，随后他后退三步，一揖身，沉声道：“自当为我人类，抛头颅洒热血！”

　　苏卓不知道李泽为何看重自己。

　　但他知道，李泽看重自己，是因为李泽觉得自己，在这场战争中有用。

　　而他也希望，自己能够在这场战争中，起到尽可能大的作用。

　　李泽又笑了，笑得很淡，随后说道：“努力吧少年，你现在的实力，距离左右这场战争，还差得太远了。”

　　说话间，他将那本《星辰三斩》递给了苏卓。

　　“这门印法，只怕你一时半会儿，未必能够学会，起码也要到踏足高等改造者之后，才能够初步发挥出这门印法的威力。不过你现在要是能揣摩出一些味道来的话，对于你，也是受用匪浅。”

　　又和苏卓说了一些话，李泽便让苏卓离开了。

　　苏卓走后不久，就又有一个人，走了进来，是原本杭州城唯一的一位高等改造者米天，这一次，若非李泽及时出现，米天说不定要在那高级虫族手下，吃一个大亏。

　　而米天久战也无法拿下的9级虫族，却被李泽两招灭杀，米天心中，对这来历神秘的李泽，也是颇为敬重。

　　“前辈，可见到那个引发天地异象的改造者了？”米天问道。

　　“见到了。”李泽说道。

　　“那觉得如何？”米天问道。

　　李泽淡淡道：“还可，如今看来，成长势头十分迅猛，但毕竟还太过弱小，日后会怎么样，尚很难说。”

　　米天闻言，不由说道：“但是前辈，不是说历来引发天地异象的改造者，最终九成都成为星主了吗？”

　　李泽缓缓摇头，“今时不同往日，虫族在地球连连吃瘪，许多虫族强者，即将到来地球，他虽然天资不错，但毕竟太过稚嫩。稍有不慎，就有夭折的危险。”

　　米天闻言，不由叹了口气：“可叹，给我们的时间，终究是太少了。”

　　对于两个人的谈话，苏卓丝毫不知，他从指挥部出来，就向着驻地而去，如果没什么大问题的话，冷舟的请辞应该成功，那么回到驻地准备准备，就可以回到余杭。

　　尽管现在身体素质越发强大，但这几天的超高强度战斗，也让苏卓，从内心到身体，都疲惫不已。

　　然而，就在他回到驻地的时候，刘欢正往外走，见到苏卓，顿时大喊道：“苏卓！不好了！”

　　“出什么事了？”苏卓心中，顿时一沉，难道有人难为余杭，不让大家回去？

　　刘欢说道：“山姆留下一道投影，说自己去找张桥报仇了！”

　　“什么！？”苏卓神色顿时一沉。


第一百八十六章：寻仇

　　“山姆怎么如此莽撞！也不与我说一声！”

　　苏卓心中当即有些生气，这段时间，山姆的实力进步很快，经过这几日的磨练，经过一次8级晶核二次改造，他的能量容量已经达到了45万C。比起当初离开杭州时的他，强大了不止一点半点。

　　但问题是，进步的并非只有他。张亚楠身为杭州城的卫戍副司令，手下怎么会不聚拢一批实力强横的改造者？

　　想到自己当初曾给山姆，要帮他报仇的承诺，苏卓神念当即放开，他如今神念强大，一铺展，数十里内的任何事物，都清清楚楚，山姆不是李泽那样的强者，瞒不过他。

　　但他旋即，心中又是一沉，方圆数十里内，又哪里有山姆的踪迹。

　　苏卓当即对刘欢道：“你们现在立即返回余杭，不要再在这里多逗留，万一我们与张亚楠发生冲突，你们在这里，反而会成为羁绊。”

　　刘欢重重点头，转身离去。

　　要是今天以前，刘欢说不定还会提出，自己留下来帮忙。可早上见到的一幕，却让刘欢知道，苏卓实力进一步提升，他们这些人留在这里，反而会成为他的拖累。

　　下一刻，苏卓已然消失了身形。

　　刘欢则赶紧回到驻地，找到冷舟，“我们马上离去。”

　　冷舟一怔，“为何如此急切？”虽然他已经和李鼎铭请辞，但此时没了什么事情，要走也不用这么急。

　　刘欢于是将事情大致说了一遍，冷舟也感觉到事情的不妥，当即召来聂萍周淼，让他们赶紧聚拢人手，尽快撤离。

　　有空间戒指在，收拾晶核等等事物，十分方便，仅仅过了一分钟，所有人整装待发，聚集在驻地之外，清点人数无误，一行人当即向着北方而去。

　　秦梦瑜这时在周围搜寻片刻，问冷舟道：“冷舟，苏卓那家伙哪里去了？”

　　冷舟道：“我们有个队员，在这杭州城中有仇家，城防的事情告一段落，他私下前去寻仇，苏卓担心他的安全，刚刚过去找他了。”

　　“竟然是这样？”秦梦瑜闻言，目中却是露出兴奋的神色，不知道在想些什么。

　　魑却是神色淡淡，跟着众人向着北面飞去，这几天，他可以说是最轻松的一人。

　　秦梦瑜来到魑身边，说道：“苏卓跑出去打架了，我想去看看，你要不要一起？”

　　“你这几天还没打够么？”魑奇怪道。

　　“那哪里一样。”秦梦瑜说，“与人斗其乐无穷，与虫斗枯燥乏味。”

　　魑道：“那么你想……”

　　“自然是现在赶去看看热闹咯？本姑娘来到这里好几天，可还没见识过杭州的‘各方豪杰’呢。”

　　“呃……”魑不由无语，随即苦笑道，“那好吧，咱们且去凑凑热闹。”

　　杭州城的地域，说不上小，苏卓一路飞行，都没有发现山姆的踪迹。于是他索性不再在附近搜寻，径直向着张亚楠在杭州的别墅而去。

　　张亚楠的别墅，位于西湖湖畔，依山傍水，风景优美。果然，神念一能够探测到西湖，苏卓就发现了山姆的踪迹。

　　只是此时，山姆的情况，不是很好！

　　山姆等这一天，其实已经很久了，自他女朋友死后，山姆便心如死灰，甚至多次萌生了死志，唯有报仇的心念，一直在支撑着他，才让他活到了今天。

　　对于张桥，山姆恨之入骨，恨不得将其碎尸万段。如今战事已了，他当即离开驻地，向着西湖这边而来。

　　他虽然已经有很长一段时间，没有来过杭州，但并不代表，他不关注这边的情况。相反，这几个月来，山姆无时无刻，不在关注着张桥的动向。虽然张亚楠不愿意儿子张扬，但张桥这人，本就是纨绔子弟，想要不张扬，是不可能的。

　　于是山姆清楚知道，张桥的一些出行习惯，比如今天，他定然会去市区的一个女友家，接女友，然后在西湖湖畔的一家餐厅吃饭。

　　山姆选择的下手地点，就是这家餐厅之外。

　　当张桥带着女友下车，正要进入餐厅的时候，山姆出手了，这几个月，山姆几乎每天都在和虫族交手，刻苦的训练，让他的战斗力直线上升，再加上一股悍不畏死的拼劲与凌厉的杀气，当时就让张桥懵了。

　　张桥懵了，他的手下可没有懵，而且张亚楠得罪的人很多，张桥遭到一些暗杀，也是常有的事情，所以他们反应很快，身形一动，就要拦在张桥身前。

　　但他们太小看山姆了，就在这些保镖拦在山姆面前之前，山姆的速度，在原本的基础上再度增加，骤然暴涨，一下子从两个准备拦在他身前的保镖之间，穿插而过，一拳轰在了张桥的身上。

　　张桥毕竟也是改造者，即便不怎用功，但张亚楠用晶核堆，还是把他堆成了一个20万C能量容量的改造者。在生死关头，他也作出了闪避的反应，避开了头部的要害。

　　加上他身上的护罩及时弹出，帮助他抵消了攻击，才让他躲过一劫。

　　但是，山姆携愤而来，又岂是如此好相与的？张桥被打得抛飞出去，山姆身形一动，如影随形，拳脚之上，蕴含着千钧之力，全部轰击在了张桥的身上。

　　“轰！”

　　一身闷响，张桥身上的护罩，就被轰破，没了护罩，张桥距离死亡，也就只有一步之遥。

　　或许是死亡的威胁，让张桥迸发出了无穷潜力，他忽然发出一连串的光刃，阻挡了山姆片刻，也就是这片刻的时间，已足够他的保镖调整过来，赶来救援，将山姆拦阻下来。

　　张桥的护卫队长陈升，直到此时方才舒了口气，差一点，要是张桥死了，他们这些人，都得吃不了兜着走。

　　旋即，陈升就皱起了眉头，只是，眼前的这个改造者，实力颇为强横，凭借这些手下，只怕不会那么容易拦住他，看来，也唯有自己出手对付这个人，等待张亚楠的援军。

　　自己拖住张亚楠，而将公子转移？陈升第一时间，就排除了这个想法，若是对手不止一个人，己方分兵，反而会给对手可趁之机。

　　反正杭州城也不是很大，此时情况已经通报给张亚楠知晓，援兵顷刻就至。

　　心念电转之下，陈升已经拦在了山姆面前，“你是何人！难道不知道公然在城中行凶，是怎样的后果吗！？”

　　山姆此时却是大怒，原本眼看就要将张桥杀死，没想到就差临门一脚，张桥拼死反扑。此时他恼火不已，连来人是谁都没看清，劈头盖脸就是一连串的拳脚轰击过去。

　　陈升是张亚楠从军队中精挑细选的改造者强者，能量容量，足足有55万C，远远高出山姆。刚刚若非山姆攻势太急，陈升又有些小觑山姆，后者根本不可能得手。

　　而现在，眼看山姆攻势凌厉，经验丰富的陈升，却是很敏锐地把握到山姆的弱点。山姆的攻击势头太猛，后继乏力，只要这股势头一弱下去，他就要陷入万劫不复的境地。

　　所以一上来，陈升并未使出全力，只是被动防御着，寻找着山姆的破绽。

　　“给我杀了他！”张桥此时缓过劲来，气急败坏地怒吼道，由于张亚楠仇人众多，所以张桥的卫队十分庞大，陈升以下，足有百多人的改造者，最差的，也是能量容量20万C的。此时这些人，都围在张桥身旁，让他根本不担心自己的安危。

　　就在此时，山姆一连串的攻击之中，忽然出现了片刻的凝滞，这是后继乏力的征兆，陈升如何能够放过这千载难逢的好机会，一拳轰出！

　　“轰！”顿时，山姆整个人如若出膛的炮弹，被轰入了西湖之中。


第一百八十七章：诱饵

　　山姆身上，有一件防身的近古古宝，所以陈升那一拳，虽然将他击退，但对他造成的伤害并不大。

　　“哼！”山姆一声冷哼，甫一跌入西湖之中，就立即弹起，向着张桥而去。

　　“找死！”

　　陈升见状，一声惊怒的吼声，当即拦截在张桥的面前，张桥一声厉喝，忽地发出一道灼亮的豪芒，陈升心中当即一凛，抽身飞退，便见一道可怕的红芒，轰在了路边停泊的一辆悬空车上，顷刻之间，悬空车四分五裂。

　　杭州城内，好勇斗狠的情况，时常发生，一些实力不济的改造者，也早已知道，见机不对，就立即躲开。所以此时此刻，偌大的长街之上，根本没有几个人。

　　陈升心中吓了一跳，眼前这个家伙，没想到竟然还留有后手，若非他见机地快，不死也要重伤。

　　他当即冷声道：“大家一起上！”

　　此时他基本也已经看清情况，这个人应该是独自前来，没有同伙，那么还是尽快将其击杀，才是正确。

　　随着陈升的命令，在护卫张桥的一群人中，四五道人影，冲天而起，向着山姆掠去，这些人，实力差之陈升，都只是隐隐一线，对付山姆，单打独斗都没有问题，更遑论是几个人一起上。转眼之间，山姆就被打得节节后退。

　　山姆此时又惊又怒，愤怒地大吼大叫，但是无济于事。毕竟双拳难敌四手，转眼间，他的护罩就被轰破。

　　“去死吧！”陈升这时再度欺近山姆身前，手中一团豪芒凝聚成形，就要向着山姆头部按落，就在此时，张桥忽地大喊道：“慢着！”

　　陈升动作微微一顿，凝聚好的力量一下子收回了5成，然后一掌按落在山姆的肩膀之上。

　　“砰！”一声巨响，山姆再度被击落到水中。

　　“扑通！”

　　十几米高的水花溅起，一抹嫣红荡漾开来，张桥冷声道：“把他给我带过来！”

　　“张桥，发生什么事情了？”就在此时，一辆悬空车停在附近，车上下来一个人道。

　　下来的这个人，赫然便是之前，和苏卓有过不小矛盾的李天昊。

　　张桥的神色不是很愉快，说道：“一点小问题。”

　　“小问题？”李天昊看到此地的场面，大抵也能够猜到发生了什么事情，于是便站在旁边看着，说起来，他和张家的关系也不算差，虽然来迟了没有帮上忙，但旁观一下表示一下关心，还是可以的。

　　不一会儿，满身水渍，因为受了重伤动弹不得的山姆被拖到张桥的面前。

　　“你是谁，为何要杀我？”

　　张桥虽然纨绔，但他并不笨，他虽然遇到过不少刺杀，但从未有一次，刺杀他的人，会满含如此明显而又强烈的恨意，所以他有些好奇，他们之间，到底有什么恩怨。

　　“张桥，难道你不认得我了么！”山姆猛力挣扎一下，冷喝道。

　　即便被抓住，但惊人的气势，仍然让张桥忍不住后退小半步。

　　李天昊在一旁看得好笑，但他并未说话。

　　张桥仔细端详着山姆的样貌，说起来，张桥这样一张外国脸，的确很特别，最起码和他有过交集的外国人，屈指可数。若是双方有什么深仇大恨，他一定不会忘记。

　　“你还记得珊莎吗！？”山姆咬牙切齿地说。

　　“珊莎？”张桥重复了一遍，随即冷笑道：“我当我们有什么深仇大恨，原来是为了一个女人。你这美国佬，倒也是痴情的种子。”

　　“陈升，杀了他吧，我们回去。”张桥说着，转身往后走去。

　　陈升点头应是，上前两步，就要动手。

　　“等一下。”正在这时，李天昊突然说话了。

　　“怎么了？李兄，莫非你想要替他求情不成？”张桥有些不悦道，对他有威胁的人，他从来都不会留下，之前山姆跑掉，他就有些耿耿于怀，只是余杭毕竟有些远，张亚楠的势力鞭长莫及，所以后来才罢了除掉山姆的心思。

　　但没想到，今日这山姆，竟然主动送上门来。这样的事情，在张桥眼中，其实就是芝麻大的小事，如果不是山姆出现，他甚至连这么一个人的存在都已然忘却。

　　李天昊摇摇头，随即看向山姆，“山姆，苏卓如今，是否在城里？”

　　“苏卓？”张桥一怔，随即眼前一亮，他也知道这个人，而且后来李天昊在苏卓手中吃瘪的事情，他也听说过，还让父亲帮助过李天昊。毕竟，李天昊之所以和苏卓结上梁子，说到底还是为了自己。

　　“李兄，你又想到什么鬼点子了？”

　　对于李天昊的问题，山姆冷哼一声，就是不回答。

　　李天昊忽地笑道：“我早就想找苏卓算账，只是他一直藏头露尾，就是不敢在此露面，如今正好以你为诱饵，让他出来一下。”

　　其实前几日苏卓就来到杭州的事情，李天昊也知道。

　　只是那几日，李天昊也为城防的事情焦头烂额，毕竟他在这里的基业太大，要是杭州城破，且不论杭州城的财产能否保住，他能否活命，都是一个未知的问题。

　　更何况，那几日，杭州城内上下一心，抗击虫潮，严禁私斗，所以他更没有心思，去找苏卓算账。

　　可现在，不一样了，杭州城除了原先的那位高级改造者，如今更是到来一位实力深不可测的李泽，两招之间，轰杀9级虫族。更令虫潮退军，这样的实力，更是可保杭州城短期内无虞。

　　所以现在，他就能够腾出手来，对付苏卓。刚刚他在车上还在考虑这件事情，没想到如今，就有一个那么好的机会，摆在眼前。

　　他的眸中，寒光一闪，“苏卓，我要让你知道，如今我也非吴下阿蒙，当日失败的耻辱，我今日定要讨回！”

　　张桥一怔，旋即笑道：“还是李兄考虑地周全。那么这个人，就交给李兄了。”

　　一条人命而已，张桥并不看在眼里，和李天昊打好关系，才是张桥在意的事情。

　　如今在杭州，只要消息灵通一些的人，都知道李天昊不久之前，前往南京，回来之后，不但实力暴涨，更是带回来一大批的高手。如今天昊佣兵团，已然一跃成为杭州最大的佣兵团势力。

　　正在此时，一个冷峻的声音，忽然在一旁响起。

　　“我看，这个人，还是交给我好了。”


第一百八十八章：再战李天昊（一）

　　听到这个声音，李天昊心中顿时一凛，向着旁边看去，就见一个少年，正站在不远处，怀中搀扶着山姆。

　　而原本押解着山姆的人，不知何时，一个个倒地，人事不知。

　　“苏卓！”李天昊的眼中，几乎就要喷出火来。

　　但旋即，却是深深的忌惮。

　　他自以为去南京一次，如今实力，比起苏卓，至少要高过两个层次。

　　可是在这一刻，他忽然发现，他的进境大，可眼前的男子，进境比他更大。

　　这才过去了多久……

　　苏卓对一旁的山姆道：“我曾与你说过，你若报仇，我定然不会袖手旁观，你怎么如此莽撞。”

　　山姆苦笑道：“只怪我太自大，以为自己的实力，已经足够报仇了。”

　　一股股星辰之力，渡入山姆的体内，他的伤势逐渐好转，虽然未曾痊愈，但恢复一定的战斗力，已经是足够。

　　苏卓这才看向李天昊：“好久不见，李兄近来，别来无恙？”

　　李天昊冷声道：“有些人一日未死，李某一日寝食难安！”

　　一旁的张桥这时则冷声道：“给我抓住他！”

　　这其实还是张桥第一次见到苏卓，但看样子，苏卓必然要为山姆出头，那么张桥自然不会客气，先下手为强。

　　陈升暗暗叫苦，刚刚苏卓如何出现，如何出手，他们这些人根本就没看清楚，这也表明眼前男子的实力远远强过他们，但没办法，张桥都发话了，看来今天，没有一场苦战是不可能的，运气不好，他们甚至可能连命都保不住。但张桥的命令，却又不能不听。

　　以陈升为首的十几个改造者，当即一起冲出，向着苏卓掠去。

　　苏卓眸中，寒光一闪，下一刻，他便消失了身形。

　　陈升等人，根本看不清苏卓是如何动作的，就见一道又一道的火焰印法，出现在他们之间，或者是“临”，或者是“兵”，或者是“斗”……苏卓如今连虫族统领都能够对付，虽然只是一字的火焰真言，却已经足够将这些人轰击地重伤飞退。

　　苏卓的目标，根本不是他们。

　　顷刻间，他就到达张桥的面前，伸手向着张桥抓去。

　　“好胆！”

　　李天昊一直站在张桥身边，此时见到苏卓冲过来，虽然他已经意识到，苏卓的实力，很不简单。但他仍然对自己的实力，抱着充足的信心。

　　也许，苏卓单纯只是神念强横；也许，只是我刚才太大意，才没有发现苏卓；也许……

　　总之，我绝对不会比他差！

　　想到这里，李天昊一抬手，一道浩浩荧光，凝结而成，转而化为一道锋锐的光轮，向着苏卓斩去。

　　“轰！”

　　面对李天昊的攻击，苏卓根本不闪不避，手中刹那间抬起的“临兵斗者”四字真言的神火印。二者轰然相撞之中，不但李天昊所凝结出来的光轮，被轰破。神火印还余势不减，向着李天昊轰击而去。

　　李天昊陡然心中一凝，再度凝结出一道光轮，轰碎神火印，同时沉声道：“张公子快走！”

　　张桥也不是傻子，看到十几个实力强横的手下被轰飞的时候，他就明白，眼前的这些人，只怕只有父亲请来的一些超级高手，才能够对付。但他原本还对李天昊抱有一线希望，此时见到李天昊根本抵挡不住苏卓的攻击，他急忙道：“那么李兄保重！”

　　说话间，他在大批手下的护卫之中，向着长街的一头而去。

　　“想走？”苏卓一声轻喝，随即精神力高度集中。

　　“冻结空间！”

　　一瞬间，方圆数百米的空间，完全被冻结住，效果和当初烛山施展的差不多，人们连做小幅度的动作都没有办法。

　　而几百米的距离，对苏卓根本就是一步的事情，他顷刻已至张桥身边，提起他的领子，回到了山姆的身前。

　　李天昊虽然实力大进，但比起苏卓，毕竟还有一些差距，此时他也陷入束缚之中，完全无法动弹。

　　不过当苏卓抓回人后，李天昊已然恢复了行动能力，被苏卓一招制住，根本没有还手之力，这也就罢了，可是苏卓明明从他身边飞过去。却对他看也不看一眼。

　　“难道我在他的眼里，威胁连这个纨绔公子都不如吗？”

　　这种赤果果的藐视，让李天昊恼羞成怒，当空间禁制解除的瞬间，李天昊一声愤怒的咆哮，身上闪起一道灼亮的光芒。

　　直到此时，苏卓才注意到李天昊，他将张桥交给山姆，说道：“你来处置。”

　　李天昊此时很愤怒，于是，他断然将他叔叔当初安置在他身上的一道封印，释放开来。

　　末世以来，一些实力浑厚的世家，常常会在自家子弟的身上，施展一些封印，用来封印他们的力量。这样的做法，是让这些子弟任何时候，相对于同一个层次的人或者势力，都能够拥有一定的底牌。

　　而且如果没有封印，一开始他们就显露出强横的实力，那么一些本需要低一些的实力，才能够参与的游戏，就没有这些世家子弟的参与资格。这也是这些实力强横的世家，期望布局全面的手段。

　　苏卓在城市中呆的时间并不长久，在杭州呆的那些时间，更多也是在城外打虫族，去北京亦然。所以他对城市之中，各个势力的勾心斗角，了解地并不太清楚。

　　可是封印力量这种现象的存在，他却是有所耳闻。

　　看到了李天昊此时的状况，和传说中封印解除的现象，多少有些相似，苏卓不由得露出了感兴趣的神色。

　　不过旋即，他就皱起了眉头。

　　因为此时，张亚楠最先派来的援兵，已经赶到，改造者朱钟，刚率领两百精锐改造者到达，正看到公子，被山姆揪住领子。

　　“张桥，当初你玩弄珊莎的时候，可曾想到过今天！”山姆愤怒道，随即举起拳头，一拳打爆了张桥的脑袋。

　　朱钟怔住了。

　　那些奋不顾身跑来，想要抢救回张桥的改造者们，怔住了。

　　苏卓则回头看了一眼，微微点头。山姆资质不错，只不过为仇恨蒙蔽了双眼，杀了张桥，他心结已解，日后成就，定然会更大。

　　“你们两个，好大的胆子！”

　　朱铎的脸顿时沉下来，同时他的心中，还有些忐忑。刚刚他听陈升说，杀手已经被拿下，因而就有些懈怠，行动速度也减缓，只打算来收收尾。

　　可是没想到，现在来到这里，却看到了这样的一幕。

　　下一刻，他已经不再废话，一步踏出，向着山姆而去。

　　现在，只有杀了两人，才能够给张亚楠司令一个交待了！

　　苏卓心中一凛，他已然感受到，来者实力不凡，能量容量，少说也要在70万C以上，而且他身后跟着的大队改造者，也颇为不凡，杀伐气息浓重，一看就是精锐。

　　他心念一动，就要出手，却忽地心中一凛，感受到了一股比起朱铎，还要具有威胁的气息，正在向着他逼迫而来。

　　李天昊！

　　苏卓心念电转，眨眼间就已经有了决断。

　　“冰冻傀儡！”他心念一动，两尊气息强大，身周缭绕着冰冻气息的冰冻傀儡，就出现在山姆身旁。

　　为今之计，也只有先将来人拖住，然后解决掉威胁较大的李天昊后，再对付到来的这个人。

　　在两尊冰冻傀儡出现的同时，苏卓已从山姆身边，消失了身形。

　　“苏卓，这一次，我看你还怎么赢我！”李天昊浑身散发着浩浩金光，速度极为快速，顷刻间就到达了苏卓面前。

　　“三日斩！”

　　随着李天昊的声音，三道光轮同时生成，向着苏卓斩来。这三道光轮，每一道，都比李天昊未解除封印之前发出的光轮，强大了十几倍不止！

　　“神火印！”

　　苏卓毫不客气，还以颜色，手中七字神火印真言，向着“三日斩”抵挡而去，一声轰隆巨响，就在二者即将相撞的时候，其中的两道光轮，陡然飞退，随后蓦地旋转，从两翼向着苏卓斩来。

　　从这变招，就知道李天昊绝非养尊处优的公子哥。事实上，自他败于苏卓手上，之后又受到一连串的刺激之后，李天昊从未断绝过强大自身的心念。天昊佣兵团出人守城，李天昊一马当先，在城墙之上击杀虫族，磨砺自身的经验。

　　也正因此，一开始就败在苏卓手上，才让他受到如此之大的刺激，更是让他不顾叔叔的吩咐，提前解开封印。

　　如今的他，已经有用虫族统领的实力，能量容量，91万C！

　　这样的实力，就是在偌大的杭州城内，都可以跻身前50。若是不算那些古董级别的强者，跻身前三，都极有可能。

　　所以，没理由再输给苏卓了！

　　苏卓见到两道速度极快的光轮，身势顿时一沉，避开前方神火印和一道光轮爆炸产生的冲击，向着李天昊掠去。

　　两道光轮，紧追不舍。

　　李天昊笑了，“你不先对付我的光轮，将会是你与我战斗的第一个失误！”

　　随着他的声音，在他面前，又是三道光轮，凝结而出，向着苏卓斩去。

　　《三日斩》，是一门地级高阶印法，绝对不仅仅是三道光轮如此简单，就在此时，五道光轮一出现，就蓦地展开，对苏卓隐隐形成了合围之势。

　　苏卓神色冷峻，让谁也不知道他在想些什么，就在他靠近李天昊的时候，他忽地冷声道：“千、影、光、刃！”

　　看着近在咫尺的苏卓，李天昊的心一沉，顿时生出了不妙的感觉。


第一百八十九章：再战李天昊（二）

　　随着苏卓的一声冷喝，一道道光刃，忽地凭空升起，排布成一个圆球状，甚至隐隐有将李天昊笼罩在其中的势头。

　　李天昊自然认得苏卓这一招，只是如今的千影光刃，光刃数量达到了900道，威力极为强大的，即便他如今实力强横，可也不敢硬搠其锋。心中一动，就要退开。

　　就在此时，原本速度就已经十分可怕，隐隐在李天昊之上的苏卓，速度竟然再度暴涨，顷刻间，就消失了身形。

　　掌控时间！？

　　李天昊面色一白，他当初正是败于苏卓这一招，所以对这一招印象十分深刻，也深有余悸。他如今已经知道，这一招，是高级改造者才有可能学会的奥义，他不知道，苏卓是如何学会的。

　　但他已经来不及多想，强烈的危险感，让他条件反射一般，向着前方掠去，下一刻，他已然进入了千影光刃隐隐的包围之中。

　　“糟糕！”

　　李天昊心中当即暗道不妙，抽身飞退，苏卓再度欺来，手中神火印，向着李天昊按落。

　　“可恶！”李天昊不知道千影光刃的威力究竟有多大，但他知道，苏卓处心积虑，想将他逼迫进入这里面，定然不安好心，所以他定要脱身，他凝聚起浑身的力量，结出一道印法，向着神火印抵挡而去。

　　“轰！”

　　轰隆巨响之中，二者的相互攻击，半斤八两，都没有给对方造成太严重的伤害。但苏卓的目的已经达到，千影光刃成功收拢在一起。

　　这一切说来虽慢，但都是发生在电光火石之间的事情。就在苏卓和李天昊一轮交锋的时候，追逐苏卓的五道光轮，也都进入了千影光刃之内。

　　而最后一道光刃的缝隙，也收缩在了一起。

　　苏卓面色如冰，缓缓吐出两个字：“绞杀。”

　　900道光刃，比起800道光刃的威力，提升了好几倍之多。

　　此时这些光刃，向着一起绞杀而去，在苏卓强大的神念之中，五道光轮，最先泯灭。

　　但李天昊却有不凡的古宝护身，此时浑身散发出浩浩金光，竟然在900道光刃的绞杀之中，岿然不动。

　　“苏卓，还我公子命来！”

　　陈升稍微缓过一口气，就又带着大量的手下杀了过来。

　　“哼！”苏卓一声冷哼，虚空中，蓦地出现了无数雷霆，同时轰击在这些人身上。

　　这些护卫张桥的改造者，装备极好，几乎每个人都有古宝在身。可是在一道道碗口粗的雷电的轰击之下，实力稍弱的改造者，竟然就在这雷霆之下，生生化为飞灰。

　　就在此时，李天昊竟然在千影光刃的光刃带中，生生轰出一个缺口，冲杀出来，趁着苏卓的注意力在这些护卫身上，向着苏卓掩杀而来。

　　“等的就是你。”苏卓声音变冷，他已经看到，山姆那边，虽然有两只冰冻傀儡相助，可是朱钟的实力毕竟不容小觑，已经打散了一只冰冻傀儡。

　　所以这边的战斗，必须快点解决了。

　　苏卓心念一动，圣光翼发动。

　　“掌控时间！”

　　这一次，他是出动全力了，速度瞬间突破了10万公里，向着李天昊而来。

　　而且7倍的时间流速，更是让苏卓拥有了相当于7倍的攻击速度。

　　“神火印！”

　　“叱雷！”

　　他吞下一枚7级晶核，连续不断地施展印法。李天昊的护身古宝，至少是一件中古古宝，受到千影光刃的绞杀，也只是光芒稍微暗淡一些。此时在苏卓一连串不间断的攻击之下，防御力直线下降。

　　但竟然一直岿然不破，苏卓心中暗凛，没想到这李天昊不知道得到了什么样的奇遇，竟然获得了如此厉害的防御古宝。

　　在7倍时间流速的加持下，苏卓的速度灵动鬼魅，让李天昊很难把握住。但后者胜在，有一件强大的防御古堡，被苏卓一连的攻击之后，都没有被毁坏，原本有些灰头土脸的李天昊，此时信心也逐渐回复。

　　“苏卓，你也不过如此！”李天昊说话的表情，有些狰狞，因为苏卓的速度，实在是太快了，二者交锋这么久，他根本把握不住苏卓的身形。

　　“轰！”

　　不远处，第二尊冰冻傀儡，也被朱钟轰杀。而原本就有伤的山姆，情况变得更加艰难。

　　苏卓看到了山姆此时的情况，当即心中一凛，身势微微一顿。

　　“就是现在！”李天昊眼睛顿时一亮，当即手中早已准备好的印诀发动，向着苏卓按落。

　　“轰！”

　　苏卓一时不察之下，顿时被轰飞，此时李天昊的实力，也是不容小觑，他之前是抓不住苏卓，此时抓住苏卓，焉有不尽全力的道理？就这一下，苏卓体表的护体光罩，当即崩溃。

　　“你们一起上！给我杀了他！”李天昊狰狞道。

　　张桥的百余护卫，方才被苏卓一下子轰杀了三十多个，还有几个处于重伤之中，苏卓的强大，远远超乎了他们的意料，所以他们逡巡不前，再也不敢上前。

　　可此时，见到苏卓被李天昊轰破了护罩，这些人的胆色当即壮了起来，一拥而上，就要将苏卓手刃。

　　“叱雷！”

　　苏卓一声冷喝，虚空中蓦地出现一簇簇闪电，眨眼间，又是三十多人，被苏卓轰杀。

　　然而，却还没完，苏卓心念一动，又是一簇簇闪电出现，眨眼间，又是二十多人，悉数化为灰飞。

　　一转眼间，黑压压的一群人，就只剩下十几个，这些人甚至都还没有反应过来，此时一个个，都吓得惊呆了。

　　苏卓却根本没有和他们继续纠缠的意思，山姆那边，已经岌岌可危。

　　同时他心中不由暗怪自己大意，杀了张桥之后，他本可以带着山姆离开的，凭借他的速度，没有人能够阻挡他。

　　可他当时正好看到李天昊解除封印，一方面他想看看，传说中的封印的威力究竟有多么强大，一方面也是想就此除掉李天昊。

　　实力大为增强之后，苏卓的确已经没怎么在意李天昊了，因为他原本以为，李天昊已经不足为虑。

　　可此时见到，李天昊实力也进步迅速，能够威胁到自己，那么留下李天昊，就不是苏卓的习惯。

　　可没想到，他还是低估了李天昊，确切的说，是低估了李天昊身上的那件不知道是什么层次的古宝。

　　现在看来，明显击杀李天昊，已经不现实，他心中便萌生了去志。

　　顷刻间，他就到达山姆的身边，手中一道神火印拍出，和朱钟手中一把长刀，硬碰硬撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响之中，苏卓岿然不动，朱钟凌空后退数百米。

　　正在苏卓准备离去的时候，秦梦瑜的声音，忽然出现在他的身后，“怎么样，我就说吧，来这里肯定有热闹凑。”

　　魑道：“看来我们来的正是时候。”

　　苏卓当即高声道：“你们帮我照顾山姆。”

　　关键的时候，魑和秦梦瑜到来了，这让苏卓打消了离开的心念。

　　他清楚知道，山姆这次杀了张桥，张亚楠定然不会与余杭基地好相与。一个不好，杭州与余杭反目，也是没有可能。或者最起码，也是张亚楠和李天昊联手，对付余杭。

　　苏卓的信念，就是对待敌人，绝对心慈手软不得。既然此时没了后顾之忧，那么他就要试试，李天昊的护罩，是不是真的破不掉。

　　他心中已然存了一不做二不休的心念，要杀，就将有威胁的人，全部杀掉。

　　苏卓救援山姆，李天昊并未过来支援朱钟，虽然他的护体古宝，威力很大，但在苏卓一连串的攻击之下，也是消耗很大，所以趁着苏卓离去，他便补充能量，修复护罩。

　　但此时，见到苏卓再度回返，他却是露出了愕然的神色。

　　“李天昊，这次看我怎么杀你！”

　　苏卓一声暴喝，速度极快，令李天昊根本反应不过来。

　　“轰！”

　　一道又一道神火印，泼水一般，按在了李天昊的护罩之上。


第一百九十章：再战李天昊（三）

　　李天昊根本没有反应过来发生了什么事情。

　　“轰！”“轰！”

　　一连串的轰响，就好像炸响在李天昊的心头，他想要闪躲，但苏卓却以极高的速度绕着他旋转，同时不断攻击，均匀的受力让他根本动弹不得。

　　他的心中，忽然涌起了恐惧的感觉，因为当初谢天，就是这样被苏卓杀死的。

　　“去死吧！”

　　此时李天昊心中惊恐万分，他一声冷喝之后，忽然在身旁引爆了一枚威力巨大的炸弹。

　　“轰！”

　　在爆炸的轰响之中，苏卓的身形也是为冲击波所影响，李天昊如何能够放过这样千载难逢的好机会，当即冲天而起，向着城中的一个方向而去。

　　“想走？”苏卓冷声喝道，速度暴增，空气之中，顷刻间都是极高的速度所引发的空气爆鸣之声。

　　“神火印！”

　　又是一道七字神火印，按落在李天昊的身上，但李天昊的护罩防御，实在太牢固。以苏卓如今的实力，七字神火印，秒杀虫族头目，都不是没有可能，可就是无法对李天昊的护罩，造成伤害。

　　“苏卓，老夫找得你好苦！没想到天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　正在此时，一声冷喝忽然从一旁响起，随即，就是一连串的空气爆鸣之声，一道浩浩虹光，向着这边飞来。

　　秦梦瑜看了眼越来越远的苏卓，一掌将一个改造者打飞，对旁边的魑说：“魑，你带着山姆离开，我去看看。”

　　尽管这里，有着大批的改造者，可是他们对秦梦瑜和魑，根本没有造成太严重的威胁。

　　“那你们小心。”魑也知道，山姆此时在这里，就是拖累，当即带着山姆，向着北方而去。

　　秦梦瑜则身形一动，消失了身形。

　　朱钟的脸色，现在很难看，不但少爷张桥身死，他们这么多人，竟然连对方一个人都没留下来。

　　这么多人……

　　想到这里，朱钟向着周围看去，面上却更是露出苦色。他带着的200人，张桥带着的100多人，此时加起来的，还不到100人。

　　在超一流的高手面前，人数优势根本没有办法发挥作用。

　　苏卓顷刻间，已然知道眼前之人是谁，来人正是谢天的师父朱瀚。当初苏卓杀了谢天之后，朱瀚也消停了一段时间，没想到现在陡然间出现。

　　而且朱瀚的速度，十分快速，隐隐突破到了6万公里的时速，这样的速度，虫族统领级别的高手之中，都十分少见。

　　而且他是由前方出现阻拦，苏卓若想追上李天昊，必然要过朱瀚的一关。

　　“当初你徒弟自讨苦吃，和我决斗身死，你如今找我，算是什么！？”

　　苏卓一声暴喝，手上丝毫不留情面，虚空之中，蓦地是一道紫色惊雷，轰击而下，将朱瀚的身体，轰击地一沉。

　　朱瀚体表，一道光芒闪现，下一刻，他陡然消失了身形。

　　“决斗的规矩，是别人定的，不是老夫定的，老夫只知道杀人偿命，苏卓小儿，你天资甚好，但可惜的是，你得罪了老夫。”

　　苏卓在朱瀚消失的时候，就知道不妙，下一刻，就是一道灼亮的红芒，轰击在苏卓身上。

　　“轰！”

　　苏卓的护罩，再度被轰破。

　　他身形一动，一下子退出千米之远，同时眼中掩饰不住的骇然。

　　第一次，这还是第一次，有人攻击他，感知者能力没有发挥作用。甚至是改造者本身所拥有的对危险的敏感，也没有发生作用。

　　“怎么回事？”苏卓心中凛然，随即，他再度变换了一次位置。

　　这一次，由于精神高度集中，他感受到了一股很微弱的杀意，出现在了身后。

　　朱瀚出现在原本苏卓所立，一击落空，他露出了些微惊讶的神色，不过旋即，他再度消失了身形。

　　苏卓心中，顿时一凛，不过旋即，心中就爆发出强大的战意。

　　“很早以前，就想痛痛快快，来一场没有感知者能力的战斗！”

　　说话之间，天空之中，蓦地一道惊雷，准确劈在了正准备偷袭苏卓，距离苏卓已然不足十几米远的朱瀚的身上。

　　“怎么可能！”

　　朱瀚眸中，顿时一凝，旋即，他再度消失了身形。

　　苏卓闭上了双目，他如今的神念，越发强大，即便根本没有感知者能力，近乎未卜先知的保障，让他也根本不惧朱瀚。

　　朱瀚的身法，的确很可怕，很厉害，可他偏偏遇上了神念无比强大的苏卓。

　　就在苏卓很快适应了朱瀚的打法，准备将朱瀚拿下的时候，忽然，他心中一动。

　　因为神念的全开，也让他此时对周围情形的把握程度，达到很可观的程度。他清楚地“看”到，不远处的地面之上，一道人影正借助各种掩护，向着这边而来。

　　李天昊，杀苏卓之心不死！

　　苏卓心念电转，眨眼间，就已经拟定了一个策略。

　　他再一次被突然出现的朱瀚轰中，刚刚撑起来的护罩，再度崩溃。

　　护罩崩溃之后，短期内是不能再度撑起来的，需要古宝的一个缓冲过程。

　　而见到苏卓的护罩崩溃，朱瀚眸中寒光一闪，他绝对不会再给苏卓撑起护罩的机会。

　　苏卓凝立虚空，闭上双目，似乎想要故技重施，发现朱瀚的位置。

　　一道人影，出现在了苏卓的身后。

　　苏卓当即一道神火印拍出。

　　“哼，你中计了！”

　　朱瀚声音森冷，不含丝毫感情，出现在苏卓上方，一掌向着苏卓按落。

　　仓促之中，苏卓急忙再度凝结一道印法，抵御朱瀚的攻击。但仓促之间，他只凝结了四字真言，根本没办法抵挡住朱瀚的攻击，加上护罩早已被破。这一下，苏卓当即如若一道彗星，向着下方的街区坠落而去。

　　早已隐藏在下方的李天昊，心中顿时一喜，他得到朱瀚的相助，才逃出苏卓的手掌，但他心中，很不甘心，所以偷偷溜回来，看有没有下手的机会。

　　没想到，朱瀚竟然如此厉害，三拳两脚，就将苏卓击败，而且更好的是，苏卓正巧向着这边跌落而来！

　　“真是天助我也！”李天昊心中一喜，身子微微弓起，只等关键时刻冲出，一击必杀。

　　李天昊心喜，可上方的朱瀚，在将苏卓击落之后，却是微微一怔，因为苏卓看起来是被他轰下的，可他落下的方位，却和朱瀚轰击的力道，差异颇大。

　　但此时击杀苏卓要紧，所以他也没有考虑那么多，他身形一动，就向苏卓掠去。

　　苏卓两度对付李天昊的护罩，都没有办法将其轰破，不过也逐渐想出了对付李天昊护罩的方法。

　　想一想，当初他在余杭，第一次遭遇近古古宝麒麟玉佩，面对朱鸿所使用的护罩，他是怎么办的？

　　就在苏卓落下的时候，他已经“看”到，李天昊隐藏在一株大树之下，已然蓄势待发。

　　而后方，朱瀚正在追来。

　　苏卓嘴角，忽然扬起一抹微笑，旋即，他取出了一把晶核狙击枪。

　　这把晶核狙击枪，已不是阮辛博士最开始给他的那一把。而是最新的一批，用数十颗50万C紫雷虫晶核制成的狙击枪，之所以使用紫雷虫晶核，是因为雷电之力，对于护罩的破坏力度，最为巨大。虽然苏卓如今已经不怎么用枪械，但毕竟他是靠着这个起家的，所以阮辛博士，就特地为苏卓制成了这一把晶核狙击枪。

　　原本苏卓只是留在空间戒指之内，作为一个纪念。可现在，面对几乎啃不动的李天昊，苏卓不得不再度操起他狙击手的旧业。


第一百九十一章：再战李天昊（四）

　　就在取出晶核狙击枪的同时，苏卓也用神念，将自己身周，完全掩盖起来。

　　虽然朱瀚实力不俗，甚至能够隐隐威胁到苏卓，但他的神念，却远没有苏卓强大。此时苏卓稍微施展一些手段，加上他高速下降，整个人都化为了一道虹光。朱瀚根本就不清楚，虹光之中的苏卓，变得如何。

　　朱瀚或许已经察觉到了一丝不对劲，但一切都发生在电光火石之间，让他根本没有时间，去思索这不对劲背后的事情。而他更不知道，在苏卓坠落的方向尽头，藏着一个李天昊。

　　而李天昊，刚刚解开封印，连能量对神念的淬炼都还没有完成，神念强大，连朱瀚都不如，更遑论去发现苏卓这拼着受到朱瀚一招重击，在刹那间所精心布置的局面。

　　苏卓深吸一口气，抬起狙击枪，尽管此时处于高速，但刹那间，已经很久没有过的感觉，再度涌上心头。而且时至今日，他的感知者能力，变得更加强横。

　　在把握住了心中的那个点后，苏卓当即扣动了扳机。

　　就在苏卓扣动扳机的同时，原本准备弓身而上，给苏卓致命一击的李天昊，顿时生出不妙的感觉。他虽然没有感知者能力，但改造者特有的对危险的敏感性，却让他顿时感觉到一丝不妙。

　　“不好！”

　　他刹那间，已经知道自己行迹暴露，当即冲天而起，闪开了苏卓的第一道光弹。

　　但就在他身形稍微一顿，打算展开反击的时候，一道光弹，骤然打在了他的护罩之上。

　　刹那间，光罩表面，荡漾开来一层涟漪。

　　晶核狙击枪，射速比起高斯枪都要快上许多，苏卓几乎是连连扣动扳机。

　　就在李天昊身形一顿的同时，他光罩上的同一个位置，已经中了三道光弹。

　　这些光弹，可不是普通的激光枪弹可比。一般的激光枪弹，每发的能量顶多在数十C而已。但晶核狙击枪射出的光弹，其能源却是直接来自于8级晶核。

　　8级晶核，体积也就是那么大一点，却可以容纳那么庞大的力量，其能量的浓缩程度，可见一斑。

　　而这些由晶核狙击枪射出的光弹，更是以8级晶核作为弹夹，光弹能量直接由8级晶核中的浓缩能量而来。特别是苏卓拿着的这把，狙击枪本身，就是由上好的紫雷虫晶核打造。而苏卓用来作为弹夹的晶核，更是一枚能量容量70万C的紫雷虫晶核。

　　这样的组合，一发激光枪弹，就有将近1万C的能量！

　　连续三发轰击在李天昊的光罩之上，而且还是轰击在同一点，李天昊的护罩，当即不稳。

　　李天昊只是微微一顿，就又受到如此厉害的攻击，他刚刚鼓起的勇气，刹那间又被干掉。当即抽身飞退，就要逃走。

　　他身形一动，飞出没有百米远，第四发光弹，轰击在他护罩上的那个点上。

　　他的身形再度为之一顿，这时他对苏卓的手段，才真正由忌惮，而变得恐惧。因为他清楚的知道，他那件护身古宝，正变得越来越不稳定，那是能量即将崩溃的征兆！

　　他急忙变动身形，身势一挫，随即猛地变速，再猛地拐弯。

　　短短0.01秒的时间，他连续完成三个动作，也当真可以用不简单来形容，但正当他以为这样有效，准备就一直这样保持下去的时候，第五发子弹轰击在了他的护罩之上。

　　对李天昊而言，此时的他只知道自己被轰中，而不知道，他接连受到的五次攻击，都是在同样一个位置。不然，只怕他会变得更加恐惧。

　　“苏卓！我认输！我认输！不要杀我！”

　　护罩已经完全紊乱了，而且按照苏卓的攻击频率，李天昊补充护罩能量的速度，完全跟不上苏卓攻击消耗护罩的速度。再来一枪，只要一枪，他的护罩就要完蛋。

　　他现在，甚至连去看苏卓在哪里的时间都没有，轰地投入一栋建筑物之中，一进入这栋大厦里，他就在整栋大楼之内，飞速移动。

　　他只希望，障碍物可以阻碍苏卓的目光，只希望援兵能够及早到达！

　　就在此时，紧跟着他来到这栋大厦外的苏卓，稍微一顿，开了第六枪。

　　光弹穿过了一层层的建筑物，穿过桌子，地板，电器，沙发……若是可以透视整栋大楼的话，就会发现，李天昊此时好像自己迎上去一般，枪弹准确轰中了李天昊的护罩。

　　仍然是同一个点。

　　“轰！”

　　一声闷响，护罩完全被轰破。李天昊更被这股巨大的力道，狠狠轰在了墙壁之上，轰隆巨响之中，大厦的墙壁都被撞破，李天昊抛跌出去，狂喷一口鲜血。

　　苏卓正好出现在李天昊身边，眸中泛着森然的寒光，他说道：“其实你本可以再活地长久一点，这都是你自找的。”

　　李天昊此时面如死灰，他也是后悔不迭，他本来已经逃过了苏卓的手掌心，若非他杀苏卓之心不死，他本不至于落到现在这个地步！

　　但刹那间，他又想明白，若非他嫉妒之心太盛，更不会落入如今这个地步。

　　苏卓丝毫不给李天昊任何翻盘的机会，900道光刃出现，刹那间将其卷入其中。

　　朱瀚此时才飞到近前，见到这一幕，顿时大喊道：“手下留人！”

　　苏卓一声冷哼，900道光刃，陡然收缩。

　　一蓬血水，漫洒虚空，当光刃散去之时，虚空之中，已然是空无一物。

　　朱瀚此时，伫立在苏卓面前，神色连连变了两变，随后他咬牙切齿道：“好！好！好！苏卓！你够狠！”

　　苏卓声音森冷，看向朱瀚，带着一丝讥讽淡淡笑道：“与欲亡我的人相斗，我只担心我不够狠。”

　　“当日我就该宰了你！”朱瀚咬牙切齿道，“可叹！可恨！我误听邹老儿的言语，让你逍遥至今！”

　　苏卓毫不在意，说道：“如今邹前辈不在此处，你尽可以放马过来。”

　　若是换一个人，苏卓根本就不会废话，杀了以绝后患就是。

　　但对这个朱瀚，他却没有多少把握，朱瀚的身法诡异，难以捉摸，感知者能力，很难对他派上用场。

　　不过朱瀚要想威胁到苏卓，也不会太容易。这个朱瀚就算原来不知道苏卓的厉害，可被苏卓摆了一道，还让苏卓杀了李天昊之后，朱瀚心里已经十分清楚。

　　“苏卓。”

　　正在此时，秦梦瑜飞来，感受到秦梦瑜不弱的气机，朱瀚神色，当即一变。

　　苏卓朝着秦梦瑜点点头，随后对朱瀚说道：“朱前辈，若是没什么事情，晚辈就先告辞了。”

　　朱瀚咬牙切齿，说道：“你休要猖狂，我对付不了你，自然有人对付得了你！你杀了李天昊，南京钟家，必然不会与你好相与的！”

　　苏卓淡淡一笑，“这个不劳前辈挂心，朱前辈，你年纪大了，事事可都要小心一些。待晚辈回去苦修一段时间，再来讨教。”

　　听到苏卓这话，朱瀚神色微微一变，他如今年纪渐长，进境越来越慢。可苏卓却正处于进境的黄金时期，而且他还听说，苏卓天赋异禀，进境异常迅速。

　　当日他击杀自己的徒儿谢天之时，还不过是一个刚踏入中等改造者没多久的人。可是现在，却已经是能够威胁到自己的存在。

　　假以时日，甚至用不了多久，只要苏卓不死，胜过自己，那是必然。

　　朱瀚没有再说什么，冷哼一声，拂袖而去。

　　见朱瀚离去，秦梦瑜笑道：“苏卓，你好厉害啊，我感觉那个老头很不简单，竟然被你三言两语，逼得说不上话来。”

　　苏卓摇头笑道：“他知道速度不如我，我若是想走，他根本留我不住。反而是他，从今往后，除非我死了，不然他只怕会寝食难安。”

　　对这个朱瀚，当初谢天死后不久，邹玄就与苏卓介绍过他的大致情况，说起来，这个老头本性不坏，只是脾性古怪，朋友不多。也亏得他朋友不多，没什么依凭，不然当初苏卓杀死谢天，少不得一通麻烦。

　　所以在苏卓眼中，邹玄的威胁并不大。

　　“走吧。”苏卓说着，和秦梦瑜一起向着北面飞去，这次不但帮助山姆杀了张桥，更是除掉了李天昊，也算是意外收获。不过此地毕竟是人家的地盘，当及早离去，杭州城内，毕竟还是有能人的。

　　然而，所谓怕什么来什么，他们飞出不远，不远处的虚空之中，西湖之上，静静伫立着一个黄衣男子。

　　见到苏卓到来，黄衣男子，淡然一笑，“苏卓，天昊之兄钟某，在此恭候多时。”


第一百九十二章：钟贤

　　苏卓神色，当即一凛，对于“恭候多时”的言语，苏卓不置可否。他说道：“你是钟家的人？”

　　苏卓清楚地记得，邹玄走时，曾恶狠狠对苏卓说过，“南京钟家，不会放过他”。

　　他知道，李天昊的背后，有一个很大的势力支撑，不然李天昊也不会由能量容量两三万C，短短时间便变成能量容量91万C。

　　他原本对于这个钟家，已经有了不低的估计，可是在看到这个李天昊的表哥的时候，苏卓还是觉得，自己小觑了这个钟家。

　　眼前之人，苏卓看不透修为不说，而且身上隐隐有一股令苏卓也忌惮的力量，这样的力量，让他暗暗吃惊的同时，又暗自忌惮。

　　秦梦瑜在一旁小声道：“苏卓，你好像遇到麻烦了。”

　　苏卓侧头低声道：“你应该说我们，咱俩现在是一条线上的蚂蚱。”

　　黄衣男子点头道：“在下钟贤，说起来，苏兄对钟某不怎么认识，可是钟某对苏兄，却是仰慕已久。”

　　苏卓忽地冷笑，“仰慕么？何不说直接一些来得爽快。”

　　钟贤似乎根本不在意苏卓的讥讽，笑道：“钟某素来听说，苏兄乃是余杭第一高手，有心求教，奈何一直缘悭一面，今日相见，所谓捡日不如撞日，今日你我在此，切磋一下如何？”

　　苏卓环视四周，方圆十几公里的虚空，空无一物。苏卓如今的神念，就是统领级别的强者到来，也休想瞒过他。而此时所见，偌大的西湖之上，却是颇为平静，下方的西湖，更是平静如镜，明鉴日月。

　　倒不像是有埋伏。

　　苏卓道：“如何个切磋法？”

　　钟贤笑笑，“你且让你身边美女，退后一段距离，以免你我二人相斗，有所波及。”

　　苏卓露出了犹豫的神色。

　　钟贤淡淡笑道：“苏兄，你看此地视野开阔，若是有什么变数，岂不是很容易发现？我单纯是仰慕你的修为，想和你切磋一二，还请苏兄一定要给我一个机会。”

　　你不知道你弟弟被我杀了？

　　苏卓心中犯起了嘀咕，但钟贤的表情，太真诚了，让人忍不住就想相信他的话。

　　苏卓点点头，说道：“也好，就照你所说的办……”

　　钟贤表情，平静如若西湖，看不出丝毫波澜。

　　秦梦瑜虽然不大愿意在这危机四伏的杭州，和苏卓相去太远，但见苏卓答应，便也乖乖后退，只是说道：“不好玩，只让我看着，一点都不好玩。”

　　正在此时，苏卓却是忽然拉住要后退的秦梦瑜，说道：“等一下。”

　　他说话的时候，丝毫没有去看身旁的秦梦瑜，而是直视钟贤的眼睛。也就是在这时，苏卓清楚地发现，钟贤的眸中，泛起了一刹那间的波澜。

　　也就是这一刹那间的波澜，已然让苏卓把握到。他心中暗道：“果然有鬼。”

　　钟贤淡淡一笑道：“苏兄可有什么问题吗？”

　　苏卓一心二用，一面用神念对秦梦瑜道：“等一下抓紧我。”

　　一面则淡然道：“我不想和她分开。”

　　秦梦瑜也看出来，眼前的形势只怕有古怪，不过在听到苏卓言语的时候，却还是忍不住红了红脸，被苏卓拉着的纤手，使劲捏了苏卓一下。

　　钟贤再没有在表情上露出破绽，他说道：“既然如此，我可要向苏兄讨教了。”

　　“等一下。”苏卓这时忽然说道。

　　钟贤再度一怔，问道：“何事？”

　　苏卓露出了一个灿烂的笑容，说道：“钟兄，有个不幸的消息要告诉你。”

　　“就是……你弟弟，被我杀了。”即便说的话，根本不是什么好话。可苏卓说话的语气，却好像是在和别人拉家常一般。

　　看你想要假装不知道的样子，我就偏告诉你。

　　钟贤的眸光，再也无法保持平淡，他眸中寒光一闪，笑道：“苏卓，我还是小觑了你。只以为你实力过人，却未料到，你竟然也如此狡猾。”

　　苏卓道：“我向来以为，狡猾和有实力，是相等的。”

　　就在说话之间，苏卓陡然感受到一股可怕的危险感，他当即心中不妙，对秦梦瑜道：“结印！”

　　这种危险感，来自于冻结空间，被禁锢住的危险感。

　　可要知道，苏卓如今神念强大，就是烛山那样的存在，所施展的冻结空间，不但不能影响到苏卓，整个冻结空间的领域，都会被苏卓给破去。

　　而烛山在虫族统领之中，也算翘楚。如果以此为参照，中等虫族，中等改造者中，如果不是极为逆天的存在，根本没有人，能够凭借冻结空间，影响到苏卓。

　　可现在，这即将到来的冻结空间，却让苏卓产生了强烈的危险感。这让他心中又是忌惮，又是疑惑。

　　忌惮自不用说，他疑惑的是，能够施展这样的手段，手上功夫也自然不会弱，甚至极有可能，是高级改造者所为。可若是有那么强横的实力，何必与苏卓废话这么久？

　　就在此时，冻结空间顷刻间就将二人卷入其中。

　　秦梦瑜和苏卓合作，也有一段时间，苏卓若是朝她喊“结印”，那么所指只有一种印法——联合印法。

　　也就在同时，二人同时完成了联合印法，刚好和钟贤的攻击相抵。

　　“走！”

　　苏卓直到此时，还不知道钟贤的深浅，当即带着秦梦瑜，向着远空掠去。

　　随着时间的推移，盯住他的高手将会越来越多，他必须赶快离开这里。

　　看着苏卓化为一道惊人虹光，速度刹那间突破到10万公里，在一连串的音爆之中向着远空而去，钟贤目中，露出了凝重的神色。

　　而在苏卓原本所伫立的周围，虚空之中，忽地出现了一道道的涟漪，片刻之后，五十多个，神色阴冷，气息如渊临岳峙，深不可测的改造者出现在虚空中，这些人的头领王双，向着钟贤飞近。

　　“主人，刚刚为何不让属下等出手？”王双问道。

　　钟贤缓缓摇头，“没想到，我还是小觑了苏卓，精心布置的局面，仍然无法拿住他。”

　　“我本来是想，将他二人分开，那个女的，虽然厉害，但毕竟不如苏卓，如果能够抓住她，对付苏卓，就有了一个天大的保障，他惊人的速度，再也无用武之地。”

　　王双点头：“但他似乎觉察到了什么，没有中计。”

　　事实上，这也情有可原。此时苏卓处于杭州，可以说是危机四伏，有戒心，是正常的，钟贤本来也没有打算，依靠这个拿住苏卓。

　　钟贤再度点点头，“随后我便将宝，压在了父亲给我的那枚空间晶核之上，只要能够将他禁锢住，你们再突然出现，苏卓今日，休想活命。”

　　王双默然，他知道钟贤口中的空间晶核，多么厉害。这空间晶核竟然没有建功，他也有些吃惊。

　　钟贤重重叹了口气，“也罢，我本来就对于杀他，把握不大。让他跑掉，也是事先预料之中的事情。今日权当和他照面，让他知道，我们钟家，已经注意到他了。”

　　钟贤向来以君子自称，行事光明磊落，而不喜欢暗中行事，王双对于主人的这一点，也是知道的很清楚，所以点了点头。

　　他看向了苏卓远去的方向，爆鸣声已经渐渐消散，王双却是露出了一丝茫然，他还是第一次见到，有人能够令主人连连吃瘪的。

　　起码证明，那个叫做苏卓的少年，很不简单！


第一百九十三章：决策

　　苏卓带着秦梦瑜，飞出没有多远，苏卓神念之中，就出现了大批改造者，向着西湖方向而去。

　　说起来，倒不是张亚楠等人反应慢，而是因为这一切的战斗发生，实在太过迅速。如今以苏卓这样的层次，无论移动速度还是出手速度，都惊人无比。从山姆突然暴起袭击张桥，到苏卓带着秦梦瑜离开，这其中总共的时间，也才不过两、三分钟而已。

　　而这两、三分钟的时间，却要让对方反应、召集人手。此时刚刚大战过后，城中改造者难免懈怠，种种事宜，都耗费时间，而且张亚楠手下驻军所在，距离西湖也有一段距离，能够在两三分钟内赶来，已经是很不容易。

　　不过这些人，虽然经过虫族的磨砺，越发骁勇善战，可是和此时的苏卓比起来，却是远远不如。苏卓轻易避开他们，向着北方而去。

　　快到北面的时候，苏卓没有从那个军营的入口，进入通往余杭的地下通道。而是径直落在附近的一栋公寓之内，由其中的一个暗格，进入一条隐秘的通道，进入了地下通道之中。

　　由于事情发生的突然，仓促之间，张亚楠只来得及调派人手，封锁通道入口，却来不及深入通道之内。不过苏卓却在通道之内，发现了一些钟家的人。好在他们也是刚到，还没来得及布置下埋伏，就被苏卓冲过，扬长而去。

　　苏卓飞出没有多远，就见到魑和周淼，正向着这边飞来。魑说道：“见你们久久不归，还以为你们遇到麻烦了。”

　　秦梦瑜道：“就那些草包，怎么可能给我们带来麻烦。我都还没出手，就苏卓一个人，就把那些人玩得团团转。”

　　苏卓摇头笑了笑，问道：“其他人都回来没有？”

　　“知道你那边起了争端，大家的速度都很快，马上赶回来了。”周淼说，随即撇撇嘴道：“苏卓，你这次可给我们惹来了不小的麻烦。听说不但张桥，连李天昊都被你杀死了？”

　　四个人一起向着2号基地飞去，苏卓笑道：“人家要杀我，难道我还要手下留情么，杀了就杀了。我们上次去杭州，被人欺侮，就是因为别人以为我余杭软弱可欺。不给他们一些颜色，怎知道我们的厉害。”

　　秦梦瑜亦是点点头，“我虽不清楚你们和杭州一些人的恩怨，但在末世，拳头就是硬道理的道理我还是懂的。周淼，这件事情，我倒觉得苏卓做得没错。”

　　周淼说道：“我也觉得他做的没错，但刚刚回到2号基地的时候，却听赵司令说，南京钟家的实力不容小觑。而这个南京卫戍副司令张亚楠，末世以来，依靠手中的权柄，更是聚拢了一大批的改造者强者。苏卓一下得罪了两大势力，咱们余杭，可要受到不小的压力呢。”

　　苏卓沉吟道：“赵司令还说什么了？”

　　周淼道：“赵司令还说，让两个分基地提高戒备等级，并且说，你一回去，就将通往杭州的闸门关闭。”

　　苏卓点点头。

　　一行人到了2号分基地，冷舟等人急忙过来，山姆站在一边，神色有些讪讪，说道：“苏卓，这回是我莽撞了。”

　　苏卓却是摇摇头，“害人偿命，天经地义，你有什么莽撞的？若是受人欺侮，隐而不报，才是懦夫所为。”

　　山姆见状，微微露出一丝笑意，却又不敢笑，问道：“果真？”

　　“自然。”苏卓知道，张桥之事，对于山姆而言，一直如若骨鲠在喉，也因此影响了他的修为。他虽然杀了张桥，解开内心一大障碍，但回来之后，却明白了事情的严重性，所以心结仍然没有完全解开。

　　此时苏卓这些言语，却是让张桥解开了最后的心结。苏卓相信，原本有心结时，山姆的实力就能后来居上，几乎跻身余杭前十，此时解开心结，实力一定能够再有精进。

　　此间事了，众人登上悬空车，回到了余杭。

　　而这一日凌晨，杭州战事的突变，也早已传遍华夏乃至世界各地。

　　此前，杭州遭受到的虫族的攻击，一日强过一日，很多人都以为，杭州只怕保不住了。

　　谁知道，这个时候，却出现一个李泽，一举扭转战局，让虫族损失了一位高级虫族，和数十位统领，虫族更是自第二批蛛女陨星虫族到来之后，首次退兵。表现出对杭州，或者说李泽的深深忌惮之意。

　　这也让整个华夏正在奋战的改造者，士气为之一振，华夏有此高手，则绝难覆亡！

　　就在同一日，南京也出现一位厉害的强者，同样在危急关头出现，和李泽一般无二的战绩，南京虫族，退兵十里，围拢城池。

　　而后，广州、武汉、徐州……凡是虫族攻城凶猛，原本有城破之危的地方，都出现了实力强绝，能够坐镇一方，独挡一面的强者。

　　看到这个消息，正在客厅吃饭的苏卓笑道：“看来我人族中的强者，蓄谋此事已久，今日同时发动，顿时给虫族带来了极大的损失。”

　　十数城池，就代表着十几位高级虫族，和上百位的虫族统领。即便是围困上海，虫族也没有遭受到那么大的损失。

　　白媛将一盘菜放在桌子上，问道：“我们有这样的高手，那为何此前不在上海动用？”

　　林山叹了口气道：“这，也是无奈之举啊。”

　　秦梦瑜和魑坐在一旁默默吃着饭，没有插话。魑本来就对人类的美食感兴趣，白媛又属于那种很会做菜的，魑埋头苦干，生怕吃得少了。

　　“是啊。”苏卓也是叹了口气道：“那时的上海，和杭州这些城市，都不一样。”

　　“如何不一样？”

　　苏卓说道：“第二批到来的蛛女陨星虫族，一分为九，降临地球九大人类城市。那个时候，虫族声势浩大，而且九分之一的强者，云集上海，如果那个时候，我们的这些高手出战，未必能够讨得到好处。即便保住上海，也是一场惨胜。说不定因为元气大伤，将会给虫族可乘之机，反而坏了长久之计。”

　　林山点点头，“而后来虫族攻陷上海，我想他们很可能因此变得大意。觉得诸如杭州这些城市，都不值一提，因为在他们看来，我们在上海之战的时候，将实力完全暴露了。他们以那样的水平来估计杭州这些城市，然后四处分兵，想要一鼓作气，拿下诸多城市，最后合兵一处，攻陷北京。”

　　“天啊……”听到林山这话，白媛惊讶道：“若非这些我族强者的出现，我们华夏，岂不是就要完了？”

　　林山点点头。

　　苏卓微微一笑，“所以才说，我们的决策者，很不简单。只是，也足够的狠，足够地舍得。”

　　听到苏卓的话，林山白媛，还有正在吃饭的秦梦瑜，皆是露出了黯然的神色。

　　是啊，如果不够狠，不够舍得，又怎么会坐看千万上海人落入虫族之口。

　　林山叹了口气：“有舍才有得，若是想给虫族造成严重的打击，只有如此，至少目前看来，我族决策者的计划，进展还是不错。而且我觉得，在战前，他们一定会将上海之内，有天资，有潜力的改造者转移出来。尽量减少人类的损失。”

　　虽然都是猜测，但只要一想想当时的情景，就是一股深深的悲伤，涌上苏卓心头。

　　这一次人类的胜利，看似光鲜，看似是危亡之中的大逆转，但实质上，那却是数千万上海人的性命，所换来的。

　　只要一想到这里，再多的兴奋，也顷刻间荡然无存。


第一百九十四章：建城（上）

　　就在苏卓一众回到余杭的第二日，杭州就有人来，是专门要人来的。

　　“赵司令，你手下的改造者，昨日在杭州疯狂杀戮，死者之中，更有杭州卫戍副司令张亚楠的公子张桥，还有天昊佣兵团的团长李天昊。杀人的是你们这里，一个叫做山姆的美国人，和一个叫做苏卓的华夏人。还请麻烦赵司令立即缉拿这两个人。”

　　张白是张桥的堂兄，此次奉命来到这里，有点“出使”的意味。虽说赵云嫣是由杭州调派到余杭的，但她对杭州并没有什么归属感，也从未假杭州一些人以辞色。所以杭州，也从没将赵云嫣当做自己人看。当初将赵云嫣分配到余杭，更是有“发配”的意味。只是谁也想不到，赵云嫣不但安全抵达余杭，更在余杭，开创了不小的局面。

　　赵云嫣淡淡笑道：“这可不是说着玩的，昨日我们的改造者队伍，一等战事结束，就立即回返余杭，哪里有机会，去寻衅滋事。”

　　张白一声冷笑，抛出一枚投影仪，说道：“昨日的事情，都清楚记录在这上面，赵司令可要先看看，再否认？”

　　赵云嫣露出淡淡的笑意，“你尽可播放。”

　　张白启动了投影仪，二人之间，升起一副画面，正是昨日苏卓最开始和李天昊战斗的场面，然后很快，就是山姆将张桥脑袋打爆。

　　张白调慢了播放速度，虽然苏卓的速度很快，但投影仪和普通的视频播放器不一样，投影仪是利用特殊的摄录手段拍摄的。对于当时所发生的事情，可以说是纤毫毕现。甚至拿显微镜来看，可以清楚看到组成这些影像的分子原子。

　　张白将图像定格，显示的是苏卓的侧脸，而且只是很小一部分的侧脸。他微微露出尴尬的神色，没办法，整段影响之内，唯一能够拿出来的，也就是这一张侧脸了。虽然当时拍摄下来了很多段影像，但唯有这一段，还有一段比较大的侧脸。

　　其实张白这些人，乃至杭州那些人，只怕都想不到，苏卓的神念强大，感知敏锐，对于别人的暗中拍摄，异常敏感。所以在战斗的时候，他很警觉地避开了摄录设备，不让摄录设备拍到正面。实在避不开，他就花几分功夫，将摄录设备摧毁。

　　赵云嫣故作不知道：“此人是谁？”

　　张白冷笑道：“这不正是余杭第一高手苏卓么，赵司令可千万别假装不知道。”

　　坐在一旁的郑钧不由笑了，“这个人，又有哪点看起来像是苏卓？除了体型像，发型像以外，根本就没有其他的证据，证明这个人就是苏卓。你们究竟打得什么主意，我不知道。但你们若是随便找一个体型相像的人，就想嫁祸我余杭，找我余杭人的麻烦，那真是痴心妄想！”

　　郑钧说话之中，带着深深的火药味，让张白，也不由得心中一凛。但张白却丝毫不甘示弱，切换了一段，显示的正是山姆，“这个人，可是你们余杭的人？”

　　赵云嫣看了一眼山姆的影响，淡淡笑道：“的确是的，但山姆一直都是暂时居住在余杭，并非余杭人，自他去杭州之后，就再没有回来过，你若是想要找他，我们却是帮不上忙。”

　　“你！”张白面色发白，随即又调出一张图片，显示的是魑，带走山姆的影像。“那这个人，应该是你们余杭的人吧。”

　　赵云嫣笑了，“张白，张桥被杀，我知道张将军急于找到凶手，但血口喷人，甚至是乱咬人，可是不对的。”

　　张白一怔，随即神色阴冷道：“赵司令，你这话是何意。”

　　赵云嫣道：“没什么意思，这个人，很不幸，让你失望了，也不是我余杭的人。我余杭的人口资料，全部都在一份名册上面。这资料张司令也可以看得到，自然可以去查，若是查得到这个人属于我们余杭，那么我们也无话可说，云嫣更是甘愿辞去余杭卫戍司令的职位，去杭州找张司令负荆请罪。可若是经过查证，此人不属于我余杭，云嫣却还要张司令，给云嫣一个说法。”

　　张白，皱起了眉头。

　　虽然知道，讨要凶手的事情，只怕不会成功，但张白来时，也没想到事情竟然会变得如此艰难。

　　他可是知道，这个赵云嫣，也是有背景的人物。若是此事闹大，张亚楠没办法收场，最后说不得，要将张白拿出去顶下一切过错。

　　他起身道：“如此，我自然会将赵司令的说法，如实禀报张司令。”

　　见张白要走，赵云嫣道：“不送。”

　　“也请赵司令保重。”张白深深看了眼赵云嫣，愤然离去。

　　其实讨要凶手，依靠现在的通讯技术，不管成与不成，一个电话的事情就足够。

　　但张亚楠却想通过张白的亲自到来，表现自己的重视之意。而张白的离去，更代表着双方谈判的崩盘。

　　此后，除非杭州更换卫戍司令，不然余杭人，只怕很难再踏足杭州城。

　　甚至在张亚楠的手段之下，余杭是否还能保住，都是一个问题。

　　这些事情，让赵云嫣头疼。不过事件的当事人苏卓，却显然已经不再关心这件事情，他正带着一群人，清理余杭地面的虫族。

　　“我想在余杭地面之上，建立一座坚城。”这是苏卓在昨晚吃完饭后说的。

　　“为何？”几乎所有人，都问出了这样的问题。

　　苏卓说道：“以如今虫族的智慧，定然已经知晓，地下基地的存在，杭州不破则已，一旦城破，虫族说不定首先就要长驱直入，侵入余杭基地。”

　　听到这话，众人目中，都是露出忧色，虫族，特别是虫族统领以上的虫族，已经越来越展现出，他们丝毫不逊色于人类的智慧。

　　“所以，与其到时候让虫族长驱直入，直接攻击余杭，还不如我们趁着这段时间，虫族四处吃瘪的好机会，在余杭之上，重建城池。一者，我们自己的城市，可以随意布置。虫族疯狂攻城，是挑战，也是机遇。我们在杭州四天，近万的8级晶核，就是明证。要是我们自己打，绝对没有那样的效率。”

　　“那二者呢？”白媛笑道。

　　林山却是眼睛一亮，笑道：“二者，虫族若是来攻，首先就不能置地面的城池于不顾，地上地下，可以守望互助，互为犄角，可以更大限度，保障余杭的安全。”

　　“正是如此。”

　　这话很快传到了赵云嫣的耳中，于是赵云嫣当即下令，余杭8个中队，分为两个批次，轮番出击，清理余杭地面的虫族。

　　余杭，由于地面废弃已久，此时也算是荒野的范畴，这样的地方，虫族的强者不多，虫族统领，更是很难见到。

　　但普通虫族，却多如牛毛，所谓蚁多咬死象，清理起来，也不是那么容易。而且最麻烦的是，虫族流动性很大，这边刚杀完一波，那边马上又移动过来一拨。

　　“梦瑜，你那宝藏的事情，怎么样了？”苏卓手执隐龙，随意砍翻两只虫族，问秦梦瑜道。

　　苏卓之所以现在开始使用隐龙刀，固然是战斗不激烈，但还有一点，则是因为他得到的那一本《星辰三斩》，苏卓回来的当晚，就好好看了一遍。功法之内，近百道的精神烙印，也都被苏卓吸纳。不过尽管如此，苏卓却仍然觉得那刀法，晦涩难懂，很难学会。

　　不过将整本刀法看下来，他心中也多少有了一些感悟，所以此时拿刀来杀虫子，就是找感觉来的。

　　秦梦瑜坐在不远处的一栋楼房上晒太阳，附近都是杀虫子的改造者，也没有虫族来打扰她。她慵懒地伸了一个懒腰，说道：“表哥，你最近对人家的宝藏，好像很关心的样子嘛。”


第一百九十五章：建城（下）

　　苏卓摸摸鼻子，轻笑道：“我才不信你就对那宝藏丝毫不关心。”

　　秦梦瑜耸耸肩，随后叹了口气，“不知道，恒光佣兵团这几天都没有联系我。也不知道在搞什么。就是我托人破解宝藏的所在，如今似乎也进入了凝滞的阶段。没什么头绪。”

　　她歪着脑袋，看着苏卓一道叱雷将冲来的一只7级虫族轰杀，问道：“你还未说你为何那么关心本姑娘的宝藏呢。”

　　苏卓苦笑道：“实在是，我觉得自己的实力，太过不济，因而想迫切寻找一些方法，来提升自身的实力。”

　　这两天，苏卓的能量容量，更有精进，并且逐渐稳定，巩固在82万C左右。

　　但经过这次虫族全面的攻城战争之后，苏卓愈发觉得，自身的实力，实在太过弱小，甚至连李泽给他的那本星辰者功法，都无法修炼。而且得罪了张亚楠和南京钟家，也让苏卓，愈发感觉到了提升实力的迫切。

　　其实他并非没有提升实力的手段，当初他从北京得到的那枚9级晶核，如果能够被苏卓吸收，他即便不能突破到高等改造者。达到99万C的瓶颈，应该是没有问题的。

　　可事实上，他在回到余杭之后，也很快尝试了这种办法，将9级晶核吞服。结果，无论怎么努力，他都没有办法，消化那枚晶核，甚至根本没有办法，让那枚晶核融化。

　　所以，苏卓现在将目标转移。一方面，他开始搜集82万C能量容量以上的虫族晶核，另外一方面，他则开始打起了秦梦瑜所拥有的这个宝藏的主意。

　　秦梦瑜笑道：“哟，你本来不是不相信的么。”

　　苏卓道：“宁可信其有，不可信其无，反正你是我表妹，你的也是我的，我到时候分一杯羹，你没意见吧。”

　　秦梦瑜道：“看本姑娘到时候的心情了。”

　　这个时候，冷舟带着一大队的改造者，向着这边飞来，同时将手中的人手，向着四处调配而去。

　　“你们这一小队，去南面，抵御21区过来的虫族。你们小队，32区……”

　　看到冷舟带人过来，苏卓问道：“可是准备妥当了？”

　　冷舟点点头，“周围虫族的密度达到了历史最低点，正是动手的时候。”

　　苏卓当即点点头，朝着不远处喊道：“刘欢，杨冰，乔治，山姆，”

　　正在四周猎杀虫族的众人，听到苏卓的声音，顿时精神一振，刘欢喊道：“可是开始了？”

　　苏卓点点头。

　　刘欢一振手臂，朝着手下率领的改造者喊道：“现在，大家随我一起，将这一片的虫族，悉数消灭！”

　　“是！”

　　“消灭所有的虫族！”不远处，杨冰也朝着原来黑龙佣兵团的人大喊道。

　　“是！”

　　众人这几日，只是上来猎杀虫族，先熟悉熟悉环境，控制一下虫族的数量。而一直在等着的，就是一个附近虫族数量的历史最低值。

　　这个时候将附近的虫族驱逐，也将受到最小的压力。

　　此时早有四个中队，分布在原余杭市中心的周围，将虫族抵御在外。而其他四个中队改造者，则开始清理这一范围内的所有虫族。

　　苏卓凝立虚空，神念布满整片区域，关注着众人的行动，如果发现有比较难以对付的虫族，他所发出的紫色雷电，就会及时轰击而下。

　　秦梦瑜这时飞到苏卓身边，说道：“我觉得你们也太小气了一点，一开始，才弄4平方公里的地盘，不成规模。反正你们人口也不少，何不再弄大一点？”

　　苏卓却是摇摇头道：“虽然这段时间，或是收拢救援其他地方的人类，或是自然增长，余杭的人口达到了10万人。但这10万人，肯定不能全部放在地面上，甚至大部分都不能。”

　　“嗯？”秦梦瑜对苏卓所提出的构想，开始还有所了解，可是后来苏卓几次去赵云嫣的办公室，所商量的结果，她却不怎么清楚。

　　苏卓点点头，“我们和别的地方不一样，余杭的重点，至少在短期内，将会一直放在地底，地面上，只是用来作为守护余杭的一座小卫星城。我的想法，在这城市里，驻扎的是一支军队，而不会让其生活百姓。”

　　听到苏卓的解释，秦梦瑜眼睛微微一亮，“我似乎懂了。”

　　苏卓笑笑，“便是如此了。所以一开始，不能太大，不然光是防守，就会给大家带来不小的压力。”

　　大家的动作也很快，短短几分钟的时间，区域内虫族已经消灭地差不多。

　　这个时候，从一栋废弃已久的大楼之内，忽然走出了很多的身着工作服的工程师，还有一些技术人员。他们开始在早已预定好的位置上，固定阿尔法光能带装置。同时从另外一栋大楼之内，走出了许多人员，从一旁的地下车库之内，还开出了许多施工机器。

　　为了这次地面建城，余杭原本很多封闭的通道，也重新开启。

　　冷舟这时飞了过来，说道：“第一步已经完成了，希望接下来，不要发生什么意外才好。”

　　苏卓问道：“需要多长时间，初步的城墙能够建立起来？”

　　“工程队长给的数据是8个小时。”

　　“还不慢。”苏卓笑道。

　　冷舟亦是点点头道：“咱们余杭人，可从来没有搞过城墙这些东西，能有这速度，已经不错了。材料什么的都不缺，就是缺技术和熟练度。”

　　苏卓点了点头。

　　不过所有人都相信，随着城池修建的持续，以后，这些工程队伍的熟练度，也将会变得越来越高。

　　冷舟高声道：“留下四个中队，维持边线的安全，其他人，回到地下基地休整，4小时候过来轮换。”

　　“是！”

　　四个改造者中队，向着下方而去。

　　苏卓看着四个改造者中队，隐没在一栋大楼之内，忽然问道：“冷舟，最近基地晶核收入不错，赵司令有没有考虑过扩军？”

　　“扩军？”冷舟皱起了眉头，“上次扩军，才过去了半个月。”

　　也就是苏卓去北京的那一次，余杭的中等改造者呈现爆炸式增长，于是赵云嫣便提议，进行了一次扩军。在原有的余杭两个中队的八个小队基础之上，扩展了8个中队，1600人。

　　“咱们基地，中等改造者，现在有多少人了？”苏卓问道。

　　“这个……”冷舟想了想，说道：“我前天去赵司令那里，听郑钧提到，说那时中等改造者的数量，已经达到了3500之数。当时我还吓了一跳，说怎么可能，半个月而已，增加了快要一倍多。你知道的，改造者队伍刚扩编那会儿，中等改造者就有1900人了，只是当时名额有限，就有300人，没有入选。”

　　苏卓点着头，说：“现在的情况，不比我们刚开始。我们这批人，路是最难走的，可一旦我们将路走通，我们后面人的路，就会变得越来越好走。所以才有人说，我们的上限，就是余杭的上限。”

　　“咱们现在和杭州闹了矛盾，那边定然不会与我们好相与，就是不知道短期内会耍什么花招。所谓未雨绸缪，我们早作准备，定然没有错误。毕竟经过训练整编的改造者，战斗力和普通改造者，还是有很大的差距的。”

　　冷舟点点头，“苏卓你说的也有道理，那我待会儿回去复命，就给赵司令他们提一下，看看他们的意见？”

　　“嗯。”苏卓点点头。

　　不过旋即，冷舟的表情有些古怪道：“只是苏卓，为何你自己不与赵云嫣司令说？”

　　苏卓的目光，看向了上海方面，“因为，我正打算去上海一趟，短则一天，长的话，却说不得要几天，暂时恐怕没机会和赵司令说了。”

　　“你要去上海？”冷舟惊讶道，“何时？”

　　苏卓道：“等余杭城落成之时。”

　　冷舟有些担忧道：“但是上海，此时可是很危险的，你去那里，真的行么？”

　　苏卓拍拍冷舟的肩膀，“放心，你何时见过我去做无把握的事情了？我只是想要试试，看能否得到一些质量较高的晶核而已。”

　　之前和烛山的一战，也让苏卓，拥有了和虫族统领一战的信心，为了赶快提升实力，他必然要冒险一些。

　　冷舟说道：“只是，我们和杭州的纠葛，才刚刚开始，若是你离去的时候，杭州发难，我们怎么办？”

　　苏卓笑了，“我会让秦梦瑜和魑，留下来帮你们的，而且我相信，只要不是李泽亲自出手，杭州之内，还没什么人，能够奈何得了余杭。”


第一百九十六章：行星之斩

　　“苏卓，你要去上海？”秦梦瑜这时过来问道，目中闪烁着兴奋的神色。

　　苏卓，点了点头。

　　“那咱们一起吧。”秦梦瑜道。之前去上海刺激的一战，直到此时，秦梦瑜都还有些念念不忘，并且一直觉得，那次去上海，没有过足瘾。

　　苏卓却是摇了摇头，对秦梦瑜道：“梦瑜，这一次，我去上海的目的，和之前的可不一样，不适合带着你去。”

　　“为何不？”秦梦瑜露出了些微委屈的神色。

　　苏卓自然知道，眼前这小妮子装可怜最拿手，丝毫不为所动道：“我这次，是为苦修而去。按照我的想法，就是实力不突破到一定的层次，就不会回来，你还是不要随我一起的好。”

　　“苦修？”魑这时也出现在苏卓身边，露出感兴趣的神色。

　　苏卓点点头，“我觉得修炼上，出现了一些瓶颈，而这瓶颈，只有通过不间断的高强度战斗，才能够跨过。”

　　魑露出若有所思的神色，“苏卓，你能产生这样的感觉与明悟，证明你真的在目前所走的路上，有了不弱的造诣。我当初有你这样的感觉，可是很晚很晚的。”

　　随后魑看向秦梦瑜，“梦瑜，这次苦修，甚至将会影响苏卓未来的走向，你可不能，和他一起。”

　　秦梦瑜毕竟出身不凡，对于一些事情的重要性，也有所认识，虽然有些不愿意，但仍然点点头。

　　不过她还是嘀咕道：“你可要早点回来，不然人家打上门来，又太厉害的话，我们可不会帮你的。”

　　苏卓笑了笑，“自然。”

　　阿尔法光能带安装完毕之后，改造者队伍抵御虫族，变得更加轻松如意。

　　当天色黑下来的时候，五十米高，8000米长的城墙，已经耸立在原本余杭的市中心。接下来，就要由工程队，拆毁余杭城内的废弃建筑，而建造起更加适用于末世的建筑。

　　一众人等，游刃有余地处理着城墙落成之后的一应事务。

　　经过杭州城异常艰苦的守卫战，面对如今这种程度的虫族攻城，改造者队伍应付起来，根本就是游刃有余。基地的专家进行过一次分析，觉得最迟在3天内，杭州城外的那些虫族，就将会有一部分，来到余杭城，而那个时候，才是这座新生的城池，所经历的第一重考验。

　　这些，苏卓暂时都已经无暇顾及，事实上，他也正有故意在此时离开的意念。虽然如今，余杭各方面承受了不小的压力，但刚开始，承受的压力，基本还是在限度之内的。

　　苏卓这次回来，清楚地感受到，余杭，还是有些依赖他，从前高手不多如此，如今高手越来越多，也是如此。就好比杭州守城，在面对虫族统领攻城时，整个队伍，没有办法形成有效的反击，令冷舟陷于危亡的边缘。

　　虽然经过了杭州之战的洗礼，可整个余杭的改造者队伍，还是显得太过稚嫩，苏卓这一次的离开，在他看来，恰到好处，可以让余杭，承担起来自于虫族和杭州两方面的压力。

　　虫族和杭州，固然会给余杭，带来十分巨大的压力，但若是余杭能够挺过去，哪怕是挺过最开始的一两波压力，整个余杭，都必然会有所成长。苏卓以后的脚步，不止于余杭，所以他希望，余杭能够独立于他苏卓之外，而变得真正强大起来。

　　当夜色越发深的时候，苏卓已经来到了上海边缘，远方，依稀可见残破的城墙，断壁残垣，在黑夜中如若死亡的巨兽。深沉中，透出一股死寂。

　　城市边缘，是最早为虫族占领的位置，而且人类撤出及时，也没有人类在此处被俘虏，所以虫族也因而不多。

　　不过苏卓在越过城墙的时候，还是很快发现了一只正在废墟中巡弋的虫族头目，能量容量78万C的疾风虫。

　　苏卓当即停了下来，在余杭，可没有这种层次的虫族，可以给他练手。

　　他心念一动，就出现在了疾风虫身边，手中现出隐龙刀，刀芒一转，透明的刀身闪烁起一阵灼白光华。这光华，并非光之力，而是星辰之力。

　　苏卓此次来到杭州，一大目的，正是为了淬炼刀法而来。

　　《星辰三斩》的第一招，名叫行星之斩。苏卓费尽心思，也无法领悟这一招，只能凭借一道道精神烙印，领略这一招刀法的一丝皮毛。

　　而仅仅是一些皮毛，已经让苏卓受益匪浅。

　　他也由此，感受到了那些精神烙印的宝贵，如果没有那上百道精神烙印，苏卓甚至根本无法参悟这门功法。

　　虽然当初李泽没有说，但苏卓已经由这门刀法的修炼难度，隐隐约约估计到，这门刀法，应当是属于“天级印法”的范畴。不然地级印法，苏卓没道理，学不会。

　　“轰！”

　　陡然出现在疾风虫身旁，苏卓就是一刀轰击而出，在他劈出一刀的时候，天地之间，隐隐有星辰之力，向着隐龙刀汇聚，注入隐龙刀内，随后化为一道惊人刀芒，狠狠轰在了疾风虫身上。

　　疾风虫一声悲鸣，被这一刀的强劲力道，狠狠轰入地面的废墟之内，不过它的反击，也来得十分快速，就在它被劈飞的同时，三道风刃，如若风轮，向着苏卓斩杀而来。

　　“笃！”

　　苏卓根本就不去闪避，风轮轰击在苏卓体表的光罩之上，光罩只是轻微泛起一道涟漪，纹丝不动。

　　这是苏卓从李天昊那里，得到的那件中古古宝，朱雀铜球。当初李天昊依靠这枚朱雀铜球所撑出的护罩，苏卓差一点拿他半点办法都没有，由此可见这件朱雀铜球防护威力的巨大。

　　此时，这疾风虫的三道风刃化为的光轮，所凝聚的力量不下万钧，竟然令护罩纹丝不动。

　　也正是有这件宝贝的依凭，苏卓这一次，才敢如此大胆，深入上海。

　　就在这时，那疾风虫再度冲出，向着苏卓冲来，它连护罩都没有破，看起来，好像并无什么大碍。

　　苏卓则身势顿时一沉，凌空而下，刹那间再度出现在那只疾风虫身边，又是一刀劈砍而出。

　　“轰！”

　　隐龙刀劈砍在了虫族同一个位置，刹那间，疾风虫顿住了，整只虫躯，连带护罩，刹那之间裂开，变为两半。

　　星辰三斩，有一定几率无视护罩防护的功效，其实在第一刀的时候，由星辰之力凝成的刀芒，其实已经透过护罩，伤害到了疾风虫。而第二刀，则更进一步，将这种伤害给扩大化，并且将疾风虫一举击杀。

　　而这，才不过是苏卓领悟的《星辰三斩》第一招，行星之斩……的一丝皮毛。


第一百九十七章：丘岩（上）

　　只见仅仅两刀，就将一只疾风虫干掉，苏卓心中，也是十分惊喜。

　　“这门印法，好强大的威力！”

　　他将晶核一收，心念一动，继续向着上海之内而去。

　　想要磨砺功法，普通的对手效果不大，必须找到旗鼓相当，甚至比苏卓还要厉害的对手，于危急关头，生死之间，才能够将这门《星辰三斩》的威力，真正发挥出来。

　　接下来的时间，苏卓开始在上海边缘，寻找一些能量容量在80-90万C之间的虫族，磨练起刀法，因为他所想的是，他除了神念之外，其他方面，距离虫族统领，毕竟还有一些差距，若是能够先得到几枚90万C左右的晶核，让实力更进一步，那么对付虫族统领起来，才会更有把握。

　　转眼间，就是三天过去。苏卓杀死一只89万C的冰焰虫，停留在一栋建筑物之上。

　　他眺望着远方雾蒙蒙的上海更深处，长长吐出一口气，这三天来，尽管没有遇到虫族统领，可是他的修行之行，也绝对没有半点轻松。

　　这里的虫族，和杭州之外的虫族，还是有些不一样，更加精锐，更加难以对付。

　　苏卓在杭州，所遇到的虫族头目，能量强度，也不过45。但在这里，苏卓遇到的虫族头目，能量强度普遍在40以上，而达到能量强度60、70的，更是数不胜数！

　　能量强度60，是什么概念，那相当于对方的1C能量，就是苏卓1C能量的4倍！

　　所以一开始，战斗远远没有苏卓想象的来得轻松。

　　不过这样也更能够磨砺苏卓的刀法，随着他对《星辰三斩》第一招“行星之斩”领悟的日渐加深，他对付这些虫族头目，也开始变得如意起来。

　　苏卓站在大厦之上，忍了忍，还是没有给余杭基地通信。

　　他不但要给余杭空间，也要给他自己一些空间。

　　想到这里，苏卓身体微动，正要向着上海更深处而去，忽然，他眸光一闪，就发现一道光芒，向着这边飞来。

　　“那是……”

　　苏卓的眼睛眯起，他神念强大，早早就发现了对方，当他神念穿透金光，就发现一个身披披风，样貌妖魅的男子，正向着这边飞来，在那男子身边，紧紧跟着两只紫雷虫头目，能量容量，应当都已经接近90万C。

　　丘岩冷声道：“这边果真来了强大的人类？”

　　一旁跟着的一头紫雷虫以神念回答道：“千真万确，昨日我亲眼见到他与两个冰焰虫相斗。我看那人样貌，和统领您提过的人很相似，就连忙带着弟弟，前来通知统领。”

　　这个丘岩，赫然是当日苏卓等人，潜入杭州，出手和勿熊玻灵等人，联手拦截苏卓的五大统领之一。

　　当时他虽然对苏卓不屑，但由勿熊和玻灵的言语，他也知道，这个人类掌握了时间之力。那么，若是能够吞服他的大脑，对于自己，一定有天大的好处，他甚至可以突飞猛进，一举进入高级改造者之列。那个时候，什么勿熊，什么玻灵，都只能给他提鞋。

　　想到这里，丘岩不由冷笑了两声，似乎已经想到了日后的景象。

　　另外一只紫雷虫此时小心翼翼说道：“统领，是否要调集一批手下过来，毕竟这边地域那么广大，要找一个人，如若大海捞针。”

　　“嗯？”丘岩闻言，面露不悦，回头向着说话的紫雷虫，冷冷地看了一眼。

　　那紫雷虫当即知道失言，再也不敢说话。

　　丘岩旋即却是冷笑道：“这个人类，是我的，若是动用人手太多，惊动了他们几个，让他们来插上一脚，可就得不偿失。”

　　说话间，丘岩身形一动，向着远空掠去，“虽然这一片地域广阔，可若是找一找，总能够找到这个人。”

　　两只紫雷虫立即一起跟上。

　　苏卓神念，随即一收，不由露出一丝笑容。

　　经过三天的修炼，他已经能够使出几分“行星之斩”的样子，虫族统领，哪怕再厉害，也很难再威胁到他。

　　所以他正在考虑，找个虫族统领来试一试手段，没想到瞌睡碰枕头，就有一个虫族统领，前来试刀。

　　他身形一动，就消失了身形，不过他并没有立即去找那虫族统领动手，而是悄然追踪在丘岩的身后。他要等待，等待丘岩到达一个最适合的战场。此地，距离上海核心毕竟有些近，若是惊动了其他的虫族统领，就有些麻烦。

　　丘岩于虚空中四处搜寻着苏卓的踪迹，却哪里又知道，苏卓早就跟在他的身后。

　　当丘岩飞到一个方圆十几公里，虫族都十分稀少的地段上空时，苏卓顿时出动了。

　　“轰！”

　　苏卓在刹那间启动了“掌控时间”的手段，陡然出现在两只紫雷虫身边，左右开弓，左手神火印，右手隐龙刀，双管齐下，一个照面，就将一只紫雷虫轰杀。

　　“嗯？”丘岩当即一怔，旋即暴怒，飞身过来，随即一拳捣出，化为一道耀眼的流星，轰击在苏卓的护罩之上。

　　“好快的反应！”

　　苏卓以护罩承受住丘岩的攻击，同时心中暗自凛然。他本来是准备先将两只紫雷虫全数击杀，再腾出手来对付眼前的虫族统领。没想到这虫族统领反应如此快速，让他根本没有机会对付第二只紫雷虫。

　　好在，朱雀铜球，防护力强大，丘岩的这一记重拳，却没有对他造成太严重的伤害。

　　而苏卓，在见到丘岩反应过来的同时，当即飞身扑出，手中隐龙刀，爆发出一阵浩荡豪芒。

　　“星辰——之斩！”

　　一刹那间，天地为之一黯，便见天地之中，忽然凭空生成亿万繁星，这些繁星，璀璨夺目，骤然汇聚，以超越思感的速度，向着隐龙刀而来。

　　“破！”

　　苏卓一声暴喝，隐龙刀骤然轰出，刀芒乍起，旋即便见虚空之中，似乎出现了一条星河，浩浩汤汤，向着丘岩奔涌而去。

　　虽然是烈日当头的正午，可天地一黯，虚空一亮，却是让这天地，风云激荡。而处于风云核心的苏卓，此刻在无穷的星辰之光的照耀之下，宛若天神，面上不含丝毫的感情。

　　就连在到来之前，对于击杀苏卓，食其之脑信心满满的丘岩，此时也是大惊失色，似乎感受到了什么恐怖的气息。

　　他本能的想要闪躲。

　　但是这一刀，实在是太快了，他只能本能地格挡。

　　“轰！”

　　强烈的撞击之声，声波滚滚，向着四面八方扩散而去。

　　在这一声巨响中，宛若一颗小型核弹爆发，以丘岩为核心，上升起一团蘑菇云。丘岩则在超强的冲击力之下，被轰击地深深坠入下方的废墟之内！

　　而另外一只紫雷虫，则在这一击的余波之下，灰飞烟灭！

　　“那是什么！？”

　　就在苏卓动手的时刻，正在思考什么事情的勿熊，陡然凝目，望向西方，只见虽然在烈日之下，但西面的天空，却是乌云滚滚，如若暴风雨来临。但勿熊却知道，那绝非是普通暴风雨到来的征兆。

　　因为普通的暴风雨，绝对无法造成如此可怕的轰响，就在同时，那黑天之下，升起一道明亮白光，不久之后，更是升起一团蘑菇云。

　　那是极为可怕的爆炸，才能够产生的景象，西边，发生什么了？

　　勿熊心念一动，刹那间消失了身形，向着西面掠去。飞出不远，他就遇到了玻灵。

　　“玻灵，谁在西面？”

　　“我听说，早些时候，丘岩去西面了。”玻灵说道。

　　“这个饭桶！”勿熊道。

　　玻灵沉声道：“是否要将事情，向上禀报？能够引发天地异象的强者，很可能，不是你我能够对付的高手。”

　　“暂且不用。”勿熊道，“我们负责镇守此地，此前，已经让人来去一次，全身而退。据说上面，对我们已经有些不满，此次情况，先看一看，再作计较。”

　　“也好。”

　　二人说着，化为虹光，向着西面而去。

　　“我要杀了你！”

　　丘岩，尚是第一次遭受到如此奇耻大辱，毫无还手之力，被人轰入深深的地底。

　　也难怪，他是在上海之战的后期，才来到上海的，那个时候，人类已经没有什么像样的抵抗。虽然，丘岩常常听说，哪里哪里的人类，如何厉害。但在他丘岩看来，人类根本就是一个既低贱，又孱弱的种族。

　　所以，被一个这样低贱的生物，轰入地底，在他看来，就是更加不可原谅的！

　　“人类！你激怒我了！”丘岩沉声道。

　　苏卓不发一言，“掌控时间”发动，瞬间出现在丘岩身旁，又是一刀劈砍而出。

　　“轰！”

　　一道照亮方圆十几公里，比小太阳还要明亮的光芒暴起，刚刚飞起来，还没搞清楚状况的丘岩，再度被毫不留情地轰入了地底。


第一百九十八章：丘岩（下）

　　苏卓横刀而立，静静伫立于虚空之中，这门“行星之斩”，威力强大是强大，但也有一个很大的缺点，就是消耗的能量，太过庞大。

　　两刀，仅仅两刀，苏卓就消耗了20万C的能量。也就是苏卓，能够直接从晶核之内，补充能量，才能够承受这样大的消耗，要是普通人，根本无力承受这样庞大的能量消耗。甚至敌人没有杀死，身体都会首先垮掉。

　　不过，苏卓知道，这并非印法设计的缺憾。而是因为，这“星辰之斩”，根本不应该是这个层次，应该学会的印法，而是至少需要达到高等改造者，才有机会使用的印法。

　　而事实上，苏卓现在，也的确没有真正学会这招“行星之斩”，只是学会了一成而已。

　　可仅仅是这一成，已经能够让他将一位虫族统领，打得毫无还手之力，若单单以打击力度而言，苏卓如今其他的印法，都不如这个“行星之斩”。

　　丘岩毕竟是虫族统领，那可是经过多少的厮杀，才成长起来的。当第二次被苏卓轰入地底，他再出现的时候，身子迎风一滚，就化为一只巨大无比的紫雷虫。

　　“轰卡！”

　　虚空之中，一道雷霆降落，苏卓身形一闪，便躲开，而丘岩，也十分警觉地闪开，同时又是一道雷霆，降落在苏卓头顶。

　　“轰！”

　　苏卓的护罩，泛起层层涟漪。丘岩冷声笑道：“人类，你也不过如此。”

　　苏卓没有说话，再度身形消失，出现在丘岩身边，丘岩却道：“来得好！”

　　苏卓正要劈出第三刀，蓦地感觉到，虚空中弥漫着浓郁的雷电之力，而且危险感无处不在，似乎已经将他完全笼罩。

　　范围攻击！

　　苏卓如今战斗经验，也越发丰富，当即知道，这是丘岩发动了范围攻击。这种攻击，也是唯一一种，他的感知着能力没有用武之地的攻击手段。苏卓从前遇到的时候，唯一的方法就是躲开。

　　但如今，有了朱雀铜球，却完全不一样了。苏卓根本不去管即将到来的攻击。

　　刀起。

　　刀落。

　　灼亮的光芒爆散开，轰击在丘岩庞大的虫躯之上。

　　与此同时，虚空之中，一簇簇闪电同时落下，让方圆好几公里的区域，刹那间化为紫色雷狱。

　　二者的攻击，同时轰中对方，丘岩那巨大的虫躯向着远空抛去，苏卓则刹那间陷身雷狱之内，无数雷霆，轰击在他的身上，让他连行动，都变得困难起来。

　　这些雷霆，虽然没有直接轰击在苏卓的身上，可是却带着极为厉害的凝滞之力，让苏卓的身形，无法动弹。

　　“可恶！”苏卓一直没有变化的表情，终于有了一丝懊恼。

　　“行星之斩”最厉害的地方，不在于它可怕的爆发力与攻击力。而是在于，它能够于敌人不知觉间，逐渐断绝敌人的生机。

　　就如同他来到上海第一日一样，看起来，似乎主要是第二刀杀死了疾风虫，但实际上，在第一刀时，星辰之力凝聚成的刀气，就已经将疾风虫的身体，破坏一遍。如此第二刀才能够连护罩带身体，将那只疾风虫腰斩。

　　这个丘岩，虽然厉害，但在苏卓看来，也接不下他几刀，只要接下来，再让他没有警觉地接下几刀，那么就算是杀死他，也不是没有可能。而且甚至到死，丘岩都不知道自己是怎么死的。

　　可现在，眼看丘岩越飞越远，他心中不由懊恼不已。虽然不久之后，这三刀的后遗症，就要逐渐显露出来，丘岩的实力甚至会大幅度下降，身体也要出现内伤，但苏卓却很难得到丘岩的那颗晶核。

　　当雷霆散去，苏卓吞服一枚晶核，修复着朱雀铜球的力量，如今他神念强大，连带心境也愈趋平和，所以懊恼的心念，只是在心头一转，就消散不见。

　　正在此时，苏卓一直散布开来的神念，陡然间发现，两道不弱于丘岩的气息，向着这边掠来，他当即心中一凛，转身离去。

　　“看来现在，我想要击杀虫族统领，还是有些不足，能够击败，却不能杀死。必须将实力再提升一截。”

　　当苏卓人踪渺渺，消散无踪的时候。勿熊和玻灵，停在了苏卓和丘岩原本大战的虚空之中。

　　勿熊微微眯起了眼，随后说道：“似乎，是我们感兴趣的那个小子。”

　　他倒是不介意，将这个发现分享给玻灵听，因为他清楚知道，玻灵，可是一点也不笨的，这样显得大方，反而能有意想不到的收获。

　　“没想到。”玻灵淡淡说道，“丘岩在虫族统领之中，也不是弱者，竟然在这小子手下，连连吃瘪。”

　　她的目光，一直注视着下方的废墟。两个仍然在冒着烟，触目惊心的深坑，已然向这两位统领，大致描绘了当时战斗的景象。

　　二人互视一眼，都感受到了各自目中的凝重之意。

　　如今，他们所考虑的，不仅仅是获得苏卓大脑。还在于，如何不让苏卓在这边闹大。不然他们在上司面前，将会很不好交待。

　　“回去之后，让各方面派出人手，巡逻警戒，钻入上海的这个老鼠，只怕不是那么好打。”

　　两人向着远空飞去，他们没有想过去追击，这个少年的速度太快了，而且他们发现，似乎一段时间不见，这个少年的速度，变得更快。

　　头疼啊……

　　勿熊揉揉太阳穴，这是他从吞吃的好几个人类强者的大脑里学来的动作，现在反而被他喜欢上了。

　　在过去的战斗中，勿熊从来都不怕，实力强大之辈，因为再强大的强者，面对虫族的虫海战术，都将毫无用武之地。

　　可是，他却有点怕速度快的人类强者，来无影去无踪，实在让人头疼。而若是速度之外，更有十分强大的实力，那就不仅仅令虫头疼，而是令虫恐惧了。

　　此时，苏卓则来到上海城边缘的一个大厦中。

　　他随便找了一个房间，盘坐下来之后，取出几枚90万C的晶核。

　　90万C，已经属于虫族头目的巅峰。这时的虫族头目，获得一些机遇，就有机会化为人形，晋级统领。

　　他知道，自己同时服用多枚晶核，会有异象发生，所以也是格外小心。

　　他微微一顿，拿起一枚紫雷虫晶核，放入口中。

　　同一时间，他的神念，则扩散而出，笼罩在方圆10公里的范围内。

　　经过上次同时吞服4枚晶核，神念大进之后，苏卓已经可以用一部分而不是全部的神念，来帮助消化引导晶核能量。而另外一部分神念散开，则能够监控周围的环境。

　　现在，他要慢慢加大吞服晶核的数量，来看看到底什么情况下，会引发天地异象，并且寻求到解决的办法。

　　毕竟，以后他未必会一直呆在有人类的地方，那个时候，若是在野外吞服晶核，消化晶核，万一引发天地异象，会引发很多不必要的麻烦。

　　所以苏卓就想，早晚都是要面对的，不如现在，就试试能否解决这个问题。


第一百九十九章：杀统领

　　随着晶核的缓慢溶解，外面的环境，并没有太大的变化。不过苏卓发现，当他吸收着溶解的晶核能量的时候，有很大一部分能量，向着四面八方逸散，弥漫在周围的空气中，使得周遭的虚空中，充斥着紫雷虫晶核能量。

　　毕竟，一颗晶核，如此庞大的能量，想要完全吸收，根本不可能。

　　苏卓眼见周遭并未产生什么异象，心念一动，又往口中投入一颗龙狍吼晶核。

　　随着第二颗晶核的投入，两种能量交汇在苏卓口中，在星辰之力的调和之下，相互交融。混合能量，更是促进了两枚晶核的溶解速度。

　　而逸散在虚空之中的能量，也变得更加的浓郁。在苏卓细微不至的神念之中，他甚至感受到，逸散在虚空中的紫雷虫晶核能量，和龙狍吼晶核能量，相互交融，似乎隐隐要发生一些反应变化。

　　过了一会儿，仍然没有异象发生，苏卓心中逐渐了然，按照这个趋势，他若是再往口中放入一种晶核，那么异象就将要形成，到时候，想要不引人注目，都不可能。

　　“看来之所以会引发一些天地异象，是因为局部区域，能量太过浓郁所导致。”苏卓心中明悟。

　　“怎么样，才可以减少能量的浓度呢？”苏卓也不着急，一面吸收着能量，拓展着自身的能量容量，一面开始试验各种办法。

　　经过一连串的失败，一天过去，最开始的紫雷虫晶核，也已经被苏卓吸收完全，他又往嘴里，放入一枚冰焰虫晶核。

　　冰焰虫晶核，和龙狍吼晶核，本来就属性相克，相互交融刺激，消融的速度变得更快。而虚空中，能量的浓郁程度，也大大提升，堪堪快要接近产生变化的临界点。

　　“嗯？”

　　眼见随着冰焰虫晶核的溶解，虚空中的能量变得越来越浓郁，苏卓忽地灵机一动，召唤出了四尊冰冻傀儡。这四尊冰冻傀儡，虽然满状态时，可以拥有15万C的能量。但此时，每一个，都只有5万C的能量。

　　他们一出现，就开始吸收虚空中的冰冻之力。

　　“果然有用！”苏卓心中，顿时一喜。

　　如此，冰焰虫晶核的问题是解决了，但是，别的晶核的问题，该如何解决？

　　苏卓又琢磨了起来。

　　龙狍吼晶核消融完毕，苏卓又往口中，放入一颗疾风虫晶核。

　　苏卓心念一动，神念蓦地一涨一收，旋即，周遭虚空中的风能量，陡然被苏卓禁锢住，随后他心念再度一动，这些能量，便向着数十里外移动而去。

　　“也可以这样。”苏卓心中渐渐有了底，又往口中投入一颗圣光虫晶核。

　　如此，三颗晶核，同时处于他的口中，能量的消融速度，顿时加快。而周遭更是顷刻间，就凝聚起很大一片的混合能量。

　　眼见三种能量，变得越来越浓郁，就要突破产生异象的临界点，四尊冰冻傀儡首先发动，开始如若长鲸吸水，将周遭的冰能量，全部吸入身体之内。

　　随后，苏卓心念再度一动，将另外两种能量，移动到了其他地方。

　　“可惜，我只会冰系的傀儡之法，不然这种方法，最是省力有效。”苏卓心中暗暗可惜，转移能量，太过消耗精神力。

　　“不过按照这个样子，还可以再吞服一枚晶核。”苏卓心中思忖，“虽然这对神念，会是极大的考验，不过神念的灵巧和强度，也会在高强度的运转之中，有所提升。”

　　心中这样想着，苏卓又往口中投入一枚紫雷虫晶核。

　　四枚晶核，同时出现在口中，能量的消融速度，大大增加。苏卓几乎是一刻也不停歇地，调运神念，将能量移动到其他地方。

　　而在同一时间，他的神念，还要调运溶解的能量，进入身体之内，拓展自身的能量容量。所以此时此刻，他的神念运用，已经达到了一个极限。这也是他为何，没有往口中再加入一枚龙狍吼晶核的缘故。

　　4颗，同时服用4颗晶核，是他如今的极限。

　　当天地又一次黑暗下来的时候，苏卓，睁开了眼睛。在他的眼眸中，闪烁着一层淡淡的白光。

　　四尊冰冻傀儡忠诚地守护在侧，他们的能量早已满溢。而且不间断处于另外几种能量的“浸泡”之中，这四尊冰冻傀儡，每一尊，都透露出一股深不可测的气息。

　　他们和苏卓原本召唤出来的冰冻傀儡，已经有些不同了。

　　苏卓打量着泛着彩光的四尊冰冻傀儡，心念一动，就将这4尊冰冻傀儡收入晶核戒指之内，旋即，他长身而起，于房间之内消失了身形。

　　前后数枚晶核服下，苏卓的能量容量，达到了89万C。也是时候，去找找一些虫族统领的麻烦了。

　　不过他没有飞出多远，就忽地神色一凝，身形一闪，出现在下方废墟之内，隐没在一幢倒塌的大楼废墟之下。

　　炎起带着一队头目级别的虫族，正向着苏卓原本修炼的楼房所在飞去。

　　“统领，你真的确定，那个会掌控时间的小子，就在这里？”在他身后，一只圣光虫头目问道。

　　炎起冷笑道：“勿熊那些人，一个个蠢笨。有多人回报说，这一片区域，有好几个地段，这段时间雷系几种能量，变得越来越浓郁，适合虫族的修炼。勿熊他们，根本未曾在意这些事情，恰好我在那里，听到了这个消息，方才立即赶来。”

　　那圣光虫不解道：“只是统领又如何知道，这不是巧合，而是那个小子，在这里呢？”

　　炎起笑了笑，“因为我观察了一下几个虫族，上报的那些区域，发现这些区域，隐隐以这一带街区为核心。我不知道那小子，在干什么，但我知道，这其中一定有古怪。就算不是那个小子，也是有人偷偷潜入，正在做什么见不得人的事情。”

　　圣光虫忙夸赞道：“统领英明！”

　　“我要是你，就不会来。”

　　正在这时，炎起身边，忽然响起一个冷冽的声音。

　　“谁！”炎起一声冷喝，一掌拍出，化为一道灼热的光芒，将声音传来的区域，完全笼罩。

　　而炎起带来的12只虫族，也在顷刻之间，扩散开来，向着来人所在，围拢而去。

　　天已经黑了下来，从昨天开始，上海的天空便一直阴霾，今日早间，更是落起滂沱大雨，此时天色阴沉，浓云密布，天地之间，一片黑暗。

　　而炎起的攻击，则像是一道曙光，照破了这天地之间的黑暗。然而，他的攻击光芒，还未落去，天地之间，方圆千米的范围内，忽然出现了一点点一颗颗的晶莹星光，闪烁明灭。

　　“这是……”炎起的脸色，刹那间变得无比苍白，他刹那间想起，当他还是一只小小的普通8级虫族的时候，在距离地球遥远的母星附近，所见到的那位一袭白袍的恐怖男子。

　　一刀，仅仅是一刀，当日那男子仅仅是劈出一刀，上十万的虫族，死于一旦，尸骨无存！

　　而在那一刀挥出的时候，宇宙之内，方圆数千公里，的都是这种璀璨夺目的星光，炎起侥幸，才逃过一劫，所以他对这种星光，熟悉而且恐惧无比！

　　“星辰三斩之——行星之斩！”

　　随着虚空中，四面八方回荡的声音，时间在静止了万分之一秒以后，陡然间，上亿星辰之力形成的光点，向着一起汇聚。

　　隐龙刀，亦在此时在虚空中现出形体，亿万星辰之光，汇聚在了隐龙刀上。

　　“霹雳！”

　　天地之间，一道惊芒，雷霆乍起，就在同时，那一刀，劈出！

　　炎起发出的光芒攻击还未散去，曾几何时，那是这一晚最耀眼的明亮。

　　天穹中的雷霆炸响时，亦有天地惊芒，呈现世间，那电芒，几乎曾让每一个人认为，是天地间最为明亮惊人的光芒。

　　可现在！

　　无论是任何光芒，在这一刀之下都黯然失色！

　　“轰！”

　　这一刀，狠狠劈中了炎起。炎起似乎都已经惊呆了，根本来不及反应，就被这一刀，狠狠轰入了地下。

　　“轰！”

　　炎起撞入废墟之内，溅起的尘土石块，飞起数百米高，而苏卓则在同一时间，冲入了烟尘之内。

　　“第二刀！”

　　强大的神念，早已将对手锁定，炎起反应，不可谓不快速，在他被轰中的同时，他已经清醒了过来，忍着浑身的剧痛，急忙飞起。

　　此时烟尘滚滚，无法视物，炎起神念又不如苏卓，根本没有办法发现对手在哪里，只能处于被动挨打的局面，所以，他全力催动速度，只想赶紧离开这烟尘滚滚的环境。

　　而苏卓，则完全没有这个问题，无孔不入的神念，让他牢牢把握住炎起的位置。

　　瞬间接近！瞬间挥刀！

　　炎起再度被轰入废墟之内，于此同时，他的护罩，终于宣告破碎！

　　仅仅是两刀，一位虫族统领的护罩，就被苏卓轰击地破碎！

　　苏卓一声长啸，向着下方的炎起掠去。


第二百章：悲恸

　　虽然能量容量，仅仅提升了几万C，但是苏卓这一次在实力方面的增长，却一下子迈出了一大步。

　　因为，他不但增长了能量容量，就连能量强度，也破天荒地，增加了5，达到了20。

　　能量强度增强了四分之一，是什么概念，就相当于即便能量容量不提升，苏卓的实力，也最起码增强了四分之一。但显然，能量强度的增加，绝非一加一等于二那么简单。

　　此刻，两刀之间，就将一只虫族统领护罩轰碎，苏卓终于明白，自己的此次提升，究竟是对么巨大。

　　似乎，在窥探到90万C门槛之后，一些事情，将要变得不一样了，比如说……这能量强度。

　　他刹那间，就到达了炎起的身边，炎起躺在了一座深足有五十米的深坑之内，此时十分痛苦地喘息着。

　　苏卓的两刀，不仅仅轰碎了炎起的护罩，更是在同一时间，将炎起的体魄，完完全全摧残了一个遍。

　　行星之斩，苏卓经过之前三日的苦练和磨砺，对这门刀法，其实已经有了不浅的了解，甚至超过了他的能量容量所应理解的范围。而随着能量容量的增加，行星之斩的威力，很快就跟了上来，发挥出了强大的威力。

　　此时此刻，见到这行星之斩的威力，苏卓心中，也是暗自心喜，修炼到这个程度，行星之斩的威力，其实已经超过了他的预期。

　　他将完全没有办法抵抗的炎起结果，随后剖开他的大脑，从中取出了一枚闪闪发光，明亮炫目的晶核，神念一扫，就将上面炎起最后的意识灭杀，旋即，将晶核收入空间戒指之内。

　　做完这一切，苏卓正要离去，忽地心中一动，注意到了炎起手上戴着的戒指。

　　“空间戒指。”苏卓心念一动，那戒指就自动落下，飞入苏卓手中。

　　正在此时，苏卓感觉到，有人以极快的速度，向着这边而来，他来不及看戒指里有什么东西，将戒指一收，向着远空而去。

　　一直飞出上百公里远，到了上海另一端的边缘，苏卓停下，落入了一座大厦的楼顶。

　　这还是他第一次收缴到敌人的空间戒指，难免有些好奇，将炎起的戒指取出，他神念一动，就已经看清楚了里面的情景。

　　看清楚里面的事物之后，苏卓稍微一怔，随即脸色顿时大变。

　　30立方米的空间戒指之内，赫然有着大量的人类大脑！而且这些大脑，似乎以什么手段处理过，此时还保持着生机，兀自在一动一动的。

　　若是几个月前的苏卓，见到这一幕，说不定当场就要呕吐出来。

　　可此刻，心志神念，变得越发坚定之后。苏卓的心中，先是深深的愤怒，旋即却是遏制不住的悲伤！

　　一个大脑，就是一个同族。虽然客观上来说，虫族搜集人类大脑，就和人类搜集虫族晶核一个道理。但在苏卓看来，一千个一万个虫族，也比不上他的一个袍泽！

　　“虫族……”

　　苏卓的身体，微微发抖，在心中呐喊着，“此生不灭虫族，我苏卓誓不为人！”

　　他身形一动，就从大厦之顶消失，出现在了大厦下面。

　　周围的十几只虫族，向着苏卓冲来，一道道紫色雷电轰击而下，包括两只虫族头目在内，这些虫族，悉数身死。

　　而苏卓面前，则忽地飞起900道光刃，光刃一转，向着地下而去，开始在地面挖掘起来。

　　不一会儿，一个深坑就挖好，苏卓紧抿着嘴唇，从炎起的晶核戒指之内，以神念取出了那数百颗大脑，将其轻轻放在了深坑之内。

　　他微微颔首，朝着深坑默默道：“若是你们在天有灵，一定要保佑我，保佑我人族，战胜虫族。望你们九泉之下，可以安息。”

　　被神念碾碎的泥土沙石，覆盖在了这些大脑之上，当将深坑填平之后，苏卓心念一动，不远处的废墟之中，数百吨的混泥土木头砖块，向着这边而来，转眼间，就将无名冢掩盖。

　　苏卓默默叹息一声，朝着坟冢方向，最后深深鞠躬，旋即，消失了身形。

　　无论他的实力如何提升，他似乎距离能够左右这场战争，都太过遥远，每每想到这一点，苏卓的心中，就是无比颓丧。

　　但，一想到那数百颗同族大脑，即便再无力，他也要振作起来。

　　有志者，事竟成。只要相信自己可以，自己就一定可以。

　　虽然现在，他还只是一个小卒，但苏卓相信，他总有一天，可以成长到左右这场战争的地步。

　　所以，必须努力！努力！再努力！

　　除了那百颗大脑之外，空间戒指之内，还有一些近古古宝，成色不错，不过对于已经开始使用中古古宝的苏卓而言，有些看不上眼。

　　他还意外发现了一些虫族晶核，虽然没有统领级别的晶核，不过成色却还不错。好像虫族也会吞服自己同族的晶核，这让苏卓，对这种种族，更加的厌恶。

　　除此之外，就是一些杂七杂八的东西，没什么用处。看过空间戒指，苏卓又取出了那枚虫族统领晶核。

　　他端详着手中的虫族统领晶核，无论色泽，还是能量的浓郁程度、能量强度，比起头目级别的晶核，都强了不止一点半点。

　　这是一枚圣光虫晶核，按照苏卓如今吞服晶核的习惯，他还需要得到其他三种统领晶核。

　　而且，苏卓相信，如果仅仅吞服这一枚晶核，所花费的时间，一定会是一个十分惊人的长度，因为仅仅是用神念接触，他就已经可以清楚感受到，这枚晶核能量构成的牢固程度。

　　苏卓于虚空中，稍微停驻片刻，向着上海的深处飞去。

　　之前的那一块区域，自然不能再去了，苏卓在那里连续和两位虫族统领交手，定然已经引起了那边虫族的注意。

　　此时他实力不济，打一枪换一个地方，是最好的选择。

　　不过，苏卓也担心，别虫族统领没遇到，反而遇到了高等虫族，所以一路上的飞行，小心翼翼，生怕引起什么厉害存在的注意。

　　他的小心，很快就有了回报，苏卓刚飞出没有20公里，忽然间，感受到一股强横无匹的神念，向着他扫来。

　　刹那间，苏卓激灵灵打了一个寒颤，那神念实在太过强大，已经远远超过了苏卓的认知范畴，绝对不可能是中等虫族发出的。

　　苏卓顿时毫不犹豫，转身，掌控时间发动，疾速离开。


第二百零一章：新城危机（一）

　　自来上海之初，苏卓就预料到，会遭遇到实力强大的存在。所以一遭遇到那道强大的神念，苏卓当即毫不犹豫，抽身飞退，离开了上海。

　　他一直飞出数百里远，于原地伫立片刻，方向一转，再度向着上海方向而去。

　　只不过这一次，他再度换了一个区域。

　　遭遇过一次虫族强者的神识，苏卓行事，就更加小心。而且他换了一种方法，不再试图往上海深处而去，因为往上海深处去，必然会遇到虫族的强者。

　　之前的一次，他运气不错，刚好遇到那虫族强者放出神念，下一次，他就未必会有那么好的运气了。

　　所以他便换了一种方法，在上海的边缘，其实聚集了大量的虫族，不过这些虫族，实在太过孱弱，被苏卓给直接无视了。不过现在，苏卓则又开始打起这些虫族的主意。

　　只要将这些虫族杀得狠了，虫族还能不派遣高手前来？

　　而且苏卓也不出手，他此前吞服四枚晶核，曾召唤出四尊冰冻傀儡，这四尊冰冻傀儡，苏卓在仔细观察一番之后，发现这些傀儡已经变得十分厉害，不但能量容量超过苏卓现在所能够召唤出来的18万C，达到了20万C的程度，而且此前在四种不同的能量之中浸泡，也让这四尊傀儡，生出一些很不一样的变化。

　　所以，苏卓便调动出四尊傀儡，出现在明处绞杀虫族，这四尊傀儡，如今单个的实力，虽然还不如虫族统领，可却是已经相当于比较强大的虫族头目，击杀外围的这些虫族，简直可以说是轻而易举。

　　而且每当哪个傀儡的能量所剩，跌破10万，苏卓便会为其补充能量，维持着它们的运转。

　　仅仅是一个上午，这四尊傀儡，就击杀了上千虫族。

　　苏卓，一直隐没在暗处观察。

　　到了下午，大约在两三点的时候，苏卓刚为一尊冰冻傀儡补充完能量，将这冰冻傀儡送回战场，忽地心念一动，在他无时无刻笼罩在周遭的神念之中，苏卓已经清楚感受到，一小队精锐虫族，正向着这边而来。

　　而这其中，更有一名苏卓期待已久的……虫族统领！

　　就在苏卓于上海之内，苦练刀法的同时，数百里外的余杭，此时也正经历着一场考验。

　　余杭城池初建，引起了很多人的关注，眼前这个时代，只有城池的覆灭，从来都没人听说过城池的建立。可此时，就有这么一个城池，尽管位于上海附近，随时可能遭受到可怕虫潮的倾轧，却毅然决然，建立起了城池。

　　对于这个城池的命运，很多人都不抱很乐观的看法。毕竟，余杭的实力太过弱小，尽管有两位世界级科学家坐镇，可是一直以来，余杭地下基地实力不济，是每一个了解余杭人的共识。

　　而且最重要的是，余杭人口，太过稀少。在这样一个，一座城市军队达到10万都未必能够自保的时代，余杭的总人口，才不过十万。人口不足，将会在很大程度上，制约余杭的发展，也注定了余杭，不会有太大的发展。

　　所以，在很多人看来，余杭此时建城，并不明智。

　　不过也有人，提出了不一样的看法，他们在仔细了解新的余杭城的详细信息，并且知道余杭和杭州的矛盾之后，得出结论，便是余杭此举，明智之极。

　　前面已经说了，余杭高手不足，甚至连中等改造者的数量，都是一个可怜的数字。

　　之所以这样，其实是有原因的。余杭基地，位于地下，在很多时候，可以避免和虫族正面交锋。这样好是好，可以尽量减少人员的伤亡，但这样一来，也带来了不小的隐患。

　　首先，余杭的改造者队伍，得不到锻炼。虽然末世以来，余杭的决策者一直在给手下的改造者们派遣任务，想要锻炼他们。但这种有选择性的锻炼，收效并不是很好，至少相当于其他城市而言，余杭改造者的成长速度，普遍偏低。

　　其次，便是晶核的获得。

　　在此前，余杭的改造者，获得晶核，主要是一个办法，就是组队去野外杀虫族，从而获得晶核。但看看那些城市，是如何获得晶核的？他们主要是从城墙之上，获得晶核，有阿尔法光能带的作用，虫族的威胁程度，大大降低，让改造者可以较为安全的，又比较快速地击杀虫族，而且往往获得晶核的数量，还十分庞大，足以支撑一个城市的使用。

　　所以，余杭地下基地，在获得了相对的安逸的同时，却失去了很大的发展机会，在短期内，余杭或许会是一个不错的地方，是一个安全的避风港。但随着人类和虫族战争的进行，实力被越拉越后，余杭最终，将要面临覆亡的危险。

　　所以在这些了解情况的人看来，余杭此时建立城池，不但不蠢笨，反而是一个颇为明智的举措。而且余杭城本身不大，防守起来，不会有太大的压力，反而，能够给余杭带来庞大的晶核收入。

　　经过了三天，余杭城完全建成，而且余杭也再度进行了一次扩军，将整个余杭的正规改造者队伍，扩编成了3200人，分为8个中队，四个中队防守城墙，四个中队作为预备队。

　　而就在余杭城逐渐稳定下来的时候，杭州那边，有人动手将一长段的地下通道炸毁，这一次炸毁，是实实在在的毁坏而不是破坏，近200公里长的通道，一夕间毁于一旦。若是再想和杭州恢复地下联系，只有重新修建通道。

　　赵云嫣此时坐在办公室里，喝了一口咖啡，淡淡道：“炸了就炸了吧，不过张亚楠此举，却是显得颇为小器。”

　　在她面前，坐着郑钧和林山，郑钧缓缓说道：“只怕，事情没有那么简单。”

　　赵云嫣看着郑钧，“哦，老郑你有什么要说的？”

　　郑钧道：“苏卓杀了李天昊，若说南京钟家，鞭长莫及，暂时无法顾及到这边，我还相信。可山姆杀了张亚楠的儿子，以张亚楠那人的气量，他哪里会那么容易善罢甘休？以我看，他一面将通道炸毁，一面，却是不知道在暗地里，施展一些什么见不得人的手段。”

　　林山亦在一旁，点着头说道：“郑钧说的很有道理，这件事情，不可不防。”

　　赵云嫣眉头微皱，问道：“那你们说，若你们是张亚楠，会如何出手？”

　　郑钧和林山，相互看了一眼，却都是摇了摇头。

　　郑钧说道：“这个，还真不好说，如今地下通道被封死，难以通行，他若想派人来，只有通过地面。可如今余杭城新立，外围开始聚拢越来越多的虫族，这些虫族，虽然将整个余杭城围死，可也未尝不是我们的一个屏障。”

　　听着郑钧的分析，林山也是微微点头，他们二人的看法，基本上一致。

　　不过，听到郑钧说到后来，林山忽然神色一顿，心中就想到了一种可能性。

　　不过很快，他就摇摇头，在他看来，这种事情，似乎不大可能发生。

　　赵云嫣不仅在注意着说话的郑钧，林山的表情，她也一直看在眼里。此时见到林山的表情变化，她当即微笑道：“林山，你可是想到什么了？”

　　林山一怔，旋即笑着摇摇头，“一点点胡思乱想而已，老郑说得很有道理，和我想法差不多，我也没什么好补充的。”

　　赵云嫣却是笑着说道：“林山，一切皆有可能，你既然想到了，何不说出来，我们一起商讨一下呢？”

　　和赵云嫣共事已久，林山对赵云嫣的脾性，也有了一定的了解，他当即苦笑一声，随即说道：“我是在想，张亚楠有没有可能，调动一批改造者，帮助虫族攻城？”

　　听到林山这样说，郑钧神色，当即一变，林山所说的，不是没有可能。

　　不过他还是说道：“应该……不会吧，若是张亚楠教唆手下，帮助虫族攻城，那么他就不怕背负千古骂名，身败名裂吗！？”

　　林山叹了口气，“张亚楠权势滔天，有很多手段，可以掩盖他所做的事情。若我是他，派出一队没有身份印记的改造者，那么谁也没办法，将这些改造者，和他联系在一起。”

　　赵云嫣蹙起了眉头，“只能让冷舟周淼他们，多加小心。”

　　“我会的。”林山说着，当先告辞离开，此时距离山姆杀死张桥，已经是6天过去，谁也不知道，那可能的袭击者，将会在何时到来，所以他要赶紧去叮嘱大家小心。

　　郑钧也起身告辞，说道：“我要立即通知技术部的人，让他们修改阿尔法光能带的识别系统。”

　　此前，阿尔法光能带的识别系统，默认的是对人类无效，若是继续依照这个识别系统，对方不来还好，来了，一定会让余杭城吃一个大亏。


第二百零二章：新城危机（二）

　　黄文带着300位改造者，向着北方疾速飞去。

　　地面之上，无数的虫族，被这些改造者惊动，可惜，却根本无法追上这些人的速度。

　　看到那些跟在屁股后面吃灰的虫族，黄文一声冷笑，今日跟在他身后的，乃是一批十分精锐的改造者，是张亚楠在过去的半个月中，特意培养训练出来的。本来张亚楠以为，杭州可能城破，所以便想倚靠这批改造者，将他一家，护卫出杭州，可没想到，杭州竟然保下来了，而且短期之内，也很难再起纷争。

　　原本以为，这特训的几百人，短期内应该用不上了，却没想到，他的儿子，竟然在这个时候，被一个无名小卒给杀了。这让张亚楠如何不恼火，别看这几日，他没直接对余杭出手，可是却已经开始布局各个方面，筹备起对那个叫做山姆的洋鬼子，对那个叫做苏卓的少年，还有对整个余杭基地的报复！

　　而如今，一切准备妥当，就在昨日，最后一组特训的改造者，完成训练，张亚楠就当即找来黄文，请他帮忙做一件事情。

　　黄文在看到这一支队伍的时候，惊讶非常，别看他是一位统领级别的强者。可即便是他，也没有把握，面对这300人中的任何50个人组合的战阵。

　　这种强大的战阵，据说来自于一位高级改造者之手，威力十分强大。黄文本来还有些不愿意去余杭，可在看到这批人的强大实力，张亚楠又一次一次抬高价码之后，黄文，心动了！

　　“只要将苏卓和那个山姆杀死，就可以得到一门天级印法，和一件中古古宝。”田文不心动，是不可能的。

　　但他也知道，这次任务，绝对没那么简单。首先，他要做到隐藏身份，丝毫不能泄露雇主的名姓，这一点，黄文觉得没有什么，只要他不愿意说，没有人能够逼他说。

　　想到这里，他看向了身后的300改造者，他不放心的，是这些人。他们整体实力虽然不错，但单个而言，能量容量不过在60万-80万之间，比起高手，还有差距。若是此战失败，他们又有人被抓住，留下了破绽……

　　“呸呸呸，我在想什么？”黄文摇了摇头，他此行的目的，是为了覆灭余杭而来，又怎会想到失败。

　　为了这次复仇，张亚楠真的可谓是做足了准备，他还特意托世界级科学家肖华园博士，做出了两枚袖珍型的晶核穿甲弹。关键时刻，放出这两枚穿甲弹，便足以将余杭地下基地上方的遮羞布撕开，那个时候，整个余杭地下基地，都将毫无阻碍地，暴露在虫族的虫吻之下。

　　“余杭人，真是不长眼睛，连张亚楠这样的人，都胆敢得罪，真是自取灭亡。”

　　余杭城，城头之上。

　　今日是冷舟率众守城，不过作为指挥者，他并不用上城杀敌。

　　说起来，虽然如今围拢在余杭城周围的虫族变得越来越多，但实际上都不是很厉害的虫族，围攻城墙的虫族，主要以7级为主，8级的也有不少，不过远没有那几日，在杭州面对的8级虫族数量众多。

　　冷舟登上东城墙，对正在这里指挥手下作战的刘欢道：“守城的时候，留个心眼，这几日，可能会有一些不一样的东西攻城。”

　　刘欢一怔，问道：“什么不一样的东西？”

　　冷舟于是将林山的猜测，大致说了一下，刘欢一声冷笑，“就那些家伙，也是东西？”

　　随即他道：“我知道了，一旦有情况，会立即给你示警的。”

　　“嗯。”冷舟拍拍刘欢的肩膀，向着另一端城墙飞去。

　　不过在飞行间，他下意识向着天空看去。

　　余杭和杭州不一样，长久以来，杭州的天空，有高手坐镇，那些统领级别的改造者，以强横的武力封锁了虚空，才令虫族不得不选择城墙作为突破口。

　　和杭州相比，余杭，就没有那么厉害的存在，不过好在，在大家头疼这个问题的时候，周淼站了出来。

　　周淼的实力，每天都在精进，如今的能量容量，已经达到了75万。

　　而她这时的实力，也愈发变得深不可测。在她到达如今虚空中那个位置之前，许多虫族，会从上方向着城中突破，让守城的改造者奔疲于命，苦不堪言，甚至一个不小心，刚刚建好的城池，就有破灭的危险。

　　就在这个时候，周淼出现了，她听从了郑钧的指示，出现在虚空中，手中长弓，连连发射，每秒钟，都有上百根箭矢射出，而一只只选择从天空中突破的虫族，无论等级，皆是中箭即死，下饺子般落下，余杭城的危机，顿时解除。

　　就连当时在一旁观战的秦梦瑜，也是不由得称赞，当日初见周淼的时候，她的射速还差不多是每秒钟3支箭矢，可短短的时间后，这速度，就提升了四十倍左右。

　　“这小姑娘实在太逆天了。”这是当时秦梦瑜唯一想到的话语。

　　冷舟笑了笑，不过旋即，又是黯然。

　　周淼在那个位置上，已经站立了六天了，这六天来，她一次也没有移动过位置。开始，冷舟还佩服周淼的沉稳，可是后来，他却是忍不住地难过。

　　若是他们这些人争气一些，何须周淼一个13岁的小姑娘，扛起余杭城整片天空的重担？

　　冷舟去了四面城墙，亲自交待大家小心，随即下到城里来。

　　这几天，余杭城已经初具规模，城里建起了两个能量制剂工厂，和一个二次改造基地，可以直接给城墙上的改造者提供服务。除此之外，城内还建立了很多设备，如若高斯高射炮，电磁激光炮，星际重炮等等，小小的余杭城，俨然化为了一座战争堡垒。

　　下到城墙的时候，林山带着一队100人的改造者过来。

　　“林山大叔你这是？”冷舟一怔，看向了林山身后的100人，他很快注意到，这些人，每个人手中，都拿着一把白色的长枪，凭感觉，苏卓觉得这种乳白色的枪械很不简单。

　　林山说道：“哦，是这样的，阮辛博士最近研究新式武器，有了成果。这种以圣光虫命名的圣光枪，基本是以圣光虫晶核制成的，而且内置三枚圣光虫晶核，作为弹夹，威力很大。”

　　冷舟一怔，“那这不是和晶核狙击枪差不多吗？”他有些奇怪，在他看来，这种圣光枪其实就是一种晶核狙击枪，单独列出来，有些多此一举。

　　林山却是笑了，“不不不，这种枪，没这么简单，这种圣光枪，只有光控者能够使用。圣光枪内，有特制的能量回路，只有光控者能够催动，而普通的光控者，凭借这把枪，甚至能够发挥出虫族头目的实力，而且还是实力很强的那种虫族头目。”


第二百零三章：新城危机（三）

　　“果真？”冷舟看着眼前的这一百人，“阮辛博士真是厉害，竟然能够生产出这么厉害的武器。”

　　“是啊。”林山点点头，随即笑道，“所以就先训练了这么一批人，先试试看效果如何。”

　　冷舟正要点头，忽地心中一动，“你们之前不是说，这些天可能会有来自于杭州的报复么？”

　　林山微微一怔，旋即笑道：“冷舟，你的意思是？”

　　冷舟道：“依我看，不如先将这些人作为预备队，我刚刚还在发愁，虽说经过又一次扩军之后，改造者队伍的实力大大增加，但是有了余杭城之后，人手不足，仍然是一个很大的问题。”

　　林山微微点头。

　　冷舟继续说道：“而现在，有了这支队伍，我的心里却是有底气了很多。对方不来则已，来了，我余杭就要给他们一个难忘的教训。”

　　林山哈哈笑道：“冷舟，不知不觉，你现在已经能够独挡一面了。”

　　冷舟笑了笑，没有多说。

　　就在此时，北面的城头忽然哗然，冷舟心中顿时一凛，朝着那一百位圣光枪士兵喊道：“你们随我一起，去北面！”说罢，冷舟当先飞起，向着北城掠去。

　　到了地方，冷舟见到并没有什么异状发生，不由一怔道：“刚才发生什么事情了，你们为何大声喧哗？”

　　杨冰飞了过来，说道：“刚刚城头来了一位厉害的虫族头目，开始没人看出那虫族头目的厉害，它突然暴起，差一点冲垮了我们的防线，不过现在这虫族头目已经被我们击杀了。”

　　听到这话，冷舟松了口气，原来是虚惊一场。

　　林山这个时候飞了过来，问道：“冷舟，出什么事情了？”

　　冷舟摇摇头，“虚惊一场。”

　　说话间，他向着林山摊摊手，他们都太紧张了。

　　秦梦瑜和魑，此时正在城中的一个高楼上，这是余杭城内最高的建筑物，有50层200多米高，而他们二人，就坐在一个广阔的天台旁边。秦梦瑜悠闲地晒着太阳，魑则在太阳伞下看书。

　　秦梦瑜将下方冷舟林山等人看在眼底，说道：“苏卓到底什么时候才回来呀……”

　　魑正在看一本人类的名著实体书，事实上，他发现自己越是和人类接触，对这个种族，就越是感兴趣，这几天来，他可看完了不少在人类发展历史上有举足轻重作用的书籍。

　　“怎么，想他了吗？”魑说着，带着一种玩味的笑容。

　　秦梦瑜却是撇撇嘴，“不是，只是觉得现在的日子好生无趣……唉，可恶的宝藏，要不是那宝藏，我也不会到现在都被拴在这里。”

　　魑看着秦梦瑜，微微歪了歪脑袋：“你确定你呆在这里是为了宝藏？”

　　秦梦瑜一怔，旋即道：“当然，不然本小姐怎愿意呆在这样一个鸟不拉屎的地方？”

　　“鸟不拉屎……”魑笑着摇摇头，同时又有些感慨。

　　虫族的血液，有很强烈的腐蚀性，凡是有大量虫族战死的地方，往往都会化为死域，寸草不生，魑看过从前地球的照片，再对比如今所见的一幕幕，也觉得十分可惜。

　　多么美丽的地球，如今却四处都成为了这“鸟不拉屎”的地方。

　　秦梦瑜见魑又开始沉思，顿时觉得无趣，站了起来，眺望着下方的大地。

　　虽然余杭城仅仅建立了不到一周，可是这几天，在这余杭城的周围，已经聚集了超过10万的虫族，人类，越是强大的人类，对虫族就有越致命的吸引力。

　　不过正在此时，秦梦瑜忽然微微一怔，她注意到，一队数量大约在100左右的人类，正从南面向着余杭城而来。

　　“那是？”秦梦瑜当即一怔。

　　“看来，余杭的麻烦来了。”

　　秦梦瑜回过头，只见魑仍然在看着手中的书籍，头也不抬地说道。

　　新建的余杭城外围，是旧有的余杭城区，在这里，余杭地下基地曾经布置下了海量的摄录器，所以有人入侵，他们第一时间便发现了。

　　“总算来了。”

　　冷舟说道，如今杭州的人来了，冷舟反而放下悬着的一颗心。他对身后的圣光枪小队吼道：“随我来！”

　　这从南面而来的100改造者，实力十分强劲，在顷刻间，就冲上城墙，五十个人一组，组成了一种十分玄奥的战阵，并且联合撑起一道护罩。面对城头余杭改造者泼水般的攻击，这些人根本不顾，顶着护罩向着余杭城头靠近。

　　“好厉害！”刘欢操控一大堆的8级虫族尸体，上前就将一队五十人的战阵给围住，可是那些虫族，却转眼间被轰爆了身体，尸骨无存。

　　“兄弟们，给我顶住，援兵马上就来了！”刘欢大吼道，同时开始寻求火力支援。

　　“轰轰！”

　　一声声巨响，在他们身后响起，十多门星际重炮调转炮口，狠狠轰击在这两个战阵之上。这战阵厉害是厉害，可是却有一个致命的缺点，就是目标过大。

　　“轰轰！”

　　在一声声震颤人心的轰响中，两个战阵，如若被超级重锤撞击，节节后退。可尽管如此，他们撑起的护罩，竟然仍然未曾破碎，让刘欢暗暗心悸。

　　“等一下。”冷舟此时已经接近南城城头，见到这一幕，命令手下的圣光枪小队停止。

　　地下基地的分析人员，在第一时间，将两个战阵人员的数据评测和战斗力分析出来，发给了冷舟。

　　他扫了一眼那份数据，微微眯起了眼睛，南城城头上的这两个战阵，虽然看起来颇为不凡，但目前看来，凭借这两个战阵，想要给余杭带来麻烦，恐怕还会有不小的难度。

　　他当即道：“看一看，其他三面外面的情况，有没有可疑的存在出没。”他这话是说给下面监控部门的。

　　过了一会儿，监控部门的主管回报：“没有什么异状，一切正常。”

　　林山这时通过通讯问冷舟，“有什么问题吗冷舟？”

　　冷舟点点头，又摇摇头，“我不清楚……但我感觉，或许敌人真正的进攻重点，并不在南城。”

　　林山问道：“怎么说？”

　　冷舟道：“敌人经过了6天，才来到余杭，一定是经过了充分的准备。不可能就这两个战阵，我觉得，他们一定还留有后手。”

　　林山沉吟片刻，说道：“我已经让聂萍带着另外四个中队到地面上去，所有人都将归你调遣。”

　　“嗯。”冷舟点了点头。他并没有带着圣光枪小队投入战斗，而是退后一些，密切注意着战场的形势。

　　只要没有置身于战斗之中，以圣光枪小队的速度，随时可以投入任意一面城墙的战斗。

　　魑不知何时来到了栏杆边缘，看着下方的冷舟，微微点了点头，“其实余杭，倒不止是苏卓和周淼两个人才的。”

　　秦梦瑜倒是没有注意冷舟，而是饶有兴致看着那两个战阵，随后说道：“怎么，魑你不打算帮帮忙么？苏卓可是托付你保护余杭呢。”

　　魑笑道：“难道他没托付你？”

　　秦梦瑜却是摊摊手，“我太弱了，心有余而力不足。”

　　“那我亦然。”

　　见魑如此赖皮，秦梦瑜不由无语。

　　魑这时却是说道：“其实，真正的危机，并不是来自于城墙之上。”

　　就在他说话的时候，西面城墙，也出现了两个战阵100人。

　　西面是由杨冰守卫，由于没有刘欢这样的群战好手，所以有点手忙脚乱，冷舟当即派上50名圣光枪兵。

　　这些使用圣光枪的改造者，果然十分厉害，经过特殊的能量回路加持，哪怕是能量容量一万C的中等改造者，都可以打出15000C+的攻击，而持枪者本人，则只需要消耗很小的一部分能量。只要枪械能源充足，改造者完全可以保持长时间的战斗。

　　这50名圣光枪改造者投入战斗，顿时稳定住了局势。虽然虫族智慧不低，暂时没有攻击那些战阵，并且还趁机大规模冲击城墙的防线，可是在两边城墙，分别又加派半个中队的改造者之后，局势是彻底稳定下来。

　　“不是来自于城墙之上？”秦梦瑜顿时愣住了，“魑你这话是什么意思？”

　　魑却是扬扬手中的书籍，“我这些天看书，得出的一些结论，便是你们人类很多时候的毁灭，不是源自于外界，而是源自于内部，无论个人还是集体，都是如此。”

　　秦梦瑜闻言一怔，却是苦笑道：“这是人类的劣根性，进化了千百年也依旧如此，改不掉的。”

　　不过说到这里，秦梦瑜似乎忽然意识到了什么，她有些古怪地看着魑，随后看向了下方的大地，在地表下面，就是庞大的余杭地下基地。

　　她古怪地说道：“难道你的意思是说……余杭基地里，出问题了？”


第二百零四章：新城危机（四）

　　就在四大战阵，进攻余杭城头的时候，黄文则来到了余杭数十里外，1号分基地所在的荒原之上。

　　他原本带着的300余人，此时只剩下50个人，还跟在他的身后，不过这些人，一个个面容冷峻，气息如若渊临岳峙，深不可测。

　　他们进入了山林之内，悄无声息地贴地飞行。要知道，1号分基地虽然所处的地段比较荒僻，但防御历来没有放松，树林之内，布满摄录器。

　　可此刻，黄文带着50人，堂而皇之在这其中飞行，竟然没有引起一些隐藏在暗处的防御武器的攻击。而1号分基地，更好像不晓得有这么一批人到来一般。

　　他们到了一个山凹，一块大石分开，出现了一个通道，随后，黄文带着人走了进去。

　　经过了一条长长的甬道，面前逐渐明亮了起来，再走出不远，出现一个电梯，电梯门自动打开。

　　黄文没有说话，回过头，朝着身后跟着的队员做了个手势，然后他独自一人，飘进了电梯。

　　其他50个人，则忽地散开。

　　电梯门打开，黄文从电梯之中飘出，一个中年人，早已等待在这里，看到黄文，老者笑道：“身份已经给你安排好了，等会儿我带你去停车坪，然后会有车送你们去余杭。”

　　这个中年人，赫然便是余杭的外来世界级科学家张邈。

　　想当初，武江大队叛乱的时候，张邈投靠了武江大队，甚至想要通过孢子病毒，消灭赵云嫣苏卓等人，后来事情败露，功败垂成，武江大队的主事之人，几乎全部被杀，不过张邈却保住了一命。

　　毕竟，他乃是世界级科学家，杀了，会引起很多不必要的麻烦，考虑到这一点，郑钧就将张邈安排在1号基地的一个小实验室中，也不让他离开1号分基地，相当于变相将其软禁起来。

　　张邈一开始，表现也的确可以说得上是安分，而且也表现出悔过的诚意来，时间久了，也就没多少人再关注他。就是专门控制他，不让他离开的改造者，时间长了，也慢慢有些懈怠。

　　而这张邈，也着实够隐忍，后来他本有机会，逃去杭州，但他并没有去。他毕竟是世界级科学家，精通各项技术，其中自然也包括了计算机。他早在两个月前，就已经黑进了1号分基地的控制系统，只要他愿意，1号分基地所有用计算机控制的事物，顷刻间都可以为他所掌握，这其中，自然就包括了监控器。

　　于是那个时候，他就生出了一个险恶的计划，如若有机会，有朝一日，一定要利用他所掌握的，给赵云嫣郑钧苏卓这些人，一个终身难忘的教训。

　　而如今，机会来了。当张桥死亡的消息传到他耳中，他第一时间，联络了张亚楠。

　　于是，就有了这一次的秘密潜入。

　　黄文对张邈的过去，也有几分了解，知道当初若非余杭，他早就死在他那个实验室了。说实话，他不喜欢这样忘恩负义的人，所以根本懒得和张邈多说，道：“前面带路。”

　　张邈却似根本没看到黄文的眼神，转身向着外面走去。

　　连出了三个门，他们出现在1号分基地巨大的中央空间之内，“就是那辆车，其他人，会在两分钟内到达余杭。你们回来的车，我也安排好了。”

　　这些从余杭和1号分基地往返的悬空车，都是电脑操控，自动导航，以张邈的手段，控制几辆，轻而易举。

　　黄文轻轻点头，登上了那辆悬空车。

　　而就在此时，余杭城的北面，又出现了两个战阵，冷舟当即往北城加派一个改造者中队。

　　如今，在他手头，只剩下两个改造者中队和50圣光枪兵，而敌人，似乎还未暴露出全部的实力。

　　林山站在地下二层的监控室，看着城头上及时回报下来的数据，沉声道：“将预备队派上去。”

　　郑钧这时皱眉道：“可是预备队，还没有训练好啊。”

　　余杭建城之后，每天都能够得到大量的晶核，发展速度也大大提升，就在近期，余杭正准备再扩编三个中队1200名改造者。林山所说的预备队，正是这1200名改造者。

　　“必须稳定城头的情况，不然我们这些天所有的努力，就将付诸东流。而且这其中，有杭州那边的插手，一旦城头失手，后果可能会变得比想象中还要严重。”

　　郑钧犹豫片刻，点点头道：“就依你。”

　　新派的1200预备队加上城头的将近4000改造者，他们这是将余杭百分之九十五的中等改造者，都压到了余杭城上。

　　“其实这些战阵，我倒是不担心，我现在只担心对方高手何在。”这个时候，郑钧叹了口气。

　　林山将面前的画面切换了一下，视频上的显示，就变成了魑和秦梦瑜两人。

　　“只希望，到时候他们两个人能够出手相助吧。”

　　赵云嫣这时来到了指挥部，说道：“不知怎么，我感觉有些不大对。”

　　郑钧林山回转身，看着赵云嫣。

　　赵云嫣眉头微皱，“我总觉得，这一次张亚楠的报复，没有那么简单，我们一定忽略了什么很重要的东西，或者是人。”

　　郑钧深吸了口冷气，“你这话是什么意思？”

　　赵云嫣道：“我在想，如果他们以战阵吸引我们的军力，然后又派遣高手，来击杀我们几人，那么会造成什么样的后果？”

　　郑钧神色一变，“余杭必然大乱！”

　　林山沉思片刻，“但我们和余杭的唯一通道，已经切断了，按理说，除了从上面下来，他们没有办法，再威胁到我们？”

　　赵云嫣道：“我也在想，如果我是张亚楠，会怎么办。”

　　郑钧闻言，神色一动，这时忽然说道：“我忽然想到了一种可能性，也许，他们不需要从余杭下来。”

　　见赵云嫣和林山都看向他，郑钧继续说道：“若我是张亚楠，说不定会从两个分基地潜入，那样绝对可以做到出其不意，完全出乎我们的意料。”

　　林山神色顿时一凝，“立即派人封锁1号基地和余杭间的通道，盘查往来车辆。”

　　“不。”赵云嫣这时说道，“我们到地面上去。”

　　“嗯？”郑钧林山，皆是一怔。

　　赵云嫣道：“对方不来则已，来了，就一定是高手。余杭地下基地是我们辛苦打造，若是在这里争斗，动静一定不小，损失的，是我们的心血。而且在下面争斗，我们施展不开手脚，会很被动。所以我们不但要到上面去，还要让所有人，包括两个分基地的人知道，我们到地面上去了。”

　　随即她又对林山道：“你让阮辛博士和李成博士暂时停下手头的工作，藏在我们之前开辟的空间之内。”

　　林山点头，说起来，他们三个，死了就死了，余杭并非没有人才，随时可以接替他们。但若是阮辛博士和李成博士出事，那么余杭不出几个月，便要泯然众人。

　　三人当即出门，乘坐电梯，向着地面而去，林山也给上面阮辛博士还有李成博士通讯，让他们躲起来。

　　就在他们三人抵达地面的时候，数百里外的上海城，一座普通的公寓之内，苏卓忽然睁开了眼睛，在那一刹那间，他的心中生出一种心悸的感觉。

　　他看了眼余杭的方向，下一刻，身影在公寓之内消失。


第二百零五章：新城危机（五）

　　赵云嫣三人到了地面之上不久，东面又出现了一个战阵，冷舟当即将一个中队投入上去。

　　手中多了1200人的预备队，冷舟心中也有底了很多。见到赵云嫣等人上来，冷舟上前道：“赵司令，郑副司令，林将军。”

　　虽然彼此都已经很熟悉，不过此时是在正式场合，所以以职位相称。就在不久前，因为余杭的改造者规模变得越来越大，所以赵云嫣官升一级，如今已经是中将军衔。郑钧和林山，则同时升任少将军衔。其他人，军衔也都多有提升，苏卓如今，更是上校军衔，放在别处，就是统领数千人的旅团长之职。

　　赵云嫣点点头，随后说道：“让人看紧几个入口，而且留出部分人手，不要全部投入城头的战斗之中。”

　　冷舟点点头道：“我知道，目前1200预备队，都没有投入战斗。”

　　赵云嫣问道：“那圣光枪小队可好用？”

　　“战斗力很强，若是这样的武器可以普及，余杭的实力一定会大有增进。”

　　“现在普及，还有一些难度，制造圣光枪，需要十分优质的8级晶核。而同时，这边二次改造，也需要大量的优质晶核。”赵云嫣摇摇头，“想必再过一段时间，大家的实力有所精进之后，才能腾出手来，大量生产这种类型的枪械。不过到那个时候，这种武器的用武之地，却会大大减小。”

　　冷舟等人，都是点点头，因为那个时候，大家的对手，应该是更为强大的9级虫族。这种圣光枪，相对于8级虫族而言，有很强大的威力，可若是相对于9级虫族而言，恐怕就会大为不如。

　　冷舟看到林山不时向着几个通往地下基地的入口看去，忽地心中一动，问道：“可是下面出什么问题了？”

　　林山点了点头，“我们怀疑，也许有杭州的高手，潜入了基地，所以想将其引到上面来。”

　　“高手……”冷舟不由得沉吟起来，他此前就觉得，来自于杭州的报复，不应该这么简单，虽然目前在城头上的250人，实力不俗，可若是依靠这250人，就想给余杭带来太大的麻烦，也不是一件容易的事情。

　　此时听到林山的话，他才忽地恍然大悟，随后他看向了位于余杭城中心的那栋50层高的大楼，说道：“那么你们三位先到那大楼上去，那里距离周淼很近，若是有高手出现，她也来得及救援。而且，苏卓的两位朋友也在那里，那个秦梦瑜，我看不弱于周淼，而那个魑，更是深不可测，有他们在，到时候定然可以给来人迎头痛击。”

　　“也好。”

　　赵云嫣点点头，和林山郑钧一起，进入了中央大厦之内。

　　魑和秦梦瑜，一直在大厦楼顶的天台上，俯瞰下方，这个时候，魑笑道：“看，不是我们准不准备出手，人家可就自动找来了。”

　　“那这一下，你应该有出手的理由了吧？”秦梦瑜笑道。

　　“不。”魑却突然摇了摇头，“其实这次余杭面对的威胁，远比他们所了解地要多，所以，我要暂时离开一下。”

　　“你要跑路？”秦梦瑜顿时一怔道。

　　“呃……”魑迎风而立的身子歪了歪，随后讪讪道：“我是要去解决一下，余杭这回最大的麻烦。”

　　说话间，魑的目光，向着余杭城外看去，在旧城的废墟上，此时布满了虫族，争先恐后，向着余杭城头冲击着。

　　而在魑目光的尽头，距离魑所在130公里之外，此时却有一个年轻的白衣男子，静静伫立虚空。在他身上，丝毫感受不到改造者所特有的气息，淡然出尘，如若与世无争的书生隐士。

　　而在这白衣男子身后半步，则静静侍立着一位气息强大，深不可测的黑衣壮汉。

　　黑衣壮汉问道：“公子，可有什么问题？为何迟迟不出手？”

　　白衣男子的目光，似乎穿透了天地间淡淡的薄雾，看到了什么十分重要的事物，过了很久，方才收回了目光，长长呼出了一口气。

　　“没想到，余杭竟然还有如此高手。”

　　黑衣壮汉一怔，想了想道：“可钟典却记得，余杭只有一个苏卓小儿，可以算得上是一把好手，可也仅仅是好手而已，就是钟典都可以将其击杀，更遑论公子这样，早已踏足高等改造者领域的强者。难道余杭除了苏卓小儿，还有隐藏的高手么？”

　　白衣男子，神色凝重，却不再去看那云雾深处的事物，而是道：“余杭能够长久独立于杭州之外，自有她的道理。”

　　不过旋即，他那云淡风轻的眸子，忽地生起细微的涟漪，他眸中杀机，一闪即逝，说：“但无论余杭有怎样的高手，苏卓杀我表弟，我要以整个余杭来陪葬，不然，别人只怕会以为，我钟家好欺负。”

　　黑衣壮汉钟典颔首道：“钟典愿与公子一起，灭整个余杭。”

　　白衣男子点点头，一拂衣袍，就要向着余杭掠去。

　　正在此时，他眸中精光一闪，身子硬生生顿住。黑衣壮汉，实力不足，更是不济，他只感觉一股庞大的压力迎面而来，尽管他钟典是统领级别的高手，可是此时此刻，身子竟然根本动弹不得。

　　“高等改造者！”钟典在心中惊呼道。

　　就在此时，二人面前不远的虚空中，忽地缓步走出一个人，此人一袭青衫，面无表情地凝立虚空，静静看着眼前的两个人。

　　“你是何人？余杭，不该有你这样的高手。”白衣男子虽然也感受到了对方流露出来的气势，但他也是高等改造者，远没有钟典受到的影响那样大。

　　出现的这位青衫男子，正是魑，说起来，和苏卓秦梦瑜他们相处了一段时间，几乎连魑自己也没有发现，他的容貌慢慢变化，属于虫族特有的妖魅气息，大大减小，单单从外表上看，他已经越来越像一个普通人。

　　“我是何人，并不重要。”魑笑了，“重要的是，你不能去余杭。”

　　“哦？”白衣男子闻言，也笑了，“那我倒要看看，你这真正的余杭第一高手，到底有怎么样的手段。”

　　说话间，两人同时消失了身影，钟典耳旁，则响起白衣男子的声音，让他前往余杭，相助黄文。

　　“轰！”

　　一声巨响，两个超级高手，顿时争斗在一起。

　　悬空车缓缓停了下来，黄文从车内走出。

　　在这里，早有先到的20多位改造者，等候在此。

　　“黄文，刚刚赵云嫣等人，突然到了地面之上。”张邈的声音，通过黄文耳中的通讯器传入他的耳中。

　　“到了地面之上？”黄文眉头微皱，旋即笑了，“那么就更好办，正好方便将他们一网打尽！”

　　张邈这时却是说道：“黄文，万万不可掉以轻心，余杭城内，现在可有数千改造者！”

　　黄文道：“你此前不是说，苏卓不在？他若是在，我可能还要花费一番手脚，可此时他更是不在城内，那谁能阻挡我？”

　　张邈又道：“既然如此，你们可以先将余杭的重要设施破坏，比如17、18、19层的实验室，16层……”

　　黄文很不耐烦地关掉了通讯，冷笑道：“就你这老家伙，还想对我指手划脚？”

　　他对身周的人道：“这里的东西都不要动，我想，要是给张将军一个完整的余杭，他一定会颇为惊喜吧？”

　　说话间，人已到齐，他带着身后的众人，直奔电梯。

　　虽然地面上，战斗地热火朝天，但地下的生活秩序却一点都没有被打乱，在电梯里，人们的神态都很平和，丝毫没有受到上方正在进行的战争的影响。

　　黄文等人，本来就是普通的装束，混入电梯之内，更是很难被人发现不妥。他们到了地下一层，黄文开启了通讯，说道：“现在怎么走？”

　　对于黄文的无礼举动，张邈也很恼火，但为了报仇，他都忍了，乖乖给黄文指点了一条进入地面的通道。

　　“出口有半个小队的人把守，赵云嫣在中央大楼的楼顶。”说了这话之后，张邈就没有再多说，他所要做的，也就到这里，剩下的事情，就要黄文自己来做了。

　　黄文到了出口的门前，微闭双目，神念刹那间扫出，便已经清楚了外面的情况。

　　随后他道：“弟兄们，给我杀光余杭的叛军！”

　　说话间，他顿时冲出，随着他一起出现在地面的，是一簇簇的闪电，紫色瀑布一般地落下，守卫在出口的半个小队50改造者，猝不及防之下，悉数被雷电劈成焦炭！

　　一直注意着地面情况的赵云嫣，目中神色顿时一凝，“来了！”

　　就在赵云嫣说话的同时，黄文一抬眼，就看到大厦顶端站立的赵云嫣等人，他当即一声冷笑，对身后跟着的五十位改造者道：“你们自由活动。”

　　说话间，他则消失了身形。

　　五十位实力不俗的改造者，当即冲天而起，三五成群，向着周遭看得到的改造者扑去。

　　事实上，黄文带着的这50人，才是今次他所带来的这批人中，最精锐的部分。能量容量最低的，也在75万C以上，高的，更是一只脚迈入统领级别改造者的存在。

　　“轰！”

　　这五十个人一分开，小小的余杭城，顿时大乱。

　　冷舟拼命收拢人手，想要围剿这些突然闯入的高手，就在此时，有三个人看出冷舟身份不凡，当即向着这边杀来。

　　冷舟却又如何好相与？更何况在他身后，已经聚拢了一个预备役中队改造者，当即命令手下人手，分出一小队，将那三个人拦截下来。

　　“敌人并不多，大家千万不要乱！”冷舟大吼道，同时稳定地发布一条条的命令，这时就体现出余杭城城小的好处了，冷舟在这边发布命令，城的另一边的人转眼就能够执行命令，在他的一条条命令调整之下，大家很快就稳定下来，虽然没有遏制住敌人突破的劲头，但已经很好地开始抵御敌人。

　　“轰！”

　　第一个入侵的改造者，被一个雷者轰杀，众人顿时一声欢呼。

　　有了第一个，就有第二个……虽然余杭人伤亡更大，但此时，以这样的伤亡比例，余杭人定然可以完胜入侵者。

　　但就在此时，南城城头，忽地大乱，余杭改造者节节败退，竟然顷刻间，就被撕出了一个口子。

　　钟典从缺口冲了进来，随即冷声笑道：“看来，余杭也就那么一个高手，其他的人，都是软茬子！”

　　说话间，他向着下方的改造者扑去。

　　南城城破，敌人的两个战阵，数百虫族，一下子冲了进来。

　　冷舟正在组织人手围剿入侵者，见到这一幕，当即大为惶急，本能地大喊道：“周淼！”

　　不过旋即他心知有异，向着天空看去，只见周淼和秦梦瑜一起，此时正和一个男子，争斗地不可开交。

　　他又看向新冲进来的那个黑衣壮汉，此人似乎也是统领级别的改造者，他心中不由得暗暗叫苦，没想到余杭准备多日，却根本比不得人家两个统领级别高手的倾轧。

　　但此时，城内的问题还是小的，若是不将城池缺口堵住，让越来越多的虫族冲入城内，又没有阿尔法光能带的作用，余杭城，恐怕会危在旦夕！

　　他对不远处，带领一个中队围剿入侵敌人的聂萍大喊道：“聂萍，你先支撑一会儿！我去把口子补上！”

　　说话间，他带上身后的三个小队，向着城头扑去。

　　2000米的城头，此时破出了一个长达500米的口子，刘欢正用虫族亡灵，拼命地攻击虫族，将缺口慢慢弥补，因为精神力消耗过于巨大，他的脸色变得十分苍白。

　　“冷舟，你来得正好！那里有两个虫族头目，十分棘手，将那两个虫族头目干掉，我们一起把口子堵上！”

　　冷舟应了一声，飞身而出。

　　“大地束缚！”

　　城头之上，忽地一片片地升起藤蔓，将一只只虫族束缚住，随着实力的增进，冷舟的大地束缚，也达到了巅峰的状态，这一下子，就禁锢了200多只虫族，他身后的改造者，当即一拥而上，将这些虫族击杀。

　　“想要堵住口子？”钟典冷冷笑了笑，他在城中冲杀一阵，却没有去给黄文帮手，因为他已经看出，那两个女子联手，也不是黄文的对手，败亡是迟早的问题，反而是这城内，没有顶尖高手坐镇，时间长久，恐怕还会被余杭人扳回劣势。

　　“这些余杭人，虽然实力不怎么样，但倒也有人才。”

　　说话间，他再度向着南城城头掠去，一掌拍出，便见漫天火海，弥漫开来，数十个余杭改造者，首当其冲，刹那间便被焚为飞灰！

　　“可恶！”刘欢眼见几十个战友身死，当即大为惊怒，咬牙切齿，调动起100虫族尸体，向着钟典而去。

　　而刘欢，也因为精神消耗过大，身形歪了歪，险些摔倒。

　　“强弩之末，也敢在我面前耍弄！”

　　“魑，怎么还不回来？”秦梦瑜撑起一道护罩，抵挡下来黄文的一道攻击，护罩剧烈波动起来。

　　幸好此时，周淼及时跟进，手中箭矢，暴雨一般向着黄文而来，才将黄文逼退。

　　黄文冷声一笑，说道：“莫非，你们余杭的男人都死光了吗？需要你们两个女流，来挑大梁？”

　　周淼冷声道：“对付你这样的跳梁小丑，我们就足够了！”说话之间，她的手却一直没停，不停发动着攻击。

　　她虽然实力进步很快，但和统领级别的改造者相比，还是有不小的差距。

　　秦梦瑜则换了一个角度，掐动印诀，再度扑上，虽然在刚刚首轮的交锋中，她已经受了伤，可现在，却不得不咬牙坚持。

　　“苏卓、魑，你们两个，回来一个也好啊！”

　　钟典张狂大笑，大手一挥，漫天火海，弥漫而出，那百只虫族尸身，尽皆化为飞灰，只有一颗颗7级8级晶核，在火光中闪闪发亮。

　　“嘶——”

　　冷舟，倒吸了口冷气！

　　8级虫族的体魄，是多么强横，他心中清楚的很，虽然这些虫族已经死了，护罩也没有支撑起来，可甲壳体魄的强横，却摆在那里。

　　而眼前这个黑衣壮汉，就这样，将这些虫族，全部焚为灰烬，实力可怕，可见一斑！

　　钟典此时笑道：“亡灵控者，倒是少见，这样，你若是愿意投降，我饶你一命，并且保你一身荣华富贵，如何？”

　　“做梦！”刘欢咬牙切齿，想要再度操控虫族进攻，然而印诀掐到一半，他的面色骤然变得惨白，旋即，他哇地一声，喷出一口鲜血。

　　钟典冷声一笑，“你可能还不知道我是谁，我可不是杭州那张亚楠的手下，而是来自于南京钟家，我们钟家，如我一样的改造者，数以百计，高等改造者，更是多达二十余位，你若是能够来到钟家，绝对前途无量！”

　　“我去你大爷的前途无量！”刘欢朝着钟典凌空啐了一口，大声道：“老子生是余杭的人，死是余杭的鬼！想招揽我，做你的春秋大梦去吧！！”

　　说话间，他从一旁的一位神目者手上，夺下一把晶核狙击枪，向着钟典就开出一枪。

　　然而，威力强大的光弹，在到达钟典身前半米处，便蓦地受阻，旋即消失不见。

　　钟典冷笑道：“既然你如此冥顽不化，也就不要怪我，辣手无情了！”

　　说话间，他大手一挥，漫天火海，铺天盖地向着刘欢而去，刘欢洒脱一笑，闭上了双目。

　　“不好！”冷舟当即心中一凛，身形一动，出现在刘欢身边，将刘欢狠狠向着城下推去。

　　“冷舟，你干什么！？”刘欢当即红了眼，大吼道，可惜他身上实在已经没有了力道，只能眼睁睁，看着漫天火海，向着冷舟席卷而去。

　　冷舟也闭上了双目，叹了口气，如今的形势，早死晚死，都是死，唉……只是可惜了，余杭倾注了大家这么多的心血，没想到今日，就要毁于一旦。

　　希望苏卓，能给我们报仇吧。

　　然而，他闭目良久，却没有感觉到炙热及身，反而，身周传来了大家的欢呼声，他心中顿时觉察有异，睁开眼，却看到一个清瘦的少年，正挡在他的面前，虽然火海熊熊，却无法越雷池半步。


第二百零六章：新城危机（六）

　　“苏卓！”冷舟眼睛一亮，顿时大喜道。

　　在苏卓出现的时刻，城头，城中，只要是余杭改造者，在看到苏卓的时刻，人人都开始欢呼起来，同一时间，余杭改造者，士气大振，原本因为钟典的到来，有些倾颓的势头，顿时一扫而空，所有人士气大振，开始将那些入侵改造者的攻击压制下去。

　　与苏卓一起出现的，还有以四尊色彩晶莹的冰冻傀儡为首的20尊冰冻傀儡，这些冰冻傀儡的出现，顿时将城头的缺口给堵住。那4尊色彩晶莹的冰冻傀儡，如今实力又有精进，能量容量足有20万C，实力，更是可以和虫族头目巅峰级别的强者一较高下。

　　以这四尊冰冻傀儡为首，20尊冰冻傀儡，一鼓作气，几轮轰杀下来，甚至将虫族赶下了城墙。

　　这些，都是在冷舟闭目的这短短两秒钟的时间发生的。苏卓此时，一声冷哼，双手结印，一道冰寒光芒暴涨，刹那间，就将钟典的火焰压制下去。

　　然后他对冷舟道：“冷舟，还愣着做什么？还不快布置人手，防守城墙，这些冰冻傀儡，可支撑不了多久。”

　　冷舟当即反应过来，喜道：“是！”

　　说话间，他召集人手，重新布防城墙，同时恨恨看了钟典一眼，苏卓回来，这家伙，应该也得意到头了吧！

　　苏卓此时，却是转过头来，踏步虚空而起，缓缓来到了钟典面前。

　　“你是钟家的人？”

　　“你就是苏卓？”

　　在苏卓打量钟典的时候，钟典也在上下打量着苏卓。心中却是不由得犯起了嘀咕，情报不是说，苏卓的能量容量，应该在70-80万左右，按理说，应该远远不是自己的对手，可此时看起来，怎么和情报所说，一点都不一样？

　　高手，都有极强的感应能力，更何况钟典刚刚和苏卓交手，对他的实力，更是有了几分清晰的了解。

　　眼前这个人，一点都不比他弱。

　　想当初，李天昊解除封印之后，能量容量很快达到90多万C，但那时的李天昊，坐拥宝山而不知如何使用，根本没有发挥出统领级别高手的实力。也正是因此，钟家的情报人员，认定苏卓，也没有达到统领级别高手的地步。

　　苏卓轻笑一声，“我刚刚在来时，看到一位高等改造者，也是你钟家的人吧？”

　　钟典不听这话还好，听了这话，不由得冷笑一声，“苏卓，你们余杭，也就那一个高等改造者，而我们钟家，却有20多位。你若是不想余杭覆灭，还是早早投降，我听说你这人很重情义，以你一人的性命，换余杭上下十万人的安全，这个买卖，何乐而不为？”

　　苏卓却是冷笑，“若是你们真有那么强大的实力，今次为何有只派你一个三脚猫来？”

　　“你说什么？”听到苏卓讥诮的声音，即便如今心志越发坚定，钟典也是不由得怒火暴增。

　　苏卓却是笑道：“就说你是三脚猫，你又能拿我怎么样？”

　　钟典笑了，随即，身形陡然消失，下一刻，漫天火海，向着苏卓而来。

　　“冰封！”

　　苏卓口中轻吐二字，随即，周遭数十丈方圆，温度骤降，火焰旋即黯灭。随即，一道紫色雷霆，自虚空之中轰落。

　　“砰！”

　　一声巨响，原本空无一物的虚空，顿时现出钟典的身形，他体表的护罩，登时泛起了剧烈的涟漪。

　　苏卓笑了，“就你这水准，也敢来余杭狐假虎威？”

　　“神火印！”

　　苏卓身形根本没有动，钟典身周，陡然出现一道“临兵斗者，皆阵列在前”的九字真言。此次上海之行，苏卓踏足统领级别改造者，神火印印法，也终于大成。

　　那神火印一出现，钟典就知道不妙，他身形陡然一动，向着下方冲去，伸手一摄，抓住两个余杭改造者，挡在自己身前。

　　眼见神火印就要攻击到自己人，苏卓心中，当即一凛，神火印陡然一收，旋即消散。

　　他皱眉喝道：“钟典，罔你也是一个统领级别改造者，怎能够如此卑鄙！”

　　钟典却是张狂大笑，“你若是有本事，尽管从我手下，救起这些人！！”

　　说话间，他不但不收敛，反而还变本加厉，冲入一堆正在混战的人群之中，熊熊火焰，腾空而起，将数十位余杭改造者，和好几位杭州改造者，悉数焚为灰烬。

　　“苏卓，你也不过是个跳梁小丑，我看你如何跟我斗！”

　　苏卓顿时，目眦欲裂。

　　钟典的这种行为，已经严重超出了他的忍受限度。

　　“我要将你碎尸万段！”苏卓说话间，顿时消失了身形。

　　钟典又发出一道火焰，将一大群人烧死，随即，他心中却是陡然一震。

　　以他的感知，此时此刻，竟然也完全无法发现苏卓的存在，就好像，苏卓彻底消失了！？

　　他愣住的时间，没有超过百分之一秒，苏卓已经来到了他的身边。

　　“轰！”

　　九字真言神火印，狠狠轰击在了钟典的身上，他的护罩再也无法支撑，刹那间崩溃。

　　钟典顿时骇得魂飞魄散，身形一动，就要再往人群多的地方钻，苏卓却哪里能够让他如意。

　　“我本给你一个机会，让你与我公平相斗，偏偏你要做如此龌龊的事情，也怪不得我辣手无情！”

　　苏卓经过此次上海之行，还有一个十分巨大的收获，便是他的“掌控时间”，控制的时间流速，达到了10倍的程度！

　　也就是说，当他开启这种神通之后，别人过了1秒，苏卓却已经过了10秒。

　　99.9%的中等改造者，都没有可能接触时间奥义，这也就决定了，一旦苏卓动用这种掌控时间的神通，几乎可以说是完虐所有中等改造者和中等虫族。

　　不过，这种掌控时间，所消耗的能量，同样十分庞大，以苏卓如今已经达到95万C的能量容量，35的能量强度，也最多只能支撑5秒钟的时间。

　　当然，这5秒实际是相对于外界而言，在苏卓而言，就是50秒。

　　他本来准备少用这种神通，因为虫族，对他的这种神通很感兴趣，他并不想被太多的虫族强者惦记上。随着实力的提升，苏卓也知道，就算高等虫族，也有很大一部分没有办法接触到时间奥义，若是引来了这部分虫族的注意，苏卓就要有些头疼。

　　此时，钟典肆意击杀余杭改造者，真正激起了苏卓的怒火，才让他一出手，就是最强的手段之一。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的单字真言轰击在钟典的身上，使用只有一字的真言，就是为了不让钟典这么快死，又要让他时时刻刻忍受强烈攻击的痛苦。

　　当一连九字的真言轰击下来，苏卓忽地一顿，单手抓住了钟典。

　　“你可有家人！？”苏卓冷声喝道，同时单手一挥，三道紫色雷霆落下，将附近想要前来救援的三个杭州改造者，悉数轰杀。

　　钟典全身被制，根本动弹不得，他却是惊恐喊道：“有有，我上有70老母，下有10岁幼儿，家中还有一位妻子。苏卓，我知道错了，你绕我一命，我今生都不再踏足余杭！”

　　苏卓冷笑，“就你有家人，你刚刚肆意击杀的那些人，就没有家人吗？若是他们攻击你，你反击杀之，我没有话说，可你我相斗，你却拿他们当挡箭牌，更滥杀无辜，妄图激怒我。现在，我要告诉你，你做到了！我也说到做到，将你乱刃分尸！”

　　说话间，他身前腾空而起，900道光刃，苏卓随手一丢，垃圾一般，将钟典丢入光刃带中。

　　“不要！”

　　钟典一声绝望的吼声，随即声音戛然而止，一蓬血肉，自光刃带中爆散开来，旋即化为血气，蒸腾而起。

　　苏卓则伸手一摄，将一颗空间戒指，还有一枚护体的玉佩收入手中。


第二百零七章：新城危机（完）

　　苏卓看了眼天空中，秦梦瑜和周淼联手，虽然有些吃力，但总算还能够抵挡住黄文的攻击。而余杭城内，经过了一连串的变故，损伤颇为巨大，虽然入侵的杭州改造者损失也不小，可对余杭改造者，却造成了非常大的压力。

　　他心念一动，没有立即去支援秦梦瑜和周淼，而是身形一动，首先掠向了冲入城中的那两个战阵。

　　不得不说，这种战阵虽然显得蠢笨，但的确十分不凡，直到现在，面对余杭改造者泼水一般的攻击，两个战阵的护罩都还未曾崩溃，在城头的时候，还能够拼命抵挡，不让他们入城。可是一旦让他们冲入城池之中，战阵的威力就大大增强，给余杭改造者带来的很大的伤亡。

　　苏卓当即身形一动，到了其中一个战阵面前。

　　战阵的首领，是一位90万C能量容量，一只脚已经踏入统领级别改造者的强者，见到苏卓过来，他当即冷声喝道：“齐射！”

　　随着他的声音，五十道白芒，向着苏卓轰击而来。

　　苏卓心中一凛，在他身后，可还有许多余杭的改造者，若是他闪避开来，定然会给余杭改造者带来不小的伤亡。因而他不闪不避，一道巨大的神火印，蓦地升起，挡住了五十道白芒的攻击，即便苏卓如今实力强横，可是面对这五十道攻击，却感觉是五十道重锤狠狠砸在神火印之上一般。

　　他于虚空中退后数步，吞服下一枚晶核，滚滚磅礴的能量，如若大江大河，顷刻间化散，随即注入他手中的神火印之内。而与此同时，对方的攻击也已经到了强弩之末，苏卓再一用力，那五十道白芒，当即爆散，苏卓得势不饶人，蓦地前进。

　　“轰！”

　　巨大的神火印，狠狠轰击在五十个人结成的战阵之上，即便有战阵的保护，里面的人，也依旧东倒西歪。

　　“叱雷！”

　　同时，又是一道道雷电，轰击在护罩的表面，那护罩荡漾起一圈圈的涟漪，却依旧稳固。

　　苏卓心神，顿时一凝，这护罩的防御力，比他想象的还要强大。

　　他眸中冷芒一闪，再一次拍碎了对方的五十道攻击后，隐龙刀出现在手中。

　　“行星之斩！”

　　随着他不含丝毫感情的冷喝，整个余杭城，陡然黑暗了下来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　周遭突然暗下来，所有人当即有些不知所措。

　　就在此时，点点繁星，出现在虚空之中，刹那间，亿万点繁星，蓦地爆散出耀眼的光芒，随即骤然合在一处，那一处，赫然就是苏卓手中，隐龙刀所在。

　　刹那间，隐龙刀上，便汇聚起了恐怖的能量，苏卓刀锋一转，一刀劈砍而下。

　　“轰！”

　　轰隆巨响之中，这光芒万丈的一刀，狠狠劈砍在了战阵之上。

　　“轰！”

　　面对余杭改造者持久的攻击，没有被破去的护罩，就在苏卓这一刀之下，顿时崩溃，而且强大的刀芒，更是顷刻间闯入战阵之内，一卷一收，便将五十个人，悉数绞杀！

　　一刀之威，竟至于斯！

　　苏卓忽然注意到，在他击杀了这些人之后，50个人的身上，俱是落下了一枚古怪的金属印符，这印符表面有能量保护，以苏卓如今刀芒的锋锐，竟然也无法将印符打坏。

　　五十个人，每个人身上都有一件这般的印符，苏卓心中顿时有了一种明悟，这些印符，正是对方战阵如此厉害的关键。

　　他心念一动，这五十道印符，包括一些近古古宝，悉数到了苏卓手中，被他收入空间戒指之内。

　　苏卓当即，向着第二个战阵而去。

　　“轰！”

　　又是一刀，这个战阵，也顷刻间土崩瓦解，五十个人，悉数身死。

　　而且不出苏卓所料，这些人身上，各自落下一枚印符，和不久前苏卓得到的那些，一般无二。

　　将这两个战阵轰杀，城内残余的敌人，已然不足为患，苏卓当即向着虚空飞去。

　　秦梦瑜和周淼，此时都在苦苦支撑，敌人实在是太过厉害，若非周淼攻击速度奇快，两人现在，只怕早就遇到危险。

　　开始，秦梦瑜还会分出精力，关注苏卓和魑有没有回来，可随着压力越来越大，她慢慢就将全部注意力，投入到战斗之中，哪里还有闲心，去关注周围的环境。

　　就这样打着打着，忽然，黄文蓦地爆发，一连串的雷霆，在虚空中落下，秦梦瑜当即心中一凛，手中扣住了一个印诀，同时开始支撑护罩的运转。她可是清楚记得，不久前，黄文就利用一连串雷霆的掩护，打了自己一个偷袭，好在她机警，用一枚晶核炸弹解决了危机。

　　所以见到黄文使出这一招，她当即戒备了起来。

　　可没想到，黄文才一使出这一招，却是忽地身形一闪，竟然向着城外掠去。

　　“诡计？”和黄文交手这么久，秦梦瑜对这个人，还是有几分忌惮，第一时间想到的，就是这厮该不会想出什么诡计了吧？

　　这时，她身旁却是响起一个声音道：“辛苦你了。”

　　听到这熟悉的声音，秦梦瑜一怔，回过头，却见到苏卓站在身后，有些歉疚地看着她和周淼。

　　见到苏卓，秦梦瑜先是一喜，不过旋即，手中就是一道冰刃打了过去。

　　苏卓和秦梦瑜离得很近，根本没想到秦梦瑜说打就打，当即狼狈闪开，喊道：“喂！你干什么！？”

　　秦梦瑜哼道：“干什么？你一个人跑出去逍遥快活，让老娘我帮你看场子，联系都联系不上！要是再晚回来两分钟，你就等着给老娘收尸吧！”

　　“呃……”苏卓当即讪讪笑道，“其实早就回来了，看你们这边还能支撑……”

　　“我……”秦梦瑜当即又是一道冰刃打了过去，苏卓连忙求饶。

　　苏卓也没想到，他一上来，黄文就跑了。其实想一想也很容易明白，和秦梦瑜不同，黄文时刻注意着战场上的形势，开始的时候，一切都很正常，而且钟典的到来，更是等若给余杭宣判了死刑。

　　可没想到，随即形势急转直下，苏卓突然出现，杀了钟典不说，并且还以一种强大的杀招，轰破了战阵的护罩。黄文身为这些人的领军之人，自然知道这些战阵的护罩有多厉害。他虽然有办法对付这战阵，可绝对没办法，一招就将护罩轰爆。

　　也正是见到苏卓这一招，让黄文心生怯意，见到苏卓向上冲来，他当即离开，一秒也不想多呆。

　　好在，苏卓更关心余杭城内的情况，并没有打算攻击，此时战事远远未完，余杭城上，可还有三个战阵。

　　苏卓好言劝说着秦梦瑜和周淼，就准备下到城墙，将剩下的三个战阵解决再说，谁料到，就在此时，周淼忽地晕厥过去，身子一轻，直直向着下方坠落而去。

　　苏卓眼疾手快，身形一动，将周淼抱住，秦梦瑜也来到旁边，关切问道：“周淼没事儿吧？”

　　刚刚二人相斗，若非周淼，秦梦瑜几次都要险些遭遇不测。

　　苏卓摇摇头，“能量和精神都损耗太剧，本身没什么大碍。”

　　说话间，他抱着周淼，落在中央大厦的天台之上。

　　赵云嫣、林山和郑钧，一直在天台之上，关注着上面的战斗，此时见到苏卓下来，林山连忙过来，接过周淼。

　　苏卓沉声道：“你们先照顾她，我去去就来。”

　　说话间，他身形一动，消失了身形。

　　那剩下的三个战阵，本来已经快要突破城头的防线，谁料苏卓的突然出现，却给整个余杭的改造者，打了一剂强心剂，再加上城中的混乱，渐渐被平定下来，越来越多的人手，被派遣到了城墙之上，再加上城内星际重炮等等火力的集中，终于将三个战阵，抵挡下来。

　　黄文逃走，这些战阵，也打了退堂鼓，想要逃走。但来的简单，想要走，却岂是那么容易，三个战阵，被余杭改造者给圈入了城中，围困起来。

　　苏卓出现，三次出刀，将这三个战阵，悉数轰灭，150枚符印，落入手中。

　　而苏卓事后更是不敢怠慢，周淼昏迷，虚空中的看守之责，就要有他来代理，所以他到了周淼原本的位置上，防止虫族，由虚空突破。

　　至此，余杭城这座新生的城池，所面对的第一次危机，才算是真正过去。


第二百零八章：异族可为朋友？

　　当城中最后一个入侵改造者，也被击杀之后，赵云嫣带着林山郑钧，从大厦之上下来，看到小小的余杭城内，满目疮痍的景象，不由得叹了口气。

　　“都是我们无能，才让余杭，此次遭受到如此巨大的劫难。”

　　林山叹了口气，“对手太强势，我们根本无能为力，好在，我余杭有苏卓周淼这样的强者，冷舟聂萍，指挥调度，也越发成熟，才让这次危机，有惊无险度过。”

　　冷舟这时飞了过来，说道：“伤亡结果，已经统计出来了。”

　　赵云嫣摆摆手，“罢了，晚点你整理一下伤亡名单给我，这些死难的兄弟，好生安置。可叹，这么多优秀的改造者，没有战死于异族手中，却死在了自己袍泽的手里，真为他们感到不值。”

　　郑钧这时却是说道：“司令，还有一件事情，需要处理。”

　　“什么事？”赵云嫣问。

　　“有50人左右的入侵者，是从下面上来的，如此则证明了我们的猜测，便是1号2号基地，果然有内奸。”

　　赵云嫣眉头皱起，“马上派人彻查此事，并且下令，封锁四面出口，没有我们三人的命令，任何人不得离开1号2号基地。”

　　“是。”

　　赵云嫣看了眼天空的苏卓，心中却是幽幽一叹。

　　余杭的发展，其实已经很快了，可根基太浅，基础太过薄弱，相对于这个时代的推进速度而言，还是显得太慢了。

　　就在此时，聂萍急忙赶了过来，说道：“司令，刚刚收到李成博士的通讯。”

　　“他说什么？”赵云嫣问。

　　“李成博士说，余杭的内贼，是张邈。并且李成博士还发现，原来张邈已经控制了1号分基地的中枢计算机，长达3个月之久。”

　　听到聂萍的话，林山和郑钧，互视一眼，皆是露出了凝重的神色，他们倒是把这么一个人给忘记了。

　　虽然直到如今，张邈都只是一个低等改造者，但他一直所依仗的，都是他的大脑而并非他的武力，当初众人善意没有杀他，没想到此人包藏祸心，差点置所有人于万劫不复之地。

　　“命令林浩，捉拿张邈。”

　　说完，赵云嫣没有立即离开地面，而是去城头之上，慰问改造者们。各个队伍的伤亡，都很大，但不管怎么说，余杭是保下来了，此时赵云嫣上城，顿时给这些改造者，以极大的鼓舞。

　　事后，在战后的第一次集体会议上，赵云嫣说道：“如今，对于天空的防御问题，必须制定一个妥善的办法，不能仅仅依靠苏卓和周淼，来封锁天空，这也将会浪费他们很多的时间。”

　　周淼此前昏迷，不过此时已经醒了过来，此时也在会议室内。她先前昏迷，固然是和黄文交战，无论心神还是实力，都消耗过大。但之前6天的不眠不休，帮助余杭，封锁天空，也对她有很大的消耗，为后来的昏迷埋下了隐患。

　　冷舟这时说道：“我倒是觉得，新组建的圣光枪小队，实力不俗。我觉得可以专门组建一个部队。我们没有高手，却可以用人手，来弥补高手的不足。”

　　林山点点头，随即说道：“对了，我下来时，苏卓给了我一块古怪的印符，说是从那些入侵的战阵有关。那种战阵，十分厉害，若是我们可以学会过来，一定能够实力大增。苏卓一共有250块印符，若是运用得当，就是5个战阵，保卫一个小小的余杭城，绰绰有余。”

　　一旁的聂萍却是皱眉道：“但是，我们没有这种战阵的训练之法啊？”

　　林山笑道：“苏卓在有这个念头的时候，就留了心，抓住了对方几个实力强大的改造者，禁锢实力之后软禁在空间戒指之内，据他所说，已经从那些俘虏口中问讯出一些东西。这种阵法，最关键就在于印符，有了印符，再加上简单的气息运转之法，很容易成阵。苏卓还说，战阵的印符之上，都有铁龙二字，所以姑且就称这种战阵，为铁龙战阵。”

　　赵云嫣点点头，“如此，聂萍，就由你着手组建铁龙战阵。”

　　“是。”

　　赵云嫣此时又将目光，看向冷舟，“冷舟，既然是你提出组建圣光枪部队，那么这件事情，就交给你处理。至于生产圣光枪的问题，就由你和工厂协商。”

　　“是。”

　　这时，赵云嫣面前的通讯响了，众人都知道，这都是有关公务的通讯，才能够接进来的，所以都有些好奇，看向了那个通讯器。

　　林浩的身影出现在屋子的一角，说道：“司令，属下失职，让张邈逃走了。”

　　“如何逃走的？”赵云嫣问道，就是会议室内的其他人，许多也都露出了疑惑的神色。

　　张邈不过是一个低等改造者，根本没可能离开。从余杭通往杭州的地下通道又被封死，没道理，会让张邈在此时逃走。

　　林浩道：“出现了一个厉害的改造者，带走了张邈。好在那改造者的目标不在基地，我又没敢追，才没有造成人员伤亡。”

　　“想必就是那个逃走的统领级别改造者，你不追是对的。”赵云嫣说着，顿了顿道：“对了，此事过后，将那边的通道改一下，免得日后对方循着原路入侵。”

　　“是。”

　　又处理了几件杂物之后，赵云嫣宣布散会。

　　苏卓伫立于虚空之中，俯瞰着下方明亮的余杭城。

　　黑夜中，余杭城便如若一座灯塔一样，吸引着荒野上的虫族，实际上，让余杭城显得如此耀眼，是故意为之，就是为了让更多的虫族，来到余杭。

　　需要用晶核的地方，实在是太多了，而余杭城草创，加之大了不知道多少倍的杭州城在侧，因而在这边，厉害的虫族，并不多。偶尔能出一两个虫族头目，已经是很厉害的虫族。

　　虽然刚刚经历了一场大战，余杭损失不小，可这样的战斗强度，却丝毫不能满足余杭改造者。

　　这也有苏卓伫立虚空，守护所有人的原因在内。神念无时无刻，笼罩着余杭城的苏卓，能够敏锐发现任何一人所遭遇到的危险，一旦那危险足以致命，苏卓就会插手其中，将那人救下。

　　低等级虫族，虽然智慧偏低，但比起普通的牲畜野兽，却又强了很多。在多次试探性进攻天空，却往往以惨烈的代价失败之后，这些虫族，也变得聪明，再也不敢到天空中来撒野。

　　偶尔有的一两个，刚飞到半空中，便是一道雷霆落下，令其灰飞烟灭。

　　过去的6天里，后来的几天，苏卓一直在上海城边缘，游猎虫族统领。凭借着行星之斩，他三天中，击杀了五位虫族统领，尽管还没有吞服虫族统领晶核，但仅仅是吸收虫族统领死亡的刹那流逝的生机，已经让如今的苏卓，强横到离谱的地步，至少在中等境界，无论人虫，他已经很难再遇到对手。

　　而且他还发现，进入90万C之后，他的身体发生了一些奇特的改变，肌肉之中，开始蕴藏着越来越庞大惊人的能量，最重要的表现，就是能量强度的增加，如今他的能量强度，已经达到了35，而且苏卓预感，从95万C到99万C，能量强度，还要有更加可观的增加。

　　他心中隐隐有些明白，90到99万C能量容量，实则就是一个积累的过程，为了向高等改造者冲击，积累力量。

　　“看来还要再弄一些统领晶核，低等改造者，我积累远远超过普通人，最后的能量强度，达到了15，让我在对敌之时，拥有很大的便利。这次若是积累丰厚一些，突破到高等改造者后，定然会有很大的收获。”

　　由于没有事情做，百无聊赖，苏卓四处眺望，余杭以外，夜色蒙蒙，偌大的荒野，如若一只巨兽一般，择人欲噬。

　　就在这个时候，一个声音在苏卓身旁道：“想什么呢，那么入神？”

　　苏卓身躯，微微一震。

　　回转身，就看见魑站在旁边，尽管苏卓如今实力，又有大进，可竟然也根本没有办法发现，魑是何时到了身旁的。

　　白日，他从上海赶赴余杭的时候，曾见到魑和那位钟家的高等改造者斗在一处，那个时候仅仅是在远处看着，苏卓已经知道，自己远远不如魑。

　　可直到现在，他才是真真切切感受到，若是魑对他有恶意，刚才，他就已经死了。

　　苏卓笑了笑，却没有说话。在见到魑的此时，一副画面，却是闪现在他眼前。

　　那便是，这一日日来，苏卓所得到的共计6枚空间戒指之内，所一共存在的1万4千颗人类大脑。

　　他努力平复了一下心绪，随后不冷不热道：“在想一个很古怪的问题。”

　　觉察到苏卓的神色有异，魑微微一怔，旋即微笑道：“什么问题？”

　　苏卓直视着魑的眼睛，说道：“我在想，你平时，依靠什么补充能量。”

　　魑的微笑，僵硬在了脸上。

　　温柔的夜风，拂过荒野，拂过早已荒芜的城市，却无法拂去，人们心中的阴霾。

　　苏卓，却是忽地笑了。

　　“你吃过人脑没有？”

　　若说前面的问题，还可以算是隐晦，这个问题，却已经是赤果果的质问。

　　魑微微沉吟片刻，旋即道：“吃过。”

　　“我未曾想，竟然和一个双手沾满我袍泽鲜血的人，做了那么久的朋友。”苏卓心中发冷道。

　　如今他说这番话，可曾想过最终会是什么样的后果了吗？

　　他自然想过。若是魑暴起，极有可能给整个余杭，带来一场严重的灾难。

　　可他此时却是不吐不快，他毕竟只是一个18岁的少年，即便考虑到却未必能够做到。北京之行，已经让他真正将魑当做了一个朋友。他和魑，可以说得上是生死之交——也许对魑而言，苏卓不算生死之交，因为那些看似危险的战斗，实际上对这个隐藏实力的虫而言，并算不得什么，甚至苏卓今日见魑对付那个高等改造者，都犹有余力。

　　但对苏卓而言，至少在不久之前，魑都是他的生死之交，哪怕魑实际上是自己种族的大敌。

　　也正因此，苏卓才如此毫不遮掩，说出自己心中所想。他一面心冷，一面又是失望，他不知道自己为何而失望。欺骗？可魑早告诉自己，他是虫族。苏卓也没有问过魑，“今天你吃人脑了吗？”

　　背叛？更是无从谈起，更何况，在余杭最危急的时候，是魑出手，将南京钟家的高等改造者赶跑，对苏卓，魑可谓仁至义尽。

　　但苏卓，就是无法接受，想一想，苏卓到了如今的实力，吃了多少虫族晶核？

　　成千上万。

　　而魑呢，他的实力，深不可测，又需要多少人脑，可以堆砌起来这样的修为？

　　魑却是苦笑一声，“实际上，当我来到地球之后，就基本已经没有吃过了。我并未骗你，地球上的人类，远比不上你们派遣到我家乡的人类，来得强大，这里的人，都太孱弱了。就好像我现在给你白纹螳螂的晶核，你是吃还是不吃？”

　　苏卓，沉默了。

　　“也罢。”魑笑了，“看来，我与人类做朋友的想法，终究是有些太过于天真了。不过苏卓，只要不涉及两个种族的大问题，你永远都是我的朋友，我想，我也是时候离开了。和你们相处的这段时间，我收获很大，已经隐隐有了突破的征兆。”

　　突破？苏卓不知道魑指的是什么境界，但肯定不会是中等改造者到高等改造者。他心中忽然想到了一种可能性。按照低等改造者瓶颈到中等改造者瓶颈的跨度，高等改造者到更高级别的改造者瓶颈，应该在……

　　1亿C！？

　　一想到这样的可能性，苏卓脊背，忽地忍不住升起一股冰凉，若是魑此时发难，整个余杭，如何得以保存？

　　不过苏卓心中所想，却是一点没有表露在面上。

　　魑叹了口气：“苏卓，临走之前，最后给你一点忠告。你们口中的蛛女陨星，其实只是我们虫族众多远征军的一支。如今，随着大军在地球战事的胶着，地球，已经吸引了母星的注意，也许不久之后，就会有新的虫族大军，来到地球。短则数月，长则两三载。虽然你所在的这个地下基地，发展很快，但相对于即将到来的危机，还是有些慢了。”

　　苏卓看着魑，露出了复杂的神色，旋即忽地伸出一只手，“魑，只恨我们不是同族。”

　　魑笑了，握住了苏卓的手，“友情不分种族。”

　　他松开了手，“而且，和你们相处这么久，我对人类的观感，早已改变，只可惜我不能主事，不然说不得，就要叫停这场战争。不过我可以向你保证，从今以后，我定然不会再吃人脑。”

　　说话间，他缓缓退后，最终，隐没在了深沉的夜色之中。

　　魑，走了。

　　苏卓却觉得，有些空落落的，心里怅然若失。他是一个相信感觉的人，在他的感觉里，他也清楚，魑对他，对余杭，绝对没有恶意。

　　但一想到那一万四千颗人脑，苏卓心中，就不是滋味。

　　不过，他忽地心中一沉，想到了一件事情。他站在自己的立场上，面对魑觉得不是滋味。苏卓杀了如此多的虫族，吃了如此多的虫族晶核，而魑和他做朋友，还显得泰然自若，甚至魑自己也杀虫族。一个对自己的种族，都如此凉薄的虫，为何对他苏卓，却显得如此有情有义？

　　想到这里，苏卓看向了沉沉的夜幕，不由得陷入了沉思。

　　苏卓这次归来，带回了大批的晶核，那些虫族统领，虽然搜集的晶核不多，但都是精品，加起来，6个虫族统领，一共有700多枚8级晶核，品质都很高，另外从钟典身上，苏卓也得到了500多枚8级晶核，再加上他这段时间在杭州打到的1000多枚，苏卓现在一共2200枚8级晶核。

　　他听说了冷舟正在组建圣光枪部队的事情，在和周淼换防之后，留下一些备用的，其他的晶核都交给了冷舟。

　　聂萍那边，苏卓给了聂萍200枚印符，剩下50枚，他却留了下来。

　　从别人那里直接得到，固然方便，但要是能够掌握如何创造，却是利益长久的好事。苏卓回到自己的小窝，吃了顿饭，便乘坐电梯，向着地下18层而去。

　　在电梯里，几个工程师正在聊天。

　　“小王，你那边的工程怎么样了？”

　　“还不错，我们那边进度很快，余杭基地侧下方，新工厂已经建地差不多了，再过两天，应该就能够完工。对了老李，你们在余杭旧城南端建立一座新基地的事情，怎么样了？”

　　那叫老李的，却是露出一个神秘笑容，“这个可是说不得，我们连基地的位置都不能说。之前基地出了内奸，这个新基地又很重要，短期内，只怕普通人是到不了那里了。”

　　旁边另外一人此时好奇道：“我听说，那边的地下基地，从规划到一应设施，全都是最新科技，如若没有虫族入侵，比起老基地的科技，先进了20年，可是真的假的？”

　　老李笑了，“20年，还是保守的。不过大家放心，随着余杭城的越来越引人注目，这老基地，最终会弃之不用。大家到时候都会搬过去的。”

　　苏卓倒是知道，如今在这余杭旧城之下，好几处工程在进行着。狡兔三窟的道理，越是乱世越是适用。

　　就在这个时候，电梯停，那几个工程师下去了。随后电梯停停降降，最终，停在了地下18层。


第二百零九章：晶核时代（上）

　　虽然距离上次来到这里，才不过一周的时间，但地下十八层的研究基地，却又有了很大的变化。

　　随着地面所遭受到压力的减小，如今的余杭，每天都在拓建着。这地下十八层，当初不过近千平米，可如今，却已经拓展到了数万平方米，巨大的空间之内，到处都是仪器，还有忙碌着的机器人和科学家。

　　而入口处也已经改变，两个气息强大的改造者，伫立在入口，他们自然认得苏卓，向着苏卓微笑致意。这段时间，余杭四处收拢流民，人口也有所增加，所以一些重要场所的防卫力量也有所加强。

　　一个带着眼睛的女子走了过来，问道：“请问您找谁？”

　　苏卓微微笑道：“麻烦你，我叫苏卓，找阮辛博士。”

　　不一会儿，阮凌月从里面走了出来，笑道：“大伯听说你回来，估摸着你就要过来。”说着，她带着苏卓向着里面走去。

　　这里的许多设备，和一周前的相比都大为不同，看来这段时间，设备的更换很频繁，苏卓一路走着，说道：“看来你们如今设备的更换频率很快嘛，一次来一个样子。”

　　阮凌月笑着点点头，“没办法，余杭虽然是个甲等基地，但原本只是钻研少数的几个研究方向。如今一切都要靠自己，自然要慢慢将各方面的技术都提升起来。我们这边变化还是小的，工厂那边，一天一个模样，几乎每天都有新的机器更新。”

　　“这样的发展速度，已经的确可以说是很快了。”苏卓此时，却是想到了魑的话，以魑的看法，余杭即便以这样的速度发展，还是慢了，那么到底要多快，才能够迎接将来的挑战？

　　“是啊。”阮凌月不知道苏卓心中所想，点点头说。“对了，大伯最近有一个大计划，要是能够成功，将会是人类发展史上的一场革命呢！”

　　“什么计划？”听到阮凌月的话，苏卓一怔。

　　阮凌月道：“用他和李成博士的话说，是‘晶核时代’。”

　　听到这个名词，苏卓正要发问，而这个时候，他们已经走到了18层的尽头，过了一排密密麻麻的机器，眼前陡然变得开阔，就见阮辛博士正站在这个开阔地的中央，而在他面前，是一面巨大的屏幕，上面显示的是来自于世界各地的世界级科学家。

　　阮辛博士的手虚张开，在他双手之间，是一个立体飞船的影像，苏卓一看到这一幕，就被阮辛博士手中的影像给吸引，以至于甚至忘记了身边的阮凌月。

　　阮辛博士也没有发现苏卓的到来，他对那巨大屏幕上面的科学家们说道：“你们看，这是我设计的，以3级晶核制造的驱逐舰（注：此驱逐舰为太空飞船），即便能源系统之中没有任何能量，这艘飞船本身所具有的能量，也足够它高强度战斗一个月。”

　　说话间，阮辛博士伸手虚点，他面前的空间，顿时暗了下来，化为了繁星点点的宇宙虚空，他将手中的驱逐舰轻轻一推，放在了太空之中。

　　随着一连串的操作，阮辛博士面前的虚空，开始变得复杂起来，苏卓很快看出，位于虚空边缘的星体，正是人类的母星地球。而此时，阮辛博士所介绍的三级晶核驱逐舰，则停泊于赤道之上。

　　这个时候，虚空的边缘，出现了一艘艘战舰。对于这些战舰，苏卓更是熟悉，其中一艘，甚至是他父亲的座驾希望号，与希望号并排的，是曙光号与和平号。

　　当初人类的三大主力战舰，带着一共50艘战舰，出现在了距离晶核驱逐舰100公里外的位置。

　　这个时候，常规舰队率先开火。

　　一道道光束，导弹，铺天盖地向着晶核飞船而来。

　　苏卓清楚地看到，晶核飞船的表面，升起了一道护罩，而且护罩的质感十分强烈，比起苏卓如今的朱雀铜球所支撑的护罩的质感还要强，只是这一点，就可以看出这个护罩的不简单之处。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的巨响之中，所有的光束攻击一丝不落地轰击在晶核驱逐舰上，不过后者的护罩，却纹丝不动，稳如泰山。

　　而后，导弹也尾随而至，轰击在了晶核驱逐舰上，剧烈的爆炸之中，晶核驱逐舰如若咆哮汪洋中的一叶孤舟，随着巨浪起伏，随时都有倾覆的危险，但尽管如此，那晶核驱逐舰的护罩，依然是稳如泰山，只是不断泛起轻微的涟漪。

　　阮辛博士介绍道：“由于整艘飞船，80%都是以晶核制造的，而晶核中又拥有可观的能量，所以我改装了一下护罩的后续能源装置，让飞船护罩可以从飞船表面，直接获取能量。这样，除非是一次性的攻击太过剧烈，不然就只有将整艘飞船能量耗尽，才能够击毁这艘飞船。”

　　听到阮辛博士的话，许多人都露出了惊异的神色，随后各自和身旁的人交流，显得很凝重。

　　这样的一项护罩技术，几乎可以说是划时代的，如果当初人类飞船有这样的技术，也有这样的飞船，那么和虫族于太空中的交战，结果还是两说。

　　就在这个时候，阮辛博士示意所有人注意，就见他面前的宇宙虚空，那艘晶核飞船开始反击了。

　　“轰！”

　　这艘飞船的反击，十分简单，一道光束，径直向着人类的曙光号而去。

　　看到这里，就是苏卓，也不由得有些好奇，光束攻击，优点是速度快，几乎你看到它的时候，它也已经攻击到你了，所以一般在太空作战中，光束攻击，基本属于无法防御的类型。

　　不过它也有一个缺点，就是攻击力较弱，而且如果遇到专门针对光束攻击的飞船，飞船表面做到极高程度的镜面，可以很大程度地反射光束攻击。

　　所以就一道光束攻击，说实话，苏卓觉得那只能摧毁对方的太空战机。

　　但下一刻，包括苏卓，还有那大屏幕上的世界级科学家，所有人都瞪大了眼睛。只见光束攻击，准确轰击在了曙光号上，曙光号的护罩，连一秒也没有支撑到，就土崩瓦解。而光束更是顷刻间穿透了曙光号的指挥塔，射穿了整个曙光号，并顺带射爆了曙光号后面一艘小型的鱼雷艇。

　　因为所有的景象，都是模拟地现实，苏卓看到，由于大面积的空气泄漏，曙光号里，一个又一个人类被强大的拉力卷到了真空里，而且指挥塔被射掉，失去了指挥系统，更是让曙光号上乱作一团。

　　而这，仅仅是一道光束的威力。

　　阮辛博士伸手一挥，眼前的一切景象，都消失不见，只剩下那艘晶核飞船，静静悬浮在阮辛博士手掌上。

　　他淡淡笑道：“这艘飞船，单以作战能力而言，已经超过了原本人类的所有飞船，包括五大主力战舰，也没有可以与之相比的。不过唯一的制约，就是晶核，不过现在我们正在和虫族交战，这一点，不成问题。这还只是3级晶核制作的飞船，如果可以制造出更高层次的飞船，那么我们即便面对虫族，也将没有多少压力。”

　　大屏幕上，此时有人问道：“那么请问，制作一艘这样的驱逐舰，需要多少颗3级晶核？”

　　阮辛博士伸出了六根手指头。

　　“六十万。”

　　屏幕上，有人倒吸了口冷气，不过有的人，却露出若有所思的神色。

　　“这么小的飞船，就需要60万晶核，如果我们要制造战列舰，制造航母，那么需要多少晶核？岂不是拿整个地球的虫族晶核来，都不够么？”

　　阮辛博士摇摇头，“不，我们根本就不需要那么大的飞船。”

　　说话间，阮辛博士连手中的飞船都隐没掉，向着屏幕走近两步，朗声道：“大型飞船，在我们和虫族的战斗中，将毫无用武之地，这在之前的那场战争中，已经给了我们足够的教训。”

　　听到阮辛博士的话，苏卓不由得默然，那场太空战争之中，人类舰队，几乎可以说是完败。巨大的船体，一旦被虫族接近，就毫无用武之地，虫族利用他们的敏捷和小巧，给人类舰队带来了毁灭性的打击。

　　阮辛博士继续说道：“如若我们人类能够撑到再度和虫族于太空中战斗，那么我所设想的战斗方式是这样的，以这种小型的晶核飞船为主，以人类改造者队伍为辅，那样一来，人类舰队将会有很强的战斗力与韧性。就好像过去的战争中，坦克与步兵的结合，一定能够给我们带来惊喜。”


第二百一十章：晶核时代（下）

　　阮辛博士的话，给在场的科学家，都带来了很大的触动。毕竟在此之前，谁也没有想过，直接利用晶核来制造飞船。

　　此前，虽然有晶核枪械问世，但那也是阮辛博士李成博士，还有远在北京的白博士这个科学团队率先搞出来的。

　　虽然这些世界级科学家，内心里都不怎么服气，但他们却不得不承认，这几个人，在晶核方面，确实是走在了世界前列。

　　这时又有人说道：“我承认，这种战舰十分吸引人，但在如今，我们都在地球上的时候，这种飞船到底有多少用武之地？在座的诸位，不是我悲观，而是目前，我还看不到人类反败为胜，将虫族赶出地球的希望。”

　　阮辛博士点了点头，“正如你所言，我们如今用不到，但所谓有备无患，现在就着手准备，日后，我们才有可能收获一场巨大的胜利。”

　　说到这里，阮辛博士又在他面前一阵操作，“晶核时代，顾名思义，肯定不会仅仅是飞船而已。事实上，在研究生产晶核狙击枪的时候，我们就在考虑，将晶核利用在更多武器上面的可能性。经过多次试验，我们发现，有时候，这些以晶核为材料生产的武器，威力甚至超过了古宝。”

　　“怎么可能。”有人失声道。

　　阮辛博士此时已经操作完毕，他面前，出现了一辆漆黑的，浑身闪烁着晶莹光芒的悬浮装甲车。这辆装甲车，除了它的外观外，最为奇特的地方，就是它的长长而又狰狞的炮管。

　　“这是一辆3级晶核制造的悬空装甲车，也是以光束为主要攻击手段……”

　　这时有人忍不住道：“等等，抱歉打断你的话，但是阮辛博士您是指，这种光束和那艘晶核飞船发出的光束一样？”

　　阮辛博士笑了，“稍微弱了一些。”

　　他不断在眼前的界面上操作着，“还是先让你们看看这艘装甲车的战斗力。”

　　说话间，他面前的画面，变为了荒野，晶核装甲车低空飞行，不一会儿，前面出现了一队虫族，为首的是9只8级虫族。

　　“轰！”

　　装甲车首先开火，在距离虫族还有15公里的时候，发出了一道光束。

　　随即，那虫族队伍之中，一只8级紫雷虫和后面跟着的两只虫族，化为飞灰。苏卓看到这里，不由得心中一动，这种光束，威力实在是太强大了，这种强大的光束，在单对单的战斗中，并不实用，可若是在群战之中，一发光束下去，就能灭杀一大片的虫族。

　　阮辛博士这时也说道：“这种光束，虽然只是以三级晶核催发的，但由于它是直接从晶核中提取出来，有着极大的压缩度，所以威力也特别强大。”

　　经过了长达半个小时的战斗，悬空装甲车全歼虫族小队。

　　这时有人问道：“但是阮辛博士，我有一个问题，就是无论你介绍的装甲车，还是飞船，为何都只是三级的？”

　　“因为我们目前只研究到3级，涉及到控制压缩能量不会逸散膨胀甚至爆炸，我们需要解决的问题太多了。”

　　又有人问道：“那么这两种武器，可有成品了么？”

　　阮辛博士笑道：“装甲车，我们目前已经组装了一辆，不过关于光束的压缩，还有一些问题需要解决。目前估计，起码还需要半个月，我们才能够量产这种装甲车。而且我今天召集诸位前来，其实也是想寻找合作伙伴，来一起攻克4级晶核武器的困难。”

　　之后，就是一连串的磋商和商谈，最终阮辛博士几乎和所有人分享了已有的研究成果。

　　屏幕暗去，阮辛博士舒了一口气。

　　阮凌月这时走了过去，说道：“大伯，你老是这个样子，从二次改造设备，到如今的晶核武器，你怎么都一点不保留的给别人共享了，这样咱们余杭，哪里还有优势。”

　　阮辛博士摇头笑了，“傻丫头，你懂个什么，覆巢之下焉有完卵，只有全人类都强大起来，我们才能生存地更好。于公于私，这个都藏私不得。”

　　阮凌月撇撇嘴，随后道：“苏卓来找你，我忙去了。”

　　“去吧。”阮辛博士笑道。

　　“阮辛博士。”苏卓走了过来，“你的构想，真的可以说是惊世骇俗啊。”

　　阮辛博士道：“也不是我一个人想的，我们几个一起琢磨出来的。”随后他却是叹了口气，“可惜啊，晶核科技，虽然有着很可怕的力量，但，只怕不能长久。”

　　苏卓一怔，旋即道：“可是因为，晶核的来源，难以长久？”

　　阮辛博士笑了，摇摇头，“这些都还太遥远，咱们也莫去想他，对了，你今天来，有什么事情？”

　　苏卓拿出了一枚印符，“我最近得到一种东西，你看看这个，能不能量产？”

　　阮辛博士将印符接过，印符表面，流转过一道光芒，阮辛博士道：“那我先看看，晚点给你答复。——看来，你这次又有不小的收获，检查一下身体吧。”

　　苏卓点点头笑道，“我就知道跑不了的。”

　　给苏卓做了一次身体检查，苏卓出来的时候，若有所思道：“阮辛博士，我在想，以你的理念，岂不是任何需要能源的东西，都可以以晶核来制造？”

　　阮辛博士，眼睛却是一亮，“哟，没想到你小子悟性倒是不差。”

　　“只不过，恐怕那对晶核，也是一个不小的消耗吧，而且最重要的一点，你们现在，掌握的是3级晶核技术，可如今3级虫族，并不多见了，只怕……难以持久。”苏卓说出了自己的担忧。

　　当初，末世开始那会儿，3级虫族，多如过江之鲫，多不胜数。可后来，这些虫族的晶核虽然大都落在人类受伤，可要么拿来二次改造，要么拿来生产能量制剂。如今各地库存的3级晶核，恐怕都不多。

　　阮辛博士笑了，“的确，就拿余杭来说，如今库存的3级晶核，只够我们生产三辆装甲车。”

　　“那若是短期内没办法突破到4级晶核……”

　　阮辛博士道：“所以，苏卓，最后还是要靠你们。”

　　“靠我们？”苏卓一怔。

　　“这里没有3级虫族，不代表别处没有，等你们的实力足够应付危险的时候，我会拜托你们去那些地方，获取足够的晶核回来。不过肯定不是现在，以你如今的实力，去那些地方，说不定还会有危险。”

　　苏卓想了想，问道：“阮辛博士您所指的地方，可是海洋？”

　　当初，因为人类探测技术的不足，导致海洋之中，落入了很多的虫族，就是如今，在海洋之中，还有着大量的虫族，而那些地方，人类又基本绝迹。虫族甚至在海洋中建立了大量的巢穴，繁衍后代。

　　在那里，有着成百上千万的虫族。

　　阮辛博士笑了，“是的。那些地方，虫族混杂，有低等虫族，还有实力强大的高等虫族。你没有踏足高等改造者之前，不要去想到海洋上的事情。”

　　苏卓点了点头。


第二百一十一章：辛秘

　　“对了。”阮辛博士从自己的空间戒指中，取出一枚紫色的戒指，递给苏卓，“我又给你们几个新做了空间戒指，这枚紫雷虫晶核制造的空间戒指，有250立方米，换下你原来那个吧。”

　　苏卓笑了，接过阮辛博士手中的戒指，随后取出了8枚空间戒指，递给阮辛博士，“我这段时间也弄到不少戒指，博士你要么送人，要么回炉吧，放我这里没什么用处。”

　　这8枚空间戒指，有6枚是击杀虫族统领得到的，还有两枚，分别是张桥和李天昊的。

　　“呵呵，好，那我也不客气。”阮辛博士说着，接过了戒指。

　　阮辛博士带着苏卓，到了一旁的休息区，阮辛博士给苏卓倒了一杯甜牛奶，苏卓坐下来，说道：“阮辛博士，我这次在杭州，遇到了一个叫李泽的人，你认识他么？”

　　“李泽？”阮辛笑了，“如果按照辈分来说，算是我的一个师叔吧，我也是这几天才知道，原来他一直在杭州。”

　　“师叔？”苏卓愣住了。

　　“是啊，师叔。”

　　“那阮辛博士，不也应该是很厉害的，可如今……”

　　阮辛博士摇摇头，“我们这个流派，走的路线各自不同，我师父，就喜欢研究各种东西，是举世闻名的大科学家，我正好也喜欢这个，所以加入这个流派之后，就直接拜到我师父的门下。”

　　苏卓喝了一口牛奶，“阮辛博士，当初你曾说我，太过弱小，没必要知道太多的事情，那么如今，你觉得我可以知道一些关于我们人类的一些事情了么？”

　　阮辛博士一怔，随即笑骂道：“原来这才是你这次来，真正的目的！”

　　苏卓笑了，阮辛博士思忖片刻，说道：“苏卓，其实尽管你已经走到了今天的这一步，但你的能力，距离影响这场战争，哪怕是局部的战局，仍有相当大的距离。从23C到95万C，看起来，很了不起，若是在普通人看来，几乎相当于人与神的跨越。”

　　苏卓默默点了点头，如今的他，其实不仅仅实力比起当初，有了很大的增进。就连寿命，也大大增加。就在刚刚阮辛博士测定的结果之中，预测苏卓的自然寿命，在420年左右。

　　这已经远远超过了普通人的自然寿命。

　　“但是，苏卓，你知道李泽师叔，是怎样的存在么？”阮辛博士顿了顿，问苏卓道。

　　苏卓想了想，“如若我所料不差，他能够秒杀9级虫族，至少，应该是相当于10级虫族的存在。”

　　根据之前9个等级的跨度，苏卓虽然不清楚10级虫族的具体划分，但大致的区间，还是能够猜测出来的。

　　阮辛博士叹了口气，“如今，李泽师叔这样的强者，都只能作为守护一城的存在，想一想，你就会大致明白，这到底是一场什么层次的战争。苏卓，你现在仍然太弱了，千万不要因为一时的顺利，而忘记这一点。”

　　苏卓默然点点头，他的确有些大意了，今日来找阮辛博士，问这个问题，其实正是因为，他觉得自己如今，已经有资格知道一些事情。

　　“不过其实，也差不多了，等到你正式踏入高等改造者，实力就也算得上是登堂入室，我现在给你说一些事情，也不为过。”

　　苏卓精神一振，盯着阮辛博士。

　　阮辛博士喝了口咖啡，继续说道：“苏卓，从战争一开始，你是不是就觉得，我们地球的高手，太少了？”

　　“是的。”苏卓点点头，而且阮辛博士当初也给他隐隐提过，地球的高手，早已以肉身横渡虚空，去阻挡虫族的强者。

　　阮辛博士伸手在面前虚点，桌子上，升起一大片的数据，随后数据缓缓凝聚，化为了一片璀璨的星河——银河系。

　　阮辛博士说道：“这个，就是孕育我们人类生命的河系，但同一时间，它也孕育了一支邪恶的物种，虫族。”

　　说话间，银河系中，两个点亮了起来，白色的点，被标注为太阳系，红色的点，被标注为地狱星系。关于这个地狱星系，苏卓知道，原本那是另外一个名字，但自从人类发现虫族来自于那个星系之后，那个拥有两颗太阳和21个行星的星系，就被所有人类称为“地狱星系”。

　　苏卓发现，太阳系和地狱星系，竟然差不多刚好以银心为对称，位于银河系的两端。

　　“我们两个种族之间的仇怨，由来已久。其实，在一千万年前，我们的祖先和虫族，共同生活在一个星系。那个时候的虫族，远没有今日的强大，那个时候的人类，也远没有今日弱小。经年累月的战争之后，我们的祖先失败，于是开始了长达千万年的举族大逃亡。”

　　“而虫族，却誓要灭亡我们的祖先，因为在它们的种族中，流传着一个十分古老的预言：虫族和人类，最终只能存在一个，而存在的那一个，将成为宇宙的霸主。为了让虫族成为宇宙的霸主，之后的千万年，虫族对人类，展开了疯狂的追杀。事实上，千万年间，得到无数人类强者大脑的虫族，族群变得越发兴盛，他们的强大，有很大一部分，都着落于我人类的身上。”

　　苏卓静静听着，千万年前的事情，对他而言，就像上个宇宙历史一般的遥远。

　　“逃亡中，人类一遇到适合的星球，就会留下一部分的生命烙印，如此，才能够保证族群的繁衍，而且是脱离于虫族控制的繁衍。”

　　“脱离于虫族控制？”不知道为什么，听到这个，苏卓想到了被虫族圈养的那些人类。

　　阮辛博士，凝重地点点头。

　　“你知道为什么，虫族本来可以直接将地球毁灭，却没有这么做吗？”苏卓看到，阮辛博士在说这话的时候，目中隐隐约约，有泪光在闪动。

　　他的心中，忽地一悸，说：“因为，虫族想要将我们全部抓住，圈养我们？”

　　阮辛博士摇摇头，“不全是，唉……”他似乎努力平复了一下心绪，才让自己继续说下去。

　　“虫族，是故意给我们发展的空间。”

　　苏卓一呆。

　　阮辛博士继续道：“弱小的人类大脑，对虫族强者而言，根本没有一点用处，就好像低等级晶核，对你也一点用处都没有一样。”

　　苏卓顿时失声道：“难道，你是说，虫族是故意拿那么多的虫族，甚至包括一些虫族统领，9级虫族出来，只是为了让我们变得强大？”

　　阮辛博士点了点头，“这才是他们真正的圈养。千万年间，银河系中，几乎三分之一以上适合人类生存的星球，都有人类的足迹。每当发现这些星球，虫族就会先派出一部分低等级虫族，让人类在抗争中，逐渐成长。当那颗星球上的人类，强大到一定程度的时候，虫族真正的强者，就会降临，收割它们所培养的人类强者的大脑。”

　　“人类，完全没有办法抵抗吗？”苏卓忽地觉得，心中如若堵了一块大石，又沉又闷，让他已经不知道说什么好。

　　刹那间，一种绝望的感觉，弥漫在了他的心头间，如此说来，哪怕如今他们再努力，再奋斗，到了最后，存活下来的强者，还是会成为虫族的盘中之餐！

　　这是何等的悲凉！

　　阮辛博士这时却是摇摇头，他抹了一下眼睛，却是忽地笑了。“当然，不是。”

　　苏卓一怔。

　　阮辛博士忽地站起，手中的银河系蓦地变大，随后他一指星河中的一个区域，说道：“改变，从这颗星球开始。”

　　苏卓在阮辛博士的目中，看到了一种叫做希望的光芒，他的精神，也是忽地一振。

　　阮辛博士说道：“200万年以前，四处逃亡的人类，从来不知道虫族的阴谋，他们自认为逃过了虫族的追捕，也曾自认为他们战胜了虫族的入侵，可是每个被虫族盯上的人类文明，最终都惨淡收场。”

　　“而这颗叫做炎星的星球，却是人类改变命运的开始，在虫族的来袭之中，炎星，成长出一大批的强者，比之前的任何一次都要多的强者，其中还有实力强大到能和虫族的顶尖强者相媲美的存在。这一次的战争，人类虽然再一次失败，可是却保留了很大一部分的元气。最后，趁着虫族在追缴着其他星域的人类，那些人类的强者，带着人类的希望，不留恋沿途任何一颗行星——除了在上面播撒用来迷惑虫族的种子，径直来到了银河系的另一端太阳系。”

　　苏卓道：“但是，两百万年前，我们不应该是……猿人么。”

　　阮辛博士道：“的确是猿人，而且还是土生土长的猿人。”

　　“呃？”

　　看苏卓发愣的模样，阮辛博士说，“事实上，当古人类来到地球，发现了猿人的存在的时候，的确是吓了一跳，因为他们从来还没发现，宇宙中，竟然存在基因和人类如此相似的种族。猿人，和人类，只相差几个百分点的基因片段。而且更重要的一点是，猿人，有着比古人类强大了不知道多少倍的繁殖能力。这个能力，让古人类大为兴奋，他们在地球，终于看到了战胜虫族的希望。”

　　苏卓露出了若有所思的神色。

　　阮辛博士道：“虫族，他们最依仗的战斗方式是什么？是虫潮。而古人类，虽然寿命普遍很长，但与之相对的，却是低下的繁殖能力。所以千万年前的战争，人类并非输在了最高战力，而是输在了数量，虫族的繁殖能力很强，古人类的繁殖能力很差，此消彼长，最终，古人类被赶出了自己本来的家。”

　　“所以在见到地球猿人的时候，古人类中的强者，就生出了一个想法，便是改造猿人：一方面，控制猿人的进化方向，让他们越来越接近人类；另外一方面，则保持住猿人强大的繁殖能力。”

　　苏卓张大了嘴巴，这些，在他看来已经有些匪夷所思。难怪，过去总是有科学家觉得，人类的进化，有许多谜团，却未料到，其中竟然有这样的隐秘。

　　阮辛博士笑了，将苏卓已经干了的杯子又倒满牛奶，继续说道：“经过了许多次的失败，大概在一万年前，这个改造，终于完成。地球猿人不但真正成为了人类，还保留了强大的繁殖能力，和古人类，更是没有生殖隔离。只是在极其微小的一部分基因上，与古人类存在不同。”

　　苏卓却是忽地苦笑道：“可惜，积累了这么久，才积累起来的百亿人口，几个月间，就只剩下9亿了。”

　　阮辛博士却是摇摇头，“不。苏卓。古人类的计划，没你想象的那么简单。”

　　苏卓一怔。

　　阮辛博士说道：“你以为，这些年，无论东方西方，美洲非洲，为何一直存在着那么多的神怪传说？其实，都是由古人类，在背后推手。他们选择合适的普通人，进行培养，当这些普通人修为有成，古人类就将他们带走。中等改造者，最高有500年的寿命，高等改造者，最低有1000年的寿命，最高的，寿命能够达到数万年之久。你觉得，传说中的天庭，天堂，难道是虚构的么？记住一句话，传说从来都不是空穴来风。这么长的时间，以人类的庞大人口为基数，我们聚集了多么强大的力量，也许你根本想象不到。”

　　苏卓精神顿时振，不过旋即他问道：“但是，为何在面对虫族的倾轧的时候，他们不出手？”

　　阮辛博士点点头，“这场战争，才刚刚开始。虫族派来地球的，强者不多，九成九，都是用来给提升人类实力的杂兵。我们人类，自然也不能暴露全部的实力。况且，在决策者看来，正需要这场伤亡惨重的战火，才能够磨砺出一直真正的精锐人类来。而且事实上，人类的伤亡，比之以往那些星球，实际上已经大为减少。”

　　苏卓忽然皱眉，“但你之前不是说，我人类，有大批改造者，前往太阳系外，抵挡虫族？这样，岂不是把我们的实力给暴露了？”

　　阮辛博士摇摇头，“目前为止，这也是决策之内的事。按照以往，虫族圈养人类的惯例，他们会以十分快的增兵速度，给人类带来压力。虫族并不是很有耐心的物种，他们往往希望在两三年甚至一两年内，见到成效。而并不在乎收获的大脑，是否够多。而地球，恰恰是人类奇多的星球。按照虫族的脾性，更是会给地球以高压，来完成圈养工作。如果没有其他力量的阻止，我想如今的人类，能否剩下一千万，都是一个问题。”

　　苏卓心中，已经隐隐有些明白。

　　阮辛博士道：“所以这样一批强者，必须派出去，尽管最终他们能有多少人回来，是个很大的疑问。但他们所争取到的时间，却足够我们保留足够的元气。”

　　听到阮辛博士的话，苏卓忽然意识到，人类如今所面临的最大的难题。

　　“时间。”阮辛博士点点头，似乎看透了苏卓心中所想，“如今，有足够的虫族在地球，只要给我们足够的时间，9亿人类，一定能够给虫族一个惊喜。”

　　苏卓点了点头，随即，却是皱眉道：“但是，阮辛博士，我还有一个问题，不理解。”

　　阮辛博士问道：“什么？”

　　苏卓道：“若是我们背后，真的有一个实力强大的古人类，有一个如此强力的声音，但是为何，在这末世之中，还是有如此之多的你争我斗？人类对付虫族，都还来不及，却为何还要相互倾轧，消耗着自身的力量？难道就没有一个强力声音，出来禁止这一切？”

　　阮辛博士闻言，却是苦笑。

　　“说出来，不知你信不信，就是古人类之中，也有相互的倾轧。更遑论以不同古人类强者，作为靠山的大小势力。好在虫族之中，也虫心不齐，不然我人类，只怕在千万年前，就已经被灭。”

　　苏卓闻言，却是黯然。

　　今日知道的这些事情，信息量实在太大，苏卓感觉一时之间，很难消化。

　　但心思转了几转，苏卓却渐渐明白，其实如今的人类，并非没有希望，哪怕虫族比他想象的还要强大，但人类，也绝非没有后手。战争，仍然是有希望的。

　　从阮辛博士那里离开，苏卓又去李成博士那里，李成博士例行，让苏卓做了几个检查，两个人又聊了一些，李成是普通人走出来的世界级科学家，远比阮辛博士要简单，所以两个人聊的，也是一些比较普通的话题。

　　然后，苏卓回到自己的小窝，睡了一觉，梦中，他回到了那个春光烂漫的夏威夷别墅，阳光灿烂，海鸥在海面翱翔，帆船在近海飘荡，捕鱼的海船在波光粼粼的远方，只剩下一个个点。

　　含笑醒来，却发现所处，仍然是那个不便白昼与黑夜的狭窄居室。

　　他晃了晃脑袋，看来阮辛博士给他说的这些事情，对他的影响，还是很大的。他虽然如今睡觉越来越少，但基本已经不会做梦了。

　　他静坐片刻，给自己订立了一个计划。接下来的这些天，苏卓打算先不到地面上去，把几颗虫族统领晶核消化之后，再作打算。当然，这其中，还要和周淼换岗，一直到余杭能够依靠其他力量，来维持天空的安宁为止。

　　不过从阮辛博士那里知道那么多，也不会全无好处，最起码，如今的苏卓，在感到压力大的同时，却也感到轻松了很多。因为毕竟，如今的他知道，自己不是一个人在战斗。

　　古人类，布局200万年，最终，能否战胜虫族这个宿命中的敌人？

　　苏卓的心中，忽地生出一股迷茫。


第二百一十二章：晶核装甲车的首秀

　　接下来，苏卓过了末世以来最为轻松的一个月。

　　他和周淼一起，轮流守卫天空大概一周后，圣光枪部队就组建完成。本来余杭建城后，城墙上每天收获的8级晶核就不少，虽然很多品质不行，但挑选一下，每天也能够凑出50支圣光枪的生产所需。更何况苏卓还一下子给了冷舟2000枚优质晶核，一下子解决了他的材料问题。

　　虽然造枪所需的材料，远超过2000这个数字，但只要优质晶核足够，稍微劣质的8级晶核的供给根本不是问题。这是一个生产力恐怖的年代，哪怕末世已经持续了快要9个月，但人类的单位生产力不但没有下降，反而有愈来愈强大的趋势。不然也不能在几天的时间内，就建好一个地下基地，也不能在几天的时间内，就建好一座余杭城。

　　所以有了材料，一切事情都水到渠成，一把把圣光枪出炉，冷舟当即将武装好的圣光枪部队，领到城墙上操练了一周，然后，这一共500人的圣光枪部队，就接替了苏卓和周淼的工作。

　　有过了三天，铁龙阵也训练完成，被聂萍拉上了城墙，这一下，城防任务更是变得轻松了很多。更何况几乎在同一天，阮辛博士也拿出了铁龙印符的仿制品，虽然和原版有些差别，但威力却没有降低多少。

　　之后，圣光枪部队和铁龙阵部队，就在以天计的成长起来。赵云嫣眼光独到，力排众议，决定将这两种队伍，做大做强，一个主攻一个主守。

　　而到半个月后，阮辛博士和李成博士鼓捣的晶核装甲车成功亮相，并且在余杭城头，完成了一场几乎完美的个人秀，就是一心忙于修炼，冲击高等改造者的苏卓，也从僻静的1号基地赶回来观看名为白蛟型号装甲车的个人秀。

　　驾驶装甲车的是冷舟，为了第一个驾驶这辆这些天在基地名声大噪的装甲车，他可没少下功夫，结果还真让他战胜众多竞争者，获得了今天这次难得的机会。

　　白蛟装甲车，整个车体，以39万6700枚3级晶核制作而成，只有装甲车车体之内，诸如驾驶座座椅的皮垫这样无关紧要的东西，和一些必备的计算机设备是以其他材料制成。

　　若是单单以黄金计算，这辆装甲车，真的可以说得上是价值不菲。

　　对于这个装甲车，苏卓自上次在阮辛博士那里听到的一些东西外，这些天并没有过多的去了解，此时忽然心中一动，有些不解地问阮辛博士道：“阮辛博士，我有个问题。”

　　阮辛博士和李成博士，对这场装甲车的首秀，显然也是极为重视，所以亲自来到了地面，他笑呵呵地问身前不远回过头的苏卓：“什么问题？”

　　“我在想，这近40万颗3级晶核，虽然能量说得上庞大，但若是车体的能量消耗殆尽之后，整个装甲车不就要化为一具龟壳了么？”

　　听到这话，周围的几个人，却都是笑了。

　　聂萍道：“苏卓，你也真是，竟然一点都不关心两位博士的大作。”

　　阮辛博士也佯作不满道：“你看，他们都知道，大家可都以为你和我关系最好，竟然如此不关心我和李成的作品。”

　　李成轻咳一声，“苏卓，你这可就不该了啊。”

　　“呃？”苏卓顿时一怔，旋即笑道，“那个，我这些天不是忙于修炼么，所以其他的事情，一时就落下很多。”

　　他看向站在他旁边的聂萍，求救似地看着她。

　　聂萍笑道：“这些数据，其实不光我们知道，就是其他城市，不少人也都知道了。”

　　“这是为何？”苏卓奇怪道。

　　聂萍道：“就在不久前，阮辛博士在网络上做了一次演讲，名字就叫做‘晶核时代’，那一次演讲，他详细介绍了这款白蛟装甲车的数据，而且今天白蛟装甲车的首秀，其实可是有网络直播的。”

　　苏卓点了点头，看了眼身后的阮辛博士，心中隐隐有些明白，阮辛博士，是想让“晶核时代”的概念，真正深入人心。

　　聂萍继续说道：“其实这晶核装甲车，有其独自的能源系统，如今冷舟开的这一辆，使用的就是三枚头目级别的晶核，作为能源。”

　　李成博士这时也说道：“苏卓，其实用三颗晶核，作为能源系统，还是从你身上，得到的灵感。”

　　“哦？从我身上？”苏卓迷惑地看着李成。

　　就是其他人，包括今日前来观看的赵云嫣郑钧林山等人，此时都看向了李成，这一点，他们可也都是不知道的。

　　李成博士笑了，“在你身上，各种能量之所以能够平衡稳定，一者，有赖于星辰之力的调和作用。但实际上，其他几种能量，也各自达成了某种意义的平衡。如若中国五行之说一般，各种不同的能量，相生，相克。在你体内，我们一共发现了570多种能量循环，我们三个，经过了许多次的实验，挑选出了最适合的一种，就是雷系风系和光系的能量循环，作为装甲车的能源系统。不然，这白蛟装甲车，也没那么快弄出来。”

　　阮辛博士这时说道：“而且就算弄出来，车子的性能，也肯定没有如今这么强大。”

　　苏卓却是哭笑不得，“我身上，竟然还有这样的好东西。”

　　“那是。”李成博士笑眯眯地说，“前几天我还在和阮辛博士与白博士商量，说是不是找个时间，把你解剖了，那么我们在各自的研究领域，一定能够前进一大步。反正现在医学发达，只要不伤害你的大脑，将你全部解剖了，最后你也一定能够活过来的。”

　　“去你的，我才不要。”苏卓退后一步，做出了护胸的动作，众人一怔，当即皆是哈哈大笑。

　　就在此时，那辆在阳光下，闪烁着晶亮白色的晶核装甲车，开上了城头。

　　杨冰在一旁下令，改造者队伍当即让开了一条道路。

　　一只只虫族，面对着突然出现，不知究竟是何方神圣的白色装甲车，一时有些愣神，他们的智慧，还足以辨明优劣好坏。此时见到所有之前战斗着的敌人都退开，只留下这么一辆古怪的车辆，傻虫也知道不对劲！

　　但争先恐后涌上城头的后来虫族，可是丝毫不管这一点，对他们而言，只知道在这城墙之后，有数不清的美味的人脑，此前在上海，他们中的有些已经饱餐过一次，他们中的很多，实力都提升了一两个等级，甚至更多。

　　欲望使人前进，欲望也使虫前进。就在这争先恐后涌上城头的虫族不断接近的时刻，白色晶莹，如若一件绝世钻石雕琢而成的装甲车，在愣神了片刻之后，动了。

　　“轰！”

　　三联装的炮管顿时开炮，发出三道与相邻光束夹角10度的光束，炙亮的光束顷刻间就射入虫群之中，没有惊天动地的轰鸣声，甚至连虫族本身所应该拥有的危险感都不曾到来，在30万公里每秒钟的光束面前，一只只虫族，如若冰雪遭遇了烈日，纷纷溶解消融，只是刹那间，庞大的虫群，正中央的一块，就只剩下了几只刚好处于夹角之内的虫族。其中的一只，运气很不好碰到了一点点的光束，而结果却是半边的身体，都彻底被消融掉。

　　气势如虹的虫族，势头微微一顿，但惨重的伤亡没有阻挡住他们的脚步，在虫族而言，数量与悍不畏死永远是克敌制胜的不二法宝。于是他们疯狂地向着装甲车涌来。

　　就在这时，装甲车动了，整辆车都化为了幻影，从那个被它自己轰出的夹缝中冲出，同时装甲车两旁的6只晶核枪也各自发动。这6支晶核枪，威力比起圣光枪还犹有过之。之所以在基地没有普及，是因为也只有这装甲车内的复杂构造，才能够支撑起这6把晶核枪的强大杀伤力。

　　守城的改造者，当即又将缺口堵上。此时，没有多少人去关注这些守城人的战斗，他们的目光，已经随着装甲车，移动到了城外。

　　此时，还有很多人的心久久不能平静。看阮辛博士的演说，虽然已经很吃惊阮辛博士口中晶核装甲车的强大，可那和真正的见识到，毕竟还是有很大的差距。

　　一击，仅仅是三联装火炮的一次齐射，就杀死了炮火范围内的42只虫族，其中有一半是8级虫族。这还是城头范围所限，容纳的虫族数量不多的缘故，不然，杀敌数量只怕还要有所提升。

　　装甲车冲出城，顿时引起了虫潮的骚动，一只只虫族冲天而起，向着装甲车而来，装甲车的三联装炮管顿时变化，分散开来，移动着射击敌人。就在装甲车的底座，也升起了两只晶核枪。

　　“轰！”一只只的虫族被轰爆，装甲车的走位，只能够以风骚来形容，每每有一长串的虫族出现在炮口面前，火炮总是毫不犹豫地及时开火，将一长串的虫族蒸发殆尽。


第二百一十三章：五大统领（一）

　　当装甲车返回余杭城内的时候，从余杭城头到中央大厦，从地面到地下基地，每个观看了这场晶核装甲车首秀的人们，都忍不住鼓掌，甚至其他城市，观看了这场首秀的许多人，也忍不住鼓掌。

　　晶核装甲车，的确是一件大杀器。不久之后，晶核装甲车15分钟表演的战果也统计出来，一共击杀了530多只虫族，其中8级虫族231只。晶核装甲车却连护罩都没有被破掉，只有三枚作为能源系统的晶核，能量消耗高达150万C，超过了能源系统总能量的一半。

　　不过晶核装甲车上，可以自动更换能源晶核，在有空间戒指的时代，只要晶核足够，看起来，晶核装甲车，就可以不停地战斗，但事实却并不是这样的。晶核装甲车的高强度战斗，对构成装甲车的近40万3级晶核，也是一个极大的考验。所以实际上，如若晶核足够，白蛟晶核装甲车的高强度战斗续航时间，是15个小时，不过也足够应对当前没有高等改造者涉足的任何战争。

　　“必须即刻将这种装甲车生产出来！”

　　几乎每一个还有人类大军驻扎城市，在这场首秀完成之后，都有人用不同的语言说出同样的涵义。这种装甲车，威力实在太过巨大，如果能够大量生产，那么未来的战争，最起码是短期内的战争，会一片光明。

　　技术，并不是一个问题。但凡有世界级科学家存在的地方，都有制造这种白蛟装甲车的全套技术。名叫阮辛的世界级科学家的大度，让每一个人在这一刻，都由衷钦佩那个古老的东方民族。但旋即，各地掌控大权的大佬，却都得到了相似的消息。

　　“材料不足？”

　　一个个大佬，目瞪口呆，看着汇报上来的数据，愣住了。

　　人口过多，导致了对晶核庞大的消耗，单单是二次改造，就早已经消耗了这些城市绝大多数库的3级晶核。剩下的晶核，或许能够建造一两辆，但很难组建成一支大军。

　　“该死的！那些低等虫族，都死到哪里去了！”

　　这样的咆哮过后，一个个势力，就将目光，投向那些依然存在着低等虫族的地区。

　　事后，赵云嫣就在中央大厦上，召开了一个简短的会议，并且作出决定，将如今的所有3级晶核，都拿出来生产白蛟装甲车，那么三天后，余杭就将有3辆白蛟装甲车。应付虫潮的进攻，更是绰绰有余，甚至已经可以开始考虑，余杭城的扩建。

　　这一切，苏卓都没有去参加。在祝贺了冷舟，和几个老朋友打了招呼之后，他就径直离开。

　　时间的紧迫感，让他最近抓时间很紧，为此，他还特地搬出了139号房间，到了1号分基地。当然，其中还有一个原因，是他也不想给林山白媛两个人，当电灯泡。

　　而1号分基地表面，地处荒山之中，长久没有虫族到来，让这一片荒山，逐渐恢复了一些生机。随着夏日的逐渐到来，每天早上，山林内都会响彻鸟类的鸣叫声，伴随着清晨的清凉，对静心修炼很有益处。

　　对于统领级别的晶核，苏卓的吸收消化，就显得慎重了许多。而且他很快就发现，他想要一口气吞服好几枚晶核，是很不现实的，庞大的能量，甚至能够将他撑爆。

　　没办法，只好一个一个来。虽然随着能量强度的增加，他吸收吞服晶核的速度，变得快了很多，但第一枚统领级别的晶核，还是让他花了一个星期才消化完。刚好赶上晶核装甲车的首秀，若是需要的时间再长一点，他甚至无法赶上那场精彩的表演。

　　回到荒山之上，他盘坐在了一块大石之上，挑选出一枚疾风虫属性的统领级别的晶核，吞入腹中，同时，他将那四尊冰冻傀儡也调了出来，因为苏卓发现，让他们在一旁吸收逸散的能量，能让这些本来没有生命的傀儡，发生一些十分奇妙的变化。

　　“吞服了那个圣光虫的统领晶核，能量强度达到了50，这一次，吸收的速度应该会快一点了吧？”

　　说话间，他的神识逸散开来，保护着整片山林，不遭受虫族的入侵，而他身周，也开始变得云雾缭绕。

　　配合这寂静无人的山野，苏卓看起来，倒有些像是古代的世外仙人。

　　就在苏卓刻苦修炼，想要冲击高等改造者的同时。

　　“轰！”面容妖艳的勿熊，一掌拍出，将一个人类轰击进入了地底，然后再一收摄，那人类就从深深的地洞之中飞出，落在了他的手中。

　　勿熊舔了舔嘴唇，这是一个强大的人类改造者，实力其实并不逊色于他，只是可惜，这个人类强者，遇到了他们五大统领联合出击，一身的本事，也根本没有了用武之地。

　　不过，虽然很想吃这个人类强者的大脑，但勿熊却是生生忍住将人类强者的大脑挖出来的冲动，而是忽地一顿，另外一只手在虚空一拂，他们面前，就出现了一副画面，画面上，是一个眉清目秀的大男孩，只不过男孩的脸上，却有着和他的年龄，并不相符的沉稳。

　　“这个人，见过没有。”勿熊冷冷道。

　　玻灵、丘岩四位统领，此时也来到了勿熊的身旁，他们已经解决了其他改造者，不过那些人，显然没有勿熊手中的改造者强大。

　　见到勿熊挥出的这道人影，丘岩就忍不住恨得牙根痒痒。当日与这个小子一战，开始还不觉得怎么样，可是后来，他才知道自己究竟遭受了多么严重的创伤。若非他有不少人类强者大脑的私藏，说不定如今已经退步成一个虫族头目，甚至更不入流。

　　因而，五人之中，丘岩对这个人类少年，最是痛恨。好在，他很快就找到了报仇的契机，那少年在上海边缘，一共屠杀六大虫族统领，震惊整个上海的虫族，上面的决策者，大为惊怒，便决定派出五大虫族统领，联手出击，将那个小子，击杀或者捉拿。

　　或许单个统领，不能拿那个小子怎么样，但这五大合作多年的统领联手，除非那小子成为高等改造者，不然绝对难以幸免。而高等改造者，又岂是如此好成为的。

　　那人面如死灰，此时见到勿熊挥出的这道影像，却是顿时精神一振，挣扎道：“我知道，我知道！若是我说了，你们能否放过我！？”

　　这个人，不是别人，赫然便是当日由余杭逃走的黄文。

　　黄文回到杭州，并未被责怪，毕竟苏卓变得那么厉害，是所有人都想象不到的事情，过了不久，为了搜集3级虫族晶核，制造晶核装甲车，黄文就被派出来，带队寻找一些在杭州附近还存在的3级虫族。没想到，运气不佳的黄文，在第二次出来，便遇到了这五大凶神。

　　勿熊等人，互视一眼，勿熊忽地笑了，却是让黄文心中不住发虚，勿熊冷笑着说：

　　“你，有的选择么？”


第二百一十四章：五大统领（二）

　　对苏卓而言，这段时间，是一段难得的安宁空闲时间。就连此前不怎么愿意离开苏卓的秦梦瑜，在收到一份通讯，和苏卓匆匆道别之后，就离开了。苏卓问她可需要帮助，这小妮子也不回答。

　　而余杭的其他人，更知道苏卓这段时间在刻苦用功。加上最近这段时间，整个地球，人类的形势都开始逐渐好转，几乎每个重要城市，都有一个李泽级别的高手坐镇。而虫族在攻破了世界上的九大人类主要城市之后，本来按照计划，是想要全面出兵，将人类的主要抵抗地点全部摧毁。

　　可李泽这些高手的出现，却完全打乱了虫族的计划，他们兵力分散地太开，导致一时之间，全球各地几乎80%的地方都呈现出兵力不足的问题。而赵云嫣等人在商讨之后得出结论，虫族若是调整兵力，重新布局全球的话，起码需要一到两个月的时间。

　　于是各地的压力，都相对减小，余杭这样不怎么重要的人类据点，就更是难以引起强大的虫族注意。

　　苏卓在这山林之内，一坐，就是好几个星期。

　　这一日，天阴，随着夏日的到来，雨季也渐渐来临，连续好几天，江浙一带，都是连绵阴雨。

　　蒙蒙雨雾之中，苏卓端坐大石之上，身上隐隐有一层光芒闪烁，将所有的风雨，全部阻挡在外。在他身周，拱卫着四尊气息越来越深不可测的冰冻傀儡，到今天，他们平均吸收的能量，已经快要达到150万C，可实际的能量容量，却才不过40万C。

　　“最后一枚统领晶核。”

　　刚消化完一枚龙狍吼虫族统领晶核，苏卓取出最后一枚，紫雷虫晶核。

　　“能量强度的增加，也开始变慢了。”感受着晶核慢慢化为能量，润物细无声般改造着他的体魄，苏卓不由得叹了口气。

　　这也是没有办法的事情，如今的他，吞服了五枚统领晶核之后，能量容量已经达到了98万C，能量强度也达到了90。这样的数据，已经比起他所获得的6枚晶核都要高。所以受益变得越来越小，也是必然的。

　　不过比较令他满意的一点是，随着各方面素质的增加，他消化晶核的时间，也大大减小。开始的时候，他需要超过一周的时间，来消化一枚晶核，可现在，消化同样一枚晶核的时间，已经减少到了一天半。

　　算算时间，将这枚晶核消化，他刚好度过了一个月的时间。虽然各方面都进步很大，但他心中还是有些遗憾，他终究还是没有达到瓶颈。

　　漫山遍野，郁郁葱葱，九个月的荒无人烟，让下方的荒野，也长满了各类的植物，不过那些死过虫族的地方，却很明显，因为在那里，土地贫瘠，寸草不生。从高空往下看，就如同一块块触目惊心的伤疤。

　　随着晶核消融的增快，苏卓除了留下一部分的神念，守护着这片山林外，其余的神念，都沉入了自身的体魄之内，陷入了深沉的修炼境界之中。

　　余杭基地。

　　上次晶核装甲车的首秀之后，余杭城就开始扩建，由于城市遭受到的压力并不大，扩建起来，并不是很麻烦，如今的余杭城，仍然是正方形的，不过边长却增加了一倍，达到了4公里。

　　周长增加一倍，意味着防守压力以倍计的增加，不过如今的余杭，实力已然变得越发强大。拥有自己的地面城市，可以从城墙之上获得大量晶核之后，余杭的发展速度，可谓是一日千里。两个或者说三个（如果算上白博士的话）世界级科学家的默默支持，让余杭有着最强大的单位科研力量。所谓的单位科研力量，就是世界级科学家数目，除以总人口。

　　一辆晶核装甲车，在空中巡曳着，同时在中央大厦的楼顶之上，还随时驻扎着两个中队800人的圣光枪部队。每当有虫族出现在空中，数百道光束会同时落在那虫族的身上，即便是虫族头目的体魄，也根本没有办法抵挡那强大的攻击力，一击之下，不但护罩崩溃，本身更要被轰为齑粉。

　　而在地面，则时刻驻扎着2个中队1600人的铁龙阵。作为如今余杭最有力的防御力量，每当城头吃紧，就会有一个个的铁龙阵飞上城墙，然后配合另外在地面驻扎的2个中队800人的圣光枪队伍，将强力对手击杀。

　　而这些，只是余杭如今实力的冰山一角。

　　一个月前，余杭的中等改造者，才不过刚刚突破6000人，可是如今，中等改造者的数量，已经达到了20000人。改造机器和二次改造机器日夜开动，将一个个普通人转眼间打造为中等改造者。而并不算是十分危险的余杭城头，也成为这些新人改造者最好的训练场所。负责训练新人的林山冷舟聂萍等人，直接在城头之上，教授新人如何战斗，如何在高强度的战斗中，保住自己的性命。

　　而晶核装甲车，也早已达到了三辆，不过为了保存实力，平时只用一辆，来巡弋天空。在半个月前，曾经有一位虫族统领，来到余杭城外，当时几个中层的指挥官还大为惊恐，想要立即通知苏卓，让他前来对付。

　　可没想到，天空中巡弋的白蛟装甲车冲出，将那虫族统领，牢牢缠住。而后来正在休整的两辆白蛟装甲车也从城市中飞出，顿时让虫族统领大为惊恐，掉头离去，一刻也不敢停留，留下城头一群余杭改造者，目瞪口呆。

　　直到这个时候，所有人才真正意识到，这悬空装甲车，究竟是多么厉害。

　　早上9点，冷舟如若往常一样，来到了东城城头，他是来接聂萍的班的。如今的他和聂萍，不但是余杭第一第二大队的大队长。还兼任了新人的训练工作。

　　这是冷舟训练的第九批新人。残酷的战火很容易让人成熟，这些新人，往往经过几天不眠不休，对他们来说高强度的战斗之后，就可以算得上是一个饱经战火的老兵，能够真正派上用场了。

　　和聂萍打了招呼道了别，冷舟正式开始了今天的训练。

　　“你们三人一组，对，要学会配合，小心，那只圣光虫要攻击了，对，按照教程所说的那样，开启护罩，然后前冲，发出印法攻击……”

　　每次经过一天的训练，冷舟都要变得口干舌燥，但他没什么怨言，反而还越喊越有动力，因为如今的他，正在见证余杭变得越来越强大。

　　2万人，除了2000人的圣光枪部队和2000人的铁龙阵外。剩下的16000人，以四个中队为一个大队，一共编成了10个大队。再加上3辆连虫族统领都对其束手无策的晶核装甲车，这样的武装力量，是末世刚开始的时候，冷舟所根本不敢想象的。

　　“小心！”冷舟眼见一个队员有危险，身形一错，挡在了那个队员的身前，同时印诀发动。

　　一道道藤蔓升起，将那个冰焰虫缠绕地死死的，其他改造者当即一拥而上，将其击杀。

　　冷舟则将那个队员提到后面，毫不留情地训斥着，他的严厉，如今在余杭改造者队伍中是出了名的。但被他救过的人，也多不胜数，所以人们都知道，这个年纪轻轻，只有一只手臂的长官，实际上是刀子嘴豆腐心，队员们都打心眼里爱戴。

　　那队员唯唯诺诺，小鸡啄米一般地点着头，冷舟这才发现是个姑娘，愣了愣，才道：“好了，下次注意一点。”

　　如今，人口也成为了余杭的一大问题。虽然看起来，余杭还有8万人的改造者队伍上升空间，但这其中，却要考虑到老弱和小孩。这些人，即便参与改造，也是不能送上战场的。不久前，基地曾做过一次普查，结果发现，基地全部可以改造并用来战斗的人员数量，实际上只有7万5千人。

　　而这其中，还有一个意愿的问题，有些人不愿意上战场，也没有办法强迫。刨除这一部分人，差不多真正的可用之兵，在65000人左右。

　　正因如此，在余杭改造者队伍中，才会有着数量庞大的女兵。在别的地方，女兵的比例并不高，因为大男子主义思想作祟，男人们都觉得，和虫族拼死一搏，是男人该做的事情。女人所应该做的，就是处于男人的保护之下。

　　可在余杭，这一观点被极大淡化了。

　　“人口啊……”

　　末世持续了九个月，任何一个势力的人都明白了，末世最重要的两样东西，就是晶核和人口，没了这两样东西，那么这个势力，迟早要灭亡。

　　郑钧等人，如今也是时常后悔，当初怎么不在余杭再多塞一点人。当初的余杭，可是有过百万的人口，可一场虫潮过后，除了一部分被收拢到基地，其他的人，只怕都已经为虫族果腹。

　　但也怨不得他们，那个时候，简易版本的改造者设备还没有出现，改造者只是少数。而普通人可是需要每日三餐的，粮食问题在那个时候，成为任何一个势力的负担。

　　然而局势顷刻变化，谁也想不到，九个月后的如今，粮食问题却再也没有人去担心，也没有人去关注，只要有晶核，改造者就会有源源无绝的动力。

　　冷舟摇摇头，将这些思绪甩出脑袋。忽然，他的眉头皱了起来，看着雨雾蒙蒙的旧余杭城中，飞过来的五道气息恐怖的身影，在愣了片刻之后，他大叫道：“新人改造者，立即离开城墙！回到地下基地！铁龙战阵，圣光枪部队，上城墙！白蛟装甲车，准备迎敌！快！”

　　余杭建城一个半月，显然不是第一次遇到紧急情况，随着冷舟的命令，中央大厦的警报响彻整片虚空。

　　新人改造者队伍，有序地撤下，而一个个作战经验丰富的改造者，则快速填补上新人改造者所留下的空位。

　　铁龙战阵和圣光枪队伍都飞了起来，严阵以待。余杭城内的某一处，地面裂开，两辆晶莹的装甲车，从其中飞出，升上了天空，和那辆正在巡弋的白蛟装甲车一道，将三联装炮管，瞄准了雨幕中的五道黑影。

　　这一切，都是在顷刻间完成，冷舟将这一切看在眼中，骄傲的同时，却又忍不住钦佩。

　　虽然他和聂萍，也参与新人改造者的训练，但大家都知道，真正将这两万人，从乌合之众，训练成为如今这支训练有素大军的，却是林山。

　　勿熊停了下来，雨水在他身周半尺，就自然滑落，丝毫不会落在他的身上。

　　看到短短一个呼吸间，眼前这座隐藏在城市废墟之中不起眼的小城市，所爆发出来的整齐划一，让目空一切的勿熊，也露出了感兴趣的神色。

　　“这个叫余杭的小城，倒是挺有趣的。”

　　来到的五道身影，正是勿熊等五大统领。勿熊、玻灵、丘岩、句陈、舟虬五人。

　　“既然是那小子的老巢，就一并灭了就是。”丘岩咬牙切齿道。

　　“那你去啊。”玻灵却是笑嘻嘻地，对丘岩说道。后者闻言，当即有些面红耳赤，却终究没有冲出。

　　他从黄文那里，可是知道，这余杭城，存在一位高等改造者，今日他们来，就是摸摸底细。不过打心里，他们并不相信黄文的话。

　　统领级别的虫族，智慧和人类已经没有多少差别。他们通过各种手段，了解了这座余杭城的一些信息，对这座新建立城市的底细，多少有一些了解。

　　但莫说是从其他地方搜集的资料，就是一些得自余杭内部的消息，也从未显示，余杭城有一位高等改造者。最后，勿熊等人，便将黄文的谎言，归为黄文想要让五大统领求援，派来高等虫族，将余杭一举覆灭。

　　不过，没有高等改造者不假，却不代表，这座城市是他丘岩就能够拿下的。苏卓是能够杀死六位虫族统领的存在，说不忌惮，那是假的。而且一个多月前，丘岩就在苏卓手下，吃了一个严重的亏，如今一个月过去，以他越发了解的苏卓的进步速度，要是单对单和苏卓遇上，丘岩这心中，还真的有些发怵。

　　站在旁边的句陈笑了，“何不让其他虫族，先探探底细。”

　　虫族之内，等级森严，高等级虫族，几乎对任何低等级虫族，都有号令的权力。但于此同时，虫族又是变态地冷漠，其他虫族的生命，对他们而言，根本无关紧要。

　　句陈话音才落，丘岩点点头，随即，磅礴的精神能量，扩散开来，笼罩在了下方的虫潮大军之中。

　　围攻余杭城的虫族，如今已经达到了30万，这其中，虽然低级的虫族数量众多，但精锐虫族，也并不是没有。此时丘岩命令一出，涌动的虫群之中，忽然飞出了一只只气息强大的8级虫族。

　　转眼间，丘岩身下，就凝聚了超过5000的8级虫族，随后，丘岩一声令下，虫族大军，浩浩荡荡，向着城头扑去。

　　有指挥的虫潮，和无指挥的虫潮，完全不可同日而语。这5000只8级虫族，气势如虹，顷刻间，就密密麻麻，涌上了城头。而且丘岩绝不给城头的人类喘息的时间，5000只8级虫族，铺天盖地，连天空也一并入侵，向着人类碾压而去。

　　“铁龙战阵！”冷舟沉着冷静，一声冷喝，全部的2000人的铁龙战阵，就排在了最前沿。

　　“齐射！”丘岩朝着虫潮，发布了第一道命令。

　　5000只八级虫族，同时发动攻击，恰好在此时，铁龙战阵，密密麻麻挡在这5000只八级虫族面前。将大部分的攻击，都抵挡下来。

　　“好强大的防御力。”玻灵目中，光芒一闪。

　　“反击！”冷舟喝道。

　　铁龙战阵首先发动攻击，漫天的各类攻击，顷刻间泼洒在最前面的虫族身上。

　　就在同时，躲在铁龙战阵背后的改造者，也一个个发动了攻击。虽然这些人，没有铁龙战阵的防御力，但他们的攻击力却不容小觑，一瞬间，5000虫族，就灭了500。

　　而人类，几乎没有损失。

　　就在这个时候，收到消息的林山亲自带队前来，他带来了全部的圣光枪部队，一到城头上，他就问道：“可看清楚了，真的是五位虫族统领？”

　　“应该不会错。”冷舟沉声道。

　　“冷舟，圣光枪部队也交给你。我安排人，去找苏卓。”

　　“嗯。”冷舟点点头。

　　丘岩很快发现了铁龙战阵强横的防御力，他神色沉稳，再度道：“齐射。”

　　不过这一次，他让那些虫族锁定了两个铁龙战阵。4500道攻击，顷刻间全部倾注在两个铁龙战阵的表面，单位时间内，两个铁龙战阵表面所承受的能量，达到了数百万C的恐怖数值！

　　即便以铁龙战阵的强横防御力，此时也终于吃不消，顿时崩溃，同一时间，两个铁龙战阵之内，100位专门训练的改造者，也被强横的能量，席卷地尸骨无存。

　　冷舟眼睛都红了，他咬了咬牙，冷声道：“齐射反击！圣光枪部队，看你们的了！”

　　袍泽的身死，让所有人心中都憋了一股气，圣光枪部队，随着各个小队长的呼喊，整齐划一，发动了反击。

　　每四把枪，瞄准一个虫族，而且绝对没有重复的。这不仅仅是训练的功劳，还有赖于智脑帮助，可以顷刻间辅助改造者，选择好目标，绝对不造成浪费子弹的行为。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的轰响之中，仅仅是圣光枪部队，就干掉了五百虫族，而城头上越来越多的改造者队伍，也干掉了超过700的虫族。

　　丘岩的脸上，有些挂不住了。两轮交锋，对方才损失了100人，而他指挥的虫族，却已经损失了1700。

　　他已经听到了玻灵毫不掩饰的嗤笑，面色，不由变得越发森冷。

　　对于他而言，这100人类的死亡，根本不足为道。但对每一个余杭改造者而言，这损失的100人的每一个，都是巨大的损失。

　　余杭，实在是损失不起啊！


第二百一十五章：五大统领（三）

　　杭州西北200公里，有一片绵延无尽的山脉，由于山区人口稀少，所以在这些山区，虫族的数量，也往往不多。不过，这并不代表藏身山区，就可以安然无恙，每隔一段时间，短则一两天，长则四五天，都会有大批虫潮过境，将所有虫族以外的活物，屠戮殆尽。

　　此时正是雨季，漫天雨雾迷蒙，视线到了远方，便只见山水一色，分不清远方的黑暗到底是雨幕还是山川。

　　就在此时，一道虹光从远处飞来，飞入山中之后，径直便向最近的一座山峰峰顶飞去。

　　山峰峰顶，有一株大树，大树之下，此时正站着一个孔武有力的汉子，若是苏卓在这里，便会认出，这汉子不是别人，正是孟崖。

　　那虹光穿过雨幕，到了这大树之下，虹光散去，露出一个俊逸潇洒的白衫男子来，不是蓝云昕，又是何人。

　　“队长。”孟崖喊道。

　　蓝云昕点点头，问道：“情况怎么样了？”

　　孟崖看了眼周遭深沉黑暗的虚空，他隐隐约约，感觉到在这周围深沉而又显得愈发神秘的虚空中，正有无数道目光，看着他们两个，这种感觉，自当日蓝云昕力排众议，带着全队的人来到这天目山时，就已经存在，如今，随着那个据说有上万年历史的宝藏逐渐揭开神秘的面纱，这感觉也变得越来越强烈。

　　孟崖不止一次，在私下里提醒过蓝云昕，但不知为何，往日英明果决的蓝云昕，面对这个宝藏，却显得有些犹豫不决。显然，他似乎比孟崖更清楚，将这件事情继续下去的后果。但他从来都没有退缩过，哪怕为了这个宝藏，他们已经牺牲了一个队员。

　　“还差最后一关，就可以触摸到宝藏的入口了，不过遇到了难以解决的困难，大家都觉得那通往宝藏大门的最后一道难关很危险，所以按照队长你的指示，没敢乱动，等着你的到来。”

　　蓝云昕点点头，“既然这样，我们下去吧。”

　　孟崖点了点头，他在身旁的大树上按了一下，这个有几人合抱粗的大树，赫然从中间开出了一个缺口，显露出一条通往山腹，黝黑而又深不见底的道路。

　　蓝云昕一马当先，走入了入口。不过，在一只脚即将迈入黑暗的时候，蓝云昕忽地一顿，没有回头，问道：“孟崖，你觉得我现在做的事情，对不对？”

　　孟崖微微一怔，旋即道：“如果队长觉得是对的，哪怕是死，我们也绝对不会退缩。”

　　对于孟崖而言，蓝云昕是他的救命恩人。末世开始的时候，若非是蓝云昕，他早就死在虫潮之中。也是他的授业恩师，正是在蓝云昕的栽培之下，他才在九个月的时间，成为了如今这个能量容量足有94万C，不怵任何一个虫族统领的存在。

　　但让他说出这番话的真正原因，却是在孟崖眼中，早已将蓝云昕看成了兄弟。蓝云昕要做什么，哪怕是错的，孟崖也绝对不会有半点怨言。

　　更何况，越接近这个宝藏，孟崖就越是感觉到，这个宝藏的深不可测之处。若是以这一点而论，能够得到这个宝藏，一定能够让全队人的实力大为提升。所以，从心底里，孟崖只以为蓝云昕有些冒险，而不觉得他有什么做错了。

　　蓝云昕没有再说话，走了进去，孟崖紧随其后，跟了进去，而那大树之上开出的缺口，也逐渐弥合。

　　就在两个人走后不久，一个黄衣男子，出现在大树之下，这个人，苏卓竟然也认得，正是钟贤。他在大树面前呆了一会儿，身形一动，尽管大树没有出现入口，但他却整个人，穿入了大树之内。

　　钟贤之后，又出现了几个人，这些人，任何一个，都绝不是弱者，其中甚至还有高等改造者。只是这几个人，站在大树面前半晌，却没有一个人，能够进入大树之内。也没有一个人，选择摧毁大树，打出缺口，因为他们知道，这入口涉及了十分深奥的空间之道，看似在树内，实际并不在树内。

　　这些人，在试图进入无果之后，一个个再度隐没在虚空之中。山顶之上，只剩下汨汨的雨声，安宁细腻，沁人心脾。

　　而此时，就在不远处的另一座山峰之上，一个长髯老者，却是笑呵呵地和秦梦瑜站在一起，在老者面前，是一面水汪汪的镜子，镜子上面显示的，正是对面山顶上发生的事情。

　　秦梦瑜搀着长髯老者的胳膊，笑道：“郑伯，咱们不进去看看么？”

　　叫郑伯的老者，摇了摇头，呵呵笑道：“用不着。”

　　“可万一，被他们破开宝藏的入口怎么办？”秦梦瑜有些担忧道。

　　“哪那么容易。”郑伯呵呵笑道，“若是仅凭那几个小子，就能够将宝藏入口打开，那么这宝藏，也不会吸引那么多高手前来。放心，如今那开启入口的印诀，普天之下会的，绝对不超过三个，一个就在这，另外两个，也不会在里面。咱们就在这好生等着吧。”

　　秦梦瑜眼睛转了转，又道：“那郑伯，开启宝藏的时候，我叫个帮手来成不？”

　　“帮手？”郑伯有些奇怪地看着秦梦瑜，“难道比你伯伯我还要厉害？”

　　“那没有，不过多个人，多一分力量是不是。”秦梦瑜说道。

　　郑伯盯着秦梦瑜诚恳的表情看了一会儿，忽地哈哈大笑，“我道是谁，可是你在北京找到的那个相好？”

　　“呸呸呸！什么相好！只是本小姐的苦力而已。”秦梦瑜道，随即掐了郑伯的胳膊一下，“郑伯，你都一把年纪了，别为老不尊，少说几句话，没人会当你哑巴！”

　　“哎哟！”郑伯疼地叫了一声，随即道：“梦瑜啊，这事可不止我知道，你爸爸也知道，不让老头子我说，没用！”

　　“什么？”秦梦瑜一怔，随即却是问道：“我爸怎么说？”

　　“还能怎么说。”郑伯道，“女大不中留，你爸是开明的人，应该不会管你的。不过你眼光不怎么样啊，多少青年俊彦追求你，你怎么就看上一个中等改造者。太弱了，以后还要你来保护。”

　　“不准你这么说！”秦梦瑜道，“他可厉害了。正好，我这就去把他叫来，让你看看怎么样。”

　　说话间，秦梦瑜竟然一刻也不逗留，顿时消失了身影。

　　只留下郑伯一个人在山顶，看着漫天迷蒙雨雾，呵呵笑道：“女大不中留啊，不过看看这小子也好，先替你把把关。”

　　于此同时，余杭城上的战斗，也变得越来越激烈起来。

　　丘岩手中的5000人马，很快就消耗一空，而余杭，也是兵对兵将对将，强者一个没有出现。

　　这种沉稳的打法，让丘岩有些沉不住气，也不管余杭城中，到底有怎样厉害的高手，冷声道：“我杀进城中看看，你们帮我掠阵！”

　　说话间，丘岩一马当先，向着城头掠去。

　　“轰！”他没有去管移动速度笨拙的铁龙战阵，而是冲杀进入普通的改造者之中，这些改造者，虽然经过了林山的训练，战斗之中，颇有章法。但所谓一力降十会，面对丘岩这样的强者，这些普通改造者，根本没有丘岩的一合之敌。

　　丘岩杀得酣畅淋漓，忍不住放声长啸，就在此时，改造者群体忽地散开，而丘岩亦在不知不觉之中，杀入了余杭城中。

　　正在此时，强烈的危险感，从丘岩心底之中升起，他心道：“终于来了！”

　　说话间，他一下子闪开攻击，同时，挥手，就是磅礴的能量，向着来者，他所以为的苏卓的位置轰击而去。

　　“轰！”

　　但旋即，丘岩就微微一怔，眼前哪里有那个少年的踪影，赫然是一辆晶莹的装甲车，正面对着他。

　　他那足够秒杀头目级别强者的攻击，落在装甲车上，竟然只是在装甲车表面，催生出淡淡的涟漪，这一下，丘岩有些坐不住了。人类何时拥有了如此强大的杀器？

　　“轰！”而就在他一愣神的这一瞬间，装甲车抓住了千载难逢的机会，轰出一道光束，正好轰击在了丘岩的身上，轰隆巨响之中，丘岩整个人，被轰出了余杭城。

　　见到难缠的虫族统领，一下子就被白蛟装甲车轰出了九霄云外，余杭城头，顿时响起惊人的欢呼声。


第二百一十六章：五大统领（四）

　　“那是什么！？”舟虬眼见丘岩被轰飞，不由沉声道。

　　而句陈，则身形一动，疾速冲出，同时，天穹中，滚滚雷云，越压越低。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的轰响中，一连串的紫色雷霆轰落，即便有阿尔法光能带的缓冲，城头之上，也是当即出现了大量的伤亡。

　　而句陈，目标绝非是普通改造者，下一刻，他已然纵身掠出，向着那辆晶核装甲车掠去。

　　就在此时，一排排的圣光枪兵，陡然升起，几乎在同时，近千道威力强大的光线向着句陈而来，即便句陈已经凭借着自身的敏锐感知，及时闪避，但仍然有数百道光线，落在他的身上。

　　随着丘岩指挥虫族的全灭，圣光枪兵和铁龙阵，也都腾出手来。

　　“嗡……”他的护罩，质量并不是很好，就这一下子，已然开始荡漾起涟漪。

　　“哼！”句陈正要将这些不长眼的蚂蚁碾死，他忽然觉得，侧眼看到一团炙亮的光芒。

　　“什么！？”当他回过神来，就看到一道威力强大的光束，狠狠轰击在他的护罩之上，旋即，他就和丘岩一样，被晶核装甲车的强大攻击力给轰飞。

　　至于勿熊玻灵等人，在之前丘岩被轰飞的时候，就已经隐隐觉察到了情况的不妙，所以在勾陈出动的同时，也紧随其后冲出。

　　经过了初步的试探，他们这是准备玩真格的了。

　　但让他们万万没有想到的是，那些看起来不起眼的人类，却有着极为强大的韧性。而且事实上，勿熊等人也不得不承认，他们的确小瞧了这些人类。虽然单个的人类，不足为虑，但当他们按照特定的规则组合起来，并且按照高明的方式运转时，这些弱小的人类，就将爆发出可怕的战斗力。

　　就在句陈冲上的同时，一个个铁龙战阵升了起来，极为巧妙又及时地切入在句陈与他的同伴之间。为晶核装甲车还有1000圣光枪兵，争取了对付句陈的时间。

　　眼见句陈也被轰出城外，勿熊的脸色，阴沉了下来。

　　五大统领，即便在虫族之中，也是声名赫赫。今日若是连正主都还没见到，就吃个大亏，以后在虫界，五大统领还怎么立足？

　　而玻灵与舟虬显然与勿熊有着同样的想法。

　　“轰！”

　　三大统领，一旦发威，也是十分可怕的。但就在此时，人群中，忽然又出现了一辆晶核装甲车，突然出现的它，让舟虬根本没有提放，一下子就被轰出了余杭城。

　　而直到此时，最先被轰走的丘岩，才姗姗来迟。他显然不是很好受，虽然那一炮没有毁坏他的护罩，可若是他不顾一切地杀回来，不修补一下护罩，那么再中一炮的结果，就很难说了。

　　不过尽管修复了护罩，但他的运气，显然不是很好，一辆晶核装甲车，鬼魅地自两个铁龙战阵之中出现，一炮。

　　丘岩再度离开了余杭城。

　　相对于另外三位实力较弱的虫族统领，勿熊和玻灵，就显得有实力地多。能够极为敏锐并且极为精确地避过光束，让晶核装甲车一时对他们的威胁，大大减小。不过他们两个，想要解决到目前为止，他们也不清楚到底存在几辆的晶核装甲车，也不是一件容易的事情，甚至说，根本不可能，因为仅仅是装甲车的护罩，他们都无法撼动。

　　在中央大厦之上，此时林山郑钧，都站在这里。和他们一起在这里的，还有余杭200位精挑细选出来的精锐改造者。对这支改造者队伍，林山取名屠虫者，很简单很普通的名字，不过却寄予着他和整个余杭的希望。

　　以这场战斗的总指挥来看，这200位精锐改造者若是压上去，完全可以将勿熊和玻灵压制住，甚至至少解决其中的一个。而这还不算周淼，如今的周淼，正式跨入统领级别改造者。她如今的实力，一点也不比五大统领中最强的勿熊差。

　　但显然，林山丝毫没有将周淼和屠虫者，派遣上去的意思。

　　“没想到，如今的余杭，不知不觉，已经拥有这么强大的力量了。”郑钧看着下方的战团，感慨笑道。

　　“是啊。”林山点点头道。在此之前，他也没有认识到，余杭已经拥有了这么强大的实力，在五大统领刚到来的时候，他还想到去找苏卓。不过后来的战斗结果显示，那完全是没有必要的。

　　不过这也不怪他，在圣光枪部队和铁龙阵成军之后，还有晶核装甲车制成之后，今天以前，余杭可还没有像模像样和虫族统领较劲过。一听是虫族统领，还是五个，难免有些慌神。

　　周淼这时好奇道：“但是，林山大叔，为何不将所有的力量，都投入上去，一鼓作气，将那五个统领击杀？”

　　周淼这问题，其实也是不少人的问题。

　　林山却是笑了，没有说话。郑钧在一旁感慨说道：“在这乱世，有秘密的势力，可是能活得久一点。能不暴露的力量，咱们就得尽量藏着掖着，这样才能生存地长久。”

　　周淼虽然如今只有13岁，但她的心智却远远超过同龄人，闻言，若有所思地点点头。

　　当三辆晶核装甲车，全部投入上去之后，战局被完全稳定下来。从某一方面来说，五大虫族统领，尝到了人类在面对虫族时最为头疼的战术，人海战术。

　　勿熊玻灵，完全陷入了海量的改造者之中。而在余杭城边缘巡弋的晶核装甲车，则会及时将丘岩等人，轰出十万八千里外。哪怕三人后来学聪明了，联袂而来，甚至带着大量虫族，也无法免去被再次轰走的宿命。

　　而身处人海的勿熊和玻灵，却是越打越是心惊，他们悲哀地发现，尽管战斗已经进行了好几分钟，但到目前为止，他们甚至连他们这次要找的人的影子，都还没有见到。

　　“这次若是能够活着回去，一定要告诉上面，小心人类的这种战斗方式。”勿熊心道，同时内心憋屈不已，在强于自己的对手手中吃瘪，他并不觉得有什么，但如今对付他的，都是些在他看来弱小不已的蝼蚁。

　　他不知道的是，在过去，很多人类强者面对虫族的时候，也曾面临过和他一模一样的困境。

　　玻灵拼命和勿熊靠近在了一起，沉声道：“这样下去不行。”

　　勿熊的目中，有着浓浓的不甘，随后道：“走吧！”

　　就在这个时候，正在不远处，负责小范围指挥调动的冷舟身旁，忽然出现了一个人。

　　“看来大家都很有进步啊。”来人感慨道。

　　冷舟正在指挥人们将伤员运走，此时听到这个声音，顿时一喜，“苏卓！”

　　来人正是苏卓，虽然林山后来觉得不必要叫他来，但之前的消息已经发出，虽然后来林山又追加了一条消息，但苏卓却觉得，还是应该过来看看。

　　随后，就看到了如今的这一幕，他的神念可以笼罩方圆数十公里，自然清楚知道，此时全场是怎样的一个情景，甚至在他来到这里的时候，清楚看到丘岩不知是第几次被一炮轰走。

　　“没想到，短短一个月，余杭，就发展到了这种程度。”苏卓说话间，有些感慨地笑了。

　　如今的余杭，已经强大到，再也不是只有他和周淼，作为扛鼎之人了。


第二百一十七章：五大统领（完）

　　“苏卓，你来得正好。”正在此时，苏卓心中，响起了林山的声音，“一个月前，你就可以虐杀统领，如今的你，对付这几个虫族统领，应该不是问题吧？”

　　这是林山通过心语者，在与苏卓说话。

　　苏卓点点头，身形一动，已然消失了身形。

　　而在一旁，白媛却是好奇道：“林山，你不是说，我们要尽量隐藏力量么？苏卓，可是我们余杭最为强力的战力，何不将其雪藏起来，关键时刻，定然能给敌人一个极大的打击。”

　　林山摇摇头，说道：“不一样。苏卓和其他人不同，长久以来，他都是我余杭的扛鼎之人，是必须走到明面上去的力量。我们只能在他之外，发展其他的力量，苏卓，是不用考虑的。一个势力，有秘密固然是好的，但也要有爪牙，二者并重，才是长久之道。”

　　周遭众人闻言，都是若有所思点点头。

　　苏卓并没有将目标，首先放在距离他最近的勿熊和玻灵两个人身上。而是径直离开了余杭城。

　　余杭城外，丘岩三人，暴跳如雷，已经不知道是第几次，他们被晶核装甲车的光束，轰击出来。可偏偏他们却拿那几辆晶核装甲车无可奈何。更重要的是，勿熊和玻灵可还在里面，五大统领，虽然历来不合，但所有人都知道，他们五个人是一荣俱荣，一损俱损。若是勿熊和玻灵出事，他们就算能够逃走，以后在虫族之中，也将要变得十分难以立足。

　　所以，又一次被轰出来之后，丘岩一面修复护罩，一面给舟虬两人发讯息，要他们立即赶来支援。同时，他将神念完全放开，召唤起周遭一切的八级虫族。

　　舟虬和句陈到来之后，也是随之而动，开始召唤虫族，一刹那间，城市中的各个角落，飞起了一只只的虫族，三个统领，这一次都是拼了老命，势必要将勿熊玻灵两个人，拯救出来。

　　当周遭飞来的8级虫族，逐渐减少之后，丘岩看着身后8000只8级虫族，沉声道：“这一次，不成功，便成仁！”

　　说话间，丘岩三人，将自身隐没在虫族之中，他们要躲避晶核装甲车的攻击。也只有用这些虫族作为掩护，才能够成功达到目的。

　　“轰！”一声轰响，一道灼亮的光束，从余杭城头发出。晶核装甲车十分狡猾，开一炮就走，完全不给丘岩三人，把握身形的机会。

　　但丘岩三人，也学到了晶核装甲车的这种方式，光束如若炙热的火焰，消融了一只只8级虫族的躯壳。而躲藏在虫族大军之后的丘岩等人，却成功逃过一劫。

　　又是两道光束，这一次，其中一道光束，差一点点就要轰中舟虬，让舟虬吓得出了一身的冷汗。

　　不过，隐藏在8000多只8级虫族之内的舟虬等人，成功隐藏了身形，也距离余杭城，变得越来越近。

　　庞大的虫群，距离余杭城头越来越近，丘岩等人，开始蓄势待发。多次冲击这道城墙的经历，让他们知道，在城墙外和过了城墙，是完全不同的两个概念。

　　在星际重炮等等重火力，以及移动着的两辆晶核装甲车的攻击之下，8000虫潮，短短时间，就已经消耗了2000之巨。不过，在这批虫族的掩护之下，丘岩三人，成功踏上了城头。

　　“走！”

　　一进入其中，8级虫族就被阿尔法光能带牵制了身形，速度大大降低，已经难以再给三位虫族统领提供掩护，他们当即纵跃而起，想要趁着晶核装甲车还没发现他们的时候，冲入城内。

　　为了保持最强的穿透力，三人没有分开，抱成一团，从一堆虫族之中，一下子冲入了城中。

　　然而，下一刻，穿过虫群之后的所见，却让三人，骇得魂飞天外。

　　两辆晶核装甲车，正静静悬浮在这里，似乎算准了，三大统领将会在这边出现一般。

　　而且直到三大统领穿过虫群，发现这两辆晶核装甲车之前，他们都不曾感觉到危险的到来。在此前，他们虽然会被轰飞，但他们总能够提前哪怕千分之一毫秒，感受到危险的到来。

　　但这一次，晶核装甲车的出现，对他们而言，完全是毫无征兆的。

　　他们当然完全没有感觉，因为此时此刻，苏卓的神念已经散布在了整片虚空，彻底屏蔽了三个统领级别强者的感知。

　　“轰！”

　　两门三联装光束炮，同时开火，将舟虬和句陈轰飞。

　　直到此时，丘岩才反应过来，旋即，他就看到了一个他此前恨之入骨，此时却又惧怕到了骨子里的人。

　　苏卓。

　　这个少年面上挂着的淡淡的戏谑的笑容，就好像告诉丘岩，你的一举一动，所甩出来的小聪明，完全在我的掌握之中。

　　下一刻，丘岩做出了一个连他自己都想象不到的动作——转身，逃跑。这完全是下意识的行动，一开始让丘岩吓了一跳，但随后，他却顺从了自己的本能。

　　然而，几乎在他身形一动的同时，一道身影，就拦在了他的面前，身影手中，刀芒一转，便是一道豪光，划破了余杭城头的雨幕，随后，一切归于沉静。

　　苏卓一收丘岩的空间戒指和晶核，身形就立即消失。

　　而在其他人看来，只看到丘岩转身要逃，随后，却是一道让所有人忍不住闭上眼睛的强光。当一秒钟后，所有人睁开眼睛的时候，人们看到，旧余杭城的废墟之中，升起了一道同样的光芒。即便位于深沉的雨幕之中，那光芒依然毫无阻碍地穿过所有的阻碍，射入所有人的眼中。

　　从丘岩准备逃跑开始，仅仅过了两秒钟，一呼，一吸。苏卓就出现在了丘岩原本身死的位置，就好像，他刚刚杀了丘岩，还没有离开一般。

　　而事实上，三大统领，已然尽皆身死。

　　中央大厦之上，通过悬浮摄像机，将周遭情况都尽收眼底的众人，忍不住倒吸了口冷气。

　　“这才过去一个月，苏卓，竟然已经变得这么厉害了。”白媛感慨道。

　　林山点点头，“他这段时间，除了提升能量容量，冲击高等改造者外，还托我们四处帮他找刀法，以他如今的基础和悟性，再看看他杀死三个统领的刀法，苏卓如今的刀法，只能以四个字形容。”

　　“深不可测。”郑钧感慨道。

　　随即，郑钧失笑道：“林山，发现我们管这个基地，可是一点都不尽责，不管哪方面，都比我们预想的，要强过太多。——当然，我这话可不包括苏卓那个怪胎，那家伙，自他从像吃了兴奋剂一般，一举跨入中等改造者境界之后，我就对预测他的成就再没有半点兴趣，简直是……太打击人了。”

　　郑钧说着，又是懊恼，又是好笑，却是让在场所有人，都忍不住笑了起来。

　　五大统领，一荣俱荣，一损俱损。当年，因为一些特殊的际遇，让五个人的心灵间，有一些玄奥的联系，当丘岩、舟虬和句陈三虫身死的时刻，勿熊和玻灵，同时生出了感应。

　　下一刻，两个正准备突围的虫族统领，陡然间变得脸色刷白。

　　随着战斗的持续，勿熊已经预料到，今日可能有人折在此地。毕竟小觑敌人，付出代价，在他看来，再正常不过。

　　可让他脸色大变的，却是，丘岩三人，是在短短两秒钟的时间内，依次死亡。甚至，连他们三人死亡时间点之间的间隔时间，都是一模一样长。

　　这证明什么？

　　勿熊已经不敢去猜测，但他想不通的是，莫非，余杭真的存在高等改造者？

　　勿熊看向了身旁不远的玻灵，两位实力强大的虫族统领，都是从对方的眼中，看到了深深的忌惮，甚至说是恐惧。

　　“走！”

　　两人再也不犹豫，分头向着城外冲去。

　　勿熊飞出没有多远，忽地，他陡然感觉到身形凝滞了下来，强大的冻结空间，让他根本没有丝毫反抗的余地。当他骇然抬起头的时候，就看到一道比太阳还要明亮一万倍的刀芒，映满了他整个眼眸！

　　在意识被彻底粉碎的那一刻，勿熊心中，还有一个遗憾，就是可惜不知道，到底是谁杀了他。

　　苏卓一收玻灵的晶核，心中没有胜利的得意与喜悦，随着神念与实力的愈发强大，苏卓的心境，也在逐渐改变，变得越来越淡如止水。

　　一队队的改造者，被撤了下去，只留下了守城的必备人员，晶核装甲车也回到了地下车库之内。不过其中一艘出力最少的，则带着几个铁龙阵，到城头上打扫战场。

　　高强度的战争，也伴随着高收益率，就好像这一次，前后不过15分钟的战斗，却让余杭，一共进账了将近1.5万8级晶核，这还不包括散落在城外，无法回收的近万晶核。

　　就在苏卓身形一动，要到中央大厦之顶而去的时候，忽地，他心念一动，向着雨幕之中看去。

　　只见一道虹光，从深沉黑暗的雨幕之中而来，眨眼间到达苏卓身前，来人看着苏卓，喊道：“喂，带你去挖宝藏，去不去？”


第二百一十八章：玄勾宝藏（一）

　　苏卓看着来人，微微沉默片刻之后，说道：“找到宝藏位置了？”

　　来人不是别人，赫然就是不久前匆匆离去的秦梦瑜。当时秦梦瑜匆匆离开，苏卓还有些担心，但秦梦瑜却坚持一个人离开，让苏卓无奈的同时，却也有些挂心。

　　此时见到秦梦瑜，他在心中，微微松了口气，毕竟，秦梦瑜能够这样肆无忌惮地笑，就证明哪怕之前她遇到了麻烦，此时这麻烦应该也解决地差不多了。

　　秦梦瑜飞近了苏卓，“那是自然。对了，看你们这边一片狼藉，莫不是刚刚爆发了大战？”

　　苏卓摆摆手，“小事情，不提也罢。要跟你去挖宝藏也可以，不过得先等等我。”

　　说着，苏卓带着秦梦瑜，到了中央大厦之上。

　　“苏卓，你现在可真是变得好厉害！”一见到苏卓到来，冷舟大踏步上前，照着苏卓胸口就是狠狠一拳。

　　“哎哟……”苏卓倒抽了口冷气，捂着胸口，“冷舟，你好狠心……”

　　“我呸！你装吧！”冷舟笑骂道。

　　林山这时走了过来，先是对秦梦瑜道：“秦姑娘好。”

　　秦梦瑜点头笑笑，“林山大叔好。”

　　林山比起冷舟，老成持重地多。他从苏卓口中，得知秦梦瑜背景不简单，所以见到秦梦瑜，礼数上的东西，从来不缺。毕竟从某种方面来说，他算是余杭的几大巨头之一，代表着整个余杭基地。

　　随后，他才看向苏卓，道：“又要离开？”

　　苏卓点点头，“不是很远，就在附近，我上次给你说的那件事。”

　　对林山，苏卓一直视其为半个老师，他和阮辛，是苏卓在余杭基地最敬重的两个人。所以什么事情，苏卓也从来不瞒林山。

　　“那小心一些，余杭如今的实力，你多少也看到了，短期内，只要各地局势不发生大的变化，基地这边也完全可以应对。就是遇到了难以面对的麻烦，下面也有好几个新建的基地，随时可以给我们撤退之用，你就放心的去吧。”

　　苏卓点点头，随后，和冷舟刘欢他们笑骂了几句，道了别，苏卓就和秦梦瑜一起，飞下了中央大厦。

　　一直在旁边看着的白媛，这时感慨道：“苏卓现在，是变得越来越雷厉风行了。”

　　林山点点头，“他觉得时间紧迫，压力，太大了。”

　　叹了口气，随后林山却是笑了，“不过，随着余杭实力的增强，我们，也应该能给他分担一部分压力吧。”

　　苏卓和秦梦瑜，很快就出了余杭城，向着西方飞去。

　　“看来，你身上也有封印？”苏卓有些好奇地看着秦梦瑜。

　　秦梦瑜点点头，“我拥有本来不属于我的力量，所以我爸就把那力量封印起来，让我慢慢打开，将这实力慢慢消化巩固。”

　　苏卓点点头，他没有好奇地多问，全部被封印的实力有多强，而是笑道：“你可有个好爸爸呢。”

　　秦梦瑜笑了，“还好吧，虽然有时候他很凶，但待我，还是很好的。”

　　顿了顿，秦梦瑜忽然道：“哎呀，对了，我要给你说一下，这个宝藏的一些情况。”

　　苏卓笑了，“洗耳恭听。”顿了顿，他忽地道：“但我想，你秦梦瑜大小姐惦记上的东西，拿到手中总不会太困难吧？”

　　“恰恰错了。”秦梦瑜笑了，摇了摇头，“这次的形势，很复杂呢，连郑伯都觉得有些棘手。”

　　“郑伯？”苏卓问。

　　“我的一个长辈，可厉害了呢！”

　　苏卓看着前方越来越近的山野，道：“你的意思是……这宝藏，比你我之前想象的，要大得多？”

　　能让秦梦瑜说厉害，那必然是高等改造者无疑，而且既然是来帮助秦梦瑜的，也不会是寻常的高等改造者。以这样的存在，都觉得宝藏问题棘手，那么可想而知，这宝藏，到底招来了多少强者的觊觎。

　　“应该算，比较大吧。”秦梦瑜想了想道。

　　“应该？”

　　“我听郑伯说，这宝藏的主人，是一位叫做玄勾的星主，这次宝藏出世的消息，不胫而走，很多强者，都冲着这宝藏的名头而来。毕竟如今的世道，若是能够得到星主的传承，在这乱世安身立命的把握，将会大大增加。”

　　“星主？”苏卓一怔。

　　秦梦瑜点点头，“星主，是我们对于一个境界强者的尊称，这个层次的强者，完全凌驾于高等改造者之上，是真正的强者，据说一拳都能够将行星打爆。全称叫做，行星之主。”

　　苏卓闻言，心中不由得倒抽了一口冷气。

　　他现在逐渐认识到，随着能量容量的增加，实力的提升，将会变得越来越艰难。每提升1C，比起之前都要困难许多。

　　而这段时间，他也多少对高等改造者的能量容量跨度，有了一些猜测与认识。按照中等改造者的跨度，高等改造者如果没错，是涵盖了100万C能量容量，到9999万9999C能量容量的强者。

　　也就是说，超过高等改造者，那星主的能量，至少也在1亿C以上！

　　1亿！那将是怎样一个概念？苏卓根本连想，都没有办法想到。他只知道，如今的他，可以不费吹灰之力，灭杀十万个处于低等改造者时候的他。

　　首次对这个宝藏，有了一份比较清楚的认识，苏卓沉默了下来。

　　见苏卓似乎忧心忡忡，秦梦瑜笑着拍拍他，问道：“怎么？怕啦？”

　　苏卓缓缓摇摇头，“我是在想，这样的宝藏，会吸引多少高等改造者之中的顶尖强者，前来争抢。而我们要想得到好处，又有多少机会。”

　　秦梦瑜却是摇摇头，“苏卓，这你却是多虑了。”

　　苏卓一怔，他对形势了解远没有秦梦瑜多。

　　秦梦瑜道：“如今，地球上的改造者强者，并不多，正是高手的一个空巢时期。所以，这个时候开启宝藏，也是我们一个千载难逢的机会。不然，若是真的有顶尖的高等改造者前来争抢，我爸也不会允许我过来。而且，郑伯可不是一个摆设，有他在，咱们铁定不会吃亏。”

　　苏卓却是苦笑道：“即便不是顶尖的高等改造者，来个一两个高等改造者，我也是要吃不了兜着走的，看你这自信满满目空一切的模样，我忽然有些后悔上了你的贼船了。”

　　“啪！”

　　苏卓被狠狠拍了一下，差点跌落下去。


第二百一十九章：玄勾宝藏（二）

　　两人飞入天目山中，连续下了好多天的雨，也停了下来，此时正是凌晨时分，天色阴沉，而且空中乌云未散，更使得整片天地，多出一片凝重。

　　当苏卓飞入天目山的时候，忽然间，他觉察到了一丝心悸，一种被窥探的感觉，涌上心头。

　　“嗯？”苏卓心中一动，向着虚空之中的一个方向望去。

　　秦梦瑜笑了笑，“走吧，没什么好看的。”

　　苏卓这才想到，那玄勾宝藏，此时可是不知道吸引了多少人的觊觎，此时有人盯住入山的人们，自然是再自然不过。

　　随着逐渐的深入，苏卓所发现的，在暗中窥探的人越来越多。而且这其中，甚至有一些连如今的他都看不透的存在。而且很明显的是，这些人互不统属，分别属于不同的势力。

　　或许因为有人在一旁窥探，两个人都没有再说话，很快，他们就到了一个山头之上。此山满山都是葱茏树木，只是到了山顶，是寸草不生的花岗岩顶。

　　原本位于远处，苏卓看到的那山头，根本是空无一物，可是飞近了，他才陡然间发现，在这山头，竟然屹立着一位鹤发童颜的老者，此时正笑吟吟地看着飞近的秦梦瑜。

　　苏卓心中有些愕然，两人落在了山顶之上，苏卓打量着老者，他竟然一点也看不透，老者的深浅。若是乍一看，他定然会将老者，当成一个普通的老人。但刚刚那手“障眼法”，却让苏卓明白，眼前的老者，绝对不简单。

　　苏卓在打量着老者的同时，老者也在打量着苏卓，他笑着对秦梦瑜道：“梦瑜，这就是你认的那个表哥？”

　　秦梦瑜笑了，上前挽着老者的胳膊，说：“怎么样，还可以吧？”

　　老者正是郑伯，他不置可否，缓缓道：“虽然在中等改造者之中，算得上翘楚，但毕竟还没跨过高等改造者，难说。”

　　秦梦瑜撇撇嘴，“他的成长速度，我可一直看在眼里的，我保证，他到达高等改造者的时间，不超过半年。”

　　老者摇摇头，却是轻笑不语。

　　苏卓见这老者对自己颇为不以为然的样子，倒是没什么着恼。如今他，随着修炼，心境越发变得古井不波，一个不相识的人对自己的评价，苏卓一笑置之，并不理会。

　　见到苏卓这副模样，老者眼睛却是微微一亮，看向苏卓，“小伙子，你叫苏卓吧。你若是不介意，就如梦瑜一样，叫我一声郑伯。”

　　“郑伯。”苏卓微微颔首道。

　　郑伯笑了，“我刚刚那番话，绝没有轻视你的意思，只是你要知道，修炼的这条道路，不好走，我活了大几百年了，什么样惊采绝艳的后背没有见到过，可他们很多人，一开始于修炼一途上，锐不可当，高歌猛进，可后来往往就会困在某个瓶颈之上，从此一蹶不振，泯然众人。可是他们的天资不好？悟性不够？自然不是。往往十之八九，毁在了一个‘傲’与一个‘怠’字上面。你的天资，的确不错，而且更重要的是，体质难得一见，几乎可以说，你就是为这乱世而生。但不管之前成就多么斐然，以后也万万不得骄横懈怠，如此才有一分可能，在修炼一途上，走得愈发长久。”

　　这是一个前辈半辈子对于修炼与人事的领悟，苏卓似乎有些受宠若惊，这一次深深颔首，对郑伯道：“多谢郑伯指点，晚辈一定铭记于心。”

　　见苏卓谦虚受教的样子，郑伯笑了，对着秦梦瑜微微点点头，算是表示了自己初步的认可，秦梦瑜笑了，却是同时悄悄掐了郑伯一下。

　　“嘀嘀嘀！”

　　这个时候，秦梦瑜身上的掌上电脑同时也是通讯器响了起来，秦梦瑜松开搀着郑伯的手，将其拿出来看了看，随即微微蹙眉，索性将掌上电脑关机。

　　郑伯问道：“谁打来的？这么不耐烦？”

　　秦梦瑜看了眼郑伯，又看向苏卓，“是我和苏卓在北京的时候，招惹到的一个麻烦，叫做恒光佣兵团，当初需要他们的时候他们不过来，现在却舔着脸要和我合作，懒得理他们，挂了算了。”

　　郑伯问道：“对方实力如何？”

　　“一般般。”秦梦瑜不怎么在意道，“号称北京第九还是第几的佣兵团。”

　　郑伯点了点头，“既然是不起眼的小势力，不理是对的。”

　　苏卓在一旁，却觉得微微有些惊愕，恒光佣兵团，即便在一个多月以前，就有两万改造者，实力强横。而这样的势力，在郑伯和秦梦瑜眼中，似乎都不怎么样。

　　正在这个时候，苏卓看到不远处的虚空中，一队数百人的改造者，浩浩荡荡向着天目山深处飞去。苏卓道：“梦瑜你看。”

　　秦梦瑜顺着苏卓的目光看去，只见那数百人的改造者，赫然以郑雪郑恒为首，向着天目山的深处飞去，虽然他们距离这里，只有不到两公里的距离，但他们却似乎丝毫没有发现苏卓三人。

　　苏卓明白，这是郑伯，有十分强大的隐匿气息的手段。刚刚他到来，也根本没有发现郑伯的存在，以此，就可以看出，郑伯的实力，究竟有多么强横。

　　“就是他们。”秦梦瑜看了一眼，对郑伯道。

　　郑伯看了一眼，说道：“有两个高等改造者，不过，应该是刚跨过瓶颈不久，火候浅得很。”

　　秦梦瑜问道：“郑伯，我们何时去玄勾宝藏所在？”

　　郑伯想了想，道：“当那边山头，出现一道照亮天地的豪光的时候。那道豪光的出现，代表着通往入口大门的最后一道禁制，已经被人破去。”

　　秦梦瑜道：“只是，若是有人将光芒收拢，不使其外泄怎么办？”

　　郑伯摇头道：“没那么简单，这些光芒，收拢不得，不然徒增祸患。”

　　秦梦瑜闻言，点了点头，不再说话。

　　苏卓则伫立山头，默默看着眼前黑沉沉连绵的山麓，雨后的空气格外清新，一呼一吸之间，沁人心脾。苏卓闭目，深呼吸数次之后，秦梦瑜来到他身边。

　　“紧张吗？”

　　苏卓微微一笑，“本来不紧张的，但见到郑伯之后，就紧张了。”

　　秦梦瑜却是道：“放心，郑伯肯定是这宝藏附近，实力最高的人了。你平时看起来也不怂么，怎么遇到正经的大事就胆小了？”

　　苏卓坏笑道：“逗你呢，我怎么会紧张。我不过是在看看郑伯施展出的这个隐蔽能量场，到底有什么玄奥。”

　　一开始，苏卓的确是完全无法发现郑伯施展在周遭虚空的奥妙，但他神念强大，对于事物，有些极为细微的感知，他以周遭的山岩树木花草为突破点，终于找到了依附在上面的一些禁制的门道。而且他还十分惊喜地发现，这种隔绝探知的手段，十分新奇，与苏卓此前用神念影响其他人或者虫族，从而达到隐匿行迹的做法大相径庭。

　　所以，在研究发现了一点之后，他便颇为好奇地钻了进去。

　　郑伯此时也是笑道：“哦？你发现我这印法的一些门道了？”

　　苏卓惊讶道：“这是一门印法？”

　　郑伯点点头，“来，你且说说你看出来的门道，我看看是否是如此。”

　　苏卓也不客气，说道：“我发现，郑伯你的这种印法，最为神奇的地方，就是引导光线的传播，让自身所反射的光线，无法传播到远方去，而是近乎循环地固定在周围。这样仅仅用肉眼看的话，的确是不容易让人发现。不过有一点，这种方法对付一般人或许可以，但神念感知强大的人，即便看不到，却可以感知到你的气息。所以这种印法中，又混入了一种古怪的气场，我说不来这种气场的具体信息，但我发现，这种气场如若展开，就是实力强过你的人，在气场之外，也是休想发现你。”

　　“果然是孺子可教，也罢，我还没给你见面礼，这印法就送给你，权当做见面礼了。以后可不能给别人说，我郑伯小气，听到了吗？”

　　苏卓一笑，“前辈若是愿意教授，晚辈自然是求之不得。”

　　郑伯也不多说，一指虚点，遥指苏卓眉心，随后，苏卓就感觉到，一股神念，涌入了他脑海之内。这段神念，包含了极为复杂的信息。苏卓粗略一扫，顿时发现这门印法当真可以说是博大精深，由此也更看出，郑伯究竟是多么强大。

　　这个时候，苏卓一心多用的本领就显出用处来了，他一面开始立即钻研这种名叫《归虚》的印法，一面和郑伯还有秦梦瑜聊着天，静静等待着某个时刻的到来。

　　当东方的天空升起一片光明的时候，不远处的一处山巅，遽然间放出了万丈豪芒，直欲与东方的朝阳争辉，而与此同时，山顶的那株大树，轰然爆炸，随即，显露出一条黝黑黝黑的大洞来。


第二百二十章：玄勾宝藏（三）

　　随着对面山顶一声巨响，一个幽深的大洞，显露在所有人面前。早已守候在旁边的恒光佣兵团，当即冲了进去。

　　秦梦瑜就要动身，郑伯却拉住了她。

　　随后，苏卓才真正见识到，这次玄勾宝藏，究竟吸引来了多少人。片刻之间，原本看似空无一人的虚空与山野，出现了一个又一个的人，一个个向着那巨大的坑洞之中投去。

　　就在此时，原本老僧在在的郑伯，忽地轻咦一声。秦梦瑜和苏卓，当即好奇地看向他。

　　“看来这次进入玄勾宝藏，没老夫想象的那么容易。”

　　“前辈可是发现了什么？”苏卓好奇道，能够让郑伯都露出凝重神色的存在，定然不简单。

　　郑伯说道：“老夫刚刚发现，这里面，竟然还有虫族强者的存在，待会儿你们进去，一定要小心一点。”

　　“虫族？”苏卓眉头一皱，因为有如此多强者聚集在这里，这段时间，天目山内的普通虫族几乎快要绝迹。

　　“他们有很强的隐匿气息的手段。”郑伯说道，随后虚指一个身着湖绿长裙的清雅女子，说道：“就好像那一位，至少是一位虫族三等君侯巅峰级别的强者。再看那个身着黑色风衣，似乎有书卷气的少年，那个更了不得，已然跨入二等君侯之列。还有那一个，神色阴鸷的紫衣中年男子，也是一位二等君侯级别的虫族强者，这三个人若是联手，我也没把握对付。”

　　秦梦瑜见苏卓听得一知半解，解释道：“这君侯，就是虫族的高等改造者：从100万C到1亿C，100万到800万，为三等君侯；800万到2500万，为二等君侯；2500万到1亿，为一等君侯。”

　　苏卓道：“如此，不如等会儿进去，我们将虫族身份揭穿，大家群起而攻之，将虫族消灭再说。无论如何，决不能让玄勾宝藏，落在外人的手中。”

　　郑伯摇了摇头，“苏卓，虽然如今我人类与虫族势同水火，但你还是低估了玄勾宝藏的吸引力和人们的自私之心，如果我们这样做，到时候，我们定然是虫族首先消灭的目标，而且，也未必会有多少人，来帮助我们。人们都害怕对付虫族，实力受损，让别人渔翁得利。”

　　苏卓道：“但也不能就这样，眼睁睁让虫族得到好处啊？”

　　郑伯道：“只能等到到了宝藏之内，再做打算，最好，这些虫族各自不相互统属，这样我们才能够各个击破。你别用那样怀疑的眼神看着我，我对虫族的深恶痛绝，未必比你这个小子少。”

　　说着，苏卓就觉得身子一轻，已经被郑伯带着，向着那山顶飞去。

　　虫族的出现，让郑伯，也有些坐不住了。郑伯心中有种感觉，今日的事情，只怕要逐渐脱离了他的控制。

　　三个人极为快速地投入山顶的深坑之内，苏卓旋即感受到，一种玄奥晦涩的空间之力，作用在他的身上，似乎穿越了亿万个空间，下一刻，他就发现，自己置身于一片炎热干燥的沙漠之上。

　　场景陡然间的变化，让苏卓一时之间还有些适应不过来，就听郑伯说道：“不好。”

　　“怎么了？”苏卓和秦梦瑜同时问道。

　　“宝藏入口已经被打开，快走！”说话间，郑伯带着苏卓，向着沙漠的远方飞去。

　　郑伯的速度很快，堪堪达到了30万公里每小时，苏卓如今的肉身速度，能够达到21000公里，而掌控时间的加成，可以达到10倍之巨，也就是说，他如今的速度，最快可以达到21万公里每小时。比起郑伯不知是否全力施为的速度，还是有不小的差距。

　　大约飞出2000多公里，苏卓就看到，沙漠的深处，出现了一座巨大的拱门，这座拱门，恢弘大气，宽有三千丈，高有万丈，接天连地，散发出浩浩金光。

　　陡然间，苏卓竟然从这拱门上面，感受到了一股十分熟悉的感觉，那是……

　　星辰之力！

　　苏卓心中，忽然一动，但他并未多说。

　　“梦瑜，印诀！”郑伯停在了拱门前，看起来，这座巨大的拱门，没什么奇特，这边是沙漠，那边也是沙漠。

　　不过秦梦瑜施展印法之后，这拱门，却是忽地生起变化，空气渐渐浮动起来，眨眼间，化为了道道涟漪，水波一样的荡漾着，郑伯带着两个晚辈，身形一动，就冲入其中。

　　苏卓再一次感受到了一种玄奥的空间之力作用在身上，下一刻，他睁开眼的时候，却忽地愕然。

　　他竟然仍然位于这片沙漠之上，身后就是那座巨大霸气的拱门，但奇怪的是，苏卓明明感觉到郑伯和秦梦瑜就在身旁，但却看不见，摸不着。

　　郑伯的声音，在苏卓心中响起，“这是进入宝藏的第一道关卡，考验人们是否有资格，获得这个宝藏。你们俩各凭本事，有不懂的，可以问我。”

　　苏卓这才知道，郑伯还是一位心语者，他当即应了一声，随即，打量起周遭的环境。

　　忽然，他心中一动，看向了头顶的虚空，此时是傍晚时分，虚空中，竟然出现了两道弯月，一个在西天，一个在东天，而且色泽也各自不同。

　　他神念一动，磅礴的神念，就已穿透云层，上到九霄之上，最后，他看到了一片在地球上绝对没有见到过的星空。

　　这里，已然不再是地球了。苏卓心中，刹那间有了这样一个明悟。其实他早已预料到了，地球上，绝没有那样浩瀚的沙漠和那样恢弘的拱门。那拱门，实在比世界七大奇迹，还要不可思议。

　　但郑伯所说的考验，又在何处呢？

　　苏卓飞近了拱门，只见拱门之上，有着大量的浮雕与文字，文字相当的古老，不过苏卓依稀能够辨认出一些，一幅幅浮雕，大致记录的是某颗人类流亡的星球，人类在遭遇到虫族的入侵奋起反抗的故事。浮雕上的人类，远没有地球的人类幸运。从头到尾，他们都是在孤军奋战，虽然本身的文明，存在一些厉害的强者，但相对于无尽虫潮，根本显得不值一哂。最终，一个个强者悲惨地死去，大脑为虫族强者所吞食。实力低微的人类，在好不容易搏杀出高明的身手和强横的实力之后，却悲哀地和自己的前辈们一个下场。

　　绝望，无助，从一开始就笼罩在这个星球上的人们的心头，在他们悲惨的末世之中，从没有希望与幸福可言，有的只是从未间断的惶惶不可终日，与可悲的宿命。

　　苏卓从拱门的第一段看起，高达万丈的拱门，浮雕的数量足足有百万副之巨，可苏卓，却是从头开始，一副不落的看着。整幅浮雕故事，讲述了700多个大大小小不尽相同的故事，但绝对没有一个，是喜剧结局。

　　最终，浮雕没有给出那个星球人类的下场，但结果，从一开始就已经不言而喻。当看完最后一个浮雕的时候，苏卓已经是泪流满面。


第二百二十一章：玄勾宝藏（四）

　　他的泪水，溢出眼角，顺着脸颊滑落，坠落向下方那茫茫的沙漠。

　　苏卓丝毫没有注意到，自己流出的那几滴不起眼的泪水，但当第一滴泪水，溅落在一蓬沙子之中的时候，陡然间，苏卓蓦地感受到一股玄奥的力量作用在他的身上，下一刻，眼前景象陡然一变，苏卓已然置身于另一片场景之内。

　　这是一片城市的废墟，建筑风格和中国宋唐时期类似，虽然如今入目所见，全部都是断壁残垣，可由历经岁月侵蚀后城市的模样，也可以看出当年这座城市的宏伟恢弘之处。起码苏卓此时全力放开神念，笼罩方圆近百里的范围，也未曾探知到这座城市的边缘地带。

　　苏卓抬头看向天空，依然那两轮月亮，不过比起此前所处的沙漠，位置有所变化。

　　苏卓心中暗自思量，如果猜测不差，此时的他，应该还在同一颗星球之上，只是不知道，这场景突然变换，也不知他那考验度过没有。

　　他试着感受郑伯和秦梦瑜的存在，结果发现一无所获，看来这一次，他们三个是真正分开了。但也不知，这既然叫做宝藏，到底有什么宝贝的东西。

　　他正想着这些事情，忽地，下方的大地，动了起来，苏卓的神念随即沿着松动的泥土，窥探到了泥土之下，只见一具具白骨，正从泥土之中钻出。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　死寂的夜空，顷刻间到处都是这样刺耳可怕的声音。好在苏卓如今心念越发强大坚定，不然只怕也要毛骨悚然。

　　随着一声声的响声，一具具骨架升到了和苏卓一般高的虚空中，这些骨架，出奇地大，不似人类，反而似各种各样奇形怪状的怪兽。苏卓静静看着这一切，没有动作。

　　这些骨架，在升到虚空中之后，周身的气势开始不断攀升，眼中也亮起了红光。随着时间的流逝，红光变得越发地炙亮，而这些骨架身上的气息，也攀升到了顶峰。

　　苏卓周遭，密密麻麻，200多具骨架，眨眼间，气息便攀升到了虫族统领的层次，旋即，一只只骨架，将妖红的目光，投向了苏卓。

　　下一刻，一只只骨架，动了。

　　苏卓亦在同一时间，消失了身形。此时对于这宝藏的一切，苏卓都还是一头雾水，郑伯又不在身边，本来，他是不想乱来的，以免触发了什么了不得的机关。

　　但此时此刻，眼见200多个统领级别的强者，对自己不怀好意，苏卓如何还能够置之不理？所谓先下手为强，他主动出击，转眼间就冲入了统领之中。

　　“轰卡卡！”

　　顷刻间，虚空之中，到处是紫色的电芒飞舞环绕，一道道如若末世雷霆，在这些骨架头顶轰落。

　　“轰卡卡！”

　　在十分之一秒内，靠近苏卓最近的100具骨架，各自承受了10到15道叱雷的轰击，即便这些骨架实力不俗，可在如今苏卓的叱雷之下，一点反抗的余地都没有，象征性地挣扎一下，就被彻底轰击成了一堆焦黑的碎骨头。

　　即便这些骨架明显没有太多的理智，此时剩下的，也不由得顿了一顿。

　　苏卓出现在他原本所立的虚空，冷冷看着这些骨架，吞下了1枚90万C的8级晶核。

　　如今他的能量强度，已经达到了75，再加上神念的愈发强大，让他可以比较轻松地消化统领级别晶核以下的8级晶核，也幸亏如此，才让他在战斗时，可以及时地补充能量，不然仅仅靠7级晶核，根本来不及补充他的能量。

　　但剩下的那些骨架，只是顿了一顿，就再度冲了上来，苏卓这一次，没有急着出手，而是缓缓后退，似慢实快，恰好和这些实力不俗的骨架，保持着一段距离。

　　而且他身法诡谲巧妙，一些在他背后的骨架，想要来包抄他，都被苏卓巧妙躲过。

　　在他的刻意控制之下，剩下的一百多具骨架，逐渐排成了一队，对苏卓紧追不舍。

　　当最后一具骨架，也进入那只长达数百米的队伍的时候，苏卓伸手一摄，隐龙刀出现在手中。

　　皎洁的月光，陡然一黯，天地的光芒，在刹那间仿佛都被吸干了一般，一瞬之间，只见一道惊人的白色刀芒，一闪即逝。

　　下一刻，虚空再度恢复了明亮，天空的两轮弯月，继续静静挥洒着静谧皎洁的月辉。而一直紧追苏卓不舍的一百多具骨架，则静止在了虚空中。

　　苏卓也停了下来，静静看着这一百多具骨架，场面一时之间，显得极为诡异。

　　这个夜，依旧是无比寂静，那是没有任何生物的死寂，此前的一小会儿的喧闹，似乎只不过是这个曾经繁荣的城市千万年后的一个梦而已。

　　寂静持续了三秒，突然，一具具白骨，忽地从最细微处，开始开裂，这些骨架眼中的红光，也逐渐散去，随着裂纹的扩散，最终，这一百多具骨架，赫然化为了漫天的骨屑，静静洒落。

　　一刀威力，竟至于斯。

　　就在这些骨架被苏卓全部击杀后，所有的骨架，骨屑，忽地又升空而起，飞到了虚空之中。

　　苏卓眼皮子顿时一跳，难道这些诡异的骨架，还会复活不成？

　　很快，这些骨架骨屑，就一点点化为了浩浩金光，逐渐融合在一起。随着聚拢的骨架骨屑越来越多，金光也变得越来越为强盛。

　　苏卓就这样静静看着，他知道，这宝藏中发生的一切，绝不会无的放矢。而且他心中在某一刻，忽然有一种感觉。

　　玄勾星主，以那座拱门作为进入宝藏的契机，本身就代表着从某种意义上来讲，他不应是一个恶人。一个对自己的种族有深切感情的人，再坏，也坏不到哪里去。

　　当然，目前为止，这只是他的一种猜测，毕竟，那拱门上的700个故事所表达的意志，未必就和玄勾本身的意志一致。

　　大约过了两分钟，金光在达到强盛后，逐渐敛去，这个时候，苏卓才看清楚，这么长的时间，金光到底孕育出了一件什么样的东西。

　　一枚古朴的戒指。

　　戒指上面，一点多余的花纹都没有，只有一颗黄豆大小，闪烁着如骨架眼中那样妖红色光芒的宝石。

　　当最后一点金光散去之后，戒指向着下方的废墟落去，苏卓心中一动，伸手一摄，戒指就到了苏卓的手上。

　　并没有什么异样，苏卓打量着手中的戒指，他可以清楚感受到，戒指上，有一种十分神奇的力量，但他却根本不知该如何处置。

　　他心念一动，神念放出，在戒指上一扫。

　　下一刻，一段晦涩的信息，传递进苏卓的脑海之内。

　　戒指名称：死亡之戒；功用：可以收摄敌人体魄，以为己用。

　　随后还有一段长长的介绍，是直接以神念交流，所以没有语言沟通的障碍。

　　苏卓这才明白，死亡之戒，是玄勾星主曾经的一件威力强大的古宝，具体功用，有些类似刘欢的能力，就是可以将尸体收摄，操控尸体，以为己用，若是能够招一批强大的尸仆，对敌时候放出，甚至根本不用自己出手。

　　而且这死亡之戒，比起刘欢的能力，还有不少好处，比如死亡之戒之中，有庞大的空间，可以用来收入尸体。此外，操控尸体，通过戒指而为，并不需要耗费太庞大的精神力或者能量。

　　最重要的是，这枚戒指中的空间，还可以温养尸体，让尸体变得越来越强大。

　　苏卓摩挲着戒指表面的宝石，心中忽然升起了一丝疑惑，“难道，玄勾宝藏，就是以这种方式开启的么？”

　　在苏卓原本的想法中，既然是宝藏，自然是克服重重险阻之后，找到一大堆堆积如山的宝藏。可到目前为止所见，似乎并不是这个样子的。

　　而且苏卓从宝石上传来的神念，还了解了一些东西，加上自己的一些揣测，大致明白，其实刚刚在那拱门处的考验，正是他的那几滴泪水。

　　他不由心中思量，有些人，即便悲痛欲绝，也绝不会掉泪，若是这样的人进入宝藏，岂不是要亏死？不过旋即他又想到，目前所见，玄勾宝藏，显然没有他想象的那么简单。

　　不过他又想，若是真的以泪水来评判进入宝藏的资格，那倒也是一件好事。那些虫族绝对不会为自己种族的丰功伟绩而掉泪，想来必然是进不来这玄勾宝藏。

　　他一面胡思乱想，一面认准一个方向飞过去，就是不知道，这么大的宝藏，接下来该怎么走。但就目前而言，进展还是不错，他得到了一枚威力强大的古宝。

　　就在他飞出没有多远时，他刚戴在手上不久的死亡之戒，忽然间亮了起来。


第二百二十二章：玄勾宝藏（五）

　　玄奥的空间之力再度将苏卓包裹，下一刻，当苏卓眼前恢复清明的时候，面前的景象，已然化为了一片莽莽榛榛的林海，一望无际葱茏的树木，绵延到不知道多么遥远的天边。

　　天空，依然是那两轮弯月，不过位置更加偏移。

　　苏卓于虚空伫立半晌，神念放开，扫过下方的大地，这里的环境，和不久前的那座古城，显然不一样，在这里，虽然同样没有人迹，但却有着各种各样的生物，虽然许多都模样古怪，与地球不同，但毕竟已经是有了生物，和此前的沙漠与古城那样的死域相比，总算是有了生气。

　　苏卓在虚空静静伫立片刻，但下方的山林，并未发生什么特殊的变化，苏卓的神念穿透林间的泥土，泥土下面，是岩石泥土与一年又一年埋葬的动物的骸骨，并没有特殊的事物存在。

　　苏卓看了眼手中的死亡戒指，是它将他带到这里来的，那么必然有其特殊的原因。

　　苏卓开始移动，认准一个方向，向着那边飞去。

　　这一飞，就是一个多小时，虽然苏卓并没有全力飞行，但他如今的速度，也让他飞出了数千公里，可尽管他飞出了这么远，这片林海依然没有到达尽头，甚至，就连天空中月亮的位置，都未曾有丝毫的变化。

　　苏卓一开始就由两轮弯月的变化，觉察到了种种古怪。之所以飞了一个小时之久，是他想要通过这种方式，来看清楚这种奇妙幻境的究竟。

　　但他终究和玄勾星主差距太大，根本无法看透这其中的玄奥，只能够在这一方狭小的空间之内团团转。

　　就在苏卓停下，皱眉思索的时候。

　　忽地，苏卓的心中生出极为强烈的危险感，他浑身毫毛，根根倒立而起，那是生死关头身体本能所生出的反应，苏卓丝毫不敢怠慢，身势一沉，落入林中，同时全部力量发动，收敛全部的精气神，同时将刚从郑伯那里学来的“归虚”用上，务必要让自己隐藏起来。

　　因为仅仅从感受到的威压，苏卓就已经觉察到，到来的存在是自己绝对没有办法抗衡的，他甚至一点都没有把握，自己的这些“小动作”，能够瞒过到来的存在。

　　下一刻，两道几乎要划破天空的虹光，飞到了苏卓头顶上方的虚空中，一红一白两道光芒，在经过一番追逐之后，终于缠斗在了一起。

　　“轰轰轰轰！”

　　每一次对招，都是天昏地暗，地动山摇，幸好两个存在相斗的所在，是位于空中，不然不知道将会给这片林海以及其中的亿万生灵，带来怎样的伤害。

　　就在此时，那白色光芒，陡然一黯，受到了红色光芒狠狠的一记重击，以极快的速度，从云端跌落下来。

　　“轰！”

　　白光坠落在了苏卓不远处，强大的气流，刹那间肆虐了整个林海，一层层的气流荡漾开去，眨眼间，方圆数百里的林海，悉数化为齑粉。

　　苏卓则早在白光坠落的时候，就躬下身子，同时朱雀铜球发动，护持住自己的周身。这两个存在的力量，苏卓根本不敢揣测，仅仅是他们相斗的余波，都有这样强大的破坏力，若是被他们一击轰上，莫说继续发掘宝藏，他能否活着走出玄勾宝藏，都是一个未知数。

　　肆虐的气劲，持续了足足3秒才开始减弱，苏卓这个时候，才能够抬起头，去看看那个落在他不远处的那个存在。

　　这一看，苏卓微微一怔，那竟然是一位月白衣衫的男子，从衣着装饰来看，平时必然是一个儒雅潇洒的美男子。只是此时他单膝跪地，浑身衣衫破烂，要多狼狈有多狼狈，气质姿态，却是大打折扣。

　　不得不说，苏卓一见到这个男子，就觉得颇有好感。

　　那男子也看到了苏卓，他微微一怔，旋即低声道：“快走！”

　　苏卓如何不知道，此时这里已是是非之地，只是此时林海尽皆被破坏，方圆四五百里，光秃秃的一片，苏卓此时身上覆盖着大量的林木碎屑，还有一丝遮掩，要是一动，必然要暴露在另外一个强者的面前，万一对方脾性古怪，发现自己碾死了之，当真是死的不明不白。

　　就在这时，那天空的红色光芒飞了下来，苏卓的眼睛，由忌惮，化为了惊讶，随即化为了森冷。

　　那红色光芒，赫然是一只虫族，模样古怪，是一种苏卓从未见过的虫族。但苏卓估量，这虫族至少也是虫族中的二等君侯。

　　那红色虫族，缓缓扑扇着翅膀，狰狞笑道：“蝼蚁，你还往哪里逃？”

　　白衣男子缓缓站起，一横手中长剑，冷笑道：“逃？我何曾想过要逃，畜生你也莫要得意，中了我一剑，只怕你如今也不好受。”

　　“哈哈哈哈！”虫族笑了，“即便那样，杀你这蝼蚁，却是绰绰有余。”

　　说话间，虫族挥动前方触手，一道红芒，向着白衣男子打去。

　　白衣男子身形如山一般挺立，此时咬牙切齿，看着虫族，却好像真的已经失去了反抗的能力。

　　“恨恨恨恨啊！恨我人族百年积累，竟然仍然无法击败虫族！到了最后，落得举族灭亡的下场，列祖列宗，我对不起你们啊！”

　　白衣男子，仰天长啸。红芒一下子轰击在了男子的身上。

　　“轰！”

　　一朵蘑菇云升腾而起，白衣男子，被这一击，重重轰击地抛飞出去，正好落在了苏卓的面前。

　　但男子的生命力，十分顽强，竟然仍然吊着一口气，他趴在地上，动了动，挣扎着，缓缓站了起来。

　　“我不甘心啊！人类是那么完美的生物！怎么会被虫族灭亡！苍天啊！告诉我为什么！为什么！！！”

　　虫族目中，愈发森冷，这一次，他一连打出了三道红芒，看似要将白衣男子，一击必杀。

　　眼见红芒就要轰中白衣男子，苏卓遽然间起身，一手抄起那个白衣男子，纵跃而起，刹那间，“掌控时间”开启，自身速度，亦在眨眼间催动到顶峰，以极快的速度，向着远方飞去。

　　“什么！？”

　　虫族自然早已发现苏卓，但对这蝼蚁一样的存在，他本来丝毫未曾在意，此时见到，却是顿时勃然大怒。

　　下一刻，虫族身形一动，化为一道惊人红芒，紧追苏卓不舍。

　　男子此时进气多，出气少，他咳出一大股鲜血，却是苦笑道：“小兄弟，多谢你了。”

　　苏卓不知道这男子究竟是由何而来，但他此时悲声道：“说什么谢谢，我们乃是同族，救你是应当的。而且你也不要悲观，人类现在，绝对没有灭亡，而且还变得越来越强大，就在另外一个星球，我们正准备着，对虫族进行反击。”

　　“真的吗？”男子的目中，忽地闪耀着明亮的光彩。

　　苏卓心中，不由叹息，重重点头。

　　男子笑了，随即道：“小兄弟，放我下来吧。”

　　苏卓摇了摇头。

　　“我已经不可能活下去了，而你，潜力无穷，日后成就，定然在我之上。你现在尽快逃走，留着有用之躯，才能够为我报仇！”

　　苏卓心情沉重，他没有说话，只是摇头。

　　男子笑了，举起手中一直未曾离手的剑，交给苏卓，“收下它。”

　　苏卓一开始，不愿意接，男子道：“这是我的好兄弟，我不想我死后，它变得寂寞。收下它，以后用它，替我多杀虫族。可惜，我一身修行已废，不然，定然要将一身功法，传授给你……”

　　越说到后面，男子的话音，就越是低沉与含糊不清。

　　“嗯？”苏卓已经听不清男子后面的话，不由下意识，将耳朵贴近男子，想听清楚他讲什么。

　　忽然，男子眼中忽然放出炙亮的光彩，一声大叫道：“恨！恨！恨！恨此生不能灭尽虫族！老父！娘子！我来也！”

　　最后一声大吼，依然回荡在天地间，而男子，赫然已经，气绝身亡！


第二百二十三章：玄勾宝藏（六）

　　即便在将男子救下的时候，苏卓就已经预见到男子的结局，但此刻，他还是忍不住悲愤的一声大吼。

　　“啊！——”

　　而这时，那道红色惊虹，距离苏卓，也已然变得越来越近。

　　“轰！”

　　一道红芒，蓦地由那虫族所在的惊虹中飞出，一下子轰中苏卓，下一刻，苏卓感觉到一股磅礴恐怖的能量，将自己全身笼罩。

　　之后，玄奥的空间之力，作用在了苏卓的身上，再然后，苏卓发现眼前陡然一变，他已然置身于一片茫茫大海之上。

　　天上的两轮弯月，已经消失不见，一颗从这个位置看，比地球上的太阳要大一圈的太阳静静悬于中天，挥洒着温和的日光，普照这片一望无际的汪洋。

　　海面上有风，不过并不大，浪花翻卷着，偶尔从浪花中，还会冲出一两尾个头不小的海鱼。

　　苏卓有些怔神，看看自己周身，他本以为，自己在那一击之下，定然难以幸免，但此时的他，身上没有丝毫的异样。

　　“这是……”

　　他心中忽地一动，在空间戒指上一抹，手中便出现白衣男子交给他的那把剑。

　　“并非幻觉。”苏卓喃喃道，陷入了沉思。

　　但这一切，究竟是怎么回事？苏卓发现，在这宝藏之中经历地越多，他倒越是看不透这宝藏。

　　他再看着手中的宝剑，剑身有流光流转，一看就知，不是凡品。苏卓想到此前揭开死亡之戒面纱的方式，神念向着宝剑而去。

　　“轰！”

　　他感觉到一股磅礴的意识，传递到他的脑海之中，他在怔神半刻后，自身的神念已然极为快速地将一切信息，梳理一遍。

　　“果然还是幻觉……”苏卓没来由，叹了口气。

　　原来不久前的人虫大战，实际上是万年前的事情，只不过这白衣男子，虽然肉体覆灭，但仅有的一缕残魂，却被玄勾星主救下。白衣男子，名叫星破天，他恳求玄勾星主，给他一个机会，将一身所学，传授下去。于是玄勾便将星破天的残魂留在这宝藏之中，制造了那个林海幻境，等候有缘人的到来。

　　星破天之所以将他的星尘宝剑，连带着神念之中，一段名为《破天七剑》的剑法，悉数传授给苏卓，所为的原因，十分简单，竟然只是因为苏卓能够挺身而出，在必死的局面之中，对他出手相救。

　　如今，将一身所学传授给苏卓，星破天心愿已了，一缕残魂，也当真就此消散，苏卓彼时见到星破天气绝身亡，绝非造假。

　　苏卓将事情来由看罢，单膝跪在虚空之中，朝着不知死在何方的星破天，一连三叩首，起身，朗声道：“星破天前辈，此生，只要有我苏卓一口气在，定然以灭尽虫族，为首要己任！！如有违背，天诛地灭！”

　　当他说完，悬在一边的星尘剑，嗡嗡作响，苏卓将其收起，随后看向了眼前的茫茫的海洋。

　　这，算是来到这玄勾宝藏的第三关？

　　苏卓看着茫茫大海，之前两次的经历，让他明白，若是他想要自己去发掘这个宝藏所拥有的，只怕不太容易，还是得等着宝藏之中的东西，自己来找他。

　　想到这里，他静静盘坐下来，神念放开，注意着天上和海洋中的各种变化。他新得到了“归虚”和《破天七剑》，正好借此机会，钻研一番。

　　这一坐，就是一日。

　　尽管苏卓有良好的耐性，但这般枯坐，特别是眼前还有一座不知道多么庞大的宝山，在端坐将近30个小时之后，他终于有些坐不住了。

　　他向着四面看去，天空蔚蓝，日光明亮，他在这里坐了一整天，太阳的位置，未曾有丝毫的变化，可见这和那林海，一般无二，也是一处特殊的幻境。

　　他站了起来，忽地，心中一动，看向了下方的海洋。

　　他曾用过神念，探测这海水，但由于海洋深不见底，他在探测了几千米后，就再没有继续往下探测。

　　“难道说，这一关的玄奥，在这下面？”

　　反正呆着也是无事，苏卓当即向着下方而去。

　　一进入水中，海水便自动分开，一道能量气场，出现在苏卓周围，他以极快的速度，向着下方坠落而去。

　　随着逐渐下潜，海底的光芒，开始变得越来越少，而且作用在苏卓所撑出的那道能量场上的压力，也变得越来越为巨大。

　　不过以苏卓能够瞬秒虫族统领的实力，海洋的压力，很明显一时之间，对他难以造成太大的压力。

　　他心中默默计算着下潜的深度，心中，逐渐由好奇，变得凝重。按照他的估算，和作用在他周身气场越来越强大的压力，苏卓清楚感觉到，他下潜的深度，至少已经达到了8万米，这样的深度，足以放入九座珠穆朗玛峰，可在此时，对于见底却依旧是遥遥无期。

　　苏卓手中掐出一道印诀，小心戒备。随着他的下潜，开始数千米，还有鱼类的存在，然而到了海底万米之下，生物却变得越来越为稀少，到了海底五万米以下的时候，生命的存在甚至已经绝迹。

　　但当他下潜的深度，超过10万米的时候，他那极好的目力，可以凭借极其微弱的光芒，看到这深海的深处，有一些庞大的黑影，在缓缓游动着。

　　在这样压力庞大到匪夷所思的地方，苏卓的神念也受到了压制，而且他也不敢随便放出神念，生怕引来不必要的麻烦。他现在隐隐约约，有一种感觉，就是这一关的秘密，就在这海洋的底部。

　　就在此时，周遭的海水顿时剧烈涌动，一道庞大如若小山一般的黑影，向着苏卓这边而来，一人高的两只黄色的眼眸，在刹那间放出两道强光，射向苏卓。

　　苏卓身形一动，已然避开黑影双眼放出的两道强光，同时也是毫不留情，隐龙在手，向着那比起地球上最大的生物蓝鲸还要大上至少三十倍的庞大生物，一刀劈出。

　　黑暗的深海海底，在那两道黄色光芒之后，陡然又升起一道惊艳的白芒。那能够秒杀勿熊的白色刀芒，却只是在这小山一样的生物体表，留下一道深深的伤口。

　　能够在这样压力庞大的海底活动自如的生物，怎么会简单的了，皮糙肉厚的程度，几乎已经达到生物的极限。

　　苏卓一击未曾击杀这庞然大物，怔了一怔，那庞大黑影，却再度射出两道黄色光芒，向着苏卓而来。

　　“轰！”

　　苏卓身形，如遭重击，气场也一时之间，变得极为不稳，他急忙将朱雀铜球祭出，撑起一道护罩，才稳住身形。

　　不过小觑敌人吃闷亏的事情，对于苏卓也只会发生一次，随后他充分发挥他在这水下也依然灵动的身法，朱雀铜球本身就是不弱的古宝，此时撑起护罩，周遭海水的压力，对他造成的压力，更是大大减小。

　　仅仅两三轮游斗之后，那庞大大物，就彻底身死，生机渐渐流逝。

　　不过苏卓却是心念一动，心想这生物若是能否收摄进入死亡之戒中？

　　想到这里，苏卓伸出死亡之戒，按照法门运转戒指，随即，死亡之戒之上，发出一道蒙蒙黄光，将这庞然大物完全笼罩。

　　随后，大约持续了一分钟，陡然间，苏卓心头涌起了一种玄奥的感觉，对那庞然大物，有一种如臂使指的感觉。

　　他再心念一动，那庞然大物，就被苏卓收入戒指之内。

　　他神念在戒指之内一扫，如此庞大的生物，在那死亡之戒之内，却只是占用了大约二十分之一的空间，苏卓再度心念一动，那大鱼就被放出，浑身已然开始笼罩死亡之戒特有的淡淡的死气，在这幽深的深海游动，更是增添一分诡异诡谲。

　　他一路向下，路上时常遇到这样的庞然大物，而且愈是深处，遇到的存在体格就越是巨大，苏卓一路击杀不少，最后实在无法将这些都收入死亡之戒，只好在戒指里留下实力最为强大的三个。而这三个被苏卓称为山鱼的大鱼，就占据了死亡之戒二分之一的空间。

　　当下潜的深度，达到30万米深的海底，朱雀铜球表面，也开始有了一些细微的涟漪的时候，苏卓终于看到，那海底的深处，沟壑纵横的海底丘陵，和这海底丘陵之中，一座磅礴大气的水晶宫。


第二百二十四章：玄勾宝藏（七）

　　苏卓的双脚，终于踩在了海底的地面之上。

　　在他面前，就是巍峨大气的水晶宫，坐落在海底一座大山之上，如同一头海底巨兽，静静俯卧。它所散发出的光芒，照亮了整个海底方圆数千里的范围。

　　苏卓心中，不由慨叹，若是在末世以前的俗世，单单是这座水晶宫，就已经价值连城，可它却埋没在三百公里深的深海之下，即便再美丽地惊心动魄，也是孤寂的美丽。

　　刹那之间，苏卓心中竟然生出了这种奇怪的感觉，就是这美轮美奂的海底宫殿，这样在这没有人气的玄勾宝藏之中静静俯卧千万年，只怕也是十分寂寞的吧？

　　怀着一种感慨却又可惜的心念，苏卓信步，踏入了水晶宫的大门。

　　大门的正上方，铁钩银画，写着古体的“东海龙宫”。字体本身是由宝石镶嵌而成，即便在这光彩照人的水晶宫中，也是显得尤为突出。

　　进入水晶宫，苏卓缓步行走，水晶宫内，假山廊榭不绝，都是中国古代的风格，有些地方，想来当年是有水底草木的，可如今或许由于无人打理，早已变得光秃一片，与整片水晶宫的格局，显得格格不入。

　　这水晶宫，内里比外在，竟然更为美妙动人，苏卓一时间，也赫然忘记自己来到这里寻宝的初衷，单纯抱着审美的态度，于此流连忘返。

　　他一座座庭院一道道廊榭走过去，逐渐就走到了正中央最为恢弘的哪一栋建筑。

　　在建筑之外，有一方石碑，石碑之上，与大门前的“东海龙宫”一样的字体，书写着“芳菲殿为龙宫主殿，乙亥年为诗诗所建。”

　　苏卓的眼睛，定格在了最后的落款之上，只见赫然便是——玄勾。

　　他心念几转，便已经隐隐约约明白，这座美轮美奂的水晶宫，多半是玄勾星帝，为他钟爱的女人所建。一想到这里，苏卓陡然间意识到，这里也许是一处非常重要的所在。

　　他心中思索，脚步却没有停下，向着芳菲殿中步去。

　　“你终于来了……”

　　苏卓心中想着事情，加上他也丝毫未曾料到，这座水晶宫中，还有其他东西存在，所以神念警惕也都放松了很多。

　　此时此刻，听到这生意，苏卓却顿时吓了一大跳，他抬眼看去，就以他如今的神念坚定，呼吸也是停顿了百分之一秒。

　　好美丽的一个女子。

　　就见大殿之上，原本端坐的一位素白长裙的女子，在说话之后，就站了起来。这女子，和苏卓见过的所有女人都不一样，身上根本没有丝毫的烟火气，简直比仙女还要仙女。此时此刻，她淡淡笑着，看着苏卓。

　　“你是？”苏卓怔住了。

　　“我叫诗诗。”女子说，旋即面上，却是露出一抹没来由的黯然。

　　原来你就是诗诗。苏卓心中，陡然有了一丝恍然。

　　诗诗飘了下来，见到她行动方式诡异，不由心中一动，诗诗却先是笑了，“你也莫要害怕，我虽然是鬼魂，但不会害人。不过，我有个问题，想要问你。”

　　苏卓恍然，随即肃容道：“诗诗姑娘有什么问题，但问无妨。”

　　虽然眼前这个姑娘，年纪应当比苏卓祖宗的祖宗还要大，但从她的样貌和说话的方式，苏卓却完全不能将其当做一个老妖怪。

　　诗诗咬了咬嘴唇，方才问道：“玄勾，他还好么？”

　　苏卓看着诗诗的表情，就好像一个受了委屈的小姑娘，不过这不但不损她满身的空寂灵动的“仙气”，反而更显得她如若出尘的仙子。

　　苏卓试探着问道：“你上次见到他，是何时？”

　　诗诗道：“一万年前，我被一只虫族所伤，躯壳毁损，已经无法再救，他就将我的魂魄，带到了这个水晶宫，用这座水晶宫，和海底的阴气，温润我的魂魄，让我不致魂飞魄散。他还说，终其一生，他一定要找到方法，令我复生。但我知道那几乎是不可能的。他最后一次来见我，已是九千年前，他来的很仓促，说，他不再喜欢我了，让我忘了他，以后也不要再去想他。我哭着说，那我以后怎么办，一辈子呆在这不见天日的海底吗？他想了想，说，等到时机成熟，会有合适的人来到这里，帮我脱困。”

　　虽然说的是伤心的往事，但诗诗说话间，一直都是笑着的，她说：“玄勾他现在还好么？这些年我的灵魂已经有些坚持不住了，万年的时光啊，再强的灵魂，再好的保护，也会有坚持不住的一天。只是我不明白的是，难道是他讨厌我了么，为何九千年，都再也不来看我一次？甚至连一次传讯都没有？”

　　苏卓闻言，心情愈发变得沉重，他想要说什么，诗诗却道：“你是他派来救我的么？我出去之后，能不能去见他？”

　　这个活了上万年的少女，此时满眼，都是亮闪闪的希冀。只是苏卓在这希冀之下，却是看到一种莫名的惶恐。

　　苏卓想要开口，却觉得胸口堵得慌，有些说不出话来。

　　少女问道：“你……怎么了？”

　　苏卓深深吸了一口气，直视着少女的眼睛，一字一顿道：“玄勾……已死了。”

　　“什么！？”少女闻言，本来温润如若常人的面庞，陡然间变得刷白，她泫然欲泣，还是有些不可置信的样子，说道：“什么时候？”

　　苏卓摇摇头，“玄勾星主对我们来说，早已成为了传说。我们是根据一份流传下来的册子，才找到这里来的。诗诗姑娘，如若，我所料不差，玄勾星主，只怕早在九千年前，就已身死。”

　　一些事情，对诗诗来说，有些难以理解，或者说她不愿去理解。但对苏卓这样，在一个信息爆炸的社会中走出的人来说，见惯了可歌可泣无论真贱的爱情故事，他在某些方面，有着比这个活了上万年少女更敏锐的直觉。

　　“怎么会这样，怎么会这样……你说过的，说过要复活我的，当年的誓言，你怎么就不能坚持下去？我不相信……我不相信你就这样死了！”

　　说到后来，诗诗扑了过来，推攘苏卓道：“你走！我不知道你是谁派来的，但你休想来欺骗我！”

　　苏卓任着诗诗的推攘，不过绝不离开这座当年玄勾星主亲自建造的芳菲殿。

　　过了半天，诗诗也累了，她终于冷静下来，问道：“外面的世界，怎么样了？”

　　苏卓苦笑道：“如果没有意外的话，你是这颗星球，最后残存的一道魂魄。”

　　“果然……是败了么？”诗诗的眼眸中，没有太多的意外。

　　事实上，九千年的无人问津，从一开始就说明了一些问题。当从苏卓口中确认的时候，诗诗并不是不相信，只是不想相信。猜测和事实，总是不一样的，猜测还有希望，而事实，却是残酷的不留半点仁慈。

　　苏卓不知道该怎么安慰这个空灵美丽，此刻却带着一股深深悲哀的女子，默然地点点头。


第二百二十五章：玄勾宝藏（八）

　　苏卓认真说道：“诗诗姑娘，虽然我实力低微，没有办法复活你。但既然我得到了玄勾星主的好处，而且来到了这里，若是能够帮上一些忙，定然义不容辞。就是不知，诗诗姑娘是否知晓，如何才能够复活自己？”

　　诗诗摇了摇头，随后向着大殿上方的宝座飘去，“多谢你的好意，不过，不用了。你走吧。”

　　“诗诗姑娘……”苏卓忍不住上前一步，他此时，并未过多去想宝藏的事情，只是觉得，这个女子太过可怜，如若在自己力所能及的范围内，能够帮助到她，自然义不容辞。

　　诗诗摇了摇头，“我知道你或许是好意，但即便我复活了，又能怎么样呢？万年时光，已经将我当年熟悉的那个时代，摧毁地干干净净。”

　　苏卓还想说些什么，诗诗却是摇了摇头，“我已经坚持不了多久了，所幸，就让我在这水晶宫中，度过最后的一段时光。这里隐秘而又清静，只怕再过一万年，也未必会再有其他人来……你走吧。让我一个人，静一静。”

　　苏卓闻言，不由沉默。

　　他终究是点了点头，走出了芳菲殿，在门口，他再度看了眼那方石碑，却是苦笑着摇摇头。

　　“玄勾星主，不管你是出于怎样的目的，把我带到这里来，但只怕你高估了我的能力。帮不了你了。”苏卓苦笑一声。

　　不过他并没有急于离去，他心中思量，在这里应当会有一些其他的发现。之前两次的经历，都是得到了一件事物之后，才获得离开进入下一个场景的契机。

　　他绕过芳菲殿，向着水晶宫的后面走去。

　　水晶宫中，有很多的房舍，苏卓选择几间进入过，发现了一些威力一般的近古古宝，他随手收起。

　　逐渐的，他已经快将整座水晶宫游览完毕。这个时候，他忽地心中一动，感受到一股玄奥的力量，自水晶宫的后方传来。

　　他心中有些疑惑。顺着蜿蜒的鹅卵石路，向着那个方向走去，走出不远，就看到一道拱门，拱门之外，已经出了水晶宫的范围。而那股玄奥的力量，正是自拱门之后传来。

　　苏卓心中有些好奇，由拱门而出，赫然就看到拱门之外，有着三口水井。

　　苏卓向着三口位于深海的水井走去，走出没有几步，就见眼前陡然出现了一连串的涟漪气泡。

　　随后，一道中年人的影像，在三口水井之上凝聚成形。

　　这中年人，虽然只是一道影像，但苏卓却清清楚楚，感受到一股莫名的威压，发自那中年人的身上，甚至隐隐约约，让苏卓有一种喘不过气来的感觉。

　　“玄勾星主？”苏卓问道。

　　那中年人苦笑一声，“你若是出现在这里，只怕，多半是诗诗，放弃了复活的希望了吧？”

　　苏卓点了点头。

　　“也罢，当年我其实就应该让她去死的。自以为好心的画蛇添足，让她痛苦了那么多年。唉……”这曾经叱咤风云不可一世的星主，此时却是一脸怅惘。

　　苏卓没有说话。

　　“少年，你既然能够通过我的考验，来到这里。虽然没有完成我所预期的事情，但这也完全怪不得你。接下来想要继续前进，有三条路走，你自己，选择一个吧。”

　　苏卓这时急忙问道：“但是前辈，我本是和几位朋友一起来的，现在他们在哪里？”

　　玄勾星主摇摇头，“应当在其他的考验关卡之中。当年我担心自己的宝藏，落入奸人甚至虫族之手，专门设置了这重重的考验，务必要让我的宝藏，传承给最适合的人……”

　　越说到后面，玄勾星主的声音与气息，就越是微弱，最后他的整个影像，都淡化，消失。

　　苏卓知道，这玄勾星主的影像，也是需要能量支撑的，能量耗尽，他自然也就消散了。

　　苏卓走近了三口井，从第一口井口看下去，只见入目所见，是满目璀璨夺目的晶核，和色彩绚烂的宝石。

　　第二口井口看下去，苏卓则微微一怔，只见秦梦瑜和蓝心，各自站在一边，正在朝着自己微笑。

　　苏卓又向着第三口井看去，这一次所见，则是战火纷飞的城市，城市之中，人类和虫族殊死争斗的场面。

　　苏卓微微思量，就已经明白，只怕这也是一次小小的考验。本来，苏卓就以灭虫族为己任，财富，爱情，在他看来，都绝对没有前者重要。更何况在不久前，苏卓还为星破天立誓。所以他没怎么犹豫，就跃入了第三口井内。

　　空间之力，再度作用在苏卓的身上。

　　下一刻，他陡然感觉到身体一轻，睁开眼，却见自己，又出现在那拱门之下，一望无际的瀚海之上。

　　而且这一次，苏卓还发现了两个熟悉的面孔。

　　一个，赫然是苏卓在天目山见到的那个，身着湖绿长裙，被郑伯指作虫族的女子。而另外一个，却令苏卓有些意外，赫然是他的老熟人，蓝心的哥哥蓝云昕。

　　两个人，神色俱是冷冷，隔着拱门，冷冷对峙。

　　苏卓出现在两人不远处，蓝云昕看到苏卓，微微有些意外，旋即盯着那女子，对苏卓说道：“苏卓，快离开那里，到我后面去！”

　　“三等巅峰君侯……”苏卓没有听蓝云昕的话，而是眯着眼睛，打量着眼前的这个虫族所化的女子。

　　蓝云昕道：“苏卓……”

　　苏卓却是打断了他的话，根本连蓝云昕和这女子对峙的原因是什么，都没有询问，身形一动，向着女子冲出，同时沉声道：“我们联手击杀她！”

　　湖绿长裙女子，露出一丝意外，随即，神色却是变得阴冷。

　　而蓝云昕，本来准备说什么，却在看到苏卓的身法之后，不再说话，身形一动，从另一面，向着那湖绿长裙的女子掠去。同时心中也是暗暗惊异，他经过了多少的奇遇，获得了多么厉害的传承，才可以轻而易举，达到如今的境界。可苏卓，本就是白手起家，也未曾听说背后有多么强大的靠山，可是如今，却也已经有了可以和三等虫族君侯叫板的实力。

　　苏卓“掌控时间”全力发动，眨眼间就出现在女子身边，那女子却是诡异一笑，下一刻，则陡然间消失了身形。

　　“小心！”

　　蓝云昕当即高呼道。

　　刹那间，苏卓身边，同时出现了7道女子的身影，纤手挥出，同时发出一道磅礴气劲，向着苏卓而来。

　　苏卓刹那间，陷身围攻之中，却是一点不显得慌乱。

　　“星辰——三斩！”

　　就在千分之一秒内，刷刷刷刷，七道灼亮的白芒升腾而起，他的出刀速度，已然快速到了匪夷所思的地步。

　　那七道身影，顿时悉数爆炸，苏卓从七道光团之中，冲天而起，手中刀芒一转，向着虚空中劈出一刀。

　　“轰！”

　　那处看似什么都没有的虚空，却是陡然间生出一连串的涟漪，那个女子显露出身形，一声娇叱，双手结印，便见刹那间，铺天盖地都是浩浩金光所化的雷网，一下子将苏卓笼罩。

　　蓝云昕此时也加入了战团，手执一把晶莹长剑，划出一道百丈剑芒，狠狠轰击在了女子身前。

　　“轰！”

　　两声巨响，同时爆发。

　　一声，是女子抵挡蓝云昕的剑芒，被强劲的冲击力，向着后方撞出数百米。而另外一声巨响，则是苏卓连续挥刀，将雷网劈开，再度向着女子而来。

　　女子见状不妙，心中已然萌生了怯意，她双手蓦地结印，虚空之中，金光闪闪，随后无数道金色雷光，轰击而下，同时她则抽身飞退，化为惊虹向着远方而去。

　　“哪里走！！？？”苏卓和蓝云昕，同时掠出，两人身上，都有中古古宝级别的护体宝物，这些金色雷光，虽然威力强大，但对他们而言，威胁有限。

　　“轰！”

　　苏卓在刹那间，将“掌控时间”发动到了极致，刹那间，他的速度就突破到了20万公里每小时。很快，他就追到了那女子的身后。

　　“星辰之斩！”

　　不含丝毫感情的冷喝。随后，整片天地都蓦地变得黯淡。当天空在一刹那间仿佛变得伸手不见五指时，一道灼亮的白芒，陡然间升腾而起，旋即化为凌厉的刀芒，轰击在了那女子的身上。

　　“啊！——”那女子一声惨叫，整个人躯陡然间崩溃，显露出丑陋的虫族体魄出来。

　　“轰！”如今随着苏卓对星辰三斩第一斩领悟的逐步加深，他的出手速度，已经变得越来越快。就在第一刀落下，女子显露出原形的同时，苏卓又是一刀，狠狠劈在女子的身上。

　　这虫族三等君侯巅峰级别的强者，就在这一刀之下，灰飞烟灭。

　　苏卓一收那君侯的空间戒指，回转身来，正看到蓝云昕飞了过来。

　　蓝云昕问道：“苏卓，你一开始，就知道她是虫族？”


第二百二十六章：玄勾宝藏（九）

　　苏卓点点头，“我是和一个前辈一起来的，他看出了这女子的身份。你怎么会和她对峙上的？”

　　蓝云昕苦笑道：“我就没你那么好的运气，有个眼力高明的前辈。进入宝藏后，我和孟崖他们失散了，自己独自走了一段路，就遇到了这个女子。开始和她合作，觉得她实力不俗，可以互相帮助。但后来，我却渐渐觉得有些古怪，总觉得这女子身份，神神秘秘，也不知故意在遮掩着什么。其实你来之前，我也不确定她的身份，只不过刚刚问了她两个问题，这女人答不上来，我就觉得有问题。”

　　苏卓神色凝重，“但我之前听说，这宝藏的重重关卡，其实正是要将这些心思不轨之辈，排除出去，怎么这都这么久时间过去了，这女子还在这宝藏之中？”

　　蓝云昕摇了摇头，也是一脸凝重。

　　“之后可要小心一些，只怕仍在这宝藏之中的人，绝对不止一位。”

　　蓝云昕点点头，随后却是看着苏卓，问道：“苏卓，你可过高等改造者瓶颈了？”

　　苏卓摇摇头，他却是看着蓝云昕，笑道：“还未恭喜蓝兄，如今已然贵为高等改造者了。”

　　“有什么好恭喜的。”蓝云昕笑了，“却是你，不可思议，一个没有过高等改造者平静的人，竟然能够击杀一位巅峰级别的三等虫族君侯。这种事情，我以前可是想都不敢想。苏卓，看来分别的这段时间，你机遇不小。”

　　苏卓笑了，却没有继续在这个话题讨论下去，问道：“对了，你先到这里的，可知道接下来该如何走？”

　　蓝云昕看了眼天空的两轮弯月，认准了一个方向，道：“应该是往那边去，我在之前的一道关卡，得到了一些提示。”

　　苏卓点头，于是他们二人，一起向着蓝云昕所说的方向飞去。

　　然而，他们飞出还没有多远，忽然间，两个人不约而同的停了下来。

　　面前，是方圆数百里，表面完全化为玻璃的沙漠。那是在极高的温度下，才能够形成的场景。而在虚空中，则仍然弥漫着浓郁的能量，显示着不久之前，在这里曾爆发了一场激烈的争斗。

　　两个人互视一眼，飞入这一片沙漠之中，感受着虚空中浓郁的能量流动，蓝云昕的脸色，忽然变得有些难看。

　　“怎么了？”

　　蓝云昕没有回答，向着前方飞去，穿过这片完全琉璃化的沙漠，前方的沙漠之上，出现了一个黑衣人影，躺在沙漠之上。

　　苏卓看到蓝云昕身躯微微一震，后者随即加快了速度，向着那边飞去，落在了那人身边。

　　飞近了那人，苏卓神念一扫，就发现那人早已气绝，不过由浑身的伤势，依然可以看出当时战况的激烈。

　　蓝云昕的眼睛，有些通红，他将那人抱起，滚滚能量，注入黑衣中年男子的身体之内。

　　苏卓张了张口，想要说什么，但终究没有说出口。

　　“这是和我一起进来的同伴，一个月前加入我手下的。”蓝云昕终于放弃救那人，说着，将那人的尸身，收入了空间戒指之内。

　　苏卓亦是叹了口气，“宝藏之中的争斗，看来比我想象的，还要严重很多。”

　　他们继续往前飞行，蓝云昕的心情明显沉重了很多，一路上很少讲话。

　　然而，飞出没有多远，他们又见到了一个死者。

　　苏卓认得，是恒光佣兵团的一个厉害的中等改造者。

　　“是同一个人下的手。”苏卓看了一下那人的伤势，说道。

　　将那人就地掩埋，他们继续飞行，飞出没有多远，就又看到一个死者，这个死者，虽然两个人都不认得，但却是货真价实的高等改造者。

　　两个人互视一眼，看到了各自眼中的凝重，这个杀人的人，实力很不简单。

　　他们飞出不远，忽地听到前方不远，传来了一阵轰鸣声，两人神念同时放出，就看到在不远处，两道身影正在缠斗不休，他们周围空间，到处都是肆虐狂暴的能量乱流。

　　“轰轰轰轰！”

　　“是他？”苏卓神色，当即一凝。

　　“谁？”蓝云昕已经知道，这两人之中的一个，定然是杀他手下的人，当即问道。

　　“另外一只虫族，不过实力，比起那个湖绿长裙的女子，实力要高出一级，是二等君侯。”苏卓道，“看他出手手法，只怕之前三人之死，都是他所为。”

　　蓝云昕目中神色，愈发森冷，不过却没有轻举妄动，他知道，这个虫族的实力，远远超过了他。

　　“苏卓，你有把握，对付他么？”蓝云昕问道。

　　苏卓摇摇头。

　　就在此时，与那虫族相斗的紫衣男子，蓦地被光团轰中，向着这边飞退而来，而那虫族，紧追不舍。

　　“但是，我们却不能袖手旁观，不然等那紫衣男子身死之后，就轮到我们了！”

　　苏卓的看法，却与蓝云昕不谋而合，他们当即一起出手。

　　两人单以战斗力而论，差不多都是虫族三等君侯巅峰级别，虽然比起那二等君侯，还有差距。但若是联手，加上那个实力本身就有二等君侯的紫衣人，对付这虫族，也并非没可能。

　　两人同时扑上，眼见那虫族黑衣男子，就要追来，苏卓蓦地心中一动，一道庞大如山的身影，陡然间横更在黑衣男子与紫衣男子身边。

　　“昂——”

　　中气十足的怒吼声，苏卓不久前在海底收入死亡之戒的山鱼，此时周身都是缭绕的死亡之气，一出现，就向着黑衣男子，狠狠撞去。

　　黑衣男子，吃了一惊，即便以他的强大，也不敢硬搠其锋，可见这山鱼实力，当真不可小觑。当初对付这深海最深处的生物，苏卓也是花费了九牛二虎之力，仗着身势的灵活，方才将其击杀。

　　那黑衣男子，稍微一退，调整一番后，就骤然冲出，向着山鱼轰出一拳。

　　就在此时，那山鱼就是突然间消失。黑衣男子全力的一拳，顿时打在了空出，令他难过的忍不住想要吐血。

　　紫衣男子看向苏卓，“多谢小兄弟出手相助。”

　　苏卓点点头，“我们联手，能击杀他最好，不能击杀他，也不要被其占到便宜。”

　　三人同时出动，趁着黑衣男子一拳打在空处，没来得及调整，就要打出一个反击。


第二百二十七章：玄勾宝藏（十）

　　那紫衣男子，也是三等君侯巅峰级别的强者，此时三人联手，即便以黑衣人的强大，也心中一凛，顿时抽身飞退。

　　就在此时，那浑身缭绕着滚滚死气的山鱼，陡然间出现在黑衣男子身后，庞大的黑影，一时之间，将他的退路完全堵死。

　　“好胆！”

　　黑衣男子，一声暴喝，遽然间冲天而起，但他退势被阻挡，而追逐而来的三人，哪一个不是实力强劲之辈，已然在片刻之间，从三个方向，包抄而来！

　　蓝云昕手中，是漫天蓝色的火焰。而紫衣男子则挥出一道紫色刀气，苏卓则是刹那间发动了星辰之斩。

　　三道强劲的攻击力道，任何一道，都可以灭杀一片的虫族统领。可此时此刻，那黑衣男子，却只是稍微露出忌惮的神色，随后再度暴喝，就见他浑身肌肉，块块虬扎而起，随后一连挥出了三拳。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响之中，苏卓等三人的攻击，被这黑衣男子破去，六道强劲力量相撞，造成一片可怕的爆炸。也就在这爆炸之中，黑衣男子冲天而起，一刻钟也不停留，扬长而去。

　　苏卓一声冷哼，就要发动“掌控时间”追击而去，蓝云昕却是高声叫道：“苏卓，穷寇莫追，小心有诈！”

　　苏卓当即停下，他亦知道，以他如今的实力，单独面对这二等君侯的虫族强者，还颇有差距，所以当即停下。

　　那紫衣男子，这时飞到近前，朝着苏卓和蓝云昕一拱手，微笑道：“在下武汉郭振英，多谢二位出手相救，不然老郭这条老命，今日就要交待在这里了。”

　　苏卓和蓝云昕也一一通报名姓，当苏卓自报名姓的时候，郭振英眼中露出些微惊讶的神色，问道：“可是余杭第一高手苏卓？”

　　苏卓一怔，蓝云昕却道：“郭兄也听说过苏卓的名号？”

　　郭振英点点头，“余杭地下基地的大名，自末世开始就鼎鼎有名，阮辛和李成两位博士，为人类做出了巨大的贡献。而苏卓这位余杭第一高手，也是自末世开始，名声鹊起。说实话，我之前听别人说起你如何了不得，觉得不过就是一个中等改造者，后起之秀而已，再厉害能厉害到哪里去？如今见到本人，才知道外面流传的说法，只怕还有失色之处。”

　　苏卓微微笑道：“只是一个末世求存的小子而已，其实我自己心中知道，若非借着整个余杭的大名，我也不会有什么名气。”顿了顿，他想起此前经历的三关玄勾宝藏，没来由叹了口气，“而且名利都是过往云烟，人生在世，真正所求，应当是为生民立命。于这末世，就是将亿万人类，拯救出虫族的魔爪。”

　　说罢，他却是笑笑，“我平时没这么多感慨的，只是在这宝藏之中所见，因而多愁善感了一些。”

　　蓝云昕赞道：“好一个为生民立命，苏卓，有此言，证明你志向不小。”

　　郭振英亦是眼睛微微一亮，却没有说话。

　　苏卓摇头笑笑，却是说道：“若是我们再在这里聊一会儿，待会儿这一关卡的宝贝，定然要给那虫族得去。”

　　蓝云昕一指一个方向，“虽然方才虫族逃走，并非由这个方向而去，但最后他若是冲着宝藏而去，我们定然还有机会逮住他。”

　　苏卓和郭振英点头，三人一起，向着那边飞去。

　　飞行途中，苏卓问郭振英道：“郭兄，还不知道那虫族，为何要对你出手？”

　　郭振英苦笑一声，“我要是知道就好了，刚见到我，这虫族就突然之间对我出手，而且出手狠厉，不留余地。”

　　蓝云昕这时将之前见到三位死者的情况说了一下，郭振英神色一变，却是惊愕道：“难道，这畜生，是想将进入这宝藏的人类，全部杀死么？”

　　苏卓和蓝云昕互视一眼，皆是神色凝重地点了点头。

　　“畜生就是畜生，再见到他，郭某定然要给那畜生，一个终身难忘的教训。”

　　他们飞出大约千里，瀚海之中，出现了一片方圆百余里的绿洲，绿洲最中心，是一汪碧顷，而在湖外，则是俨然的屋舍和大片的白桦林。

　　“有生命！”苏卓精神，顿时一振，他竟然看到在不远处，有着来来往往的行人，或劳作或闲逛，或疾走或骑行。

　　三人渐渐飞近绿洲，绿洲上的人，则也看到了苏卓三人，不由得指指点点，嘻嘻哈哈，倒是一点都不会惊讶。

　　苏卓问蓝云昕道：“接下来该怎么办？”

　　蓝云昕微蹙眉头，摇摇头道：“且先下去看看。”

　　他们落在了地面，苏卓走近一个正在吃东西的童子，问道：“小弟弟，请问这是什么地方？”

　　那童子却是朝着苏卓做了个鬼脸，转身跑了。

　　蓝云昕走到另外一个童子身边，问了同样的问题，那童子好奇却又怯生生地看着苏卓和蓝云昕，说道：“这里是大月国，奇乌素绿洲。”

　　蓝云昕摸摸童子的头，童子转身跑了，蓝云昕站起身，看向苏卓和郭振英，却是摇了摇头。

　　没有线索。

　　苏卓神念放开，一扫整个绿洲，结果却发现一个十分古怪的现象。在这里，用神念所看到的三人以外的任何事物，都是模糊的，只有一道淡淡的影子，而没有具体的形象。

　　甚至当他仔细用神念查看周遭的事物的时候，发现连绿洲，都是模糊的，朦朦胧胧，无法看真切。

　　苏卓不动声色，不过却是以神念，向着蓝云昕和郭振英示警，两人都是老油条，面上一点破绽都不曾流露，却是和苏卓一起，缓步向这绿洲中心的水潭所在。

　　当三个人都留心之后，俱是发现，整个绿洲，最为古怪的地方，便是这个绿洲。

　　而不知从什么时候开始，那些绿洲上的人们，也都逐渐消失了。

　　“你们看，这是福是祸？”郭振英警惕注意着四周，并没有什么遮掩地问道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　苏卓紧皱了半天眉头之后，忽地，却是笑了。他身形蓦地变得模糊起来，往前踏出三步，人已经出现在数百米外。随后，他抽出背上隐龙刀，向着某个空处，突然之间，却又看似轻描淡写，劈出一刀。

　　“吱——”地一声如若猴子的尖叫，顿时响彻整个绿洲之上，不，当尖叫发出的时刻，绿洲已经没有了，整片绿洲，已然在顷刻间崩溃，而在苏卓劈出那一刀的同时，一颗漆黑的圆球，却是显露出身形。

　　郭振英，蓦地瞪大了眼睛。


第二百二十八章：玄勾宝藏（十一）

　　“这是……化形的古宝！”郭振英低不可闻的喃喃说道，下一刻，目中却是露出一抹炙热的光芒。不过他终究是饱经世故，眨眼间，他就将这种炙热，很好地压抑下去。

　　“轰！”苏卓此时，却和那黑色圆球斗在一处，一道道气劲流转扩散，眨眼间，沙漠之上，尘沙百丈，方圆十几公里之内，根本难以视物。

　　蓝云昕则不知何时，到了苏卓身侧，他并不加入战团，只是不断变动着位置。以郭振英的眼力，自然可以看出，虽然蓝云昕并未动手，但他每每所卡住的位置，都会让黑色圆球极为不舒服，出手之间，也变得大为瑟缩，难免影响实力的发挥。

　　他的目中，不由得流露出犹豫的神色，苏卓和蓝云昕，任何一个，都不是弱者，苏卓还好，毕竟还未正式成为高等改造者，再为厉害，也威胁有限。但这个蓝云昕，只看他这看似随便的站位，就可以看出此人的不简单之处。

　　苏卓一开始，就凭借强横的神识抢占先机，当二人你来我往十余回合之后，苏卓已然逐渐掌握了战斗节奏，不过这黑色圆球，却是颇为不凡，要是想要将其制服，至少还需要数百会合。

　　在双方极为快速的对攻之中，黑色圆球逐渐也不耐起来，当百招一过，他再度被苏卓的刀芒劈在身上，黑色圆球顿时尖叫一声，纵跃而起，就要突围。

　　“哪里走！等你很久了！”一旁伺机而动的蓝云昕，身形一闪拦在了黑色圆球的身边，黑色圆球惊怒的鸣叫着。而此时看到这样的情景，郭振英也是心怀鬼胎地拦截上去。只是他虽然实力不凡，但面对两大高手，即便再对这黑色圆球，心存觊觎，也是有贼心没贼胆。

　　“吱！”一声尖叫，黑色圆球陡然间暴涨，化为一座黑压压的大山，向着蓝云昕和郭振英迎头压来。

　　这黑色圆球，显露本体之后，实力大增，即便是蓝云昕也不敢硬搠其锋，郭振英心怀鬼胎，更是在看到蓝云昕后退之后，紧随其后后退。

　　“哼！”苏卓却是蓦地一声冷喝，随即，庞大的山鱼出现在黑色大山之下，一声底气十足的鸣叫，竟然硬生生，将那座连蓝云昕都忌惮的黑色大山拦截下来。

　　“轰！”一声巨大的闷响，山鱼再度一声巨吼，想要将那黑色大山顶起来，但后者也绝对不凡，一道黑色光圈，陡然飞出，笼罩在黑色大山之上，这一下，山鱼明显显得吃力了很多，身势当即一沉。

　　而这个时候，苏卓已经追了过来，一刀劈砍而出，黑色圆球，怪叫一声，再度化为一道黑色圆球，欲要扬长而去。

　　蓝云昕再度拦截而上，就要截住黑色圆球，就在此时，异变陡生，便见斜刺里，一道漆黑凝练的能量，向着蓝云昕轰击而去。

　　这埋伏在暗处的存在，实力高绝，此时出手，又快又狠，蓝云昕只来得及仓促迎击一下，便被那道凝练的黑色能量，给轰击地抛跌向下方的沙漠之中。

　　“虫族！”正紧追而来的苏卓，顿时一声暴喝，旋即于虚空之中，后退一步，右手执刀，左手结印，刹那间，整片沙漠的天空，都黑暗下来，伸手不见五指，而旋即万千星光，闪烁于瀚海之上。

　　那黑衣男子于虚空中踏步而出，冷声笑道：“你们三人折去一个，我看你们这次，还怎么跟本座斗！”

　　说话之间，黑衣男子踏步虚空而起，面无表情，迎向苏卓。

　　郭振英此时站在不远处，看了眼苏卓和黑衣男子，看了眼抛跌下去的蓝云昕，心中顿时一喜，面上却露出忧色，朗声道：“苏卓你先撑着，我把那件古宝收服，再来帮助你！不然合你我二人之力，也不是这人的对手！”

　　苏卓根本没有去看去理郭振英，而是神色凝重，此时虚空亿万星辰闪烁，一股股磅礴的星辰之力，从四面八方，向着苏卓汇聚而来。

　　“轰隆隆！”天地之间，平地生出一连串的惊雷，滚滚雷云之中，银蛇乱舞，于这黑暗的世界，更是显得天威诚难测。

　　苏卓此时，则晋入了一种玄奥非常的状态。方才他与黑色圆球的争斗，那黑色圆球之上，不断流散出一种类似星辰之力的能量，其中甚至包含了一些非常古怪的规则奥妙。苏卓和那黑色圆球争斗的同时，也在一心多用，吸收和分析这些能量，实力于不知觉间，飞速进步着。

　　而此刻，见到这虫族再度出现，而且一出现就将蓝云昕击伤，生死不知，他心中暴怒之下，此前与黑色圆球相斗的种种，融会贯通，于星辰之斩的领悟之上，也有了十分巨大的进步。

　　在天地之间一连串的雷云炸响之中，亿万颗星辰，同时向着中央的苏卓汇聚而去。

　　“轰！”当天地之中，爆发出一声最为惊人的巨响的时刻，虚空中，蓦地升腾而起，一道惊人无比的刀芒。

　　那刀芒，长达千米，恍惚之间，只让人以为这刀芒已然贯穿了整片天地。

　　“嗡！”

　　刀芒一转，便向着黑衣男子，劈斩而去。

　　这一切说来虽慢，但都发生在电光火石之间，再加上苏卓使用了“掌控时间”，即便以黑衣男子的强横，都已然有些跟不上苏卓的速度。

　　“轰！”

　　黑衣男子反应不可谓不快速，连忙在身前打出一道道流转的豪光，但他也不过才打出七道，苏卓的刀芒，已然毫无阻碍，轰击在黑衣男子身前。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　一连六声巨响，黑衣男子撑出的豪光，一道道爆炸崩溃，当刀芒势如破竹，轰击在黑衣男子手中的最后一道豪光面前时，却是登时停止，似乎是被生生卡住了。

　　黑衣男子嘴角扬起一抹戏谑，“你这一刀，的确已经很不错了，只不过太可惜，你的对手是我。”

　　苏卓也是笑了，讥诮道：“是么？”

　　黑衣男子看着苏卓的笑容，心中却是陡然间，升起一种不妙的感觉。

　　就见此时，于那冥冥不知有多高多远的九天之上，陡然之间，出现一道完全掩盖了两轮月亮的光芒，光芒急转而下，化为一道光柱，直直轰入苏卓的身体。

　　苏卓当即仰头，发出一声畅快的长啸，而他手中的刀芒，亦是在刹那间暴涨，生生又增长了100米，增厚了三倍有余。

　　“轰！”在这一道刀芒的轰击之下，黑衣人最后的那道最为坚固的屏障，再也没有办法支持，哪怕黑衣人在看到那道光柱的时候，就已经觉得不妙，往身前的豪光之中注入能量，却根本无法阻止豪光崩溃的脚步。

　　“轰轰轰！”

　　就在那道巨大可怕的刀芒，轰中黑衣男子的同时，刀芒之中，一道道能量灌注进入黑衣男子身体，引发了一连串的爆炸。

　　“啊！”黑衣男子一声惨叫，身形于虚空之中一滚，化为一只庞大丑陋的虫躯，借着爆炸的威力，冲入了冥冥夜色之中。

　　苏卓长长吐出一口气，大概等那黑衣男子走了三秒之后，他才身子微微一摇，脸色也是变得苍白无比，他忍了忍，还是没忍住，一口鲜血喷出。

　　最后那一招，借助九天之上，凝聚的星辰之力的招数，让他元气大为损伤，事实上，即便他这次有所提升，实力已经达到990000C，能量强度也达到了惊人的90，但施展这一招，仍然是力有未逮。

　　他擦了擦嘴角的鲜血，向着下方的沙漠掠去。

　　蓝云昕虽然被黑衣男子偷袭，但因为他在关键时刻格挡了一番，所以保住了一命。

　　“没想到，竟然着了那个家伙的道。”蓝云昕苦笑道，他身子还有些虚弱，所以坐在沙子上面。

　　“他原本应该是想要伏击我的，但后来却把目标放在你的身上。”苏卓说道，随即笑着说：“谁让你当时那几个站位，那么惊世骇俗，让那个家伙以为，你实力在我们三个中是最厉害的。”

　　蓝云昕苦笑，“但事实证明，这草包还是走眼了，不然也不会吃这么大的一个闷亏，这一下子，只怕他没有一两个月的时间，或者有什么了不得的秘法，定然没办法复原过来。”

　　蓝云昕这时看向了郭振英离开的方向，问道：“那个古宝，怎么办？只怕那是离开这一个关卡的关键。”

　　苏卓道：“正在百里外争斗着，还有一个人和郭振英合作，不然凭他一个人，对付不了那黑球。”

　　蓝云昕苦笑：“苏卓，再相见，我忽然发现我越来越看不透你了，你与那么厉害的对手对战，却同一时间，对百里外的一举一动，洞若观火。”

　　苏卓谦虚笑道：“只是神念方面，比起别人要强一些，倒也不算什么了不得的本事。”

　　就在此时，苏卓却是忽地一喜，笑道：“我发现和我一起进来的一位朋友，走吧。”

　　苏卓说话间，向着蓝云昕的体内，渡入了一股星辰之力，星辰之力所特有的修复力量，顿时开始作用在蓝云昕的身上，他所受到的伤势，以极快的速度复原着，虽然短期内不能痊愈，但恢复行动能力，已经是没有问题。

　　但苏卓却好像对他口中所说的朋友，比那能够化形的古宝更为重视，当即神念一动，将蓝云昕带起，不由分说，催动速度向着那边而去。


第二百二十九章：玄勾宝藏（十二）

　　飞出百里，前方出现了一团团爆散的光芒，蓝云昕经过一番调息，实力越发恢复。他此时运足目力看去，只见在那战团之中，其中一个赫然是不久前离去的郭振英，还有一个，则是一个身着褐色衣衫的中年男子。两个人合在一处，斗着那个实力不俗的黑色圆球。而在这一战团之外，还有一个红衣男子，和一个蓝衣少女，正斗在一处。

　　蓝云昕不由看了眼苏卓，却见他此时的目光，果然在那少女的身上，不由打趣道：“那可是苏卓你的心上人？”

　　苏卓笑了笑了，不过却是摇了摇头，说道：“算是一个关系比较好的朋友。”

　　那女子实力，颇为不弱，看得蓝云昕也是不由的暗暗点头。但正在此时，却听红衣男子一声暴喝，手中所使用的一把大刀陡然一转，放出一道炽烈豪芒，男子脸色，也变得刷白无比，显然是已经使出了压箱底的绝活。

　　对于男子的陡然发力，女子似乎也有些始料未及，仓促之间，抵挡一下，整个身子顿时如若断线的风筝一般，向着后方抛飞而去。

　　那红衣男子，得势不饶人，身形一动，追击而去，一拳轰出，那女子倒也是颇为不简单，如此时刻，竟然仍能抵挡一下，但仓促抵挡，根本无法抵御住男子的全力一击，倒退的速度更是增加，直直向着这边而来。

　　“哼！就你这个样子，也敢跟我们抢东西！”那红衣男子，一点也不懂得怜香惜玉，再度冲来，就要一击之间，将女子击杀。

　　眼看那男子，就要一拳轰出，旋即，男子眼角，瞥见一抹惊虹。他也是无数摸爬滚打，才有了今天的实力，实战经验无比丰富，只从那惊虹的强度，就已然知道，惊虹的主人，实力定然非同小可，他拳风一转，向着到来的那道惊虹，轰出一拳。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　那看似凌厉的拳风，只在惊虹之下，支撑了十分之一秒，红衣男子肉拳之外的劲力，就一层一层，土崩瓦解。红衣男子骇得魂飞魄散，当即抽身飞退。

　　而这个时候，红衣男子也看到了刀芒的主人，一个神色阴冷，甚至带着一丝愤怒的年轻人，他不由怒喝道：“你是何人，可听说过我们太湖二仙的名号么！？”

　　苏卓微微一顿，他倒还真是听说过这个“太湖二仙”，两个都是在末世开始时，踏足的高等改造者，从那时起就以强绝的实力，到不少城市作威作福。他们最后去的城市是广州，最后赶上第二批蛛女陨星到来，虫潮猛烈攻城，一批不世出的高手出世，广州的那位李泽级别的强者，虽然将他们二人狠狠教训一顿，但倒也没有下杀手。从那时起，这“太湖二仙”就销声匿迹，没想到如今来到了这里。

　　苏卓却是笑了，“其实我觉得，太湖二仙之这名号，一点都不好听。”

　　红衣男子冷笑，“笑话，太湖二仙的名号，响当当了几十年，你说不好听，就不好听？”

　　苏卓说道：“我倒是觉得，这太湖二鬼的名号，送给你们不错。”

　　红衣男子闻言，顿时勃然大怒，“你这小子，找死不成？”

　　说话之间，他也似乎忘记了不久前眼前少年刀芒的凌厉，一拳捣出，随即，苏卓身周，忽地升起一团团金色气劲，气劲一转，随后蓦地向着中央的苏卓卷去。

　　红衣男子，不由得面露冷笑，他行事，向来谋定后动，当他一招吃瘪后退的时候，他就在虚空之中，埋伏下这一片金属劲气。

　　苏卓一时之间，陷身于重重金属气劲之中，他在一开始，就将朱雀铜球祭起，抵挡住遮天蔽日的金色劲气，席卷而来。

　　“哼！你虽然实力不俗，但终究还是嫩了一些，跟我斗，起码还要再修行个几十年。”红衣男子，得意冷笑道。

　　“苏卓！”被苏卓救下的女子，正是秦梦瑜，她此时已经调整过来一些，眼见苏卓陷身险境，不由有些惶急，就想要过去救援，蓝云昕却拦在了她的身前。

　　“你不用过去，苏卓没事的。”蓝云昕道，“你过去，反而会给他带来拖累。”

　　秦梦瑜这时才停了下来，但却是焦虑地盯着那一片金光。

　　苏卓此时，身处朱雀铜球所撑出的光罩之中，虽然光罩涟漪不断，并且变得越来越剧烈，似乎随时都会有崩溃的可能，但苏卓的面上，却一点都看不出焦急的神色。

　　此时，他正在用他那比一般的高等改造者，还要强绝不知道多少的神念，查看着这一片金芒。

　　突然，苏卓眼眸神色一凝，似乎发现了什么，身形稍微一侧，旋即起刀。

　　正有些得意的红衣男子，此时的面色，却是突然一僵。

　　“轰！”

　　整个虚空，似乎都震动了一下，那一片金色气劲之中，升起一道白芒，不过白芒一闪即逝，几若幻觉。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，那一片方圆足有1000米的金色气劲，陡然间坍塌消散，转眼间，就已经没了四分之一。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随后，就是不给红衣男子任何反应时间的连续三刀，每出一刀，金色气劲，就要消失四分之一，当最后一道刀芒消失的同时，一道惊天刀芒，却是陡然之间，生腾而起，俶尔降落，停在了红衣男子身前。

　　红衣男子的身体，僵直住了。

　　而在不远处，正在和黑色圆球相斗的褐衣男子，本来就在不断分心关注着这边的情况，此时见到红衣男子危险，顿时不顾一切，舍了那颗黑色圆球，冲了过来，大吼道：“刀下留人！”

　　事实上，苏卓若是想要击杀红衣男子，早就已经杀了，刀芒也绝对不会恰到好处的停止。

　　褐衣男子，来到了不远处，看着动也不敢动的红衣男子，对苏卓道：“你放了他，我保证，我们绝对不再争夺这个化形古宝。”

　　苏卓笑了，“不用你保证，就算你想要抢夺，也没有那个本事。我不杀他，是因为希望他日后能够留着这一身本事，去对付虫族。”

　　他说话的时候，心中不由黯然，见到这个人类在万年前就已经灭绝的星球，他一开始就心有戚戚焉。地球的人类，再也不该将自身的实力花费在内耗上面，不然在未来，人类和虫族两个种族的战斗，胜利者很难是人类。


第二百三十章：玄勾宝藏（十三）

　　黑衣男子闻言，却是苦笑一声，“此时他在你手中，你自然怎样说都可以。但不管你信与不信，我保证不对这化形古宝再有觊觎。不过不能保证的是，之后再遇到宝贝的时候，不会与你们公平竞争。如若你觉得不悦，尽可以杀了他，如若有本事，再来杀了我，也不无不可。但这宝藏，对我们也有天大的用处，能争两分，就绝不会放过一分。”

　　苏卓没有再多说，收起刀芒，那红衣男子，再也没有了之前的嚣张跋扈，回转到了黑衣男子的身前。黑衣男子朝着苏卓拱手一礼，带着红衣男子转身离去。

　　秦梦瑜过来，有些不甘道：“就这样放他们走了么？”

　　苏卓笑道：“要不然还怎么样了？过去我杀性太重，我倒是希望，以后能够稍微收敛一些，我不知道结果会怎么样，但我只希望，能够为人类，尽可能多的保存一份元气。”

　　蓝云昕这时苦笑道：“但有时候，你放过一个人，说不定会给十个，一百个人带来灾难。”

　　苏卓却是认真道：“所以我会认真辨别，值得杀的人，我绝对不会手下留情。”

　　苏卓其实并不知道，自当日他在武江城，与第一只蓝虫大战，后来吸收了蓝虫的生命精华，令他的性格，受到了虫族所特有戾气的影响，以致于后来，他的性格受到了影响。再然后，他摄入了海量的晶核，这种影响，实质上也在一日日，缓慢地增加着。好在，苏卓体质特殊，神念强大，因而让他有了一颗坚定的心，所以才没有受到那种戾气太过严重的影响。反而让这种戾气，中和了他原本性格中软弱的一面。

　　不过，这戾气所带来的影响，毕竟不是好事，若是时日长久，苏卓再受到什么刺激，说不得就要误入歧途。但好在他此时来到了玄勾宝藏，这宝藏之中，一种特殊的力量，磨平了这种戾气带来的影响。

　　太湖二仙飞出没有多远，红衣男子有些不忿道：“这个场子，老子以后一定要找回来！”

　　“找什么！”黑衣男子看了红衣男子一眼，冷冷道。

　　红衣男子，顿时有些不明所以，看着自己的兄长，黑衣男子冷笑道：“今日你还嫌不够丢人，若非你是我弟弟，我才不会管你。你还想再去送死，真是活腻了！”

　　红衣男子却是不忿道：“那个少年的实力，其实并非很厉害，若是我们兄弟二人联手，定然能收拾掉他。”

　　“我警告你，你若是敢再去找他惹事，我立即与你断绝兄弟关系，从今往后，你与我，也再与我没有半点关系！”

　　红衣男子似乎被黑衣男子认真的样子吓到了，他嘀咕道：“有这么夸张么？”

　　黑衣男子冷笑着，却是问道：“你看出，那小子是什么境界的改造者了么？？”

　　红衣男子想了想，“我看应该和我们一样，是三等巅峰君侯级别的强者，绝不会是二等君侯，只是这小子，特别厉害一些。”

　　黑衣男子又是冷冷一笑，没好气道：“我告诉你吧，人家现在的真正能量容量，还是一个虫族统领级别，你知道是什么概念么？”

　　“中等……改造者？”

　　红衣男子，怔住了。

　　若是在今天以前，要是哪个人给他说，一个中等改造者能够击败一个高等改造者，特别是在三等君侯级别的高等改造者中，实力也比较高段的人。他一定会觉得，这根本就是一个笑话。

　　可如今，这种事情，却真正切切，发生在他的身上。

　　他笑了，又有些哭笑不得道：“哥，你不会，是在开玩笑吧？”

　　可黑衣男子，却是冷冷看着他，红衣男子，笑不出来了，随后他没有再说话，默默跟着自己的兄长，越飞越远。

　　苏卓这时看向了正在苦苦支撑的郭振英。

　　郭振英此时暗暗叫苦，他此前看到苏卓和这个黑色圆球相斗，轻松自如，心底里就觉得，黑色圆球虽然化形，但道行却不是很高。

　　而后来，他追逐这黑色圆球过来不久，就遇到了太湖二仙，他和太湖二仙中的老大一起围攻黑色圆球，也没有感觉到太大的压力。

　　可直到黑衣男子离开，他独自一人面对着黑色圆球的时候，他才真正意识到，这个黑色圆球，到底是多么的了不得。而且他更是由此而转眼间得出结论，自己绝对不是苏卓的对手。

　　所以此时，当注意到太湖二仙离开，附近只剩下苏卓等人之后，不久前临阵脱逃的他，顿时有些手忙脚乱。本来他面对黑色石球，就有很大的压力，此时阵脚一乱，顿时被那黑色圆球所乘。

　　“砰！”

　　黑色圆球窥准郭振英的一个破绽，一个猛击，郭振英顿时身形爆退。黑色圆球得势不饶人，乘胜追击，就在此时，一道身影，却是陡然间出现在黑色圆球面前，一刀轰出。

　　刀芒乍现，来人的出手速度，短短时间又有精进，这一刀劈出，黑色圆球连反应也来不及，结结实实撞在了刀芒之上，顿时被轰击地化为一道流星，轰入下方的瀚海之中。

　　来人正是苏卓，他紧随其后，那黑色圆球跌入沙漠中后，反应极为迅速，冲天而起，苏卓却早已出现在他必经之处，又是一刀。

　　那黑色圆球，再度轰入沙漠之中。

　　如此重复，苏卓凭借强绝的实力，和他愈发变态的感知者能力，轻易封死了黑色圆球所有的逃走路线。甚至黑色圆球想要从地下逃走，都要被刀芒拦截下来。

　　“轰！”

　　也不知是多少下，苏卓又一次准备挥刀，一道没有敌意的精神能量，涌了过来。

　　“我投降！我投降！”这精神能量，显然还十分稚嫩，此时怯生生地说着，充满了惊恐。

　　苏卓磅礴神念涌出，将那黑色圆球完全笼罩，神念接触，苏卓可以愈发清晰地感受到，黑色圆球战战兢兢，显然是被苏卓打怕了。

　　苏卓安抚了一下这还有些稚嫩的器灵，将其收在手中。

　　随即，一道精神烙印，涌现而来，这黑色圆球的资料，也随之呈现在苏卓的面前。

　　“黑山石：以一座高达万米的大山炼制而成，全力施展之时，可以重达亿万斤。古宝成三千年，而有灵。”

　　随后就是催动的方式印诀，相关的介绍，并不是很复杂，不过苏卓心中却暗自凛然。万米高的大山，那可是比地球第一高峰喜马拉雅山还要恢弘的存在。这样的高山，如今却只有掌心这一小块的大小。

　　他按照精神烙印的介绍，在这黑石之上，滴上一滴鲜血，鲜血眨眼融入黑山石，消失不见。

　　他再闭目凝神，以神念催动炼制黑山石，大约过了三分钟，一种隐隐约约，血脉相连的感觉，由掌心传递而来。

　　他心念一动，黑山石就飞了出去，他心念再度一动，黑山石蓦地扩大，成为一座百米高的小山。随后随着他心念的变化，黑山石的大小，也在不断变化。

　　不过无论他多么集中神念运转法诀，黑山石最多增大到1000米高，就再也难以增高。而黑山石凭借自身的话，更是不堪，只能增高到500米。

　　而按照那段精神烙印的介绍，黑山石最高可以达到万米的高度。若是黑山石的器灵有了那样的道行，苏卓就只能望风而逃，根本不要想收服这件宝物的事情。好在，这宝物器灵的成形之间，并不是很长，火候还很浅。

　　当苏卓将黑山石再度收入手中的时候，下方的沙漠，天上的天空，忽然都开始崩溃，化为了一片片的空间碎片。

　　秦梦瑜经过一番调息，终于睁开眼，看到眼前的景象，忽然说道：“看来，这已是到了宝藏的最后一关了。”

　　“最后一关？”苏卓不由得看向秦梦瑜，蓝云昕则露出若有所思的神色，打量着秦梦瑜，没有说话。

　　“郑伯告诉我的。”秦梦瑜道，“据郑伯所说，这宝藏，一共会分为三百多道支线，每条线，都有三五个幻境作为关卡。基本每个关卡，过关的人都能够得到一些好处。当然也不排除过不了关卡，改造者身死的可能。”

　　苏卓奇怪道：“这是为何？如此一来，这宝藏，最后究竟是让谁得到？”

　　秦梦瑜横了苏卓一眼，撇撇嘴道：“你这家伙，进宝藏就不安好心，老想着自己独吞宝藏。人家玄勾星主，不知道比你高多少个层次。他乃是心系全人类的存在，在安排这个宝藏的时候，就想到要将这宝藏，造福尽可能多的人类，提升尽可能多的人类的实力。”

　　听到这里，苏卓方才恍然大悟，这倒是符合他到目前为止，所了解的玄勾星主。

　　苏卓问道：“那这最后一道关卡，又是什么？”

　　秦梦瑜看着愈来愈破碎的空间，说道：“那则是玄勾星主，留下的毕生的修为，留给这进入宝藏这么多人中，唯一的一个幸运儿。”

　　苏卓闻言，顿时明白了。

　　只怕在这个宝藏中，所有的宝贝加起来，也抵不上这最后一关的存在。

　　而就在这个时候，空间彻底破碎，他们眼前的空间，化为了一片虚空，无限遥远的远方，是灿烂的星河。他们竟然眨眼间，已经来到了宇宙虚空之中。

　　到了中等改造者之后，人类的身体素质，就已经大大提升，呼吸已经不再被需要，所以此时他们身处虚空，完全没什么不适应的感觉。

　　秦梦瑜却是忽地失声道：“郑伯！”


第二百三十一章：玄勾宝藏（十四）

　　苏卓和蓝云昕，循着秦梦瑜的声音看去，只见在不远处的虚空中，郑伯负手而立，踏步虚空，正冷冷地看着不远处，一位身着紫衣的中年男子。

　　苏卓双目，陡然一凝，这紫衣男子，赫然是他们在入口见到的第三位虫族君侯，亦是实力最为强大的一位，和苏卓不久前对付的那个黑衣少年，同为二等君侯。

　　但苏卓却是知道，他此前击败的那位二等君侯，实力尚浅，在二等君侯级别的强者之中，只怕也是垫底的存在。二等君侯，横跨800万C能量容量到2500万C，顶峰强者和刚刚入门的强者，根本不可同日而语。

　　而此刻，这紫衣中年男子，显然就是那种处于高段二等君侯级别的强者。

　　听到秦梦瑜的呼唤，郑伯并未回过头来。苏卓也拉住了秦梦瑜，给她指了指郑伯对面数千米外的那紫衣中年男子。秦梦瑜此时方才注意到那个人，当即明白，此刻郑伯遇到了强敌。

　　“放心，郑伯实力强横，不会有事的。”苏卓说道，带着秦梦瑜，向着那边靠近了一些。

　　郑伯此时却是头也不回的说道，“玄勾传承的功法，在不远处的那颗月亮之上，你们先过去，我处理了这边的事情，随后就过来！”

　　苏卓等人，早就注意到，在另外一个方向的不远处，此时正有一颗只有月亮一半大小的星体，静静散发出皎洁的淡蓝色月辉。

　　而在另一边，则是庞大无比的蔚蓝色星球，想来正是他们之前所处的行星。

　　在他们出现在这里的时候，陆续有人出现在周遭的星空之中，他们出现后，基本都是向着那颗蔚蓝色的星体而去。

　　“郑前辈小心！”苏卓说着，拉着有些不情愿的蓝云昕，带着秦梦瑜向着那颗形体而去。

　　蓝云昕紧随其后。

　　秦梦瑜仍然有些担心，不时看着仍然在虚空中对峙的两个人，说道：“要不我们回去帮忙吧？”

　　苏卓摇摇头，“以你我的境界，根本没有可能，插手到他们的争斗之中。而且你忘记刚进来的时候，郑伯怎么说了？郑伯说，若是那三只虫族联手，他也没有把握对付。但他所说，是三只虫族联手，可我已经杀了一个，重伤了一个，单单凭借那最后一只虫族，如何会是郑伯的对手？”

　　秦梦瑜闻言，沉默了下来，随后叹了口气道：“但我了解的郑伯，若非遇到了十分棘手的问题，不会露出那样的神色的。”

　　苏卓闻言，顿时一怔，回头看向郑伯。郑伯和那虫族君侯，依然未曾动弹。

　　当苏卓等人的身影，已经消失的时候，那紫衣二等君侯，忽地笑了。

　　“你确定你要阻止我么？”

　　郑伯一声冷哼，“你们虫族，真是胆大包天，这次竟敢闯入玄勾宝藏之内，真是自寻死路！”

　　紫衣君侯笑了，“事实证明，直到这最后一关，本座都还是好好的，一点异样都没有，看来所谓的玄勾禁制，也没有传说中的那么厉害。”他讥诮道：“你们人类，就是这个样子，空口白话，最是擅长，一旦考校起手段，就疲软无力。正是因此，我虫族才能在千万年中，死死压制住你们。地球过后的星域，已经都被我虫族渗透，我倒是想看看，地球之后，你们人类却是该何去何从。”

　　紫衣君侯说话之间，都是毫不掩饰的得意。

　　郑伯却是慢悠悠的说道：“但你也莫忘了，与你同来的两个同伴，可都不在了，你们进入玄勾宝藏自寻死路，灭亡只是早晚的问题。”

　　紫衣君侯闻言，面色微微一变，不过旋即，他就冷笑道：“那两个废物，死了只怪学艺不精。说了这么多，你都还不出手，莫不是怕了？”

　　郑伯依旧是慢悠悠道：“你都不着急，我又有什么好着急的。”

　　紫衣君侯，看向了郑伯身后，那颗蓝色的星体。

　　事实上，郑伯忌惮他而不敢出手，但反过来，他又何尝不是忌惮郑伯？他对于对付郑伯，也是一点把握都没有。

　　但此时，同来的另外两位君侯，下落不知，此时这玄勾宝藏之中，只怕真如郑伯所说，只剩下他一个人。如此的话，他万万不可坐等进入那蓝色星体的人，得到玄勾宝藏。

　　可他又没有把握对付郑伯，他心中明白，到了二人这等层次，相差不多，即便战胜对手，也是惨胜，之后他再到那蓝色月亮之上，若想要争夺玄勾传承，将会无比艰难。

　　郑伯浑身紧绷，随时准备发动，让紫衣君侯，毫无出手的机会，以他强横的神念，如何感知不到，远处的蓝色月亮之上，此时已经开始了剧烈的气息的变化，证明许多人，已经开始寻找，那传说中能够造就星主的玄勾传承。他心中更是有些焦急，目光犹疑不定，寻找着郑伯身上的破绽。

　　郑伯顿时笑眯眯道：“你心乱了。”

　　说话之间，郑伯出手了。

　　紫衣君侯，长处了一口气，这代表着他再也不用犹豫，几乎与郑伯同时，消失了身形。

　　苏卓秦梦瑜和蓝云昕，则早就来到了蓝色星体之上。

　　此时蓝色星体之上，已聚集了200多人，并且不时还有人向着这边赶来。200人，说起来不少，可放在足足有半个月球大的星体之上，根本是连一朵浪花都无法翻出来。

　　星体的表面，有着极为稀薄的氮气和氧气，表面则是无比冰冷的岩石和坚硬的泥土，他们登上的是背阳的一面，此时的温度，足有零下100多度。但好在，在场每个人的实力，早已到了寒暑不侵的程度，温度再低，对他们也没有太大的威胁。

　　苏卓摩挲着手上的死亡之戒，神念在刹那间，铺展开来，向着四面八方而去。

　　其他来到这颗星体的人，也大都在做着同样的事情。绝大多数人，都是在将神念向着地下探索而去，因为星体表面光秃秃的，用肉眼远比用神念获得的信息要多，而地下，则刹那间成为所有人探索的焦点。

　　苏卓的神念，一直往下深入了9000多米，忽地，他发现神念受到阻碍，变得凝滞。

　　他心念一动，神念铺展开来，沿着这一道受阻的面扩散开去，最后，向着四面八方延伸的神念，又在10米之下汇聚。

　　大概，是一个倒着的圆锥。苏卓心中思量着，将他的发现，分享给秦梦瑜和蓝云昕。

　　秦梦瑜这时取出一枚土黄色的轻舟，对苏卓和蓝云昕说道：“坐进来。”

　　苏卓一面坐进去，一面问道：“这是什么？”

　　秦梦瑜道：“我爸爸料到最后一关是这样的情况，所以让郑伯给我带了一个这个，这种古宝名叫地行舟，可以在一切土属性的物质中，自由穿行。”

　　三人进入地行舟后，地行舟当即向着下方钻去，速度不慢，很快，就已经接近了那个圆锥体的不明物体。

　　正在地行舟的速度，缓缓减慢的时候，陡然间，苏卓感受到了一股磅礴的星辰之力，从下方的那个圆锥体中，汹涌而上，贯穿了他们三人的身体，而苏卓由于是星辰者，得到的益处，更是尤其多。仅仅是片刻的时间，他的能量容量，就又有了小幅度的提升，达到了993500C，距离高等改造者瓶颈，又接近了一步。

　　而地行舟，此时也停了下来，靠在了圆锥形不明物体的旁边。


第二百三十二章：玄勾宝藏（十五）

　　地行舟停下之后，秦梦瑜在地行舟上，一连打上了好几道印诀，随后，苏卓就看到，周围的泥土，开始以肉眼可见的速度消失着，化为一股土黄色的气体，融入了地行舟之内。

　　“好神奇。”蓝云昕不由赞叹道。

　　“地行舟本身就是用一种能够吸收土行之力的材料制成的，所以在地底清理出一片空间，十分方便。”秦梦瑜说道。

　　不一会儿，地行舟周围，就清理出一片方圆十米的空间，而那圆锥形的物体，此时在周遭泥土被完全清空之后，也顿时显露在三人面前。

　　三个人依次下了地行舟，此时在他们眼前的，是一个金属外壳，高约10米的圆锥体。圆锥体表面，流转着一种淡黄色的能量涟漪，正是这淡黄色能量，阻止了苏卓神念的窥探。

　　苏卓来到了圆锥体面前。他清楚的感受到，这淡黄色的能量，很大一部分，都是他很熟悉的一种能量，星辰之力。

　　刚才，正是这股淡黄色中，有一股星辰之力，喷涌而上，被苏卓吸收，才让他能量容量，再度有所精进。

　　但此时，这淡黄色能量，再度恢复了古井不波的状态。

　　苏卓盯着这金属圆锥，问秦梦瑜道：“梦瑜，你知不知道，玄勾星主，是什么改造者？”

　　秦梦瑜摇摇头，“我爸爸应该知道，但我未曾问过。”

　　苏卓没有再说话，他隐隐有一种感觉，这和他素未谋面，但苏卓如今已经感觉很熟悉的玄勾星主，应该和他一样，是一位星辰者。

　　如此，才能够解释，在这宝藏之中，从最开始的巨大拱门，到如今这金属圆锥，都有星辰之力的存在。一般的改造者，是休想动用星辰之力的。

　　秦梦瑜试探了一下，结果发现，自己完全无法奈何这金属圆锥，那层淡黄色的能量，实在是很顽固。而蓝云昕，根本没有出手，从到达这颗星球开始，他就似乎有些闷闷不乐，虽然他已经掩饰的很好，但却瞒不过苏卓的眼睛。

　　只不过苏卓并没有问。

　　苏卓伸出一只手，放在了这淡黄色的光芒之上。

　　一种熟悉的感觉，涌上心头，那正是星辰之力所带来的特有的熟悉感与清晰感。而且在刹那间，苏卓从这光罩之上，感受到了一种星辰之力奇特的排列组合方法，正是形成这种名为“星辰守护”光罩的法门。

　　随即，苏卓心中有了一种明悟，这“星辰守护”和“星辰三斩”一样，也是一种只属于星辰者的功法。他闭上双目，庞大的神念立即开始肢解这门玄奥的法门，以他如今的神念强大，竟然短时间内，也无法领悟这整部法门诀窍的一二。

　　不过显然，此时并非领悟功法的时刻，苏卓心念一动，那金属圆锥表面浓厚精纯的星辰之力，便开始瓦解，随后被苏卓吸收进入身体之内。

　　这股磅礴精纯的星辰之力，给苏卓带来了巨大的好处，他的能量容量再度增加，当全部的星辰之力，都吸收完之后，苏卓的能量容量已经达到了996000C，距离瓶颈，更加接近。

　　而这时，他神念一扫，已经知道了圆锥里面的事物，却是微微一怔。

　　蓝云昕和秦梦瑜，也是互相看了眼，面色有些古怪。

　　这里面，竟然是百万颗从3级到9级不等的晶核。其中三级晶核，数量最多，足有90万颗，而9级晶核，数量最为稀少，只有10颗。

　　苏卓心念一动，强横的精神力，就将那金属表皮撕开，一大堆的晶核，落了出来。

　　“蓝兄，不知你是否需要低等级晶核？”苏卓没有去动晶核，问道。

　　蓝云昕摇摇头，苏卓又看向秦梦瑜，秦梦瑜不在意道：“这些晶核对我没什么用处，你要想要，都拿去吧。”

　　苏卓没有再说话，心念一动，晶核之中，飞出10颗9级晶核，然后10颗晶核，均分为两份，分别飞到了蓝云昕和秦梦瑜的手中。

　　而后，苏卓却是将剩下全部的晶核，都收入了空间戒指之内。

　　有了这些晶核，基地至少能够再建造两辆白蛟级别的晶核装甲车。

　　蓝云昕道：“以你现在的实力，定然不缺9级晶核，我也不客气，收下了。”

　　秦梦瑜本来想要说话，听到蓝云昕这样说，她便也收下晶核，不再说话。

　　苏卓神念，再度铺展开，这一次，他发现了五处和这里差不多的地方，而同时放出神念的秦梦瑜和蓝云昕，则都是面色有些古怪。

　　“莫非这宝藏的最后，就是无数的晶核么？”蓝云昕问道。

　　苏卓这时叹了口气，说道：“这些，应当是当年这里的人类，和虫族苦战百年的积累。他们和虫族相斗百年，清楚明白晶核的重要性，所以在很早以前，便将一些多余的晶核，收拢在这月亮之上。到了最后举族即将灭亡的前夕，他们嘱托玄勾星主，帮忙保管这些东西。因为他们知道，在宇宙中，不止有他们一支人族正在战斗，他们想要将这些宝藏，留给另外的人族，哪怕是另外和虫族相斗的种族，只希望这些晶核，在日后能够尽可能多的消耗虫族的实力。”

　　说到这里，他神情肃穆，朝着这圆锥体，深深鞠了一躬。

　　秦梦瑜好奇道：“苏卓，这事情，你怎么知道的？”

　　“我在第一关的那个巨大拱门那里，看到的。”苏卓说，那拱门上的700个故事，末期的故事中，有两个，都与这有关。

　　苏卓看向了秦梦瑜和蓝云昕，问道：“梦瑜，你还有地行舟么？”

　　秦梦瑜点头，“你问这个做什么？”

　　苏卓道：“这些晶核，对你们没有用处，你们此来，是为真正重要的宝藏而来，还是不要和我一起，将时间浪费在这上面了。另外，再借我几枚空间戒指。”

　　从内心里来说，苏卓何尝不想得到，那宝贵的玄勾传承。那可是星主级别强者毕生的经验，苏卓若是能够得到，实力定然能够突飞猛进。

　　可此时，在他面前，却是数百上千万的晶核。这些晶核，虽然普遍品阶不高，可却是余杭基地所急缺的物资，有了大量的晶核，余杭就能够建造出部队规模的晶核装甲车部队、晶核舰队。清楚认识到晶核武器强大的苏卓，深深明白一整支晶核装甲车部队，将会是强大到多么可怕。

　　所以此时，他必须在玄勾传承，和百千万的晶核之中，做出抉择。

　　而且他也已经做出了抉择。

　　秦梦瑜却是道：“不行，苏卓，我要和你一起，玄勾传承，我一点都不稀罕。”

　　说着，她看向蓝云昕，“若是你想要去找那个什么玄勾传承，我再给你一艘地行舟。”

　　说话间，又一艘地行舟，出现在三人面前。

　　蓝云昕却是叹息一声，这一声叹息，包含了多少无奈，随后他道：“还请梦瑜姑娘，教授一下地行舟的操作之法。”

　　秦梦瑜打过去一道精神烙印，蓝云昕很快学会操控之法，上地行舟之前，蓝云昕说道：“苏卓，你我认识，也不是一两天了，我想你应该清楚，我是什么样的人。只是人生在世，难免身不由己，以后我们要是有冲突，希望你千万不要，忌恨于我。我蓝云昕，永远是你的朋友，也永远如最初的时候那样希望，又朝一日你能够成为我的妹夫。只是……”

　　他终究没有再说话，进入了地行舟，随后地行舟放出一道土黄色豪芒，钻入地下，消失不见。

　　苏卓目送着地行舟的消失，叹了口气，他早就发现，蓝云昕有些不对头。但他知道，蓝云昕本身实力不差，他都没奈何身不由己的事情，苏卓很难帮得上忙。

　　秦梦瑜说道：“苏卓，不知道为什么，虽然我不知道蓝云昕身上发生了什么，但我突然觉得他好可怜。”

　　苏卓苦笑道：“要是郑伯在就好了，可惜……”

　　他没有再说话，但他心中忽然有种感觉，他和蓝云昕，终有正面相对的时刻，虽然这正面相对，在苏卓如今想来，还有些莫名其妙。但这一时刻，实际上已经不太远了。


第二百三十三章：玄勾宝藏（十六）

　　秦梦瑜操控地行舟，向着最近的圆锥体而去。

　　苏卓坐在后面，一面调息，巩固着不久前的收获，一面说道：“其实，我自己来就可以了。你喜欢冒险刺激，这里不怎么适合你。”

　　秦梦瑜撇撇嘴，“我只是觉得，你竟然难得有如此伟大的胸襟。所以想，怎么也要帮一帮你。”

　　对这蹩脚的借口，苏卓笑而不语，旋即点点头道：“也好，起码这里不怎么危险。”

　　地行舟到了第二个圆锥体面前，将周围的泥土吸收进入地行舟内，开出一片空旷的空间，然后两人才走下地行舟。

　　苏卓如法炮制，首先将圆锥体表面的星辰之力吸收，随后就将整个圆锥体内的晶核，全部收拢进晶核戒指之内。接着就向着下一个圆锥体而去。

　　苏卓之前杀了一个虫族君侯，在那个虫族君侯那里，得到了13枚空间戒指，大都是她在这空间之中杀人越货得到的。仅仅这13枚戒指，就让苏卓有了超过1500立方米的空间，而且秦梦瑜身上也带着好几枚空间戒指，在加上苏卓自己的，还有他身上另外带着的两个。加起来，他一共有3000立方米的储存空间。

　　随着时间的推移，蓝色星体之上聚集的人变得越来越多。而且一种不可言状的火药味，也变得越来越浓，加上一些有心人的挑拨，蓝色星体表面变得越来越剑拔弩张。不过不管各种明争暗斗，进行到了何种程度，那传说中的玄勾传承，依旧没有出现。

　　“轰！”虚空中，陡然爆发出一道炽烈的豪芒，在这强烈的爆炸之中，紫衣君侯狼狈地向着蓝色星体之上而来，郑伯紧紧追着紫衣君侯，同时强横的神念，铺天盖地向着蓝色星体之上而去，向所有人示警道：“那是虫族，此次意图玄勾传承，大家快合力将其击杀！”

　　紫衣君侯被一击轰中，狂喷了一口鲜血，大吼道：“休要倒打一耙！大家小心，那个老者才是虫族君侯，你们千万不要上了他的当！”

　　原本蓝色星体之上，气氛就已经变得诡异而又紧张，听到郑伯提醒的时候，有些人已经想要出手，但紫衣君侯及时的辩驳，却又让人们有些摸不着头脑。

　　这个时候，有一人高声道：“我信那老者的，你们看那紫衣人，虽然乍一看很正常，但他吐出的鲜血乃是绿色，定然是虫族无疑！大家休要走了虫族！”

　　在他说话的之后，已经有几个高等改造者，向着那紫衣君侯掠去。

　　紫衣君侯暗暗叫苦，他忽地灵机一动，大吼道：“我知道玄勾传承在哪里！就在地底！！”

　　紫衣君侯此言一出，所有人，都愣了一愣。

　　那几个本来想要拦截紫衣君侯的高等改造者，更是生生止住了身形，他们看了眼紫衣君侯，又看着越来越多，在听到紫衣君侯这话，向着地底而去的人，其中有四个，都是调转方向，向着地底而去。

　　而仅剩的一个，又如何能够拦得住紫衣君侯，被他成功逃脱，紫衣君侯方向一转，也向着地底钻去。

　　郑伯看着紫衣君侯的身形隐没在地底之中，却是跳脚道：“这些愚昧的人类！”

　　但此时，击杀紫衣君侯，显然是第一要务，不然玄勾为人类准备的宝藏，真的有可能被这畜生搅局。

　　当熟练之后，苏卓收拢晶核的速度，大大提升，转眼间，3000立方米的空间，已经装了四分之三还要多，晶核的数量，更是达到了7亿。

　　而按照苏卓的估计，如此之多的晶核，也不过是这蓝色形体之内所埋藏的，很小的一部分。作为一个能够在虫族的碾压之下，独立支撑100年的文明，这里的人类在漫长的时间中，积累的晶核，达到了一个可怕的层次。

　　就在苏卓又收掉一个圆锥体，准备前往下一刻地方的时候，忽地，他心中一动，示意秦梦瑜停下。

　　不一会儿，苏卓的神识清楚看到，不远处，一道气息强大的改造者，正在穿地而行。那人没有地行舟这样的古宝，也没有穿地用的法门，所以直接是用肉身，穿行于地底。

　　那人根本没有发现苏卓，继续向着下方而去，而苏卓则继续收集晶核。

　　但不久之后，又是一道人影，从他们附近经过，向着下方而去。

　　一个是偶然，两个是巧合，但当他们第三次见到有人从附近经过，向着地下而去的时候，苏卓和秦梦瑜，终于意识到了事情的不简单之处。

　　“难道在这蓝色星体的深处，还有什么秘密不成？”秦梦瑜奇怪道。

　　他们经过了半天收集晶核的活动，已经从开始的地底9000米，下降到地底78公里。不过如此的深度，相对于这颗直径足有2000公里的星体而言，仍然算是位于表面。

　　“看来，是不可能把这些晶核，全部带走了。”苏卓叹了口气，看着秦梦瑜笑道。

　　秦梦瑜白了他一眼，“你得到这么多晶核，该知足了。”

　　苏卓笑笑，“一想到这些晶核，拿回去后，就能够给基地组建出一支晶核装甲车大军，我心中就激动不已。除非有大量虫族君侯到来，不然以后余杭基地在地面，可就都能横着走了。”

　　“你也别得意的太早，树大招风。要是你们余杭基地太抢眼，小心以后虫族援兵到来，先灭的就是你们。”

　　苏卓认真的说，“所以更要加快发展速度啊。决不能为了一时的安逸，而放弃发展，这样最终的结果，仍然是灭亡。”

　　“呸，说不过你，不说了，下舟吧。”

　　地行舟又停在了一个圆锥体面前。

　　“轰！”正在此时，整个地底，都剧烈震动起来。

　　“怎么回事？”秦梦瑜一怔，看向苏卓。

　　苏卓闭目又睁眼，随即笑道：“我正在发愁，空间戒指不是很够用了，没想到转眼就找到机会。”

　　他对秦梦瑜道：“你别出来，我过去看看。”

　　说着，他的身形从地行舟之中消失，地底又是两次剧烈的震动，随后一切就重新归于平静。

　　苏卓回到了地行舟内，得意地朝着秦梦瑜扬扬手中的十多枚空间戒指。

　　秦梦瑜有些惊讶道：“天啊苏卓，你该不是杀人越货去了吧？”

　　苏卓摇摇头，“越货倒是不假，杀人就是冤枉了。”

　　“怎么说？”秦梦瑜古怪道。

　　苏卓道：“我在来到星体表面的时候，就发现来到这里的虫族，绝对不止那三只，只是当时，我没办法发现到底有没有更加强大，连我也对付不了的虫族存在，就没有贸然出手。”

　　秦梦瑜了然点点头，“这么说，刚刚你是刚好遇到了一只？”

　　苏卓点了点头。“他杀了不少人，空间戒指有一些，算一算，又是1500立方米的空间，不错不错，能多装5亿晶核了。”

　　秦梦瑜开动地行舟，说道：“快点吧，不管有意还是无意，我们现在正在向着地底接近。那么多人都往地底去，只怕最后的玄勾传承，真的是在这星体的核心之内。你快点，咱们还能赶上个热闹。”

　　苏卓点点头，他现在也有些担心，虫族是否会有其他的布置，别到时候，人类不但要大大吃瘪，还要给虫族渔翁得利。

　　当收集的晶核，达到了10亿的时候，他们已经深入到了地底190公里的所在。

　　“轰！”

　　一声剧烈的震动，从地底深处，传递上来。

　　“轰！”

　　秦梦瑜急忙把地行舟停了下来，有些惊讶地看着苏卓。

　　苏卓亦是皱起眉头，这震动，应当是发生在蓝色星体最核心，距离地表1000公里的位置。可是如此遥远的所在发生的震动，传递到这里，仍然有着十分庞大的能量。

　　苏卓在刹那间，估算了一下震动源头所需要的能量，并随即得出自己绝对无法发出这样强横的攻击的结论之后，眉头深深皱起。

　　这么强大的力量，至少也要是郑伯那一级别的存在，才能够发出的。

　　苏卓扫了眼自己空间戒指内的几十个装满的空间戒指，说道：“梦瑜，走。”

　　秦梦瑜道：“到地底！？”

　　苏卓点点头。“若是玄勾传承，落在人类的手中，我不在乎，可我担心的是，这玄勾传承，会落入躲在暗处的虫族的手中。”

　　蓝色星体的核心处，有着3000多度的高温，若非今次有大量人类冲着玄勾传承来到地底。绝对不会有人发现，在这地底滚烫岩浆的核心，还有一个直径10公里的球形空旷区域。滚烫的岩浆，被完完全全，阻挡在了一层无形的气劲之外。

　　而此时，在这直径10公里的空间之内，悬浮着两三百人。他们警惕而又戒备着陌生人，互相保持着一定的距离。不过每个人，都在用神念扫着周围的空间，妄图发现那传说中的玄勾传承。

　　但玄勾传承还没找到，一场大战，却先是吸引了所有人的注意。

　　“轰！”

　　一声巨响，紫衣君侯和郑伯，先后冲入球形空间之内，在他们附近的人们，顿时纷纷四散开来，都害怕殃及池鱼。

　　一些在地表见到过他们的人，此时则惊叹道：“这两个人，还在打！”

　　“这一次，看你还往哪里逃！”

　　郑伯看着伤痕累累的紫衣君侯，冷声哼道。虽然在追逐战中，他也吃了不大不小的亏，但总算是将这个紫衣君侯，磨得油尽灯枯。

　　紫衣君侯，忍不住吐出一口绿色的血液，旋即，却是得意笑了。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　郑伯冷笑，“死到临头，你还笑得出来！”

　　说话间，他踏前一步，一掌拍出。

　　紫衣君侯得意说道：“我是笑，你终于要死了。”

　　“什么！？”听到这话的同时，郑伯陡然之间，感受到了强烈的危险感。

　　“轰！”

　　不远处，一道身材高大伟岸的中年人，陡然之间，一步踏出，跨越出5公里的距离，同时手中一拳，轰击在了郑伯的身上。

　　“掌控时间！”

　　在场的一些有眼力的人，都忍不住惊呼出声。那中年人，看似只迈出了一步，但实质上，却是在那一瞬之间，迈出了不知道多少步。

　　这是掌控时间发动到极致，才能够有的效果。

　　掌控时间，说的是高等改造者，才能够领悟，但这却需要极大的机缘。许多人，踏足高等改造者，甚至是到了一等候君级别的强者，都没有办法，领悟掌控时间。

　　可有的人，却能够在很早的时候，就领悟这一门玄奥的法则，比如说苏卓。但苏卓这样的存在，毕竟是少数，更多的人，尽管踏足高等改造者已久，却始终无法领悟这门法则。

　　郑伯根本没有料到，在这里还隐藏了一位如此实力的强者。在这一拳之下，他整个人都化为一道惊人的流光，向着岩浆之外跌去。

　　“轰！”

　　就在此时，那灰衣中年人，却是利用掌控时间所带来的高绝的速度，刹那间出现在了郑伯所化流星的背后，又是一拳轰出。

　　“轰！”

　　肉眼可见的气劲，扩散开来，令整个岩浆层都紊乱起来，足见这一拳，有多么可怕。

　　郑伯连身形都没有显露出来，又化为一道惊虹，向着另一个方向跌去。

　　“轰！”

　　第三拳，轰击在了郑伯的身上。

　　“队长，这两人，一定是虫族无疑。”人群之中，孟崖对蓝云昕，低声说道。

　　蓝云昕点了点头。

　　“我们，可要出手相助？”孟崖露出了复杂的神色，他心中明白，包括蓝云昕在内，都和这个灰衣中年人实力相差甚大。若是贸然出手，只会给整个队伍，带来巨大的伤亡。

　　可心中的正义感，又告诉他，虫族要杀他的袍泽，无论如何，他也不能袖手旁观。

　　“可是，我们根本救不下他。”蓝云昕叹了口气，低声说道。

　　他回头看了眼身后跟着的队员们，他们中的很多，都露出义愤填膺的神色，蓝云昕丝毫不怀疑，只要自己一声令下，他们就会冲上去，哪怕根本不敌虫族，也要与其决一死战。

　　他苦笑一声，若是苏卓在这里，哪怕实力不如对方，也一定会冲上去吧？但他呢？他曾经也豪气干云，锐意迸发，但如今，那个人，让他一定要得到玄勾传承，还拿他父母的性命，作为要挟，他又会有什么办法？让父母没有死在虫族的虫吻之下，却如此不明不白，死在同族的手中？

　　孟崖对蓝云昕，一向都最是信服，所以即便心中再想出手，他也都极度克制着自己，不曾动弹。

　　但孟崖等人不出手，不代表别人不出手。

　　一位实力不俗的高等改造者，已经在顷刻之间冲出，在郑伯身中第三拳的时候，一下子接住了郑伯。

　　“噗！”郑伯一稳定住身形，体内紊乱狂暴的气劲，就再也难以遏制，他一下子喷出了一大口鲜血。原本的郑伯，潇洒飘逸，如若出尘的仙人，但此刻，他浑身都是流血的伤口，狼狈不堪。

　　郑伯苦笑着看着接住自己的人，说道：“兄台，你这又是何苦。”

　　他已看出，这人不是灰衣中年男子的对手，他做这出头鸟，可是一点好处都没。

　　那接住郑伯的黄衣汉子，却是朗声一笑，扫了眼周围伫立围观的众人，大声道：“尽管心知不是虫族的对手，我也不能看着老哥你受异族欺侮。我人类，也曾经众志成城，抵御虫族，为何见到了所谓的宝藏，就一个个开始忘本了！？老哥，也许你我合起来，也不是那畜生的对手，但我要以我的死，来激起所有还是男人的血性！我就不信，我们那么多人，其中那么多，还都是威震一方，声名显赫的高等改造者，难道到了这里，就都成了缩头乌龟了！？”

　　“嘿嘿，很义气凛然。”这个时候，那灰衣中年男子，一下子出现在郑伯和那黄衣男子身边，一拳轰出。

　　“轰！”

　　郑伯和黄衣男子，分别向着两个方向跌去，而灰衣中年男子，则是向着黄衣男子而去，“你要死，也好，本座就先成全你。”

　　“TMD！老子是自私，可老子也知道唇亡齿寒的道理！弟兄们，和他拼了！”

　　就在此时，人群之中，忽地响起一声暴喝，自称武汉郭振英的男子，带着三四个实力同样不俗的改造者同伴，向着灰衣中年男子掠去。

　　而越来越多的人，也都被激起了血性，向着那灰衣中年男子掠去。

　　“拼了！大不了就是一死！”

　　“决不能让宝藏，落在虫族的手中！老子拼了性命不要，也要阻止你这畜生！”

　　这核心所在，一时之间，陷入极度的混乱之中，越来越多的人出手，即便是灰衣中年男子，也不得不忌惮起来，不过他最为忌惮的，却依然是郑伯。他占了偷袭的先机，还有郑伯和紫衣君侯相斗，消耗了大量的实力，方才为他所乘，若是让郑伯卷土重来，他也要忌惮三分。

　　但当他击退两个改造者，打算向着郑伯所在掠去，想要将郑伯先击杀的时候，却陡然间发现，一个模样古怪的行舟，陡然间出现在郑伯面前，速度极快地将郑伯一收，随即一头扎入附近的岩浆，消失不见。


第二百三十四章：玄勾宝藏（十七）

　　“不好！！”灰衣男子心中陡然一凛，身形一动，已从众人的包围之中消失，向着郑伯消失的地方掠去。

　　绝不能够让郑伯，卷土重来，不然如此一个高手的存在，足以破坏虫族此次获得玄勾传承的大计。

　　掌控时间全力发动之下，他眨眼间已经来到行舟消失所在，就要一头扎入其中。但就在此时，一道炙亮的白芒，陡然之间，升腾而起，恐怖的威压，刹那间扩散开开来，离得近的一些人，转眼间纷纷变了脸色。

　　“轰！”

　　这一刀，速度快到了匪夷所思的地步，即便灰衣男子处于掌控时间之内，也根本无法闪避，一瞬间，就被这道恐怖的刀芒，狠狠轰在了身上。

　　“掌控时间？”被轰中的那一刻，灰衣男子的瞳孔，陡然间一缩，他已经清楚感受到，这一刀之上，所蕴含的浓郁的时间奥义。

　　这岩浆之中，竟然还隐藏有如此高手。灰衣男子冷笑道：“阁下何人，为何藏头露尾，不敢示人！？”

　　然而，那岩浆之中，自出现那一刀之后，却再也没有了动静。灰衣男子，花费了好一些时间，才将身中那一刀的气息平复下来。他冷哼一声，身形一动，再度冲入岩浆。

　　苏卓在劈出一刀之后，就赶紧回到了地行舟上，同时，用掌控时间笼罩整艘地行舟，让其快速离开。

　　秦梦瑜此时双目通红，正在给郑伯疗伤，苏卓问道：“郑伯他怎么样了？”

　　秦梦瑜摇摇头，“没有生命危险，不过，伤的很重，只怕一时半会儿，很难好起来。”

　　说着说着，她的眼睛又红了起来。这次都是她要求，郑伯才会来这宝藏的，郑伯受到这样的重伤，她心中一万个过意不去。

　　苏卓一面快速催动地行舟，一面蹲在了郑伯的背后，对秦梦瑜道：“你让开，我来试试。”

　　秦梦瑜没有说话，起身让开。

　　苏卓双手按在了郑伯的后心，旋即，滚滚磅礴的星辰之力，如若大江大河，向着郑伯的身体之中涌入。

　　“哇！”

　　郑伯猛地喷出一大口黑血，将秦梦瑜吓了一跳，不过当看到郑伯醒过来后，她有是惊喜道：“郑伯，你，没事吧！？”

　　郑伯擦了擦嘴角的血迹，摇摇头道：“我没事……”

　　他转过头，问苏卓道：“那虫族君侯呢？”

　　苏卓说道：“有赖前辈传授的归虚，我刚刚隐藏在暗处，偷袭了那虫族君侯一下，如今应该已经将其甩脱了。”

　　顿了顿他道：“郑伯你先别要说话，我先与你疗伤。”

　　郑伯点了点头，如今他恢复实力，才是第一要务。

　　苏卓则再度向着郑伯体内，灌注星辰之力。

　　他搜集了数百个圆锥体，其表面的星辰之力，愈到后面愈是精纯磅礴，此时此刻，苏卓的能量容量，早已达到了999999C，能量强度，更是达到了105。也正因此，他方才才有资本，偷袭那个势力强横，掌握了时间奥义的虫族君侯。

　　“哇——”

　　郑伯吐出的第二口血，已然化为了鲜红色。苏卓收回双手，长出了一口气。

　　“郑伯，你感觉如何了？”

　　郑伯道：“星辰之力，果然如若传说之中所说，玄奥非常。我虽然没有痊愈，但实力已经恢复了七成，再遇到那灰衣虫族君侯，你我合力，定然可以击败他。”

　　郑伯此言，已然不再是将苏卓当做一个后辈，而是当做了一个同等地位的存在。

　　苏卓点点头，随后问道：“那郑伯，现在，我们要怎么办？只怕在那星体核心，没有人能够拦阻虫族君侯。”

　　郑伯道：“所以，我们要赶紧回去。我现在担心的，就是虫族隐藏起来的，还有力量。”

　　听到郑伯这话，苏卓神色，顿时一凛。

　　虫族潜入玄勾宝藏，明显是预谋已久，谁能够保证，在紫衣君侯，灰衣君侯之外，虫族就没有另外的力量了？

　　他点了点头，对秦梦瑜道：“梦瑜，你来操控地行舟，我调息一番。”

　　他方才发出一刀星辰之斩之后，就立即与郑伯疗伤，力量消耗十分巨大。

　　说完，苏卓就盘坐下来，闭上双目。

　　然而，就在他闭上双目，运气调息的时候，陡然间，苏卓忽然感觉到，自己晋入了一种奇妙非常的状态。

　　他蓦地感觉到，这整个蓝色星体，似乎都化为了一体，是一种蒙蒙的，灰褐色的能量。

　　这是……

　　苏卓心中，顿时一动，逐渐的，他感觉到他的精神，逐渐上升，最终，出现在了星体外面，随即，越来越上升，越来越上升，当整颗蓝色星体，化为一个点的时候，陡然间，他精神蓦地一震。

　　“莫非？？？”神念所化的他伫立在星体之外，忽地失声道。

　　“对，你猜得没错。”

　　正在此时，苏卓背后，陡然之间，出现了一个声音。

　　被人不知觉地接近，苏卓吓出一身冷汗，急忙转身，却顿时愣住。

　　在他身后不远的虚空中，此时此刻，赫然站立着微笑着的玄勾星主。和他在深海水晶宫外见到的玄勾星主，一般模样。

　　“玄勾星主？”苏卓问道。

　　玄勾星主淡淡笑道，“你若是认得我，证明，你已经见到过诗诗了。我在这整个宝藏之中，只在那里，留下了一道神识。她，还好么？”

　　苏卓摇摇头，“她说她已时日无多，而且也不愿随我离开。”

　　玄勾星主点点头，苦笑道：“是我连累了她。”

　　苏卓叹了口气，随后他问道：“星主，莫非，你还活着？”

　　玄勾点点头，又摇了摇头，“可以说是，也可以说不是。”

　　苏卓迷茫了。

　　玄勾说道：“当年，我遭受虫族强者围攻，肉身完全损毁破败，再也不能复原。我历尽重重劫难，方才回到这生我养我的星球，可入目所见，却是一个完全破败的星球，再也没有一个活着的人类。”

　　虽然心系郑伯等人，还有自己留在地行舟上的肉身，但苏卓没有说话，静静听着玄勾的述说。

　　不知道为什么，当他见到玄勾之后，他顿时感觉到了一种安宁的感觉，这种安宁的感觉，甚至是从他离开夏威夷的那天起，就从都没有过的。

　　这种感觉，安宁而又祥和，让苏卓整个人，进入了一种玄妙的状态。只是他此时全部的注意力，都在玄勾的身上，所以丝毫未曾注意到。

　　“那个时候，我就知道，我的时间不多了。然后，我花了三天的时间，以整个星球为基础，建造了这个宝藏。宝藏建造好的那一刻起，我将求助信息，发给了一个远在数千光年外的一个朋友，然后我就将自身残存的神念，完全寄托在了这颗蓝色的月亮之上。”

　　苏卓问道：“那，这里，为何会和地球，联系在一起？”

　　玄勾笑了，他露出了回忆的神色，“我的那个朋友，神通比我，还要广大。我求他帮我最后一个忙，帮忙将这个宝藏的信息，传递到有人类的世界，更帮助我，将那人类的世界，和这个星球，联系在一起。如今看来，他真的没有辜负我的托付。”

　　苏卓默然。

　　玄勾问道：“你们的世界，是怎么样的？我在宝藏里，发现了虫族。现在你们那边，还好么？”

　　苏卓摇摇头，“不怎么好。人类被分割在上百座城市之中。各自为战。”

　　玄勾问道：“你们被虫族，围困多久了？高等改造者有多少？人口还有多少？”

　　苏卓答道：“虫族正式入侵地球，已经有9个月。高等改造者的数量，我也不知道。不过我听说，我们有很多高手，以肉身横跨虚空，到了虫族的故乡战斗，还有一批强者，隐藏在不知道的地方，等待着最后反攻的时刻。地球上的人口，应该还有9亿。”

　　听到苏卓的回答，玄勾露出了兴奋的神色，“还有9亿？这么多？？？像你这样的人，从普通人修炼到如今的程度，要多久时间？”

　　苏卓说道：“我修炼了十个月。”

　　“十个月，就已经达到了这种程度？”玄勾的神色，变得愈发兴奋，他的面上，笼罩着一层灿烂的光芒。

　　“地球上，修炼像你这么快的人，有多少？”

　　“不清楚，但只要有足够的晶核，量产高手，没有多少问题。”

　　玄勾闻言，奇怪问道：“这是何意？”

　　苏卓于是将二次改造设备的存在说了一下，玄勾闻言，脸上更是焕发出光彩，“现在竟然已经有了这样的宝物，如此说，你们真的有希望，真的有希望……”

　　如此一个惊才绝艳的强者，星主级别的存在。万年不死，只是为了将自己留下的宝藏，交给自己的族人，只是为了看到人类战胜虫族的希望。

　　苏卓见到玄勾此时的神情，突然觉得有些心痛。

　　他感慨道：“我认得的一个前辈，也说这是我族准备的最充分的一次。战胜虫族，并非不可能。”

　　玄勾道：“你既然10个月，就能够达到如今的地步，证明资质悟性运道，都是不差，如此，我便可以放心将我一身修为，交与你了。”

　　苏卓一怔，随即问道：“前辈，你此时神魂还在，难道就不能再活过来了么？”

　　玄勾苦笑道：“我由肉体到神魂的生机，其实都早已断绝，之所以能够吊着一口气，维持神魂存在万年，就是为了等待这样一天，不然，我早就撑不下去了。”说到后来，这曾经不可一世的绝世强者，竟然流出眼泪，他忍不住上前一步，拉起苏卓的胳膊，说道：“苏卓，想我当年初学艺时，梦想就是有朝一日，能够灭尽虫族。可惜生不逢时，那时正是我族对抗虫族，最为艰难的岁月。虽然我最后身殒，自信也给虫族造成了百倍的损失。但当年壮志，终究未酬。这些年我每每想起此事，就觉得无比遗憾，悲从中来。苏卓，我今日将修为传承与你，就再无意志，只盼你能够继承我的遗志，以灭尽虫族为己任。不然，我若能化作厉鬼，绝不会放过你！”

　　苏卓看着动情的玄勾，努力遏制着自己的泪水，有些哽咽道：“前辈的志向，亦是苏卓于这世道存活下去的第一意志。”

　　“好！好！好！”玄勾哈哈大笑，随即道：“苏卓，日后不管处于何地，莫要忘了你今日的言语！”

　　“轰！”

　　苏卓脑际，轰然一震，冥冥之中，他感受到一股磅礴如若星辰大海一般的能量，疯狂涌入他的身体之内。

　　这种感觉，只是持续了一瞬间，就已然消失不见，让苏卓几乎以为是错觉。

　　他精神再度一震，缓缓睁开眼来。

　　面前，是满面关切的秦梦瑜，和若有所思的郑伯。

　　“苏卓，你怎么样了？”

　　郑伯却是说出一句莫名其妙的话，“见到他了？”

　　苏卓站起身，对秦梦瑜道：“我没事。”随后，他露出了迷惑的神色，问郑伯道：“那，不是幻觉？”

　　郑伯点点头。

　　苏卓回转身，隔着地行舟，向着原本玄勾所处的位置，深深鞠了一躬。

　　秦梦瑜，似乎也明白了什么，她惊讶道：“苏卓，你见到玄勾星主了？”

　　苏卓点点头。

　　秦梦瑜顿时露出兴奋的神色，“那你可得到玄勾传承了？我爸爸说，这次来到这宝藏，只要见到玄勾，那么得到他的传承，基本就是板上钉钉的事情了。”

　　苏卓叹了口气，随即，开始检查起自身，如今的他，依然是处于中等改造者到高等改造者的瓶颈，身上似乎也没有太多的变化。

　　然而，当他内视全身，到了丹田的时候，发现丹田之中，多了一样东西。他丹田之中，原本就十分神秘，最核心的位置，为重重星辰之力包裹，根本看不清楚里面是什么。而此时，在那最核心的一团星辰之力旁边，出现了一颗蓝色的星球，赫然是……那颗蓝色的月亮。

　　苏卓一怔，神念下意识在蓝色月亮之上一扫，随即，他便感觉到一股磅礴的星辰之力，由那颗蓝色的星体之内冲出，直冲而上。

　　“轰！”苏卓浑身剧震，陡然之间，他的身体放出了乳白色的光芒。

　　而就在同一时间，地行舟也被一道巨大的能量轰中。

　　“轰！”地行舟刹那之间，四分五裂。郑伯一声冷哼，撑起一道护罩，将苏卓和秦梦瑜都笼罩在其中。

　　地行舟的碎片，向着四面八方射去。而秦梦瑜此时，也看清楚了周围的情形，她却是露出了惊讶的神色，说道：“天啊……”

　　此时的他们，竟然处于什么都没有的虚空之中，十几公里外，是飞速向着这边接近的灰衣君侯和紫衣君侯，而在两百公里外，则是原本处于蓝色星体核心的一群人。

　　而那颗巨大的蓝色星体，则完全消失了。

　　所有人此刻，都是莫名其妙，一头雾水。他们根本不清楚发生了什么，就在突然间，偌大的一个星体，完全消失，凭空消失。除了极少数人，猜测到了一点点端倪，大多数人，此刻都是一副震惊的模样。

　　“难道是进入又一个幻境了？”有人此时迷惑道。

　　不远处，孟崖说道：“队长，你看，这蓝色星体消失……”

　　蓝云昕叹了口气，“如若我所料不差，这整个蓝色星体，就是玄勾传承，此时消失，定然是为其他人得去了。”

　　孟崖顿时一怔，“可能知道是谁么？若是人类还好，可若是被虫族得去，那么无论如何也要将其赶紧除去！”

　　“应该……是人吧？”蓝云昕说着，看向一个方向，在那里，正是地行舟的所在。

　　就在他看过去的同时，那颗突然出现在众人视野中的地行舟，就被灰衣君侯轰破，灰衣君侯和紫衣君侯，联袂而出，看来势要除去那地行舟上的几个人而后快。

　　“苏卓！”地行舟爆碎的时候，孟崖坐不住了，看向蓝云昕。

　　蓝云昕看着显露在虚空中的苏卓，露出了复杂的神色，同时又变得轻松，这宝藏已经被人得去，我根本就不知道宝藏被谁得去，这下，你总该没有话说了吧？

　　他道：“去，救苏卓！”

　　队伍之中的队员，早就在等待着蓝云昕的命令，当即一个个冲出，向着那边冲去。

　　“轰！”

　　而此时，紫衣君侯和灰衣君侯，同时出现在郑伯两边，一人一拳，向着郑伯撑起来的护罩轰击而去。

　　“哼！你们，想要往哪里去？”

　　正在此时，不远处的几个人，忽然一个个身形一动，拦截在孟崖等人面前。

　　其他地方，也有人类，想要去帮助郑伯，但都被人阻挡下来。有些人，更是突然偷袭，给人类造成了很大的伤亡。

　　也就在这片刻之间，虫族暴露出来的实力，已经达到了4位二等君侯和37位一等君侯，比起人类的实力而言，完全是不逞多让。

　　郑伯这边恢复了实力，紫衣君侯也没闲着，本来都要死的人了，可此刻，却是生龙活虎。虽然实力恢复的程度，远没有郑伯多，但联合灰衣君侯，以二打一，却能够给郑伯带来很大的压力。

　　二人同时一记重击，郑伯由于要保护护罩内的两个人，护罩的防护力度，大为降低，只这一下，已然有些岌岌可危。

　　两大君侯得势不饶人，再度扑了上来。

　　郑伯一声暴喝，突然一抬手，提起苏卓和秦梦瑜，向着远方抛去，而他则是撤去护罩，向着两大君侯，迎击而去。

　　“轰！”

　　同时两声巨响，郑伯和紫衣君侯，各自向后爆退，而灰衣君侯，则是趁势而进，又是一拳轰出。也就在同一时间，灰衣君侯掌控时间发动，郑伯还未调整过来，如何能够应对灰衣君侯的攻击，这一下，登时遭受重创，狂喷一口鲜血，身形爆退。

　　灰衣君侯冷声笑道：“这一次，看你还往哪里逃！！”

　　说话之间，灰衣君侯，一步踏前，来到郑伯面前，挥拳，轰击！

　　“轰！”

　　蓦地，一道比远方的太阳还要耀眼的炙亮豪芒，陡然之间，暴涨而起，一下子轰击在了灰衣君侯的拳头之上。

　　即便以灰衣君侯的强横，这一下子，也是根本无法承受，整个人如若一发炮弹，抛飞向了宇宙的深处。


第二百三十五章：玄勾宝藏（完）

　　就在灰衣君侯为突然出现的苏卓一击轰击爆退的同时，紫衣君侯速度极快地迎了上来，一拳轰出。

　　“轰！”

　　紫衣君侯的攻击速度，不可谓不快。眼见他就要轰击到苏卓，就在此时，时间仿佛停顿下来，随即，就见苏卓以匪夷所思的角度转身，手中隐龙刀一转，第二道炙亮刀芒，再度冲天而起。

　　紫衣君侯，如遭雷殛，整个人刹那间化为一道惊虹，坠向了宇宙的深处。

　　“人类向我靠拢！”苏卓冷哼喝道：“我带大家离开这里！”

　　郑伯长出了一口气，苏卓要是再晚来一点，他这条老命，今日就算是要交代在这里。他看着此时的苏卓，周身都有流光流转，那是浓郁的星辰之力，而且他的气息，和不久之前，也大为不同，深沉厚重，让人忍不住，便生出了敬服的感觉。

　　高等改造者！

　　蓝云昕孟崖等人，在飞到近前，见到苏卓的时候，都是忍不住惊呼出声。就在这短短的时间之内，苏卓竟然一下子跨越了瓶颈，达到了高等改造者的境界。

　　那些突然出现的虫族，如何能够放任人类如此就到达苏卓身前，纷纷出手拦阻。尽管灰衣君侯和紫衣君侯被苏卓轰入了宇宙深处。但在场的，还有2位二等君侯，和35位三等君侯，实力非同小可。

　　苏卓的神色，却是愈发变得森冷，下一刻，他已然消失了身形。

　　“杀光这些人类！不管是谁得到了玄勾传承，如今的那人，肯定还没办法消化玄勾传承，我们还有机会，将其扼杀！”

　　一位虫族二等君侯，高声喝道，同时轰出一拳，将一个人类的高等改造者轰飞，同时又是踏前一步，一脚踢死一个统领级别的人类强者。

　　就在此时，他注意到了战斗力强大的蓝云昕孟崖队伍，身形一动，就要将为首的蓝云昕和孟崖解决。

　　“对付比自己弱的人，很有快感是么？”就在此时，不含丝毫感情的声音，响彻在这位虫族的二等君侯耳边。

　　“不好！”

　　这位君侯，当即惊呼出声，身形于半空中，疾速旋转，向着声音传来的方向，一掌拍出。

　　然而，手掌所及，却是空空荡荡，一招击在空处，让他的心中难受无比。而就在同时，苏卓却以恐怖的速度，到达了这二等君侯的另一边。

　　刀芒乍现！

　　“轰！”

　　强劲的冲击波爆散开来，那虫族君侯，如同之前两位君侯一般，当即被轰入了宇宙的深处。

　　孟崖见状，就要过来向苏卓道谢，但只来得及看到苏卓打招呼的笑容，后者就再度消失了身形。

　　最后一位二等君侯，也被苏卓轰出了战场。

　　将这些虫族轰击出战场而不是击杀，其实亦是苏卓的无奈之举。二等君侯，实力非同小可，苏卓毕竟只是一个刚刚晋升为高等改造者的人。尽管实力大为提升，但如今实力还未巩固是一方面，另一方面，二等君侯保命的手段也有很多，要想将其击杀，要花费不小的功夫。所以苏卓只能够选择将这些虫族君侯，轰出战场，以此来节约时间。

　　当战场之上，再没有一位二等君侯的时候，苏卓开始了屠戮三等君侯的旅程。他原来就可以轻松击杀三等君侯，如今跨越了整整一个层次，实力更是大为精进，对付三等君侯，更是不在话下。

　　而其他人，此时也群雄合力，开始围杀三等君侯，没有了顶尖战力，这些三等君侯，处处吃瘪，接二连三身殒。剩下的一些眼见情况不妙，找个机会就各自抽身飞退，逃离了战场。

　　苏卓此时高声道：“还请大家向着苏某这边聚拢！”

　　在场二百多改造者，此时大都已经猜测到，玄勾传承，多半是为苏卓得到，如此才能解释，苏卓如何能够有办法离开这里。

　　虽然这些人中，有不少仍然对玄勾传承，怀有觊觎，但苏卓的实力，在这短短时间之内，已经震慑住了他们。再加上苏卓旁边的郑伯，还有明显和苏卓关系不错的蓝云昕等人，让很多心怀不轨之辈，都没有造次。

　　当所有人都聚拢在苏卓附近之后，远方，灰衣君侯和紫衣君侯，联袂而来。苏卓却是向着他们，微笑着挥挥手，旋即，他和身边的众人，便一起消失。

　　众人都是感觉到，一种玄奥的空间之力，作用在身上，下一刻，一个个人，眼前恢复了清明，眼前所处，已然化为了烟雨迷蒙的天目山。

　　“嘶！”

　　虫族的嘶鸣声，亦在此时，响彻整座大山之中，一只只虫族，陡然之间出现，铺天盖地，向着这边而来。

　　这是虫族早已准备好的后手，打的正是将人类一网打尽的主意，只是可惜，此时顶尖战力缺失，让虫族机关算尽，却是满盘皆输。

　　苏卓神念一扫，就发现百里之内，没有太过强横的存在，他对郑伯道：“郑伯，如若你暂时无事，可以带着梦瑜，先到余杭基地休息，然后再作打算。”郑伯点点头。

　　他又递给秦梦瑜一只空间戒指，“这里有三亿虫族晶核，你先帮我带回去。”

　　秦梦瑜顿时奇怪道：“苏卓，那你到哪里去？”

　　苏卓笑笑道：“我怎么能把那些个虫族君侯，留在那鸟不拉屎的地方。我已看过，有郑伯在，附近没有虫族，能威胁到你们。”

　　就在他们说话的同时，蓝云昕一出现在天目山的天空中，神色就变得有些古怪。

　　“玄勾传承，就在苏卓的丹田之内，你找机会接近他，然后将那颗蓝色星体，给我挖出来！”

　　蓝云昕却是在心里说道：“你有所不知，苏卓在那里面，已经将玄勾传承炼化，踏足高等改造者。”

　　那个声音却是冷笑道：“若是他能够将那传承炼化，起码也能够达到一等君侯的强度，废话少说，想让你父母活命，就照我说的做。”

　　蓝云昕面色变了两变，方才上前一步，对苏卓说道：“苏卓，不知我可不可以带着队员，到余杭去？”

　　苏卓面色没有什么变化，微笑道：“自然是可以的，早就想让你们到那里做客了。只是我要先去对付那些虫族，暂时就没办法招呼你们了。”

　　蓝云昕道：“这个无妨。”

　　郑伯说道：“苏卓，要不然，老夫随你一起回去？”

　　苏卓笑着摇摇头，“郑伯，你有伤在身。而且保护梦瑜，也是很重要的事情。”

　　郑伯闻言，不再多说。

　　其他人在出来之后，就各自四散分开。此次能够闯到最后一关的人，尽管没有得到玄勾传承，但多少都有一些收获。很多人对已经有主的玄勾传承，都不再抱有希望，纷纷离去。

　　而也有一些居心叵测的，想要跟着郑伯一起，到余杭去。苏卓没说话，这些人就先被郑伯一一打发，郑伯人老成精，这些方面的事情，自然不会含糊。

　　苏卓等到郑伯等人远去，方才身形一动，消失了身影。

　　此时，那苏卓至今也不知道位于银河系何处的星域之中，灰衣君侯紫衣君侯等人，聚集在苏卓等人消失的地方，脸色俱是十分难看。

　　“大人，如今怎么办？”

　　灰衣君侯说道：“今次吃瘪，实在在于我们小瞧了那个叫做苏卓的人类，以后回到地球，一定要族内的高层，注意这个人类。”

　　一个三等君侯问道：“只是，我们如何回去？”

　　灰衣君侯咬了咬牙，恨不得将苏卓碎尸万段。冷声道：“先确定位置，然后找到最近的我族占领的星球，发出求救讯号。”

　　众人闻言，都是面露苦笑神色。如此，他们在这里，少说也要耽搁一两年的时光。这还是运气好的，若是此地方位偏僻，那么他们就是困个百年，也不是没有可能。

　　“先到那颗星球上去。”灰衣君侯说着，向着那颗如若地球一般，蔚蓝色的星球飞去。

　　由于他们丝毫没有料到，苏卓离去之后还能返回，所以这些虫族君侯，一个个都放松了警惕。——他们已经做好了，在这个星域呆上好几年时光的准备。

　　然而，就在此时，虚空之中，忽然之间，出现了亿万颗点点繁星，而飞在最后的人，对此根本若无所觉，反而是飞在最前面，十几公里外的灰衣君侯觉察到了不妙，回转身来，正好看到那亿万颗繁星，陡然之间，汇聚成为了一股，化为了一道恐怖而又凌厉的刀芒。

　　“快逃！！！”

　　灰衣君侯，目眦欲裂地大吼道，可惜，已然太晚了，长达2000米的刀芒，重重轰击而下。

　　最后面的君侯，实力也最为弱小，一共四位虫族三等君侯，在这一刀之下，两位灰飞烟灭，另外两位，肉体虽然没有损坏，但星辰之斩强横的毁灭劲道，却是眨眼间将两位君侯的生机，彻底断绝！

　　苏卓死亡戒指一开，就将两位体魄完好的君侯，收入空间戒指之内，随后，朝着赶来的众多君侯一笑，他的身形，就彻底消失在了这一片虚空之中。


第二百三十六章：第三轮攻城浪潮（一）

　　由于事先没有料到，地球上会有这么强力的抵抗。更没有料到人类在虫族大军的碾压之下，竟然有如此强的适应能力（个体实力的飞速提升），导致虫族在过去11个月战斗中，遭受了十分重大的损失。尽管一开始，虫族是打着用大量的低等虫族，喂饱一批人类然后再宰杀的打算。但到目前为止，虫族的收获显然远远比不上损失。这在虫族过往几百万年征伐大半个银河系的进程中，还是第一次。

　　好在，虫族很快就针对人类的部署做出了调整，将原本全面突破的计划，仍然改变为原先的重点突破。经过将近两个月的沉寂之后，虫族终于针对人类在各大城市，坐镇强者的措施，调整了其虫族大军于世界范围内的部署。

　　杭州很不幸的，再度首当其冲，被虫族选作了重点进攻目标。这一次，虫族不仅调来了大批的8级虫族大军和上千的虫族统领。就是虫族君侯级别的强者，目前已经为杭州军方所知的数量，就达到了100位之多，二等君侯，更是多达13位，据说，甚至还有一位一等君侯，隐藏在暗处。

　　在这一次虫潮到来的第一天，李泽便踏步虚空，去迎击虚空之上的虫族君侯。虽然李泽实力非同小可，在一开始，就被他成功击杀一位二等君侯，但虫族君侯，数量众多，联袂而出，逼迫地李泽险象环生，后来不得已，他只得退回城内，依靠着城内威力不俗的群战阵法抵抗敌人。

　　接下来的好几天，李泽都被虫族君侯，牢牢牵制住，而其他虫族，攻城就更加肆无忌惮，杭州城池，数次城破，最后付出了大量的伤亡，方才将缺口堵住。

　　与杭州的艰难相对应的，则是余杭在这次浪潮之中的轻松如意。

　　余杭距离杭州的距离，不过两百公里，此次虫潮第一波进攻的重点区域，也将余杭纳入其中，并且在那个如今边长已经有8公里的余杭城，投入了3位二等君侯和15位三等君侯，以及200多位虫族统领的强大力量。

　　包括其他地方的人类，在知道这个消息的第一时间，都不相信，余杭这次能够依旧幸运下去。显然，虫族在专心进攻杭州的时候，不再允许余杭在一边虎视眈眈。这固然代表着余杭的实力已经达到了一定的层次，但被虫族盯上，显然不是什么好事。

　　战前，很多势力，都反应迅速，向着阮辛博士，李成博士等余杭的精英人物递出橄榄枝，甚至承诺，派出强大的改造者队伍，保护他们撤离到安全的地方，但可惜的是，被招揽的人物，纷纷善意地拒绝了各大势力的好意。

　　然后，开战的那一天，让所有人大跌眼镜的一幕出现了。虫族强大的进攻阵容，在一开始就连连吃瘪，余杭的铁龙战阵青出于蓝，圣光枪部队更是战斗力愈发强大，让虫族首轮由虫族统领统帅的两万8级虫族攻城，无功而返。

　　而这，只是开始。当虫族出动了1位二等君侯，5位三等君侯，并且派上了一半的虫族统领，和五万的8级虫族的时候，让所有关注这一战的人震惊的一幕出现了。

　　余杭城内的地面，纷纷裂开，而一辆又一辆在阳光下闪烁着迷人炫目光泽的晶核装甲车，升空而起。

　　事先，这场战争的相关投影直播，就已经被第一时间放在了网上。起初，人们还以为是有人偷偷拍摄的，但如今，见到这么多的晶核装甲车后，那些这样猜测的人，纷纷意识到自己错了。

　　这分明是余杭故意将此战转播给所有人看，乃是炫耀武力的行径！

　　有人对着电脑投影，已经有些结结巴巴地数着，一辆，五辆，十两，二十辆，五十辆……

　　整整五十辆悬空装甲车，升空而起，同时三联装的光束炮，集体开火。

　　虽然那时已然是下午，天空之中，日光明亮，但这150道炙亮的光束，还是一下子掩盖了天空中太阳的光芒，铺天盖地，向着那迎面而来的虫族五万大军，轰击而去。

　　以晶核为能源的光束，威力强大非常。领头的五十位虫族统领，首当其冲，刹那之间，就有7位虫族统领，被轰击地灰飞烟灭，剩下实力稍强的，则大都被光束炮射伤，只有少数的几个，逃过一劫，不过护罩也都已经岌岌可危。

　　在中央大厦之上，聂萍惊叹道：“这晶核装甲车的光束炮的威力，提升了好多。”

　　冷舟说道：“那是自然，这次苏卓回来，可带回来不少9级晶核。用三等君侯晶核做能源，光束炮的威力，想不提升都难。”

　　而虫族统领背后的8级虫族大军，更是不堪，一道光束，往往能够射杀四五十只8级虫族，才会消耗完能量。虫族为了造成视觉压力所排布成的密集阵型，此刻反而化为了自杀阵型。

　　仅仅一次齐射，五万虫族大军，就损失了超过1万8级虫族，和7位虫族统领。那最前面的6位虫族君侯，在呆愣了片刻之后，陡然之间，一个个暴跳如雷，气急败坏，身形一动，向着那五十辆晶核装甲车掠去。

　　五十辆晶核装甲车，根本不闪不避，又是一次齐射。

　　即便是六大君侯，也不敢小觑晶核装甲车的一次齐射，当即一个个规避闪躲。同时这些君侯，一个个咬牙切齿，只等着光束散去，他们就冲上前去，将这些装甲车，尽数毁灭。

　　这些虫族高层，此前已经调查清楚，这余杭基地，除了这晶核装甲车还可以拿的出手外，并没有太强的战斗力，只要解决这不知为何，多出十几倍数量的装甲车，之后的战斗，就是手到擒来。

　　但就在光芒散去的时候，他们的眼前，却出现了一道炙亮的豪芒。

　　一道长达1000米的灼白剑芒，在那一瞬之间，倒映在六位君侯的眼眸中，灼白剑芒，在狠狠轰击下来的时候，剑芒之中，迸射出了一道道威力强大的剑气，各自相撞，发出“叮叮当当”的声响，将六位君侯，席卷在内。

　　而随后，那长达千米的恐怖剑芒，才轰击而下。

　　“轰！”

　　那已被细小剑芒包裹的六位君侯的所在，刹那间炸散开来。

　　在中央大厦上观看的冷舟这时笑了，“苏卓之前给我说，他有个练功的好地方，我还不信，现在看来，只怕还真是如此，他现在，可是越来越厉害了。”

　　刘欢在一旁嘀咕道：“我让他带我去，他还不肯，非说我去了打酱油都不够格，真是太打击了人了。”

　　聂萍笑道：“苏卓现在实力，的确不是你我能比的。”

　　“我自然知道。”刘欢道，随即又嘀咕道：“这变态，我总以为距离他已经不远了，可是隔段时间见到，才发现和他的差距，每每会变得越来越大。”

　　秦梦瑜在一旁看着，笑笑却没有说话，在场众人，只怕也只有她才知道，苏卓在过去的一个月中，一直在拿玄勾宝藏之中，困着的几十个君侯作为练招的对象。也就在昨天，他终于将最后一位君侯，那位灰衣君侯击杀。而练招的结束，也差不多预示着他在玄勾宝藏之中的收获，除了玄勾传承太过磅礴，短期内没法消化完外，其他的东西，比如“星辰守护”“死亡之戒”以及“破天七剑”，都达到了一定的水准。比如他刚刚灭掉那六位虫族君侯的一招，就是破天七剑第一重。


第二百三十七章：第三轮攻城浪潮（二）

　　当苏卓一剑灭杀六位君侯之后，城内，此次保卫战争的总指挥林山，也发动了反攻的命令。

　　五十辆晶核装甲车分为五个小队，各自带着3000改造者，冲杀而出。面对着晶核装甲车摧枯拉朽的光束炮，城外的虫族大军，根本无法阻挡，大片虫族，冰消瓦解，在大片大片的光束之中，彻底消失在了虚空之中。

　　而虫族剩余的2位二等君侯和10位三等君侯，并非不想于此败亡关头，扳回劣势，但他们面对的，却是在过去的一个月内，灭杀了包括两位顶尖二等君侯在内数十位虫族君侯的苏卓。这些实力在二等君侯之中，不过一般的二等君侯，还没来得及反击，就先被苏卓轰杀，两具完整的体魄，被苏卓收入了死亡戒指之内。

　　之后的事情，就再不需要苏卓出手，五十辆悬空车，和一百五十个铁龙战阵或者圣光枪战阵，已然足够应对接下来的战事。

　　即便虫族再悍不畏死，面对这般摧枯拉朽的战斗方式，也根本无法应对，很快便纷纷败下阵来，原本浩浩荡荡的虫族大军，一直撤出余杭的旧城，追击的余杭大军，方才止住了追击的脚步。

　　这一战，余杭强悍的军队，一战成名。

　　不过也有人说，是苏卓这个强横高手的存在，才让这场大战，胜利地如此毫无悬念，但立即有人反驳，苏卓的存在，不过是除掉了虫族的顶尖战力。若是单纯以兵对兵将对将而言，以悬空装甲车搭配铁龙战阵和圣光枪战阵的组合，已经足够应对虫族的精锐虫族军队。

　　“没想到，这才多久时间，余杭，就已经变得如此强大了。”杭州军区总司令，顾宪明沉声道，这是虫族新一轮部署完毕，对各个重点目标展开进攻的第二天拂晓。他此时正坐在杭州前线的指挥室内，用手指敲打着桌面。

　　对于苏卓和张亚楠的矛盾，顾宪明一直看在眼中，只是张亚楠虽然人品方面，诸多问题，但却是一个极好的军事家，正因为此，在过去的好几年中，顾宪明才一直包容着张亚楠的一切作为，包括他已故的儿子张桥的胡作非为。

　　“可如今……”顾宪明思索着余杭强横的军力，以及杭州在第一日起，就承受的庞大压力，不由得陷入了沉思。

　　在余杭遭受到的巨大损失，让虫族恼羞成怒，在杭州上海一线集结了庞大军力的虫族，亦在第一时间，做出调整，从隐藏在荒野外的预备队中，调集出5位巅峰级别的二等君侯、18位普通二等君侯、50位三等君侯、300位虫族统领的庞大顶尖战力集团，在第二日的凌晨，就开赴到了余杭城外。

　　余杭此前的一战，亦让人们不由得对这个原本只是科技发达的地下基地，刮目相看，所以这一战，也吸引了全世界更多的目光。

　　晶核装甲车，是人类新兴的一种战斗力量。随着阮辛博士晶核装甲车技术毫无保留的公布，如今，世界各地势力的军队之中，都开始装备这种强大的战斗力，只是可惜的是，低等级晶核在战争初期被大量消耗，大多数地方，都受限制于材料的稀缺，导致这种装甲车数量稀少，很难组建出一支余杭那样，实力强大的装甲车兵团。

　　因而自身没有装甲车兵团的各大势力，就更加重视这种新型战斗力的作战方式，为他们以后组建相关部队，积累经验。

　　和一些有识之士认识到的情况差不多，余杭的晶核装甲车部队，在一开始果然有所隐藏，当实力提升了数十倍的虫族大军，浩浩荡荡进入余杭旧城废墟之后，余杭的晶核装甲车部队，主动出击，在第一批五十辆晶核装甲车出击之后，余杭城内，又飞出了两支各五十辆晶核装甲车的部队，一百五十辆晶核装甲车，排布成一个环形，向着虫族大军，迎击而去。

　　柯吕神色冷峻，伫立在虚空之上，看着下方，即便在这黎明前的黑暗之中，也闪烁着晶亮光泽的晶核装甲车。

　　“这就是用我族同胞晶核，制成的武器？”柯吕一出声，周遭的温度，都骤然下降了好几度。

　　“是的。”站在柯吕身后的扎贺说道，“我调查过，一辆这样的装甲车，大约需要40万颗晶核。”

　　“40万……”柯吕冷笑了起来，“这些人类，好大的胆子。”

　　柯吕身后肃立的四位同为巅峰级别的二等君侯，感受到周遭愈是冰寒的温度，皆是噤若寒蝉，不敢再说话。柯吕在虫族之中，是出了名的铁血无情，对自己人，都从不手软。他亦是对虫族历来对付人类的策略，最为诟病的君侯之一。按照柯吕的认识，虫族应当以雷霆手段，彻底灭绝人类，不然将其留存，迟早必然成为祸患。

　　可惜，二等君侯，在如今的地球上，地位已然算是不低，可放在势力横跨大半个银河系的整个虫族之中，却是不值一提。所以他的声音，也很难为虫族的高层所重视。

　　就在此时，晶核装甲车发动了第一次齐射，四百五十道光束，几乎将这一面的虚空都全部遮盖住。

　　“能量盾。”柯吕早在晶核装甲车积蓄能量的时候，就冷声说道。

　　随着他的命令，一道道能量盾，在虫族大军的最前面，升空而起。

　　四百五十道威力强大的光束炮，重重轰击在了能量盾上，能量盾在坚持了一息的时间之后，就骤然崩溃，不过这能量盾，也成功抵挡住了光束炮大半的攻击，这四百五十道光束炮，才不过给虫族大军，带来了几百的伤亡。

　　感受到晶核装甲车第二次蓄势，柯吕依旧是冷声道：“能量盾。”同时，他向着虚空中的某处低声道：“你们去，解决掉那些装甲车。”

　　第二次齐射，悍然发动，而能量盾再一次抵挡住了晶核装甲车的轰击，就在同一时间，十道黑影，借着夜色的掩护，向着晶核装甲车的所在，潜行而去。

　　中央大厦之上，此战的指挥者林山，似乎丝毫未曾注意到特制的战略雷达上，所显示的十道黑影的存在，说道：“每三道光束，轰击一面光盾，再次齐射。”

　　柯吕神色冷冷，他也是丝毫未曾去注意那十道潜行的黑影，目光在虚空移动着，似乎在寻找着什么。

　　十道黑影，转眼间已经接近那些装甲车的所在。

　　正在这十位三等君侯，露出獠牙，准备将晶核装甲车击毁，就在此时，一道道黑影，从周遭的虚空之中出现，向着十道黑影掠去。

　　这新出现的十道黑影，各个身着黑衣，浑身缭绕着浓郁的死亡气息，眼神木然却又凌厉，透露出一股悍不畏死的意味。

　　“这是！”

　　柯吕一直平淡却冷然的神色，终于有了变化，他此前一直在蓄势，按照他的估计，苏卓定然会在此时出现，拦截这十位三等君侯，他一直在等苏卓出现，然后骤然出击，一击必杀。但出乎他意料的是，苏卓，并没有出现，反而出现了十道气息古怪的黑影。

　　天，似乎在一瞬之间，就亮了起来，而这边的柯吕等人，也都看清楚，那新出现的十道黑影，究竟是什么模样。

　　“那不是XXX！？”

　　“天，XX怎么，怎么变成这个样子，还帮助人类？”

　　今日来到此地的君侯，有不少，都和当初进入玄勾宝藏的君侯认识，此时见到他们一个个，气息古怪，而且实力似乎还有提升，悍不畏死地攻击着自己昔日的袍泽，不由得一个个大为吃惊。

　　“他们，已经不是自己人了。”柯吕的脸色，不是很好看，他已经看出来，这些黑衣人，生机早已断绝，一股古怪却又可怕的能量，正操控着他们的行动。

　　而晶核装甲车的第三次齐射，也在此时发动。


第二百三十八章：第三轮攻城浪潮（三）

　　“轰轰轰！”

　　一声声的巨响，响彻虚空之中，四百五十道光束，排空而出，不过在射出之后，光芒所占据的面积，就随着发射距离的增加而减小。

　　柯吕神色一凛，冷声道：“让后面的虫族散开。”

　　虫族显然有特殊的联络手段，随着柯吕的声音，一个个虫族当即四散散开，然而，他们的速度再快，也没办法快过光速，密集的能量光束，这一次直接轰爆了阻挡的能量盾，随后加强的光束，再度如若阳光瓦解冰雪，将大量虫族，轰为齑粉。

　　而就在差不多的时间中，那原本实力并不起眼的十个黑衣人，忽然之间，身上涌现出浓郁的死亡气息，他们的实力，也瞬间暴涨一大截，突然出击，击杀了五个虫族君侯，剩下的五位，则运气稍好，及时撤退回来。

　　见到余杭基地如此顽强的反弹，扎贺的眉头，紧紧皱了起来，说道：“看来，必须一次性，将全部的力量投入进去，才有可能逼出这个小小城池的全部力量。”

　　听到扎贺的话，柯吕面露不悦的神色，但他也不得不承认，扎贺所言，十分有道理，如今这种添丁战术的打法，根本就是在消耗自身的力量。对手更是乐得他们如此。

　　甚至，柯吕心中，忽然生出一种古怪的感觉，就是整个虫族大军，对付这座小小的城市，都是添丁战术而已。这种突如其来的想法，让他很不舒服，他似乎已经预感到，这一次他所率领的进攻，将会以失败告终。

　　这种想法一出现，便如若毒蛇一般，狠狠攥住了柯吕的心。身为堂堂君侯，他有着自己所固有的骄傲，在他来到地球的这几个月，他率领的军队，还未尝有过败绩，包括曾经号称世界第一大城市的上海城，他都曾攻克了一个又一个坚固的据点，最后，更是他第一个率领大军，冲入上海最中央，那虫族从未开垦过的处女地。

　　想到这里，柯吕的神色，变得越发森冷。所以，这一战，他绝对不能败，无关于所谓的虚名，只是他不能接受，自己虫生的第一次败绩，发生在渺小的人类手中。

　　于是，在晶核装甲车再一次齐射，消灭了数千虫族之后，柯吕沉声道：“全军进攻！”

　　随着柯吕的声音，虫族此次派来的君侯，纷纷动了起来，他们神色冷峻，守护在虫族大军的最前面，而那些二等君侯，则各自带着几位三等君侯率领的部队，向着前方，冲击而去。

　　有君侯级别的强者在前，联手撑起护罩，晶核装甲车的攻击效果，大大减小，即便后来，十辆晶核装甲车共同进攻一位虫族君侯，都很难轰破他们的护罩，最多，只能够让他们的护罩发生震荡和涟漪。

　　而虫族大军，则趁着这千载难逢的机会，加快了推进速度，转眼间，已然距离余杭城，不足三公里。

　　铁龙战阵和圣光枪战阵，顿时由城内飞起，就在同一时间，虚空之中，陡然出现了一位位身周缭绕着浓郁死气的黑衣人，这些黑衣人，都是苏卓收入死亡戒指的君侯级别的强者，而且在死亡之戒中的淬炼，让这些虫族君侯尸身，实力不但未曾下降，反而变得越发厉害，而且经过死亡之戒之内浓郁死亡气息的淬炼，这些原本体魄便极其强横的虫族君侯，躯体更是变得坚不可摧。虽然死亡之后，他们的境界再难以提升，但如今的这些君侯亡灵，却有着远超过同等级虫族君侯的实力。

　　见到这些虫族君侯摧枯拉朽的战斗力，柯吕的神色，变得越发难看，他转身对身后的扎贺等人说道：“你们上去。”

　　他身后的扎贺等四位巅峰二等君侯，俱是躬身领命，身形一动，已然在虚空中消失了身形，随即，数公里外，势如破竹的亡灵君侯的攻击，终于被遏制下来，虫族大军，继续向前。

　　“轰！”

　　一声声巨响之中，虫族大军，终于和余杭城头严阵以待的战阵相互碰撞，阿尔法光能带，对统领级别以上的虫族，威胁十分有限。见到虫族大军，终于登上城头，柯吕心中，暗暗松了口气。

　　接下来，就是依靠虫族源源不断的兵力投入，慢慢消耗完这座实力令他有些意外的小城。

　　至于那个余杭第一高手苏卓？他已经失去了和其对手的兴趣，此前欲要与其战斗，他是希望通过击败苏卓，打击余杭城的信心。但如因，虫族已经越来越多的登上余杭城头，那么其他东西，就都不再重要，虫族有的是悍不畏死的虫族大军，根本不用他出手，战斗的结局就已然可以预见。

　　虫族这次，在庞大的巅峰阵容之外，一共聚集了十五万的8级虫族大军，分为了一共五个战阵，前方一个，中间三个，后方一个，每个战阵，都有各自的任务，两边的战阵，是为了防止偷袭，所以这两边，分别放上了3万虫族，而最后方的战阵，则只有不到两万的虫族大军，和两位负责统筹的三等君侯。

　　这类似于人类“后军”的部署，本来是为了防止后方被偷袭。但是，来到地球之后，这种本来十分重要的部署，却被各个虫族指挥官，一缩减再缩减。因为在和人类的战斗中，人类奔疲于命的抵抗，就已经十分难得，更遑论抽出兵力，来偷袭虫族的后方。

　　更何况，在这支虫族大军的后方三十公里外，就是布满虫族的荒野，即便是行军老到的柯吕，也根本没有将后方，放在心上。

　　于是，当一座大山一般的庞大生物，于虚空之中出现，一口吞下三千只虫族，再立即消失的时候，柯吕顿时意识到了不妙。

　　这种古怪的生物，即便是游历过上百个有生命的行星的柯吕，都觉得匪夷所思，如此庞大的生物，应该只在极深的海洋之中，才能够产生。但在他去过的上百颗行星之上，从未见到过能生活这么庞大生物的深海。

　　但这个一直未曾露面的对手给柯吕的惊喜，显然不止于此，随后，又是先后三头庞大如若大山的生物，陡然间出现，一张口吞下一大片的虫族，当他们张开嘴的时候，能够产生极为可怕的吸力，让那些已经警惕起来的虫族，连逃走都成为了奢望的事情。

　　四头大小不等的山鱼，短短几秒钟的时间，就消耗掉了虫族一万的大军，而且是凭空蒸发，干净利落，当山鱼消失之后，那些本来已经破败不堪的废墟，充满碎石砾和废弃车辆的大街上，忽地纷纷裂开，一辆辆晶核装甲车，升空而起。

　　所有关注这场战争的人，呼吸都不由得顿住了。

　　在这虫族大军的后方，竟然突然之间，凭空出现了350辆悬空装甲车，加上那正在余杭城头战斗的150辆悬空装甲车，小小的余杭城，竟然拥有多达500辆的悬空装甲车。

　　那些偌大的势力，却只有可怜巴巴的几辆悬空装甲车的势力大佬们，不由得红了眼。他们悄悄算了笔帐，一辆三级晶核制造的悬空装甲车，需要近40万颗三级晶核，那么500辆悬空装甲车，就是……2亿的三级晶核。

　　余杭城，从哪里弄来这么多的低等级晶核！？


第二百三十九章：第三轮攻城浪潮（四）

　　“轰！”

　　350辆晶核装甲车一出现，就发动了晶核装甲车敏捷的一面，在虫族大军还未来得及做出反应的时候，就纷纷冲入了虫族剩余的一万后军之中。

　　而此刻，在这虫族后军之中，只有两位三等君侯。君侯级别的强者，虽然从一定程度上来讲，并不害怕晶核装甲车的进攻，但同样的，三等君侯，也很难奈何得了晶核装甲车强大的护罩。

　　350辆晶核装甲车，采取了和守城的那一支队伍完全不同的战斗方式，在一开始，这些装甲车就没有想过齐射。用林山的话来说，他们的作战方式就是“冲冲冲”，以凿穿整支虫族大军为目的。

　　柯吕神色难看道：“预备队，去后面。”

　　他所带来的大部分的强者，此刻都投入到前线去了，在那里，有着那些神秘而又强大的亡灵君侯，死死牵制住包括四位二等君侯在内的虫族强者。好在，多年征战的习惯，让柯吕习惯性在一开始，就保留了一支预备队伍。

　　但显然，对手是铁了心，要将庞大的虫族大军从中凿穿。预备队的5位二等君侯和20位三等君侯，一出现在那边，那一片的虚空中，突然升起了一大片如若星辰的洁白光点，在阳光之下，熠熠生辉。

　　柯吕终于将注意力，完全从前线转移到了后军，他冷冷道：“终于出现了！”

　　话音才落，柯吕就消失了身形。

　　就在他身形消失的同时，一道灼亮的刀芒，于虚空之中凝聚，一刀劈下，随即又是一道霸道的横扫，随即，虚空之中，无数道刀气爆散开来，这些刀气如若拥有灵智，可以很灵敏的避过晶核装甲车，随后疾快无比，如若风卷残云一般，将附近的虫族绞杀一空。

　　而那最为巨大的刀芒，则在这一劈一扫之间，就杀死了至少五位虫族君侯。

　　完全形态的星辰三斩第一斩——行星之斩。

　　这出现在后方的改造者，正是苏卓。

　　拥有了苏卓提供近乎无尽的晶核，余杭的底气，也变得越发足了起来。所以面对十五万的虫族大军，林山更多考虑的，是到底将这些虫族全歼，还是击溃。在一开始，为了两种选择，余杭基地的高层还争论过，不过最终，保留实力，只是将虫族大军击溃的决策，被多票通过。

　　不知道柯吕若是知道这背后的事情，到底会做何感想，但至少此时，他还没有觉察到自己正在一步步步入失败的深渊，此时他手中的力量，仍然占有优势。

　　不过，如果他能够击杀苏卓，那么虫族大军所占据的优势，必将更为巨大。

　　柯吕几乎在苏卓“行星之斩”完结的同时，出现在了苏卓附近，他一抬手，周遭的时间流速，顿时改变，与此同时，他开始疯狂的挥拳。

　　柯吕在踏入高等改造者不久，就领悟了时间奥义，随着一战又一战的淬炼，如今的他，对于时间奥义的领悟，变得越发的精深与可怕。

　　他打的主意，十分美满，在时间加速的控制之下，他连续出拳，灭杀苏卓，只是抬抬手的功夫而已。

　　他绝不相信，这个刚刚踏足高等改造者的人类，实力能强横到哪里去，哪怕就在刚刚，这个人类还灭杀了五位君侯。但那又能怎么样呢？特定的环境下，他也可以办到。

　　“轰轰轰轰！”

　　在外人看来，柯吕的身形都已经完全消失，那是速度太快所导致，而苏卓所处，则在刹那之间，化为了一片黑色的光芒漩涡。

　　当至少上百拳在短短眨眼间的时间内轰出，柯吕身形骤然爆退，看着那处升起一团蘑菇云的所在，面上，忍不住泛起一丝得意的神色。

　　显然，在他看来，这场局部的战斗，已经完美落下了帷幕。

　　但下一秒，柯吕的神色，僵硬在了脸上。

　　当蘑菇云散去，他看到苏卓，完好无损地站在原来的位置，甚至连他的衣服，都没有发生哪怕一丁点的褶皱。

　　“这，怎么可能？”柯吕愣住了，他的大脑，在万分之一秒的时间内，陷入了呆滞的状态。

　　“打够了么？”眼前的少年，面带讥诮地问道。

　　柯吕心中，忽地生出恐惧的感觉，为了掩饰内心的恐惧，他一声暴喝，再度飞身扑上。

　　他不明白，那百多拳的能量输出，足以将一座大山都轰为齑粉，但是，为何眼前的人类，却一点事情都没有？

　　他，果真是刚刚踏入高等改造者？

　　然而，这一次，苏卓没有等到柯吕来进攻，他的身形一闪，已经在虚空之中，消失了身形。

　　“轰！”

　　随即，柯吕感觉到，自己的胸口如遭重击，一道炽烈的刀芒，狠狠轰击在了他的胸口。然而这绝没有完，第二刀，第三刀，第四刀……

　　柯吕给苏卓的，苏卓在更短的时间内，不多不少的还给了柯吕，当一百刀全部劈砍在柯吕的身上，苏卓一收隐龙刀，抽身飞退，长出了一口气。

　　柯吕，则已然昏厥过去。在第二十刀的时候，柯吕的护罩就已经崩溃，没有了护罩的保护，行星之斩的刀气，肆无忌惮地侵入柯吕的身体之中，破坏着他的体魄。

　　若非他天赋异禀，体魄强横，他根本支撑不了这么多刀，整个躯体，就要被体内狂暴的刀气完全肢解。

　　苏卓神色没有丝毫的变化，最后一刀，巧妙的结果掉柯吕的性命，却又不更多损坏他的躯壳，随后死亡之戒伸出，柯吕的身体，当即飞入戒指之内。

　　由于这一战持续的时间太过短暂，以至于根本没有多少人注意到，虫族大军的最高统帅，已经一命呜呼。但不管军心是否动摇，虫族大军的失败都已经是注定的事情。300多辆晶核装甲车，早已凿穿了虫族的后军，冲入了虫族最为庞大的中军之中，并且依旧是势如破竹。

　　就在同一时间，余杭城头，也悍然发动了反攻。余杭一直以来顶尖高手的缺憾，这一次被亡灵君侯弥补，而低一等级的战力，以晶核装甲车为首的余杭大军，又是完全压过虫族的8级虫族大军。再加上主场优势，城内布置着密密麻麻的晶核巨炮。当反攻开始的时候，根本没用到三个呼吸，虫族就被完全赶下了城墙。

　　虫族败了！

　　这个消息，几乎在一瞬之间，传递到了世界上的各个角落。

　　自末世开始以来，人类和虫族的交锋，并非没有过胜绩，但面对虫族上十万的大军，并且这虫族大军之中，还有大量的高等虫族。击败一支这样强大虫族大军的记录，可至今都还没有发生过！

　　各大城市，各大网络论坛，顿时沸腾了！余杭对虫族的胜利，给了一直在苦苦坚持的各方人类，以极大的鼓舞，让人们更加斗志昂扬地，面对着接下来很可能会变得愈发惨烈的战斗。

　　同时，很多人，也依旧在担心余杭。

　　此战，虫族损失了14位二等君侯，39位三等君侯，270余位虫族统领，以及近9万的8级虫族大军。8级虫族的损失，还是好的，但君侯级别的强者，却几乎达到了虫族所派出力量的七成。

　　这样的损失，以虫族的睚眦必报，是绝对不能够忍受的。所以那些真正关心余杭的人，此时此刻，都在担心余杭接下来，还将面临着怎么样的挑战。很显然，此时正是虫族发动第三轮攻击浪潮的开始，虫族完全有能力，抽出更加庞大可怕的力量，来对付余杭。

　　就在第二次战役结束当天的傍晚。

　　苏卓从城外飞了回来，他刚刚去荒野上转了转，去操练一番死亡之戒中收拢的数十位虫族君侯，这些虫族君侯，虽然经过死亡之戒的淬炼，实力不降反升，但若想要形成统一的战斗力，还需要时常操练。

　　见到苏卓回来，冷舟急忙迎了上来，喊道：“苏卓，有情况！”

　　苏卓闻言，顿时笑了，“可是杭州方面，有动静了？”

　　冷舟点点头，“顾宪明，终于肯低头了，就在傍晚，张亚楠被革职，同一时间，杭州军方，正式向我余杭求援。”


第二百四十章：第三轮攻城浪潮（五）

　　事实上，在余杭城两连胜的这几天中，杭州却经历了有史以来最为险恶的几天，接连几天之中，杭州漫长的防线数次被破，甚至到目前为止，短短数天时间，杭州城的防线就已经缩减了将近100公里，原本用作缓冲地带的无人区，更是已基本完全沦陷。

　　不是面临这样严峻的处境，杭州总司令顾宪明，也绝不会将张亚楠革职，向余杭主动示好。

　　对于杭州军方的求援，余杭的姿态，却放得出奇的高，负责交涉的林浩，在网络谈判室内，对杭州军方的代表道：“要知道，如今我们余杭的境况，也不是很好，接下来，虫族肯定会加大对我们的进攻力度。要想援助你们，不是那么容易的。”

　　“这个简单，”在场的一个少将说道：“我们立即修复通道，你们余杭全部迁移到杭州，两相合并，无论虫族多么强大，我们都可以抵御。”

　　这种情况，自然是杭州求之不得的事情，但明眼人都看得出，现在的余杭，已经强大到绝不用仰任何人的鼻息，完全可以依照自己的意志来做事。

　　所以，林浩根本看也没看那个少将，对这次的谈判首脑李鼎铭说道：“不过，我们有困难，咬咬牙，毕竟还是可以坚持下去的。我们也希望，能够在力所能及的范围内，帮助尽可能多的同胞。”

　　听到林浩的话，李鼎铭点点头，说道：“林上校，有什么要求，你就直说吧。”

　　李鼎铭，也十分无奈。当初，余杭可是一心一意，想要帮助杭州，在最开始的那次虫潮，余杭还历尽艰险，打通了两方的通道，前来帮助杭州。但可惜的是，杭州方面，却根本看不上人家那丁点力量，直到如今见识到人家的强大，才过来求人家。

　　每每想到这里，李鼎铭就不由觉得心灰意冷，若非心中憋着一口气，一心想要尽可能多的消灭虫族，他甚至根本不愿意在杭州那个肮脏的地方继续呆下去。而这次，被派来谈判，更是他不愿意做的事情。但耐不得顾宪明这个老同学恳切的请求，以及顾及到杭州一共700万的同胞，他最终，还是选择了亲自来这一趟。

　　林浩微微一笑，“我们余杭的人手一直不足，这个李师长是知道的。所以这一次，我们不会派出人手，支援杭州。”

　　李鼎铭一怔，随即，却是面色黯然道：“我早料到如此了，也罢，既然真的没办法谈，那么谈判就此结束吧。”

　　李鼎铭的心里，一点都不怨恨，余杭两连胜的背后，却是承受着其他势力难以想象的压力，接下来，直到这一次虫族的攻城浪潮结束，他们将要面对越来越强大的对手，所以，他们不肯派出援军，李鼎铭打心眼里理解。

　　林浩却是一抬手，“不能支援人手，不代表不能支援装备。”

　　听到这话，李鼎铭又是一怔，旋即，心中却是蓦地升起希望，有些难以置信道：“你是说……晶核装甲车？”

　　林浩点点头，随即笑道：“如今，恐怕也只有这个，是贵方看得上眼的吧？”

　　李鼎铭平静了下来，问道：“有什么条件？”

　　林浩道：“我说过，我们余杭，人手不足，而杭州，则有700万人口。”顿了顿，他缓慢道：“我们可以用制造好的晶核装甲车，换取人口，一辆晶核装甲车，500人。——我们不需要强者，低等改造者，甚至是普通人，我们都可以接受。”

　　李鼎铭点了点头，他道：“这个条件，不是很过分，我和杭州方面商量一下。”

　　林浩做了一个“请”的手势。

　　杭州军方，试图和林浩讨价还价，但很快他们就发现，这完全是徒劳的，林浩一点都不松口。

　　虽然对这一点，有些不悦，但最终达成的300辆晶核装甲车的交换条件，却又让杭州军方喜出望外。他们完全没有料到，余杭竟然会如此“慷慨”，或者是对人口的渴求，已经让他们的高层昏了头？究竟是什么原因，杭州军方才懒得管，他们当即下令，开始修复余杭到杭州的地下通道。

　　李鼎铭，却从林浩的爽快之中，觉察到了一些事情，只不过他并没有将自己想到的事情说出来。杭州，真正用得上，可以对敌的人口，只有差不多300万人，这其中还有很大一部分，实力有待提升。而剩下的400万人，限制于晶核的数量，导致他们要么就是实力低微的低等改造者，要么就是普通人，对杭州而言，这些人，不但对战争没有用处，反而，因为每天还要消耗大量的食物，时间短还看不出，日后却必将成为杭州的负担。

　　所以，于公于私，李鼎铭都不想阻止这一次能造福十五万人的交易。

　　在两边同时开动的情况下，这条数次被摧毁与重建的地下通道，再一次打通，余杭先送过去50辆悬空装甲车，以示诚意，同时，林浩则带着一队医疗队，携带设备，前往杭州北部大营，检查即将送到余杭的人。

　　“终于有人了啊！”中央大厦之上，林山感慨道。

　　林山此言，让大家都不由得沉默下来，人口问题，一直限制着余杭的发展，如今，15万人口的注入，定然能够让余杭的发展速度，更进一步。

　　和其他势力不同，苏卓获得玄勾宝藏，让余杭拥有了近乎无穷无尽的晶核积累。那颗万年前已灭亡星球的人类，在和虫族战斗的百年的漫长时光中，积累了庞大的晶核财富。而这数目庞大的晶核，却随着那颗蓝色的星体，一起收入了苏卓的丹田之内。

　　苏卓粗略估算了一下那些晶核，结果得出一个结论，那些晶核，足够地球上如今全部的9亿人口，从普通人，一直提升到中等改造者巅峰。另外，还足够建造出一支庞大的晶核舰队。

　　所以，对别人而言，日渐紧张的晶核资源，对于余杭而言，却完全不是问题。

　　余杭与杭州交易300辆晶核装甲车的消息，很快就为一直关注着余杭情况的人们所知。得知余杭用300辆晶核装甲车，换取15万手无缚鸡之力的普通人的时候，很多人都大为跳脚，大骂余杭的决策者目光短浅。在他们看来，15万普通人，固然能在未来，为余杭做出十分巨大的贡献，但那也是以后。如今，虫族的攻城浪潮刚刚展开，正是晶核装甲车大展拳脚的时候，余杭一下子给出了6成的晶核装甲车，根本就是自寻死路，下一次虫族攻城，只会比前一次更为凶猛，那个时候，实力削弱的余杭，很难再抵挡虫族的倾轧。

　　但也有有识之士，从一直以来余杭的作风，嗅出了一些不一样的味道，他们发表言论说，余杭此举，说不定是另有深意，但这些清醒的言论，却转眼之间，淹没在一片骂声之中。

　　不管余杭这样做是否另有深意，但谁都看得出，杭州这一次是真正得到了好处。两天后，交易完成，拥有300辆白蛟装甲车的杭州，实力大增，在两天的时间中，已然逐步收复了全部的失地，再一次将虫族死死抵挡在城外。

　　不仅丢掉了一个包袱，还获得了天大的好处。见到杭州此次收获的一些势力，坐不住了，徐州，九江，南昌这些距离余杭较近的地方，军方势力纷纷向余杭表达了交易的意图。南昌的大佬更是说：“如果需要，1辆晶核装甲车1000人我们也干！”


第二百四十一章：第三轮攻城浪潮（六）

　　没有亲自到过余杭地下基地的人，根本就没有办法了解，当初阮辛博士等人，所提出的“晶核时代”到底是什么意思。

　　心中想着这句赵云嫣司令所说的话，张斌从自动扶梯上走了下来。

　　他刚刚从又一次进行扩建的余杭城头下来，这一次，余杭城将要将边长拓展到10公里，所需要的物资和人力，都需要他这位新任的民政司司长的协调统筹。当和负责建城的杨冰商量完相关事宜之后，张斌便通过电梯，穿过旧余杭地下基地的18层区域，到了地底更深处的“新余杭地下基地”。

　　旧余杭地下基地，由于一开始并非是为了应对末世建立，所以很多方面，都有很大的缺憾，比如其空间过于狭小，又没有良好的逃生通道，万一虫族侵入基地之内，那么必将造成极为严重的损失。

　　所以，早在两个月前，余杭就在开始建造新的地下基地，而随着一个月前苏卓带来的大量的晶核，让余杭地下基地的能源空前富裕，加快了建造新基地的进城，所以如今，新余杭地下基地，正式落成。

　　下了扶梯，李强走过来说道：“最后一批新居民，已经完成身份登记，并且被分配到了7号居住区。”

　　张斌点了点头，说道：“新居民的改造情况怎么样了？”

　　为了这新来的15万人口，赵云嫣亲自下令，让工厂赶制新型的改造设备，以求尽快将这批人的实力提升起来。

　　李强说道：“目前已经到位置的改造设备，有700台，工厂方面说，每天可以多送来100台。另外二次改造设备，也有200台到位置，不知道还要不要再加。”

　　“二次改造设备不用再加了，以目前的改造者输出速度，二次改造设备，肯定供应得上。”张斌想了想说。他心中悄悄计算了一下，700台改造设备，每台设备每天可以将十位普通人变为改造者。加上这些设备还在不断增加，十天之内，应该能够完成所有普通人到改造者的转换。

　　这个速度，已经不慢了，但张斌却不是很满意，他说道：“催一催工厂那边，让他们可不可以提升一下改造设备的生产速度。”

　　李强却是苦笑道：“张斌，你不知道，现在几大工厂，可都在集中力量，修建那几艘大家伙呢，而且地面地下，各方面都要用资源，只怕不好再加了。”

　　张斌却是沉声道：“我不管，你就告诉工厂方面，人手不够，可以随时将新来的普通人培训后送过去，资源不够，找郑钧。反正我需要每天的改造者设备生产量，至少再增加五十台。这些设备，不是用一次就罢了的，以后我们还会迎来更多的人，现在多生产，也是为了以后减轻负担。”

　　这个时候，他们走到了一个分岔路口，李强点点头，往其中一个路口去了。张斌则登上了自动电梯，向着前方而去。

　　他的心中，却是不由得感慨。他从未想过，有一天，他会从一个刀口舔血，在生死边缘挣扎的神目者，变为如今这样，手底下管着一大帮子人，绝不用担心生命安全的官员。

　　世事的变化，还真是奇妙。

　　自动电梯滚出不远就断绝，张斌停了下来，推开面前一闪玻璃门，走了出去。

　　入目，是一片炫目的白芒，人造太阳，在地底的虚空中，静静挥洒着温暖的光芒。即便自这颗人造太阳建好的那天起，他就时常见到它，可他还是经过了一秒钟，才适应了正午时分的“日光”。

　　他此时，出现在一个高台之上，两边是分别30级的楼梯。在高台下面，是整齐的街道，和一栋栋各式各样的建筑物。

　　虽然受限制于空间的大小，摩天大楼的建造很不现实，但七八层的楼房还是随处可见，再加上人造太阳的存在，让这下面的环境，尽可能的和地面上一样。在这里，有专门负责天气的部门，会在每天播报天气预报之后，弄出相应的天气。以目前的科技而言，风雨雷电，都不是什么困难的事情。

　　张斌走了下去，街道上秩序尽然，这是新余杭基地的第一层，居住着余杭最开始的十万人口。每走出不远，就能够看到一个十字路口，孤零零竖立着一个电梯间。那是用来沟通地下二层和地下三层的。

　　在地下二层，居住着8万新居民，而在地下三层，则居住着7万新居民。新余杭基地的三层居住区，都是按照20万人口的小型城镇的规模建造的。

　　“这样的地方，才有一些生活区的样子。”一个在路边散步的老者，一面走一面和身旁的老伴说道。

　　“是啊。”老伴笑着说，抬眼看了看天上的太阳，“本来以为，这辈子都见不到太阳了，虽然是个假的，可有那么点味道，知足咯。”

　　老者笑了，“别傻了，现在上面势头很好，我看过阵子，咱们就能回到地面上去了。”

　　张斌拐过一个弯，就听不到两个老者的话，他的目的地，是小城中心的市政府。这也是一个新的部门，市长正是由郑钧担任，同时这个市政府还有一个名誉市长，就是苏卓。

　　“张斌，你来了。”进入市长办公室，张斌看到，除了郑钧外，这里还有一个中年男子。

　　改造者的本能，让张斌觉得，这个中年男子很厉害。他点点头，说道：“我想看看新城区的景色，所以一路走来的，有点耽搁。”

　　“不急，我事先也没告诉你，这边有客人。”郑钧说，“我来给你介绍，这位是南昌的高等改造者，中将军长于承军，他来，想要和我们做一笔交易，因为涉及一些民政物资，所以找你和冷舟来商量一下。”

　　就在郑钧说话的时候，冷舟走了进来。

　　四个人都坐了下来，于承军说道：“我原本是想要也用人口，给你们换一批晶核装甲车，但看起来，好像你们余杭，现今已经不是很需要人口了。”

　　张斌和冷舟都看了眼郑钧，郑钧笑道：“这批人口，我们估计得一段时间，才能消化完，所以短期内，是没有再交换人口的打算。不过南昌那边的情况，我也清楚一些，比起杭州，还要艰难了不少。所以我想，不如用一些物资，来作为交换。”

　　于承军点了点头，郑钧道：“你们列出一份单子，军用民用，余杭什么比较缺，然后具体事宜，我们再和于军长商榷。”

　　四个人，商议讨论了半天，终于敲定了一批物资清单。到了傍晚，郑钧请所有人，在市政府的餐厅吃饭，饭后，于承军笑道：“老郑，你之前可是答应我，带我参观一下你们的军工厂的，事情也谈完了，咱们去看看如何？可不得耍赖的。”

　　见到于承军对郑钧亲切的称呼，张斌和冷舟，却都是不奇怪，就在刚刚吃饭的时候，他们才知道，于承军和郑钧，不但是老同学，曾经还在同一个部门，共事了长达十年之久。

　　张斌闻言，也是有些心动，他虽然有权限去军工厂，但最近实在是太忙了，导致他到目前为止，都还未曾去过并非太远的军工厂。

　　而冷舟却是摇头笑道：“我前几天去看过，你们去吧，我就不去了，回地面检查一下城防。”

　　于是郑钧、于承军还有张斌，就一起登上了一辆悬空车，悬空车飞到了这个小城的尽头停下，三个人下了车，郑钧带着两个人，进入一扇需要输入密码，才能够打开的金属门内。

　　之后，则是一条长长的通道，张斌在心里估计，他们至少走出一公里，面前才又出现了一道门，穿过这道门，又走出一公里的下坡路，穿过最后一道门，他们才到了余杭的军工厂。

　　然而，仅仅是入目的第一眼所见，就让张斌愣住了，在他面前的虚空中，以无数金属支架为支撑，停靠着一艘庞大的晶核飞船。无数工程师，技术工人，机械手臂，在上面作业着。

　　张斌和于承军，都被深深震撼，久久说不出话来。于承军问道：“这就是晶核飞船？”

　　郑钧对于两个人的表情，一点都不意外，他点了点头，“同时在造的，有5艘，不过你别想打它们的主意，这个在目前为止，可是我们的巅峰战斗武器。”

　　于承军笑道：“自然没打算。不过，什么时候你们想要抛弃它们，可千万记得一定要卖我南昌一艘。”


第二百四十二章：第三轮攻城浪潮（七）

　　上海，这座足足有数千年历史的繁荣城市，自数月前起，就化为了一片人迹罕至的废墟。除了特定的人类圈养地，这座昔日的世界第一大都市，根本再也见不到一个人影，充斥在大街小巷的，是实力深不可测的虫族卫队。

　　世界范围内的第三轮攻城浪潮开始后，上海就成为了大半个中国地区的虫族指挥中心。在这里，每日都会有大量的高手被派出，输送到有需要的地区，包括不久前的，战死在余杭的柯吕，也是由这里走出的。

　　上海市中心，原本摩天大楼密集的所在，此时则早已化为一片平整的开阔地，只在最中央的位置，耸立着一座高达2000米的巨大虫巢。每时每刻，这虫巢之中，都有大量的虫族进进出出，能够出入这里面的，大都是君侯级别的强者，连统领级别的虫族都没有几个。

　　而此时，在这座巨大虫巢的最顶端，比天空的云层还要高的虫巢顶端，一位身着黑袍，外表却如若普通人类慈和的老者一般模样的人，站在虫巢的边缘，看着下方偌大的城市废墟，只有在偶然间，老者的目中，才会流露出完全不符合一个普通老者的精锐目光。

　　在老者的身后，此时恭恭敬敬，伫立着一位年轻的，面上还带着妖魅气息的年轻男子。他垂着眼，目光所及，刚好是老者的脚后跟，身子也微微弓着，显得极度的谦卑。

　　而在这个足有三百多平米的宽阔空间之内，摆放着各式各样的人脑，作为装饰品。只在靠近老者旁边的区域，才只是摆放了一些人类制造的精美舒适的沙发，而没有了那些保存良好，作为装饰品的人脑。

　　每个来到这个虫巢顶端的人，都清楚地知道，这里所展览出来的大脑，都是来自于这个虫巢的主人，在过往的岁月之中，所击败的对手。按照老者的观点，只有值得他尊敬的对手的大脑，才有资格被放在这里。

　　在老者身旁不远处，还坐着一位紫衣年轻男子，若是苏卓或者秦梦瑜在这里，一定能够认出此人，赫然便是已经离开余杭两个月之久的魑。离开余杭两个月之久，魑的面上，妖魅的气息愈发减少，如今他的样貌，已然和一个普通的人类，没什么区别。

　　那躬身在老者身后的人说道：“福建地区，几个人类城市都已经被攻克下来，只不过几个城市的精英，都及时逃走，集中到了福州城，也使得福州比起原先，要难以攻克的多。”

　　“湖北地区，武汉和襄阳，出现一批厉害的改造者，情报表明，这些人是地球上历史悠久的‘门派’之中的强者。所以那边的卓珊君侯，要求殿下派出一批强者支援。”

　　年轻人一一汇报了情况，虽然都很简短，不过却都是各个地区的大势。

　　当他将大体的情况，都说完之后，老者却是缓缓转过了身，他那看起来愈发老朽的身躯，在有动作的时候，似乎显得愈发的老迈不堪。但年轻人却知道，老者这一副不起眼的体魄之中，究竟蕴含着多么可怕的力量。所以意识到老者转过身，年轻人的头，垂地更低了。

　　老者说道：“我听说，柯吕死了？”

　　年轻人点点头，“回报殿下，那是三天前的事情，柯吕君侯，死在了进攻余杭城的战役中。”

　　老者点点头，“具体情况，说一说。”

　　听到“余杭”，正在思索着什么事情的魑，抬起了头。

　　于是年轻人，便将那一战的具体情形，说了一遍。

　　听到了晶核装甲车的大规模使用，老者一直平静的眼眸，泛起一阵波澜，不过这波澜，很快就消失不见。

　　“500辆晶核装甲车？”老者笑了，“这一次遇到的人类，好像太聪明了一些。我此前只遇到过一批人类，想到了这种晶核的使用方法，但那已是在战争的后期。没想到，这一次，人类这么早就想到了这种方法。”

　　老者不知道的是，阮辛博士等人，关于晶核装甲车的创想，正是源自于那个已被灭亡的人类文明。虽然原本还有不少技术难题，但对苏卓研究的进展，诸如能源之类，却让阮辛博士等人早早就将这种晶核装甲车制成。

　　不过老者的话，听在年轻人的耳中，却让他觉得有些古怪。老者是何等地位，何等身份。以他的地位，原本根本不可能去关注那个人口连20万都不到的小地方。这也是他为何在汇报情况的时候，总是挑选大局方面的事情来讲。

　　他说道：“柯吕君侯的阵亡，已经引起了昌殒君侯的注意，他这一两天，应该会亲自率人去余杭一趟。”

　　本以为，老者对余杭的关注，也就到此为止，但老者接下来却是说道：“给我一份余杭的资料。”

　　年轻人不敢怠慢，急忙将一份神念，发送过去。

　　虫族对于余杭的了解，不算多，但也不算少，其实大多都是来自于网络，不过由于余杭一直以来，对很多方面的事情都没有遮掩，所以仅仅从网络上，就可以了解到一个比较系统的余杭。

　　老者闭上双目，过了大概两秒钟之后，方才睁开，露出了一个古怪的笑容，“你下去吧。”

　　那人躬身领命，身形一动，已经从老者面前消失。

　　这个年轻人，赫然也是一个深不可测的高手。

　　老者却是转过头，看向坐在一边沙发上的魑，问道：“你前段时间，是不是就在余杭那一边？”

　　“怎么了？”魑笑了，“看你的样子，这余杭，似乎的确勾起你的兴趣了？这可不容易。”

　　老者笑了笑，“就在不久前，那个余杭城，送出了300辆晶核装甲车，换了15万的人口。你怎么看？”

　　“哦？”魑笑了，“那么看来，余杭定然还有库存，或者有更加强大的武器。”

　　“哦？”老者道，“这么肯定？”

　　“余杭很在乎苏卓的意见，而这个苏卓，却是无时无刻，不把余杭放在第一位。所以苏卓还在余杭，余杭就断然不会做出自断臂膀的蠢事。”

　　老者好奇道：“这个苏卓，果真如你说的那样，很厉害？”

　　“如果放任他成长下去，日后必然会成为我虫族的大患。”魑毫不避讳的说道。

　　“但你还是决定，让他继续成长下去？”老者玩味笑道。

　　“是。”魑有些认真地说，“至少我不会去干扰他。我希望在日后，能够让他在一个平等的地位上，和我公平一战。而我，也不希望做出任何影响他成长的事情。”

　　“为何？”老者笑问道。——若是有其他虫族在这里，一定会惊讶地合不拢嘴，往日，他们连见这位实力深不可测的君王笑一笑，都是一件不可能的事情。可在魑面前，老者却好像绝不会吝惜自己的笑容。

　　老者根本没有去问魑，是否担心放任苏卓成长，会令人类和虫族胜负的天平倾斜的问题。因为在他们看来，不管局部空间，局部时间的胜负如何，最终的胜负结果，却是不言而喻，从一千万年以前就已经注定的。

　　魑想了想，随后却显得有些认真地说道：“因为，我们是朋友。虽然有些古怪，但至少我是这样认为的。”


第二百四十三章：第三轮攻城浪潮（八）

　　老者笑了，“把人类当朋友的，我认得的虫里面，你是第一个。”

　　魑却是笑了：“他真的和其他人不一样。”

　　“可惜。”老者随即，却是有些认真地说，“日后，你们必将势不两立。我现在，倒有些希望这个苏卓，英年早夭，不然日后，你却是要怎么面对他？”

　　魑苦笑一声，没有再说话。

　　老者见魑的表情，便也不再就此事多说。他伸手一拂，面前的虚空，就出现一片中国地区的局势图，在上面操作一番之后，问着坐在一边的魑道：“话说，你怎么会突然来到地球的？而且来了也不先和我打个招呼，就自己跑去和人类交朋友。真是滑稽！”老者说到后来，却是露出哭笑不得的神色。

　　魑说道：“我在母星击杀了一位人类强者，从他那里，了解到似乎地球这边的人类，很有一些不简单之处。当时就担心你们大意吃了亏，所以趁着一次追杀一位人族强者，跨过了半个银河系，就顺道来到了这边。”

　　“不简单之处？”老者沉吟片刻，缓缓点点头，“其实我们也早就怀疑，地球也许是好几支人类溃兵的聚集之地，也正因此，才能够解释地球的人类，如何能在如此快的时间之内，就适应了我们的攻势。依我看，蛛女陨星，未必能够将战局控制住。”

　　魑点点头，“我亦是如此觉得，而且我认为，你若是打算求援，早点求援，还是好一些。不然到了紧要关头，再出现什么大的变数，说不定会给我虫族，带来巨大的损失。”

　　老者点了点头。

　　正在此时，先前那个离开的年轻人，却是出现在不远外，他躬身道：“殿下，有紧急军情。”

　　老者眉头微蹙，道：“说。”

　　那年轻人向着这边走过几步，说道：“就在刚刚，昌殒君侯率领的20万虫族大军，彻底溃败，损失的虫族数量，达到了15万之多！”

　　“什么！？”老者闻言，一直平静无波的眼眸之中，也是出现了一丝涟漪，他看了眼魑，却见魑此时也有些惊讶，看着那年轻人。

　　于是老者说道：“将详细情况，说一说。”

　　“是。”那年轻人不敢怠慢，急忙将不久前余杭所遭受的第三场战役，原原本本说了一遍。

　　柯吕君侯的失败，让虫族终于开始重视起余杭城这座小小的城池。所以，负责江浙一带战事一等君侯昌殒，亲自率领300位君侯，800位统领，和20万精锐8级虫族，气势汹汹，兵临余杭。

　　余杭严阵以待，高效的生产力和以晶核作为能源的机械设备，早在一天前，就将余杭城扩建完毕。当虫族大军出现在旧余杭城边缘的时候，整座余杭城的战争机器，就沉稳有序地开动了起来。

　　余杭城内，密密麻麻的晶核巨炮，升空而起。地面纷纷裂开，一辆辆晶核装甲车，升空而起。

　　150辆晶核装甲车，依旧如同之前一般，御敌于国门之外。看到150辆晶核装甲车远远而来，昌殒笑了，对身边的虫族笑道：“愚蠢的人类，看来仍是将我当做了柯吕，区区150辆晶核装甲车，就敢出来。”

　　说话间，他一挥手，一道道黑影，就已然疾速掠出，那是一个个巅峰级别的二等君侯。虽然表面表现得很随意，但事实上，昌殒能够成为江浙地区数座大城的攻城总指挥，本身自然具有真材实料。战前，他对于余杭的历次有记录可查的战役，做出了仔细的研究。最终拟定了一种作战方式，就是一力降十会。

　　不管你再诡计多端，你出什么招，我就先破你什么招。绝不会等到最后你所有布置施展出来，将我限制入死地。

　　所以这次，昌殒带来的300位君侯中，有足足40个，都是他亲自培养的巅峰级别的二等君侯。

　　二等君侯，眨眼间就已经到了晶核装甲车前，两三个对付一辆，一起合击。

　　“轰！”

　　被盯住的好几辆晶核装甲车，一直以来强横无匹的护罩，当即崩溃，整个车身，向着余杭方面狠狠抛去。

　　中央大厦之上，林山看着实时的战斗录像，说道：“苏卓。”

　　苏卓此时，正伫立在余杭城头，抬眼望着不远处，晨曦之中抛过来的五辆晶核装甲车，听到林山的话，苏卓抬起一只手，凌空虚指抛向城头的五辆白蛟装甲车，那五辆车，顿时似乎遭到了拦阻，速度很快降低下来，又被一股看不见的力量托着，落在了城头。

　　一旁的冷舟见状，心中不由慨叹，苏卓如今的实力，真是变得越来越深不可测了。

　　他当即对旁边的人说道：“快看看里面的人怎么样了！”

　　有人当即冲了上去，苏卓却是叹了口气，说道：“都死了，以后，至少也应该是8级虫族级别的人，才能够驾驶晶核装甲车。”

　　冷舟顿时一怔，苏卓却是说道：“我去前面看看。”

　　苏卓的身形在城头消失之后，装甲车也被打开，从里面拖出了十具尸体，这个时候，冷舟才明白苏卓说话的意思。

　　护罩破碎之后，遭到了严重的撞击时，这些驾驶装甲车的人，由于修为不高，体魄不够强横，导致他们的内腑，被从装甲车上传递过来的巨大撞击力，生生震烂了内腑，浑身上下的骨骼，也都没有一块完整的。在之前，由于晶核装甲车从未遭遇过这样的攻击，所以为了尽可能优化地利用人力，装甲车的驾驶员，选用的都是实力并不高的低等改造者。

　　而就在此时，又是五辆悬空装甲车飞来，被一股看不见的力量托着，缓缓落在了地面之上。

　　随后，远方正在交战的虚空，陡然间升起一片浓厚的死亡气息，随后，城头上的所有人都看到，一道巨大的黑影，出现在虚空之中，然后张开一个口子，吞吸了一大片的虫族之后，那巨大黑影，旋即消失。

　　“山鱼。”冷舟喃喃道，上次一战之后，苏卓给大家介绍过这种得自玄勾宝藏之中的生物。它们的存在，几乎可以说是夺天地造化，那么庞大的生物，估计也只有传说中的洪荒巨兽，才堪堪与其相比。

　　就在那只山鱼出现之后，又是几头山鱼，依次出现，吞吸了一大片的虫族之后，当即消失不见。

　　余杭城头，一片振奋，一个个战阵之中的人，都议论纷纷，兴奋地讨论着在他们心目中，如若神祗一样的苏卓。

　　而与之相对的，则是昌殒愈来愈黑的脸色。

　　就在第五只山鱼出现的同时，昌殒陡然之间，一步跨出，仅仅一步，他就到达那山鱼面前，一拳轰出。

　　没有恐怖的声响，没有夺目的光影效果，仅仅是普普通通，看似平淡无奇的一拳。

　　那高足有六七百米，长数千米，重量在亿吨以上的大鱼，就在那一拳之下，刹那之间，顿住了。下一刻，庞大的山鱼，浑身如若瓷石，开始龟裂。

　　山鱼，生活在深达数十万米深的超级深海之中，在恐怖的水压之下，天生锻炼出一副无比强横的体魄，在那样的深海，他们出生时，往往只有一辆卡车大小，每长大一点，它们的浑身肌肉骨骼，都要经过强大压强的无数次淬炼，如此长成小山一样大时，整个山鱼的体魄强横，以自然生长的生物而言，宇内无一！

　　可就是如此强横的山鱼，却在昌殒这一拳之下，体表比磐石还要坚硬的躯体，纷纷龟裂开，体内极高压强的血液，顿时如若疾速的子弹一般射出，离得近的8级虫族，体表的护罩顿时被溅射的血液射穿。而再下一刻，一股恐怖的力量，以昌殒的肉拳为核心，扩散开来，偌大的山鱼体魄，顿时崩溃消散，生生化为碎屑，被一股狂风一卷，便化为四散的飞灰。

　　昌殒一拳之威，竟至于斯！

　　一眼望不到边际的虫潮之中，顿时爆发起刺耳的嘶鸣声，那是虫族正在为昌殒而欢呼。可昌殒，却没有因此而停下，他已经在一拳击杀山鱼的同时，通过山鱼与其主人的一丝奇妙联系，发现了苏卓的所在。

　　就在他发现苏卓的同时，苏卓也正在看着他，眸中，只有一丝惊讶的神色，不过这神色，却很快收敛，接着，那个看起来老成却又异常年轻的男孩，朝着昌殒，挑衅般地勾了勾手指。

　　昌殒怒极而笑，随即，他的身形再度消失，苏卓也在同一时间，于远方的大楼之上，消失了身形。

　　二人出现在余杭上空数千米的高空。

　　看着站在面前数百米外的苏卓，昌殒冷笑道：“人类，你很狂妄，敢挑衅我的人类，你是第一个。”

　　“哦？是吗？”苏卓笑了，“那看来你是新来地球的吧。”

　　昌殒笑了，“你的口舌很凌厉，就是不知道，本人，是否也有如此的实力。”

　　苏卓微笑道：“我想柯吕，比你要清楚地多。”

　　昌殒笑得更加开心了，“是么，但你似乎没意识到，我和柯吕，可不一样。”

　　“比如说……”苏卓微微歪了歪脑袋，“你比他会拖延时间？”

　　昌殒微微一顿。

　　苏卓早已看出，昌殒打得是什么主意。

　　对上一次战役，有过详细了解的昌殒，深切明白，苏卓在余杭对外战争之中的重要性。那些来历神秘，缭绕着死亡气息的亡灵君侯；那总会在关键时刻，解决掉难以对付的虫族强者的刀芒；还有动辄消灭数千虫族的山鱼。种种手段的背后，都闪烁着苏卓的影子。

　　所以，将苏卓缠住，凭借40位巅峰级别二等君侯强者的存在，20万虫族大军，灭亡余杭，指日可待。

　　但显然，苏卓不但看破了昌殒耍的小心思，反而，还一点都不在意。

　　昌殒神色，微微一凛，说道：“如此，不如我们就一起看看，下面战况进行的如何怎么样？”

　　苏卓却是摇了摇头，认真道：“不好。”

　　“哦？”昌殒露出奇色，“那么你有什么高见？”

　　“之前两次，你们入侵的统帅，可都是被我杀了。这次，我也不想例外。”

　　昌殒古怪地笑了，“那恐怕就有点难办了。”

　　“是吗？”苏卓笑了。

　　昌殒没有回答。

　　两人同时消失了身形。

　　于此同时，地面之上，昌殒离去之后，地位最高的二等君侯藏生，便宣布了进攻的命令。

　　“晶核装甲车撤退。”中央大厦之上，林山淡淡道。

　　晶核装甲车在以小队为单位散开，和虫族纠缠一段时间之后，便果断地撤退，如今，晶核装甲车的数量，只剩下了100辆左右。这一次的虫族，无论顶尖战力还是8级虫族大军，都远远胜过之前柯吕的那一支军队。

　　晶核装甲车一接到命令，就急忙撤退，一路退回余杭城内。

　　而后，一队队铁龙战阵，飞上城墙，排布成一片密集的防御阵型。圣光枪战阵，隐没在后，静静等待着出手的时机。

　　“难道要固守？”军队的临时指挥官，臧胜沉声道。

　　“攻城部队，试探性进攻。”

　　随着臧胜的命令，虫族大军之中，飞出一队为数1000，身披黑甲的虫族。他们身上的盔甲，闪烁着道道流光，显得颇为不凡。

　　这些虫族，当即向着其中一道铁龙战阵掠去。

　　“进攻！”

　　铁龙战阵让开一道空隙，圣光枪战阵，当即一次齐射，上万道光束射在了黑甲虫族身上，不过那黑甲，防御力却是出奇地强横，坚持了许久，方才崩溃，黑甲之后的虫族，防御力却并非很强，当即身死。

　　原本能够灭杀上千虫族的光束，却只是消灭了80多只黑甲虫族，两轮齐射之后，黑甲虫族，抵达到了近前。

　　“轰！”就在此时，铁龙战阵和圣光枪部队一齐闪开，一队晶核装甲车出现在后面，早已准备好的光束炮，顿时发射。

　　面对着陡然之间的变故，黑甲虫族，被打了一个措手不及，一次齐射，就被消灭了一半还要多。不过，依然还有将近400的黑甲虫族，冲近了城头。

　　“把它们圈进来。”林山道。

　　随着林山的命令，城头的阵法，顿时发生变化，铁龙战阵分开，圣光枪部队速度极快，迂回到黑甲虫族的背后。这些黑甲虫族，虽然防御力大为提升，但本质还是8级虫族，面对着强大的压迫，身不由己，就被挤压进了余杭城内。

　　而为了应对战争，余杭城内，此时到处都是改造者，这区区几百虫族，进入城内，便如若羊入虎口，刹那间，就被狠狠消磨了上百虫族。只有领队一位虫族君侯，实力强横，带着一批虫族，堪堪抵御。

　　不过，那君侯并未坚持太久，就被赶过去的周淼，以箭矢射杀。

　　周淼如今虽然还未踏足高等改造者，但已经卡在瓶颈有好几天，以她的成长速度，只怕踏入高等改造者境界，只是时间早晚的问题。

　　就在这边对付黑甲虫族的时候，已经大致摸清楚余杭城武力状况的臧胜，下达了进攻命令，40位统领级别的虫族强者，除了留下10人留在后军，防备偷袭，其他强者，联袂出击，向着城头而去。

　　臧胜看向虚空正缠斗在一起的两道豪光，缓缓道：“大军准备，城头攻破之后，每位君侯，率领一支人马，入城之后，随意厮杀，掠夺人脑。不过高等改造者的人脑，定要留下。”

　　“是！”一位位君侯，轰然应诺，向着余杭城头冲去。

　　在他们看来，此战，已然没有了悬念。臧胜不由得冷笑，这个小城的人，坚韧是坚韧，可惜目光短浅，如若他们仍然有500量晶核装甲车，他们攻城，定然要困难很多。但此时，凭借着不到100辆的装甲车，如何去面对，虫族铺天盖地的强者？

　　虚空中，昌殒朝着苏卓，连连攻击，苏卓凭借奇妙的感知者能力，一次又一次，闪躲着昌殒的攻击。他心里清楚，如今的自己，对付二等巅峰君侯，还有胜算。可对上昌殒这样的一等君侯，却是很难有胜算。他虽然得到玄勾传承，实力如今突飞猛进，可也不过在一天前，刚刚跨过800万C能量容量的门槛，距离一等君侯，差距不是一般的大。

　　不过，昌殒要想奈何苏卓，也不是很容易。别的不说，单单是苏卓玄奥的感知者能力，就能让他在对付比他强的对手的时候，拥有无限的先机。只不过，因为此时二人都知道，他们两个之间的战斗，并非重点，所以相互之间，都有留手。

　　昌殒想要拖住苏卓，其实反过来又何尝不是呢？苏卓同样担心，昌殒不顾一切，放开苏卓，去对付余杭城头的人类。苏卓清楚知道如今人口资源的宝贵，所以无论如何，不能让这样的事情发生。所以尽管苏卓有一心多用的本领，他也没有再放出死亡之戒内的亡灵，应对下方虫族大军的高手，生怕激怒昌殒。

　　于是两个人，就一个打一个闪，后者偶尔反击一下，却都是分着心，关注着下方的战况。

　　就在昌殒得意笑道：“看来，战局已定。”的时候，他却陡然间看到，又一次闪躲的苏卓，却是露出一抹讥诮的笑容。

　　此前见到苏卓那么多笑脸，昌殒都觉得没什么，可就在此刻，他却是陡然间觉得，心里一个咯噔。

　　几乎是应对他不妙的预感，下方的余杭城内，忽然响起人类震天的欢呼浪潮。


第二百四十四章：第三轮攻城浪潮（九）

　　昌殒分心看向下方，这一看不打紧，他心中却是顿时一惊。

　　当虫族全军压境，欺近城头，在数十位巅峰级别的二等君侯的率领下，虫族的攻势愈发凶猛，城头一时之间，伤亡惨重，原本牢固的防线，此时也变得有些岌岌可危。

　　就在这个时候，余杭城，在中央大厦旁边，一个数万平方米的开阔地，忽地发生剧烈的震动，随后，竟然从中间开始，裂开了一道巨大的口子。

　　正在进攻城头的虫族，没有注意到城内的变化，正在和苏卓缠斗的昌殒，也没有发现下方的余杭城，裂出了一道巨大的口子。直到一艘巨大的，通体晶亮长达300多米的飞船缓缓升空，余杭城内，爆发出震耳欲聋的欢呼声的时候，虫族大军，还有天上的昌殒，才注意到这艘外貌奇特的飞船的存在。

　　这艘飞船，和虫族在过往见到的人类的飞船，都不一样，从前虫族所见的飞船，表面都是闪烁着慑人金属光芒，可这艘飞船，表面却是晶亮无比，如若以宝石打造一般。

　　“等等……宝石……”臧胜的脸色，顿时变了，他的目光一转，不由自主在附近寻找着晶核装甲车的踪迹。

　　“这，不可能吧……”旁边的一位虫族君侯，此时已然有些呆滞化。

　　小小的晶核装甲车，就有三等君侯，都难以撼动的战斗力，若是同样材料，同样技术制造的晶核飞船，那将会是怎样可怕的一种作战武器？

　　看到那仍然在慢慢飞起的晶核飞船上，在阳光下闪烁着晶亮光芒的炮管，许多虫族君侯，都忍不住咽了口唾沫。

　　昌殒在看清人类欢呼的缘由之后，神色也是陡然间剧变，他当即身形一动，就要向着下方冲去。虽然没有看到那晶核飞船发威，但他已经敏锐地感觉到，这突然出现的武器的可怕之处。

　　就在此时，一道刀芒，却陡然间出现在他的前方，随之而来的，还有苏卓冷峻而不含丝毫感情的声音，“君侯这么急，却是要到哪里去？我们还没斗出一个结果呢。”

　　“滚！”昌殒终于发怒，向着苏卓，疾快无比挥出一拳。苏卓丝毫不惧，早已准备好的黑山石骤然打出。后者迎风便涨，刹那间便变得千米高下，向着昌殒狠狠镇压而去。

　　昌殒怒极而笑，一拳轰退黑山石，沉声道：“也好，我就先杀了你，再去灭余杭城！”

　　苏卓轻笑，“求之不得。”

　　二人说话间，黑山石再度回返，形体再度暴涨，到达1500高，再度向着昌殒镇压而去。

　　苏卓的实力，的确是不如昌殒，但这没有算上他所拥有的种种手段。

　　若是昌殒心平气和，和苏卓一战，苏卓各种手段用尽，也很难胜过昌殒。不过，他一直与昌殒游斗，所等待的，也正是这样一个机会。高手交战，最忌心浮气躁，此时昌殒心系下方战斗胜败，而且被苏卓拦阻，更是勃然大怒，实力很难完全发挥出来。

　　如此，苏卓就有了机会。

　　那晶核飞船，逐渐顿住，随后，表面开始流转一种七彩炫目的光泽，光泽在飞船表面，一阵流转，随即，原本看起来笨拙的晶核飞船，陡然之间，变得灵动起来。所有人虫只觉得眼睛一花，那晶核飞船，就已经从原本所在，飞到了城头之上。

　　臧胜冷声道：“去！”

　　随着他的声音，数道气息强大的黑影，向着那晶核飞船掠去。

　　“轰！”

　　多达九位的巅峰级别的二等君侯，几乎在同一时间，出拳轰击在了晶核飞船表面的护罩之上。

　　但下一刻，一阵阵恐怖的气劲，以拳击所在为核心，向着四散爆散开来。

　　“轰轰轰！”

　　随着一连串毁天灭地的恐怖气劲爆散开来，偌大的晶核飞船，大半都笼罩在了爆散的光芒之内。

　　但后方的臧胜，神色却渐渐变得凝重。

　　因为承受到这样的攻击，晶核飞船，竟然岿然不动，这种岿然不动的态势，甚至已然违反了物理规律。

　　就在此时，庞大的晶核飞船，再度消失。下一刻，虚空之中，九道毁灭性的光束，从好几个方向射出，向着九位巅峰级别的二等君侯，轰击而来。

　　“轰！”

　　比起二等君侯的攻击更加恐怖的爆炸，在刹那间爆散开来，随后，九道黑影，如遭重殛，向着虫群之中，重重坠去。

　　虫群之中，好几位虫族君侯，当即飞掠而起，连消带打，消磨掉一个个君侯身上的力道，臧胜神念一扫，却是顿时一惊。

　　这些被光束轰中的君侯，虽然都未曾殒命，但已然是进气多出气少，身受重伤，很难再战。

　　仅仅是一炮，就有这样的威力？

　　臧胜，包括所有见到晶核装甲车这一炮威力的虫族，在这一刻，都是觉得心里冷飕飕的。

　　就在此时，那瞬间消失的晶核飞船，再度出现在虚空中。原本，这晶核飞船之上，许多的炮管，都掩藏起来，可如今，却一个个显露出来，如若露出狰狞獠牙的洪荒猛兽。

　　在中央大厦之上，林山这时向着周遭的人介绍道：“这艘三级晶核制造的晶核飞船，一共有十二门主炮，和72门副炮，以及120具晶核装甲车上的三联装光束炮。刚刚击退那九位虫族君侯的，正是主炮。”

　　随后，他沉声道：“开始吧。”

　　听到了林山的命令，晶核飞船之内，正伫立在指挥台上的聂萍，向着飞船之上的456名船员，下达了进攻的命令。

　　在战前，冷舟依然很渴望晶核飞船的首秀，但赵云嫣却是笑骂冷舟不知足，把这次首秀的机会，给了聂萍。聂萍的父亲，乃是已故的人类五大主力战舰曙光号的舰长，所谓虎父无犬女，因而很多人，也都十分期待聂萍此次的首秀。

　　赵云嫣平稳了一下心神，冷静地下达一道道的命令，晶核主炮，需要充能，所以轻易不会使用，只有在面对二等君侯的时候，这些主炮才会发表意见，而晶核副炮，却没有这样的顾忌，短短1秒钟的充能时间，和飞船之上充足的9级晶核供应，让它们可以肆无忌惮地发动进攻。

　　于是，随着三级晶核飞船逐渐露出獠牙，一场一面倒的屠杀，也真正拉开了序幕。


第二百四十五章：第三轮攻城浪潮（十）

　　日头渐渐升起，变得越发明亮，阳光下，晶核飞船调转了一个方向，发动了第一次齐射。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一门门晶核光束炮，在同一时间，喷出了一道毁灭的光束洪流，30万每秒的速度，让这些虫族，根本没有闪躲的余地。

　　臧胜喊道：“防御！”

　　不用臧胜喊出声，虫族之中，早已升起一面面能量盾，实力强横的君侯级别强者，也一个个到了最前，三五个人联手，联手撑起护罩。

　　虽然已经见识到晶核飞船的强横攻击力，但此时此刻，这些君侯即便再不情愿，也得硬着头皮迎上，不然虫族大军必将损失惨重。虫族生性凉薄，不会去在意同族的性命固然是事实，但此战关乎虫族的荣耀，所以这些虫族，绝不会后退半步。

　　他们的防护，很快就起到了效果，几乎就在他们仓促完成防护的同时，数百道光束，铺天盖地，轰中了第一排的君侯所撑起的护罩。

　　“轰！”

　　随后，光束洪流，便和君侯撑起的防护带僵持在一起，然而，这种僵持的平衡，仅仅支持了三秒，实力最弱的二三十个三等君侯，已然是如遭重殛，被狠狠撞入后方的虫群之中。

　　臧胜继续发布着命令，说道：“所有虫族听令，一起进攻那艘飞船。”

　　随着臧胜的命令，在君侯撑起的防护带后方，近二十万的虫族，陡然间一起开始蓄势，随即，各种各样的攻击，铺天盖地，向着晶核飞船而去。

　　但是，晶核飞船，在一次齐射之后，就当即于虚空之中消失了。

　　“嗯？”直到这个时候，臧胜的眉头，才皱了起来。

　　之前的一次，晶核飞船，也曾有一次突然之间的消失，当时他还没有注意，以为是飞船的速度太快，而他又没有留意，才在一段时间之内，没有发现晶核飞船的位置。

　　但这一回，他的注意力，却全都在晶核飞船之上，他清楚地明白，当晶核飞船消失的同时，在他的感知之中，他完全消失了那艘晶核飞船的位置。

　　“这是？”臧胜心中，顿时一凛，原本，他觉得此战还有胜利的可能。但现在，他方才意识到，这一次战役，只怕真的难以善了了。

　　“所有人小心警戒，不要放松！”

　　就在臧胜发出警告的同时，那艘晶核飞船，陡然之间，突然出现在了虫族大军右侧的上空，同一时间，早已准备好的上百门晶核光束炮，再一次齐射！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰响之中，光束洪流，如若银河直落九天，向着下方的普通虫族之中倾泻下来。

　　“轰！”

　　随后，伴随着虫族恐惧的嘶鸣声，一只只虫族，在光束洪流之下，直接消融殆尽。

　　晶核飞船之内，聂萍冷静地发布命令，“火炮向着虫族前军方向偏移，空间穿行准备，冷却的光束炮开始充能。”

　　随着她的命令，那光束洪流，开始向着四周扩散而去，虫族唯恐避之不及，但此时，周遭都是虫族，中央的虫族，逃走无门，被光束洪流，纷纷消融瓦解，死不瞑目！

　　“可恶！”

　　臧胜看着远处的晶核飞船，不由得大为跳脚。他不知道晶核飞船是怎么办到的，一等君侯都没有办法完成的穿行空间的神通，这艘晶核飞船，竟然能够完成。

　　他对于此战，已经再也不抱任何希望了，巅峰级别的二等君侯联手，都没有办法奈何这艘晶核飞船，而原本他所期望的固守，在能够穿行空间的晶核飞船面前，也完全化为了一个笑话。

　　他不由自主看向天空，“昌殒君侯，你再不下来，这20万大军，可就全完了啊！”

　　昌殒经过一连串的吃瘪，终于逐渐调整好了战斗节奏，心态复又变得平和，没有一步步被卷入苏卓的节奏之中。

　　但是，各种手段五花八门的苏卓，却实在是让昌殒头疼无比。曾经有两次，昌殒差点就要抓到苏卓的身形了，但就在这个时候，总会有两个浑身缭绕着死亡气息巅峰级别二等君侯的强者，出现在他们之间，将昌殒死死阻挡住。

　　反而，苏卓利用这些神出鬼没的亡灵君侯，还有化形的古宝黑山石，以及行星之斩，破天七剑，甚至是冰冻傀儡，总能够让昌殒吃一些不大不小的亏。

　　还有一次，昌殒好不容易攻击到苏卓，但只见他体表突然泛起的光芒，昌殒就明白，眼前少年的护体印法，也绝对不简单。

　　连连吃瘪之后，他本想要结束这没有意义的争斗。他分心注意了一下下方的战况，但不看不打紧，这一看，他心神差点再度紊乱。那艘晶核飞船，正在大发神威，连他带来的精锐君侯强者队伍，都没有办法对付。

　　但他有心想要离去，苏卓却绝不会让他如意，由于苏卓掌握时间奥义的时间异常早，也导致现在的他，掌控时间控制的最高时间流速倍数，不但不逊色昌殒这样一位一等君侯，而且还犹有过之。加上他如今的速度也不慢，拼着被昌殒攻击一下，他数次成功拦阻昌殒，令后者有气，却又不得不生生忍住，克制着自己的情绪。

　　苏卓笑道：“你带来的军队，可快要完蛋了。”

　　“不可能！”

　　昌殒冷声道，他现在也学聪明了，不管苏卓怎么说，他绝不会分心去看下方的战况，不然他心神一旦紊乱，苏卓总能够敏锐地趁虚而入。

　　“轰！”

　　下方又是一次轰响，昌殒不用看，也知道那代表着又一批虫族的消亡。他深深吸了口气，冷笑道：“苏卓，看来，我不得不认真对待你了。”

　　苏卓故作惊愕道：“原来你一直未曾尽全力？”

　　昌殒也不说话，身形蓦地一顿，下一刻，一股玄妙的奥义，以昌殒为中心扩散开来。

　　苏卓心神，顿时一凛，知道昌殒这是真的要拼命了，下意识地，他紧了紧手中的隐龙刀，同时，星辰三斩第一招行星之斩完全版的功法，也一字一句，流转过他的心头。

　　昌殒的口中，开始吟诵着一种玄奥的咒语，随后，原本蔚蓝晴朗的天空，陡然之间，阴暗了下来，云气汇聚，转眼之间，乌云滚滚。

　　“霹雳！”

　　天空之中，雷霆炸响！

　　苏卓心神，顿时一凝，昌殒这一招，能够引得天地气机变化，定然极为不凡。

　　所以他再也没有犹豫，行星之斩，顿时出手。

　　刹那之间，虚空之中，百里方圆，出现点点繁星，原本就阴暗的天空，顿时所有光线都为那些繁星所夺，其他区域，黑暗无比，伸手不见五指。

　　苏卓身周衣衫，无风自动，随后，他一振隐龙刀，刀身顿时一声轻吟，清越的刀鸣，刹那间响彻虚空，与此同时，虚空之中，亿万繁星，开始围绕着苏卓旋转，逐渐汇聚进入苏卓的身体之内。

　　“霹雳！”

　　虚空之中，第二声雷霆炸响，又是一道炸雷，轰然炸响，就在同时，昌殒身边，现出道道紫色电芒，缭绕闪烁，昌殒口中的吟诵声响，也变得越发的嘹亮，似乎会让人产生错觉，天地之间，只剩下这种声音。

　　当昌殒周遭的紫色雷霆，浓郁地不能再浓郁的时候，苏卓也吸收掉了最后一点星辰。

　　几乎是同一眨眼间，苏卓和昌殒，同时出手。

　　凝聚了亿万繁星的行星之斩，远非苏卓平时随随便便劈出的刀芒可以相比，星辰三斩，最大的奥义，就是借助宇宙自然的力量，自身力量，只是一个引子。所以这一招使用得当，灭杀比自己强大得多的敌人，绝非不可能的事情。

　　而就在同时，三颗紫色的雷球，也在昌殒手中，凝聚而成，载浮载沉，其间透出的恐怖气息，令下方余杭城的人，都感受地清清楚楚。

　　“星辰三斩之——行星之斩！”

　　苏卓朗声道，便见一道长达2000米的刀芒，冲天而起，虚空之上的那一大片的乌云，也顿时被这凌厉的刀芒，戳出了一个窟窿，阳光从其中挤入，令下方大地，终于恢复了清明。

　　而昌殒，则是依旧念诵着古老而又晦涩的语言，同时，三颗紫色雷球，呈品字形，缓缓升起。

　　刀芒，蓦地劈斩而下。天空中的乌云，顿时被炙烈的刀芒，劈出了一道长长的口子，宛如天空裂开了一道缝隙，刀芒携裹的恐怖气息，毫不保留，向着昌殒轰去。

　　昌殒一抬手，一颗雷球，迎击而上，死死抵住了降落的刀芒。但刀芒只是顿了一顿，便依旧向着下方坠来。

　　昌殒神色一变，当即又是一颗紫色雷球，迎了上去，刀芒依旧在下降，但降落的速度，已然大有减缓。

　　昌殒心中暗叹，知道苏卓使出的这一招，果然与自己的绝招，不相上下，如此，自己留下一两颗雷球，灭杀苏卓的期望，却是就此破灭。

　　第三颗雷球迎上去，刀芒顿时顿住，在昌殒上方十余米处停下。这一切说来虽慢，但其实都是电光火石间发生的事情，不然以昌殒的能力，早已趁着第一颗雷球阻碍了刀芒下降速度的时候，就已经抽身离开。

　　二人，一时之间，陷入了僵持之中，竟是谁也奈何不得谁。


第二百四十六章：第三轮攻城浪潮（十一）

　　眼见虚空中的虫族一等君侯被苏卓死死缠住，林山心中，最后一丝顾忌也完全消失，他朗声道：“趁着苏卓现在，缠住对方高手，反攻，正式开始！”

　　随着林山的一声令下，聂萍顿时下达了命令，“穿越空间，下一次出现的坐标，375,44,28。”

　　随着聂萍的命令下达，飞船驾驶员毫不犹豫地输入了操作指令，再度完成一次齐射的晶核飞船，顿时于虚空之中，消失了踪影。

　　而与此同时，余杭城中，一个个战阵冲天而起，向着城外飞来。见到城中的人类主动出击，一开始，臧胜的脸上还挂着不屑，他心中忽地升起一种希冀，一旦虫族和人类混合在一起，那艘强大的晶核飞船，就再也没有了用武之地。此战，或许能够反败为胜也说不定！

　　然而，他的笑容，很快就僵持在了脸上。小小的余杭城，此时却好像拥有无穷无尽的改造者一般，转眼间，从城头涌出的改造者，已然超过了两万之众，可后续的改造者，竟然仍然在不断地从城中涌出。

　　在下一刻，他的脸色，不但僵持在脸上，反而变成了一种惊恐的神色，就见虫族大军的周遭，地面纷纷裂开，一艘艘晶核装甲车，从地面之中破土而出，一出现，就向着周遭的虫族，发动了凶猛的进攻。

　　“该死！”

　　臧胜不由得暗骂，他早该料到，对方能够有足够的晶核制造一艘可怕的晶核飞船，就应该同样有实力，去制造出更多的晶核装甲车，在一开始，包括昌殒在内，都天真的以为，对方只有那么150艘晶核飞船。因为情报显示，绝大多数人类城市，3级晶核，早就不多了。

　　然而此时，悔恨已然是来不及，臧胜只能够慌忙地调兵遣将，将周遭出现的晶核装甲车，尽快消灭，不然，远方在400多辆晶核装甲车的率领之下，汹汹而来的余杭大军，必然会与这些晶核装甲车里应外合，那个时候，虫族的前军必将溃散。

　　可惜，兵败如山倒，此时的臧胜，面对着余杭一早准备的重重招数，早已乱了阵脚，以致于当晶核飞船硬生生出现在余杭中军位置的时刻，臧胜的面色一白，忍不住“哇！”地一声吐出一口绿色的血液！

　　那晶核飞船，独自出现在虫群之中，却如若虎入羊群，随便开一炮，就是成百上千的虫族死亡，而且船上先进的瞄准系统，也让近在咫尺的虫族，无所遁形，在劫难逃。

　　“昌殒君侯！”臧胜已经绝望了，不得已，他只得朝着虚空中那道巨大刀芒的所在，大声呼喊。

　　可惜，他还未来得及说其他的话，一排十支的箭矢，笃笃笃！一齐射中了昌殒，箭矢速度之快，匪夷所思，甚至连臧胜这样，半只脚迈入一等君侯的强者，都丝毫没有察觉，就被十支特制的箭矢，一举贯穿了护罩，最后的一支箭矢，更是一下子射爆了他的脑袋。

　　周淼手执长弓，飞到昌殒的无头尸身旁边，伸手一摄，就将一颗10级晶核，和一枚空间戒指，收入手中。虽然击杀了虫族的重要统帅，但小姑娘的表情却没有丝毫的变化，再度飞出，一面不断射出箭矢。对付君侯级别的强者，她每每需要多用几支箭矢，但对付统领以下的虫族，则基本是一箭解决问题。

　　除此之外，秦梦瑜和蓝云昕等人，也都杀将出来。蓝云昕自一个月前来到此地之后，就一直留在余杭，他固然是有着其他的目的。但一个月来的所见，也让他对余杭基地，真正地由好奇到佩服。

　　有这批高手在内，余杭此次一共出动的900辆晶核装甲车，和5万改造者大军，势如破竹，虫族前军，原本有足足有9万的虫族大军，一开始和晶核装甲车的纠缠，就已经死伤数千，后来的晶核飞船的两轮齐射，更是让前军消失了足足1万5的虫族大军。可尽管这样，虫族还是有着六七万的前军，但在数百辆晶核装甲车为首的人类大军的冲击之下，大量虫族，甚至连逃走都成为了一件困难的事情。

　　当虫族剩余的万余溃军，狼狈逃回虫族中军的时候，迎接他们的，不是牢固的同胞所构筑的防线。突然出现在这里的晶核飞船，近距离攻击，更显威力。两度齐射，虫族就消亡了一万八千的虫族大军，随后，晶核飞船只动用三联装光束炮，横冲直撞。虫族数次联合高手，想要拦阻住这艘飞船，但威力强大的主炮副炮，绝对不是摆设，其中的一门主炮，更是在虫族高手第二次的联合进攻的时候，成功击杀一位二等君侯。

　　而虫族也试图通过所有虫族联合一处，一起进攻飞船。但每当这个时候，飞船虽然会停下来，但是表面的护罩，却是纹丝不动，安如泰山，显然，数千虫族规模的8级虫族联合进攻，并不足以对晶核飞船带来太过巨大的威胁。

　　所以，当溃兵来到中军时，所见到的，就是一艘庞大的飞船，灵活地在巨大的空间中横冲直撞，将一批虫族追逐地如若丧家之犬。若非虫族等级森严，纪律严明，对于临阵脱逃的虫族，有着极为严苛的惩罚，只怕虫族早已溃散。

　　当人类的改造者大军，和晶核飞船合为一处的时候，虫族更加难以抵挡，数万改造者大军，气势如虹，势如破竹。最终，虚空之中，传来了昌殒的巨吼，“虫族大军，全军撤退！”

　　顿时，所有人心惶惶的虫族，顿时松了口气，一个个掉转头，没命般地向着后方飞逃。

　　林山在中央大厦之上，当即命令道：“普通改造者，即刻回返，装甲车第一大队随同飞船继续追击，其他装甲车，随同大军回返，固守余杭。另外，预备队出城，打扫战场！”

　　晶核飞船速度极快，若是被它盯上，没有什么虫族可以逃得掉，而晶核装甲车的速度，也远比普通的8级虫族速度要快，这也就决定了，这场追击战，余杭一方，必将满载而归。

　　而就在虫族溃逃的时候，昌殒也拼了老命，和苏卓硬拼一记，拼着遭受苏卓一刀，昌殒整个人化身虹光，消失于远方冥冥虚空之中。

　　余杭保卫战第三役，大胜。

　　此战过后，原本纷纷声讨余杭领导愚昧、目光短浅的人，顿时噤声。许多不看好余杭未来发展的人，也都沉默了下来。

　　第一次胜利，是运气。第二次胜利，是出其不意。那么第三次胜利，就是当之无愧的实力了。而在末世，恰恰是实力，是所有人最为尊重的因素。

　　战后第一时间，杭州守备司令顾宪明当即发来贺电，同时表示，余杭地面城市，正在发展阶段，正是需要大量人手的时候，杭州，愿意迁移50万人口，支援余杭城的建设。希望往后的日子里，杭州和余杭城，能够互为犄角，守望互助。

　　对于顾宪明的好意，赵云嫣欣然应允，并且表示，愿意回赠200辆晶核装甲车，作为礼尚往来。

　　就在同一时间，一队高等改造者，也从南昌来到了余杭，他们利用空间戒指，带来了20万人口，和大量余杭如今急缺的战略物资。以如今的科技，虽然很多物资可以通过元素的转换来生产，但如若能够直接得到物资，却可以解放出余杭如今愈来愈紧张的生产力。

　　余杭的科技，是发达。但受限制于专业人口，很多生产部门，很难将规模扩大化。不过如今，随着近百万人口的输入，今后，余杭的生产力，定然能够大大提高。

　　“看来，又要忙起来了。”张斌苦笑道，对着刚刚去地面遇到的刘欢说道。

　　刘欢点了点头，“是啊，原本我看你们设计可以容纳60万人口的新基地，就觉得有些浪费了，可现在，才知道是深谋远虑。好在，杭州的那批人还没到，你们这几天时间，虽然有些紧张，但抓紧一些，基地应该能够扩建完成吧？”

　　张斌道：“只能再申请一批人手了，不过这段时间，人力资源部门那边估计会好说话很多，毕竟手头的人手宽裕了起来。”

　　刘欢点点头，这个时候，他的通讯忽然响了，刘欢微笑着倾听了一下，随即，面色却是骤然剧变。

　　“什么！！？苏卓昏迷了！！？”


第二百四十七章：昏迷

　　苏卓的确昏迷了。当他击伤昌殒后，依旧伫立虚空，神色冷峻地扫视着周遭的虚空。

　　昌殒此人，做事的确可以说得上是滴水不漏，他在和苏卓相斗的时候，就在周遭的虚空中，安排了四位实力强横，深不可测的二等君侯，似乎想要在关键时刻，偷袭建功。但可惜的是，苏卓速度太快，令这些埋伏着的二等君侯，根本找不到出手的机会。

　　而当昌殒君侯离去，这四位强者，却未曾离去，他们依旧隐匿在虚空之中，以他们的眼力，自然看出，尽管苏卓给昌殒造成了不小的伤害，但昌殒也绝非易于之辈，苏卓，也受到了昌殒的一记反击。

　　所以，这四位强者，是在等，等苏卓因为受伤，露出破绽，在他们看来，受到昌殒君侯的一记攻击，不死也要去半条命，苏卓的实力，他们也了解了一二，所以断定，苏卓此时，必然受伤，没有再战之力。

　　但可惜，苏卓身上的气势，不但未曾下降，反而有变得愈来愈强烈的趋势，这让在暗处埋伏的君侯，一个个心中发凛，最终，皆是不敢妄动，悄悄离去。

　　直到那些君侯去远，苏卓身上紧绷的气势，才逐渐放松下来，这一放松，他整个人就如同泄了气的皮球。

　　“哇！”

　　他张口喷出一口鲜血。他擦了擦嘴角，向着下方的余杭城，飞掠而去。

　　余杭城内，此时此刻，所有人面上，都显露出愉悦的笑容。这一次，不但外人，就是余杭人，甚至是自末世开始，就生活在余杭的人们，终于明白，余杭是个真正值得托付的地方。

　　见到苏卓，很多人都高兴热情地打招呼，钦佩又恭敬。他们心中清楚，苏卓缠住了对方最强大的君侯，不然，这一战，即便能够胜利，也会死很多的人。对苏卓，无论老余杭还是新余杭，都是打心眼里喜欢，钦佩，甚至崇拜。

　　尽管很累，但苏卓还是笑着和所有人点头，他缓慢地走着，压抑着体内的伤势，他现在只想回到自己的窝睡一觉。

　　“苏卓，我正要去找你，这次收获了好多枚10级晶核，正打算送一些给你呢。”

　　冷舟走了过来，笑着说道。

　　“冷舟……”

　　苏卓想要说什么，但陡然间，他忽然觉得眼前一黑，整个人，一头向前载去。

　　“苏卓！”冷舟本是笑着的，见状顿时神色大变，箭步上前，扶住了苏卓。

　　苏卓迷迷糊糊，笑着说：“我好困，睡一会儿。”

　　苏卓的昏迷，顿时使得整个余杭，鸡飞狗跳。他被送到了中央大厦之中，阮辛博士和李成博士，第一时间赶来，还有正在余杭修养的郑伯，也被秦梦瑜请了过来，一大堆人，守候在苏卓所在房间外的大厅里，皆是满面愁容。

　　在苏卓所在的超大号病房内，一大堆设备早被送了进来，照例，阮辛博士和李成博士，一起给苏卓做了一个全面的身体检查。郑伯则不时看一下苏卓的脉象，眉头紧锁。

　　“看来苏卓……”阮辛博士和李成博士，不时说着什么，看起来，神态也不是很轻松。

　　“郑伯。”过了有一会儿，阮辛博士走了过来，朝着郑伯喊道。

　　郑伯虽然表面年龄，看起来未必很大，但实际上，他如今的年纪，已然有数百岁，阮辛博士喊一声郑伯，没什么不恰当的。

　　但郑伯却是站起笑道：“阮辛博士，客气客气，称我一声郑老哥就是。”

　　知道阮辛博士和李成博士，就是二次改造的发明者之一，郑伯对两人，还是十分尊敬的。

　　阮辛博士也不推辞，说道：“郑老哥，你看苏卓，这是怎么了？”

　　郑伯摇了摇头，“我看脉象，觉得实在古怪，不过好在，他没有生命危险。”

　　阮辛博士回头和李成互视一眼，却都是点了点头。

　　郑伯苦笑道：“在下其实并不擅长诊治，不知道两位博士，可检查出什么了？”

　　阮辛博士摇摇头，“我们上一次给苏卓做检查，他体内的各种能量循环，才不过600多种，可是现在，他体内的能量循环，却一下子变成了1200多种，翻了一倍，我和李成都觉得，或许问题就出现在这里。”

　　郑伯想了想，道：“其实对于苏卓的情况，我倒是有一种猜想。”

　　阮辛博士道：“郑老哥但讲无妨。”

　　郑伯说道：“苏卓自得到玄勾传承之后，进境太过快速。虽然他原本基础十分牢固，可现在成长太快，原本牢固的基础，就逐渐有了不足之处。依我看，他今日出事，固然有和虫族争斗，受伤的因素在内，但事实上，他的基础不巩固，气息变得紊乱，影响了体内能量的顺利流转，也是个很重要的因素。”

　　阮辛博士低头沉吟片刻，说道：“郑老哥的意思是，苏卓，走火入魔了？”

　　“是这个道理，不过没那么严重。”

　　正在不远处关注苏卓身体情况的李成，这个时候说道：“苏卓体内的能量渐渐恢复原状了！”

　　阮辛博士和郑伯当即走了过去，郑伯抓起苏卓一只手，查看片刻，点点头，“气息逐渐变得平稳了。”

　　然后阮辛博士就走了出去，先给大家报个平安。晚点的时候，苏卓醒了过来，大家也都被允许进来看看他。

　　“苏卓，感觉怎么样了？”聂萍问道，她一从飞船上下来，就听说苏卓出事了，当即向着这边赶来，连身上的军装都还没来得及换下。

　　“还好。”苏卓微笑着。

　　冷舟在一旁笑骂道：“还好，你当时吓死我了，我差点以为你就这样阵亡了，害得我手忙脚乱把你架进来！”

　　周淼在一旁打趣道：“你当时就差哭鼻子了。”

　　“去，小孩子插什么话！”冷舟老脸一红，朝着周淼喊道，后者朝着他做了一个鬼脸。

　　“苏卓，你安心养伤吧，短期内，应该不会有大战了，就算有大战，第二艘第三艘晶核飞船，明天也将造好，那个时候，城防就再也不是问题。”

　　苏卓点点头，说道：“我真没事，睡一觉感觉好多了。我刚才听外面有人说，又有两批人口要迁移来余杭，你们要忙的事情不少吧？就别在我身上瞎耗时间了。”

　　“这哪是瞎耗费时间。”这个时候，门口响起一个声音。

　　众人当即向着门口看去，皆是喊道：“司令。”

　　来者正是赵云嫣，赵云嫣缓缓走了进来，说道：“苏卓，你可是数次拯救余杭于危难之中的功臣，难得让大家对你表达一下关心，你就安心养伤，看咱们所有人给你现殷勤就是。”

　　说话间，她将一篮漂亮的水果，放在苏卓床头，“这些水果，可是不久前新建的果园里长出的，比起冷藏的水果，滋味可完全不一样。怎么样，我这司令对你不错吧，这可是第一批长出的水果呢。”

　　苏卓心中感动，却也不多说，对大家的好意，都一一欣然接受。


第二百四十八章：交易（一）

　　等到众人渐渐离去，阮辛博士才走了进来，笑道：“苏卓，感觉好些了没有？”

　　“还好。”苏卓微笑着说，“不过，我的身体，没什么问题吧？”

　　阮辛博士点了点头，“没什么问题，不过，你进境太快，所以基础就显得有些不是很牢固，苏卓，我建议你，暂时不要再急于提升实力，而是分出一部分精力，将基础打牢一点。”

　　苏卓点了点头，阮辛博士继续说道：“而且现在，你能够击退一位一等改造者，实力已然是相当不错了，不用急于提升实力。而且晶核飞船即将越来越多地投入使用，你的压力，将会大大减小，所以这段时间，其实也是你巩固基础的一个良机。”

　　“我知道了。”苏卓说道。

　　“对了，”阮辛博士说道：“你这次，在玄勾宝藏，还得到了几件威力不俗的古宝，不知道能不能拿给我看看，一次给一件就行。我最近正在和李成白博士他们商量，看能否利用晶核，生产更多东西。在过去，没有晶核那么好的材质，我们都能够产出不少质量上佳的古宝。若是能够以晶核为材料，制造出相应的古宝，那么古宝的威力，定然能够大大增强。”

　　听到阮辛博士这样说，苏卓顿时眼睛一亮，至少在目前为止，用晶核制造的枪械，巨炮，装甲车，飞船，都是远远要优于故有材料制造的东西的。那么如若古宝可以以晶核来制造，那么将会达到什么样的程度，真的很让人期待。

　　苏卓想了想，把黑山石给了阮辛博士，阮辛博士离开后，苏卓盘坐在床上，开始认真检查自己的身体。

　　虽然之前，他受到昌殒的一次攻击，受了不轻的伤势，但体内有着浓郁星辰之力的他，甚至不用阮辛博士的救治，自己就已然复原。

　　他查看了一下体内气息的运转，虽然没有大碍，但的确如阮辛博士所说，很多问题，都逐渐暴露出来，显得有不稳固的趋势。

　　于是他心平气和，进入了梳理体内气息的过程。

　　就在苏卓巩固自身修为的时刻，余杭城，一切事务，都在有条不紊地进行着。

　　“这次和余杭的合作，非常愉快，还是那句老话，如若飞船可以交换，一定要记得给我们一艘。”于承军笑着，对郑钧说道。

　　郑钧点点头，“那是自然。”

　　于承军笑着，朝着郑钧和张斌等人点点头，说道：“如此，那告辞了。”

　　郑钧说道：“路上小心。”

　　于承军点点头，和身后的十多位高等改造者，一起冲天飞起，化为虹光，向着西南而去。

　　张斌说道：“这笔交易，可算完成了。”

　　郑钧笑了笑，问道：“那20万人口，安置的怎么样了？”

　　“基本都已经分配到住房，另外这里面有大约四五万人，是基地急缺的人才，我都将他们特别划拨出来，居住在特定的居住区。”张斌道。

　　一旁的冷舟感慨道：“不得不说，南昌比起杭州，可实诚很多。杭州给我们的人口，虽然不至于是老弱病残，但有专业技术的人才，少得可怜。但南昌就不一样，四五万的专业人才，这比例可远远超过南昌普通人中的技术人才比例。”

　　郑钧笑了，“这是因为我们有实力，南昌对于晶核飞船，眼馋地很。”

　　张斌也笑了，“说来说去，都是我们有实力。”

　　就在这个时候，一个改造者飞了过来，喊道：“市长！”

　　郑钧回过头，问道：“什么事情？”

　　那人说道：“南京来人了！”

　　郑钧看向了张斌和冷舟，二者此时也都是不由得露出笑容，不用说，南京方面的来人，也是冲着晶核装甲车，甚至是晶核飞船来的。

　　郑钧带着张斌和冷舟，到了中央大厦一个大厅的时候，南京来的人已经等在那里了。

　　来人不是别人，赫然是李天昊的堂兄，钟贤。只不过除了苏卓，其他人都不认得钟贤。

　　钟贤自然知道，苏卓在余杭的地位，此次他仍然坚持前来，其实就是存着和苏卓修好关系的意愿。没有永远的敌人，只有永远的利益。余杭在科技上的爆发，让很多势力看到了余杭在未来对抗虫族战争之中的潜力。

　　早有人给钟贤引荐郑钧，钟贤和郑钧握手，同时说道：“在下钟贤，这次是代表南京，来和余杭谈一些事情。”

　　郑钧笑着说：“早就听说过南京钟家的鼎鼎大名，来，我为你介绍一下，这个是民政司司长张斌，这位是余杭新组建的第一师师长冷舟。”

　　就在半个小时前，余杭正式在大队之上，增加了师的建制，一个师，下辖五个大队8000人，还有一支装甲旅500辆晶核装甲车，另外，还下辖一艘三级晶核飞船，包括其他林林总总的后勤，地勤人员，全部的人数，大约在12000人左右。余杭初步设定的，是5个师的编制，不过只有第一师满编，其他师，都还在筹备阶段。

　　就在第三次余杭保卫战胜利的时候，北京也下达了命令，余杭卫戍司令赵云嫣，升为上将司令，拥有对基地所有人的任免权力。余杭基本所有人，也都有所升迁，就是还在病床上的苏卓，此时也已然是准将军衔。

　　钟贤又和张斌与冷舟握手，随后宾主落座，钟贤先代表南京军区司令，向余杭祝贺，随后，则开门见山地说道：“其实我这次前来的目的，想必各位也有所了解。虫族这一次，是真的铁了心要灭几座城市的，除了你们余杭比较轻松，我想其他被虫族盯上的地区，都不好过。”

　　郑钧叹了口气，“这个，我们也知道。但是余杭的生产能力有限，能够支援外界的力量，实在有限。就在你来之前，我们刚刚送走了南昌的于承军将军。只要是力所能及的范围，我们都会尽可能地帮助大家，毕竟，我们乃是袍泽，况且若是其他地区反抗的力量强力，我余杭也会轻松很多，这个道理，我们还是懂的。”

　　钟贤诚恳道：“早就听说，余杭一众，都是心怀我族的至情至善之辈，今日一见，才真正知道是名不虚传，那么我也不拐弯抹角了。”

　　郑钧说道：“但讲无妨。”

　　钟贤说道：“不知道郑市长能否透露个底细，就是余杭，从哪里弄来这么多的3级晶核？”

　　郑钧一笑，却是不说话，但意思已然是不言而喻。

　　钟贤也不气馁，继续问道：“那么请问，不知道，余杭库存的晶核，可能够与我们交换一批？”

　　郑钧笑了笑，没有说话，而是看向了张斌和冷舟。

　　显然，来者不善。

　　郑钧想了想，说道：“交换晶核，也不是不可以。但我们目前手中的晶核数量，不是很多，所以就看你要多少了。”

　　对于晶核来源隐瞒，其实也是无奈之举。要是在原先，苏卓获得了近乎无尽的低等中等晶核，并没有什么，可现在，晶核装甲车，晶核飞船的面世，却让原先已然无人问津的低等晶核，刹那间变得炙手可热起来。

　　如此，身上带着天文数字晶核的苏卓，就如若一座移动的宝库，如若被其他势力知道，难免不对苏卓，生出觊觎之心。固然，余杭包括苏卓，都希望能尽可能多地帮助同胞，但人类之中，不乏败类，难免有人会觊觎苏卓身上的晶核，生出歹念。

　　所以在一开始，晶核来源，就只是余杭少之又少的几个人，知道的事情，并且也统一了对外的口径：余杭有一条秘密的收获晶核的渠道，定期可以获得一批低等晶核。

　　钟贤问道：“500辆晶核装甲车的量，有没有？”

　　“2亿。”听到这个数字，郑钧等人，皆是互视了一眼，这个数字，其实还有一个涵义，就是制造晶核飞船的所需。

　　“那么多，拿不出。”郑钧摇摇头说，如今余杭各处都在用晶核，原本苏卓拿出的20亿，看起来很多，可是一分配，特别是五个师的晶核飞船所需，就差不多消耗了20亿晶核的一半；再加上新到居民的身体改造，二次改造；还有晶核大炮，各类晶核用具的生产，20亿晶核，如今已经很有一些紧张。

　　“那可以交换多少？”钟贤问道，“我们可以给出一批优质的人口，资源，甚至是古宝，只希望余杭能够给我们一批晶核。”

　　郑钧笑道：“如果我猜的不差的话，你们要这批晶核，是想拿回去研究吧？”

　　虽然郑钧于科研涉及不多，但一些浅显的道理，他还是懂的。巧妇难为无米之炊。没有足够的材料，其他地区的科学家，必然会在晶核科技方面，被余杭甩得越来越远。


第二百四十九章：交易（二）

　　钟贤也不隐瞒，坦诚点点头，“正是如此。”

　　郑钧想了想，说道：“我们现在要支出晶核的项目，也很多，虽然定期能够收获一批，但如今，能拿出手的实在不多，5000万3级晶核，怎么样？”

　　钟贤点点头，“如此，好吧。”

　　钟贤随后取出掌上电脑，“这是我们南京，除了人口之外，富裕的资源，还请郑市长过目。”

　　随着钟贤的操作，一面巨大的虚拟屏幕升了起来，上面列着密密麻麻的名目。郑钧看向冷舟和张斌，说道：“你们看看，军用民生两方面，还需要一些什么东西。”

　　随后，经过了长达一个多小时的磋商，初步的交易条款正式定下。因为没办法拿出更多的晶核，郑钧也有些过意不去，最后还送给南京20辆晶核装甲车。

　　随身携带着大量物资的钟贤，也在敲定交易项目之后，就开始取出自身所带的物资，他们到了一个仓库，看到钟贤从一枚枚空间戒指之内，搬出小山一样的物资，张斌不由笑道：“钟兄还真是胆大，这么多东西带在身上，就不怕丢了？”

　　钟贤笑笑，“实不相瞒，其实还有一支高等改造者队伍，随同我一起前来，不过现在正在城头休息，没有一起跟过来。”

　　“原来如此。”张斌点点头。

　　张斌正在忙着，忽然李强打电话来，“张斌，快来地下一趟！”

　　“什么事情，我这边正忙着呢。”张斌说道。

　　李强说道：“地下管道出问题了，第四层基地现在完全断水，输送管道也被堵塞，第四层没办法继续建下去，你快来看看吧！”

　　“怎么会这样？”张斌顿时一怔，要知道，如今杭州的新一批人口正等着送来，新居住区的建设，一刻也耽搁不得。不然余杭排列精准到秒的计划表，定然会变得紊乱。

　　他急忙向着钟贤告辞，向着下方而去，只留下冷舟在这里，应付钟贤。

　　下去的同时，张斌还提早联系一个有经验的老师傅一起下去，最后很快就检查出了问题。他正准备到地面上，继续监督那边和钟贤的交易，在电梯口就却碰到了杨冰。

　　“张斌，看到你真是太好了。”杨冰似乎松了口气。

　　“怎么了？”好在，在过去的一个月中，张斌已然熟悉了这种焦头烂额的感觉，所以此时虽然觉得头疼，但已然有种痛并快乐着的感觉。

　　“晶核不足了。”杨冰叹了口气说，“刚刚我去装甲车工厂看了下，他们刚刚完成了扩建，达到了日产量100辆白蛟装甲车的程度，但随即，就面临着没有装甲车可以生产的尴尬境地。”

　　“怎么会这样？”张斌顿时一怔，“库房里不是还有3亿晶核吗？”

　　杨冰顿时苦笑，“哪里还有，我去问了库房，库房管理说，白鲸战舰那边，一下子就圈走了2亿晶核，现在，剩下的晶核，各个部门一分，战车工厂只分到了几千万，可以如今战车工厂的生产能力，稍微动动机器，几千万晶核就没有了。”

　　张斌顿时哭笑：“不知道有没有晶核新到，我去问问林山。”

　　对于晶核的来源，包括张斌这些人，都是不知道的，张斌于是就给林山打了一个电话。

　　“这样啊？”林山听电话的时候，正在视察新组建的第一师，冷舟为师长的第一师，可以说集中了余杭真正的一批精锐，堪称余杭作战力最为强大的一支部队，一路看下来，林山的心情，很不错。

　　听到张斌小心的询问还有没有晶核，林山打着包票说没问题，挂了电话，笑骂道：“这批人，用晶核，还真是没有节制。”

　　说着，他就向着附近的中央大厦走去。在中央大厦之上，是静静悬浮的白鲸战舰1号。

　　“苏卓。”林山笑呵呵道，“我又来看你了，好些了没有？”

　　苏卓却是撇撇嘴，“林山大叔，你有什么事情就直说吧，以你的日理万机，能来一次就很难得了，怎么会一天之内来两次。”

　　林山咳嗽两声，笑骂道：“你这小子，实话给你说吧，晶核不足了。”

　　苏卓闻言，却是不由得扶额，“早知道，就少放一点晶核对了，这样用晶核，我也供不起啊。”

　　林山说道：“其实和其他城市的交易，是一个很大的晶核消耗项目，这两天，南昌、九江、南京，都有人来，接下来的几天，说不定来的人会越来越多的。”

　　苏卓道：“这是好事，我听说余杭人口快要过百万了？”

　　“就在这两天，等到基地拓展完成，杭州第二批人口输送过来，人口就破百万了。”林山说道。

　　苏卓笑着说，“人口变多，是好事，不过也记得提醒大家，小心别人把什么别有用心的人塞进来一起送给我们，我们还蒙在鼓里。”

　　林山笑骂道：“就你心眼多，我们怎么会不知道。不然你以为，我们为何都是要的没有经过改造的普通人。”

　　苏卓一怔，旋即，却是很快想到了其中的奥妙，没有经过改造的人，必然在原来的城市中，和统治者，和有权势的人交集不多。以这个为删选标准，能够很大程度上，杜绝奸细的存在。不过所谓有政策就有对策，以后其他势力会如何想方设法，往余杭安插耳目，就不得而知了。

　　苏卓取出一枚晶核戒指，“这里面，是10亿3级晶核，告诉那些人，省着点用！”

　　见到苏卓一副守财奴的模样，林山不由得好笑，笑骂了一句，离开了苏卓的病房。

　　苏卓则再度回到床上，盘膝坐下，当他气息渐渐变得平稳之后，房间之内，开始弥漫着浓郁的星辰之力。

　　即便在世界范围内，虫族的第三次攻城浪潮，远远没有结束，但余杭城周围，却暂时恢复了平静。

　　强大的敌人不可怕，可怕的是神秘的敌人。而对虫族而言，如今的余杭，正是一位神秘的敌人，虫族搞不清楚，余杭究竟还有多少手段，而且三次惨痛的连败和超高的阵亡率，在虫族征战的历史上，也是少有的事情。所以短期内，在强力的高手分散在世界范围内，抽调不出更多高手的情况下，虫族暂停了对余杭这个意外出现的强大敌人的作战计划。

　　余杭，也抓住这千载难逢的机会，全力发展。

　　PS：白鲸战舰，是顺带向小兵传奇致敬的。


第二百五十章：末世一周年

　　时间，渐渐到了末世一周年这个点。林山和白媛的婚礼，也逐渐被提上日程，与此同时，余杭上下，也在热火朝天的发展着。有了大量人口的投入，以及有庞大的资源作为后盾，余杭的发展速度，一日千里。

　　张尧本是九江城的一个普通人，末世开始之后，他幸运地逃过一劫，并且经过重重险阻，最终活了下来。

　　其实末世，对他这样的普通人而言，一开始还会令他提心吊胆，但当城市边缘建立起坚固的防线的时候，末世、虫族，都已经距离他越来越遥远，他所要做的，就是每天去工厂上班，赚取生活费，来养活他的妻子和女儿。对他而言，只要九江城的防线不崩溃，天不塌下来，其他事情都和他没有太多关系。虫族要怎么样，他更是从来没有去关心，不是不想关心，而是没有能力去关心。即便是最弱的改造者，随便拿一个出来，也可以灭掉他的全家。

　　所以，这些天的经历，对他而言，就如若一个梦一般。

　　一开始，政府发布公告，要普通人报名，去余杭。本来他是并不愿意去的，去余杭就要出城，而城外在他的印象中，一直是布满着虫族，是不安全的地带。

　　但后来，他才从邻居口中听说，余杭地方虽然小，但却是唯一一个，能够让虫族的军队连续吃瘪的地方。后来张尧专门去网上看了下，才知道余杭到底是一个怎么样的所在。而且听说，到了余杭，人人都有接受改造的机会。正好，赶上九江和余杭第二次交易，张尧就报名，带着全家人，进入了一个专门安置人口的空间戒指之内。之后，外面发生了什么，他全不知道，他只知道的是，当三个小时之后，他重见天日的时刻，他和妻女的脚下，已然是余杭的领土。

　　“余杭，没有传说中那么小啊！”这是所有人，在来到这里之后所得出的第一个结论。

　　张尧来到余杭的时候，余杭城刚完成了新一轮的扩建，城市的边长，已经变成了七十公里，城内，一幢幢摩天大楼拔地而起，并且已经开始往其中居住人口，初步建设的计划，这座新城可以容纳的人口，是200万，加上数次扩建的地下基地，如今的余杭，一共可以容纳400万人。

　　来到这里不久，张尧一家被分到了一个临时的编队，之后又给分发了号牌，之后又有人来给张尧一家登记，还特地询问了张尧是否有什么擅长的技能，当听说他在末世之前，曾做过很长一段时间的程序员时，那个负责登记的美女特地考察了一下张尧的相关知识，随后，就将他从那个临时编队提了出来，编入了另外一个小队。

　　初来乍到的张尧，心中还有些忐忑，问为何将他们一家单独提出来，那个负责的美女却是笑道：“这是给你们这些有一技之长的人，特别的福利。”

　　听到这话，张尧的心才安定下来。

　　随后，他很快就被分配到了宽阔明亮的房子里，两室一厅，对在末世中，过得只能勉强维持尊严的张尧一家而言，一个明亮宽敞的家，已然是足够的恩赐。即便此来余杭的收获到此为止，他们也已然心满意足。

　　但余杭对他们安排的周到，却让张尧一次一次心怀诚恐，就在两天后，他们一家，被带到了地下基地，在那里，他们接受了设备的改造。而且还有人给张尧说，他的女儿资质很好，如果他们一家愿意，可以将他女儿列为重点培养对象，每天得到距离他们家不远的训练场接受训练。

　　张尧当然知道资质好意味着什么，在九江城，资质好，就代表着财富名誉与地位。可惜，他们一家没有钱，根本付不起女儿的改造费用，才让女儿跟着他们一起受苦受累。但好在，如今的一切都好了起来。

　　后来，张尧看了几部介绍余杭地下基地末世以来的记录片，知道这个基地，也是从无到有，一点一点打熬出来的，加上从这里真真切切收获的好处，让他对余杭，越发地拥有归属感。

　　半个月内，张尧连续经过了四五次的改造，并且在第五次改造之后不久，正式踏足中等改造者。这个时候，军队给他送来了邀请函。张尧经过慎重的考虑，最终选择了参军。

　　虽然，他挂着计算机人才的头衔，但他自己知道自己的情况，计算机水准，他只能算是中等，根本不敢在拥有两位世界级科学家的余杭班门弄斧，与之相比，参军，却是更有前途的事情。

　　来到余杭十五天，他已经不是当初那个什么都不知道的普通人，清楚了解余杭历史的张尧知道，余杭如今正在飞速发展的起步阶段，余杭现在的总兵力是十万人，日后，这个数字还可能提升十倍，若是现在参军，就算战绩平平，日后至少也能够混个军官。

　　和他一样，抱有这样想法的人，并不在少数，所以这段时间，新到的人参军的热情都很高。当然，这种热情的背后，其实还有着余杭低阵亡率的因素在背后。对于民众热情高涨的参军意愿，军方却保持着足够的冷静，不到中等改造者的人，绝对不收。

　　虽然世界范围内，都在进行着对抗虫族第三次攻城浪潮的战斗，但随着末世一周年时间的到来，各地都开始进行着各种各样的祭奠活动与纪念活动。

　　很多人，都死在末世前的那一个月里，从末世开始11个月起，就有人开始在祭奠去世一周年的亲人，之后，这种祭奠活动就再也没有中断过，每个城市，每个有人类存在的聚居地，都有着人们祭奠的身影和追思的言语。

　　苏卓伫立在余杭城头，看着远方的荒野，随着余杭城的扩建，如今的余杭，已然囊括了旧余杭城的大部分地区，而且边缘，也终于和荒野相接壤。从城头看去，可以看到七八十公里外，汹汹涌动的虫潮。

　　在末世，虫族如此警惕却又小心的和一座人类城池保持距离，还是十分罕见的，即便在面对上海与北京，这样高手云集的重镇的时候，虫族即便伤亡再大，也未曾和这些城市保持过距离。

　　但所有人都知道，虫族不得不如此。且不论余杭上空，整日悬浮的5艘白鲸战舰，单单是余杭城内如今常备的2700辆白蛟装甲车，就让虫族望而却步。许多人都还记得，当余杭城最后一次扩建，即将接触到荒野的时候，很是引起了荒野上虫族的骚动。那些堂而皇之在虫族眼皮子底下作业的工程人员，是真正激怒了虫族，大量虫族，自发地向着余杭城涌来。

　　但接下来，却是那一役幸存下来的虫族，毕生难忘的一场噩梦，1800辆白蛟装甲车，分成上中下三层，齐头并进，三联装光束炮泼水一般，倾洒着灼白的死亡光辉。仅仅是一轮齐射，原本虫族云集的荒野，就空出了一大片空旷的地带，而原本的那些虫族，已然是完全蒸发。

　　低等中等虫族，智慧虽然不高，但面对这样的一面倒的屠杀，也知道分得清优劣，它们没命飞逃，最后被白蛟装甲车编队，驱逐数十公里。晶核装甲车才趾高气昂地掉转头，回到了余杭基地。

　　“想什么呢？”一个声音，在苏卓背后响起。

　　“梦瑜。”苏卓回转头，看了眼秦梦瑜，郑伯伤势已经痊愈，几天前就已经离开了余杭，不过秦梦瑜却留了下来。

　　“大家都在忙活林山大叔和白媛的婚礼，你一个人跑出来偷懒，像什么话。”秦梦瑜走到和苏卓并肩的位置，说道。

　　“林山大叔可说了，我只管喝酒就可以的。你也听到的。”苏卓说。

　　“但是，”秦梦瑜想了想说，“你怎么也得表现一下诚意吧？林山大叔和白媛，对你那么好！”

　　苏卓却是笑道：“大不了，送他们几件古宝就是。咱可是土豪，‘诚意’这种东西，最不缺了！”

　　见秦梦瑜气结，苏卓却是笑哈哈道：“逗你的呢，上午你在东城，没瞧见，我可一上午都在那边，给他们布置婚礼，冷舟他们，可都有瞧见的。你这姑娘还真是，天生一副管家婆的模样。”

　　秦梦瑜啐道：“一般人的事情，我还懒得管呢！”

　　苏卓摆摆手，“好了好了，咱们现在就下去，我再去看看婚房那边，布置地怎么样了。”

　　“你自己下去吧，让本姑娘看看风景先。”

　　苏卓笑着摇摇头，转身下了城墙，没走几步，脚步声就从后面跟了上来，苏卓笑笑，却不回头。

　　“哎，苏卓，问你个问题。”

　　“说。”

　　秦梦瑜问道：“你说，等林山白媛两个结了婚，你有什么打算？”

　　“也结婚？”苏卓笑着回头看着秦梦瑜，却让后者俏脸一红，秦梦瑜说道：“我是说真的，你有什么打算？”

　　苏卓想了想，忽然看向了天空，说道：

　　“我要去小行星带。”


第二百五十一章：婚礼

　　“去小行星带？”秦梦瑜微微一呆。

　　苏卓点了点头。

　　其实早在改造者达到中等改造者级别的时候，已然有了以肉身横渡虚空的能力。但那时的苏卓，太过弱小，别说去太空，就是离开余杭太远，都是一件很难完成的事情。

　　和父亲，和叔叔失去联系，已然有一年了。虽然在末世之中，曾有人说在小行星带中，发现了希望号的踪迹，但那毕竟只是推测，苏仲军与苏仲华是否还活着，还是一个谜。

　　所以从很早以前开始，苏卓就想要去小行星带那边看一看，只是那个时候，实力不足是一方面，另外一方面，原本的余杭，还显得十分弱小，很多时候离不开他。可现在，有了充足的晶核供应，余杭的发展一日千里，如今，即便没有苏卓，余杭也不是什么人都敢来侵犯的。

　　因而，苏卓也愈发生出，想要去小行星带看一看的心念。

　　“为什么？”秦梦瑜问道。

　　“说来话长。”苏卓说道。说完，他看着秦梦瑜，顿了顿，说道：“我爸爸和叔叔还在太空。”

　　秦梦瑜顿时了然，她对苏卓的资料有所了解，知道苏卓有一位太空军中将军长的父亲和一位太空军少将师长的叔叔。苏卓一说，秦梦瑜顿时就大概明白了苏卓的目的。

　　不过，说实话，都已经过了一年，秦梦瑜实在不怎么相信，苏仲军和苏仲华，还活着。虽然如今，在地球以外，人类的踪迹已经变得越来越少，但人类留在各个行星的摄录器，却忠实报告着太阳系其他地方的情况。

　　当初，蛛女陨星经过海王星等星球，在上面都有留下一些虫族母体，虫族的繁殖能力异常强大，而且只要有能量，它们就能够生存，人类只是它们五花八门食谱之中的一种，金属矿藏、固态液体、甚至是星球内核中涌动的岩浆，都可以是虫族的能量来源。短短一年时间，海王星冥王星这些星体，都已然遍布虫巢，彻底化为了虫族的乐园。

　　可以说，如今地球内外，到处都是虫族。希望号上，没有地球上在末世之后发展出的科技，就算最开始可以逃过一劫，之后漫长的一年时光，也有无数次的机会被虫族发现，最终被淹没在虫潮之中。

　　不过这样的话，秦梦瑜肯定不会说出来，她道：“苏卓，但，太空比起地球，可要危险的多，你知道么？在那里，可没有地球上坚固的城池，和海量的军队防守的严密防线，而且空旷的宇宙，根本无处藏身。”

　　苏卓笑了笑，“我知道，所以我更要去。”

　　叹了口气，他道：“如果他们还活着，那么现在一定过得特别艰难，我一定要把他们解救出来。有你所说的这么多的危险因素，他们更难撑下去。”

　　秦梦瑜点了点头，终于不再多说。

　　他们到了位于中央大厦顶层上的婚礼布置场地，在这里，此时到处都是鲜活的大红色，一条精致的红色地毯，将顶层分为两半，经过了好几天的布置，此时的婚礼现场，已然有了足够的氛围。

　　聂萍是白媛的好姐妹，所以是此次婚礼的主持人，虽然如今婚礼现场已然布置地差不多，她还是跑来跑去，检查着一切的布置是否齐全。

　　苏卓他们到的时候，正看到聂萍正在和林山说着什么。

　　“林山大叔，你怎么跑这来了？”苏卓走近，笑道。

　　聂萍白了林山一眼，说道：“林山大叔真是一点规矩都没有，我们都说了，结婚之前他不能见到白媛，得明天他亲自去接人才可以。林山偏偏不干，非要现在就见到白媛。”

　　秦梦瑜在一旁笑道：“林山大叔，就这么等不急呀，以后你们可是要长相厮守好几百年的呢！”

　　改造者寿命增长，如今二人都是统领级别的改造者，寿命数百年，所以秦梦瑜才有此说。

　　“就是。”聂萍也在一旁打趣道，“就这一会儿都等不了啦？都几十岁的人了，还跟小男孩一样。”

　　林山却是苦着脸道：“姑奶奶，您就给行行好，我真的有重要的事情，要给白媛说。你看你不但不让我见她，连通讯也给我没收了……”

　　说到后来，林山自己也是哭笑不得，求救似的看着苏卓和秦梦瑜。

　　苏卓笑道：“好了，聂萍，不让他们见面就算了，怎么也让他们通通话吧？”

　　聂萍撇撇嘴，丢给林山一台掌上电脑，“喏，这是看在苏卓的份上，我才给的。”

　　林山看了眼掌上电脑，就要走到一边去，临走时却是回过头，朝着聂萍阴恻恻道：“小姑娘，风水轮流转，我就不信你没结婚的时候。”

　　林山这话，让聂萍顿时把笑容僵硬在脸上，苏卓和秦梦瑜却早已笑岔气。

　　“这个林山，真是为老不尊！”林山走远，聂萍才气呼呼说道。

　　“对了，冷舟回来没有？”苏卓看着周围的布置，问道。

　　聂萍点点头，“刚回来，据说这次九江真的是挺危险的，周围好几个城市的虫族，都向着那边集中过去，好在，南昌那边最先发现了端倪，及时通知九江，九江又向着我们这边求救，不然这次九江的五百多万人，就真的危险了。”

　　聂萍所说的，是余杭最近的一次战役。

　　如今，余杭有着强力的武装力量，让虫族自己送上门来，短期内是基本不可能的事情了。但余杭的军队编制，却每天都在扩大，不经历战火的洗礼，如何能够快速将一支支军队磨练成型？所以，余杭就决定主动出击。

　　如今的余杭，除了守城的常备部队，一共有五个师的灵活战斗编制，在几次主动出击效果不错之后，余杭开始将五个师的活动范围，划定在了方圆五百公里的范围内。并且利用飞船和装甲车，可以在这个范围内，进行一场耗时极短的闪电战，效果往往十分显著。

　　所以，在知道九江城有危险之后，赵云嫣当即决定，让冷舟和刘欢，各自率领一个师，一共两艘白鲸战舰，1200辆晶核装甲车，和装在晶核戒指之内的万余改造者部队，驰援九江。最终，九江的危局，在两艘白鲸战舰出现在九江城外的时候，就迎刃而解，虫族的一等改造者，都没有奈何得了这两艘超级杀器，最终，虫族惨败而回，冷舟等人也按照计划，回到余杭。


第二百五十二章：离开地球

　　当第二天的朝阳升起的时候，林山和白媛的婚礼，如期举行。这两个人，相恋于末世，也终于在末世之中，修成正果，此时此刻，婚礼现场上的所有人，脸上都洋溢着笑容。人们已经被各种负担压抑地太久了，难得，有这样一个放松下来的机会。

　　当两个人一起步入婚礼的殿堂的时候，作为客串牧师的赵云嫣，说道：“林山，你是否愿意娶白媛小姐为妻，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　林山此时换上了一身漂亮的西服，气质为之一换，变得风度翩翩，潇洒有度。私下里，人们都在说白媛有眼光。他认真地说道：“我愿意。”

　　赵云嫣点了点头，又看向白媛：“白媛，你是否愿意嫁与林山为妻，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

　　白媛笑着看了林山一眼，随后才看向赵云嫣，认真地点点头，“我愿意。”

　　“好，交换戒指。”赵云嫣说道。

　　按照大家的提议，两个人的结婚戒指，是阮辛博士等人赶了几天制造出来的一对用十级晶核制造的空间戒指，上面还篆刻着彼此的名字。晶核本身就是如若宝石般美丽的物体，经过细心的打磨，比起钻石戒指，有过之而无不及。

　　两位新人交换戒指之后，教堂之中，响起了欢呼声，随后则是所有人的狂欢，就是整个余杭的民众，也因此获得了一天的假期，军队之中，除了两个师辛苦一些，继续执勤之外，其他的军队，也都给予了放假的优待。

　　所有人，热热闹闹了一天，因为末世，很多人都已经很少喝酒，此次婚礼的酒宴，自然是不醉不归，而且所有人，都一个劲灌林山。尽管改造者有能力，去让自己不醉，但林山却显然没有运用这种能力，于是在一群人的轮番轰炸之下，林山终于是晕晕乎乎，七晕八素了。

　　他一面满世界找人干杯、喝酒，一面也说着一些话，开始，很多人还哈哈大笑，但说到后来，一些跟着林山认识地久的，却一个个被林山说得掉下泪来。当初的那个余杭中队，如今还活着的，只有将近一半的人，林山说，那帮兄弟没能喝上他的喜酒，所以他无论如何，要替这些兄弟一人喝一杯。

　　苏卓和冷舟就过去劝，说林山你喝多了，林山摇摇头说我没喝多，苏卓，我对李成博士不怎么待见（邻桌的李成摇头苦笑），但我最佩服他的事，就是他把你弄到我们余杭了。要不是你，咱们余杭中队，咱们诺大的余杭，现在是怎么样，还是另说的一件事情。

　　苏卓将林山拉着坐下，说，林山大叔你别这样说，当初是你带着我出第一次任务，又是你训练了我一个月，让我知道该怎么去战斗。我心里一直把你当成一个师父，没你，我现在也很难有这样的成就，这可不是奉承你的，都是心里话。你和白媛姐，我过去一直替你们着急，大家也都着急，好在，你们终于订婚，大家心里都高兴。

　　林山哈哈大笑，说：“苏卓，年轻人里面，我最喜欢的就是你了。”

　　一群人，热热闹闹闹腾到了深夜，又将两个人闹进了给他们在地面安排的新房，然后这场热热闹闹的婚礼，才算是结束。

　　第二日一早，苏卓就去见赵云嫣。

　　“你要去小行星带？”赵云嫣有些古怪地看着苏卓。

　　“我要去找我的父亲和叔叔。”苏卓坦然说道。

　　“但你知不知道，太空中，可能远比地面要危险地多。别的不说，情报显示，就在我们头上不远的一个废弃太空堡垒，就有一个虫族的指挥中心，级别不详，但那里，一定存在着实力不俗的高手。你要到太空，无依无靠，太危险了，说实话，我不怎么想让你冒这个险。”

　　苏卓笑了，“司令的好意，苏卓心领了，但这一次我必须走一趟，不然于心难安。”

　　赵云嫣没有说话了，看着苏卓，后者却毫不避让地与其对视。

　　过了一会儿，赵云嫣收回目光，“好了，我投降了，你需要什么帮助？”

　　苏卓道：“我需要两艘晶核飞船，1000辆悬空装甲车，和一部分的二次改造设备，还有晶核大炮，当然，如果可以，我甚至希望，能够给我一个师的兵力。”

　　尽管面上十分坦然，但苏卓的心中，却有些忐忑，因为他自己也觉得，自己有些狮子大开口了。

　　但没想到，赵云嫣却是很快答应道：“没问题，不过恐怕需要几天时间，一个师……我尽量帮你解决。”

　　苏卓有些愣住了，“司令，这你也能答应？”

　　赵云嫣却是笑了，“怎么，你希望我不答应么？”

　　“不是。”苏卓笑了，随即，却是很真诚地说道：“多谢司令。”

　　赵云嫣笑了，“苏卓，别说这样客气的话，没有你，就没有今日的余杭，以后，不管你到了哪里，都不要忘记，余杭永远都是你的后盾。”

　　“我知道的。”苏卓笑着说，“这里也是我的根。”

　　离开了赵云嫣的办公室，苏卓又去找阮辛博士。

　　“阮辛博士，想找你帮一下忙。”

　　“你要去小行星带是不是？”阮辛博士停下了手头的工作，带着苏卓走到休息区问道。

　　苏卓点头，“所以，想跟你借几个操作二次改造设备的人员，其他方面的科技人才，有富裕的也给我分一些，有备无患。”

　　阮辛博士说：“听云嫣说，你还要了一个师？一万多人啊。你打算怎么带走？”

　　苏卓轻咳一声，声音也低了一分，“不是有空间戒指么。”

　　阮辛博士一副早知道如此的模样，“也好，我趁着这几天，给你造几个布满军营的空间戒指。”

　　如今，随着大量9级10级晶核的入手，空间戒指的容纳量，也变得越来越大，不然苏卓也不会提出，要两艘晶核飞船的要求。白鲸战舰是强大，但还没强大到能肆意横行的地步。

　　苏卓笑了，“又要博士费心了。”

　　阮辛博士随后说道：“只是，此去小行星带，只怕没有你想象地那么容易。我不久前收到消息，虫族发现了我们有一大批的高手在外，所以为了隔绝地球与这批人的联系，他们在地球之外，建立了好几道封锁线。从地球往外的第一道，正是小行星带。”

　　苏卓神色，顿时一凛，他问道：“这封锁线，是用来拦阻那些归来的高手的，实力想必不弱？”

　　“起码比起地球的虫族，是要强得多。好在虫族有将我们人类圈养的意思，一直是用温火炖着，没给地球上的人类太大的压力，不然，以如今地球上的这点实力，支撑下去，很不容易。”

　　苏卓奇道：“但不是说，地球有很大一批，积累起来的力量么？”

　　“我只知道，他们不在地球，但他们是否有便捷的空间通道，直接赶回来，我就不得而知了。想必，如今还没到动用这批力量的时候吧。”阮辛博士说着，却是叹了口气。他虽然聪明绝顶，但对于人族的很多辛秘，也是不得而知。

　　阮辛博士又回到小行星带的话题上，在小行星带，比如谷神星这样比较大的小行星上，安装的有摄录设备，所以对于如今虫族的一些情况，人类多少有些了解。

　　阮辛博士给苏卓看了几个投影，苏卓的眼皮，微微一跳，随便看到的几幅画面，就是三等君侯成群结队的景象，二等君侯、一等君侯，也绝不罕见。

　　又和阮辛博士聊了一些，苏卓就离开了地下基地，随后他给赵云嫣打电话，说不要人了，只要飞船装甲车和晶核大炮。

　　赵云嫣有些奇怪，问，“怎么了？”

　　苏卓苦笑道：“小行星带，比我想象地要危险地多，带着他们，只怕也未必能够派上用场，还是将他们留在余杭吧。”

　　赵云嫣说道：“要不我派出一队精锐改造者跟着你如何？你孤身远行，身边没些人手，说实话我们可都不怎么放心。”

　　苏卓笑道：“司令的好意，苏卓心领了，但这个的确不需要，我要是遇到危险，余杭的人，一个也帮不上忙。”

　　这话说得，有些绝对，但赵云嫣也不得不承认，苏卓所说，是事实。

　　苏卓又找个几个部门，要了一些他觉得以后可能用得上的物资。

　　就在当天晚上，周淼正式踏足高等改造者，成为余杭本土改造者中，继苏卓之后的第二位高等改造者，苏卓得到消息的时候，正在整理赵云嫣刚刚派人送来的物资，听到这个消息，他原本心中仅存的一点忧虑，也消减了很多，周淼实力强大，能挑翻比她强大很多的强者，她一旦踏足高等改造者，至少二等君侯之下，应当没人是她的对手。

　　他笑着，继续整理东西，这个时候，秦梦瑜从外面走了进来。

　　苏卓没抬头，继续忙自己的，口里说着，“在余杭玩得也够久了，收拾收拾，早点回家吧。”

　　秦梦瑜坐在了苏卓身边，看他检查着一个个空间戒指，却是摇摇头，“不，我要去小行星带。”

　　“胡闹。”苏卓不温不火地说，“我去是有正经事情，你跟我去，却是瞎凑什么热闹。”

　　秦梦瑜撇撇嘴，“我好久没去太空了，想出去走走不行。还有，谁跟你了，你不乐意和我组团本姑娘自己去。”

　　苏卓哭丧着脸道：“姑奶奶，那边很危险的，你跟着我，到时候我还要照应你，别到时候我人没找到，就先壮志未酬了。”

　　“切，我拖累你？你是不知道我有多厉害吧？”

　　“很厉害？打得过我？”苏卓笑着说。

　　秦梦瑜摇摇头，“舍不得打你。”

　　苏卓摇头笑笑，随后却说道：“梦瑜，我说真的，你别的想做什么，我都依你，但这件事情，没得商量。”

　　秦梦瑜道：“如果这就是咱俩最后一面呢？”

　　苏卓沉默了，随后说：“我还没女朋友，舍不得那么早死。”

　　秦梦瑜当即接口道：“那我做你女朋友好不好？”

　　苏卓一直忙着的手，忽然顿住了，下一刻，他继续整理东西，笑着说：“做不做我女朋友，都不让你去。对了，我还得去找司令要点东西。”

　　说到这里，苏卓站了起来，走出房门，虽然他尽力表现地很沉稳，但出门的时候，差点不小心被绊倒的囧样，还是暴露了他内心的波动。

　　看着苏卓的背影消失，秦梦瑜有些懊恼地咬了咬嘴唇。

　　走出门，吹着余杭城内的微风，苏卓的眼前，却是闪现过蓝心的笑靥。

　　三天后，一切准备就绪，苏卓带着准备好的物资，在天还未亮的时刻，就早早起身，登上了城头，回头眺望着偌大的余杭城。如今的余杭，已然逐渐有了一座大城的风范，虽然从落成到如今，才不过短短几个月的时间，但整座城市上下，却越发有着一种沉稳有度的气息。

　　“苏卓。”

　　正在这个时候，苏卓背后，响起一个声音。

　　苏卓有些意外，回过头，就看到蓝云昕站在他的背后。

　　“蓝兄，你怎么来了？”苏卓问道。

　　“听说你要去小行星带？”

　　苏卓点了点头，“是的，不过，你在这是……”

　　“我在这边呆着也无聊，所以静极思动，想和你一起走一趟。”蓝云昕眼中闪现出复杂的神色，缓缓说道。

　　这一个月来，苏卓和蓝云昕，见面的次数也不算少，但他却越发感觉到，蓝云昕心事重重。苏卓曾试探性地问过，可蓝云昕却不愿意就此深谈。

　　“只是，”苏卓说道，“小行星带，虫族强者云集，我自己也没有把握，去了之后，可以全身而退，你最好，还是留在余杭吧。”

　　蓝云昕看了眼天空，在那一刻，苏卓蓦地感受到，这个男子复杂眼神的背后，有着多少的无奈，蓝云昕说：“这一趟，我必须要去，不然我这一生，只怕就要毁掉了。”

　　苏卓心中，顿时一动，在此时，他神秘的感知者能力，忽然升起一种奇妙的作用，让苏卓几乎下意识，选择了答应。

　　“好。”

　　苏卓说。

　　苏卓又回头看了眼夜幕之中的余杭城，心中没来由一探，转身对蓝云昕道：“我们走吧。”

　　蓝云昕点了点头，随后，两个人同时飞起，向着那星河灿烂的虚空飞去。

　　飞行之中，苏卓忽地心中一动，向着下方的余杭城的某处看去，他可以清楚感受到，在那里的一扇窗户的背后，一双美目，正注目着他的离去。苏卓叹息一声，自末世前一个月，太阳号的一场偶遇之后，他的心其实就已有所属。如同他希望蓝心对他所存在的专注一般，他也力求自己的心中，只有蓝心一个人。

　　对秦梦瑜，苏卓的确心动过，可这种心动，却无论如何，比不上那美妙的一天里，那个身着米色长裙的姑娘，带给苏卓的温暖记忆。

　　大气渐渐变得稀薄，以他们比第三宇宙速度快了许多的飞行速度，很快就已经到了距离地球数万公里的高空，在这里，空气已然变得十分稀薄，每单位的空间里，只有少量的氮和氢。就在这个时候，远方隐藏在地球阴影中的太空堡垒，也一点点呈现在两个人的眼前。

　　这些太空堡垒，曾经是地球的守护神，其所组建的牢固的防线，让那时地球上的每个人都相信，地球的防线坚不可摧。直到有一天，虫族入侵，这些坚固的太空堡垒，摧毁于蓝虫的光焰之中时，人类千万年来，自以为宇宙第一的信念，才在一片又一片可怕的虫潮之中，轰然崩塌。

　　他们向着太空堡垒飞近，苏卓神念一扫，就发现在这太空堡垒之中，有着大量的虫族游荡着，这些虫族，是第一批来到地球的虫族，绝大多数是低等虫族，实力低微。

　　苏卓路过的时候，心念陡然间一动，偌大的太空堡垒之中，一只只低等虫族，便一个个爆体而亡。当他们飞过太空堡垒的时候，整个太空堡垒之中，再没有一只活着的低等虫族，真正化为了一片死域。

　　即便是蓝云昕，也为苏卓的实力而咋舌，他自问没办法做到苏卓这么完美。

　　在他们面前，一颗星体，逐渐摆脱了地球的阴影，显露出皎洁的光辉，而他们现在，正是向着那边飞去。

　　高等改造者，速度变得更加快速。在地球上，苏卓如今的速度，就已经达到了10万公里每小时，而蓝云昕也有8万公里每小时的速度。这还是在地球上，有着速度越大阻力越大的限制。而到了真空之内，阻力全无的状态里，两个人的速度，却一升再升，很快就已经达到了五十万公里每小时。

　　尽管速度还可以再提升，但两个人却就将速度，保持在五十万公里左右。因为再往上，速度就不容易控制，而在危机四伏的宇宙虚空，任何不受控制的因素，都可能带来毁灭性的结果。


第二百五十三章：木皇

　　月球，曾经是人类在地球之外，所开辟的最为繁荣的殖民星球。在月球上，最鼎盛的时候，有一亿人生活工作在这里。可如今，随着一场虫潮的到来，月球之上，除了一部分设法逃回地球的人，最后一股抵抗力量，也在第二批蛛女陨星虫族到来后，被虫族覆灭。

　　如今，月球再度恢复了它千万年来，了无生机的清冷的模样。在月球上一座座人类城市之中，到处游荡着的，是幽灵一样的虫族。

　　苏卓在月球旁边，停了好一会儿，神念扫过庞大的月球表面，看着如今月球之上，一副荒凉破败的景象，心中不由得戚戚然。一亿人，就这样，在短短几个月里伤亡殆尽。

　　蓝云昕问道：“要不要去上面看看？”

　　苏卓摇了摇头，旋即说道：“走吧。”

　　二人继续飞行，过了月球，就是一望无际广袤无垠的虚无的虚空，最近的星球火星，远在数千万公里之外。以他们现在的速度，也要好几天才能够到达。

　　开始离开地球的时候，苏卓还没什么感觉，但过了月球后，他却敏锐地察觉到，虚空之中的星辰之力，开始变得稀少，这种甚至不能以分子原子范畴来理解的力量，越远离地球，就变得越为淡薄。当他们飞行一天，离开地球至少千万公里之后，星辰之力的淡薄，已然到了一个十分严重的程度。这个时候的星辰之力，根本不足以用来吸收。

　　苏卓心中，也顿时一凛，如若在这样的虚空发生战斗，的确不是什么好的选择，至少对于他而言，是如此。

　　这次前进的路线，苏卓特意选择经过火星。虽然如今地球和火星的位置，不在一条最近的直线上，但距离并不是太遥远，只有大约9千万公里。

　　在一连很两三天的飞行中，漫无一物的虚空，和静谧深沉的宇宙，让两个人原本吊着的心，也慢慢放了下来。至少在目前看来，远离星球之后，遇到虫族的几率并不是太大。至少在到达小行星带之前是如此。

　　于是，两个人试着开始加快速度，不然以现在的速度赶到火星，至少还需要七八天。

　　苏卓同时也庆幸，有蓝云昕跟着，不然一个人在空寂的虚空中飞行，一天两天或许还可以，时间长了，人却是有疯掉的危险。

　　当离开地球五千万公里的时候，正在飞着的蓝云昕，突然停了下来。

　　“苏卓。”

　　蓝云昕喊着眨眼间已经到了数十公里外的苏卓，后者掉转头飞了回来，问道：“有什么事情么？”

　　事实上，苏卓如何看不出，这一回和蓝云昕相见以来，他一直心事重重，这和苏卓原本认识的蓝云昕，出入太大了。

　　而且，蓝云昕在随他一起出来时，说的那些话，也让苏卓明白，蓝云昕，一定有什么非和他一起出来不可的理由。

　　“咱们慢慢飞，边飞边说。”蓝云昕苦笑了一声，又向着前方飞去。

　　“其实早在很久以前，我就知道了玄勾宝藏的存在。那次去宝藏，我也正是冲着玄勾传承去的，这个，苏卓你应该知道。”

　　苏卓点点头。

　　蓝云昕道：“但事实上，该怎么说呢，我又对那宝藏，其实一点兴趣都没有。就在几个月前，我还在杭州的时候，有一天我忙完事情回家，忽然之间发现，我的父母都不见了，抓走我父母的人，留给我的，只有一个投影。”

　　说到这里，蓝云昕顿了一顿。

　　苏卓沉默了，他是聪明人，而且蓝云昕在这方面，实在不是一个善于伪装的人，因而蓝云昕只是说了一点，他就差不多猜到了大致的事情。

　　苏卓想了想，说：“那个背后的人，以你父母为要挟，要你设法得到玄勾宝藏？”

　　蓝云昕点了点头。

　　“这个人是谁？”苏卓问道。

　　蓝云昕摇摇头，“我也不知道，她自称木皇，平时和我联系，外貌是一个30岁左右的美貌女子。但我的感觉，这并非她的庐山真面目。”

　　“木皇……”完全陌生的名字。“但是……”苏卓顿了顿，“你在地球，为何不与我说这些，非要来到这里，才给我说起这件事情？”

　　蓝云昕苦笑，“因为你根本不知道，她是多么可怕。我在地球，无论身在何地，一举一动，都为她所掌控，甚至我在玄勾宝藏，她都能知道我的一举一动。”

　　“那现在？”

　　“我不得不冒险试一试，这里距离地球足有5000万公里，要是在这个位置，她都仍然能够知道我的一举一动，我也就认了，大不了自裁。可我不能容忍，被他人控制的感觉。特别是这样一个邪恶的，不知道究竟是何居心的人。”

　　苏卓沉默了，“玄勾宝藏，我得到了，她要你怎么做？”

　　“挖出你的丹田，给她。”蓝云昕摊摊手，苦笑道，“但我绝不会同意这件事情，所以就一直把这件事情拖着。”

　　苏卓却是笑了，“那么现在，可以说是你最好的机会。”

　　在余杭，苏卓身边有着很多人，蓝云昕若是想动手，很难很难成功。可现在却不一样，方圆数千万公里，或许只有他们两个人。

　　就在苏卓说出这话的同时，蓝云昕身上的气息，忽然开始急剧变化。同时，苏卓心中，生出异样的感觉，他的神色没有太大的变化，不过却是悄无声息，后退了数十米远。

　　对于苏卓异常的反应，蓝云昕无动于衷，他的声音忽地变了，也是笑着说：“的确，是最好的机会。”

　　从声音来看，说话的人，应该是一个三四十岁的女子。可现在这声音却从蓝云昕一个男子的口中说出，就显得不伦不类，颇为怪异。

　　苏卓目中，闪烁着冷色，“你是木皇？”

　　“正是本座。”女子的声音说道。

　　“你对蓝云昕，做了什么？”苏卓的神色，沉了下来。

　　就在同一时间，苏卓周身，狂暴的劲力开始鼓荡，令他衣衫，开始无风自动。木皇的眼皮，微微一跳，就在这个时候，苏卓感受到笼罩在他身上的杀机消失了。

　　“你倒是关心你的朋友。”木皇笑了，“本座只是在他身上，放上一缕神念。小兄弟，我俩做个交易如何？”

　　对于木皇顷刻间态度的转变，苏卓多少有些明白，苏卓在刚刚那片刻间，不经意地显露出不俗的实力，令木皇也为之忌惮。

　　“没兴趣。”苏卓摇摇头，“我向来不和居心叵测的人，做交易。而且，我也奉劝你，离开蓝云昕！”

　　“我们的目标是一样的，都是对付虫族。”

　　苏卓摇头，“我不懂，你实力不弱，为何会对玄勾传承，如此感兴趣？”

　　木皇却显得对苏卓特别有耐性，笑着说：“很久以前，我被一个敌人打散了躯壳，只剩下了一股神念，如今，我好不容易修复了身体。可仅仅是这个过程，就花掉了我上万年的时间。我不想再花那么久的时间，来凝聚力量，恢复实力，所以，我的目的很简单，就是玄勾传承。小兄弟，我可以保证，我可以给你的，未必会比玄勾传承少。”

　　“空头支票，谁都会开。”苏卓说。

　　“不。”木皇说，“我这个人，平生最恨不讲信用的人。所以和我做交易，你完全可以放一百万个心。”

　　苏卓笑了，“如果是你，你会相信一个不久之前，还打算指使别人挖掉你丹田的人么？”

　　“这有什么不相信的。没有永远的敌人，只要我们利益一致，深仇大恨也可以泯灭。可若是难以在利益上达成一致，亲朋好友也会反目。这可不仅仅是你们人类中的道理。”

　　苏卓微微一怔，“你不是人类？”

　　木皇笑了，“世界远比你想象地要复杂地多。就好像一直以来世界上不止你们人类一种生物一样，长期以来，银河系中，对抗虫族的种族，也绝不止你们一个人族。所以我一开始说，我们有共同的目标，绝非虚言。只不过你比我幸运，你还有这大把的族人，虽然他们心思各异。而我，只怕是这宇宙中，如今所剩下的唯一的一个木星人，当然，我的家乡木星，并非你们太阳系的木星。”

　　苏卓见到木皇侃侃而谈的模样，面部却是不由得抽搐了几下，这个家伙，怎么看起来，丝毫不像一个要对付他的敌人，反而像是一见如故的朋友？

　　木皇似乎没有留意到苏卓的表情，继续自顾自说道：“有一天你会发现，只要同族存在，哪怕你们整天勾心斗角，整天斗得你死我活，都是一件快乐的事情。全世界只剩下一个木族人，实在是世界上最可怕的一件事情。呵呵，当初怎么就没有救下一个雌性的木族人呢？这样我和她十年交配一次，现在也有了上千木族人了。”

　　苏卓听得目瞪口呆，问道：“你，是雄性的？”

　　“严格意义上来讲，是这样的。”木皇说，“不过我比较喜欢你们中的雌性人类，所以一开始，我就选择以女人的样子，出现在蓝云昕面前。”


第二百五十四章：火星

　　“说了这么多，只是想让你相信，我是真的有诚意，想要和你进行这场交易。苏卓，你体质特殊，日后成就不可限量，没有了玄勾传承，以后也定然能够踏足星主层次。而且有我的帮助，有没有玄勾传承，区别不会太大。”

　　说着，木皇一脸诚恳地看着苏卓，“怎么样？你考虑一下？一万年我都等了，多等几天，我也没什么意见。”

　　苏卓却是笑着，摇了摇头。

　　“木皇，这件事情，没什么好商量的。”

　　木皇的脸色，沉了下来。

　　苏卓继续说道：“你整个族群，都被虫族灭杀，想必，你也知道，虫族究竟有多么强大。现在的我，只担心自己成长的速度不够快，将玄勾传承给你这种事情，我万万不可能做得出来，你就死了这条心吧。你是自己离开蓝云昕的身体，还是让我动手？”

　　见到苏卓如此斩钉截铁的模样，木皇却是暗暗叫苦。他原本对于苏卓的实力，估计有误，他虽然明白苏卓得到玄勾传承，实力的进步一定到了一个恐怖的境地，但直到刚才，他见到苏卓不经意间流露出来的气势，方才明白，凭借着蓝云昕的躯壳，他远远不是苏卓的对手。

　　也正因此，他才会如此有耐心，苦口婆心，和苏卓说这么久。

　　木皇冷笑道：“苏卓，你希望蓝云昕死么？”

　　“不怎么介意。”苏卓淡淡道。

　　“那尽可以来试试。”

　　木皇说着，身形顿时一动，然后苏卓却是眸光一冷，向着虚空中某处，劈出一道灼白长虹。

　　下一刻，木皇出现在原本所在的位置，面色微微变得有些刷白。

　　苏卓没有开玩笑，刚才，若非他闪避及时，那道可怕的刀芒，必然要轰在他的身上。

　　不过木皇想了想，很快就冷笑道：“也罢，我就在蓝云昕身体内藏着，你有本事，就把蓝云昕杀了吧。”

　　说话之间，蓝云昕身上，属于木皇的气息，正在逐渐减退，下一刻，他的目中出现了一丝清明，苏卓也感觉到，蓝云昕回来了。

　　蓝云昕显然，对刚才发生的事情，知道的一清二楚。他没有多说什么，而是神色黯然，意志消沉地说道：“苏卓，我回地球了。这次出来，没给你帮什么忙，抱歉。”

　　“为何要回去？”苏卓问道。

　　“我不能让他留在你的身边，让他有机可乘。”蓝云昕说道，朝着苏卓摆摆手，人却向着来时的方向飞去。

　　“还是继续跟我一起走吧。”苏卓说。

　　“嗯？”蓝云昕一怔。

　　“我不放心，你回去后，他是否会把我余杭的朋友们，抓起来。”苏卓说。

　　其实，他还有一层考虑，现在的他，对木皇已然是知根知底。有感知者能力在，木皇很难威胁到他，而苏卓，却可以慢慢找到机会，看能否将木皇驱逐出蓝云昕的身体。

　　蓝云昕也没有多说，点点头，说道：“苏卓，那你一路，要小心了。”

　　苏卓心中，却是不由得一叹。

　　蓝云昕，原本是多么潇洒翩然的男子，却因为这个木皇，搞得意志消沉，连带地，甚至对他自己都失去了信心。

　　就是冲着当初蓝云昕一见如故，雪中送碳送给苏卓《千影光刃》这件事，苏卓如今也无论如何，要帮助他。

　　两个人继续前行，大概在三天后，抵达了火星之外。当苏卓感受到星辰之力再度开始增加的时候，他的速度就逐渐放缓，最终控制在了50万公里每小时。

　　火星，曾经是人类一处重要的军事基地，是人类在太阳系范畴内的最后一道防线，同时也是位于小行星带防线的后勤基地。在这里，虫族到来前的人类驻军，一度达到了180万之多。更是曾经集结了人类一半还要多的战舰。

　　可当飞得越来越近之后，苏卓和蓝云昕的心，都开始沉了下来。

　　在距离火星四百万公里外，他们发现了一艘毁损的飞船。原本巨大的航母，此时只剩下了十分之一不到的大小，而在航母本体之外，是密密麻麻，抱成团的虫族。

　　苏卓神念一扫，就已经大致明白了这艘飞船的前因后果。在飞船残骸的正中心，有一个巨大的低等虫族母体，这虫族母体，通过吞噬飞船，获得能量，同时生产出大量的低等虫族。如今，这残存的一点飞船内外，容纳了至少8000只低等虫族。他们没办法以肉身横渡虚空，只能够依附在飞船之外。如果没有外力介入的话，也许有一天，当最后一点飞船也被吞噬，这些虫族没有了能量来源，最终就要相互吞噬，运气好，能产生一只中等虫族，离开这里。运气不好，剩下的最后一只，也将最终饿死。

　　但苏卓既然发现了这里，不能对这些虫族，坐视不理。他心念一动，死亡之戒光华一闪，巨大的山鱼出现在虚空之中，张开巨口，一只只低等虫族，没有丝毫反抗之力地，被卷入了山鱼的巨口之中。山鱼有着强大的消化系统。之前它们吞噬的虫族大军，最终都被消化成了汁水，只有晶核被保留下来。整个过程，才不过几个小时。

　　仅仅两个呼吸的时间，这些虫族就被吞入山鱼的腹中。不过，苏卓留下了那只虫族母体。这个虫族母体，只要有能源，可以大量产生一到四级的低等虫族，将其留下，以后放在地球上圈养，就可以源源不断获得低等晶核。

　　地球上，虫族母体都被很好保护起来，起码苏卓到目前为止，还未在地球上见到过虫族母体。不过和母体相关的设想，早已十分完备。

　　将那虫族母体，和剩下的飞船残骸，收入一枚空间戒指之内，二人继续向前飞去。

　　他们又见到了几艘飞船残骸，不过那上面，只有少量的虫族游荡。之前所遇到的那种奇观，没有母体，很难实现。而普通虫族进化成为母体，是一件比火星撞地球的概率还小的事件。

　　也就在这个时候，苏卓和蓝云昕，来到了火星之外。


第二百五十五章：火星现状

　　没有丝毫意外地，苏卓发现，火星之上，已然遍布着虫族。他神念一扫，就至少发现了五六个虫族母体。以这些母体为核心，方圆数百公里内，是大量的虫族。

　　如今的火星，和数百年前以前的火星，完全不一样。人类曾对火星进行过一场长达百年的改造，甚至从小行星带运来巨大的冰块，令火星上百分之四十七的面积，都化为了海洋。如今的火星，除了体积不如地球，其他方面，和地球，并没有什么区别。

　　数百年的时光，足够令火星之上，在人类城市以外，遍布着茂密的森林，这些森林之中，原本放养着大量的野生生物。可如今，苏卓神念扫过，只能够看到死寂的荒原和阴森而没有任何生机的森林。

　　他们进入了火星的大气层。在末世还未开始那会儿，这里曾是人类最前沿的指挥基地，负责冥王星那一役的指挥，所以苏卓想先到这里，找找希望号的资料。

　　然而，越接近地面，苏卓的神色，就越发森冷，人类花了数百年所建立的火星的生态圈，几乎被虫族破坏殆尽。他心念一动，死亡之戒闪烁出一阵黑暗的光辉，下一刻，四头巨大的山鱼出现在虚空之中，随同它们一起出现的，还有六十多位一等二等君侯。

　　这些身影一出现，就四散散开，向着各处的虫族投射而去。苏卓已然看过，在这里，连中等虫族都不多，更遑论高等虫族，以亡灵虫族君侯的实力，完全足以应对这里的一切状况。

　　而苏卓，则照着导航仪，向着火星上末世前太空军的智慧基地所在，星辉城飞去。

　　因为火星适宜的生存环境，这里的人口，曾一度达到了十亿之多，不过有能力的人，大多数都在末世到来之前回到地球。后来虫族入侵，这里的人类虽然伤亡惨重，但也组织起了有效的抵抗。不过距离地球这么远的事情，苏卓一直没怎么关心。此时想到，才问蓝云昕道：“火星上的抵抗力量，还有没有？”

　　蓝云昕想了想，说道：“不知道，卫星几乎全部被毁掉了，和火星的通讯，已经中断了很长时间。”

　　“我倒是忘了这个。”苏卓说。

　　在过去，地球和火星之间的空间里，存在着数百颗卫星，分散在不同的轨道中，用来进行信号中转，可随着虫族的入侵，这些不起眼的卫星却被逐渐扫清。地球在末世开始那会儿，还能够和火星进行一些联系，可后来，却已然很难再联系。

　　“这里的虫族，并非很强大，想来应该还有一些人的。”苏卓说着，向着导航仪上最近的一座城市飞去。

　　在距离城市还有一百公里远时，苏卓的神念就蓦地放出，他现在的神念，最远可以放出4000多公里远，不过若是用来范围性的搜寻，神念的有效覆盖范围，却只有1000公里左右。

　　不过，就在他神念到达这个名叫朝颜城的时候，他却清楚地发现，许多人类，正隐藏在地下。地面上此时，正有少量的人类，在和虫族奋战，他们显然是被包围了，正在奋力突围。

　　苏卓心念一动，速度蓦地暴涨，几乎几个呼吸间，他就到了城头之上，城头之下，十五个人类男女，结成一个环形阵，抵抗者周围数千虫族的冲击。

　　这些人类，实力最强的，才不过400多C的能量容量。而这些虫族之中，却有着数量不少的魔纹飞虫和银纹螳螂，人类此时勉强抵抗，眼看撑不了多久了。

　　苏卓一到这里，心念蓦地一动，一到莫名气劲，陡然间扩散开来，旋即，那十五个人类周围的虫族，刹那之间，纷纷爆体而亡。

　　那些人类惊呆了，一个女子眼尖，指着虚空之中，惊呼道：“那是谁！？”

　　苏卓没有理会下方的惊讶，飞到那些人的上空，旋即，一个个冰冻傀儡，凝聚成形。这些冰冻傀儡，每个都有相当于虫族统领的实力，一出现，就向着周遭虫族扑去，虫族顿时人仰马翻。

　　这个时候，苏卓才落在了这些人面前，说道：“你们没事吧。”

　　他这样说着，却是看着其中一个十四五岁的少年，他的腹部被剖开了，此时少年正努力捂着肚子，不让肠子流出来。他脸色刷白，眼看是很难支撑下去。在他旁边，则是一个二十岁左右的女子，正扶着那少年，眼中隐隐约约有泪花闪烁。

　　这群人为首的是一个中年汉子，亦是那个能量容量四百多C的人，他亦是见到少年的情况，忙道：“还望前辈赶紧救救小权。”

　　苏卓点点头，来到少年面前，他伸出一只手，按在了小权捂住肚子的手。

　　下一刻，温柔洁白的光芒在苏卓手掌和小权腹部接触的位置闪烁，光华闪现几次，小权的面色，逐渐变得红润起来。

　　所有人，都被苏卓这一手吸引住了，以致于蓝云昕何时来到他们身边，这些人都没有发现。

　　过了大约三四秒钟，苏卓方才拿开了手，点点头道：“应该没有大碍了。”

　　小权的手，还捂在自己的肚子上，他感觉的确不是那么痛了，不过仍然是有些难以置信，他有些犹豫地，缓缓地移开了手。

　　刚刚那拳头大的伤口，此刻哪里还在？甚至连伤疤，都没有留下来。

　　“天！”

　　周围的人，顿时发出惊呼声，有人这时才想起，他们还身处险境，心中一惊，顿时向着周围看去，这一看不打紧，他们却又是呆了。

　　原本周围如潮如海的虫潮，此时哪里还有？只见在宽广的区域之中，此时所有的，只是在一大堆虫族尸体之中，缓缓游荡的冰冻巨人。

　　“还未请教，前辈从何处而来！”

　　这个时候，为首的人，才忽然明白，眼前的人，厉害之处，已然超出了他们的认知。

　　“你叫什么名字？”苏卓神色淡淡道。

　　“在下雷成。”

　　“先到你们的地方，再说话吧。”

　　“好！”雷成说着，当即招呼周围的人，将周围同伴的尸身，收拢起来，带回去。

　　“前辈，你能起死回生么？”一个女子背着自己丈夫的尸体，来到苏卓身边，有些害怕，却又壮着胆子问道。

　　周围的人，眼中也都顿时升起了希冀，但苏卓却是叹了口气，摇摇头。

　　跟着他们一起边走边聊，苏卓才知道，原来这些改造者，是出来找食物的。

　　“食物总是消耗很快，都一年多了，城市里的很多食物，缺乏妥善的保管都已经腐烂破败，再这样下去，只怕我们也坚持不了多久了。”雷成叹了口气说道。

　　苏卓闻言，却是一怔，“你们不是改造者么？只要有充足的能量，又何须要食物？”

　　雷成却是苦笑道：“我们是不需要食物，但我们这样的改造者，只是少数。地下避难所里，却到处都是普通人，他们吃了晶核，十个有九个半都要死，所以食物的问题，一开始还好，现在却成了我们身上，最为沉重的负担。”

　　苏卓闻言，顿时黯然。在这里，没有改造设备，普通人想要成为改造者，只能凭借机缘。

　　苏卓问：“你们还有多少人？”

　　“在末世开始的时候，有40多万，一年多，有两次冲进来，杀了不少人，然后又饿死不少，现在剩下的，大概十万不到。”雷成慢慢地说。

　　虽然冷成说起来，轻描淡写，但苏卓听着，却觉得心里忽然难受起来，他似乎想要说什么，可又顿了一顿，才说：“辛苦你们了。”

　　“前辈从哪里来的？”雷成说道，“为何以前，没有见到过前辈这样的强者？”

　　他这样说着，旁边的人，也大多有些不满，若是苏卓这样的强者早点出现，就不会死这么多人，他们的日子，也不会过得这么苦了。

　　苏卓说道：“我从地球来的。”

　　“地球！”

　　好几个人，都忍不住发出了惊呼，所有人的眼睛都放着光，看着苏卓，雷成激动地问道：“地球，地球还好么！？有前辈这样的高手，地球现在，一定很好吧！”

　　“母星，母星终于来人了。”有人小声啜泣，声音颤抖着说道。

　　看到这样的景象，苏卓的心中，却变得更是难受。他心中忽然有个疑惑，人类的背后，不是有古人类在背后统筹么？难道他们就把火星这个有着好几亿人口的星球给忘记了？

　　他们从一个隐秘的角落，进入了地下通道入口，走过一条漫长的通道，大概下降了三十多米，穿过一道门，苏卓顿时感到眼前一亮。就在同一时间，他嗅到了潮湿与腐败的气味。

　　他不由得皱了皱眉头，这个地下城市，比起余杭，显然不知道要差了多少。

　　“你们这里，没有科学家么？”苏卓问，不过基本已经知道答案，余杭能够有那样大的变化，阮辛博士和李成博士功不可没。

　　雷成摇头苦笑：“科学家，早在末世开始的时候，就被撤回地球了。有人一直说，我们被母星抛弃了，但我却是不信。咱们人类建设了大火星漫长的几个世纪，怎么就能说不要就不要了呢？”

　　跟着他们一起回来的人，这个时候大喊道：“大家听好了，母星来人了！而且是个很强的人，一个人，就灭掉了整个城市的虫族！”

　　苏卓这时，也弄清了这个地下城的格局，和旧有的余杭地下基地格局差不多，一共分为二十层，每层的有2000个房间，他大致算了算，这个地下城，最多可以居住三十万人。现在十万人在这里，倒是显得十分松散。

　　很多人向着这边涌来，想看看这个母星来的强者，到底是怎么样的。苏卓在进来前，已经用神念扫过这里，每个人的面上，都是布满阴霾，可现在，见到苏卓的时候，一个个人，男女老少，面上的阴霾却都是一扫而空。

　　“请问前辈，母星来了多少飞船？”一个老者笑呵呵地问道，长期的营养不良，让老者显得瘦骨嶙峋，“就是不能收复火星，把咱们先带走也好。”

　　跟着苏卓一起回来的一个人却笑着说：“前辈可没打算带你们走呢！他一个人就能灭掉一个城市的虫子，想一想，现在母星是多么强大，要我看，这是母星已经准备好，要收复火星了，以后，咱们就又能够安心地在地面上走了！也又能有肉吃了！”

　　“好啊！好啊！不管母星怎么打算，咱们总算不用过这种生活了！”一个老妇人，精神有些恍惚，嘟嘟囔囔，在一边念叨着。

　　苏卓礼貌地和这些人点头打着招呼，随后随着雷成，上了一条自动电梯，向着这一层的深处而去。

　　“你们这里，改造者有多少？”苏卓问。

　　“我们给普通人成为改造者的机会，就是哪个人想要试一试，可以申请吞服晶核。所以到了现在，改造者的数量，也不算少，大概有800多人左右。用来保护朝颜城地下基地，是没有问题的。”

　　苏卓问，“那你们原来有多少？”

　　“130多。”

　　苏卓心中，顿时一沉，想想普通人吞服晶核的自然死亡率，就可以想象，在这背后，究竟死了多少人。

　　他们到了一个仓库，雷成这才一抬右手，苏卓早就注意到，那戒指是一枚空间戒指，不过诺大的朝颜城地下基地，只怕也只有这么一枚，雷成不知道从哪弄来的空间戒指。

　　大量的食物出现在他们面前，仓库里面的工人早就等候在此，将食物搬起来，放入仓库之内。

　　雷成这个时候问：“前辈，你这次到火星，是做什么来的？”

　　苏卓看了眼雷成，他忽然觉得，雷成似乎知道，苏卓不是为了他们而来。他微微沉默片刻，才说道：“我要去小行星带找人，路过火星，想在原来火星的太空军指挥中心，找找资料。”

　　雷成的眼中，掠过一抹黯然，“那么前辈帮我们，也完全只是意外？”

　　苏卓点了点头。

　　“我已经猜到了，可惜，却不知道该如何给大家说。”

　　苏卓这时却说道：“我已经想好了，这次我去小行星带，若是未死，回到地球，就带人来救你们回去。以我们现在的速度，往返地球和火星，也就是六七天的路程。”

　　之后，雷成将苏卓和蓝云昕，带到了办公室里，在这里，苏卓将掌上电脑给了雷成，上面有着详尽的末世以来地球的进程，雷成看了之后，终于明白，如今地球的发展，已然远远将火星甩在了身后。但这种差距根本没有办法弥补，只会变得越来越大。火星上，没有设备，没有世界级科学家，注定只能落后。

　　也难怪，至今为止，虫族也没有在这里，投入太多的力量。

　　苏卓将改造者设备，拿出10台来送给雷成。苏卓出来的时候，改造设备就带了300台。以余杭的生产力，300台机器只是小意思而已。反正空间戒指容纳量巨大，什么都多带一些，有备无患。之后又留下了10台二次改造设备，以及各1000枚的从5级到8级的晶核。

　　倒不是苏卓舍不得给更多，如今的火星，虫族稍稍占据了优势，但人类也不至于面临灭顶之灾，因为虫族并未将太多的注意力，放在这里。可如果苏卓在这里，一次性投放太多中高等级晶核，必将打破虫族和人类的平衡，到时候，虫族强者，说不定就会纷沓而来，人类反而会面临更大的压力。

　　考虑到这些，苏卓只给了一些中高等级晶核，并且叮嘱雷成，小心谨慎，虫族的实力远没有火星上的这么弱小。

　　之后，苏卓便离开了朝颜城地下基地，没有惊动任何人，因为他实在不想看到，那么多失望的眼神。

　　看过朝颜城，也让他对火星如今的现状，多少有了一些了解。

　　等他到了城外，许多亡灵君侯，已经等候在这里，在他们周围，则是满天漂浮的低等晶核，苏卓心念一动，这些晶核便都飞入了空间戒指之内。然后这些虫族，就再度离去。

　　六十多虫族君侯，和四头山鱼的效率十分可怕，苏卓一路向着南方飞去，已经很难再看到活着的虫族，这一场毫不留情的扫荡，在短短二十多分钟里，就令数百万虫族死亡。而且在朝颜城附近，苏卓得到了第二个虫族母体。

　　火星的太空军指挥总基地，在七百公里外的星辉城。当苏卓赶到星辉城头，所收获的晶核，已经达到了1400多万枚。这颗星球之上，有着大量的虫族母体，有着火星庞大的资源为依托，在过去的一年中，这些虫族母体产生了大量的虫族。

　　期间，偶然能够发现中等虫族的身形，但这些对火星本土居民来说算得上可怕的触须虫，红甲虫，对于君侯级别的强者，和蚂蚁并没有多少区别。

　　不出意外，在这里，苏卓也发现了人类，数量比起朝颜城要多，大概在60万左右，而且有着为数2500的改造者队伍和20000的军队。比起朝颜城，这里在末世前的准备显然更为充分。

　　苏卓没有和这些人接触，不过周围虫族的大规模死亡，还是引起了这些人的警惕，让他们停止了一切活动，龟缩在城下的地下基地。

　　苏卓径直向着城北的太空军指挥中心而去，他现在只希望，在这里，能够找到希望号的线索。


第二百五十六章：谷神星

　　太空军总指挥基地，是一个巨大的球体，原本，表面是用特种玻璃围拢而成的球体，可现在，这些高斯子弹也很难穿透的特种玻璃，却早已千疮百孔。

　　苏卓身形一闪，落在了总指挥基地的中部，他的目光在巨大的基地之中移动着。在这里，原本有好几只实力强大的中等虫族，不过已经被事先扫荡到这里来的虫族君侯给清理掉。

　　他似乎发现了什么，到了圆球最核心的位置，这里有一个巨大的平台，通过一条条通道和其他的位置相连。从布局上看，并不难看出这个巨大的平台，就是整个总指挥基地的核心。苏卓径直向着有着一排计算机的位置飞去。

　　“滴。”

　　计算机损坏的并非很严重，虫族对这些冷冰冰的东西，显然并没有太大的兴趣。苏卓此前从未接触过这种军用的计算机系统，不过好在，在余杭基地也曾耳濡目染，加上之前就有所准备，向着基地的一些计算机大牛特别是阮辛博士请教了不少，所以此时，勉强能够玩得转这台计算机。

　　蓝云昕走到另一边，也打开一台计算机。苏卓找了一会儿，眉头却是渐渐皱了起来。

　　这台计算器，最晚的作战指令记录，只是到末世前三个月的时候，而那个时候，蛛女陨星远还未进入地球人的视野。

　　苏卓尝试了好几次，最终只能够放弃，就在这个时候，蓝云昕说：“苏卓。”

　　“嗯？”苏卓一怔，向着那边看去，只见蓝云昕正皱着眉头，操作着一台计算机。

　　“有什么发现？”苏卓走了过去，问道。

　　蓝云昕离开了那台计算机前，走到了计算机的后面，似乎在找着什么东西，过了一会儿，他说道：“找到了，苏卓你来看。”

　　苏卓也来到了计算机的后面，就见蓝云昕的手中，拿着一段电路，上面还连着一个黑色的小盒子，只是那黑色的小盒子，似乎是被损坏了，里面翻出了一扎断的线路。

　　“这个转接器坏掉了，如果我猜测不错，查找不到的那段信息，应该在这条线路所接的存储器中。”蓝云昕说。

　　“那该怎么办？”苏卓问道。

　　蓝云昕摇摇头，“我对计算机也是一知半解，涉猎不深，没办法解决。”

　　“那……”苏卓想了想，叹了口气道：“只好放弃在这里找到资料了，不过这样一来，那么大的一片小行星带，有的好找了。”

　　小行星带，有记录的小行星，就有至少六十万颗，分布在距离太阳2.1个天文单位（一个天文单位，等于地球到太阳的距离，大约在1.5亿公里）到3.6个天文单位的广大星域之间，如此庞大的星域内，搜寻几个人，简直如若大海捞针。

　　不过，这正是因为小行星带环境复杂，所以苏卓才坚信，叔叔和父亲，仍然活着。

　　“那么，走吧。”苏卓说，身形一动，已经飞了起来，不过就在这个时候，他散布开来的神念，忽然发现有好几个人，突然出现在地面上，并且飞速向着这边跑来。

　　“前辈！前辈！”

　　人还在很远，这些人已经在大声喊着，他们虽然不是很厉害的改造者，但速度也都不慢，很快就来到了圆球之外。

　　苏卓飞了出去，只见为首的一个中年男子，跪了下来，“前辈，请帮帮我们！”

　　苏卓心念转了几转，就大致知道事情的前因后果，朝颜城和星辉城，应该有联络的方式，想必是雷成告诉了这里的人，自己的存在。

　　那中年男子背后的几个人，在雷成跪下的时候，也都一一跪下，齐声高呼道：“前辈！请帮帮我们！”

　　苏卓本来是不愿和更多普通人类接触的，按照他的想法，火星，有一个朝颜城，已经足够，万一打造出太多的高手，真的会给火星人带来灾难。

　　不过，既然见到，那么不帮也不是苏卓的性格。

　　他点了点头，正要说话，忽地，却是想到了什么，他问道：“你们基地，有会修理计算机的人没有？”

　　中年人一怔，随后连忙点头道：“有，有！有一位世界级科学家的助手！”

　　随后，中年人连忙打了一个电话，随后就一直守在苏卓身边，似乎生怕苏卓跑掉的样子。

　　苏卓苦笑了下，指着旁边的座位，对几个人道：“坐吧。”他自己也在一边的一个位子上坐下，随后他才说道：“其实，也不是我不愿意帮你们，而是我不想打破现在，你们和虫族的平衡。”

　　中年人名叫魏续，他闻言，顿时有些惊讶道：“这是为何，难道前辈，不希望我人类，战胜虫族？”

　　虽然听到苏卓这样的话，心有怨气，但见识了整个城市的虫族都被屠杀殆尽，魏续在苏卓面前，丝毫不敢造次。

　　苏卓摇了摇头，魏续给苏卓递烟，苏卓摆摆手谢绝了，说道：“现在火星上的虫族，连他们的杂兵都算不上。如果你们太过强势，引起了虫族高手的注意，派来虫族大军。以我对你们的帮助，是绝不足以让你们强大到面对真正的虫族大军的程度。所以与其如此，还不如保持现状。不过，我会给你们留下改造设备和二次改造设备，帮你们解决食物的问题。”

　　魏续闻言，有些目瞪口呆地说道：“前辈，你说的，是真的吗？？虫族在火星上的这些，只是杂兵而已。”

　　苏卓点了点头，“触须虫，红甲虫，都是的。”他指着不远处游荡着的一位亡灵君侯，“这个，是9级虫族，是虫族中的三等君侯。一个他，就可以灭掉成万上十万的低等虫族。而在地球上，我们现在的主要对手，正是有着大量这样虫族的军队。”

　　魏续呆呆地听完，旋即，却是重重叹了口气。

　　“枉我们一直以为，我们一定为了母星，吸引了很大的火力，为母星减小了压力。可没想到，不但母星把我们抛弃了，就连虫族，都未曾拿正眼瞧我们。”

　　“环境使然。”苏卓叹了口气说，“人类绝大部分的精英，还是在地球之上，所以火星发展，没有地球快，也是正常的。”

　　顿了顿，苏卓问道：“魏续，如果我再来，要把你们带回地球，你们跟不跟我走？”

　　魏续的目中，在某一瞬间，放出了光芒。但旋即，这光芒却又迅速地黯灭下来，他想了想，摇了摇头。

　　苏卓不由得有些意外，问道：“为何？”

　　魏续笑了，说：“从我曾祖那一辈来到火星，到我这一辈，建设火星，已经是第四代人。我们一家四代人，还有我儿子，都将全部的生命与热情，奉献给了这颗美丽的星球。我不想以后，这颗星球变得毫无人迹。最起码，在我死之前。”

　　苏卓微微动容，旋即，他却是站了起来，朝着魏续深深鞠了一躬。

　　这个时候，在里面修计算机的几个人朝着坐在下面的苏卓等人喊道：“修好了！”

　　苏卓当即身形一动，已经从下面消失，到了那平台之上。

　　蓝云昕此时正在操纵计算机，苏卓问道：“怎么样了？”

　　蓝云昕一连进入了两个界面，随后画面一变，在他们面前，浮动的标签蓦地消失，旋即，出现了一道投影。

　　苏卓的呼吸，在一刹那间，短促了片刻。

　　这投影，赫然是他的父亲苏仲华。

　　“先遣队全军覆没，我们现在正向着小行星带撤离。”

　　接下来的几段投影，都是其他人的，不过很快，他再次见到了父亲的投影。

　　“小行星带的防线已经崩溃，我们后路被断，先撤往灶神星。伺机寻找机会，撤回地球。”

　　这时的日期，正好是小行星带防线崩溃的那一天。

　　又跳过了几段投影，这一次，苏卓又见到了一个熟悉的人，他的叔叔苏仲军。

　　“我们遭遇了两次虫族，不过都将其摆脱，现在我们抵达了谷神星，在这里，有一个从前开采矿物挖掘的地下基地，我们决定先藏身于这地下基地之中。也许现在火星已经失陷了，但我希望有一天，如果这里被光复，有人看到这段讯息，请一定要记得来援救我们。飞船上的食物，够我们支持半年。”

　　苏卓面无表情，将剩下的几段投影跳着看完。苏仲军出现的那一次，已经是最后一次有关希望号的讯息。

　　苏卓感到有些焦虑，希望号上的食物只能够支撑六个月，可现在都已经一年过去，希望号，还好么？

　　想到这里，他就没什么心思在这里继续呆下去，给了魏续一批物资，苏卓和蓝云昕一起，当即离开了火星。

　　谷神星，父亲，叔叔，你们还好么？


第二百五十七章：不容乐观

　　离开火星，苏卓心中不由得有些嗟叹。看到火星的情况，就可以知道，玄勾宝藏之中的那颗人类星球，当初抗击虫族的历程是怎么样的。而且苏卓几乎可以猜测到，在过去，大多数人类文明生根发芽的星球，在被虫族入侵的时候，只怕都和火星的发展进度差不多。一年的艰苦奋战，换来的只是最高近千C能量容量的最高实力，以及数量少得可怜的改造者。

　　与火星，与过去在银河系中消亡的大多数人类文明相比，地球可以说得上是幸运之极。古人类的运作，让人类可以在和虫族相斗的过程中，不但未曾衰弱下去，反而变得越来越强大。地球人类一年的发展，想必已经可以和那些已经消亡星球的数年十数年甚至数十年的发展相媲美。

　　所以，意识到这一点，苏卓就会觉得浑身充满动力。这场战争，绝非是没有希望的，人类已经比过去的同胞们表现地要好得多。地球人，现在在走一条过去的同族没有走过的路，虽然现在，这条路还有很长一段要走，但他已经可以隐隐约约，看到一点成功的希望，即便这希望在目前为之，还十分渺茫，但绝非没有。

　　谷神星，是小行星带中最大的一颗小行星，直径足有950公里。这个时候，所处于的位置，和火星足足有1.9亿公里。

　　所以，在离开火星大概数百万公里之后，苏卓和蓝云昕就一起开动速度，向着那个方向而去。这一次，苏卓更是将速度放开，速度一度达到了200万公里，不过这样的高速蓝云昕驾驭起来还有一些问题，所以苏卓最终，将速度控制在了150万公里每小时。

　　不过，这样的速度并未保持太久，三天后，他们到达了小行星带的边缘，在这里，一颗颗小行星或远或近，单单以亮度而言，和远方的那些繁星相比也毫不逊色。

　　也不知是何时，他们就已经身处一片“星之海洋”之中，但也就是这个时候，苏卓一直放开的神念，扫到了虫族的存在。

　　“停。”苏卓沉声道。

　　蓝云昕依言停了下来，远方的真空中，一队为数一百的8级虫族队伍，向着这边飞来，领头的，是一位虫族统领。

　　“看来是巡逻队。”蓝云昕说，苏卓却是不由得暗暗咋舌，仅仅是一个巡逻队，就有虫族统领的存在，小行星带的这批防守的虫族，究竟有多么强大？

　　但既然已经来到了这里，苏卓绝对没有后退的道理，他朝着蓝云昕打了一个手势，随后，苏卓用神念包裹两个人的周身，向着前方飞去。

　　以苏卓如今的实力，在数百公里之远的位置，瞒过8级虫族的耳目，根本就是小菜一碟。他们成功溜了过去，继续向着小行星带的深处飞去。

　　之后，避开了一队队往来巡逻的虫族队伍，大概在几个小时后，他们接近了一颗个头在100公里以上的小行星。

　　只是根本不用去接近，苏卓就感受到了这颗小行星上所存在的危险。而且通过随身携带的精密摄录仪器，苏卓可以看到，在花神星上，此时有着一个巨大的虫族母体。这虫族母体，和苏卓得到的那些可完全不一样，至少也应该是个中等种族母体。但苏卓知道，真正让他感觉到危险的，绝不是这个不俗的虫族母体，而是隐藏在这颗小行星上的高手。

　　所以他带着蓝云昕，绕道而行。

　　小行星带的情况，明显比起他所料想的，要复杂地多。而且虫族的布置，也严密地过分了一些，几乎任何一个个头稍微大一些的小行星，上面都有虫族的驻扎。这让苏卓心中，忽然有了一种不好的预感。

　　“希望他们能够逃出去。”苏卓这样安慰着自己，但他有明白这是多么的自欺欺人。虽然在火星得到的消息并不多，但苏卓还是可以推测出，他的父亲和叔叔，现在手中所拥有的，只有那么一艘飞船和不知道还有多少的人手。

　　在深入小行星带两天后，苏卓终于和虫族交上了手。在一个位置，虫族竟然派出了一位位的二等虫族君侯坐镇，这些虫族君侯，组成了一面严密的网，让任何东西出入小行星带，都休想瞒过他们。

　　苏卓一开始，并不愿意惊动虫族，但一连换了好几个地方，却发现都是这样的状况，便终于明白，他必须灭掉几个二等君侯，才能够通过此地。

　　苏卓此次来到小行星带，虽然小心谨慎，但只要下定决定，那必然雷厉风行，绝不给虫族反应的时间。几乎在一瞬间，60位虫族君侯出现，一起进攻，秒杀了两位虫族君侯，苏卓则将正对着的一位虫族君侯击杀，随后，便一收虫族君侯，向着小行星带的更深处而去。

　　虫族虽然发现了苏卓的存在，但小行星带如此之大，想要找两个人，也是大海捞针。不过苏卓和蓝云昕，可以清楚感受到，接下来一路上的防卫，变得更为严密。

　　可惜，虫族如此严密防卫的搜寻对象却是苏卓。感知者变态的能力，让他每每能够提前发现危险。那些有虫族厉害强者坐镇的地带，苏卓总是绕道而行。

　　不过也因为这些虫族的阻碍，苏卓的前进速度明显减慢，不过好在，谷神星的位置，在小行星带中并不是太深。一周之后，他们终于到了谷神星的附近。

　　来到谷神星之前，苏卓就在心里担心，一路上，他也接近了十几颗个头不小的小行星。他发现，个头大的小行星上，都会有虫族强者坐镇，而且是令苏卓都产生危险感的虫族强者。而谷神星，身为小行星带首屈一指的巨大星体，如何会被虫族错过。他甚至有一种不好的猜测，越是巨大的小行星星体之上，坐镇虫族强者的实力，也越为强大。那么谷神星上，说不得，就有着虫族在小行星带中，最强的强者。

　　而且除此之外，谷神星方圆数万公里，有着密集的虫族巡逻卫队群，他们来回巡曳着，简直是一个分子都飞不进去。

　　苏卓的眉头，紧紧皱了起来。

　　蓝云昕这时却是叹了口气，说道：“苏卓，我有句话，不知当讲不当讲。”

　　苏卓似乎才道蓝云昕要说什么，不过他依旧道：“但说无妨。”

　　“你看这谷神星的形势，只怕……”后面的话，他并未说出来，但意思，却很明显。


第二百五十八章：冲击谷神星

　　“你是想说，只怕他们都不在了是么？”苏卓说道。

　　蓝云昕点点头，“也许，他们到了别的地方，相比小行星带，木星显然更容易藏匿。”

　　苏卓摇摇头，“无论如何，我得去谷神星一趟，就算他们离开，也会留下一些蛛丝马迹。”苏卓说这话的时候，想到的是叔叔最后所说的那段话。显然，叔叔他们也想到，或许会有人去找他们，所以在火星太空军指挥基地留下线索。

　　所以，要想找到叔叔，谷神星，必去不可。看起来，苏卓这个决定，有些莽撞和一意孤行了，但时至今日，也只有他自己，知道自己究竟到了什么程度。玄勾宝藏能够引得那么多强者的觊觎，绝非凡物。

　　对于谷神星上的强者，苏卓忌惮，却不害怕。现在的他，有把握，只要不是一等君侯中的顶尖强者，苏卓就算是打不过，逃走，也还是可以办到的。

　　蓝云昕问：“你真要去？”

　　苏卓点头，随后道：“你可以在这里等我，若是我没有回来，你就自行离去吧。蓝云昕，还有木皇。”

　　“也好。”就在这个时候，蓝云昕的声音却是忽然一变，变成了木皇的声音，“那么多年，我也想见识见识，过了一万年，虫族到底有什么长进。蓝云昕，你本来是很有胆识的人，可现在怎变得如此畏首畏尾。”

　　苏卓不由得翻了一个白眼，心道“还不是因为你。”

　　苏卓古怪地看着已经是木皇的蓝云昕，道：“你果真要与我一起去？”

　　“万一打不过，你记得给我搭把手就行。”木皇哈哈笑道。

　　“你莫捅我刀子就是。”苏卓冷笑道，随后向着谷神星飞去。

　　尽管已经打定主意，要上谷神星看一看，但能越晚被虫族发现，当然是越好的。

　　一路上，绕开了许多巡逻的8级虫族队伍，在距离谷神星只有两万公里的时候，虚空之中，出现了一尊尊气息强大的虫族三等君侯，他们每隔一段排布，形成了一道严密的防护网。

　　木皇和苏卓顿住，前者看向苏卓，并以神念示意，最近的一队8级虫族巡逻队马上就要飞过来了。

　　苏卓没有作声，就在此时，远处的虚空，陡然出现了一大片死亡的气息，好几位虫族君侯，都被卷入其中，随后是耀眼的光芒爆散。

　　附近的君侯，顿时都被那一处的变故吸引了注意力，当即向着那边掠去。苏卓一扯木皇，继续向前飞去。

　　那一片死亡气息很快散去，但这些赶过去支援的君侯却发现，除了少了三个同伴之外，那里什么都没有。

　　“死亡之戒，好东西。”木皇看了眼苏卓的右手，露出了歆羡的目光。

　　苏卓没有说话，因为这个时候，忽然有着大批虫族，向着这边飞来。虽然不知道哪里出了纰漏，但苏卓知道，他们被发现了。

　　于是苏卓当即向着内里冲去，木皇紧随其后。苏卓如今的实力，自然不用说，这些以三等君侯带队的虫族，根本不是他的对手。而至于木皇，原本蓝云昕实力就不俗，再加上木皇顶尖高手的经验，对付虫族，更是显得随意随心。

　　然而，虫族实在是太多了，他们只是稍稍被凝滞了片刻，宇宙虚空之中，四面八方，就飞来了一片片的虫族。

　　苏卓见状，神色一冷，于虚空之中，后退一步，木皇一掌拍散了好几头虫族，哇哇大叫道：“好家伙，过了这么多年，这虫族战阵，似乎越发厉害了！”

　　苏卓也感觉到，这些虫族，比起同等级的地球上的虫族，要难以对付地多。不过他没有理木皇的怪叫，手中不知何时，出现一把晶莹长剑。

　　星尘剑。

　　就在星辰剑出现的同时，一股浓郁的星辰之力，从四面八方，涌现而来。因为靠近谷神星，这里的星辰之力，异常浓郁，眨眼间，便见一道恢弘剑气，冲天而起。

　　“破天七剑！”

　　苏卓口中，冷声吐出带着死亡气息的四个字，随后，手中的剑芒越拔越高，刹那间，就已经达到了5000米的长度。

　　当破天七剑剑芒的气势，累积到顶峰的时刻，那道惊天剑虹，狠狠劈砍而下。

　　“吟！”

　　虚空之中，剑鸣破空，当长达五千米的宏伟剑芒携裹着无匹气势泰山压顶的时候，无数道细小剑芒从巨大的剑芒之中出现，向着周遭的虫族绞杀而去！

　　而那最主要的剑芒，则一剑轰入虫群之中，接触到的虫族，莫不是即刻蒸发，在剑芒之下，灰飞烟灭。

　　木皇本来正盯住一位虫族三等君侯，要将其击杀，他快攻三招，终于将那君侯的防守完全打得崩溃，正要打出最后一道攻击，一举将这虫族君侯击杀。就在此时，他忽地觉得心中一凛，后退一步，就见一道锋锐的剑芒速度快若闪电，一下子就将那虫族君侯的头部射穿。

　　“嘶！”

　　木皇倒吸了口冷气，向着其他地方看去，却不由得再度倒抽了口冷气。

　　此时，他们周围早已化为了一片光芒的海洋，无数道锋锐的剑芒，在原本大片的虫族之中来回穿梭，虫族挡得了一道挡不了十道一百道，仅仅是片刻时间，木皇就看到至少十多个虫族君侯，在这剑芒的海洋之中，被乱剑穿心。

　　“苏卓，这是什么招数？”木皇问道。

　　苏卓没有说话，而是继续向前飞去，木皇不敢怠慢，连忙跟着苏卓一起向前。就在他们前进的同时，那木皇粗略一估计，不下10000道的剑芒，也跟着他们一同前进。

　　而苏卓手中，则还紧握着那道巨大的剑芒，每当周遭的剑芒有耗损的，最大的这道剑芒之中，就会分出一道补充进去。

　　而当有厉害的虫族进来，想要阻挡苏卓的前进脚步，比如木皇亲眼看到的，三位二等君侯，联袂而来的时候，苏卓就用那剑芒对付，巨大所以看似笨拙的剑芒，在苏卓手中却灵活如电，最可怕的是他使用巨大剑芒的手法似乎独有蹊径，每每能够在与敌人对敌的时刻，将敌人绕进去。而被苏卓绕进去的后果，只有毁灭。

　　木皇完全成为了打酱油的角色，同时目瞪口呆的表情从一开始，就没有改变过。苏卓这样，一个人面对一堆这样虫族的风采，甚至更加风光的战绩，他都有过，但那是他当年的时候。他虽然不知道苏卓有多厉害，但苏卓的能量容量却是固定的。木皇清楚，自己在苏卓这个能量容量的时候，可绝对打不出这样的随意自如，一人独对这种层次的虫族大军的。

　　但苏卓，却做到了。在这一刻，木皇的心中，第一次有了认真的犹豫，他在犹豫，是否还要打苏卓玄勾传承的主意。

　　木皇短短时刻之中的心理变化，苏卓一点都不知道，他此时的注意力，已经放在了周围越来越少的虫族，和前方虚空之中，屹立的红衫女子的身上。

　　围攻苏卓的虫族，最终完全消失，苏卓一收周遭漂浮的晶核，向前数步，一句废话也不多说，手中星辰剑早已化为了隐龙刀，他人还在数千米外，手中刀芒，已然暴涨而起。

　　那红衫女子，乃是虫族一位一等君侯，她浑料不到苏卓一言不发，就当即开打，冷声一哼，手中拿着一块古怪的印符，向着苏卓迎去。

　　就在二者相距，还有三公里的时候，陡然之间，苏卓的速度，蓦地暴涨，刹那间，就失去了身影。

　　“嗯？”红衫女子神色顿时一凛，她清楚知道，苏卓发动了掌控时间，但她并未妄动，而是伫立原地，警惕看着周遭虚空。

　　刀芒乍现！

　　红衫女子反应极快，一扬手中印符，向着苏卓迎去。

　　紧接着，诡异的一幕出现了，苏卓气势无匹的刀芒，在接近红衫女子之后，便顿时消失，而在同一时空，红衣女子的背后数百米外，出现了那道刀芒，劈向了宇宙的深处。

　　紧跟着苏卓飞过来的木皇，见状顿时神色一变，朝着苏卓道：“小心，那是空间法宝！”

　　苏卓没有再继续攻击，后退数百米，警惕注意着红衫女子。

　　“空间法宝”，苏卓也有过耳闻，中等改造者，对于空间的操纵，其实极为肤浅，真正的空间运用之道，远远未曾发掘出来。当到了高等改造者的层次，冻结空间对于彼此的威胁程度大大减小，这种原本十分深奥的奥义，用途就一下子小了很多。

　　红衫女子冷声笑道：“我当是谁，有这么大的神通，原来是两个人类。真是天堂有路你们不走，竟然闯入谷神星，这次，看你们究竟怎么死。”

　　苏卓冷冷一笑，依旧没有说话，不过他的身形，再度消失了。

　　刀芒乍现。


第二百五十九章：特等君侯

　　就在刀芒即将接触到红衫女子的时候，苏卓的神念，也陡然间扩散开来，眨眼间笼罩住红衫女子周围。只不过，那印符对精神力同样有效。苏卓感觉到精神力稍微一凝滞，下一刻，神念所处，已然是红衫女子数百米的身后。

　　不过，就在刀芒接近红衫女子的时候，苏卓发现，那附近的虚空，蓦地出现了一点点的空间的涟漪，其中甚至还有些许时间之力的作用。就在这股混合力量的作用下，刀芒一闪，出现在了红衫女子后方的虚空。

　　而在红衫女子拖住苏卓的这会儿，大量虫族，向着这边涌来，苏卓却根本不去管，他连连劈出一十八道刀芒，一道比一道强横，却都是一般效果，只不过，苏卓很快就发现，随着他的持续性攻击，刀芒被移动的距离，也越来越近，第十八道刀芒，距离红衫女子，只不过一百多米远。

　　于是，苏卓心中渐渐有了底。这件印符，虽然厉害，但所能够转移的力量，也有一个上限。想通这一点，苏卓横移一步，同一时间，单手持刀，另外一只手，连连掐动印诀。

　　下一刻，虚空之中，方圆百公里范围内，蓦地出现无数星辰之力，眨眼间化为亿万繁星，苏卓手中的隐龙刀，也缓缓举起，遥指不远处的红衫女子。

　　那红衫女子，微微色变，但下一刻，浓郁的时间之力，已然笼罩了苏卓，那红衣女子下意识想退，才退出十几米，一道刀芒，已然以匪夷所思的速度凝聚而成，旋即，携裹着无匹的攻击力，向着红衫女子轰击而来。

　　红衫女子脸色霎时变得刷白，刀芒的速度远远超过她退走的速度，便见一道惨烈的豪芒暴起，刀芒狠狠轰中了红衫女子，而挡在红衫女子面前的印符，首先抵挡不住强横的攻击力而灰飞烟灭。紧接着，红衫女子如遭重殛，重重向着谷神星跌去。

　　“走！”苏卓朝着正在抵御虫潮的木皇冷声道，随即当先向着谷神星掠去。

　　虽然在谷神星周围的虚空之中，有着大量的虫族，但谷神星上，出乎苏卓和木皇的意料，却基本上没有什么虫族，只在星体的北极部位，有着一座高足有1000米的巨大黑色殿堂。

　　宏伟的殿堂，即便在太空中看，也可以看得清清楚楚。除此之外，谷神星的其他位置，千疮百孔，偶尔还能够看得到，人类在这里驻扎过的痕迹。不过那已经是一年多以前的事情了，苏卓的双足，一落在谷神星上，神念就向着谷神星的深处扫去，但令他意外的是，一股奇异的力量，阻隔了他神念对于谷神星更深处的窥探。

　　苏卓神念，扫过大半个谷神星的表面，也没有发现，任何有像通往谷神星地底深处的入口。

　　不过想想也是，若是如此容易发现，此行反而会有一个坏的结果。此时一切线索都没有，反而证明希望很大。

　　他们落在星球之上后，外太空的那些虫族，并没有追来。对于这一点，苏卓一点都不意外。

　　他的目光，向着北方看去，当然，以他此时所处的赤道的位置，是看不到处于视线下方的北极的，不过他可以清楚地感受到，那北极的那座大殿之中，此时正有一个远远比那红衫女子要强大地多的存在，正在用同样好奇的目光，“看”着这里。

　　“苏卓，人家看来想让咱们自己过去。”木皇也向着那边看了眼，淡淡说道。

　　苏卓伫立在原地，沉思片刻。此时，虫族没有追来，眼前有一个好机会，就是他向着地底深处快速挖掘，在虫族反应过来之前，找到可能存在的父亲和叔叔，接着飞速离开。

　　但且不论苏仲华和苏仲军是否在这下面，单单是北极的那个存在，是否允许苏卓堂而皇之的完成这一系列的事情，都是一个问题。

　　所以苏卓思索片刻，还是决定，先去会会坐镇谷神星的强者再作计较。

　　于是苏卓当即向着北方掠去。

　　短短数百公里的距离，转瞬即至，此时整个北极都在阳光的笼罩之下，在灿烂的阳光下，巨大的黑色金属大殿闪烁着慑人的光芒，大殿之门大开，似乎是在等待着什么人物。

　　刷刷！

　　苏卓和木皇，同时出现在大殿门前。大殿之内，传出一个深沉的声音：

　　“你们，从何而来？”

　　这声音之中，含有一股不容置疑的威仪，若非苏卓心志坚韧，木皇早已见惯大世面，换做其他人，只怕在这声音之下，就要忍不住顶礼膜拜。

　　苏卓和木皇，皆是心中一凛，苏卓心中更是忽地明白，这才是真正的“虫族君侯”，有着堂堂正正的君侯气度。

　　他向前一步，朗声道：“我们乃是从地球而来。”

　　“来此所为何事？”那声音继续问道。

　　苏卓也不隐瞒，“找人。”

　　“果然。”那声音停顿片刻说道。

　　苏卓心下微微一喜，面上却是不动声色，“你也在找人？”

　　那声音说道：“也在找，而且和你找的，是同一批人。”

　　苏卓奇道：“你怎知，你所找的和我找的，就是同一批人？”

　　“因为我在你的身上，嗅到了和那批人中的两个，一脉相承的血脉气息。”那声音淡淡说道。

　　苏卓心中，更是一喜，看来是不错，他似乎丝毫没有意识到，眼前说话的乃是深不可测的敌人，问道：“那你是否知道，他们在哪里？我正找他们有些事情。”

　　木皇在一边，不由得翻了一个白眼。

　　“小小人类，哪里来的那么多的废话。既然来到这里，就别走了，正好拿你们作为诱饵，这些人一日藏身于卧榻之侧，本座一日寝食难安。”

　　这话说得轻描淡写，但苏卓和木皇，心中却都是生出了一股心悸的感觉。

　　就见一道巨大的手掌，从大殿之内飞出，眨眼间到了他们面前，向着两人抓来。

　　“刷！”

　　隐龙刀一出，灼白剑芒，蓦地暴涨而起，死死抵挡住这道巨大的手掌。

　　但手掌的威力，远远超出了苏卓的意料，刀芒和手掌接触所在，爆发出一道道轰鸣之声，苏卓则不断倒退，竟然难以在巨大手掌之下，撑住一秒钟！

　　“这家伙的实力，至少是虫族特等君侯的程度！苏卓，我们不是他的对手，快逃！”

　　就在此时，木皇失声惊呼道。


第二百六十章：恒星之斩

　　苏卓咬牙坚持，同时滚滚磅礴星辰之力，向着刀芒之上，灌注而去。他不由得大喊道：“怎么又出来一个特等君侯！”

　　木皇苦笑道：“这特等君侯，乃是能量容量，9000万C以上的强者，根本不是你我，能够对付的！”

　　说话之间，他连忙上前，帮助苏卓，分担一部分压力。

　　“你对我虫族体系，倒是知根知底！”大殿之中的威严声音说道，“你二人如若答应，臣服于我，我可以不要你们的性命，考虑考虑如何？”

　　虽然嘴上是在招揽苏卓和木皇，但手头上，大殿之中的存在，却一点放松的态势都没有。

　　“可恶！”

　　苏卓此时，浑身肌肉虬扎而起，几乎浑身力道都已然用上，却依旧无法停止倒退的趋势。他此时的情景相当被动。本来，他若是施展出行星之斩或者破天七剑这样的招数，还可以与那手掌有一拼之力。但之前，大殿之中的存在出手实在太快，让苏卓根本来不及反应。

　　就在此时，大殿之中，又飞出一只大手，一出现，便从上而下，向着苏卓狠狠拍去！

　　苏卓正与另外一只手掌僵持，如何能够分出手来，抵挡这只手掌，无奈之下，他心念一动，巨大的山鱼遮天蔽日出现，迎向那只手掌。

　　“轰！”但体格强横，比起洪荒猛兽犹有过之的山鱼，在那一道不过数千平方米的手掌之下，竟然一下子被怕得血肉横飞，随着手掌之上，一道黑色劲芒升起，山鱼的体格刹那间冰消瓦解，转眼间，便化为飞灰！

　　“走！”

　　苏卓亦在此时，动用了四尊亡灵傀儡，抵挡住了另外一只手掌，随后一带木皇，与他一起向着谷神星外飞去！

　　现在，形势如此迫人，再在谷神星上待下去，就不是执着而是烧饼了。这种情况下，别说是苏仲军和苏仲华，就是如今的苏卓，也休想在大殿之中的那位眼皮子底下，安然藏身。

　　所以，苏卓已经不再对此地抱有任何希望。父亲和叔叔，可能还活着，但肯定不在谷神星上！

　　“想走？”大殿之中的存在，却是蓦地一声冷笑，旋即，谷神星的天空，忽地出现了一道黑色的光罩，华光流转，转眼之间，已然将整片天幕都给遮蔽。

　　而同一时间，大殿之内，飞出两只巨大的手掌，向着苏卓和木皇抓来。

　　苏卓则根本不去看后方迫来的手掌，神色冷峻，不含丝毫感情，手中出现了星尘之剑，随着一道道印诀和晦涩的吟唱，一道灼白惊人的剑芒，冲天而起，一剑向着那片巨大的黑色天幕，轰击而去。

　　“破天七剑，剑之洪流！”

　　“轰隆隆隆！”

　　整个谷神星，都好像震动了起来，地动山摇，靠近护罩的虫族，一头头被生生震死，但那黑色护罩，虽然在剑芒之下，泛着越来越为剧烈的波澜。却纹丝不动，一点裂痕都未曾出现！

　　而在同一时间，巨大的手掌，距离苏卓和木皇，已然是越来越近！

　　苏卓洒然一笑，朝着蓝云昕或者木皇说道：“看来我还是太过托大，这次不但累得自己，还让你们俩跟着我一起受累。”

　　木皇却是一笑，“小事而已，能让本座在死之前，有过一场这样惊险刺激的经历，本座也是死而无憾了！”

　　苏卓一笑，旋即却是朗声大笑道：“既然如此，就让我们轰轰烈烈战死吧！”

　　他话音未落，人已蓦地转身，同一时间，手中的剑芒，蓦地化身千万，变为一道剑之洪流，铺天盖地，向那北极所在的黑色大殿，轰击而去。

　　“好！我木族之人，要死，也要轰轰烈烈战死！”看着苏卓气势无匹，一往无前的劲头，木皇亦是感觉到自己内心，沉寂了许久的激情被重新点燃，朗声大笑道。

　　“我人族亦然！”远远地，传来了苏卓的声音。

　　木皇哈哈大笑，身形一动，已然随着苏卓，向着那黑色大殿掠去。

　　漫天的剑之洪流，在刹那之间，就到达黑色大殿之前，宏伟浩瀚的剑之洪流，如若星河直落九天，向着那黑色大殿，倾泻而去！

　　“雕虫小技！”

　　大殿之内，传出一声冷喝，旋即，一道磅礴滚滚黑气，从大殿之内升起，速度极快，眨眼之间，就已经将全数的剑芒收拢在内，然后陡然之间，向着中央一收！

　　滚滚黑气之中，金光爆闪，之后却消散于无，那些黑气，最终又化为了一只黑色的手掌，而那气势无匹的剑之洪流，却生生被这黑色手掌捏爆！

　　苏卓闷哼一声，身子也不由得摇了摇，那剑之洪流，和他气息息息相关，剑之洪流全数被灭，他的心神，也遭受到了不小的损伤。但苏卓既然已经决定了拼命，就绝没有停手的道理，他全然不顾自己的伤势，手中星尘之剑早已换为隐龙刀，同时手中印诀连连变幻，下一刻，黑色的天幕之内，到处都是点点繁星，而苏卓手中的隐龙刀，则蓦地光华一闪，爆发出一道如若恒星的炙亮火光！

　　“什么！？”

　　就是苏卓，也微微一怔，他万万没想到，行星之斩，竟然在此时突破，达到了星辰三斩的第二重，恒星之斩的境界。按照星辰三斩所述，恒星之斩，单体破坏力极为强大，而且有破除一切邪佞的效果，是虫族力量天生的克星。

　　苏卓先是苦笑，没想到自己就要挂掉，却陡然间在这星辰三斩之上，更进一步，但下一刻，他的双目微微一缩，已经想到了事情的转机。

　　恒星之斩，乃是虫族力量的克星，对于虫族护罩，有着极为强大的破坏力，若是此时再去攻击那天幕，说不定会有一些不一样的结局！？

　　想到这里，苏卓当即以神念联系木皇，喊道：“木皇！向着天上的那层黑幕去！”

　　木皇也正在另一面，竭力进攻黑色大殿，此时闻言，却是微微一怔。不过他知道，苏卓所言，必然有他的道理，当即一面继续攻击着黑色大殿，一面则已经在不动声色，渐渐向后退去。

　　那黑色大殿之中的存在，对于苏卓的这一招恒星之斩，似乎也有些忌惮，破天荒采取了守势，在那大殿周围，刹那间都是滚滚黑气，护持着黑色大殿。

　　“星辰三斩之——恒星之斩！”

　　当最后一个字吼出的同时，谷神星黑色的天幕之下，亿万细小的星辰，顷刻间一个个化为了耀眼的小太阳，随即所有的小太阳，都向着中央的苏卓所在，汇聚而去。

　　和行星之斩相比，恒星之斩，狂暴可怕，炽烈奔放，还未出招，气势便已然威势无两。

　　苏卓手中的刀芒，越来越亮，在亮度达到顶峰的时刻，他蓦地一摆长刀，而黑色大殿，黑气滚滚，很有一些严阵以待的样子。谁料正在此时，苏卓却是陡然之间，刀芒一转，根本看也不看黑色大殿所在，而是携裹着恐怖气息的灿烂金色刀芒，蓦地一转，向着谷神星天空中的天幕，狠狠劈去！

　　“轰！”

　　如若一万颗核弹爆炸，谷神星一半的天空，都在刹那之间，化为了金黄色。而在这金黄色之中，原本牢不可破的黑色天幕，冰消瓦解，转眼之间，就已经扩展出一面数万平方公里的窟窿。

　　“天啊……”木皇站在一边，他的面上此时是金色的光辉所染成的震惊神色，他喃喃道：“才多少的能量容量，攻击力，已经可以和我当年媲美了！？”

　　“走！”

　　苏卓一拉木皇，带着他头也不回，向着宇宙虚空外投射而去。

　　即便苏卓离去，那道天幕仍然在继续燃烧，以每秒钟数千平方米的速度消融着，就在此时，一道浑身笼罩在黑色衣袍之中的黑影，出现在苏卓逃走的天幕外，随手一拂，天幕就停止燃烧，旋即消失。

　　对于这件价值连城的天幕，黑袍人连一眼都未曾去看，似乎此次被苏卓烧毁的，只是一件普通的器物。他看着早已消失身影的宇宙虚空，喃喃道：“竟然是星辰者，有趣，有趣。”

　　“没想到，老子竟然还能够逃出来！”

　　飞出数百公里，虽然还处在谷神星的防护带中，木皇却忍不住哈哈大笑道。

　　“我也没有想到，最后运气好，让我领悟了一个绝招。”苏卓淡淡笑道，慢慢减慢了速度。

　　他可以感受到，那大殿之中的存在，并没有追来。事实上，就是追上来，苏卓也不是很怕，打不过，逃走，还是有可能的。

　　就在他们说话的时候，他们面前的虚空，突然泛起一阵阵的涟漪，木皇见状，大惊失色道：“不好，那厮追来了！快走！”说完，他掉头就要向着另外一个方向而去。

　　“慢着。”苏卓却是拉住了木皇，看着那处涟漪。

　　涟漪散去，一个白衣老者出现在他们面前，朝着他们挥挥手道：“苏卓，快跟我来，你爸爸在等你！”


第二百六十一章：重逢

　　听到老者的话，苏卓，愣住了。

　　白衣老者，却是招招手，说道：“快来吧，这个临时通道，只能够维持15秒钟。”

　　话说完，老者也不管苏卓的反应，转身向着身后走去，虚空中又是出现一片涟漪，那个老者，就凭空消失了。

　　苏卓本有许多问题想问，但此时见这老者如此干脆，说走就走，他心中稍稍犹豫了片刻，旋即，他便踏步走出，向着老者消失的所在而去。

　　“苏卓！”木皇叫住了苏卓，摇了摇头。

　　苏卓却是说道：“木皇，你回地球去吧，只希望你回到地球，不要再呆在蓝兄身体之内。”说话间，他继续向着老者消失的所在走去。

　　他心中也不清楚，这是否是一个陷阱，但刚刚那老者，说话之时，双目澄澈，没有一点波澜。而且，帮助了他无数次的感知者能力，也未曾示警。因而，苏卓就想赌一次。

　　他也不相信，谷神星上的虫族强者，可怕至斯，算无遗策至此，能够恰好在他退走的路上，留下这一道伏笔。

　　他感觉到了一股奇异的空间之力，作用在他的身上，随后，他觉得他的意识沉浸到了另外的一片空间。不过这种感觉，只维持了短短一秒钟，他就顿时觉察身形一轻，他所处的位置，已经化为了一颗直径不过数十公里的小行星上。

　　这种奇异的虚空旅行，苏卓也有所了解，事实上，白鲸战舰的短暂瞬间移动，所采用的技术，与苏卓刚刚的经历，有异曲同工之妙。据说，在这宇宙之外，还存在着一片宇宙虚空，在那里，没有任何的星体与生物，不过在那里，空间被无限压缩，并且与这边的宇宙虚空，一一对应。在那边迈出一步，在这里也许就迈出了数万公里遥远。

　　他还沉浸在刚刚那奇妙的空间旅行之中，身后就传来了一声惊呼，他不用回头，也知道木皇跟过来了。

　　苏卓看了眼身后，淡淡笑道：“你不是不愿意来的么？”

　　木皇却是老脸一红，说道：“还不是蓝云昕，非要让我跟着，我拗不过他，就跟过来了！”

　　苏卓摇头笑笑，也不戳破木皇的谎言。

　　木皇向着周围看去，问道：“这是哪里？”

　　“我亦在思考这个问题。”苏卓说着，不过很快，他就向着远方一指，说道：“不过如果我猜测地没错，我们现在仍在小行星带中，你看，那是土星和他的卫星带。”他又指着另外一个方向，“火星的光芒被遮住了，不过还是可以看得到地球。”

　　就在他说话的时候，小行星也在缓缓旋转，而太阳，逐渐照射在了他们的身上，正是苏卓所熟悉的太阳。

　　“但是，人呢？”木皇向着周围看去，当太阳照射在这边的土地之上，星体表面的温度，暴增到了300多度，不过这样的温度，对两人而言，一点影响都没有。

　　苏卓摇摇头，“如果我猜测地不错，他们一定在看着我们吧，在有那样的虫族强者坐镇的小行星带，不小心一点可不行。”

　　苏卓话音才落，面前虚无荒凉的小行星，就蓦地发生了变化，星体表面的温度直直下降，一直降低到了人类适宜的温度。天空中，一道飞船用的巨大光罩，在小行星上，圈出了一块直径8公里的广大区域。

　　而随着光罩出现的，是这片巨大区域之中，所出现的街道，房舍，和来来往往的人类。苏卓和木皇，只是站在这个小小太空城的一隅，并未引起太多的人的注意。

　　“苏卓！苏卓！真的是你吗！”

　　就在此时，熟悉的声音传来。即便苏卓在此前，一直保持着淡然的神态，可在听到这熟悉的声音之后，一切的淡然都一扫而空，他浑身剧震，向着声音传来的方向看去。

　　“叔叔！”

　　他大声喊道，身形已然如电消失，下一刻，他出现在站在不远处的苏仲军面前，和这位虽然分别才不过13个月，但在苏卓感觉中，却好像已经一辈子没有见面的叔叔热情拥抱。

　　尽管苏仲军已经是四十多岁的人，可在这一刻，也忍不住地声泪俱下，他想说什么，可千言万语到了喉头，却都化为了哽咽和喉咙的疼痛。曾经，他一度以为他永远地失去了这个可爱的子侄。甚至因为自己的过失，苏卓连完整的尸身都未曾留下。自责，难过，悔恨，在无数个日夜折磨着他的内心。

　　可此刻，见到苏卓好端端站在自己面前，压抑了一年之久的感情，再也无法抑制，压抑的流泪很快便变成了嚎啕大哭。

　　“苏卓！叔叔对不起你啊！叔叔对不起你啊！”

　　苏卓这个曾经庇护在叔叔羽翼下的人，现在却要拍着苏仲军的背，一面流泪一面笑着说：“叔叔，你看我不是好好的么？一切都过去了，苏卓已经长大，从现在起，该苏卓来保护叔叔了！”

　　叔侄二人说了好一会儿，方才分开，苏卓笑道：“叔叔，你看，去年我还在你面前哭鼻子的，现在你却给还过来了。”

　　苏仲军笑笑，目中却有一抹黯然。

　　苏卓神色一怔，这才注意到，苏仲军看起来，比起一年前要苍老了很多，四十岁的人，头上却早早爬上了银丝，他再用神念一扫，更是大吃一惊。

　　苏仲军的身上，竟然空空荡荡，一点能量都没有！

　　这一下，重逢的喜悦被惊恐占满，苏卓问道：“叔叔，你怎么了？为何你身上，一点能量都没有！？”

　　苏仲军叹了口气，说道：“这个，就说来话长，你看你和你朋友都站在这里，咱们边走边说吧。”

　　苏卓点点头，这时他才注意到苏仲军的旁边，一直站在刚刚带着他们进来的那个老者，他不由得朝着老者微微躬身一礼，问道：“还未请教，前辈高姓大名。”

　　以苏卓如今的实力，竟然也没有办法看出这个老者的深浅。不过他心中也是了然，若没有这样的存在，叔叔等人，只怕很难在小行星带立足。

　　“贫道尘了。”老者也是朝着苏卓欠身一礼，随即，他对着苏仲军说道：“仲军，你的这个子侄，可是比你想象的，要强大地多呢。”

　　“果真？”听到尘了的话，苏仲军当即满面红光地问道，旋即他哈哈大笑道：“走走走，咱们边走边说！”


第二百六十二章：不死之体（上）

　　叔侄二人边走边聊，说着离别后各自的情况。苏卓本想先问苏仲军，为何体内一点能量都没有，苏仲军却执意不肯讲，非要苏卓先说自己这一年来的经历。

　　苏卓拗不过苏仲军，只好笑着，说起自己这一年来的经历。最开始的那一两个月，苏卓已经尽力在用很平和的叙述方式在讲述，也淡去了之间的很多困难。可苏仲军听后，却仍是不断摇头叹息。

　　“苏卓，是我对不起你，要是我当时在你身边，你就不会这样了。”

　　不过随着苏卓的讲述，特别是自第一次二次改造之后，苏卓的一系列突飞猛进，种种事迹，让苏仲军听得双眼放光，似乎那些事情都是发生在他的身上一般。自第一回的二次改造之后，苏卓的运道似乎全然改变，一路上突飞猛进，几乎是顺风顺水，到达今日的这般程度，再也没有此前，几乎身死，最后全赖他体内的那股神秘力量复活的经历。

　　“所以，我看余杭短期内，应该不会有什么大的问题，就考虑着来找叔叔和父亲。”

　　他们早已到了一个大屋子，是苏仲军在这个太空城的居所，老者尘了在这里坐了一会儿，就离开了。

　　这个时候，苏卓才说道：“叔叔，现在我说完了，你该说你的事情了吧？还有……他呢？”

　　苏仲军笑了笑，“你说你爸啊，就在你快来的时候，北边星域出了一些问题，你爸带着人过去了。其实哪里是有什么问题，是他不敢见你啊。”

　　苏仲军叹了口气，问道：“苏卓，你还生他的气么？”

　　苏卓沉默了，不过过了一会儿，却摇了摇头，“有什么好生气的，过了一年的末世生活，总算明白了一些道理，知道自己以前太执拗了，父子亲人么，总没隔夜仇的。”

　　苏仲军微笑着点点头，“如此，我就放心了。”

　　苏卓这时却是古怪地看着苏仲军。

　　苏仲军微微一怔，失笑道：“干嘛以这样的目光看我？”

　　苏卓说：“我倒是没发现，原来叔叔也会转移话题的。”

　　苏仲军讪讪一笑，顾左而言他道：“哈哈？有吗。”

　　苏卓明白，苏仲军是不愿意太多提起，自己成为废人的原因，不过苏卓现在，也多少猜到了一些，只怕苏仲军如今的情况，和一年前太阳号上的那场意外，脱不了干系。

　　他心中暗暗叹了口气，却是问道：“叔叔，那你和他这一年，是怎么过来的？”

　　苏仲军苦笑了声，“说起来，也有很多运气的成分。”

　　“大哥本来是在冥王星那边，抵挡虫族，结果那一役，人类大败。我当时在地球，看到消息说的是希望号失踪，当时我就不怎么相信大哥死了，就跟着一艘战舰，上了前线。结果，就在小行星带遇到了你爸爸。尽管当时地球派出了强力的援兵，但结果依然是惨败。当时，很多败军都向着地球撤退过去。但你爸爸要救一位同僚，结果，我们延误了撤退的时机，最终被困在了小行星带中。”

　　“那尘了前辈……”苏卓问道。

　　“尘了是你爸爸的一位故交，连我都不知道，你爸爸年轻的时候，曾拜入一个规模不小的门派之中，不过他后来从军，就从那个门派之中退出。不过和那门派的联系，却没怎么断过。这尘了，本来是要回返地球的，在小行星带，正遭遇上我们被虫族围攻。于是他出手救下我们，将我们带来了这颗小行星。”

　　苏仲军说得轻松，但苏卓却知道，以当时希望号的情况，若是在小行星带中被围攻，本来是必死的结局的。

　　“我们当时剩下的人，只有2000不到，不过后来，又收拢了一些从前线流亡回来的人，还有正在四处逃窜，躲避虫族追捕的溃兵。逐渐让我们达到了两三万人的规模。尘了出去了几次，第二次回来，就给我们带回了地球上的改造者设备和二次改造设备。依靠这批设备，我们才渐渐成长起来，依靠着小行星带充足的虫族资源，慢慢壮大着自身的力量。”

　　“如此说来，其实这边的发展，也不算慢。”苏卓点点头道。

　　“是的。”苏仲军说，“这颗被我们冠名希望的小行星，被尘了以特殊的能量场所笼罩，从远方看，这里只是空无一物的虚空，而且这颗小行星的位置，也比较偏僻，基本不在任何宇宙穿行的路线之上。”

　　苏卓点点头，随后问道：“他……我爸，现在是什么层次的改造者了？”

　　苏仲军笑了，“说不定比你还要厉害，他本来底子就好，末世还没开始，已经是能量容量过万的改造者，这段时间又拼命修炼，早就踏足高等改造者。苏卓，你若是没有得到玄勾传承这一层际遇，绝对比不上你爸。”

　　听到这话，苏卓神色，却是没来由一黯，说道：“但是叔叔……”

　　“哈哈哈，我没什么的。”苏仲军大笑着说，“我现在可是希望城的首席智囊，任何大方向的决策，背后都有我的身影。虽然不能再冲锋前线，但这样的感觉，其实也不错。”

　　苏卓站起身，来到苏仲军面前，“叔叔，我给你看看。”

　　苏仲军也不推辞，放松了身心，苏卓神念一起，向着苏仲军笼罩而下。

　　苏仲军虽然如今实力全无，但身为改造者的敏锐，却还一直存在，他当即喝彩道：“好厉害的神念！”

　　苏卓没有说话，神念在苏仲军身上一扫，却发现他的身上，骨骼肌肉，都保持着完整的机能。但偏偏，体内一丁点多余的改造者能量，都没有。

　　他抓起苏仲军的一只手，随即，一股光之力，渡了过去。苏仲军是光控者，也许光之力，对他有效。

　　苏卓如今的实力，已可用恐怖来形容，他只是渡出了一小股的能量，那光能转眼落入苏仲军的丹田，就令苏仲军的身体，放出了莹莹豪光。

　　“有用！”苏卓忍不住惊喜道。

　　苏仲军头上的银丝，纷纷变得乌黑，化为油光滑亮的黑发。而他身周，更是放出了耀眼的光芒。

　　苏仲军笑着站了起来，和苏卓比起来，对这样的结果，他却是一点都不意外。此时他的丹田之内，存储着大量的能量，令苏仲军感受到了一股满盈的状态，甚至比他一年前身为光控者的时候的状态，还要强大地多。

　　“叔叔，要不要试试能力恢复了没有？”苏卓问道。

　　苏仲军也不拒绝，一抬手，二人中间，就出现一团团炙亮的光芒，他再一挥手，一团团光芒蓦地一变，化为了他手中的一把黑色的光刀。

　　苏卓面上露出喜色，苏仲军这时却是苦笑一声，收起了黑色长刀。

　　苏卓一怔，有着不明所以，但下一刻，他却发现，苏仲军身上的能量，正在飞速流失。

　　他面色顿时变了，“这，是怎么回事？”

　　苏仲军苦笑道：“自太阳号上那一次后，我的身体就再也难以容纳能量，任何能量经过我的身体，都会很快散去。”

　　苏卓道：“那叔叔随我回余杭，阮辛博士一定有办法，帮助你的！”

　　苏仲军摇摇头，“我自己知道自己的事情，我的这种情况，只怕治不好的，不过也好，怎么说，也是改造者能力的一种。”

　　苏卓大奇，正要说话，一旁一直听着，却没有说话的木皇，却是忽地大惊道：“这，难道是传说中的不死之体！？”

　　“不死之体？”苏卓一怔，苏仲军却是看着木皇，问道：“你知道？”

　　木皇点点头，“我听说，人类之中，存在着一种不死之体。不过可惜，9成9以上的不死之体，都只是手无缚鸡之力的存在，看来你的情况，正是在这九成九之中。”

　　苏卓问道：“那这不死之体，有何特殊之处？”

　　木皇说道：“说起来，有些匪夷所思，不死之体，躯体之中，容纳不下哪怕一丁点多余的力量，哪怕再强横的能量，轰在不死之体的身上，能量也都不会对不死之体造成伤害，却会很快流逝殆尽。而且若是不死之体被砍掉了肢体，哪怕是大好的头颅，转眼间，他也能再长出一颗。但实际上，想砍掉不死之体的头，是很难办到的事情，因为几乎刀芒划过的同时，那被刀芒划过的所在，就已经愈合。”

　　苏卓看着叔叔，不能相信，眼前这个如今看起来，有些虚弱的叔叔，竟然有着如此妖孽的能力。他忽然想到什么，问道：“那，另外的1%，是怎么样的存在？”

　　木皇闻言，稍微愣了片刻，又看了眼苏仲军，方才说道：“为善，则为天地英雄，为恶，则为宇宙恶魇。”


第二百六十三章：不死之体（下）

　　苏卓虽然是第一次听说“不死之体”的存在，但听到木皇的描述，还是多少能够明白，那1%的不死之体的可怕之处。

　　其实想一想，也可以明白，如若不死之体可以修炼，拥有了强横而又可怕的实力，那么几乎可以说得上是横行无忌。

　　苏卓看了眼苏仲军，问道：“那木皇，如何，才能让那九成九的人，变成那剩下的1%的人？”

　　木皇摇了摇头，“我也不知道，事实上，我活了这么多年，也是今天，才见到了这么一位不死之体。在此之前，这种体格，可都是存在于传说之中的。”

　　苏卓点了点头，心中想着，是这次带着叔叔回去，一定要让阮辛博士帮助叔叔，不管是完善不死之体，还是让他摆脱出如今这种不死之体的困厄。

　　苏卓这时忽然想到什么，说道：“叔叔，我这次来，给你们带了不少物资。虽然改造设备你们都有了，但还有一些东西，你们一定用得着。”

　　“哦？是什么？”苏仲军露出了感兴趣的神色。

　　苏卓说：“你跟我一起出来。”

　　他们到了外面，宽阔的街道上，车辆并不多。这一点苏卓已经听苏仲军介绍过，小行星带，资源并不是很富足，绝大部分资源，都被用来生产战备物资。所以民用的东西，并不多。

　　苏卓走到了街道上，此时也有很多人在外面，看到苏仲军，纷纷问好。看的出，苏仲军在这里，地位不低。这让苏卓此前存在的一点点的担心，也都荡然无存。他本来还担心，叔叔会不会因为形同废人，而遭受到了其他人的冷眼。毕竟，末世是一个实力为尊的世界。

　　“副舰长，这两位是？”

　　苏仲军笑呵呵地和大家介绍着苏卓和木皇，当得知苏卓是苏仲华的儿子，苏仲军的侄子的时候，这些最低也是30万C能量容量的改造者，一个个露出了兴奋的神色，一个人说道：“天啊，没想到苏卓不但未死，如今还变得如此强大了！”

　　说话的这个，正是当初跟随在苏仲华身边的少校，一年时间，他也已经由一个普通人，成为了一位能量容量80万C的强者。

　　但让他没有想到的是，当年他所了解的，舰长家里的那个有点女孩子气的少年，如今不但依旧活着，更重要的是，浑身上下，流露着深不可测的气息。明显比他强过太多。

　　少校不由得问道：“苏卓，看你的样子，只怕已经是高等改造者了吧？”

　　木皇在一边不由得失笑，苏卓却是瞪了他一眼，木皇立即绷紧了脸。

　　苏卓说道：“不久前踏足高等改造者。”

　　“果然。”

　　听到苏卓这样说，周遭众人的表情，都化为了仰慕，那少校更是说道：“果然是虎父无犬子啊！”

　　苏仲军却知道，苏卓能够深入小行星带，绝对不是刚踏足高等改造者这么简单，不过他虽然以苏卓为荣，却也没必要在一群一起出生入死的战友面前，卖弄苏卓的卓绝实力，便也不多说，而是问道：“苏卓，你不是说要带我出来看东西的？”

　　苏卓点点头，随后，他们面前的空地上，就悄无声息，出现了一辆白蛟装甲车。

　　“这是？”白蛟装甲车一出现，就吸引了苏仲军的目光，他走上前几步，抚摸着晶核装甲车的表面，旋即，神色微微一变，问道：“这是晶核制造的？”

　　听到苏仲军这样说，周遭越来越多围观的改造者，也都露出了惊奇的神色，“晶核制造的装甲车？”

　　苏卓点点头，“是阮辛博士和白博士他们三个联手弄出来的技术，这种白蛟装甲车，是以3等晶核制造的，威力十分强大，中等虫族甚至是一般的三等君侯，都难以对其撼动分毫。”

　　听到苏卓所说，苏仲军微微动容，“果真？”

　　苏卓点头，“是的。”

　　苏仲军打量着这晶核装甲车，点点头道：“若真是如此，这晶核装甲车，也可以当做一个高等改造者使用。但可惜的是，只有这么一辆，用处只怕不是很大。”

　　苏卓闻言，却是笑了，“叔叔，我也知道白蛟装甲车群战的威力，所以带了1000辆来。”

　　“什么？”一旁听着的人，此时皆是瞠目结舌，苏仲军问道：“你说1000辆这样的装甲车？”

　　苏卓点点头，他心念一动，街道上就排满了数十辆的晶核装甲车。苏卓则递给苏仲军一颗投影仪，说道：“这上面，有晶核装甲车的操作方法。”

　　顿了顿，他说道：“除此之外，我还带来了两艘晶核战舰。”

　　对于这个侄子给自己带来的惊喜，苏仲军已经有些麻木，他道：“可是以同样的晶核，制造的战舰？”苏卓点了点头，他取出一枚空间戒指，心念一动，一艘巨大的白色飞船，就出现在太空城的上空，巨大的飞船遮天蔽日，吸引了很多人的注意。

　　“这样的晶核战舰，有两艘。”苏卓说。

　　苏仲军点点头，对着身旁的那位少校道：“去找刘雨农，让他派人来接收一下这些设备。”

　　少校其实已经不是少校了，少校名叫丰超，如今已经是上校军衔，他闻言当即离地而起，向着太空城的中心位置飞去。

　　苏仲军却是朝着苏卓说道：“苏卓，你这批装备，来得倒是很及时。近期虫族在小行星带的军力正在增强，我们的压力越来越大，不过有你这批装备，今后的战况，一定会变得容易很多。”

　　苏卓这时奇怪道：“但是，你们在这里一年多，难道虫族，就从来没有发现过这里么？你们出入这里，总会留下一些蛛丝马迹？”

　　“我们是不会直接从小行星上离开的。”苏仲军说，见苏卓迷惑的模样，苏仲军继续说道：“尘了有一件上古古宝，可以在方圆一千万公里之内，建造短暂时间内的空间通道，把你从谷神星接过来，也正是用的这件古宝。”

　　苏卓闻言，不由奇道：“对了，还未问叔叔，你们怎么知道，我们在谷神星的？”

　　苏仲军笑了，“我们在那边有监控设备，看到有两个人类冲击谷神星，所以就想，会不会是来找我们的，后来我看到竟然是你，就当即让尘了过去救你们，却没想到根本没让尘了出手，你们就已经逃出来了。”


第二百六十四章：星空鏖战

　　“也亏得谷神星上的那个存在，小觑我们，才让我们有了可乘之机。”

　　说到谷神星的那位存在，苏卓才忽地想起什么，问苏仲军道：“叔叔，那谷神星上的存在，到底是什么来头？”

　　苏仲军神色一沉，旋即却是叹了口气，“你说的，可是谷神星上，那座黑色大殿之中的存在？”

　　苏卓点了点头，苏仲军道：“他是狮厚君王，乃是小行星带中，实力最为强大的虫族强者。”

　　“君王？”苏卓和木皇，同时失声道，不过苏卓是满面茫然，木皇却是满面震惊之色，苏卓不由得有些好奇地看着木皇。

　　木皇见苏卓茫然模样，说道：“君王乃是虫族之中，能量容量9999万9999C的存在，地位还在特等君侯之上。他们虽然没有更高等级虫族强大，但比起特等君侯，却是不知道要强大到多少。甚至就是这么一个层次的虫族君王，都要有三六九等，最强的和最弱的，也是天壤云泥之别。”

　　苏卓惊讶道：“怎会如此？君王的能量容量，不是都一样的么？”

　　苏仲军却是笑道：“不一样的，苏卓你可能不知道，高等改造者的瓶颈，极为难以跨越。无论人族虫族，多少天资卓绝之辈，终其一生，都难以跨越这道障碍。这可不等同于中等改造者瓶颈和低等改造者瓶颈，有些机遇，有些不错的东西支撑，就可以跨过的障碍。”

　　苏卓闻言，有些明白地点点头。

　　他之前还在想，他所得到的玄勾宝藏的主人玄勾，乃是星主，就是能量容量1亿C。原本他觉得1亿C的能量容量很了不得，可随着他实力的快步提升，他才觉得，1亿C似乎并不是那么强大。但此时听到木皇和苏仲军的描述，他才明白，从高等改造者到星主，绝非那么简简单单能量容量的累加。

　　他们正在这边说着，早有人过来，将装备全部接收走，苏卓也直接将装有装甲车的空间戒指，给了过来取东西的刘雨农。

　　然而，就在他们说话的时候，忽地有一个人飞了过来，人还未落地，就已经先大声喊着，“不好了！大事不好了！”

　　众人皆是一怔，丰超认得，说话的是负责监控外出队伍境况的士兵，便问道：“可是那支出去的队伍出事了？”

　　那人落在了地上，大声道：“不好了！城主，城主在300万公里外，被围困住了！”

　　“什么！？”听到这话，丰超顿时大吃一惊。苏仲军却是问道：“具体说说，围住他们的，是怎样的存在？有多少高等虫族？”

　　那人说道：“我也不清楚，但尘了只说，让副城主你，好好守护此地，他已带人去那边了！”

　　苏仲军闻言，似乎松了口气，说道：“既然尘了前辈去了，那么应当没什么问题了。丰超，你去南部军营那边，让大家熟悉熟悉新装备，接下来，也许会有大用。”

　　“是！”

　　丰超说着，领命下去。

　　苏卓却是问道：“问题严重么，不如让我去那边看看如何？”

　　苏仲军摇摇头，“苏卓你就安心在这边呆着吧，有尘了在，一切就都没有大碍。”

　　苏卓闻言，便也不再多说，跟着苏仲军，到了位于希望城城中心的指挥所。

　　到了这里，苏卓才明显感受到一种紧张的气氛，所有的人都步履匆匆，或者小声却又略显急促地交谈着什么。苏仲军带着苏卓和木皇，径直走过重重门廊，来到一个大厅之中，在大厅正对面，有一面巨大的屏幕，此时所显示的，正是前线的战场。苏仲华带着大概60多人，本来是要去那边的一颗无人小行星，取得一批物资的，但谁料到，虫族却已经事先在那边布置了大量人手。如今，他们已然陷入了重重虫族的围困之中。

　　见到屏幕上的战况，苏卓的眉头，不由得皱了起来，高等虫族的数量，超出了他的预料，而且虫族行动之间，进退有度，显然有着很高明的人，在背后指挥。

　　就在这个时候，大厅之中正在忙碌的人们，爆发出一声欢呼，苏卓一怔，定睛瞧去，却见屏幕上，出现了一个鹤发童颜的老者。那老者一出现，便扳回了人类的劣势。

　　那老者正是尘了，他四处看了一眼，却是忽地大喊道：“仲华呢！？”

　　有人向着一个方向指去，大喊道：“还在小行星上！”

　　苏卓顺着那人指向的方向看去，却见那边，乃是无尽的虫潮，别说苏仲华，就是小行星，都根本看不到。

　　不好！苏卓顿时觉得，脑海之中，嗡地一响，就在同时，站在他前面不远的苏仲华，身子也歪了一歪，踉踉跄跄，退后了好几步，被一旁的木皇扶住。

　　苏卓当即道：“叔叔，让我到前线去！”

　　苏仲华摇摇头，没有去理会苏卓，而是强自稳定心神，同时冷静地发布一道道命令。

　　“现在，空间出口准备，先将大家接回来再说。”

　　“另外，问问有多少人，熟悉了战舰或者装甲车的操作。”苏仲华问下话去，很快就有人忙着去统计。

　　尘了似乎也有点急，几次想要带着人手，向着小行星冲击，但人手差距，相差实在太悬殊，他们每次的冲击，最终都被挡了回来。

　　看着苏仲军强自镇定，发布着一条条命令，苏卓却是缓缓向着后面退去。

　　木皇拉住了苏卓，以神念问道：“你做什么去？”

　　苏卓摇摇头，看了眼苏仲军，木皇一怔，松开了手。

　　苏卓走了出去，七转八转，没走出多远，正遇到丰超慌慌张张，向着里面走去，二人差点撞在一起。

　　丰超见识苏卓，朝着他点点头，就要继续向着里面走去，苏卓却问道：“丰超，告诉我，怎么到前线去？”

　　丰超一怔，却是摇摇头，“苏卓，你不能到前面去！”

　　苏卓道：“听着，按照你们这调度，等援军到了，你们的城主只怕早已尸骨已寒！相信我，你不也说，我已经不是从前的那个小孩了么？”

　　说话的时候，苏卓凝聚起神念，努力用自己的神念，潜移默化地影响着丰超，丰超丝毫不知道，自己在不知觉间，就已经中招。他怔神片刻，方才说道：“好！但你一定要万万小心！”

　　苏卓点点头，丰超便带着苏卓，向着外面掠去。很快，两人便出了指挥中心，又走出几公里，到了一个巨大的空地之上。只不过在这空地之上，此时却闪烁着一层蓝光，苏卓看到数十辆晶核装甲车停在这里。

　　丰超在希望城中，地位不低，他只是说了几句，把守蓝光的人，便听信了他的说法，放苏卓进去。

　　“一定要小心！”

　　丰超最后再度嘱咐道。

　　“一定！”

　　苏卓点点头，随后踏出一步，人已经进入了蓝光之内。

　　当苏卓离去，作用在丰超精神之上的神念，也渐渐消散淡去，丰超呆了一呆，旋即露出了迷惑的神色，再然后，却是当即神色大变。

　　“天啊！我做了什么！？？”

　　丰超清醒过来之后，顿时大惊失色道，当即身形一动，向着指挥部的方向飞去。

　　却说苏卓，在经过了短短数秒钟玄奥的空间法则海洋之后，旋即却是顿时感觉到身体一轻，入目所见，是劲气四射所造成的刺目的豪芒。

　　“苏卓！？你怎么来了！”

　　见到苏卓，尘了颇为有些意外，他此时正在居中统筹，等待援军，他实力在一等君侯级别之中，也算强横，但这次虫族到来的强者，实在不少，让他感觉到十分吃力。

　　苏卓看着四周，原本的60多人，此时只不过还剩下40人，而在四周，则是如若潮水的虫族大军，其中三等二等君侯，更是不知道有多少。

　　“我父亲在哪边！？”

　　“苏卓，莫要冲动！现在就我们这些人，不足以成事！？”

　　“尘了前辈！我父亲在哪里！？”

　　尘了本想坚持不说，但见到苏卓的目光，心中却忽地有些不忍，身形一动，对周遭的人说道：“你们在这边固守待援！我再试一次，看能否救出城主！”

　　苏卓心中，不由感激，但他也不多说，而是随着尘了，一起向着一个方向冲去。

　　“破天七剑！剑之洪流！”

　　一道灼亮无匹的剑气，冲天而起，旋即纷纷碎裂，化身万千，变为了一片犀利可怕的剑之洪流。

　　“轰！”

　　气势无匹的剑之洪流，一轰击在虫族的防守战线之上，虫族原本严密的防线，便顿时崩溃，首当其冲的三位二等君侯，更是狂喷鲜血，被一道道剑气贯穿，死无全尸！

　　尘了见状，亦是心神一振，一马当先，向着前方冲去。

　　虫族此次，排兵布阵，极为严谨，此时剑之洪流的出现，虽然令其局部出现紊乱。但虫族却很快调整过来，两位虫族一等君侯，飞了过来，各自放出一道可怕的豪光，将那剑之洪流，抵挡下来。

　　“我对付一位！”尘了说着，已然迎上一位虫族君侯。苏卓则是一声冷哼，旋即，那另外一位一等君侯身旁，突然出现了十数位亡灵君侯。这些亡灵君侯，在死亡之戒之中，浸淫的时间越是长久，实力就越发可怕。其中的一些生前是巅峰级别二等君侯的存在，如今的实力，已经达到了一等君侯的程度。这些亡灵君侯，出现地快，而且单个实力，也都不输于那一等君侯，陡然出现，陡然攻击，即便以堂堂一等君侯的实力，也没有任何放抗能力，当即身死。

　　“去！”

　　苏卓又是一声冷喝，剑之洪流，如若银河直落九天，直贯而下，将这一等君侯斩杀。苏卓再心念一动，那一等君侯的尸身，就被收入死亡之戒之内，只要过两个小时，这片刻前还要置苏卓于死地的虫族君侯，就将成为苏卓的杀人利器。

　　另外一位一等君侯，本来还没觉得到来的两个人类如何，可这一眨眼间，他的同伴就已经身死，连尸身都被对方收去。他当即心神紊乱，虽然只是一丝破绽，却如何会被尘了放过？加上苏卓的协助，两三招间，这一等君侯，就被尘了击杀，苏卓又将其尸身收去。

　　见到苏卓收去虫族君侯的尸身，尘了有些奇怪地看了他一眼，却没有多问，事实上，刚刚苏卓击杀另一位虫族君侯的景象，他也看到了，所以多少已经有些明白。

　　他二人，继续向前而去，一路之上，势如破竹，这个时候，尘了才明白，苏卓的实力究竟有多么强横。他们在前进途中，曾遇到一位实力相当强横的一等君侯，尘了估计，那至少是一位能量容量在六七千万C的一等君侯。即便是尘了，不是一番苦战，也很难胜过。但那么强横的虫族君侯，却在苏卓的一刀之下殒命。那一刀的风采，今后可能很长时间，都要在尘了心中留下极为深刻的印象，一刀之间，天地之中，只留下了一种光芒，一刀之下，几乎让人连反抗的意念，都无法生出。

　　随后，他们来到了那颗直径三十多公里的小行星上。苏卓对事情的始末，已经有了一些了解，太空城定期会在一些无人的小行星上，投放一些设备，用来自动采集矿物。这次，因为之前的一个收取矿物的小队遇到了意外，苏仲军才要亲自带人前来，结果没想到，遇到了虫族的伏击。

　　以虫族在这边布置的人手来看，虫族这次，胃口相当大，只怕不是几十数百的人，就可以满足他们的胃口的。

　　那颗三十多公里的小行星上，此时正聚集着大量的虫族，偶尔，可以看到光芒暴涨，不过很快，就被铺天盖地的虫族掩盖下去。

　　苏卓神色，顿时一冷，下一刻，一道气势凌厉的剑气，冲天而起，直直暴涨到7000米，随后，苏卓剑势一转，向着下方的小行星，狠狠劈砍下去。

　　“轰隆隆！”

　　一只只实力强横的虫族，在剑芒还未碰到身体的时候，就已经被剑芒之外流转的狂暴气劲，绞杀地灰飞烟灭，长剑在下方搅动了两三圈，虫族就伤亡数千，苏卓心念一动，口中念念有辞，便见那道灼亮恐怖的剑芒，再度一变，化身千万，变为了一股剑之洪流。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆鸣声中，小行星上的虫族，为之一空，苏卓和空了身形一动，出现在了小行星的表面。

　　一位身材魁梧，气息如渊的男子，此时笔挺地伫立在地面上，看着苏卓和尘了。尽管受了好几处伤，但狼狈并没有掩盖去这位中年人卓绝的风采。

　　即便曾经和苏仲华关系不合，但苏卓从没否认过，苏仲华的身上，有一种令人心折的气质。

　　“仲华，你怎么样了？”尘了上前一步，问道。

　　苏仲华摇摇头，不过他的眼睛，却看着苏卓，尽管他已经很好地掩饰，但苏卓，还是看到了他眼底的那一丝波澜。

　　“先离开这里再说吧。”苏卓淡淡说道。身形一动，当先飞起，同时，虚空之中，出现了一头巨大的山鱼，将一群扑过来的虫族，一口吞尽。

　　“对，先走吧。”尘了说着，一带苏仲华，紧跟着苏卓飞起。

　　苏中华微微叹了口气，不过很快，他就将心境上的波澜，压制下去，神色恢复冷峻，随着尘了苏卓，击杀着拦截的虫族。

　　“轰！”

　　即便已经发现了这边的人类，出乎意料地强大，向着这边调来了很多的高手，但虫族依旧无法阻挡苏卓三人的冲击势头。在苏卓的恒星之斩面前，一位一等君侯和十位一等君侯，区别并不大。只要没有能够阻挡住他这一招的存在，阻止这三个人类就是一个不可能的任务。

　　数百万公里外，狮厚君王伫立在谷神星上的黑色大殿之内，目光穿越大殿的阻隔，向着虚空的某个方向看了一眼，“很好，星辰者，你又出现了。”

　　话音未落，狮厚君王已经消失了身形。

　　“轰！”苏卓一刀击杀一位实力强横的虫族君侯，随即，他们看到了不远处的虚空之中，一艘白鲸战舰，在300多艘白蛟装甲车的护卫之下，正在扩大着人类的活动范围。见到苏卓和尘了带回了苏仲华，人类之中，爆发出了一阵欢呼。

　　苏仲华被带回，远在希望城的苏仲军，当即下达了撤退的命令。

　　这一次，苏仲军也是真正见识到，苏卓带来的这批装备的威力，虽然士兵们都还没熟悉这些装备，但仅仅它们目前所发挥出的威力，已经抵得上一支数万人的改造者大军。

　　特别是白鲸战舰，一次齐射，可以让密集的虫族战阵顷刻间蒸发，甚至是三等君侯都难以抵挡这种齐射的攻击力。这让虫族一直以来引以为傲的虫海战术，受到了极大的限制。每当虫族想要排布成密集阵型的时候，就不得不考虑所要付出的代价。

　　一个改造者走了过来，将一个罗盘一样的东西，交给了尘了。尘了点点头，随后，开始在那罗盘之上，打上一道道印诀，随后，在队伍的正中心，升起了一道巨大的蓝光。

　　“其他人先进去，飞船和装甲车最后撤离。”苏仲华不知何时来到这里。

　　“仲华，你也先回去吧，你受的伤可不轻。”

　　苏仲华摇摇头，“你带着苏卓先回去。”

　　苏卓在一旁，这时却是说道：“你们先回去，这里我实力最强，理应由我来殿后。”

　　尘了稍微犹豫片刻，看着苏仲华，却是点了点头，“苏卓的确是合适的人选，不如我陪着苏卓，你先回去。”

　　苏仲华还要说什么，苏卓却是说道：“再磨蹭一会儿，等一会儿虫族强援来到，谁也别走了。”

　　苏仲华被苏卓挤兑了一下，却也不着恼，点点头，不再多说，转身进入了蓝光之内，于此同时，其他人，也开始进入蓝光。

　　先是单个的人类，然后是装甲车，当装甲车走得差不多的时候，尘了道：“苏卓，你带着战舰回去吧，我最后收尾。”

　　苏卓还要说什么，但尘了说，“你不懂得操控这件星际罗盘，再说，你前脚走我后脚就到，不会有事的。”

　　苏卓点点头，正要进入蓝光，正在这个时候，不远处的战舰所在，忽地爆发出一声轰响，随后，这艘至少干掉了五万虫族的晶核战舰，在剧震了一次之后，陡然之间爆炸。在一次最为剧烈的爆炸之后，飞船解体，接着，一颗颗散落开来的三级晶核，也纷纷炸裂开来。

　　“轰！”

　　一连串的殉爆，让方圆数千公里，都眨眼间化为了一片恐怖的光芒海洋，苏卓和尘了，也不能幸免，苏卓及时施展出星辰守护，将尘了也保护在其中，他沉声道：“不好，那狮厚君王来了！”

　　尘了向着后方看去，作为空间通道的蓝光，已然在恐怖的气劲的席卷之下，消失不见，他道：“走！”

　　苏卓不敢怠慢，点点头，随着尘了，向着远空冲去。

　　虽然实力大涨，但苏卓却一点都不觉得，现在的他是狮厚君王的对手，上次，狮厚君王或许大意，但这次，再和狮厚君王相对，只怕他就不会有这么好的运气了。


第二百六十五章：五年

　　“哈哈哈哈！星辰者，留下来吧！我可以让你获得永世的荣耀！”他们正准备逃走，虚空之中，已然传来了这股嚣张跋扈的意念。苏卓和尘了丝毫也不敢怠慢，各自催动速度，向着远空而去。

　　好在，除了那艘已经爆炸的白鲸战舰，此时在这里所剩下的人类，只有他们两个。两人逃走，也全然没有什么后顾之忧。

　　“哪里走！”

　　十几位虫族君侯，在白鲸战舰的压制之下，一直无法靠近这些人类，早已憋了一肚子的邪火，此刻见到己方君王到来，士气大振，哪里有不个个争先的道理？

　　苏卓尘了，皆是一声大喝，单单以实力而言，二人都可以算得上是一等君侯级别强者之中的翘楚，这些普通的君侯，数量再多，也根本无济于事，被苏卓和尘了纷纷轰退。

　　但这十几位君侯，也成功阻挡住了苏卓和尘了片刻的时间，他们二人同时感受到，一股恐怖的气息，正在从后方飞速接近。

　　二人对视一眼，同时色变，旋即一齐在虚空中旋过身，苏卓劈出一道灼亮的剑芒，尘了手中，则出现一把长剑，向着后方遥遥刺出一剑。

　　“轰！”

　　整个宇宙都仿佛震颤了一下，苏卓和尘了联手，攻击力几乎可以轰爆一颗小行星，然而这样可怕的力量，却在到来的这个强大存在放出的护体豪芒面前，冰消瓦解，随后陡然间一震。

　　“轰！”

　　两个人同时喷出一口鲜血，同时身体也向着后方疾速倒飞而去，他们飞在半空，已经急忙转过了身体，竟然借着狮厚君王的这一记攻击的冲击力，冲出了虫族的包围，瞬息千里，逃向了冥冥的宇宙虚空之中。

　　虚空之中，光芒一闪，狮厚君王出现在苏卓和尘了原本所在的位置，神色冷俊，看着两人消失的方向。神色不由变得有些阴冷。过了好半晌，他才轻哼一声，一摆衣袍，身形于虚空之中消失。

　　苏卓和尘了，一直飞出上万公里远，方才停了下来，回首遥望来时的星空，却见星光明灭闪烁，不过也透露出一股宁静，狮厚君王，并未追来。

　　他二人互视一眼，之后则都是忍不住，哈哈大笑，这年岁相差数十倍的两人，竟在这一刻，产生了一种惺惺相惜的感觉。事实上，也只有末世这样的环境，一起生死相斗，出生入死，才能在短暂到几分钟甚至只有短短几秒的时间中，产生出这样的感情。出生入死所建立起的友谊，往往比其他方式所建立的友谊更加地牢不可破。

　　回到希望城，苏仲华和苏仲军等人，都赶了出来，见到两人皆是无恙，方才放下了悬着的一颗心。

　　回到指挥中心，各自落座，苏仲军笑道：“多亏这回苏卓带来的装备，我们才能够这么轻易就将所有人救了回来，只是可惜了，那一艘白鲸战舰，和飞船上的三百多改造者。”

　　苏仲华看着苏卓，问道：“苏卓，地球现在怎么样了？”

　　“还好。”苏卓说，其他人也都露出了注意倾听的神色，虽然尘了回过几次地球，但希望城的人，对地球都还没有一个直观的感受。

　　苏卓于是挑选重要的，将地球如今的情况，大致说了一下，当听说地球上几次重大的变故的时候，很多人都忍不住低呼。大家都是出身地球，对母星，有着打自心里的关心，虽然在外漂泊已久，但对家乡的思念，却一日也未曾消减。

　　当听到苏卓说起晶核武器的扑击的时候，则都是露出了兴奋的神色，晶核武器的强大，他们已经见识到了，地球能够大量使用这种武器，则面对虫族，必然能够变得更加如意。

　　说到后来，苏卓说道：“其实这次来，我就在想，找到父亲和叔叔之后，还有件事情的，但是不知道，你们能不能答应。”

　　苏仲军笑道：“苏卓，有什么话你就说吧，大家都是自己人，没那么多扭扭捏捏。”

　　苏卓点头，说道：“是这样的，我这次来，其实是想将你们带回地球，这里远离地球，希望城如若无根之萍。虫族在地球连连吃瘪，只怕下次增兵，为期不远，到时候小行星带的虫族实力，一定会大大提升，你们在这里，迟早有一天会被虫族发现，所以依我看，不如随我一起，回返地球如何？”

　　听到这话，苏仲军却是神色微微一变，看向了苏仲华。

　　苏卓微微一怔，问道：“可是有什么问题？”

　　苏仲军点了点头，他看了眼苏仲华，后者点了点头，他便继续说道：“其实，当初我们是被一个前辈救下来的。”

　　听到这话，苏卓一怔，苏仲军却是继续说道：“末世开始那会儿，我们其实已经到了山穷水尽的地步，也就是这个时候，我们遇到了一位前辈，他将他的大弟子，也就是尘了，派来帮助我们，随后他就离开了。他给我们说的是，让我们经营希望城五年。大哥如今的一身所学，也都是传自与他。”

　　苏卓闻言，却是奇怪道：“这个人，看来一定是我人族的强者了？不知是什么来头？”

　　他心中却是在暗暗惊讶，他父亲苏仲华的实力，其实他到现在，都还不是十分清楚。但仅仅看苏仲华此前能够在虫潮之中，坚持如此之久，就知道实力定然不弱。更何况，还有尘了这个大弟子，实力比起自己，也只是稍弱一线的样子。

　　那么，教授了父亲和尘了一身实力的那个人族强者，又将是何等样的存在？

　　苏仲军摇了摇头，“他并不透露姓名，不过却很肯定得告诉我们，让我们在小行星带经营五年，日后一定能够知道他的用意。”

　　苏卓又看向尘了，尘了叹了口气，“师父行踪神秘，身份也神秘，我虽然随他修行数百年，却连他叫什么都不曾知晓。我和仲军仲华两个人商量过，觉得师父所谋，也许是为我人类未来的反攻，埋下伏笔。”

　　“反攻？五年？”苏卓一怔，旋即却是苦笑道：“反攻的希望，我看还是有的，但五年之内，想要做到这一点，却难如登天。”

　　一直坐在旁边，不怎么说话的木皇这时却是笑了，苏卓古怪的看了他一眼，“木皇，你笑个什么？”

　　木皇说道：“苏卓，你这话就不对了，我对你们末世以来的经历，可都一直看在眼里。我问问你，末世刚开始那会儿，你觉得你到了今天，能够到达怎样的程度？”

　　苏卓一怔，回想起过去的事情，才忽然想到，在他刚到余杭基地那会儿，觉得一年能够增加个几百C的能量容量，就已经很了不得。但后来呢？二次改造，各种晶核的直接吞服，让他的实力突飞猛进。可即便是那样，他也从来没有想到过，一年后的今天，他的能量容量可以达到1000万C。

　　而不仅仅是他，二次改造几乎为人类的进化带来了一场革命，过去一年的人类，以几何倍的速度成长，而在未来，这个势头也未必会被遏制下去。地球和火星，以及其他那些在过去遭受到虫族侵袭的星球都不一样。她的起点已经决定了，她必然在这场反抗虫族的战争中，起到极为关键的作用。

　　想到这里，苏卓点点头，不过旋即，他却是吃了一惊，说道：“如此说，那前辈，一年之前，就已经把握到人类在末世之中的走向了？”

　　听到这话，木皇也微微一震，沉吟不语。他也是看到了人类一年间的发展，才有如此言语，可那教授出尘了和苏仲军的前辈，却在一开始，就已经说出这样的话。

　　苏仲军点点头，“所以，我们不能离开希望城，不是限制，而是责任使然，当初我们答应下来的，就要努力去践诺。”

　　苏卓点头，无论是叔叔还是父亲，他都知之甚深，苏家没有轻信之辈。

　　“既然这样的话。”苏卓想了想，“我过段时间，再来一次，给你们送更多的装备，再送一批人。你们只有三万人，在这么大的小行星带，还是太少了。”

　　苏仲军道：“往来不安全，你还是少来吧。”

　　苏仲军没有说，让苏卓就在此留下不要走的话。苏仲华和苏仲军，需要守护希望城。但苏卓对地球上余杭城的一干朋友战友，同样也有着一份沉甸甸的责任。

　　尘了则是笑道：“若是想要往来地球和小行星带，其实问题也不大。”

　　听到这话，苏卓和苏仲军，都是精神一振，苏仲军旋即眼睛一亮，道：“是啊！”

　　尘了笑着举举手中突然出现的罗盘，“这东西，叫做星辰罗盘，可以在罗盘所在，方圆两千万公里之内，建立空间之门，唯一所耗，只是能量而已。”

　　说着，他丢给苏卓一个黑色的器物，“这是定位石。希望城距离小行星带边缘，最近的地方不过1200万公里。你完全可以不进入小行星带，就进入希望城中。操控的时候也简单，往里面注入能量，我就会有所感应，建立空间之门。”

　　苏卓接过定位石，却是笑道：“如此，那么往来的确就更为方便了。”

　　不过旋即，他却是说道：“我看你们行动，大多用的都星辰罗盘出入，若是这定位石给我，你们怎么办？”

　　苏卓说这话，苏仲军和尘了都笑了，就连一直不怎么说话的苏仲华，也不由得失笑。尘了说道：“这定位石，一共有十块，给你一块，并不碍事。”

　　苏卓这才点头，将定位石收入空间戒指之内。

　　苏卓在希望城，又呆了三日，期间和苏仲华说话依旧是不怎么多。杀伐果断，行事极有魄力的苏仲华，在苏卓面前，却变得往往木讷于言。两人都是倔强的脾性，虽然从心里，都想缓和彼此的关系，但却都落不下脸来。苏仲军想劝，却被尘了劝阻，尘了笑笑说，“他们父子的事情，还是顺其自然的好。”

　　三日后，苏卓和木皇终于离开，这三日来，他对希望城的了解更多，心中也不由得更加放心。希望城三万改造者，在小行星带这样的环境之中，各个磨砺地身经百战。原本就基本都能够越级挑翻对手。苏卓将铁龙阵和圣光枪带到这里后，经过短暂的操演，改造者队伍的实力，更是大大增强。

　　“可惜，两边通讯不便，不过我回去，会请阮辛博士帮忙想想办法。”苏卓说着，和苏仲华苏仲军尘了挥挥手，和木皇一道，准备踏入身后的蓝光之内。

　　“卓儿！”

　　正在此时，一个声音，却忽然响起，苏卓身体，微不可察地微微一震，他顿住了身体，转过了身。

　　苏仲华上前几步，喊出一声“卓儿”后，他似乎整个人都轻松了很多，他上前数步，来到苏卓面前，说道：“地球乃是虫族的重点进攻目标，回去之后，一切小心。”

　　苏卓点点头，“我会的。”顿了顿，他喊着：“爸爸。”

　　“嗯。”苏仲华很随意地点点头，他张了张嘴，似乎还想要再说些什么，旋即却又摇了摇头，拍拍苏卓的肩膀，“真的是长大了，走吧，不要让那些期待着你的人，包括我和你叔叔失望。”

　　“嗯。”

　　看着苏卓和木皇，消失于蓝光之中，苏仲军上前几步，笑着说：“真是的，看着你们两个就着急。”

　　尘了在一旁哈哈笑道：“真是，皇上不急太监急。走吧，人都走了，回去吧。”

　　“嗯。”

　　苏卓和木皇，感觉到一股空间之力，作用在他们身上，过了大概三十秒，他们才忽然感觉到身子一轻，下一刻，他们已经出现在了虚无的宇宙虚空之中。苏卓和木皇，互视一眼，随后都是回头看去，却见后方就是小行星带，而在数千里外的虚空，明亮的火星熠熠生辉。

　　“好神奇的星辰罗盘。”苏卓说道。

　　木皇亦是感慨道：“上古古宝，名不虚传。”顿了顿，他问苏卓道：“接下来去哪里？可还要到火星去一趟？”

　　苏卓点头，“我也正有此意。”

　　虽然余杭现在，从各地获得了大量的人口，但人口变得更多总没有坏处。而且另外一方面，他也希望能够帮助火星上的那些人，尽快脱离苦海。

　　他们一起向着火星飞去，由于已经来过一次，所以这次，一切都是熟门熟路，很快，他们就到了雷成所在的地下基地。

　　虽然仅仅是离开了十多天，但这个地下基地，已经发生了很大的变化。十天的时间，令这里诞生了十多位实力强横的改造者，最为强大的雷成，如今的能量容量已经达到了5000C。

　　苏卓说起来意，“不知道你们这里，有多少人愿意随我回到地球去？”

　　听着苏卓的话，雷成却是露出了为难的神色，木皇人老成精，这时朝着苏卓打了一个眼色，用神念和苏卓沟通，冷笑道：“我是看出来了，这个雷成，现在是眷恋如今的生活了。”

　　苏卓却是奇道：“如何眷恋？”

　　木皇道：“你看，这火星上，厉害的虫子一个没有，以他5000C并且还会越来越多的能量容量，在火星上定然能过得越来越滋润。你说，宁为鸡头不为凤尾，他又怎么想再回地球呢？”

　　苏卓闻言，点了点头，再看雷成，神色已经有些冷淡，说道：“不如这样，麻烦雷兄在你们基地通告一声，看有多少人愿意随我离去？我只带着自愿的人离开。”

　　雷成却是笑嘻嘻道：“前辈，你莫要说笑了，咱们在这生活的好好的，如何会想要背井离乡，离开火星呢？”

　　苏卓道：“雷兄不愿意，可不代表其他人不愿意吧。”

　　经过木皇一提点，苏卓也看出来了，雷成这分明是不想放过手下的这些人。有这么一群实力低微的人在手下，才更能够显得他强大，不可一世，甚至显得他是所有人的救世主。这一刻，苏卓很后悔自己当初怎么选择了帮助这样的人。

　　不过再想想，十多天以前的雷成，也还不是这样的。造成他这巨大变化的重要因素，正是苏卓所留下的改造设备和晶核。

　　他不由叹了口气，神念放开，在那一刻，基地之中的所有人，都接收到了一道意念，这意念之中，有着完整的地球如今的形势描述。在这段不过47秒的意念的最后，苏卓向所有人发出邀请，表示自己愿意带着他们，回到地球。

　　最终，有多大7万的人，表达了愿意的意愿，而这一切，都是在雷成完全不知情的情况下完成的，雷成只看到苏卓呆坐了一会儿，心中正有些忐忑，害怕苏卓发难。就见苏卓笑着站起来，说道：“如此，那么不麻烦雷兄了，我还是自己来吧。”

　　说话间，苏卓走了出去，在他神念的操控下，基地十多个出口洞开，所有愿意离开的人，此时都正在从出口鱼贯而出，到了地面之上。

　　雷成跟着苏卓，出了议事厅，见到这般情况，隐隐约约，猜测到了什么，却是不由得大吼道：“不！”

　　他还未来得及有所动作，一股庞大森冷的精神力，就已经当头罩下，让他激灵灵打了一个寒颤，他浑身顿时僵直，再也难以动弹，惊恐地看着越走越远的苏卓。

　　苏卓忽然停了下来，回转身，对着雷成道：“记住，身为一个人类，永远都不要忘本。”

　　说话间，他再也不理雷成，走了出去。


第二百六十六章：青龙装甲车

　　苏卓将七万人全部收入空间戒指，就当即和木皇一道离开。

　　接着他又去了魏续所在的地下基地，魏续对于苏卓的要求，却是十分欢迎，并且还亲自鼓励一些不愿意离开的人们跟着苏卓离去。尽管不知道雷成是否知会过魏续，但仅仅从这里的人们对魏续的爱戴，苏卓也看得出，魏续的确是一个好的领导者。而且不管他的实力到了何等程度，他的信念始终未变，就是留守火星。

　　之后，苏卓去了火星之上几乎每一个有人类存在的地下基地，向他们表示可以带他们回到地球。对于这些已经过了一年有些甚至连猪狗都不如的日子的人类，回到地球对他们而言，是一个难以拒绝的邀请。

　　当苏卓最终离开火星的时候，他身上带着的14枚空间戒指，装满了大约700万的人类。这个数字，远远超出了苏卓的预料，换句话说，火星上的人类数量，还是超过了他的预料。

　　好在，他不需要带着这些仍然需要食物的七百万人进行长途飞行，不然光是狭小的空间和并不足量的空气，就足以让这些人类死亡大半。当离开火星大气层后，苏卓干脆连木皇也一并收入空间戒指，然后他发动速度，向着地球而去。

　　经过谷神星一役，他的实力又有提升，最显著的表现之一，就是精神力，如今的他，可以轻易控制高达五百万公里每小时的时速。这样的速度之下，他只需要短短一天不到的时间，就到达了余杭地下基地。

　　当他进入地球大气层的时候，发生了一些小麻烦，一群虫族正向着他冲来，同时苏卓神念展开，可以清楚看到，在大气层中，分散却又密集地布满了虫族君侯。一位位虫族君侯，严阵以待，如临大敌。苏卓虽然自信如今的他，可以在十公里外瞒过全部一等君侯以下的存在。但显然，虫族另有方法，发现苏卓的到来。

　　但这些虫族显然低估了苏卓的实力，三位一等君侯和十五位二等君侯，的确是一股十分可怕的力量，但若是说拿来对付可以和君王级别的虫族交手而全身而退的苏卓，却显然不是一个明智的决定，当十八位君侯几乎在同一秒内先后陨落的时候，虫族发现了自己的错误可惜为时晚矣，苏卓已经进入了那座这段时间正在令他们越来越头疼的城池之内。

　　余杭城。

　　苏卓离开前后，差不多又快过去了一个月，在离开之初，他就料想到当他归来，余杭城定然会大为不同。但他想不到的是，他仍然是低估了余杭的发展速度。

　　阮辛博士和李成博士，的确是将晶核时代，演绎得淋漓尽致，以晶核作为能源的各种设备，让人类的单位生产力，比末世到来以前的那一年，提升了近千倍。并且随着晶核技术的提升，这种差距仍然在令人恐惧地增长着。一天建成一座城，半个小时建成一艘晶核飞船，一分钟建成一辆晶核装甲车，这一切，都正在阐述着人类历史上，一个无比辉煌的时代正在缓缓降临。

　　令人自豪的同时，人们却也无法忽视十分讥讽的一段，便是这个时代的始作俑者，正是人类的生死大敌虫族。

　　“好，装甲车升空。”

　　中央大厦之上，林山冷静地发布着命令，随后，地面裂开，一艘青色的装甲车，显露了出来，缓缓升空。

　　对于这和白蛟装甲车不同颜色的晶核装甲车，似乎没有人有什么惊讶，青色的，被命名为青龙型号的装甲车升空之后，林山一旁的白媛笑着说：“这才三级四级晶核制造的装甲车，你们就命名蛟啊龙啊这样霸气的名字，以后再出新装甲车了，看你们怎么办。”

　　“是啊。”聂萍也点点头道，“龙上面是什么？神龙？赛亚龙？”

　　林山却是摊摊手苦笑道：“我有什么办法，这可不是我给命名的，是郑钧那家伙起的名字。”

　　刘欢在一边笑道：“林山大叔，你可别把责任往别人那里推。当时我也在场，咱们市长大人还在抱怨，说若不是你之前给白蛟装甲车起了一个这么霸气的名字，他哪会给这四级晶核装甲车起这样的名字。”

　　“咳！”

　　被人揭了老底，林山老脸一红，瞪了刘欢一眼，“刘欢，下次战车或者战舰的首秀机会，你不想要了吗？”

　　刘欢不听这话还好，一听当即急了，“哎，别介，林山大叔，林山大哥！咱开玩笑的，嘴欠胡诌的还不成吗？”

　　就在这个时候，面前的投影仪显露出周淼的身影，她坐在装甲车内，这个时候向着摄录器伸出一个ok的手势，说道：“一切正常。”

　　“好。”林山说道：“第二步，瞄准500公里外的目标，校验火炮。”

　　这次战车的首秀，一开始争的也是蛮凶的，刘欢张斌陆远几个资历稍浅的人，谁也不让谁，偏偏这个时候周淼横插一脚，淡淡说：“我也玩玩吧。”便绝了这些人的心念。

　　周淼那是谁，资历比苏卓还老，而且是唯一一个，一直以来不至于被苏卓甩开太远的强人，甚至在跨过高等改造者的瓶颈之后，实力更是突飞猛进，实力一日比一日可怕。不久前才有人听说周淼能量容量过一千万C，现在，谁也不知道这个小姑娘究竟到了哪一步。

　　周淼点了点头，按照指示，开始操控青龙装甲车的光束炮。除了外表的颜色，青龙装甲车和白蛟装甲车，几乎一点区别都没有，一样的三联装光束炮。当然，一样的外表之下却是完全不一样的性能。

　　“轰！”

　　一道耀眼的青光，一闪即逝。

　　林山等人面前，出现了另外一副画面，画面之上，是一大片的虫族，正在围攻两艘白鲸战舰。

　　一道青光从天际出现，眨眼就轰入了虫群之内。

　　“咚！”

　　一道青光爆散开来，凡是被青光笼罩的虫族，包括来不及逃开的三等君侯，都在这一炮之下，刹那间化为飞灰。

　　“咚！”“咚！”

　　又是两团青光爆散开来，两艘白鲸战舰旁边的虫族，顿时又消失了两团。

　　“还可以。”林山点点头，身边的刘欢等人却不由得要绝倒，就这还还可以？这威力，已经抵得上白鲸战舰的主炮威力了！

　　就在这个时候，大家旁边出现一道投影，一个工作人员的影像说：“副司令，青龙装甲车的数据统计出来了。”

　　林山点点头，他们面前出现了一片数据，白媛看了一会儿，惊讶地捂住了嘴，“天啊，整体数据，竟然达到了白蛟装甲车的二十倍之高！”

　　林山淡淡道：“要知道，四级晶核本身就比三级晶核的能量要精纯了三四倍之多。再加上优势累积所引起的质变，20倍并不是太惊人的数字。”

　　正在这个时候，众人忽然举得眼前一花，就在同一时间，通讯响起声音，“苏卓准将回来了。”

　　苏卓出现在了众人面前，笑道：“又出新东西了？”

　　林山拿眼睛看着下面，“喏，就在那。”

　　苏卓向着周围看了一阵，感慨道：“看来我走的这段时间，不但余杭，整个地球的变化，都很大啊！”

　　“是啊苏卓！”刘欢等人，这时都是到了苏卓身边，七嘴八舌地讲开了。

　　苏卓也从他们口中，大致知道了这段时间的变化。就在苏卓离开后的第三天，虫族调集重兵，进攻南昌，即便南昌已经得到了数百辆晶核装甲车的支援，但依然在虫族的攻势之下，节节败退。就在这个时候，冷舟受命，率领四艘白鲸战舰和2000辆晶核装甲车，驰援南昌。

　　然而，这却正是虫族的调虎离山之计。明白过来这一点时，全球任何一个人类势力，都震惊不已，一直以来，虫族在人们的印象中，就是只会使用蛮力和海量的数量进攻的低等生物，如何，竟然会用这样的计策？

　　虫族先派重兵，进攻南昌，但实际上，却是将真正进攻的矛头，对准了余杭，即便是虫族，也看出了余杭在未来，于人类和虫族的战争中所将要发挥的作用，所以欲要将余杭基地，除之后快。

　　余杭对于虫族破天荒的阴谋诡计，也的确是一点防备都没有，战役一开始，就被虫族冲破了城防，但令所有人跌破眼镜的是，本应只还有两艘晶核战舰的余杭，却一口气出动了十二艘白鲸战舰。而本应所剩无几的白蛟装甲车，更是忽然之间就漫天飞舞，和战舰一起，遮蔽了余杭大片的天空。

　　后来有人统计，那一战，余杭一共出动了21艘晶核战舰，和3600辆晶核装甲车，最后以损失7艘白鲸战舰和2000辆晶核装甲车的代价，累计击杀8级以上虫族，160万只。

　　这样巨大的损失，无论余杭和虫族，在末世以来都未曾经历过，这一战，亦被许多人称为或将成为末世以来人类和虫族战争的一次转折点。

　　而这一战，若是发生在几个月前，余杭定然元气大伤，但放在半个月前发生，对于余杭的损失，实质上却不值一哂。如今的余杭，早已不是当初那个人口不足十万的小基地，而是人口过千万的大城。那一战后，余杭放开了和全球各地战甲战舰的交易，而且往往都是以极为低廉的价格，将战舰和装甲车交易出去，甚至还以区区一万人的代价，和北京城进行了一次100亿三级晶核的交易。

　　在不知不觉之间，余杭，这个曾经只是偶尔闪亮的地下基地，逐渐成为了全球范围内人类对抗虫族的一大核心。在世界范围内，一共有1000多艘白鲸战舰，和15万辆白蛟装甲车在战斗着。人类一旦占据装备上的优势，就将虫族攻击地节节后退。原本虫族的第三次攻城浪潮，变得越来越难以为继。若非虫族还有大量的可以和白鲸战舰硬抗的一等君侯，恐怕要不了多久，虫族被人类彻底赶出地球就不再是一个奢望。

　　“半个小时一艘白鲸战舰，1分钟一艘晶核装甲车……”苏卓站在栏杆边，看着下方正在变得越来越大的余杭城，忍不住喃喃道，这样的前进速度，实在太快了，不过正是这样的快，才更能够应对更加强大的虫族浪潮。

　　“我这次，还从火星带回来了700万人口。”苏卓这时想到什么，忽然说道。

　　“那正好。”林山说道：“余杭城的人口刚达到1300万人，话说，这段时间各地情况都在好转，所以大家都不怎么愿意给人了，有时候和我们交易，宁愿多给一些资源，也不愿意给人。”

　　苏卓皱起了眉头，“这样可不行。”

　　原本，余杭的声势还很小，苏卓还没考虑过太多的事情，但如今的情况，余杭，在对抗虫族方面，明显执天下之牛耳。如此以来，必须要在人类中，拥有越来越重要的地位才对。

　　这不是想要争权夺势，苏卓并非一个贪慕权势的人，不然也不会直到现在还只是一个小小的准将。但他知道的是，现在人类或许能在对抗虫族的时候，取得短期的上风，但在未来，没有一个统一声音的人类，必然难以在对抗虫族的战争中获取胜利。

　　林山笑了，“苏卓，看来你的想法和我们差不多。我们接下来，打算推出青龙装甲车，以此换取人口，并凭借人口数量，在未来的人类联合机构之中，取得足够的话语权。”

　　苏卓点了点头，和大家又聊了一阵，刘欢最先告辞。现在，人类正在逐步发起反攻虫族的战斗，刘欢聂萍这些带兵之人，都忙得很，一天能有四分之三的时间，都率领舰队在外征战。这次是青龙战舰的首秀，他们才抽空回来，顺道聚一聚。

　　苏卓也告辞离去，向着下方而去，如今，余杭城的面积，比起他离开的时候，扩大了七倍有余。尽管如今的余杭城，虫族很难再靠近，但在城市的各个楼房之上，依然布置了密密麻麻的晶核光束炮，而从没有人担心晶核资源的枯竭。

　　苏卓所获得的玄勾传承的那颗星体之内，可有着亿兆的晶核，而如今推动着整个余杭飞速发展的，才不过是少量的三级四级晶核。

　　地下基地，如今只作为军用工厂和一些秘密机构的所用，原本的居住区，如今只留着少量的人维护，其他大部分的人，都已经迁移到了地面之上。

　　中央大厦的第一层，就是余杭市市长郑钧的办公室，见到苏卓敲门进来，郑钧一面招呼机器人倒茶，一面笑道：“正听说你回来的消息，怎么样，肉身横渡太空，好玩吧？”

　　苏卓苦笑：“要是人多点就好玩了，那种一望无际冰冷孤寂的感觉，体会了一次就不想体会第二次。”

　　他坐了下来，将手上的空间戒指一一退下，放在了郑钧的面前，说道：“这次从火星，带回了700万人。”

　　郑钧闻言，眼睛顿时一亮，“太好了！我们还正在发愁，别的地方开始不愿意和我们交易人口了！”

　　苏卓笑了笑，说：“其实我觉得，我们手里既然有筹码，姿态就该放高一点，不上不下的，反而会让人以为好欺负。我估摸着，现在不知道有多少人，打着主意，等着人类再度联合在一起，组建联合政府的时候，要求咱们共享装备或者共享晶核。”

　　郑钧笑笑道：“你说的也有道理，但现在，毕竟是抗击虫族要紧，咱们正在发展阶段，也不适合和其他势力搞得太僵。其实你说的问题，赵司令也提出过，不过她自己说，现在对于这些人的小姿态，我们先忍着，等到我们强大到某个程度的时候，那些人就根本不敢再打什么小心思。”

　　苏卓点点头，笑道：“赵司令看得比我远。”

　　和郑钧又聊了一段时间，苏卓离开了中央大厦。伫立在中央大厦面前，苏卓四处眺望，然而入目所见，不是装甲车就是战舰，皆是忙忙碌碌，进进出出，从侧面透露出如今和虫族战斗的如火如荼。

　　他看了下几个相熟人的坐标，基本都是领兵在外，最远的是周淼，此刻正带着一队舰队，联合北京的一支舰队，正在渤海湾与一支虫族的精锐军队鏖战。

　　“木皇。”苏卓神念散开，轻轻呼唤一声，不一会儿，木皇就出现在苏卓身边，“走吧，我带你去恢复你的身体。”

　　“真的可以？”木皇看着苏卓，惊讶道。

　　苏卓却是古怪地看了木皇一眼，“你既然不信，这些天为何没对我出手？”

　　木皇当即陪笑道：“信，苏卓你说的话，我如何会不信。”不过旋即则是嘀咕道：“要是打得过你，早就出手了。”

　　苏卓浑当没有听见，带着木皇，乘坐附近的电梯，向着地下而去。

　　晶核时代提出之初，世界各地，还没有什么反响，但随着这一命题作品的逐步问世，“晶核时代”这样一个伟大的命题，却在不断地吸引着世界各地的一个又一个世界级和非世界级的科学家。这个时代，依旧秉承着末世之前的某些良好的风气，比如说绝不限制人身自由，特别是这些科学家，本身在世界范围内，都有着举足轻重的地位，他们要是想要离开哪个城市，没有多少人，胆敢阻拦。

　　苏卓已经听说，这段时间，地下科研基地，已经聚集了超过20位的世界级科学家，也让余杭的科学家团队，成为了世界上单位城市最为豪华的科学家团队。

　　新的科研基地，是以原本准备建造一座二十万人城镇的空间建造的，苏卓和木皇出了电梯，一路走着，时常可以看到一些在末世前就鼎鼎有名的科学家，他心中不由得感慨，余杭，的确是正在全面强大起来。

　　然而，走了没有多久，苏卓就看到一个白大褂，正在和一个戴着眼镜的中年人争论着什么。

　　“这种回路，用于三级战舰是没有问题的，但是四级战舰，光束炮的能量比起三级战舰，要强了6倍！所以决不能使用这种能量回路！”白大褂耐心却又以不容置疑的语气说道。

　　中年人则是摇摇头，“白博士，你有所不知，三级战舰，即便使用10级晶核作为能源，也是没有问题，也就是说，能量过大不能支持的问题，完全不存在！”

　　苏卓这时却是停下了脚步，看着那个哭笑不得正要说话的白大褂，忽地喊道：“白博士！？”


第二百六十七章：可疑的沉寂

　　白博士微微一怔，回过头来，却当即眼睛一亮，“苏卓！”

　　苏卓急忙上前几步，笑道：“白博士，你怎么来余杭了？”

　　白博士摇头笑笑，“其实早就想离开那京畿之地的，但一直没机会，正好你们这边闹得风风火火，借口也就有了，于是就马上赶过来了。”

　　“哈哈！当初那会儿就说让你到余杭的，你小子，偏偏瞧不起这边的穷乡僻壤！”阮辛博士爽朗的大笑着，转眼就到了近前。

　　“阮辛博士。”苏卓和阮辛博士打招呼，后者笑着点点头。

　　“我那哪是瞧不起余杭，我是早知道余杭终非池中之物，早晚必成大事，所以这不，在末世之初就前往北京，给你们做卧底去了。”

　　苏卓闻言当即失笑，这个倒是真的，比如二次改造，最开始就是白博士在北京的项目，但最后却是余杭率先使用率先提出的。

　　“对了，苏卓你下来有什么事？要不咱们先做个身体检查先？”

　　苏卓给阮辛博士和白博士介绍着身后的木皇，“其实我今天来，是为了这个人。”

　　“蓝云昕？”对蓝云昕，阮辛博士是认识的，见状顿时有些疑惑。

　　苏卓于是便将蓝云昕现在面临的问题大致描述一下，苏卓道：“所以我便想，不知道阮辛博士和白博士，能不能帮帮忙，为木皇铸造一副躯体？”

　　“这个……只怕不怎么容易。”阮辛博士上下打量着木皇，说道。

　　“是啊，依照这木皇所述，当初的他，起码也是一位君王级别的强者，这样的强者，身体的强横程度，比8级9级晶核，还要坚硬强横。要制造出这样的体魄，很难。”

　　“而且这还是次要的，最重要的是，如何能够让这副躯壳，和木皇的精气神完美无缺地契合，这才是问题的关键。”

　　苏卓这时沉吟片刻，说道：“但木皇已经沉寂了那么多年，精气神也远非当年的巅峰状态。使用一个较弱的体魄，以后让他自己提升，可以么？”

　　阮辛博士和白博士互视一眼，旋即阮辛博士点了点头，“我们试试吧，不过木皇得先留在这里。”

　　和木皇又交待一些话，苏卓便离开了。倒没什么不放心，木皇虽然一开始的时候便十分暴戾，但那是万年时光压抑所致，这些天和木皇的相处，也让苏卓明白，木皇其实为人还算不错，本质的性格，甚至说得上和善。此时阮辛博士和白博士都能够帮助他，他更不会有什么出格的举动。

　　当他重回地面的时候，身形一动，向着远空飞去。

　　“苏卓，你到哪里去？”

　　就在此时，他的心灵之中，响起一个声音。他回头看去，就见白媛伫立在中央大厦之上，正看着他。

　　“出去看看，我也得看看，这些天各地都变得怎么样了。”苏卓笑着回应道。

　　“注意安全。”白媛道，“现在各地都有晶核舰队，你要是有麻烦，随时可以呼叫他们，咱们余杭的人，他们不敢不帮。”

　　“放心，我就是出去走走。”苏卓打了一个ok的手势，转身离去。

　　说着，他转身化为一道虹光，向着余杭城外而去。

　　余杭城，如今声势浩大，出了余杭城两三百里，都未曾见到什么虫族，苏卓此行，是直往上海而去，因为他知道，上海，是虫族强者的聚集之地之一。

　　而在这些天的战事之中，无论是哪个人类势力，尽管东征西讨，但他们从来未曾踏入过上海城的领地内，哪怕是实力最为强大，距离上海城最近的余杭。

　　杭州因为距离余杭很近，所以近水楼台，一度拥有18艘白鲸战舰和5000辆白蛟装甲车的强横战力。在取得了一连串的胜利之后，顾宪明的心，也前所未有的膨胀起来，打算光复上海，立下不世功勋。当12艘白鲸战舰，3000辆白蛟装甲车和5万人类大军，浩浩荡荡冲到上海边缘，一道从上海城中轰出的惊天黑芒，让4艘白鲸战舰和700辆晶核装甲车烟灭飞灰。甚至连顾宪明本人，也随着旗舰一同化为了天地之中的尘埃。剩下的大军，再也不敢向前，急急忙忙，逃回了杭州。

　　那一战，虽然被严令保密，但相关的信息，还是很快就传遍了全世界，包括另外八个当初虫族重点进攻的城市，都再不是人类胆敢轻易涉足的领域。

　　而苏卓，在得知这个消息之后，便当即决定，来上海看一看。他心中明白，这场战争，若想在很长一段时间之内有利于人类，最好的办法，就是在虫族下拨援军抵达之前，将虫族赶出地球，甚至赶出太阳系。建立起强大巩固的防线，才可以在日后的战争之中，占据优势地位，拥有一线生机。

　　“刷！”

　　身影一闪，苏卓已经驻足在上海边缘城垣的废墟之上，只是，和前些次来到这里的情况不大一样的是，四周并没有四处游荡着的虫族。

　　这已是苏卓在今年之中，第三次来到上海，相比于前两次，他无论心境实力，都发生了翻天覆地的变化。但此时，伫立在这座曾经远东最繁华的东方明珠明珠面前，他却一如前两次一般，无法看透这座虫族大本营的底蕴。

　　他想不明白的一点是，虫族明明有可以秒杀白鲸战舰的战斗力，为何在其他地方，不曾动用，而是坐看人类，如火如荼收复失地。如今在北方，北京天津石家庄唐山，已经连成一片，区域内再也看不到一只自由的虫族，类似的情况还在世界很多地方发生着。因为4级装甲车和战舰已经可以被制造出来，余杭与各地的交易，就直接换为了晶核，成百亿为单位的晶核交易出去，让整个人类的生产力在短短几个小时之中，就扩张到一个恐怖的数字。

　　但人类这样的高速发展，却依然无法令上海纽约这样的虫族大本营，有太过激烈的动作，就好像那些每秒钟，都在成千成万伤亡的虫族，并非他们的同族一般。

　　苏卓稍微降低了速度，向着城市之中掠去。

　　“吟！”

　　一道漆黑的刀芒划过，苏卓眸光，蓦地一冷，隐龙在手，同样凌厉的白色刀芒划过。

　　“轰！”

　　漆黑的刀芒被齐齐斩断，连同那个施展黑色刀芒的黑衣人，也在这一刀之下，被斩为两段。

　　苏卓似乎发现了什么，皱起了眉头，向着这个黑衣人上半截的尸身缓步走去。

　　黑衣人，脸上并没有太多妖魅的气息，却有着一种病态的苍白，而且苏卓清楚地感受到，黑衣人的身上，每一个细胞都洋溢着浓郁的气息，这种气息苏卓再熟悉不过，那是晶核的力量。虽然在过去，他所接触的虫族身上也会有晶核的气息，但这个黑衣人却有着与他的实力完全不相符的晶核气息。

　　他心念一动，虚空之中，刀芒划过，黑衣人的头颅已然变为两半，一颗拇指大小的晶核，跌落了出来。

　　苏卓眸光，更是一凝。

　　他伸手一摄，这比一级晶核还要小的晶核，被他攥在了手中。随即，他却是不由得倒抽了口冷气。

　　这分明是一颗紫雷虫晶核，只是不知怎么，紫雷虫足有小儿拳头大的晶核，竟然只剩下这么一点。再联想到这黑衣人身上，不正常的晶核力量的浓郁程度……

　　他再回想起刚刚黑衣人的那一刀，那黑衣人，也就是碰到了自己，若是其他人，比如冷舟刘欢这样的，刚刚跨入三等君侯的存在，那一刀，必然能够建功。

　　而这黑衣人，从本质来讲，其实根本只是一个8级虫族，以冷舟和刘欢如今的实力，可以虐杀无数只的8级虫族。

　　苏卓陷入了沉思之中，而就在此时，又有四道黑影，凭借着夜色的掩护，向着苏卓靠近。

　　“刷刷刷！”

　　当四道黑影，抵达苏卓近前的时候，同时起刀。

　　“轰！”

　　四道刀芒，同时暴起，又同时向着苏卓狠狠劈砍而下。

　　“轰！”

　　就在此时，白芒乍现，四道黑色刀芒，不出意外被斩断，四个黑衣人，也全数被劈为两段。

　　苏卓身形一动，一个个剖开这些黑衣人的脑袋，结果发现，这些黑衣人，都是8级虫族。

　　以8级虫族，竟然可以拥有3等君侯接近2等君侯的实力。一想到这里，苏卓就忽然觉得，心中有些发冷。

　　他心念一动，就有一个亡灵君侯，带着两具尸体，向着远空掠去，同时他也知会阮辛博士，让他注意接收一下尸体。

　　随后，他看向上海城的深处，他此时才明白，上海，绝非没有动作，反而是正有一个大动作，正在酝酿之中。


第二百六十八章：上海

　　苏卓心中，稍微思量片刻，身形便蓦地一动，向着上海的更深处掠去。

　　一路上，这样的黑衣人变得越来越多，而且苏卓发现，越为强大的黑衣人，他们大脑之内的晶核，就越为细小。最为强大的黑衣人，实力已经可以和中等境界的二等君侯比肩，他们大脑之内的晶核，也几乎已经接近于无。虽然他们身上有着极为浓郁强大的气息，但在同时，苏卓也可以清楚感受到，这些实力强大的变异虫族，命不久矣。

　　他心中隐隐约约，有了一种猜测，这些8级虫族，只怕是被一些存在，以秘法激发了自身的潜力，让本为虫族根本的晶核，消融进入虫族的全身之内，激发他们的战斗力。这样一来，固然可以让这些8级虫族，实力大为提升，但在另外一面，他们也是在极度消耗着自己的生命力。

　　“虫族……”苏卓越是深入，心中就越是震惊，想一想，倘若虫族的8级虫族大军，有一半，哪怕十分之一，成为了这样的黑衣人，那么虫族在地球上的实力，将提升到何等样的地步？

　　苏卓不敢再想下去，速度更是提升，化为一道虹光，向着上海城的深处掠去。

　　大约飞出两百公里，已经快要接近上海城中心的时候，忽地，苏卓看到不远处的虚空，光芒万丈，劲气四射，显然正有人激斗。

　　他心念一动，微微降低了飞行的高度，同时隐匿了自己的气息，贴地向着那边掠去。飞出没有多远，就看到一男一女两个人，正在和一群黑衣改造者争斗。男女实力，各是不俗，但黑衣人人多势众，两个人已然渐渐显得有些力不从心。

　　在一群人不远，一位金袍男子，负手而立，神色冷酷，看着相斗的一群人，静默不动，不过苏卓却可以从虚空中神念的波动中，清楚感受到这金袍男子，正是一群黑衣人的头领。

　　在上海城中，难得遇到两个人类，自然没有不救的道理，苏卓身形闪了两次，距离那金袍男子，便已然不足千米远。正在此时，金袍男子，似乎也已经有所察觉，眸光冷冽如电，向着苏卓这边看来。

　　“哼！”

　　苏卓亦是在同一时间，爆发而起，刹那间化为一道虹光，直冲而上，向着那金袍男子而去。

　　千米距离，对于苏卓这样的层次而言，只是瞬息而至的距离而已。几乎在那金袍男子看过来的同时，苏卓已然到达男子近前，手中隐龙刀现，一刀劈砍而出。

　　金袍男子眼中诧异神色一闪即逝，但是旋即，他一拳轰出，拳头之上，一只金属拳套闪闪生辉，颇为不凡，拳劲刀芒，轰然相撞，同时崩溃湮没。

　　苏卓后退数百米，看着金袍男子，眼中同样露出诧异神色，没想到，他倒是小瞧这个金袍男子了。

　　“人类，你是何人？”金袍男子感受到了苏卓的强大，冷声喝问道。

　　苏卓没有说话，而是再度掠上，他开始因为小瞧了金袍男子，所以并未使用几成力量，此时见状，稍微调整了一下有些翻滚的气血，再度迎上。

　　虚空之中，骤然一暗，先是万点繁星，闪现虚空，随后则是一道灼白光芒闪现。

　　领悟恒星之斩之后，苏卓施展行星之斩，无论速度威力，都大为提升，原本他至少需要一秒钟，才可以施展出行星之斩，但现在，这个时间已经被缩减到了短短几毫秒。

　　“轰！”

　　第二道惊天刀芒，劈砍而至的时候，金袍男子眼中的凝重，在刹那间已然化为了惊恐，他想要大喊，然而发出的声音却完全湮没在刀芒之下。

　　一声震天巨响之后，金袍男子的躯体，被刀芒毫不留情地撕裂，旋即化为了漫天粉尘，消散无踪。

　　“刷！”

　　苏卓收刀入鞘，天地之间的豪芒，都在刹那间消散无踪。他伸手一摄，将金袍男子的空间戒指和一副拳套，收入手中，这才看向后方的一男一女。

　　一男一女之中，男的女的，各自都受了不轻不重的伤势，虽然不致命，却很影响战斗，苏卓见状，便也不再等待，右手向前平推，左手在胸前一连打出几个印诀，随即，在他身周，便出现了一道道晶莹灼白的剑气，刹那之间，剑气排空，向着那些黑衣人射去，一群四五十个的黑衣人，没有一个可以挡得住这些剑气的，悉数裂体身死。

　　那一男一女，互视一眼，各自服用了疗伤的药物，方才飞了过来，于虚空之中抱拳颔首道：“多谢前辈救命之恩。”

　　苏卓微微点头，说道：“你们是哪里来的，为何在这上海城中？”

　　那男的说：“前辈，在下谷风，这是舍妹谷玲。我们都是天目派的人，日前随同师父来到这边，发现这边有许多8级虫族变异，透露着古怪，师父便向着上海城深处而去，让我们留守此地。并且交待我们，万一一天后他还没有归来，就警告所有人，小心虫族的阴谋。”

　　苏卓点点头，谷风口中的师父，所发现的倒是和他一般无二。他问道：“你师父离开多久了？”

　　“两个小时前离开的。”答道，同时有些好奇地看着这个年轻地有些过分的前辈。

　　苏卓点点头，“你们最好还是离开地再远一点，这里恐怕不是那么安全。”

　　说话之间，他伸手抓住了谷风谷玲的手，两人顿时心下一惊，以为遇到了歹人，但旋即，两人就都是感觉到一股纯正平和的气息，注入了他们身体之中，他们所受到的内伤外伤，也都逐步痊愈。二人互视一眼，这才知道这是人家好心帮助他们。

　　苏卓松开了手，“你们快离开吧。”说话间，转身就要离去，谷风却是喊道：“前辈，还未请教前辈名姓。”

　　苏卓淡淡笑道：“我叫苏卓。”

　　说话之间，他转过身，向着上海城的深处掠去。

　　很快，苏卓就发现，来到上海城的人类，远不止他和那个天目派的人。上海乃是整个东亚以及东南亚甚至囊括大半个大洋洲地区虫族大军的指挥中心。如今各地，人族形势大好，但深谋远虑的人绝不在少数，很多人也不远千里万里，来到上海，想要一窥究竟。

　　而且苏卓发现，来到这里的人，还真没有什么弱者，甚至不乏二等一等君侯级别的强者，这些人，很多成名于末世前，一身修为深不可测。也正是这些人的存在，才让苏卓不久前在上海边缘，并没有遇到太过强力的抵抗。

　　但这些人虽然不少，可放在偌大的上海城，还是不值一哂，当距离上海最中心，还有50公里的时候，苏卓终于感受到了压力。这里的变异虫族，已然不再是普通的8级虫族，而是虫族统领，三等君侯。


第二百六十九章：突破

　　三等虫族，变异之后，最少的都是二等君侯的实力，实力顶尖者，已然迈入了一等君侯的殿堂，一个两个，容易对付，但若是这样的强横虫族数量，达到了成百上千的程度，那就是一种极为可怕的力量了。

　　“轰！”苏卓一飞冲天，手中剑芒一摆，已然在刹那间，施展出了剑之洪流，瞬息之间，滚滚磅礴的剑之洪流，倾泻而下，一道道凌厉剑芒将一位位君侯万箭穿心。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的轰响之中，至少有四十多位变异君侯，在这剑之洪流之下，被击杀身死。

　　“好！”

　　不远处，一位中年人朗声赞道，苏卓朝着那边微微颔首，没有多说话。

　　他所处的这一片区域，一共有四十多个人类，虽然一个个都实力不凡，但却被虫族布置起来的防线，牢牢阻挡在外。据一位在此已然有一天的人说，虫族在这里，最多只布置了真实实力在二等君侯巅峰的变异君侯，更加厉害的虫族，却还未出现。

　　但仅仅是这些虫族，就已经将这最弱的，都是二等君侯的人类强者，死死的当在此。

　　“苏兄，这样下去不是办法。”一位白衫男子，执剑飘来，对着苏卓说道。

　　苏卓点点头，眼前白衫男子，名叫苏瑞，实力在这四十多个高手之中，也算得上顶尖，实力无限趋近于一等君侯巅峰，能量容量，应当在7000到8000万C之间。这四十多人，本来也是并无统筹核心之人，不过经过了一段不短时间的战斗，各自对互相也都有所了解，所以实力强者，就隐隐约约，变为了大家的核心。

　　苏卓虽然是后来的，而且外表看来，也年轻地过分，但他的实力，却很快就得到了所有人的一致认可，也正因此，苏瑞此时才会来问苏卓的意见。

　　苏卓依旧操控着剑之洪流的走向，同时说道：“依我看，仅仅凭借我们，还不足以成事，最好是将此时在上海境内的人全部集中到一处，重点突破，才有可能突入上海城中，一探究竟。”

　　苏瑞点点头，“其实我们也正有此意，而且我已和其他人商量过，将能够召来的师兄弟或者朋友，都叫过来。越深入上海，这心中就越是感到恐惧。虫族这种秘法，可是能够将他们的强者数量，提升至少十倍啊！”

　　苏瑞叹了口气，没有再多说，当即到了另外一个点，去击杀虫族。

　　正在此时，苏卓带着的通讯震动起来。

　　“阮辛博士，怎么样了？”苏卓一看是阮辛博士，当即问道。

　　阮辛博士说道：“我们研究了一下，发现这些变异的虫族，在实力大为提升的同时，生命力也极度下降，按照我们的预测，如果让这些变异虫族，战斗力达到一个理想的地步，他们的寿命在同一时间，至少要下降99%以上，换句话说，这些变异虫族，寿命最短的能达到三个月，最长的，也不超过三年。”

　　苏卓闻言，心中渐渐有了明悟，说道：“也就是说，如果虫族没把握在三年之内击败我们，是肯定不会将太多的虫族，进行变异改造？”

　　阮辛博士点点头，“正是如此。”顿了顿他继续说道，“不过，若是调动出一部分，组建一支精锐的变异虫族大军，足以在短期内消弭足够的人类的力量的话，对于虫族来讲，却完全值得这些虫族寿命降低所带来的损耗。”

　　“我明白了。”苏卓说着，挂掉了通讯。

　　然后他又去联系林山。

　　“苏卓，你到哪里去了？”

　　“我现在在上海这边。”

　　“上海？做什么去了？”林山奇道。

　　苏卓说道：“我在这边，发现了一些很麻烦的东西。现在有空闲的舰队么？”

　　“余杭没有，不过要调的话，几支舰队都可以自由调动。”

　　苏卓道：“那么派一批舰队过来，有大用，越快越好。”

　　“好，你等5分钟。”

　　晶核战舰，由于其能量庞大的动力系统，所以很轻易，就能够实现沟通正反空间的任务，也正因此，他们在正空间的速度，可以达到一个匪夷所思的境界。

　　两分钟没到，苏卓就看到不远处的虚空中，出现了一圈又一圈庞大的涟漪，就连其他正在战斗的人类，也被这些涟漪吸引，不由得惊疑不定地向着后方看去。对于白鲸战舰空间跳跃的涟漪，这些人也都不陌生，但他们同样也清楚，并不是只有白鲸战舰，才懂得空间跳跃。实力达到了一定的强度，也可以进行空间跳跃，只是那样的境界，在场的众人，还没有可以达到的。

　　此时，这里所聚集的人类，已经达到了200人之多，实力低于二等君侯的，都被苏瑞等人好言劝回，大家都知道，上海之内，绝非好相与的所在，就是二等君侯级别的人族强者进去，都未必可以讨得到便宜，实力更弱的，进去就更加危险。

　　随着涟漪的扩散，一艘艘洁白的战舰，出现在虚空之中，众人这才松了口气。

　　苏瑞身旁，一位灰衫男子不由得倒吸了口冷气，“如此庞大的舰队，是谁派来的？”

　　其他人闻言，也皆是目中惊疑不定，看着远方出现的一大片舰队。

　　苏卓见状，更是哭笑不得，苏卓只让林山派出一支舰队来，他竟然将冷舟周淼聂萍刘欢还有杨冰率领的五支舰队都派来了，其中冷舟的舰队最为庞大，有白鲸战舰120艘，五支舰队加起来，足足有500艘战舰，占到了余杭将近三分之二的战舰数量。

　　苏瑞沉吟片刻，却是笑道：“如今而言，除了那个如今的晶核之都余杭城外，恐怕没有别的势力，可以拿出这样一支庞大的舰队了。”

　　苏瑞不由回过头，笑着对不远处的苏卓说道：“苏兄，这舰队可是你调派而来的？”

　　苏卓笑笑，“调派不敢，只是前来助拳的。”

　　就在众人说话这会儿，白鲸战舰群一个个打开舱口，就见其中缓缓飞出一辆辆的青龙装甲车和白蛟装甲车。

　　原本，在知道这批舰队，来自于余杭后，很多人都已经露出了释然的神色，可在看到这一辆辆的青龙装甲车后，许多人，却又露出了惊愕的神色。

　　“这些是？”

　　很多人都不由自主，看向了苏卓，苏卓此时，却忽地身形一动，向着舰队的方向飞去。

　　冷舟聂萍周淼刘欢还有杨冰，已经从战舰之中飞出，向着这边飞来。

　　“苏卓。”冷舟喊道。

　　苏卓点点头，“此次深入的地方乃是上海，不比其他地方，你们千万要小心，不可掉以轻心。”

　　苏卓说着，带着他们五个人，向着那已经快有三百人的人类高手群而去。

　　苏卓到了地方，给两边的人各自介绍，随后对苏瑞说道：“我的意见，是让这500艘白鲸战舰和6000辆装甲车作为火力掩护，在后方给我们提供援助，这样我们无论前进后退，都有了保证，不知道各位意下如何？”

　　那一直站在苏瑞旁边的灰衫老者，这时却是轻哼一声，冷笑道：“若是想保存实力，就休要到这边来！”

　　周遭的人族强者，不少也都是露出了不忿的神色。

　　苏卓神色不变，向着四周看了眼，很多面有不忿的人，皆是不敢和苏卓对视，忍不住别过了头。苏卓却是不疾不徐道：“我绝非为了保存实力，而是，只有这样，才能够更好地利用这些武器。无论战舰装甲车，其实都不擅长近战，现在在这里一共有300位人族强者，反而要让一群实力90%以上都还是中等改造者的人，去冲锋陷阵？”

　　灰衫老者却又是冷冷一笑，“说的好听，老夫也擅长远攻不擅近战，不知可否和这些战舰一样，呆在后面。”

　　苏卓浑然当做没有听到这灰衫老者的话，只是看着苏瑞，苏瑞点点头道：“也好，就依照苏兄你的办法。”

　　在场众人，许多人并不知晓苏卓的真正实力，但苏瑞却是多少了解一些，刚刚，其实在虫族的防线之上，出现过一位二等虫族的变异君侯，实力隐隐还要压过他一线，但这变异君侯，却在苏卓一刀之下，被分为两段。

　　所以，苏瑞对苏卓的意见，也是格外重视，他点点头道：“就依照苏卓你说的。”

　　那老者虽然不忿，但也没有再多说什么，只是没什么好脸色给苏卓看。

　　但很快，老者就发现，自己真的是有些低估了这些战舰在后方的作用。老者本身一直在外，其实对于晶核战舰这种近期才出现的东西，了解的并不多，也正因此，在他心中，还是将其和旧时代的战舰相提并论。

　　简短的作战方案很快敲定，苏瑞让所有人退后，让出一段距离，当所有人站定，后方的500艘战舰和6000辆晶核装甲车，一齐开火。

　　即便此时，正是正午日头正烈的时分，但突然而来的漫天白芒，却依然让天地都为之一黯，强烈的光芒遮天蔽日，向着虫族的防线轰击而去。

　　灰衫老者在看到这绵延无际的灼亮白芒的时刻，就已经隐隐觉得，情况不妙，果然，下一刻，虫族那顽固的防线，在近十万道光束的轰击之下，冰雪一般消融。短短几秒钟的时间，这段长达10公里的防线上，就已经没有多少活着的虫族，后方的虫族，似乎也没有料到这样的情况发生，想要赶来救援，然而还没等他们填补防线的空白，又一轮齐射已经开始。

　　在场的改造者，许多其实都已经有数百岁的寿命，在他们的观念中，科技虽然神奇而又强大，但比起他们这个层次的人而言，还是远远不如。也正因此，在以往，他们很少主动去关注各种科技进步的消息。晶核武器这种划时代的武器，也同样很难引起他们的兴趣。

　　但这一次，偶然地与晶核武器的“合作”，却陡然间让他们发现，原来不知道什么时候，科技已经发展到如此恐怖的地步。当这数万门光束炮一齐怒吼，在摧毁了虫族防线的同时，其实也摧毁了这些抱着老观念人们长久以来所坚持的信念。

　　那灰衫老者，更是其中之首，他此时面色红一阵白一阵，看着苏卓，却是数次欲言又止。

　　三轮齐射之后，虫族终于出现了一个补充兵力的真空，苏瑞当即一声令下，所有人当即一起向前，向着上海城内，冲击而去。

　　苏卓跟在苏瑞一旁，此时问道：“苏兄，此次冲击上海城，你可有什么明确的打算？”

　　苏瑞看着苏卓，不答反问道：“苏卓老弟所指，却是如何明确的打算？”

　　苏卓说道：“依我看，积聚起如此声势，十分难得，为何我们不试试一鼓作气，直捣敌营？”

　　苏瑞却是笑了，“不瞒苏卓老弟，其实我也有如此想法。虽然以我之见，我们只怕未必能够奈何得了这上海城最核心的虫族强者怎么样，但这一次，其实也是一次契机，让我们一窥究竟，上海的虫族，究竟到了何等样的地步。”

　　苏卓笑了，“倒是我多虑了，如此，就让我们共同进退，一探虫族底细！”

　　苏瑞朗声大笑，随即却是以神念对苏卓说道：“苏卓老弟，实不相瞒，其实这一次行动，已经惊动了许多门派的名宿。此时在周遭的虚空，隐匿了许多一等君侯，特等君侯级别的强者，甚至更强的人族，也有可能到来。这些门派的大佬们，野心可大着呢，甚至想试一试，看能否光复上海。”

　　听到苏瑞这话，苏卓却是又惊又喜道：“果真？”

　　“千真万确！”苏瑞道，“只是为了不过早引起虫族的注意，这些前辈人物，都隐藏在一边，不到最后关头，是不会出手的。”

　　苏卓闻言，心中当即信心倍增，原本他还在担心，这次行动，只怕会出现不少人员损伤。可此时知道有这么多的强者在侧，他悬着的一颗心才是放下来，同时也在想，这其实是一次机会，就是看看人类所隐藏起来实力的冰山一角。

　　晶核舰队，也随着人类强者队伍的推进而推进着。舰队光束炮的涉及范围，往往在人类队伍前面三四公里外，无论建筑物还是虫族，全部都不放过，早已饱经战火的上海城，在这一轮光束炮的侵袭之下，更是连一块完整的瓦砾，都很难见到。

　　但这样的火力覆盖，也是极为有用的，人类队伍几乎没有遇到太像样的抵抗，直到数十位变异二等君侯出现，人类强者才算是遇到了一点阻力。

　　然而，此刻在这里聚集的人类强者，已经达到了600之多。说实话，苏卓迄今为止，都从未见到过这么多人族强者，在这里的，一等君侯的数量，竟然达到了130位之多，很多人，实力强横，但苏卓闻所未闻。

　　除此之外，在这里，还有一些人，虽然在对付虫族的过程中，表现地十分低调。但苏卓却根本看不透修为实力，这代表着什么？代表着这些人，即便在特等君侯级别的强者之中，也是处于中上游的地位。

　　“轰！”

　　就在人类一众强者，前进到距离上海中心，还有十公里的范围内的时候，陡然间，虚空之中，蓦地爆散出一道道惊芒，随后，一股强绝的力量，在后方升腾而起。

　　“不好！”

　　苏卓心中，顿时一惊，回首望去，只见在战舰群中，升起一道又一道漆黑的刀芒，每一道刀芒的升起，都代表着一艘战舰的陨灭。

　　苏卓身形一动，向着那边掠去，同时冷声喝道：“冷舟，快带着所有人离开！现在的战斗，已经不是你们能够介入的了！”

　　“好！苏卓你一定要小心！”

　　后方突然遇袭，但实际上，情况却并没有到了太严重的地步，几乎就在黑芒乍现的同时，虚空之中，蓦地出现一道道涟漪，数位实力深不可测的改造者，踏步虚空而出，将那些陡然间出现在舰队群中的虫族强者，抵挡下来。

　　如此，余杭舰队群，才得以从容退却。苏卓到时，正见七位人族强者，和十几位实力强横的变异君侯，斗在一处。

　　“一等变异君侯！”

　　苏卓心中，顿时一凛。

　　一等君侯变异，实力提升之后，至少也能够达到中等级别特等君侯的程度，甚至强大的，还可以无限接近于君王级别的强者。这样的强者，即便是如今的苏卓对付，也有些够呛。不过这七个人类，可以抵挡住这十几位一等变异君侯，也足见实力的强绝。

　　就在苏卓来时，一位变异君侯，身形一闪，便陡然间出现在苏卓身前。速度之快，匪夷所思。好在苏卓的感知者能力远远要强于反应能力，已然在那变异君侯出现的同时，一刀挥出。

　　“轰！”

　　那变异君侯，浑然未曾料到苏卓竟然反应如此之快，这一下顿时吃了一个暗亏，苏卓则得势不饶人，死亡之戒之中，一尊尊气息强大的亡灵君侯，排空而出，上下左右，将这变异君侯团团围住，短短两三个眨眼的时间，这实力丝毫不弱于苏卓的亡灵君侯，竟然就被一群亡灵君侯击杀。

　　苏卓其实已经很少再去收集亡灵君侯，因为他发现，死亡之戒的效用，远远超出了他的想象，在死亡之戒的作用下，原本被他收入的亡灵君侯，实力每日都在提升，而且，当他们提升到一定程度之后，竟然有了一种能力，就是吞食他们所击杀的虫族的精气，更进一步的提升实力。

　　如今苏卓手下的这批亡灵君侯，已经没有三等君侯，最弱的，都是中等级别的二等君侯，而实力最强的，已经快要到达一等虫族巅峰。


第二百七十章：蜕变

　　眼见苏卓两三个呼吸之间，就击杀了一位虫族君侯，其他的变异君侯，皆是又惊又怒，有两个当即抽出身来，向着苏卓包抄而来。

　　苏卓的心里，陡然之间，升起强烈的危险感，他已然在刹那间感受到，这到来的两位变异虫族，比起他刚刚所对付的那一位，实力强上了一层不止！

　　而且两人配合默契，显然不是第一日联手对敌，一位发动出漫天冰焰，一位发动出漫天火焰，冰焰火焰，熊熊冲天，汇聚出一片极为强劲的冰火气流，向着苏卓席卷而来。

　　“星辰守护！”

　　苏卓一声低喝，一拳白色的涟漪，出现在他的身周，当冰火气流，席卷而来的时刻，苏卓又是一声低喝，身周蓦地火光暴涨，他想要以自身的火焰之力，先驱散冰焰。然而自身火焰喷薄而出，他才发现，这冰焰火焰，极为不凡，苏卓所发出的火焰，不但未曾消减对方的冰焰，反而被对方的火焰吸收转化，融入自身，进而变得越发强大！

　　“噼噼啪啪！”

　　星辰守护，防御能力十分强大，但在这冰火两重天的光焰侵蚀之下，顷刻间亦是噼噼啪啪作响，一阵紊乱，涟漪转眼间便变得越来越大。

　　而更让苏卓心中暗暗惊异的，是他的神识一出星辰守护，便变得极为凝滞，神识没有放出多远，就当即溃散。要知道，他的神识，尤胜过他的实力，比起巅峰级别的特等君侯，亦是不逞多让，可此时，却连离体百米远都做不到！

　　这一切说来虽慢，但都发生在短短一瞬之间，苏卓见到这般情况，已知道是真正遇到了对手，他手中隐龙刀现，就要施展强力招式。就在此时，漫天流光溢彩的光焰冰焰，悉数散去，眨眼之间，虚空已然恢复清明，一位青袍中年男子，踏步虚空而来，及看到苏卓无恙，面上露出了些微诧异的神色，不过却没有多逗留，转身向着那剩下的变异君侯扑去，那些势力强横的君侯，在他手下，根本没有一合之敌。

　　苏卓看着青袍男子的不世英姿，一时不由得呆了。若说同样对付一个君侯，他也可以和这之青袍中年男子一样，实现秒杀。但若是连续秒杀多位这样的变异君侯，于苏卓而言，就是有些难度。可在这青袍男子面前，连续击杀多位特等君侯级别的变异君侯，却好似轻描淡写，写意轻松。

　　这边的十几个变异君侯，根本不够这青袍男子几招的轰杀，青袍男子带着另外七位人族强者，向着这边飞来，见到苏卓还在发冷，青袍男子直接飞过，不过声音却萦绕虚空，“还不快往前面去，发什么愣。”

　　苏卓此时方才醒转，急忙方向一转，跟着那青袍男子一起，向着上海城的深处飞去。

　　他飞出没有多远，就看到苏瑞正在和几位变异虫族争斗，他当即飞身上前，帮助苏瑞击杀了周遭的几只虫族。苏瑞朝着苏卓点头致意，就要继续向前，苏卓却叫住了他。

　　“苏兄。”

　　苏瑞一顿，问道：“苏卓老弟有何事？”

　　苏卓看向青袍中年男子，问道：“那位前辈是谁？”

　　苏瑞顺着苏卓的目光看去，随即却是笑了，“你说杨前辈？那可是了不得的。据说他乃是目前为止，来到这里实力最强的我族强者之一。青帝杨君，早在千年前，就已经是鼎鼎有名的人族强者。我不清楚他实力深浅，但只怕君王级别是跑不了的，甚至，跨过了高等改造者这个坎，也不是没可能的。”

　　“哦？”苏卓再看向青帝杨君的方向，更是露出了好奇的神色，这还是他第一次见到可能是君王级别的人族强者。若实在此前，他还不知道，君王级别，究竟是什么概念，但谷神星一行，却让他真真切切，了解了这个高等改造者最顶端的强者。

　　二人跟着队伍，一起向前飞去，苏瑞继续说道：“杨君前辈，出身的太湖派，千年之前，本是个没落小派，可正是由于杨君前辈的存在，千年以来，愈发壮大，末世之前达到了顶峰，派内高手如云。可惜后来太湖派相应号召，举派高手，奔赴外域抵抗虫族，偌大的太湖派，尽管屠戮虫族无数，自身却也损失惨重，如今以规模论，已然沦落为二等门派，但当初太湖派的义举，却是天下皆知，人人敬服。”

　　苏卓听到这一段辛秘，心中也是感慨不已。若非他如今的实力达到了这等程度，有些事情，只怕他永远都不可能知道。而且由此也很容易推论，在高等改造者之上，还有多少辛秘，他不曾知晓？

　　这场延续长达千万年的战争，其规模，的确不是现在的苏卓，可以想象得到的。

　　“轰！”

　　正在此时，虚空之中，一声轰隆巨响，顿时吸引了所有人的注意力。

　　此时人类改造者的队伍，人数已经达到了900之多。庞大的高手群，铺天盖地，尽管上海城内，虫族的数量众多，但也无法填满此时如若绞肉机一般的人类改造者队伍。

　　就在苏卓他们说话的时候，上海城的天空，不知何时已然变得雷云滚滚，磅礴滚滚的黑气，在虚空之中，凝聚不散。黑气之中，更有雷霆炸响，电芒闪烁缭绕。

　　苏卓他们所听到的那一声巨响炸响的时刻，滚滚雷云之中，电芒蓦地千百倍的凝聚，就见一位全身黑甲之人，从雷云之中，踏步而出。

　　青帝杨君，一抬手，所有改造者，当即止步，令行静止，杨君在改造者中的地位，可见一般。

　　苏卓看向那片滚滚雷云，眉头也是不由得皱起，他清楚感受到，那股雷云之中，蕴藏着极为恐怖的威胁。以他的实力，置身于如此之远，更何况此时在他周围还有这么多人族强者，都仍然让他感受到危险，足见那雷云，究竟是何等样的可怕。

　　“咚！”

　　那黑甲人，踏前一步，一脚踏步虚空，整片天地，都似乎震动了起来。

　　就在那黑云之中，第一位黑甲人之后，又踏出了一排百人的黑甲人。

　　“咚！”

　　真气有序地踏步，震动在所有人的心中，一些修为稍低的二等君侯，当即支撑不住，一个个“哇！”地喷出一大口鲜血。

　　青帝杨君，回首看着那些吐血的人，挥了挥手，这些人当即一个个离开了队伍，向着上海城外而去。

　　原本浩荡的改造者队伍，刹那间缩水了一半，只剩下450余人。

　　“咚！”

　　整齐有序的踏步，丝毫不为人类的变化所动，规律有序地震动着。不过剩下的人类，一个个修为精深，丝毫不为所动。

　　苏瑞看了苏卓一眼，低声问道：“苏卓，你怎么看？”

　　苏卓神色凝重，说道：“一半一半。”

　　话虽然没有说明白，但意思却很明白，这群人和那群黑甲人相斗，胜负还在两可之间。

　　以苏卓看，首先不知道杨君的实力，是否真的有君王的地步，另外一点，就是以目前苏卓所见到的这四百五十位人类的实力而言，对上这仅仅是出场，就能够震伤许多二等君侯的黑甲大军，只怕未必能够讨得到好。

　　苏瑞却是摇摇头，苏卓一怔道：“怎么说？”

　　苏瑞道：“那是你未曾真正见到这些人出手，这里面，其实不乏和青帝杨君，一个时代的人物，只是他们大都低调，处处以青帝杨君马首是瞻，所以很容易被人忽略。”

　　他看着那越来越近的黑甲大军，忽地笑道：“苏卓老弟，咱们打个赌不知可否，就是这些黑甲大军，绝非我们的对手。”

　　苏卓一笑道：“好，我就与苏兄赌这一把。”

　　苏卓想了想，取出一枚晶核戒指，“别的东西，我想苏兄也看不上眼，我这里有两艘白鲸战舰和百十辆白蛟装甲车。苏兄拿去不用，送人却是可以的。”

　　苏瑞哈哈大笑，“那我是拿定了。”说话间他取出一件古宝，“若是我们这边吃瘪，这东西就给你。”

　　苏卓看那中等古宝，成色上佳，明显不是凡品，虽然知道很可能拿不到，但他还是笑道：“好！”

　　他们打的赌，很快就见到了结果。

　　黑甲大军，足足有1500之多，这些黑甲军队，体表的黑甲极为特殊，封锁了里面黑甲人的全数气息，神念不侵，让人根本无法窥探到里面之人的究竟。

　　当黑甲大军和人类强者相遇的时刻，一开始，人类强者们的确是吃了一个亏。苏卓虽然和苏瑞打赌，但自身却没有一点松懈，他知道这些黑甲虫族，实力强横，所以一点不敢怠慢，和苏瑞招呼一下之后，就飞身上前，手中刀芒一转，旋即直劈而下，灿烂耀眼的刀芒，一下子轰击在一位黑甲人的身上。

　　“轰！”

　　强烈的轰响之中，黑甲人当即为炽烈的刀气所笼罩，受到如此强力的轰击，黑甲人本应后退，但就在此时，苏卓却敏锐地发现，这黑甲人，竟然和身旁的黑甲人，有一种玄奥的联系，当其受到苏卓的攻击之时，那黑甲人在那一层联系之下，纹丝不动，半步都没有后退，反而凌厉无比，向着苏卓猛地刺出一枪。

　　“笃！”

　　苏卓一时不察，顿时中招，他很快就感觉到，一股磅礴的力量汹涌磅礴，注入他的身体之内，眨眼间就摧残过他身体的四肢百骸，星辰之力的修复，一时之间，竟然也赶不上破坏的速度。

　　黑甲人的出手速度，快到了匪夷所思的程度，就在此时，第二枪已然刺出。

　　苏瑞刹那间出现在苏卓面前，将其拉走，才让黑甲人刺了一个空。

　　“苏卓，苏卓你没事吧？”苏瑞问道。

　　苏卓没有回应，他此时眉目紧锁，似乎十分痛苦，苏瑞伸手在苏卓脉搏之上探了一下，却旋即被一股劲力弹开。

　　“嗯？”

　　此时，前面的战斗已然进行到如火如荼的程度，苏瑞当即拉过一个人，将苏卓交到那人手上，自己则飞身向前，到了前面。

　　这些黑甲人，战斗力还是出乎了苏瑞的意料，和黑甲人的首轮交锋，这边的人类改造者就伤亡了十多个，这样的伤亡，在从上海边缘挺进到这里的过程中，还未曾发生过，更何况，刚刚青帝杨君，已然让实力稍弱的改造者离去，如此以来，这边留下的改造者，实力本身就更加强横，却仍然遭受到了这样的伤亡。

　　青帝杨君，踏步而出，飞身之上，手中掐出好几道印诀，随即，一道磅礴无匹的巨大手印，向着虚空中的滚滚雷云，轰击而去。

　　见到杨君的动作，苏瑞才陡然间发现，这黑甲人强横的关键，正在于虚空中的那团滚滚雷云。

　　“轰！”

　　然而，杨君那道威势无匹的巨大手印，却在接近雷云的时刻，被一道横向杀出的莹莹豪光轰中，两团光芒爆散，整片天地，在刹那间都笼罩在了一阵强光之内。

　　青帝杨君，踏步虚空而起，冷声喝问道：“没想到堂堂虫族君王，也隐藏在暗处，鬼鬼祟祟！”

　　雷云之中，同一时间，步出一位黑衣老者，老者桀桀怪笑，“本座倒是未曾想到，地球之上，竟然还有君王级别的人类存在，倒是我小瞧你们了！”

　　青帝杨君冷笑道：“好大的口气！地球上的强者，远超过你的想象，不过对付你，本帝君足以！”

　　说话之间，他一步踏出，下一刻，已然失去了身形。

　　而那黑衣老者，则依旧是桀桀怪笑，随即也是消失了身形。

　　青帝杨君离去，此时黑甲人又给人族强者，带来了莫大的压力，这个时候，一些本来有所留手的人，也当即一个个不再留手，如此，战况才有所好转，并且人类队伍，一股做起，一口气冲破黑甲人两道防线，防线崩溃的结果，就是这些黑甲人全无防护。没有战阵保护的黑甲人，实际上也就是一等变异君侯，被卷入人类队伍之中，根本一个浪花也无法翻起。

　　“轰！”

　　200个黑甲人，眨眼间就悉数身死，但剩下的1300黑甲人，却依旧排布着整齐的战阵，仍然给人类造成了莫大的压力。当人类的锐气一失，双方胶着，人类转瞬就出现了大量的伤亡。

　　苏瑞心中，不由得沉了下去，现在的情况，有些不妙，看来原本，他和大多数人一样，有些太过于乐观了。反而是苏卓，一开始苏瑞只以为苏卓所述，是玩笑之语，可现在他才明白，苏卓所说，只怕并非无据。

　　想到这里，他不由得回首看去，寻找着苏卓的踪迹，苏卓被安置在后方，被一个同意照顾伤员的改造者看护，不过此时，苏卓的身上，已然冒出了莹莹豪光，虽然不明显，但以苏瑞的眼力，自然可以看出，那些莹莹豪光，乃是天底下第一修复力量星辰之力。他当即明白，苏卓应当已经脱离了危险。

　　他的推测，没有错误，但只怕苏瑞想破脑袋，也没办法想出苏卓此时身体内，所发生的翻天覆地的变化。

　　黑甲人的力量，古怪玄奥，一进入他的身体，就开始不断侵袭他的体魄。当这股侵袭的力量，作用到丹田的时候，首先刺激到的，是玄勾传承，随后更是一鼓作气，作用在了苏卓丹田最核心处，那股被严密星辰之力包裹的所在。

　　就在这时，“轰！”

　　玄勾传承和那神秘所在，同一时间，剧震起来，玄勾传承转眼化散，成为一股磅礴的能量，而那神秘所在，也有大量的星辰之力流转而出，和玄勾传承的力量融合在一起，更是进而加剧了玄勾传承力量的融化消散。

　　其实玄勾传承被苏卓得到后，除了最开始，给了苏卓很大的帮助外，之后的时间，都是以一个很均匀的速度化散，以至于到现在，玄勾传承总共给苏卓所提供的力量，连半成都不到。

　　可现在，苏卓在这莫名的际遇之下，玄勾传承的化散，却是陡然间加快，顷刻之间，化散消融的能量，已然达到了三成之多。

　　“轰！”

　　体内一声轰响，以苏卓此时的身体，绝对无法承担如此磅礴的能量，这股能量当即向着四周扩散而去。

　　但就在此时，苏卓身周，星辰守护自动出现，逸散的能量被悉数阻挡下来，被强劲的反弹之后，一道道轰击在苏卓的身上，加上体内正在往外逸散的能量，两两相撞，刹那间，强烈的爆炸发生，苏卓的躯体，眨眼间就被炸得粉碎，在这样恐怖的力量之下，连一滴完整的血液都很难存在，在强横的能量下，所有的物质，都被轰击成为了最为原始的分子原子。

　　这一切，此时只有正在照看苏卓的改造者看到，他想要叫人，但所有人正在苦战，哪有人能够分心注意到这里？

　　星辰守护之内的异象，一直持续六七秒的时间，随后，一切才缓缓归于宁静，而此时，星辰守护之内，一个新的苏卓，在一股奇异力量的作用下，缓缓凝聚成形。

　　“轰隆！”

　　天空之中，忽地凝聚起一片数千亩的五彩祥云，祥云之上，紫气缭绕不散，如此异象，方圆四五千里范围内，都可以看到。

　　正在相斗的青帝杨君，刹那间抽身而出，看着脚下的祥云紫气，不可置信道：“这，这是有大能诞生啊！”

　　而和杨君相斗的黑衣老者，此时显然也无心和杨君相斗，他的脸色，变得很难看，很难看。


第二百七十一章：退出上海

　　“天啊……”

　　那个一直守护着苏卓的改造者，此时已经惊呆了，以他见惯无数大风大浪的数百年的经历，竟然也完全无法理解眼前所发生的一切。好端端的一个人，在他面前爆炸，又转眼间在他面前凝聚成形，这一切，究竟是怎么回事？就在这个时候，他看到了虚空之中，所出现的五彩祥云与东来的紫气。刹那间，他隐隐约约感觉到，这惊人而且寓意不凡的祥瑞，与眼前这个年轻地过分的年轻人有很大的关系。

　　他的视线从祥瑞之上离开，再看那个少年的所在，却俶尔一惊，原本光罩所在，此时竟然空空如也，什么都没有了。

　　他还未来得及放开神识，搜寻那少年的所在，忽然感觉肩膀被拍了一下。淡淡的声音在他耳旁响起，说道：“多谢前辈照看。”

　　当改造者向着旁边看去的时候，却依然是空空如也，哪里还有人？

　　但这一次，他很快就捕捉到了苏卓的身影，不远处，人类改造者和虫族黑甲大军相斗的区域，少年一身淡淡白光笼罩，如若天神降世。

　　“轰！”

　　他就看到一道金黄色的光芒，冲天而起，强烈的光芒让他忍不住闭上了眼睛，但他很快后悔，急忙睁开眼睛。因为他实在想看一看，这少年究竟会有什么变化。

　　强烈的光芒之中，他看到一片浩荡金芒，倾泻而下，而原本坚不可摧的黑甲大军，在这一片金色气劲的轰击之中，冰消瓦解，一排一排，黑甲人即便不死，也被卷入了后方的人类大军之中，连个浪花都翻不起来，就眨眼间被淹没。

　　“轰隆隆！”

　　一道金色的刀气，轰穿了三派黑甲人，就在金芒渐渐淡去，气势逐渐消散的时刻。下方的大地之内，忽地冲天而起三道灼白的气束，磅礴滚滚，注入苏卓的身体之内。随即，苏卓再次起刀，第二道金色刀芒，冲天而起，再度轰入了黑甲人的战阵之内。

　　这一次，灿若恒星的刀气，愈发强劲，黑甲人的防线整个都被轰穿。

　　见到难啃的黑甲人战阵被轰穿，人类改造者，当即士气大振。就在此时，虚空之中，虫族那位和青帝杨君相斗的黑衣老者，则是神色变得阴鸷，紧紧盯着下方那个一马当先，冲在最前的年轻人类。

　　就在此时，强烈的危险感陡然间传来，黑衣老者心中一凛，急忙闪身，随即一掌劈出。

　　青帝杨君身子一侧，闪过黑衣老者的反击，冷声笑道：“想要扼杀他么，只怕你没这个机会了。”

　　黑衣老者闻言，轻蔑一笑，并不言语。青帝杨君见状，心中微微一凛，他隐隐约约觉察到不妙，目光向着不远处，上海最核心的巨大的虫巢看去，迷惑的神色，一闪而过。

　　据他所了解，九大城市，每个地方虫族最强都是一位君王坐镇。此时，黑衣老者被自己拖在这里，断然没有其他的力量，得以再去对付那个年轻人。

　　说起这个年轻人……青帝杨君不由向着苏卓看去，一开始，他还真没有注意过这个年轻人，除了他曾提供过数百艘战舰的助力。但说实话，这样的助力对他而言，有等于无。

　　而没想到，仅仅是眨眼的功夫，这个本来并不被他所注意的年轻人，实力就不知如何，陡然间突飞猛进，更引发了规模不小的天地祥瑞。

　　他心中默默下了决定，此次过后，定然要将这年轻人召到身边，好好保护，万万不得让其出了差错。

　　就在此时，心中危险感传来，黑衣老者，反而向着他这边杀了过来，青帝杨君，一声冷笑，和黑衣老者斗在了一处。

　　苏卓击破了黑甲虫族，又连续冲破虫族两个战阵，由于晋升所积聚起来的能量，才算是完全宣泄出去。他不由得感觉酣畅淋漓，忍不住仰天长啸，磅礴的声浪，甚至将稍弱的虫族君侯，击得内伤。

　　此前，苏卓由于有玄勾传承的存在，能量容量在不久前就突破三千万C，但这一次，玄勾传承不知如何受到刺激，大为化散，庞大的能量注入苏卓的身体。

　　本来，这样庞大的身体，以苏卓现在的体格，也是无法承受得了的。但就在他的身体崩溃的时候，一股磅礴的能量，笼罩了他的身体，更有苏卓之前放出的星辰守护，将他全身的精气神凝聚保护住，如此，在他丹田最深处的神秘力量作用下，苏卓的身体，被重新凝聚。

　　只有苏卓自己才清楚，他的这部新的体魄，强横到何等样的地步。现在的他，肉身在地球的速度，可以达到100万公里每小时的程度，这种速度，所引起的空气一连串的爆炸，只能以恐怖来形容，甚至当他从数百米的空中飞过，自身所带着的强横的气劲，就可以在地面犁出一道深深的沟壑。

　　他也丝毫不怀疑，现在他仅仅凭借肉身，就是一双肉拳，便可以和一位二等巅峰甚至一等君侯对战而不落下风。恐怖的力量，恐怖的速度，让他越来越趋近于一架人形虫族。

　　不过此外，在神念与能量容量上面的提升，也十分可观。他的神念愈发强大，在他星体重新恢复的那一刻，他曾经试过放开神念，结果轻易就看到了北极的状况，现在的他，神念可以笼罩大半个地球，相比于这场陡然而来的变故之前，强大了十多倍不止。

　　“苏卓，恭喜恭喜啊！”

　　苏卓一停下，苏瑞才追了上来。刚刚那一会儿，苏卓的速度实在太快了，一路冲杀，甚至在一开始，苏瑞虽然看得像，但一直不敢相信这么生猛的一个人就是苏卓。

　　“哪有什么好恭喜的，因祸得福，没有死掉已然是万幸了。”苏卓自谦笑笑。

　　苏瑞道：“所以更应该恭喜，真是不可思议，我看那天空的七彩祥云和紫光，也是你弄出来的吧？”

　　苏卓看了眼天空中渐渐散去的祥云，摇摇头道：“不知道。”

　　此时，改造者队伍已经越来越接近上海市中心的蜂巢，大家纷纷看到了上海光复的希望，更是精神一振，冲杀地更为猛烈。

　　上海城内，其他地段的虫族，此时纷纷赶回来援助，但这些普通的虫族，如何是这么一批，连二等君侯都没有几个的人类精锐改造者的对手？再多的数量，如此一批强者碾压下去，也剩下不了几个。

　　一位灰袍中年人仗剑指着前方的蜂巢，朗声道：“诸位道友，只要毁掉这座虫潮，上海城就光复了一半！大家随我一起冲啊！”

　　说话之间，灰袍中年人，一起一道华丽灿烂匹练一般的刀芒，冲天直起，匹练急转而下，旋即就是大片虫族，被轰击成为了齑粉。

　　“轰隆隆隆！”

　　人类改造者，群情振奋，直冲向前，仿若胜利就在眼前，就在此时，巨大黑色的虫巢之中，陡然之间，升起一道黑色的刀芒，刀芒冲天而起，速度几乎超越了人类思感的极限。那个冲在最前，实力在一等君侯级别的强者之内，也颇为不凡的中年人，竟然连闪避都不能，就在这一刀黑芒之中，一分两半，下一刻，两半身躯，齐齐消散，化为飞灰。

　　“嘶！”

　　众人齐齐倒抽了口冷气，这突然出现的黑芒，就仿若当头一棒，让所有改造者，都忽然势头一顿。

　　虫巢之中，还有强者！

　　苏瑞神色凝重，看着前方的虫潮，说道：“没想到，竟然还有这样的强者存在。只怕最起码，也是巅峰级别的特等君侯。”

　　苏卓神色不变，就要上前，就在此时，苏瑞却拉住了苏卓。苏卓回头，苏瑞轻轻摇了摇头，“此时敌人情况不明，不要贸然出手。”

　　苏卓道：“但若是无人上前，此次那么多人进入上海，岂不是成了一场闹剧？”

　　苏瑞摇摇头，“苏卓，我敢打赌，你现在，一定早已引起了虫族强者的注意力，不是因为你的实力，而是因为你所引起的异象。虫族忌惮你这样潜力很强的改造者，所以无不希望，即遭扼杀。”

　　苏卓闻言，沉默下来，他终究没有再出手，而是和苏瑞一起，静观其变。

　　就在此时，虚空之中，传来了青帝杨君的声音，“所有人，即刻起离开上海，不得有误！”

　　苏瑞闻言，心中似乎终于落下一块大石，说道：“总算没让我们冒进。”

　　苏卓看了眼虚空之中，却是笑道：“你好似早知道他会说话一样。”

　　苏瑞轻轻一笑，“青帝来过上海好几次，远比我们要清楚这边的情况。他说可以进，那么此战多少还有几成把握，他若说要退，那么要么我们是毫无胜算，要么是胜了也是惨胜，得不偿失。”

　　就在这个时候，改造者们已经纷纷后撤，留在最后的，是一批特等君侯，抵挡虫族，边打边撤，虫族也没追得过狠，只是在后面吊着，而那道惊人的黑色劲芒，也再没有出现。

　　在上海城中，苏卓一直感觉到有一种淡淡的压力，作用在身上，一出上海城，他顿时感觉到整个人，身子都为之一轻，他长出了口气，回首看了眼上海，不由苦笑道：“本以为，这次会是一次好机会，光复上海，却没想到……唉，看来光复上海，依然是遥遥无期啊！”

　　苏瑞却是笑了，“最起码，这次我们阻碍了虫族改造虫族的计划。我们摧毁了十多个虫族的变异‘生产车间’，看那规模，短期内，虫族只怕很难组建出一支成建制的变异虫族大军了。我们趁着这段时间，多杀虫族，最好把全国都光复，然后再来光复上海。”

　　一旁一个年轻男子闻言，却是苦笑道：“就怕虫族不给我们这个机会。我听说虫族母星派出到这边的援军，早就出发，两支拦截的队伍都失败了，足见这一次虫族的增援力量，是多么强大。若是他们近期就到，人类这一次，可就要大难临头了。”

　　“你这话可是真的？”苏卓闻言，心中一惊问道。

　　“我师叔正是第二批去拦截的改造者，他在半个月前逃回来的，全身修为已废，那一战，去了1300多人，结果只有300多人回来。”那年轻男子说道。

　　苏瑞问道：“敢问兄台，你师叔，是何等修为？”

　　“十年前才刚刚踏入特等君侯之列。”年轻男子说道。

　　苏卓和苏瑞，互望一眼，随即，目中却都是掩饰不住的震惊。

　　出了上海城，改造者们各自散去，不过吩咐他们离去的杨君一直没有露面，想必还在送上海城内，但也无人担心。杨君乃是成名已久的君王，实力强横，除非是更高级别的强者出现，不然击败他可以，想要他的命，没那么容易。

　　苏瑞也和苏卓道别，他本来在广东那边，帮助广州守城，此次只是临时过来帮忙。和苏卓互留了联系方式，苏瑞便当即离去。

　　苏卓则径直回到了余杭，他先到地下基地，看看木皇是否完事。但阮辛博士白博士他们似乎遇到了什么困难，进程有些缓慢。

　　苏卓就又去了地面，基地最近正在进行换装，将白蛟装甲车交易出去，而将基地的装甲车，都换为了青龙装甲车。

　　不过战舰却没有换。新出来的名为青晶的战舰，是一种航空母舰，为了这种航母，基地也研制了相应的晶核战机与晶核战甲，两种装备，中等改造者就可以操控，而且战斗力强大，可以和二等甚至一等君侯硬抗。这往往还要取决于操作者的操作技巧。

　　苏卓询问了一下之前上海一行舰队的伤亡情况，由于那几位人类强者出现的及时，所以损失并不大，三艘战舰和70多辆装甲车，除去及时逃生的，总共损失的人数大概在五六百人左右。

　　而这点人数，对于补充了火星人口，人口过两千万的余杭而言，已经算不上什么，不过基地并没有因为这一点而变得对伤亡人员的冷淡，争取每一个阵亡的改造者家属，都做好妥善的抚恤工作。

　　接下来的一个月，苏卓都没有再离开基地，上海一行的意外，令他收获无穷，现在他必须好好调整一下，整理整理自己的收获。

　　在他“闭关”第十天的时候，蓝云昕来过一次，原来木皇的复原，已经正式开始，现在木皇的思想已然正式脱离蓝云昕的身体，进入了阮辛博士以各种晶核特地为他制造的身体之内。

　　蓝云昕是来给苏卓道谢的，若非苏卓，木皇现在说不定仍然在他的体内。经过了这一大变，蓝云昕整个人明显消沉了很多，但在同一时间，这次经历对于蓝云昕而言，也未尝不是一次收获，以后的他，也将变得更加沉稳内敛。

　　之后，蓝云昕就离开了，苏卓将他身上的一些古宝，送了一些给蓝云昕。他心中有些欷歔，只希望这次经历，千万不要让一个优秀的人类就如此消沉下去。

　　到了第二十天，木皇神念和身体的结合初步达成。随后他就来到苏卓闭关的所在，想要向苏卓炫耀武力。因为身体的变化，木皇的声音也变得男人起来，苏卓不无恶意地想，也许是阮辛博士他们，也受不了木皇娘们的腔调爷们的内涵。

　　结果，强拉着苏卓到余杭城内战地数十公里的巨大演武场，说要比划比划的木皇，却被苏卓打得屁滚尿流，让木皇瞪大着眼睛，先是连呼不可能，接着是连呼不公平，当然，后面那句是对老天说的。

　　但苏卓心中，却同样是震惊非常。按照阮辛博士的话，木皇现在和身体的契合度，只有10%，实力能够发挥出5%，就已经谢天谢地。可这样的实力，按照苏卓的估计，也达到了高等级别的特等君侯的强度。

　　那么若是木皇和身体完整契合，可以达到怎样的程度？

　　而木皇还说，这具身体勉强凑合，比起当年他自己修炼的体魄，却是差得远了。

　　苏卓没有理木皇的当年勇，继续闭关，木皇讨个没趣，灰溜溜地离开。不过没几天，他就又来找苏卓，说要和苏卓一起出去杀虫子，苏卓闭门谢客，就是不理。甚至木皇催得急了，苏卓也劝木皇可以自己先出去溜达溜达，木皇就是不答应。

　　到了苏卓闭关一个月满这一天，木皇再度来催，他还未说话，却忽地看见面前的大门开了。

　　“呃……”

　　木皇一怔，就见苏卓走了出来，说道：“走吧。”

　　木皇有些古怪地看着苏卓，“去哪里？”

　　“你不是想要出去走一走。”苏卓没有回头，继续向外走去。

　　木皇当即一喜，急忙跟上，说道：“你怎么突然转性子了？”

　　苏卓走出大门，在阳光下伸了一个懒腰，“宅了一个月，也是时候出去走一走了。”

　　说话间，他当即飞起，木皇跟在他的身旁，苏卓这时奇怪地看了木皇一眼，“我有一点想不通，你明明有能力，为何非要和我一起走？”

　　木皇却是笑嘻嘻道：“我因为你，才得到了这具体魄，想来你能旺我，所以跟你一段时间，总不会错的。”

　　木皇的样貌，是一个三十多岁的男子，不算帅，但也绝说不上丑，笑起来更有一种吸引人的气质，倒是很难让人讨厌。

　　苏卓摇头苦笑，没有多说什么，径直向着一个方向飞去。


第二百七十二章：大洋（一）

　　虽然不久前，人类在地球上的顶尖强者们试探性的进攻上海以失败告终，但实质上人类的损失，远没有虫族来得大。尽管至今人们也还不清楚上海的底细，但想一想也容易明白，虫族若是真的实力强到了一个程度，绝不会让那一战大多数的人类改造者从容离去。人类进攻上海有顾忌，反过来其实也是完全一样的。

　　抛开这次不算大的挫折不谈，世界范围内，人类的进展还是不错的。当余杭直接放出千百亿计的三级晶核，四级晶核之后，人类的生产力每天都在以一个恐怖的速度增加着。虽然由于虫族变异虫族的出现，导致战舰和装甲车的损伤数量大大增加，但人类的晶核舰队仍然在以一种难以遏制的速度增加着。

　　就拿中国地区来说，如今，总兵力过十万的城市有二十三个，这些势力最少的，都拥有127艘青晶航母和700多艘白鲸战舰以及过2万的青龙白蛟装甲车。而像兵力最为浑厚的余杭，青晶航母足有1890艘，白鲸战舰9000艘，以及过10万的晶核装甲车战机以及战甲。

　　所以，在如此浑厚的晶核舰队武装的碾压之下，除了暂时无人问津的上海，其他的沦陷城市，都在人类各地联军的强力进攻之下，依次光复。不过这些被光复的地区，除了驻扎驻军，暂时还没有迁移人口。

　　苏卓闭关的这一个月，完完全全是虫族的噩梦，现在的中国区，除了一些深山老林，或者比较荒僻的地方还有虫族，其他地区，虫族已然被清洗地差不多。甚至在广东福建沿海的海洋中，现在也很难再看到虫族的踪影。

　　不过中国，由于余杭的存在，才令人类联军，有如此声势，在地球上的其他地区，清理虫族的进展稍微有些缓慢，不过也已经只有少数地区，还有虫族的顽抗。当然，这其中自然也包括虫族当初降临时，所最初选择的九大城市。

　　除此之外，虫族另外还大量存在的地方，就是海洋。海洋由于地理的特殊性，非常适合虫族的隐匿。而且在世界上许多深海的海底，都有虫族虫巢的存在，而海洋之中各种各样的能量来源，让这些虫潮可以近乎无限地产生虫族。据不久前一个世界级科学家小组的调研估计，地球上90%以上的虫族，都集中在海洋中。不过这其中，又有95%以上的虫族，是低等虫族。

　　苏卓带着木皇向着南方飞去，不久之后，就除了福建省，进入了茫茫海洋之内，一眼望去，大大小小的岛礁星罗棋布。福建在半个月前就完全光复，之后福建的势力，就将舰队开到了海洋之上。末世开始四个月，台湾就完全沦陷，只有一部分人跨海逃到了福州。不过现在，短短两天时间，整个台湾岛就很难再看到一只虫族。

　　飞过台湾岛的时候，木皇感慨道：“现在，地球上的高手好像是越来越多了。”

　　就在他说这话的时候，一位特等君侯级别的人类改造者正在用神识看着苏卓和木皇，随后和他们打了一个招呼。

　　苏卓点了点头，他道：“我听说，虫族下一批的到来，为期不远。据说地球的表现，让虫族有些意外，所以这次他们是打算来真的了，看来他们也知道养虎为患的道理。所以，很多一直按捺不出，或者在宇内流浪的人类，都纷纷赶回来，准备着迎接接下来真正的恶战。”

　　木皇点点头，他疑惑地看着前方，“苏卓你这是要到哪里去？”

　　苏卓道：“孟崖在印尼那边遇到了一些麻烦，向我求助，所以就过去看看。”

　　蓝云昕复原之后，就辞去了他所组建的队伍队长的职位，现在的队长由孟崖担任。

　　“哦？”木皇奇怪道，“他能遇到什么麻烦？”

　　苏卓摇摇头，“得去了才能知道。”

　　说起来，木皇和蓝云昕组建的队伍，也还有一些渊源，木皇这些年来，虽然没有躯体，但手段了得，竟然让他组建出一支实力不弱的队伍，这个队伍的一些人，实力甚至可以达到特等君侯的程度。不过现在，用木皇的话说是“从良之后”，木皇就将他手里的力量给了孟崖，而且现在身体已经复原，他也的确看不上那支力量，但毕竟是自己那么多年带出来的，关心一下也是会的。

　　他们速度都不慢，很快就到了印尼的海面上。因为印尼四周都是汪洋，而且本身，整个国家也没有几分底蕴，高手没有，世界级科学家更没有，在末世开始，很多有远见的人都纷纷离开这个国家，更是导致这个国家显得格外空虚，于是，末世开始还没有一个月，印尼就完全沦陷，活下来的印尼人，也在随后的几个月中差不多死光。

　　在收复台湾岛后，福州广州就组建了一支联军，还邀请了余杭的一支舰队，组建了一个规模在1000艘战舰的舰队南下，一路清理虫族，收复岛屿，如今马来西亚印尼这些地方，都有联军的驻军，苏卓一路看去，靠近海岛的海洋中，虫族都基本没有了，一旦有虫族接近，岸上的晶核巨炮就会响起，若是出现的虫族多了，就会有成群结队的晶核装甲车飞出，岛上的机场也会有机甲和战机起飞。

　　“轰！”

　　正在此时，远方的虚空，蓦地传来一阵耀目的强光，强光之后，则是震天的巨响。

　　苏卓微微一顿，神念一扫，目中一道波澜划过，身形一动，就化为一道虹光，直冲而去。

　　飞出没有多远，他就看到在一座方圆数百里的岛屿之上，此时到处都是晶核战舰装甲车和战机的残骸。而在虚空之中，一艘艘晶核战舰，正在和一群虫族相斗。而晶核装甲车的影子已经看不到了。

　　一般战舰出行，都会有装甲车作为卫队，而此时，看不到晶核装甲车的影子，那么只有一个可能，那就是装甲车队已经全军覆没。

　　苏卓眸中，寒光一闪，伸手一摄，手中便出现了隐龙刀，附近有好几个虫族看到苏卓，齐齐向着这边而来，动作整齐划一，气势如虹。

　　苏卓眸中，一丝波澜都不显现，下一刻，刀芒划过，几个实力不俗的虫族，就纷纷身死。

　　苏卓心念一动，死亡之戒黑光闪耀，下一刻，虚空之中，出现了一尊尊气息如渊的亡灵君侯，其中几位君侯，将死亡的虫族血肉吞噬，随后，所有的君侯当即飞出，四散而去，去找寻对手。

　　苏卓则不再去管这些普通的虫族，而是向着一个方向飞去。

　　在战场的最核心位置，此时，一艘青晶航母已然失去了动力，悬浮在虚空之中，只能够被动地调整光束炮攻击着敌人。好在，战舰表面的光束炮是可滑动的，即便青晶战舰一动不动，也不存在射击死角。

　　而在这艘青晶战舰上方，一个眉清目秀的13岁上下的女孩儿，正在和一位黑袍男子相斗，女孩手执一把长弓，弓箭凌厉，每每能够将实力足有特等君侯巅峰的黑袍男子，搞得手忙脚乱。

　　黑袍男子，渐渐露出不耐的神色，他趁着女孩一个攻击空档，陡然间后退，随后取出一支黑色的权杖，在虚空之中，舞动两下，随即虚空之中，出现一片涟漪，就见小女孩旁边，又出现两个一模一样的黑袍人。黑袍人桀桀怪笑两声，三个黑袍人，齐齐上前。

　　小姑娘渐渐变得手忙脚乱起来，很快就身中一掌，跌向飞船。

　　“周淼！”

　　正在此时，飞船之内，冲出一人，他一下子将周淼接住，人在虚空便陡然间变向，回首向着飞船掠去。

　　这个小女孩，正是周淼，而接住周淼的男子，则是孟崖。他们本来都在雅加达，后来收到这边一个小队的求救讯号，就赶了过来，却未曾料到，这竟然是虫族的一个埋伏。此时，这里与外界的联系完全被隔绝，当真是叫天天不应叫地地不灵。

　　孟崖回到飞船上，放下周淼，苦笑道：“周姑娘，我连累了你。”

　　周淼擦了擦嘴角的鲜血，摇摇头，就在这个时候，战舰剧震，所有人都忍不住摇晃了一下。

　　“不怪你，谁也没想到，虫族这样狡猾。”周淼说道。

　　好在，青晶战舰的防御力，比起白鲸战舰强了五十多倍。不然只是这一下，他们就都要玩完。

　　孟崖想了想，却是忽然对身边的人吩咐道：“所有人，再试一次一起往外冲，只要能够逃出这个地区，恢复和外界的联系，我们就得救了！”

　　他话音未落，就有人惊喜道：“通讯恢复了！”

　　“什么？”

　　听到这意外的消息，孟崖顿时一怔。

　　周淼则是奇怪道：“可是援军到了？为何战舰没有再震动？”

　　有人当即去查看周围的状况，结果却道：“天啊！这是人类吗？好强大！”

　　周淼孟崖闻言，当即赶过去，却见大屏幕上，此时正显示着一个白衣男子，将那黑袍人的两个分身打爆，随后他以匪夷所思的速度出刀，虚空之中，恒星的光芒爆散，旋即一切归于宁静。

　　孟崖见状，顿时大笑道：“原来是苏卓来了！哈哈哈！”

　　周淼也是露出微笑，就在这个时候，孟崖已经让人开了战舰大门，他冲了出去。

　　苏卓刚解决完那个特等君侯，见孟崖飞出，便飞了过来，问道：“你们没事吧？”

　　孟崖笑道：“你若是再来迟一些，就见不到我了。”

　　苏卓道：“你不是让我去雅加达的，怎会在这里遇到你们？”

　　孟崖于是将大致的情况说了一下，说完还是有些后怕道：“好在你来了，不然这次真的是糟了。”

　　周淼这时也飞了出来，“苏卓。”

　　“就你一个人来么？”苏卓问，不过他也是知道的，现在余杭的这批人都成长起来，周淼冷舟这些人，早就可以独挡一面，所以现在到各地参战，都是一两个人带队。

　　“冷舟也在，不过他留守雅加达……”说到这里，周淼忽地神色一变，“不好了，我们出来，雅加达的兵力就空虚起来，只怕现在……”

　　说着，她担忧地看着苏卓。

　　苏卓神色，也是微微一变，他试着用神念搜寻那边的状况，但结果神识被一种奇异的力量阻挡住，这反而更加证明，冷舟那边情况不妙。

　　“我先过去。木皇，你随他们一起。”

　　苏卓说完，身形一动，就消失了身形。

　　这里距离雅加达并不远，两分钟后，苏卓就到了雅加达境内，然而入目所见，却到处都是晶核舰队的残骸，但情况并没有恶劣到太严重的地步。这段时间，也有许多自由改造者，到了这边，许多实力都是不俗。

　　或许是得知的另一面战况失利，苏卓来时，正看到虫族撤军，冷舟也没有下令追击，军队的伤亡十分惨重，此时休整都来不及。

　　苏卓在一个安置点见到了冷舟，他受了伤，不过经过了初步的处理已经好了很多，但面色依旧有些苍白。而在这个安置点内，有着超过两百人的伤员。

　　“怎么样？”苏卓问，同时将一股星辰之力渡过去，冷舟的面色，顿时变得红润了许多。

　　“不大妙。”冷舟说，“看来得让余杭派援军过来，我们还是低估了海上虫族的力量。情报说，这边还是好的，太平洋那边，广袤的海洋完全是虫族的天下，不久前，一支舰队从渤海湾出海，深入太平洋数千里，最后陷入虫族的埋伏，全军覆没。”

　　远处的虚空，一艘艘飞船飞来，是周淼孟崖回来了，两个人还有木皇，落在了这边，就在这时，一个年轻男子走了过来，看起来有些消沉，对冷舟说道：“冷舟，你们余杭舰队，伤亡如何？”

　　“不小。”冷舟道，但没说详细多少。

　　那年轻男子向着周围，心里多少有了些谱，他苦笑道：“这次，真的是载了跟头，我们司令命令我回去，我看我们不如先撤回去，等到时机成熟再回来？”

　　冷舟却是摇摇头，“杨杰，你不是不知道我们时间的紧迫性，现在不将地球收回来，以后的战斗会更加难打，我们不能因为受到一些挫折就裹足不前！”

　　叫杨杰的年轻人道：“我也知道，但……司令的命令我不能违背，抱歉了。”

　　说完，他朝着冷舟抱歉地一笑，转身走了。

　　冷舟向着苏卓解释道：“这是福州方面的舰队指挥。”

　　苏卓一直在旁边看着，不发一言，孟崖冷哼道：“这些人真是太过分了，战斗容易的时候，就各个争先，一旦遇到点困难，就率先退缩！我人类他日若是败亡，定然有这些人的一大功劳！”

　　“好了孟崖。”苏卓说，“别人的事情，不用管他。”

　　冷舟笑道：“我们余杭，还真的不缺这几百艘战舰，反倒是福州，很快就会有后悔药可吃。”

　　冷舟这话，绝非虚言。当天，福州在余杭办事处的人就被驱逐出了余杭，福州一切与余杭的交易，也都停止，并且余杭也通过各种方式告知所有人，最好不要和福州交易晶核。

　　这样的时代，余杭掌握着地球上每一个势力的晶核命脉，偏偏经过了几个月的积累，如今的余杭变得愈发强大。失去了和余杭的合作机会，就代表着自身没有了晶核来源，没有了晶核来源，也就没有了战舰，装甲车，以及在各大事项上的话语权。

　　余杭的手段，可以说是很绝的，但其他人，也没有什么话好说，是福州不仗义在先。而原本也准备退缩的广东舰队，则及时打消了念头。

　　当晚，虫族再次来进攻雅加达，特等君侯就来了四五位之多，尽管有苏卓在，但如若潮水的虫族，还是让人类一番苦战，不过最终，凭借着苏卓愈发趋近君王级别的实力，还是让虫族大败而归。

　　而在虫族败走两个小时后，聂萍率领的一共4000艘战舰和5万的装甲车就抵达了雅加达，这其中还有杭州的800艘战舰。杭州原来的司令顾宪明战死之后，新任的司令卢云杰明显是亲近余杭的，听闻印尼这边出了问题，杭州当即抽调出三分之一的战舰，与余杭舰队一起，来到印尼。聂萍在路上，曾经遇到过虫族前来拦截的虫族，结果一次齐射，近百万的虫族大军就没了20万有余，之后的虫族便做鸟兽散。

　　援兵抵达，印尼的军力一下子空前浑厚起来。之后，冷舟以雅加达为中心，派出舰队将周围的岛屿收复，由于印尼一带，环境复杂，岛礁众多，这个过程一直持续了三个月。而这一过程中，中国区很多地方，包括福州，都派来舰队。之后，印度等地，也都有舰队派来，印尼，也逐渐成为了人类光复海洋的一个重要的据点。

　　三个月后，人类聚集在印尼马来西亚菲律宾一带的总兵力，已经达到了2万艘战舰。科技可以让一个普通人在短短两天内成为优秀的战舰操作人员。所以军队的数量再多，也不是问题。

　　而在印尼群岛之外，世界上三十多个位于大陆附近的岛礁附近，也都积聚了超过2万的战舰。也就在这个时候，一场有可能是人类史上，规模最大的一次战役，正式拉开了序幕。


第二百七十三章：大洋（二）

　　苏卓在这三个月的第一个月末，因为看到印尼这边的局势逐渐趋近于稳定，而在全部三亿多平方公里的海域中，越来越多的战舰和装甲车也让虫族愈来愈手忙脚乱。也就在这个时候，苏卓再次去了一回小行星带。

　　这次去，一方面是向小行星带希望城输送满编的10个师超过20万人的兵力，另外一方面，阮辛博士白博士等人，新研究出来的空间信号传输系统也将被苏卓安置在地球到小行星带之间的虚空之中，当一共三十多个装置安置完毕，地球和小行星带就有望恢复联系。

　　当希望城和余杭城第一次建立通讯的时候，即便以苏仲华的沉稳，也不由得湿润了眼眶。他本来以为，这一辈子，也许他就要在这个小行星带中苟延残喘，再也回不到自己的故土，可现在，和故土恢复联系，由不得他不动容。

　　不过地球上的战事，正进行到关键时刻，苏卓没有在希望城多加逗留，就回到地球。现在的他，可以控制的速度更为提升，已经趋近于两千万公里每小时，往返地球和希望城，也就是大半天的时间。

　　随着各地联系的各方面恢复，人类文明也正在逐步恢复完整，在末世开始的第二年12月份，由北京东京华盛顿等四十多个城市发起倡议，恢复组建人类联合政府，世界上一共一百三十多个城市，都派了代表在北京举行会议，余杭也派出郑钧代表参加。在12月中旬，新的地球政府正式组建，如同末世之前一样，采取议会制度，每个城市根据各项综合数据，获取相应的席位。

　　随后，统一的军事指挥体系也建立起来，根据虫族在地球上盘踞的地点，将世界划分为九大战区，其中海洋部分，是被独立出来的战区。

　　末世之后，人人都渴望着秩序和规则的重新确立，虽然在最近几个月，人类军队普遍都是高歌猛进，收复失地，但没有什么，比地球政府的重新建立，更加的激动人心。

　　随后，地球政府建立之后，人类收复海洋的战争，也逐步被提上了日程。

　　在印尼和马来西亚，汇聚了2万艘战舰和近千万的军队。在堪培拉，在冰岛，在好望角……世界上其他的区域，也有着一共2万艘的战舰。当最后一支军队部署到位，光复海洋的战争，正式被拉上了日程。

　　“呵呵，苏卓，听说你前段时间到小行星带去了，那边的情况怎么样？”

　　苏瑞端着一杯咖啡，走了过来笑呵呵地问道。

　　苏卓看了眼院子里的樱花，说道：“火星那边，存活的人比我们事先想象的要多，保守估计，在千万左右。不过我第一次去，带回了七百万人。小行星带那边，我爸爸和我叔叔，在那边，维持着一支三万人的改造者部队，不过我最近，又向他们那边送去了二十万人。”

　　苏瑞点点头，苏卓父亲的一些事情，不是秘密，现在很多人都知道了。他也看向了院子里的樱花，笑着说，“战争快结束了吧。”

　　“哦？”苏卓闻言，却是笑着摇了摇头，“结束了么？我倒是觉得，说不定才刚刚开始。”

　　“嗯？”苏瑞大奇，“为何这样说？”

　　苏卓看着碧蓝乌无云的虚空，说：“因为这一年多来的战斗，本来就只是热身而已，虫族，在我们把他们彻底赶出地球之前，可不会对我们太重视。至少我猜是这样的。”

　　苏瑞闻言，神色一动，露出了若有所思的模样。

　　正在此时，虚空之中，响起尖锐的警报声，苏卓站起身，将手中的牛奶一饮而尽，说道：“客人来了，咱们去迎接一下吧。”

　　说话之间，他走出了庭院，随后消失了身形。

　　他们现在，实在日本东京外的一所民宅之内。随着全球三十多位军事专家关于这次军事计划的敲定，一批君王级别和亚君王级别的强者，也被特别邀请参与这场战争，苏卓作为一个在之前上海一役表现抢眼的改造者，被君王级别强者青帝杨君推荐，也在受邀名单之上。随后，苏卓被指派来到了东京，监控东京方圆一千公里范围内，所有海域。一旦有强力的虫族出现，便立即前往格杀。

　　而当苏卓坐在庭院中的时候，四大洋上，四万艘战舰正在逐渐分散，开入了海洋之内，收复着原本属于地球人的领土。

　　尧赤是虫族中的特等君侯，是随着第二批蛛女陨星到来地球的虫族，在来到地球之后，他就按照命令，留在了大洋之内。等待着出场的时机。原本指挥他的君王还笑呵呵地说，地球人这么弱，估计百年之内，也未必用得上尧赤这些特等君侯，但短短几个月后，这位君王的话就被证明是完全错误的。

　　尧赤一开始，是抱着看戏的态度来看人类的进步，但后来，看戏就变成了欣赏，欣赏又变为了意外，而最近这几个月，这种意外正变得越来越和惊恐等同。

　　实在是匪夷所思，尧赤直到现在也没有弄明白，怎么好像一夜之间，人类就忽然冒出了这么多的战舰，以至于虫族强横的实力一度遭到了碾压。当他听说陆地上的许多据点都丢掉之后，他就隐隐约约觉察到了不妙。但，严苛的军令让他不可能离开地区，于是现在，他只能硬着头皮，来到日本海。

　　他心中忐忑，不过，在他亲手摧毁了两艘白鲸战舰之后，这种忐忑就变得小了很多。看来人类并没有他想象的那样强大。

　　然而，正在他准备奔赴下一艘白鲸战舰的时候，忽地，强烈的危险感让他心神激荡，他惊骇地向着远空望去，就见一道虹光以惊人的速度，向着他这边飞来。

　　“轰隆隆！”

　　试图上去阻挡他的虫族，都被他身周迸射的气劲轰为了齑粉。尧赤知道，这个强者是冲着自己来的，他当即一声怒喝，手中出现一把晶莹长矛，向着那边迎去，人还未至，滚滚磅礴的气劲，就如若大江大河，向着那到来的人类席卷而去。

　　苏卓一声冷笑，隐龙在手，一起刀，滚滚气劲，迸射而出，一道炙亮的刀芒在刹那间出现，不但将尧赤的攻击轰碎，更是重重轰击在尧赤的身上。

　　“轰！”

　　尧赤吐血飞退，已然在刹那间明白，自己绝非这人的对手，想要逃时，苏瑞又从另一面赶来，拦下了他，苏卓跟进，补上一刀，尧赤狂喷绿色的鲜血。苏卓正要补上最后一击，忽地心中一动，将尧赤收入了死亡之戒内。

　　尧赤还想要反抗，但死亡之戒却涌现出一股力量，将已经没有多少抵抗力的尧赤绞死，随后，尧赤便被收入了死亡之戒里。

　　解决一位特等君侯，苏卓又回到了东京外的那间民居之内，由于人类动作巨大，虫族的一些改造强者也纷纷坐不住了。就在这一天，苏卓就击杀了4位特等君侯，还收了5位特等君侯。这还只是东京地区的，其他地方，出现的虫族强者还不知道有多少。

　　苏卓后来听说，其实有一位君王级别的强者，想要到东京这边来。上海一役，苏卓所引发的异象，让虫族开始留意他，这次人类大规模的行动，那位虫族君王，就想要浑水摸鱼，结果却被中国区的青帝杨君阻拦下来。

　　这场战争，一直持续了三个多月，海洋之中的虫族实在是太多了，有人曾笑言，现在海洋里的虫族，和当初海洋里面所有的鱼差不多多。虽然有些夸张，但却可以看得出，四大洋内的虫族，究竟达到了怎样的地步。

　　苏卓这段时间，则每日都在东京的宅院之中，琢磨着死亡之戒的用途。死亡之戒这东西，苏卓越是使用，越是觉得它神秘莫测，浓郁的死亡之气究竟是如何而来的？而且更为神奇的是，死亡之戒还可以让其中的存在变得愈发强大。比如当初他收入死亡之戒的三等君侯，现在已经有了中上等一等君侯的实力。而当初收入的一等君侯，现在有两个，更是已经突破到了特等君侯的实力。直到现在，苏卓也没有看出，这死亡之戒提升亡灵的上限，究竟在哪里。

　　他试着用神念深入其中，结果意外发现，在死亡之戒内，除了死亡之气外，还有着浓郁的空间之力。本来，死亡之戒有自带的空间，有空间之力的作用并非奇怪的事情，可苏卓由于实力的精进，对于空间之力的领悟，也愈发趋近于深刻，他发现这种空间之力，有着一股玄奥的力量，正是这种玄奥的力量，在不断产生或者……输送来浓郁的死亡之力。

　　随后不久，苏卓忽然有了一种不怎么成熟的猜测，那就是，死亡之戒，也许沟通着一个奇异的地方？

　　这猜测其实并非今天才有，苏卓很早就这样想过，死亡之力是一种苏卓在地球上其他地方从未见到过的力量。而且死亡之戒之内，也没有比较明显的能量源，那么这种力量，究竟是如何产生的？只是当初，苏卓会猜测是否和呆在戒指之内的亡灵有关，可最近，苏卓才发现这种猜测不对。


第二百七十四章：赵云嫣的来历

　　苏卓心中明白，这个戒指只怕没那么容易弄明白，于是一段时间之后，他便也放弃了窥探究竟。

　　这场发生在海洋上的战争，一直持续了三个月之久。尽管人类在战前做了周密的部署，但除了一开始能够高歌猛进，当虫族自外太空实际上是小行星带，调集来了大量的援军之后，战事逐渐再度呈现胶着的状态。

　　随着战争的进行，8级虫族对于晶核战舰，也再不是无计可施，虫族出现了一种特殊的装置，这种装置对于晶核有着极为强大的吸附能力。而在这装置之中，更有着极为庞大的能量，在吸附上晶核飞船或者装甲车之后，就会当即爆炸，而且这种奇特的能量，更好像对晶核有着极为强横的瓦解能力，导致人类舰队在第一次遭遇到虫族的这种被称为晶核炸弹的武器的时候，损失惨重。

　　“比起对于晶核的理解，我们根本比不上虫族。”在余杭中央大厦举行的会议之中，阮辛博士站起来说道，“我们之所以在一开始可以打虫族一个措手不及，是因为他们以前没有想到在这方面发展，可现在，我们帮他们打开了一扇窗户，也许以后，虫族可以造出比我们所制造的更为可怕的晶核武器。”

　　“我倒是觉得，我们应该在晶核武器上面，加大科研的投入力度，要想保持优势，我们唯一的希望，就是在晶核武器的研发上面，走在虫族的前面。”一个白人科学家说道。

　　阮辛博士点点头，“这方面不能松懈，不过在同一时间，我们必须开始致力于研发破解晶核武器的方法。就好像虫族这样的，这样我们日后倘若遇到了更为强大的属于虫族的晶核武器，才可以及时做出应对之策。”

　　“阮辛博士，虽然您是晶核武器领域的泰斗，并且是晶核时代之父，但是，恕我之言，这样一来我们的力量太过分散，反而不利于在晶核武器上面的进展啊。”一位来自于中国台湾的科学家真诚地说道。

　　在座的很多人，都点了点头。

　　白博士这时站了起来，看了眼在座的数十位科学家，说道：“我赞成阮辛博士的观点，一招鲜不可能吃遍天，我们和虫族的战争，是一场没有退路没有后悔药可吃的战争，一招棋错满盘皆输。正如阮辛博士所说，虫族这样一个延续了超过千万年的种族，对于他们自己所拥有的晶核的领悟，绝对比我们只强不弱。对付这样的敌人，我们必须未雨绸缪，而不能再等到问题出现，才去解决。”

　　李成这时也站了起来，“正是如此，说句不客气的话，晶核时代的概念是我们提出的，我们比所有人更希望这个概念可以兴旺发展。但虫族已经表现出他们对晶核武器的领悟，我们必须及时做出反应，才能让以后的损失尽可能减少。”

　　尽管这三位晶核时代的重要发起人都做出了表态，但其他科学家互相看了看，却大多露出了犹豫的神色。毕竟阮辛博士所述，目前而言并看不出太大的价值。这个时代，权威并非一直都是权威，人人都更有权力坚持和主张自己的意见。

　　会议过后，与会者各自散去，李成博士走到阮辛博士身边，说道：“没事，我们还在，当初就是我们三个一起弄出的晶核战舰，难道现在没了其他人，还不足以成事吗？”

　　阮辛博士面上原本所有的一点阴霾消散一空，他笑着说：“只是觉得，都这个时候了那么多人还都只顾着自己的一己之私，让我有些失望。”

　　三个人都知道，为了赶超余杭，很多世界级科学家，都在私下里研究晶核武器，如今不少都有所进展，不过大都秘而不发。现在，阮辛博士一句话，等于是变相将其他科学家的努力都否定掉，这些科学家当然不赞成阮辛博士的提议。

　　阮辛博士摇摇头，看了眼走到身旁的白博士，说道：“你们这次就别和我一起了。相比起来，晶核武器的发展，的确更加需要你们。我这边目前还不是很紧张，就我一个人先鼓捣鼓捣，有了成绩再说。”

　　说完，他转过身，向着后面的走廊走去，走着走着，轻轻叹了口气。

　　白博士和李成互视一眼，跟着走出了会议室。

　　“云嫣，现在的局势，你怎么看？”

　　中央大厦之顶，郑钧赵云林山坐在一张圆桌周围，郑钧摇晃着手中的红酒，问赵云嫣道。

　　赵云嫣摇了摇头，“虽然不知为何，虫族的来自于虫族母星的援军迟迟未到，但我却知道，我们不早一日将虫族赶出地球，就一日会有败亡的危险。”

　　林山看了看大厦外的景色，此时的余杭城，已经大得没边，此时在这里看向远方，余杭城一直延伸到薄雾之中。

　　他说：“云嫣，其实我一直很好奇，你的来历，一开始，我和郑钧可都一直提防着你，打算一旦你手脚不干净……咳咳。”

　　赵云嫣笑了，“怎么，就杀掉我么？”

　　郑钧也是微露尴尬的神色，“当初余杭风雨飘摇，由不得我们不小心。”

　　顿了顿，郑钧笑着说，“所以，云嫣，你究竟从哪里来的？为何刚好杭州随便派来一个人，就把你派来的？我到现在都还不怎么相信，我们于杭州关系向来不睦，却是如何会与我们派了一个这么好的司令官来。”

　　赵云嫣露出一个神秘的笑容，她品了一口杯中的红酒，抬头，看着上方瓦蓝的天空，一时不由得痴了。

　　“地球，真美啊。”

　　郑钧和林山互视一眼，皆是露出了好奇的神色。

　　赵云嫣看向了林山和郑钧，忽地笑了，“你们可知道，我其实并非在地球上出生？”

　　林山沉吟不语，郑钧这时说道：“我倒是知道，地球之外，几个有大量人类存在的地方，倒是不知道云嫣你出自哪里。”

　　“智晖星。”赵云嫣再度看向了天空，就好像，她的目光现在可以穿透天幕，看到数万光年之外，那个她所成长的星球。

　　郑钧林山，一起举杯品了口酒。

　　“从小，我们就被灌输了一个思想，那就是我们有一个宿敌叫做虫族，我们要努力修炼。可至少在30岁以前，我从未见到过这宿敌的模样。直到31岁那年，我和我姐姐一起出行，遇到了虫族的袭击，我的姐姐死在了虫族的爪牙之下。也就在那一天起，姐姐在我怀里咽气的那一天，我知道了这辈子我就注定要和虫族不死不休了。”

　　“那一次，师父救了我，他将半身所学都教给了我。然后大概是三年前，告诉我，在地球，有一个人，将会在日后我们于虫族的战争之中，起到十分关键的作用，这个人，叫做……”赵云嫣忽然停了下来，笑了笑，看着郑钧和林山，略带些俏皮道：“你们猜？”

　　林山不由得头疼起来，“难道你现在已经百八十岁了么？难为我在和白媛结婚之前，一直还对你有非分之想。”

　　郑钧不由得哈哈大笑，“林山，这话我定要告诉白媛。”

　　林山一瞪郑钧，“你敢！？”

　　“你们别打岔！”赵云嫣道，“你们且猜猜，我亿里迢迢来到地球，究竟所为何人？”

　　林山撇撇嘴，“这个还用猜？”

　　郑钧则笑着说：“自然是他咯。”

　　林山却是奇怪道：“但是，有一点我不是很明白。就好像当初武江大队叛乱，你为何不出手？明明你有很厉害的实力，抬抬手就可以解决问题。”

　　赵云嫣道：“可若没有那一役，他又如何可以突飞猛进？”

　　林山遽然一惊，“也就是说，之前所发生的事情，其实都在你的预料之中？”

　　赵云嫣道：“不是我，是我背后的人，只不过，也并非都在，最起码苏卓远比当初师父所料到的，要强大了很多。看来我的出现，还是改变了一些事情。”

　　郑钧问道：“云嫣，可以知道，你实力有多厉害么？”

　　赵云嫣微微摇头，“这个不说为妙，而且，我还未到出手的那一天。”

　　她看向了下方的大地，忽地动情道：“虽然我不是出生在地球，但这颗星球却和我那已经消失在宇宙中的家乡一样美丽。所以，为了保护她，我一定会尽我所能。”

　　郑钧举杯道：“我们更是如此。”

　　三人干杯，皆是将杯中之酒，一饮而尽。

　　喝完酒，林山忽地促狭笑了，问道：“那么敢问云嫣姑娘，今年芳龄几何？”

　　“啪！”一只酒杯摔向林山，不过却被他敏捷躲过。

　　苏卓停止了飞行，落在了夏威夷岛的沙滩之上。

　　看着满目疮痍的岛屿，刹那之间，无限感慨涌上心头。

　　“苏卓，这个岛屿之上，并没有强大的存在。”苏瑞随后落在了苏卓身后说道，随着他一起落在岛上的，还有周淼。

　　周淼实力增进飞速，再指挥舰队已经有些不合适了，苏卓便将她带在身边，周淼变态的箭术，在群战之时有着很强的威慑力。

　　“我知道。”苏卓说，“只不过末世之前，我住在这个岛上。”

　　“哦。”苏瑞了然，没有再多说。

　　苏卓开始向着岛内走去。


第二百七十五章：虫族设伏

　　末世之后，夏威夷岛上本来有一支两万人的驻军，还有隶属于美国的一支一万五千人的舰队，可惜旧时代的军队面对虫族，很难形成太有效的抵抗力。在末世开始后三个月，夏威夷群岛就完全沦陷，岛上所留存的近百万人，要么被屠戮要么被虫族圈养起来。到了现在，已经没有剩下多少人。

　　一路走着，最抢眼的是早已泛黑的血迹。空旷的街道上到处是发臭的无头人类尸体和虫族的骨骸，血水流淌过的轨迹到处都是，一种恶臭弥漫在空气之中，苏卓一路走过，身后就要弥漫起一层淡蓝色的火焰，极为精巧地将所有的尸骸包括空气中游离的尸腐气息烧灼一空，随后则有着大量的冰块投入火中，融化之后将街道清理干净。

　　这样的动作对于现在的他而言，只是动一动心念的过程而已。于是，就在这个时候，他停下了脚步，驻足在了一层双层小楼面前。

　　这里，他末世之前的家。

　　或许由于无人居住，这里是小镇上罕见的没有受到损坏的地方，只不过小楼外墙的血迹依旧触目惊心。在冰与火的伴随清理之下，苏卓进入了自己原来的家。

　　一切刹那间都恍如隔日，他有用归来，睡了一个懒洋洋的觉，叔叔到来……可惜，那些都已不再复返，包括那个旧有的人类所安居乐业的社会。

　　他伫立在2楼的窗前，看着屋后战舰和晶核装甲车密布的海洋，意识到那样的时代很难再回归，于是他叹了口气，走下旋梯。这个时候，他注意到躺在角落里的家务机器人，它依旧和一年前的夏天一模一样，而修理它的人，只怕永远也不会来了。

　　“走吧。”

　　苏卓在小镇上呆得时间并不久，就和苏瑞一起回到了舰队之中。

　　现在，虽然各地的战斗变得胶着起来，但人类毕竟在以一种压倒性的优势，正在逐渐收复着海洋的失地。就好比苏卓所在的这支舰队，这支以一位美国太空军上将迈克尔作为司令官的舰队，拥有着5艘目前仍然在试验阶段的5级战舰，和一种5000艘的其他各类战舰，以及数万的装甲车。这样的力量，在过去三个月内，歼灭了大约3400万的虫族。已经基本将美国与夏威夷的联系打通，并且占据了以大陆到夏威夷为轴为中心的广大海域。

　　“苏卓。”苏卓降落在了旗舰夏威夷号上，而在指挥塔的舷窗边，舰队司令迈克尔正站在那里静静看着下方的岛屿。

　　苏卓走到了迈克尔的身边，虽然迈克尔是中年开始修炼，但一向刻苦努力的他，现今已经是一位巅峰级别的一等君侯。

　　“多美的岛屿啊！”迈克尔轻轻呢喃道。

　　“是啊，非常美。即便遭受了这样的浩劫。”

　　迈克尔看向苏卓，“听说你曾在这里住过？”

　　苏卓点点头，“末世之前的五年，我都住在这里。”

　　“那说不定我们曾见面过。”迈克尔说，“末世之前的五年，我仕途不顺，有两次回到这里，每次都休息了超过半年的时间。”

　　“回到？”苏卓敏锐把握到了迈克尔的用词。

　　“我在这里出生。”迈克尔说，“虽然我是在旧金山长大，但这里一直被我视作第二故乡。”

　　苏卓笑了，“看来这艘旗舰的命名也与此不无关系。”

　　迈克尔点点头，“其实，我父母死在了这个岛上，所以从那天起，我就发誓，有一天我一定要杀尽虫族。”

　　“这亦是我们所有人走到一起的共同目标。”

　　正在这个时候，一个船员飞了过来，报告道：“船长，新的虫群已经发现，数量大概在两百万左右，高等级虫族初步估计在4000。”

　　迈克尔转过身，说道：“好，那么现在，舰队起航，向着目标前进！”

　　“是！”

　　整个战舰之上，一下子就忙碌了起来，苏卓伫立在舷窗边，看着下方笼罩在冬日阳光下的夏威夷群岛越来越远，海面上一如一年多以前一样，波光粼粼碧波浩淼。只不过上一次离开，苏卓的心中充满了不安和迷惘，这一次，他的内心则早已坚如磐石，没有什么，能够再阻挡他前进的脚步。

　　“人类过来了吗？”在夏威夷岛西北700公里外，足有一万米深的深海海底，一位身着紫衣的男子正伫立在一座水晶宫殿之中，看着面前一面光滑的水幕说道。

　　自虫族入主海洋之后，原本地球海洋的地貌，便被虫族破坏地千疮百孔，为了扩大活动空间，他们在海底大肆挖掘，这样深度超过万米的海沟，在整片海洋之中并非少数。

　　“禀告君王大人，人类已经到了夏威夷，不久前我们将他们的侦查队伍放了进来，想必再过一会儿，这些人类就能够抵达海面之上。”

　　“很好。”紫衣君王名叫柯星，他嘴角扬起一抹森冷的笑意，“我们损失的四分之一的虫族，都是这支舰队干掉的，这次，一定要给他们讨回公道！”

　　他身后的特等君侯诚惶诚恐地说道：“君王出马，定然不会有差。灭掉这支舰队，人类的顿时顷刻间扩大了两倍，以后行事，必然要更加小心谨慎，就会给我们争取更多的时间。”

　　柯星君王神色不变，不过眼底的光芒，却暴露了他的得色。

　　就在这时，站在柯星身后的另外一位特等君侯，在犹豫片刻之后，上前一步说道：“但是柯星君王，这支舰队之中，可有一个人您忘了？”

　　“何人？”柯星见这特等君侯提起这人，颇为慎重，不由得露出不悦的神色。

　　那特等君侯诚惶诚恐，有些后悔多嘴，可此时见到柯星的模样，却是箭在弦上不得不发，不由得深吸一口气，说道：“就是魑大人在离开地球的时候说过的，提醒我们一定要小心的人类。”

　　“那个叫做苏卓的人类？”柯星闻言，露出了沉思的神色。

　　那特等君侯见状，急忙补充道：“而且您是否忘了，前段时间，上海那边出现变故，虽然后来上海没有丢失，但那一战中，这少年表现抢眼异常，甚至引发了天地异象。这样的人，君王不得不小心应对啊！”

　　旁边的那位特等君王见柯星似乎真的有被同僚说动的趋势，连忙道：“哼！那苏卓，撑死也就是个特等君侯，你我都未必是对手，更何况是纵横宇内，从未遭逢过败绩的柯星君王。”

　　柯星本有些慎重的神色，在听到这话之后，却是不冷不热地轻哼一声，“苏卓而已，你们对付不了，本座亲自出马就是。哪里来的那么多的麻烦。”

　　柯星君王这样一说，两位特等君侯，当即再也不敢说话。

　　就在此时，柯星君王面前的水幕之上，忽地出现了一艘艘的战舰，遮天蔽日，将大片的海洋都笼罩住，仅仅是气势，就已然夺人心魄。

　　柯星君王冷声道：“你们去吧。”

　　那两位特等君侯互视一眼，当即离开。

　　这两位特等君侯，都已然是巅峰级别的特等君侯，在他们手下，还有着大小百余位特等君侯。在这些特等君侯手下，还有这近万的高等虫族和3万变异8级虫族，相当于4万的高等虫族，比起夏威夷号原本所收到的虫族数量，足足多了十倍。

　　但这支舰队出来战斗已经不是一天两天，高等虫族，智慧已然丝毫不逊色于人类，所以即便被埋伏，舰队也没有太多的恐慌或者混乱，而是很快就排布成密集的圆阵，同时向外发出求救讯息，事实上，即便不用求救讯息，现在已经布置到海洋大部分角落的摄录器，早已让人类联合政府总部得到了讯息，几乎在他们被围的同时，最近的舰队已经在向着这边赶来。

　　“轰轰轰！”

　　人类战舰率先开火，这些威力强大的光束炮主要是对付数量最为众多的中等虫族。当光束炮怒吼的时候，人类战舰纷纷开启，一道道身影弹射而出，向着虫族之中的强者们掠去。

　　如今，面对着虫族对于战舰攻击越来越为强大的适应力，战舰上的高等改造者已经是必备编制。在联合政府之外，有一群君王联合的组织，制约着这些高等改造者的行为。

　　战斗一时之间，呈现出胶着的态势，只不过这种态势并且持续地太久，虫族突然投入了一批为数在百人左右的特等君侯。以这支人类舰队的规模而言，对付一等君侯还有可能，但面对特等君侯特别是百位特等君侯，就根本是无力抵抗，一位位高等人类改造者身死，一艘艘战舰爆炸，这一群特等君侯，势如破竹，眨眼间就已经击杀了数百位的高等改造者和十几艘的战舰。

　　这群特等改造者出现的时候，苏卓正在另一边，那边出现了一位特等君侯，让苏卓错误判断了敌方的进攻重点，不过好在，他很快解决了对手，几乎在一个眨眼间，就出现在了舰队的这一端。

　　眼看苏卓就要到那百位特等君侯面前，正在此时，两股劲芒向着他轰击而来。见识到苏卓击杀之前那位特等君侯的手段，虫族的两大君侯头目，已然在刹那间决定，联合出手。


第二百七十六章：冻结时间

　　苏卓心中一凛，身子在虚空之中，骤然一沉，几乎就在同时，一道炙亮的剑芒冲天而起，向着最上面的那位特等君侯直贯而去。

　　“哼！”那君侯一声冷笑，就要出手，就在此时，他心中忽地警兆大生，多年的战斗经验，已经让他很快反应过来，抽身飞退，然而，后方又是强烈的危险感传来，一道恐怖的气劲，直接轰击在了他的后背之上。

　　“咚！”

　　这人不愧为巅峰级别，一只脚已经可以迈入君王级别强者的特等君侯，此时此刻，竟然强咬着牙关，疾速旋身，一拳捣出。那个突然出现的偷袭者便被他一击轰退，可就在同一时间，他后背再度中了一拳。

　　“噗嗤！”

　　这一次，这位君侯再也无法忍住，一口绿色的血液喷出，令得他无论身法还是出手都再也无法连贯，这也加剧了他的灭亡。一个又一个的亡灵君侯出现在他的身边，生生将强横的特等君侯轰击地血肉横飞，毫无还手之力。

　　周遭的另外一位巅峰级别的特等君侯，还有另外的百位特等君侯，此时皆是大惊失色，欲要近前救援。然而他们还未近前，那些亡灵君侯反而先散去，正在这些虫族君侯有些不明所以的时刻，虚空之中仿佛又升起一颗太阳，一道强烈的光芒从天而降，这些正要近前的君侯，皆是感觉到了强烈的危险感，当即一个个抽身飞退，但那最前面已经被揍得连爹妈都不认识的特等君侯，就没有如此好的运道，整个身体在炽烈的刀芒之下，消散瓦解，最终化为虚无。

　　从两位巅峰级别特等君侯出现，到这第一位巅峰级别特等君侯身死，一共过去的时间，才不过短短的半秒钟，就在此时，那本已降落下去的烈日般的炽烈刀芒，忽地再度抬起，一众君侯皆是大惊失色，纷纷后退款，即便是那另外的一位特等君侯，也不例外。直到现在他才知道，眼前人类的实力，比起传闻而言，只强不弱。

　　他退出没有多远，忽地感觉到背后危险，他不由得一声冷喝，出手向着后方就是狠狠一击。也就在这个时候，他看清了突然出现在他后方拦下他的人，并与其对视了一眼，对视一眼不打紧，却让他忽地自内心里，打了一个寒噤。

　　这是什么样的眼神啊……他虽然各种活人死人见到过了不少，但他相信，在他近千年的生涯之中，从未见到过这样一双可怕的眼睛。

　　但无论如何，面前的障碍，一定要扫除。

　　想到这里，他在所出的拳头之上，又加上了三分力道。

　　“啪！”

　　就在此时，清脆的响声粉碎了他心底里所留存的一点侥幸心理。眼前的人竟然在连他都觉得不可能角度上，出手迅速地抓住了他的拳头。亦证明了这个男子，实际上有着和他的实力完全相符的实力。

　　他心下忽地升起争强好胜的心念，就要变招，然而身后排山倒海一般到来的危险感，却在刹那间让他记起来，在他身后还有一个可怕的存在。

　　可惜，这危险感到来的太晚了一些，在强横的刀芒之下，这位实力不俗的特等君侯，整个人都在刀光之下，化为飞灰。

　　刀芒散去，苏卓站在了那个男子身前，满意地点了点头。

　　那男子没有去看苏卓，而是张开口，吸收着虚空之中，两位君侯死亡后所残留的精气。

　　这个男子，苏卓起名曰戮星，是他从亡灵君侯之中挑选出来，这几个月，每每击杀强横的虫族，都将那些虫族的尸身作为养料，给戮星吸收，虽然才短短几个月，但现在的戮星，实力已经到了一个十分可观的程度。

　　对于死亡之戒，既然暂时没办法弄明白，苏卓也就没有再想过去弄明白，他现在所想的，就是利用死亡之戒的特性，尽可能多的击杀虫族。

　　“去吧。”苏卓淡淡道。

　　戮星吸食完精气，当即消失。

　　苏卓并没有随着戮星和其他的他所放出的亡灵君侯一起去击杀那百位虫族君侯，而是负手而立，静静伫立于虚空，似乎在等待着什么。

　　见到苏卓这般模样，自苏卓击杀了第一位巅峰级别的特等君侯之后，就一直在水幕之前看着苏卓动作的柯星，双眸忽地一凝。

　　过了一会儿，他冷笑道：“也罢，就让我看看，你究竟有多少斤两。”

　　说话之间，柯星一脚踏出，迈向水幕。

　　苏卓静静看着虚空之中，出现一片涟漪，一身紫衣，器宇轩昂的柯星，出现在了他面前不远处。

　　“你就是苏卓？”柯星打量着苏卓，冷声问道。

　　苏卓没有回答，而是同样打量着柯星，说道：“我从未和你们的君王强者交过手。”

　　“那么太巧了，你面前现在正有一位。”柯星笑着说，神态语气，无不像是在和一个老朋友叙旧。

　　“嗯，所以很期待。”苏卓说。

　　柯星闻言，不由得失笑：“看来你是个很有自信的人。”

　　苏卓淡淡道：“看来你也差不多。”

　　“那么手底下见真章吧。”柯星说着，忽然之间，再度消失了身形。

　　苏卓没有动。不过他的手中，已然再度出现了隐龙刀。隐龙刀身，森冷清冽，闪烁着慑人心魄的光芒。

　　这一片虚空，在这片刻之间，竟然忽地沉寂了片刻，远方，一艘装甲车被一位虫族君侯重击一记，装甲车在虚空中翻滚着，向着这边飞来。

　　苏卓仿佛就好像没看到那个飞来的装甲车一般，任那装甲车砸了过来。

　　100米，20米，10米，5米……

　　整个虚空，忽地震了一下。

　　苏卓睁开了眼，紧了紧手中的隐龙刀。

　　“嗡——”

　　一声闷响之中，柯星陡然出现，前一瞬还在百米之外，后一瞬已然近在咫尺，就在同时，装甲车距离苏卓，也不过一米之远。

　　就在这一刻，苏卓没有拿刀的左手，忽地抬起，向前平推。

　　口中不含丝毫感情地，蹦出了四个字。

　　“冻结时间。”

　　这平淡无奇的四个字，却好似晴空霹雳响彻柯星的脑海之中，在那一瞬之间，他想也不想，转身就要逃走，但已然迟了，他的实现变得模糊，虚空之中的一切都好似忽然停顿下来，包括他自己，身上的血液，脉动的体魄，甚至是……思想！

　　他最后的意识，就是一片灿若星河的光芒将他全身笼罩，温暖和剧痛同时包裹了他，随后意识就渐渐黯淡下去。

　　“戮星。”苏卓举手之间，解决了对手，却好似只是做了喝口水那样平淡无奇的事情一样。

　　戮星出现在柯星死亡的位置，开始吸收精气，苏卓则身形一动，向着旗舰夏威夷号飞去。

　　迈克尔准将正在指挥调度军队，见到苏卓过来，忽地凝重道：“苏卓，我刚刚收到了一个不好的消息，这附近很可能存在着一位虫族君王。”

　　“哦。”苏卓点点头，随后道：“如果出现的话，我去对付他。”

　　迈克尔道：“刚刚杨君君王已经照会过我，说一旦对方君王出现，一定要示警，他会在第一时间赶到。”

　　苏卓笑了笑，“杨君王真是费心了，只是我们这边逐渐扳回劣势，又有杨君君王在一旁，对方只怕不敢来的。”

　　对于青帝杨君，苏卓一开始是敬畏钦佩居多，但后来发现，青帝杨君，四处笼络收拢人，搞团体之后，对他就变得不怎么感冒。不过他是聪明人，肯定不会将这种不喜太过表露，因而青帝杨君在几次帮助苏卓对付几个棘手的敌人之后，现在已经先入为主，将苏卓视为自己派系的人。对此，苏卓既不承认也不否认，而是将全部心思，放在提升自身修为上面。戮星还有他刚刚琢磨出来的“冻结时间”，都是他迫切想要提升实力，所捣鼓出来的。

　　冻结时间这门手段，目前而言，苏卓还没看到过谁可以使用出来，不过这门神通，的确是一种很变态的能力。他自己领悟“掌控时间”已经有很长时间，每次战斗也都有使用，对时间一道，其实已经有了不少的领悟。

　　这一次，他也是偶然之间，忽然心血来潮，试着将冻结空间的手段和时间之力结合，没想到误打误撞，两个多月的磕磕绊绊，竟然最终让他钻研成功。

　　只不过这门神通，对于能量的消耗也极为庞大，他现在能量容量将近8000万C，能量强度240，可也最多在方圆一公里的范围内，施展3秒钟的冻结空间。如果范围缩小一些，时间可以稍微长一些，但绝非成比例的下降。

　　不过，也正是这门手段，让他这些天，已经不声不响击杀了包括柯星在内的三位虫族君王，因为时空被冻结，即便有人发现苏卓曾和一位君王级别的强者相斗，最后也没办法发现那君王是如何消失的，更何况苏卓现在的实力，还是特等君侯级别，肯定没能力击杀君王，如此，那些人多半都会将原因，归于君王自己逃走之上。


第二百七十七章：变故

　　柯星君王被灭，百多位特等君侯，更是被苏卓戮星等等高手屠戮大半，最后剩下的一些，也逃散一空。这些高手一走，剩下的虫族就完全处于被动挨打的局面之中。当夜幕降临的时候，诺大的战场之上，已经没有多少活着的虫子了。

　　青帝杨君，自始至终一直站在一千五百公里之外，看着战场的方向。见到战斗已经接近了尾声，他终于转过身，于虚空之中踏出几步，虚空出现一圈一圈的涟漪，旋即，他的身形逐渐变得模糊，最后消失。

　　地球北京。

　　青帝出现在一处空旷的院落之中，没有片刻的停顿，向着院落正前的大厅走去。

　　厅中此时，正坐着一位青衫老者，一位紫衫老者。

　　青衫老者是目前的北京第一高手，名叫赵姑射，紫衫老者则是不久前回到地球的人类高手，名叫向天明。正是这二人与青帝杨君一道，组建了君王联合会，统筹着地球上的人类强者。

　　“怎么样，那小家伙可还好？”

　　向天明好似没有看到青帝杨君面上略带着阴沉的神色，笑呵呵地问道。

　　杨君坐了下来，轻哼一声，“说实话，这个小子，我不是很喜欢。”

　　向天明笑了，“哦？你之前不还是一直想将这小子，收入麾下为自己所用的么？如何现在又不喜欢他了？”

　　杨君看了眼向天明，又看向了青衫老者赵姑射，说道：“我在他附近照看他，也有一段时间了，但我觉得，这小子城府过深。”

　　向天明闻言一怔，“我倒是知道，你不喜欢别人心思太多的，但这小子如何城府过深了？”

　　杨君轻哼一声，“在之前，他本已遭遇过两位虫族君王，当时我离得稍远，还担心他是否会出事，可赶到时，虫族君王却不见了，问了跟在他身边的苏瑞，苏瑞说那君王和苏卓交手没有一会儿就不见了，当时我也没多想，以为是那虫族君王知道是我赶去，离开了。”

　　向天明插嘴道：“你倒是一点都不谦虚。”及见到杨君露出不悦的神色，向天明才道：“好好，你接着说。”

　　杨君继续道：“可今日他与这个虫族君王交手，我却一直看在眼中，这时我才知道，之前那两个虫族君王，哪里是逃走了，却根本是死在了这小子的手中。今日这君王，实力未必逊色于我，却在一个照面之中，就被苏卓这小子击杀。你们说，这小子隐藏实力，居心何在？”

　　听到杨军这话，向天明一直笑笑的神色也不由得一变：“杨君，也可莫要说笑，你的意思是说，这个苏卓，可以秒杀君王？”

　　杨君点了点头，他这时看向赵姑射，不忿道：“姑射，你且说说看，这小子是不是城府过深？”

　　虽然杨君进屋以来，都是他在和向天明说话，但无论是他还是向天明，在说话之间，都会有意无意地看向坐在一旁微笑不语的赵姑射，足见赵姑射在这间屋子之中，不寻常的地位。

　　赵姑射却是笑了，“杨君，我且问你，此前，你是不是多方邀请苏卓这小子，加入你的麾下？”

　　“这个倒是没错。”杨君道，“但我也是看他年轻有为，想多带带他，最好能让他少走弯路。”

　　赵姑射笑着摇摇头，“杨君，你知道苏卓这小子不简单，想要培养他。但你也应该明白，末世之后，人心浮动，很多时候，人与人之间都会存在着很深的戒备，你对苏卓表现地太过热情，反而会让他本能地生出警觉。所以他对你虚与委蛇，也是再正常不过。”

　　“但。”杨君愣住了，“他隐藏实力又是为何？”

　　向天明却是笑了，“杨君，人家杀君王快，你怎么就说人家隐藏实力呢？若是真的要隐藏，你只怕现在还未必能够发现呢。”

　　杨君闻言，有些愤愤，“是我先入为主了。”

　　赵姑射道：“好了，苏卓既然能够秒杀君王，那么至少也是和我们一个层次的人，以后就不要再想去提携他。我现在只是感慨，天幸这个少年没有心术不正，不然必为我人类大劫啊。”

　　向天明奇怪道：“姑射，这人，特别还是这么厉害的人，只怕心术好坏，也不是那么容易看的吧？”

　　赵姑射却是笑了，“天明，我前些时日去拜会过秦山河，和他闲聊时说起苏卓，这话却是秦山河与苏卓的评语。”

　　听到秦山河的名字，在座两人都是露出肃然起敬的神色，向天明道：“秦山河据说半年前已经跨过最后一道坎，步足星主之列，况且他本来所擅长的就是周天术数，有他这话，只怕不会错了。”

　　杨君正要说话，忽地心中一动，赵姑射也是一怔道：“不好，上海有变。”

　　杨君当即起身，“我先走一步。”说话之间，就消失了身形。

　　向天明问道：“姑射，发生什么事情了？”

　　赵姑射道：“我感觉到上海那边，开辟了一座时空之门，只怕是虫族强者，直接沟通了地球和虫族母星的联系，如果不及时摧毁这条通道，只怕地球局势，转眼就有变化啊！”

　　向天明神色一变，“那你我也立即赶去！”

　　赵姑射摇摇头，“不行，我还要在这里守护那件事物，你去吧，我留在这里。”

　　向天明似乎对赵姑射所说的事物有所了解，他不再多说，点点头，身形一动，也从大厅之中，消失了身形。

　　赵姑射眉头微皱，随即渐渐舒展，“秦兄，若是你所料不差，这应该是光复地球的定鼎之战了吧。”

　　战斗在月亮从东方的海面上升起的时候结束，随后舰队继续出发，刚刚有人报告，在太平洋南部，又发现一股数量大概在700万的虫族，其中以中低等虫族居多。

　　然而，就在舰队即将出发的时候，苏卓忽然感觉到心灵一阵波动，一个陌生的声音在他心头道：“苏卓，上海出事了，马上赶过去。”

　　苏卓一怔，亦在内心里问道：“你是何人？”

　　他神念放开，刹那间已然笼罩了大半个太平洋，但却没有发现那个联系他的人。

　　他心中不由一凛，心语者能力，现在他也会，但若是距离太远，沟通的难度就相当大，对方能够在那么遥远的地方准确地将信息传递到他的心中，实力非同小可。

　　“我是梦瑜的父亲，不过这事与她无关，你马上离开舰队，去上海。地球能否光复，此战尤为关键！”

　　随后，那边的联系主动中断。

　　苏卓早已扩散到大半个太平洋的神念，继续扩散，当到了上海所在的时候，他的神色一变，再没有丝毫犹豫，于战舰之中，消失了身形。

　　“冷舟，我怎么忽然有种不好的感觉。”上海城外，聂萍通过指挥塔的舷窗，看着面前笼罩在黑暗之中的上海城，略带着忧愁地说道。

　　这一次，君王以外，最先觉察到上海变故的，就是余杭的阮辛博士等人。阮辛博士对于空间这方面的问题，特别重视，在地球上人类的局面逐渐好转之后，他就将数百台监控大型空间波动的机器，放在了世界的各个角落，也就在这一天，好几台机器都生出感应，而且感应的矛头，都指向上海城。

　　阮辛博士白博士等人，在看了数据之后，当即觉察到了不妙，一面向着人类联合政府发出警告，一面要求余杭立即出兵，付出一切代价，也要阻止或者拖住虫族的计划。

　　冷舟伫立在不远处另外一艘战舰的舷窗之中，他沉声道：“但能让阮辛博士都乱了阵脚的东西，一定非同小可，再难，这一战我们也不可退却，最起码，也要等到那些君王的到来。”

　　“轰隆隆！”

　　此时，战舰群已经和上海城内的虫族交手，每一刻，人类的战舰都在毁损，人类都在伤亡，而这一次，来自于长官的命令，却前所未有地坚定。

　　“前进！前进！前进！”

　　虽然没有从长官那里得知前进的理由，但士兵们却敏锐感受到了此次事态的严重性，一个个奋不顾身地驾驶着战舰和装甲车向前冲。

　　忽地，上海城中，闪耀起一道灿若恒星的光芒，光芒暴涨之中，一座宏伟恢宏，直径足有两千米的大门虚影出现在上海城的正中央。在圆形巨门光辉的映照下，人们可以清楚地看到，那些臭名昭著，来自于世界上九大城市包括海洋之中的虫族君王，各个高举权杖，吟唱着古老神秘的歌谣，在他们周围，是一片片倒下，气绝身亡作为祭品的虫族强者。

　　冷舟忽然感觉到一阵冷意袭来，随即则是深深的恐惧，自心底的最深处涌上心头。付出这么多的祭品，虫族究竟是要进行多么可怕的魔法！？

　　然而，虽然恐惧，但多日来的战火沐浴没有白费，他虽然面色苍白，但依旧沉着道：“所有战舰，无视攻击，全部光束炮对准光门之下虫族君侯所在，齐射！”

　　随着他的命令，原本各自为战的战舰，一下子联合了起来，也根本不管疯狂进攻着他们的虫族。随后，一门门光束炮明亮了起来。

　　“轰！”

　　震天巨吼之中，所有的光束炮的怒吼化为一道，上百万道光束，同时轰击向上海城的正中心。

　　“咚！”

　　虚空都好像震颤了一下，百万道光束，汇聚在了一个点，这一点最终向前，轰向上海城正中央，那围成一圈的数十位虫族君王所在。

　　“咚！”

　　一道光罩出现，看似淡薄脆弱的光罩，此刻却牢牢阻挡住了光束炮的轰击。

　　但剧烈的震动，却刹那间引发了一场可怕的地震，整个上海天翻地覆，楼厦倒塌，地势倾覆，虫族君王们的吟唱，也顿时为之一顿。

　　“有用！”冷舟和聂萍同时惊喜道。


第二百七十八章：湮灭

　　就在此时，光门之下，所有虫族君王所围拢的中央，一位浑身漆黑，缭绕着阴沉可怕气息的黑影，蓦地转过了身，目光如若冷电一般，射向了舰队所在。

　　尽管深处战舰群中，并且是通过着设备看到了这道浑身漆黑之人的目光，但冷舟聂萍，包括其他看到这道目光的人，浑身皆是忍不住激灵灵打了一个寒噤，冷舟身旁，一位刚刚步入中等改造者的女兵，竟然在一声惊叫之后，骤然气绝！

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　在这可怕的目光之下，以三级四级晶核制造的飞船，开始被一种看不见的力量挤压倾轧，短短时间之内，一艘艘战舰便完全变了模样，变得完全扭曲。而战舰之内的改造者们，更是一个个被强大的碾压力碾成肉酱。

　　“178号船失去联系……786号飞船失去联系……333、527飞船失去联系……299、483飞船失去联系……”

　　一声声报告声传来，冷舟神色变得无比阴郁，他道：“所有投射窗口停止投射那道黑影，另外，战舰一开始出问题，就立即后撤，其余正常战舰，继续进攻！”

　　“轰！”

　　又是一次齐射，这一次，光束的数量已经减少了一成之多，足见那个黑影的可怕之处，但90万道光束，依然足以让本来就已经不稳定的上海地壳再一次发生惊人的变化。愈来愈嘹亮的吟唱声，再度一顿。

　　“准备第三次齐射！”

　　冷舟沉着命令道。

　　“冷舟，损失太大了！”

　　其中一支舰队的司令杨冰，向着冷舟大声呼喊道。

　　冷舟看了眼周围的官兵们，外面是一艘艘正在被一种未知可怕的力量扭曲的同胞们的战舰，这些官兵虽然一直都在执行着冷舟的命令，但他们面上的恐惧已然表露无疑。看到冷舟，许多官兵，都露出了期待的目光。

　　冷舟知道，他们期待自己下达撤退的命令。他自己又何尝不想撤退？让他们去对付8级虫族低等级的虫族君侯还可以，但他们完全不可能去面对君王级别的存在。这无关于数量，而是实力达到一定程度之后的实力决定一切。

　　冷舟却是向着正在等待回复的杨冰，包括所有人说道：“我也很害怕光门之下的那道黑影，但我明白的一点是，虫族付出如此大的代价来进行这么一场祭祀，开辟出这样一道光门，一定有十分可怕的目的。我们万万不能让他们得逞，不然今后我们对抗虫族的战争，或许会比今日困难一百倍！同胞们，我们现在赴死，却是为了今后的战争更加的容易！一定要撑到高手们到来啊！”

　　在他说这话的时候，他已经在用手势指挥着第三次齐射，就在这个时候，“嘎吱嘎吱”的巨响之中，冷舟所在的战舰忽地剧烈震动起来。冷舟沉着冷静，伫立在他的位置，“所有逃生出口打开，大家立即离开飞船！”

　　“轰！”

　　似乎是什么断掉了，从飞船的内部传来一声轰然巨响，有两位副官来拉冷舟，冷舟却是道：“你们先走！我决不能做行动上的矮子！”

　　说话之间，冷舟一带一推，两个副官就向着外面荡去。

　　“冷舟，你快离开啊！”聂萍声嘶力竭地高呼道。

　　“我会走的。”冷舟说道，说话之间，他撑起了一道巨大的光罩，将正在向着中央挤压的飞船船体阻挡下来，在这道光罩的掩护之下，飞船之上剩余的人，从容逃走。

　　“咔嚓！”

　　整艘飞船此时都响彻着可怕的巨响，光罩的范围正在不断减小，聂萍道：“冷舟，你千万别做啥事啊！”

　　冷舟咬牙坚持着，“聂萍，答应我，就算战至最后一艘战舰，也千万要撑到他们到来！”

　　“轰！”

　　已经被积压地越来越小的光罩，在一声哀鸣之后，骤然崩溃。

　　“轰！”

　　于此同时，在上海城的正中央，忽地闪耀起一道炙亮的光芒，短短一刹那的光景，炙亮的光芒蓦地扩散开来，而周天虚空，无数颗银白的光点汇聚而来，有一刹那，便汇聚进入那团耀目的豪光之内。

　　“苏卓！是苏卓来了！”

　　聂萍兴奋地呼喊着，但却已没有人再回应。

　　三个刹那之间，一团无比耀眼夺目的豪光便已然汇聚而成，随后于虚空之中，一收一卷，扩散开来的时刻，竟然化为了一片旋涡状的光点海洋。

　　余杭城的中央大厦之上，阮辛博士、李成博士还有白博士等人，此时都伫立在最顶端，关注着上海那边至关重要的一战。及见到耀眼的光芒逐渐汇聚成为旋涡状的时候，李成喃喃道：“好美啊……”

　　阮辛博士点了点头，随即道：“没想到，苏卓实力竟然到了这种程度，可以自己凝聚出这么庞大无匹美轮美奂的小型的银河系。”

　　白博士蹲在地上，正面对着一台仪器，这个时候他头也不抬地接口道：“而且这个小型的银河系，绝非虚有其表，其内400亿颗星辰之中，蕴含着玄奥的规则力量，这样的力量，已经不是人力可以抗衡得了了。”

　　阮辛呵呵轻笑起来，“我人类复兴有望啊！”

　　三个人闻言，皆是笑了起来。

　　而在北京城头，赵姑射注目着东南方向，在那边出现一道强光，直冲天际的时刻，赵姑射忽地笑了，“看来，我们前期的准备，已然都差不多了。”

　　说话之中，他体内蓦地迸射出一道红色的莹莹光芒，直冲天际，这光芒上冲大概百米之后，就冲出一团涟漪之内，隐没不见。

　　“星辰三斩之终极奥义——星河之斩！”

　　在银河系汇聚而成的时候，虚空之中，响起苏卓冷冽而不含感情的声音，随后，庞大的星河直贯而下，向着那座巨大的光门撞击而去。

　　光门之下，君王们的吟唱，忽地变得高亢，而那个伫立在最中央的黑影，更是面露冷色，手中拿着的一根权杖，向着虚空之中一挥。

　　一道巨大的杖影，拔地而起，向着虚空中降落而下的星河而去。就在同一时间，黑影轻轻吐出两个晦涩难懂的字符，那正疾速降落的星河，立时顿住。

　　“禁锢时间！”

　　苏卓丝毫不惧，庞大的神念放开，直贯而下，向着那浑身笼罩在黑气之中的虫族高手而去。

　　那虫族高手凛然不惧，神念同时放出。

　　“轰隆！”

　　即便二者释放的都是看不见的精神力量，但此时所引发的震动，还是让整个伤害包括光门都震动了一下，黑影所释放的禁锢时间，也顿时消散。

　　“轰隆！”

　　缩小版却依旧庞大无比的星河，终于重重砸在了那座巨大宏伟却还未成形的空间之门上面，在相撞的那一刻，无数细小的星辰，陡然之间放出无比耀眼的光芒，随后所有强光，都向着那光门倾斜而去。

　　“轰隆隆隆！”

　　光门之下，一个个君王君侯，还有普通虫族，绝望地怒吼起来。然而他们的怒吼已然无济于事，蓝色的光门在怒吼声中，被逐渐地消融瓦解。

　　一位位人类君王级别的强者，恰到好处地踏步虚空，而且同时出手，同时轰击向那道光门，光门瓦解的速度更加快速，仅仅一个呼吸的功夫，蓝色的光门就彻底崩溃，但凝聚光芒的能量却因为光门的崩溃没有办法消散，靠近光门的虫族最先遭殃，包括那位实力强大，可怕到令人战栗的黑衣老者，都被这股可怕的能量席卷进去。

　　那隐藏在黑暗之中的老者，此时方才露出真容，赫然是之前曾在上海中央的巨大黑色虫巢之中，会见魑的老者，只是此时的他，满脸绿色的血液，而且面色狰狞，挣扎着对虚空中冷漠伫立的苏卓怒目而视。

　　“我不甘心！我不甘心啊！”老者大吼道，“就差一点点，时空之门就要建立，你们就要彻底完蛋，可是！我不甘心！我不甘心啊！还有，魑，你决不能放任他再成长下去，不然以后连你，也要受到他的威胁！”

　　这一声怒吼，化为了一团团的精神能量，以接近光速的速度，向着四面八方扩散而去。人类君王慌忙拦截，却依然让不少精神能量逃出。

　　普通的虫族、虫族君侯是最先被能量绞死的，随后是一等君侯，特等君侯。那围成一圈的君王级别的强者，挣扎了足有半个小时方才化为飞灰，但他们无论如何挣扎，却根本无法离开那狂暴的能量风暴。

　　而那个最中央的老者，挣扎了足足有三个小时，方才融入能量乱流之中。整个过程，所有实力低于君王的人类，都被请出了上海两百公里之外。一些实力较弱的君王，也先后离开，只留下青帝杨君等20位君侯，还有苏卓伫立在虚空周围，监视着上海城的动静。

　　当那位老者最后被消融进入能量乱流之后，一直肆虐的能量乱流，陡然之间没有了方向感，以匪夷所思的速度环绕着早已被夷为平地的上海城转了数万圈。

　　“来了！”青帝杨君冷声道，他知道此时才是最危险的时刻，这种因为建立时空之门失败而造成的能量乱流，极为可怕，一个不慎，甚至会令地球都因此毁灭。在有目标的时候，这些力量还会稍微安定，但一旦所有可以同化的能量都被同化，这些能量乱流的去向，就将是一个可怕的问题。

　　二十位君王包括苏卓，都如临大敌严阵以待。

　　然而，就在此时，一道红光骤然从天而降，射入那方圆数百公里的能量乱流之内，随后，能量乱流的运转速度骤然降低，竟然在短短几秒钟内，渐渐减小，最终消散于一个无比小的原点之内。


第二百七十九章：光复

　　众位君王，皆是心中一凛，向着红光射来的方向看去，青帝杨君却是面色一喜，“姑射！”

　　来人正是北京城的赵姑射，在场君王大都与其认识，许多君王也都上前打招呼。苏卓此时见到，在那叫做赵姑射的君王身旁，此时正站立着一位神色冷峻的年轻白衣男子，负手而立，不过看似好像没有多少人认识他。

　　不过苏卓拼接他敏锐的感知，还是敏感地察觉到，这个白衣男子，实力深不可测，以他现今的实力，竟然仍然无法看出，此人修为究竟如何。反倒是那赵姑射，虽然苏卓也感觉到他的强大，不过那种强大，却是可以触摸到的。

　　似乎觉察到苏卓的目光，那个白衫年轻男子，此时也向着这边看来，朝着苏卓微微颔首，然后竟然向着苏卓招招手，似乎示意他过去。

　　苏卓一怔，不过还是飞了过去。

　　“哈哈，这次多亏赵老及时出现，免了我东土一场浩劫啊！”

　　赵姑射却是摇头笑道：“这，你们可就谢错人了。消弭能量乱流，其实是我旁边这位道友所为。”

　　“哦？”听到赵姑射如此说，其他人皆是一怔，这才看向赵姑射身旁的男子。

　　赵姑射一笑，“我来给大家介绍，这位是陈云宗，虽然半年前跨越星主级别失败，但现在，实际上已经算是半个星主级别的强者。他亦是陈双云的长公子，这次是奉着母亲之命，回到地球助我等一臂之力。”

　　“哦？竟然是当年大名鼎鼎的造化星主陈双云。”听到这“陈双云”的名号，在场众人似乎都有所了解，露出肃然起敬的神色。

　　苏卓这时飞了过来，朝着众人拱手作揖。一旁一位老者哈哈大笑道：“看来我们这把老骨头，的确是不中用了，你们看，一个苏卓这么厉害，现在来了一个陈云宗，更加厉害，长前后浪退前浪，真是一点不假啊！”

　　听到这话，在场许多人都是哈哈大笑起来。此时上海的问题消弭，原本离去的许多君王君侯级别的强者，也都陆续归来。

　　听到老者的夸赞，苏卓笑笑，没有多说。那陈云宗却是说道：“我哪里比苏兄弟厉害了，他从开始成为改造者到现在才不过一年半，而我已修炼了几十年。”

　　苏卓摇头笑道：“末世以后虽然危险重重，但正是压力大所以动力也大，成长地自然快速。”

　　陈云宗笑笑，“苏卓，其实我这次回来，母亲还专门与我提起过你，等到此间事了，我还会专门去拜会你的。”

　　苏卓有些受宠若惊，旋即道：“那么恭候大驾了。”

　　这个时候，君王君侯等等，回来的已经差不多了，青帝杨君，这个时候高声说道：“诸位，此次，虫族绝大部分强者聚集上海，妄图开通时空之门，将其老巢虫族输送到地球。不过好在，我等上下齐心，众志成城，终于阻止了虫族这一天大的阴谋。如今，虫族精锐尽灭，正是我人类收服地球的大好时机！现在，我下令，人类改造者部分，开始全面反攻，绝不放过任何一个有虫族的地点！”

　　听到杨君这话，众多人类强者，轰然应诺，早有一个个君王，下去分派任务，然后带着一队队改造者，各自离开。没有多久，人类联合政府，也正式发布反攻命令。

　　自末世以来，人类士气最为高昂的一次反攻战役，自这一刻正式打响。

　　虫族在上海一役，集中了至少百位君侯，已经超过了他们在地球90%的巅峰力量，现在，这些力量没有被人类所灭，反而消亡于能量乱流之中，给了人类一个天大的便宜。

　　苏卓隶属于余杭，自然是随同余杭的舰队一起出行。当上海毁于能量乱流之后，原中国范围内，已经没有多少虫族的身影。所以中国的舰队，自然是向着西伯利亚和太平洋推进。余杭舰队，如今也当之无愧当今地球人类的第一大舰队，不但已经开始装备6级战舰，总战舰数量，亦是位居单位城市第一，达到5万艘之巨，不过这个数字在最近才跌破5万。上海一役，余杭损失了至少3000艘精锐战舰和至少30万的优秀士兵。但余杭的贡献，也为每一个人所称道，如果不是冷舟不计代价地阻挠虫族祭祀的进行，现在的地球只怕早已是另外一副模样。

　　五万战舰，倾巢出动，随同出动的，还有苏卓这位君王级别的强者，和余杭自己培养出来的300多位君侯级别的强者。高等改造者的培养极为困难，二次改造常常会出现失败，所以一般只有体质合适的人，才会进行二次改造。不然，昂贵和稀少的君侯晶核，也不是哪个势力可以负担得起的。

　　三天后，太平洋最深的海沟内的虫族也被肃清，随后在太平洋上聚集的战舰向着北冰洋而去。五日后，最后一位虫族君王，在大洋洲上空，自爆身亡，至此，地球上，除了少量残存流窜的虫族，已经再没有大规模的虫群，聚集在地球之上。

　　当胜利的宣言响彻在全球任何一个有人类的城市中的每一个角落的时候，已经压抑了一年又七个月人类沸腾了，大街小巷，到处都是欢呼声，人们喜极而泣。大街上，听到这个消息的时候，不管身边的人是否认识，人们热情而又真诚地拥抱在一起，欢呼，哭泣，跳跃，末世的阴云，终于看似距离人类越来越远。

　　“真喜欢，感觉地球一下子就变干净了。”在悉尼，苏卓和周淼一起，走在大街上，看着人们兴高采烈的模样，周淼微笑着说。

　　他们刚刚参加了大洋洲上的最后一战，在回到余杭的路上，两个人都决定下来看看，感受一下其他人类城市的气氛。

　　苏卓笑着说，“也希望，其他虫族，再也不会踏足这片土地。”

　　周淼停了下来，“我们正在向着这个目标努力，不是吗？”

　　苏卓点点头，随即叹了口气，“不过，却很艰难。”

　　“艰难？”周淼知道虫族母星实力强大，但显然，她对那并没有一个太清晰的概念。

　　苏卓也没有，但苏卓去过玄勾传承，再加上其他各方面的了解，在普通人出身的改造者中，他算是对虫族的强大，有一个较为清晰的认识的人。

　　在悉尼没有逗留太久，他们就回到了余杭。在余杭，苏卓看到了一份统计数据，在这份统计数据之上，显示从末世前一个月，第一只虫族踏足地球的那一刻开始，总共有9亿4千万虫族来到地球，加上后来虫族母体诞生的大量中低等虫族，被人类所消灭的虫族数量，一共是31亿8千万。

　　不过消灭这些虫族的代价，也是颇为巨大的，人类在末世之前，一共有一百五十亿人口，可现在，加上这一年半来的新生儿，人口总共也才不过9亿1千万。针对人口问题，如今人类联合政府，已经出台了鼓励生育的奖励办法，比如在余杭，生一个小孩，可以得到政府全力将其培养到中等改造者的优惠。另外父母还可以另外得到补贴。

　　好在，除了苏卓玄勾传承所得的晶核之外，余杭包括其他许多城市，都将抓捕的虫族圈养起来，利用他们生产虫族，进而产生晶核。而且经过几个月的养殖，人类还发现，虫族母体只要被喂养了高等级的晶核，就有机会进化。而虫族母体诞生的虫族，也有一定几率会成为虫族母体。

　　而且最重要的是，这些母体稍加调教就毫不挑食，最简单的矿物质，就可以满足他们的营养和产卵需求。所以只要这些母体没有问题，以后人类就不会有晶核匮乏的担忧。

　　“新一期的饲养场已经扩建完毕，一共4560只母体已经放养在了附近18个养殖基地之内，初步估计，每天可以产出90万低等晶核和10万的中等晶核。”

　　在中央大厦，张斌正在向着郑钧汇报着情况。

　　郑钧微皱眉头，说道：“我听说饲料的问题挺棘手的，怎么解决的？”

　　张斌说：“是这样的，两天前，月球的虫族已经先地球一步被肃清，所以我们的舰队早就开了过去，已经送回了两批金属矿物。其实我们在收取晶核之后，就会将那些虫族回炉，产出的养料再度喂养给母体，所以虫族母体对于能量的消耗，没有想象中那样巨大。”

　　郑钧笑了，“虽然听起来有些残忍，但这样的方式用来对付虫族，真是大快人心。”顿了顿他道：“不过，这样的生产规模还是有点小了，最好早点将规模扩大，养殖场的位置我们也和联合政府商量好了，以后可以从小行星带弄来几颗小行星，专门饲养虫族。”

　　张斌闻言，却是忽地大喜道：“怎么，可是要收复小行星带了么？”

　　“自然是的，现在地球已经光复，这种单个城市各自为战的模式显然已经不再适合今后的战争，所以现在联合政府正在整合军力，等到整合完毕，舰队和改造者编队就要开赴小行星带。太阳系是我们人类的，从前是，将来也是。”

　　张斌却是露出担忧的神色，“可是，咱们不能做主自己的事情，总不太好吧？”

　　郑钧笑了，“有什么不好，这是必然趋势，而且云嫣还是联合政府的副主席之一，有很大的权力。再加上苏卓这个超级新星的存在，余杭人的利益，你不用担心没保障。而且，享有权力固然痛快，但人类一盘散沙，最终只有自取灭亡。”

　　“说得好！”

　　一声喝彩，苏卓和周淼落在楼顶之上，笑道：“我回来了。”

　　张斌见是苏卓，笑着说：“你回来的正好，有个人，已经等你一天了。”

　　（第四卷，终）


第五卷 星海鏖战


第二百八十章：前因

　　“哦？有人找我？”苏卓奇怪，“是谁？”

　　“我们也不认得，不过却是青帝杨君陪着他一起来的。”张斌在一旁说道，“看起来来头不小呢。”

　　“青帝杨君陪着来的？”苏卓沉吟片刻，却一时想不出是谁。

　　乘坐电梯到了一层大厅，在一个会客厅，苏卓终于见到了这个指名道姓要见他的人，不是别人，赫然是当日在上海边缘，有过一面之缘的陈云宗。

　　“陈兄。”苏卓笑了起来，走到近前，拱手一揖。

　　“苏卓，你可算回来了。”陈云宗笑着站了起来，“我知道大洋洲那边的事情结束，估摸着你回来的时间，没想到却是早了一个小时。”

　　苏卓闻言愕然，旋即却是失笑道：“那倒是我的不是，我期间在其他地方逗留了一会儿，感受一下胜利后人们的喜悦。”

　　陈云宗笑笑，“苏卓，你果然如同传言所说，是一个心怀我族的人啊。”

　　苏卓道：“生自己养自己的种族，在面对外族欺侮的时候，如何能不紧张关心。”

　　二人落座，苏卓问道：“还不知道，陈兄来找我，却是……”

　　陈云宗笑了，“苏卓，我上次是否与你说过，我此次回到地球，其实很大一部分原因，是特地为你而来的。”

　　苏卓沉吟片刻，问道：“却不知道陈兄如何知道我的？”

　　陈云宗笑了，“不但我，在地球之外，很多人很早就知道你的名字。”

　　苏卓一怔。

　　陈云宗继续说道：“我们人类，为这场战争，实际上已经准备了百万年之久，只是我们一直没有把握，可以胜过虫族，所以这么多年来，我们节节败退，任着虫族侵占我们的星球，屠戮我们的族人，只是为了可以保存足够的实力，然后在关键的时候，一鼓作气，打赢这场战争。”

　　苏卓闻言，却是心中一沉道：“虫族的力量，真的很强大么？”

　　陈云宗点了点头，“强大到现在的地球，根本连仰视都是一件艰难的事情。”

　　苏卓神色不由得黯然，很久以前他就已经觉得自己够强大，可越是成长，他才越是发现自己的渺小。今时今日，他连君王级别的虫族都不曾畏惧，可越是这个时候，他却发现，自己越是难以触摸那个根本还没有真正意义上接触过的对手的强大。

　　陈云宗道：“但是，如果我们再一味的退下去，用不了多久我们就会被赶出银河系。那个时候，拥有一整个河系作为依托的虫族，就更加是我们难以抗拒的对手。所以，经过了族内高层的决定，我们最终决定，以地球等135个人类居住星球为依托，来准备一场真正意义上的决战。一场规模甚至超越了千万年前那一战的大战。”

　　苏卓默默听着，点了点头。

　　陈云宗继续道：“也就在二十年前，神农从35颗行星上，挑选出35对命格最好夫妇，将他们带到了整个银河系最为神秘莫测的银心，利用那里玄奥的能量场，进行了一系列的仪式，一年后，他便将这35对夫妇送回了各自的故乡。”

　　听到这里，苏卓的心中，忽然有了一种明悟，说道：“于是，我父母，就是这其中的一对父母？”

　　陈云宗点了点头，他正要继续说话，但苏卓此时却是敏锐把握到陈云宗的话语，说道：“你所说的，命格最好的夫妇是什么意思？若是命格好，我妈妈又怎么会在六年前出事？”

　　陈云宗苦笑一声，随后他长出了一口气，方才说道：“你要知道，神农，也都是为了大局着想……”

　　苏卓虽然对于命理等等，了解不多，但改造者境界到了高层次，不少人对此都有所涉猎，他和苏瑞等等打交道，也对此有所了解。在听到陈云宗所说的时候，他就知道不妙，此时听到他这话，当即明白。

　　在中国古代的风水命理学中，就有一命二运三风水的说法，若是苏卓母亲真的命格极好，绝不会那么早就去世，更不可能和苏仲华婚姻上闹得不愉快。

　　但此时，这一切都已经发生，那么只有一个可能，就是有人破坏了苏母的命格。

　　陈云宗见苏卓神色阴沉，小心翼翼地说道：“此战，即便多了你们35个人，其实也是毫无胜算。为了大局，别说是你们，就是神农自己牺牲，他也愿意。苏卓，我在这里，真诚像你道歉，我代表不了别人，没办法替神农说什么，但倘若有一天你能够站在他的立场上，我想你会理解他的做法的。”

　　说话间，陈云宗站了起来，朝着苏卓，深深鞠躬。

　　苏卓却是一抬手，一股力道将陈云宗扶了起来，他深深叹了口气，说道：“这件事，我倘若有机会，日后自然会找神农算账，但此事与你无关，你无须道歉。”

　　陈云宗歉然一笑，“那我继续讲下去。之后的几年，这三十五对夫妇，陆续生产了儿女，本来，一对夫妇命格都好，你们日后的运程，也绝对差不了，不过那只是在一颗星球之上而言而已。可现在，经过了神农的一番施为，你们的命理已然发生了翻天覆地的变化，在末世之前，你们的生活平平无奇，甚至会有大大小小的波折，但那些，其实都是为了蓄势，为了让你们在末世之中，爆发出惊人的光彩。这一点，在于你，就是从水星之外，重塑体魄的那一刻开始。”

　　苏卓眼中掠过一抹波澜，不过依旧淡淡道：“那又怎么样？”

　　陈云宗见苏卓神色依然阴郁，叹了口气，“苏卓，我问你，令堂和我全族，哪个重要？”

　　“没有可比性。”苏卓不冷不热道。

　　陈云宗见状，终于放弃劝服苏卓，继续说道：“现在，地球已经光复，我的任务，就是来带你离开地球。”

　　“做什么？”苏卓问道。

　　陈云宗道：“你现在的实力，的确已经很了不得了，但相对于虫族之中，真正的强者而言，根本不值一提。所以，长老会便决定派我来，带你去历练，争取让你在最短的时间内，提升起来。”

　　苏卓问道：“何时动身？”

　　听到苏卓说话，陈云宗似乎突然松了口气，说道：“不急，三五个月内动身，都是可以的。”

　　送走了陈云宗，苏卓一个人在会客厅发起了呆。

　　当知道父母不和，母亲之死的背后，其实有别人的手脚的时候，苏卓的愤怒在一时之间攀升到了定点。但他如今的定力早已今非昔比，迅速将那股愤怒，压制在了内心深处。

　　神农……

　　苏卓心中缓缓念过这个名字，虽然连对方是什么人，长什么样子，但苏卓已经想好，有朝一日见到他，哪怕自己根本不是对手，也一定要向他讨回一个公道。

　　不过，在此之外，苏卓一时之间，却在思量着陈云宗所说的，去宇宙之中的历练。毫无疑问，那时他的成长速度，必然会大为提升。但他却本能地，有些抗拒这件事情。

　　因为在知道这一切的真相之后，他忽然有了一种感觉，就是他从出生到现在的人生，十九年来，他的生活，他所走出的每一步，其实都操纵在别人的手中。在虫潮到来之际接受改造，然后灰飞烟灭，重塑体魄，到那之后的种种种种。

　　这种被操控甚至连以后的生活也已经被决定的生活，任何一个在一个自由独立的社会生活了许多年的人都不会接受。

　　“在想什么呢。”

　　一个磁性的声音，在他身边响起，让他蓦地一惊，回过神来。

　　“阮辛博士。”

　　阮辛博士不知何时来到了苏卓的身边，他手里端着一杯子牛奶，放在了桌子上，说道：“给你的。”

　　“谢谢。”

　　“看来，你知道了？”阮辛博士坐了下来，问道。

　　苏卓点点头，阮辛博士知道一些内幕，苏卓早就知道了，所以此时并不奇怪，阮辛博士所说的话，当然，更没有怪阮辛博士，有些事情瞒着他。

　　末世以来，若说苏卓感觉谁最像一个亲人，那就是阮辛博士。他没有父亲，没有母亲，是阮辛博士在末世，填补了他长辈这一块的空白。

　　“苏卓。”阮辛博士似乎在斟酌着语言，“我知道，你心里只怕不是很好受，但，过去的事情，就让他过去了，好吗？”

　　苏卓苦笑，“不然又能怎么样呢？”

　　“我知道，没什么比失去亲人更能够令你痛苦。但我也知道，苏卓你就好像爱你的母亲一样热爱着我们这个种族。神农他当初所为，又何尝不是为了这个种族？我希望你倘若能够站在他的角度，可以多多少少，体谅一下他。”

　　苏卓点了点头，“阮辛博士，我听你的，至少在暂时，我会按照，你们给我排的路走的。”

　　听到苏卓这话，阮辛博士面上，露出更深的忧愁，他问道：“苏卓，你可是觉得，你的人生被别人操控着？”

　　苏卓这时却是笑了，他摇了摇杯中的牛奶，缓缓说着，同时又似乎是告诉自己：“阮辛博士，你不用为我担心，我现在所做的，正是我自己想要做的，所以我丝毫没有觉得，自己的人生被别人掌控。以后，也没有什么力量，可以让我做我不喜欢做的事情。”


第二百八十一章：再见！母星！

　　之后的几个月，陈云宗没有再来找过苏卓，苏卓更乐得清闲，整日除了修炼，就是花上一些时间，调教余杭的改造者。

　　“苏卓，你看，我儿子如今也已经有20岁了，可却还是一个中等改造者，不知道你能不能，帮忙调教调教？”

　　这天一大早，上海的新任市长就乘坐悬空车来到余杭，在余杭城中最大的演武场，找到了苏卓。

　　地球已经光复三个月了，在这三个月中，余杭的人口不但未曾因为人类联合政府权威的一步步提升而减少，反而在不停的增加。现在的余杭，人口早已过四千万。而城市的边缘已经快要接触到杭州上海的余杭，也不得不开始限制移民的条件。

　　上海的新任市长名叫董青山，是一个四五十岁的年轻人，原本是云南一座小县城的县长，不过在末世之前逃到了北京，被以那里为起点，建立了赫赫功勋，也是个颇有能力手段的人，也正因此，重建上海的重要任务，才会落在他的身上。

　　地球光复了三个月，许多事情也都逐渐为越来越多的人所知道。而诸如董青山这样的比较高层的人，接触地更多，更是明白苏卓如今的特殊地位。所以他们中的很多，都接着各种机会和苏卓接触。后来他们发现，苏卓这个人，很反感一些客套俗套的东西，却对指点一些实力较低的改造者很有兴趣，所以一些年纪较大的人和苏卓打交道，都愿意先将自己的子女交给苏卓指点一下。

　　不过苏卓也绝不像传言的那样好说话，比如曾有一个印尼的高官想让苏卓指点一下他的儿子，苏卓就毫不留情地给拒绝。因为这高官在末世之中，欺凌华人等外籍人士，不但如此，那高官在回印尼之时，飞船发生意外，高官也被炸得面目全非。

　　不过苏卓对这个董青山印象还是不错的，能够从一个小县长一步步走到今天，董青山的确是一个能吏，而且和余杭关系不错。苏卓便笑道：“只要董先生不怕在下误人子弟就好。”

　　“苏卓说的哪里的话。”董青山笑道，和苏卓又聊了一些事情，他便留下儿子，自己则带着同来的上海其他的高官一起，往中央大厦去了。

　　苏卓看了董青山的儿子一眼，微微皱了皱眉头，这根骨，却不是很好，不过苏卓忠人之事，就不会敷衍了事，而是带着名叫董乐的男子，向着演武场的一边走去。

　　在那里，此时已经有三男两女等在那里，见到苏卓，皆是恭恭敬敬喊了一声“师父”，苏卓年纪虽然没有这里的任何一个人大，但没有一个人，对他不服，这不但有他过往的战绩在其中，还有他在调教他们的时候，所表现出的他们所难以仰望的水准。

　　苏卓调教人，绝不像是当初在余杭地下基地那样，讲究所有人整齐划一，如若一个模子印出来的。他现在的实力今非昔比，眼界自然也比当初高出不知道多少。在过去的三个月里，经他手的年轻子弟，差不多有四五百人之多，但实际上在每天里经他手的，最多也不超过十五人。这不是苏卓草草了事，而正是因为他现在教人，讲究发扬那人的优点，并为他们勾勒出最适合他们也最愿意接受的未来。在苏卓看来，方向正确远比短期内提升一两百万C的能量容量要更为重要。

　　苏卓相信，虽然短期内看不出太明显的效果，但一年十年之后，这些人才会明白，苏卓的用心良苦所在。

　　上午调教后进的事情结束，苏卓便和这些人说了再见，然后就向着城内的一个方向走去。他并非全职教师，每天只有上午这三个小时的时间，是给这些后进弟子的。

　　回到中央大厦，苏卓正准备进入属于他的闭关所在，冷舟和聂萍说说笑笑走了过来，见到苏卓，聂萍笑道：“苏卓，你又去带后进了？”

　　苏卓笑笑，“能多帮些人是一些人。”

　　冷舟这时道：“苏卓，你这样我倒是不很明白，为何要帮这些人呢？”

　　聂萍也是笑道：“我也想不明白，咱们余杭这么多人，很多新起来的改造者都很优秀，也非常需要你这样的强者的指点，可你却更愿意将时间花在那些外人的身上，说实话，咱们里面可有一些人，有怨言哩。”

　　苏卓笑着摇摇头，“聂萍，你该不是说你自己有怨言吧，你要有什么人才觉得值得培养，尽管放到我这边就是。人之患在好为人师，我也是趁着离开地球，过把瘾。”

　　冷舟却是摇摇头，“肯定不是这样的，我听李成博士说，苏卓你这是不放心啊。”

　　聂萍奇怪道：“怎么个不放心法？”

　　冷舟说道：“李成博士说，苏卓不日就将离开地球，所以不放心，他接触的这些高官，大都位高权重，日后他们的子女有不少可能，也会成为有权势的人，苏卓接触这些人，一方面是想看看这些人怎么样，另外一方面，也是希望能够尽可能地，让自己的理念影响到这些人。”

　　聂萍看着苏卓，美目之中泛着光彩，“没想到，苏卓你竟然也有如此抱负。”

　　苏卓苦笑，却不再说话。

　　第二日一早，苏卓正在演武场上，对着三个年轻人说话，“张芸你的问题就是太过注重技巧，其实这些印法，都是从前我们的前辈，自己修炼演练的结果，‘无为’而来，而我们若是太过落入这桎梏之内，就很容易限制住自己，固步自封，虽然到了高深处也能够提升，但却很难更进一步。”

　　张芸却是疑惑道：“师父的意思，莫非是不按照这印法的套路来？”

　　苏卓微微摇头，让张芸做出一个简单的冰系印法，张芸照做，一朵冰花升起，美妙无比，可转眼冰花便化为道道兵刃，暗藏杀机。

　　苏卓微微摇头，他亦是抬手打出一道冰花，但那冰花，冰寒而不可方物，而且自始至终，都未曾变化。

　　这是张芸经常使用的招数，如何看不出其中玄奥，她清楚感受到，虽然苏卓的冰花没有变化，但仅仅是冰花靠近，她就感觉到了深深的危险。

　　“我觉得冰花化为兵刃，不但散了冰花的势，反而杀机外露，落入下乘。所以我就不愿让它变化。我和你用了差不多的力量，却用处了更为精妙的招数，这是为何？就是不拘泥于规则，不泥古不化的好处。实际上，不但招数如此，做人亦然。”

　　若是在别处，见到一个十八九岁的少年，老气横秋教训一个二十多岁的女子，在场几人只怕都要笑的，但在这里，在场之人却没有觉得好笑的，反而皆是若有所思。

　　苏卓实力提升，境界亦是水涨船高，所以绝不可以当做一个十几岁的少年来看待。

　　他这些时日，也的确是用心良苦，他神念强横，所以往往看人极准，若是心术不正之人，苏卓能够尽量改变就尽量改变，若是不能改变，就不会教授任何本事。

　　而对于那些可造之材，苏卓就从修为到为人处世，认真点拨，苏卓虽然年纪不大，但很多事情看得比老人还要深刻，对于这些年轻人的点化，很多时候也都是恰到好处。这些东西，现在看不出变化来，但苏卓相信，在未来，这几百人，却能够为地球人类，多多少少做出更多的贡献，也不枉他这三个多月，一番苦心。

　　他正在和第二个弟子说话，正在这时，许久不见的陈云宗落入演武场中，向着苏卓走来。

　　“苏卓，征伐小行星带在即，你可要等到战后再走？”

　　苏卓知道这是的陈云宗客套的言语，不然他绝不会在这个时候出现，他笑着摇摇头，“必胜的一战，看与不看，又有何妨？可是到时候离开了？”

　　陈云宗点点头。

　　苏卓沉默片刻，说道：“你等一会儿。”

　　他说着，又回转身，向着剩下的两个人，交待了他本应该交待的东西，方才如释重负，转过身，走到陈云宗身旁，说道：“走吧。”

　　张芸及其他几个人，早就听说苏卓在地球呆不久了，此时皆是看向苏卓，露出依依不舍的神色。

　　“师父……”

　　张芸一声低喃，苏卓回过头，朝着她笑了笑，“记住我给你说的话，努力修行，要知道，战争，还远没有结束。”

　　最后一句话，是苏卓给每一个弟子说过的话，他不希望地球人，因为一时的胜利就变得懈怠。

　　“师父保重。”一旁的男弟子说道。

　　苏卓点头笑笑，随后，和陈云宗一起，踏步虚空而起。

　　“苏卓！”

　　当他们升起大概数百米，忽地一声呐喊，苏卓回首看去，就见冷舟周淼在前，一大堆人呼啦地从中央大厦之内涌出，向着这边飞来。

　　“咳咳，又非是生离死别，你们这般，却是作甚。”

　　冷舟、周淼、聂萍、刘欢、张斌、李强、乔治、白媛、彦莉、查尔斯……一大堆人围了上来，虽然大家早知道有这一刻，可现在，却一个个满含着不舍，和苏卓说话。

　　“苏卓，你怎能就这样走了呢？咱们余杭还有一大帮子新兵蛋子等着你调教呢！”

　　“苏卓，你上次答应来我家吃饭，可这一晃就是一个星期过去，你这人怎么回事啊！”白媛不满道。

　　“哎，我说你，还记得我说的么，咱们可还有一场比试没进行呢，你说吧，怎么办吧。”冷舟狠狠锤了苏卓胸口一下，说道。

　　苏卓呲了呲牙，笑骂道：“别等我回来，到时候一定要把你揍成猪头！”

　　众人闻言，皆是哈哈大笑。

　　众人七嘴八舌一番话，说得苏卓眼眶也有些湿了，他定了定心神，方才说道：“其实这次离去，不会太久，如若人类与虫族战事升级，地球的舰队，不日也将派上大用，到时候，我们定然还能够再见的。只不过在此期间，你们千万不要松懈，努力提升自己。”

　　苏卓一番好言相劝，众人才慢慢让开了道路，周淼这时忽地扑了过来，大声道：“苏卓，我要跟着你！”

　　周淼现在，依旧是余杭仅次于苏卓的强者，听她这样说，其他人都觉得不错。

　　苏卓此时才注意到，周淼不知何时，早已哭成了一个泪人，苏卓心中亦是黯然，不过却是坚定地摇了摇头。

　　他轻轻推开周淼，弯下了腰，很认真很认真地对周淼说：“周淼，你知道，余杭最缺的就是高手，所以，请答应我，帮我看好我们大家的余杭，好不好？这里比我更需要你。”

　　周淼抽泣了两下，不过最终，还是点了点头，只不过，她亲了一下苏卓的脸颊，方才离开苏卓，头也不回，向着下方而去。

　　对于小姑娘不知何时对自己产生的情愫，苏卓只能一声叹息。

　　“走吧。”他对陈云宗道。

　　陈云宗一直微笑旁观，这时点了点头，和苏卓继续向着天空飞去。

　　到了数万米的高空时，苏卓回头看着已然笼罩在大片云雾中的大地，心中默默道：“母星，再见。”


第二百八十二章：北通星域

　　在银河系400亿颗星辰之中，生活着的生物，绝非仅仅只有人类和虫族，浩瀚的银河系在孕育了人类和虫族的同时，百千亿年之中，也同样造化出各种各样神奇美妙的生命。

　　这其中，就包括翼人族。

　　自3000年前，翼人族的母星黄珊星被虫族入侵，那么多年来，翼人族已然逃亡了大半个银河系，这其间，他们曾找过无数的盟友，但无论什么样的联盟，都没有办法阻挡住虫族扩张的脚步。在翼人族看来，虫族除了对于人类还稍有“怜悯”之外，对其他的异族向来都是赶尽杀绝。

　　不过，也正是人类，让翼人族减缓了逃亡的速度，在最近的300年里，翼人族只逃亡了200光年而已，相对于他们过去所逃亡的距离，这样的速度已然可以算得上是龟速。也正因和人类并肩战斗，翼人族方才发现，原来虫族对人类的“怜悯”，其实只是一种更为残酷的手段而已。在这个过程之中，现在的翼人族，已然成为了人类最为忠实的盟友之一。

　　夜天是翼人族的一位小酋长，带着族内7位高等改造者，在5年前参加了一位实力强横的星主组建的猎杀队伍。这支队伍，人数不多，一共只有27个人，却网罗了各方面的人才，而且最重要的是，各个都有君王级别的实力，战斗力非同小可，在过去的几年，死在他们手中的虫族数不胜数，更重要的是，因为他们的存在，附近300光年范围内一颗人类星球和两颗其他种族的星球，直到现在都还未被虫族侵占。

　　这次，虫族在北通星域的老巢乌鸟星，派出50亿虫族，支援20光年外的石人星，所以队伍便接到了队长的传讯，让他们到指定地点拦截这批虫族援军。

　　“出发吧。”夜天站起身，从这颗在宇宙中漂流的彗星星体上站了起来，看向周围的人，这里，只有小队的一部分人，除了他和三位翼人族，还有三个人类，夜天是这个小分队的队长。

　　其中的一个人类，即便以夜天和这么多人类打过交道，也觉得年轻地过分，这个名叫苏卓的少年，据说是从一个遥远的星域而来的人，三个月前刚到的时候，他竟然连肉身横渡虚空都不会。当然，他这里所指的肉身横渡虚空，当然不是简单的飞行，而是穿行到反空间，行处一段距离之后，再出现在正空间。进行以光年为单位的星际旅行，不会这个根本是寸步难行。

　　虽然一开始，觉得这个年轻人太菜，不过夜天还是很耐心地教授他，并尽可能多的给他灌输在星空中作战的一些经验和注意事项。他已经看出来了，这个少年甚至从来都没有在星空之中作战过，好吧，既然队长把他甩给我，我就辛苦一些，把他教好就是。

　　但随后，这个年轻人却很快给了夜天惊喜，他不但很快掌握了穿行正反空间的奥妙，速度之快，几乎让他怀疑这年轻人之前到底是不是扮猪吃虎。而随后，大约15天后出的一次战斗任务，更是让夜天亲眼看到，这个年轻人年轻外表之下老练的战斗经验和可怕的战斗力。

　　虽然他对星空作战不熟悉，但看得出，这个年轻人在此前，一定早已身经百战。夜天在一面惊喜的同时，一面又给队长传讯，说这个少年是个了不得的人才，也许不该在他这里，而应该把他放在更为重要的位置之上。但队长直到现在都未曾给出回复，这个叫做苏卓的小子，则一天一天，快速地成长起来。

　　“队长，这次是什么任务？”

　　苏卓旁边，一个猥琐的中年人走了过来，笑眯眯地问道。

　　一旁的苏卓，不由得翻了个白眼，这老者不是别人，赫然是木皇。

　　苏卓离开地球，跟着陈云宗辗转许多星系，最后来到距离太阳系一万三千光年的北通星域，之后，陈云宗将苏卓丢给夜天，留下一句过段时间再来找你的话，便径直离开。

　　不过没想到，没过多少天，陈云宗就又出现了，面色有些郁郁地给木皇指了指苏卓，随后头也不回地进入了反空间。

　　苏卓愕然木皇的到来，木皇却是哈哈笑道：“你亦是知道的，地球现在大局已定，连个白纹螳螂都瞧不见，我嘴里快要淡出个鸟来，就来找你了。”

　　苏卓无奈，便只好让他留下。对于这种星空之间的战斗，木皇显然是此间老手，而且恢复实力之后，他的实力不俗，夜天也不觉得他拖累，便让他留了下来。

　　夜天说道：“乌鸟星出兵50亿到石人星，我们这次去拦截虫族。”

　　“原来是这样。五十亿，就是五十位君王，啧啧，这一仗，不好打啊。”木皇说道。

　　到了这里，苏卓才知道虫族的编制，君王级别的虫族，麾下统领的虫族，刚好一亿，而在这一亿虫族之中，有10万高等虫族，剩下的9000万则都是8级虫族，虫族统领。

　　“也不是我们一个小分队，按照对手的规模，这次起码会有四个小分队参加吧。”

　　一个小分队是6位君王，4个小分队就是24位君王，夜天这支队伍，由于苏卓和木皇的加入，所以人数是七位。

　　苏卓此时却是沉吟道：“只是，乌鸟星半个月前，不是才向石人星派出过50亿虫族么？为何才半个月，就再度派兵？这只怕不符合他们的习惯。”

　　听到苏卓这话，夜天也顿时一怔，“你一说，好像的确是这样，虫族经过了好几年的苦战，现在已经放弃同时拿下北通星域内的三颗星球，但最近一年之内，却将进攻的重点放在了在北通星域另一端的三鸟星。有了上一批的援军，石人星的战况应该已然稳定下来，不该在这个时候，再度向石人星增兵啊。”

　　木皇道：“你们也别猜了，我们只是下面执行任务的，绝对接触不到大局方面的情报，只通过零星的信息，很难知道虫族真正的用意的。”

　　夜天笑了，“木皇说的有道理，我们奉命办事的，有些事情，不归我们管。”

　　说到这里，夜天扑扇了背后的一双翅膀，缓缓飞了起来，苏卓等人，也都跟着他飞了起来，逐渐离开了这颗彗星。

　　夜天丢出一个金色光球，光球在虚空之中变大，随后将七个人都罩在其中。这是一种在反空间内，保持群体不散的物品，同时还可以起到一种保护作用。不然在反空间内，差之毫厘谬以千里，一不小心出现在整空间的位置就相距很远，虽然对于他们而言，那数百万公里的距离弹指就到，但在战斗之中，往往就十分致命。

　　随后，夜天闭目凝神，随即在他们周围出现了一圈一圈的涟漪，下一刻，虚空似乎破开了一个缺口，光球融入其中，消失不见。

　　来到这里几个月，苏卓对于反空间，也有了一种比较清晰的认识，现在的他，已经可以一次性在反空间内，最多前进1公里，而在整空间的距离，就是10光年。之所以在反空间内的前近距离有距离限制，是因为反空间的一切物质，都压缩到一个变态的程度，即便以君王级别强者的体魄和防御能力，也不能支撑太久，必须回到整空间休息片刻，才可以继续前进。

　　而夜天丢出的这种光罩，却可以让他们走得更远。20分钟后，光罩一顿，下一刻，众人面前空间一变，已然从反空间那阴沉沉的环境之内解脱出来，重新出现在空寂的宇宙虚空之内。

　　“夜天。”

　　他们才出现，就有另外的一个翼人族飞了过来，是一位漂亮的女孩，名叫夜蓝，她是这个队伍里面，另外的一位翼人族的酋长，所以相对来说，和夜天就更为熟络一些。

　　“怎么样，虫族还有多久到？”

　　夜天看了眼周围的虚空，在这里，已经有五个小分队的存在，五个小分队分布在方圆三千万公里的范围内，这个范围，是小队里的高手估测的虫族大军跳跃的地点。

　　虫族和人类一样，实力有限，也难以在反空间内进行长时间的旅行，必须时常返回正空间进行调整。

　　“应该在半个小时以内。”

　　“夜天，你们监视400万公里外的那一块。”夜蓝向着一个方向指去，随后低声道：“你们待会儿留个心眼，今次虫族的动作有古怪，只怕来者不善。早就传言虫族想在一年之内拿下北通星域，这次恐怕是有备而来。”

　　夜天微微笑道：“我知道的。”

　　说话间，他对着手下的改造者挥挥手，向着夜蓝所指的方向走去。

　　苏卓注目着这片虚空，眉头却不由得越皱越紧。

　　他们到了位置，夜天见苏卓依然在皱着眉头左顾右看，不由奇怪道：“苏卓，可是有什么问题？”

　　对于苏卓敏锐的感知能力，夜天这些时日，也见识了不少。

　　苏卓此时神色凝重道：“我感觉到，一种极度的危险，正在从四面八方的虚空之中，向我们挤压而来。”

　　听到苏卓如此凝重的话语，连一直神色轻松的木皇，此时也皱起了眉头。

　　PS：翼人族的出现，为向黄易先生作品《星际浪子》致敬。


第二百八十三章：黑洞球

　　夜天凝重道：“苏卓，可否说清楚一些？”

　　苏卓眉头紧锁，他摇了摇头，“我不知道。”说完这句话，他却是忽地说道：“我去那边看看。”说完，他也不待夜天同意，就向着虚空中的一处飞去。

　　夜天此时也空前凝重起来，他道：“木皇，你跟着苏卓。”

　　木皇也正有此意，当即跟着苏卓，向着远空飞去。

　　苏卓飞出两百万公里，在一片规模很小的陨石带前停了下来，这些陨石边缘的棱角和纹络还十分清晰，看起来，应当是一颗星体不久前碎裂的产物。

　　苏卓在这片陨石带前，停留下来，此时此刻，他那自末世之前一个月就一直跟着他的感知者能力，此时此刻，突然发出了强烈的警兆。苏卓眉头皱得更深，盯着这片环绕着一光年外一颗比太阳大450倍的恒星旋转的陨石带。

　　“苏卓，可是发现什么了。”木皇虽然没有苏卓的感知者能力，但他却是混迹星空的老油条，此时也发现了一些问题。

　　“我感觉到，这一整片星域之内，这个点的危险感，是最为强烈的。”苏卓缓缓说道，但他的感觉越是强烈，他就越是不明白这感觉究竟由何而来。

　　木皇没有说话，而是飞到了陨石带中，踏上了一颗直径在400米的陨石上面。

　　他上去没有多久，就忽地神色一变，语气变得有些急促，说道：“苏卓，你过来。”

　　苏卓身形一动，下一刻就出现在木皇所在的陨星之上。

　　木皇扭头看着苏卓，“发现什么了？”

　　苏卓微闭双目片刻，随即立即睁眼，看着木皇道：“空间之力！”

　　“对！”木皇道，“这些陨星的表面，有着极为浓郁的空间之力，很明显，原本这应该是一颗小行星，却因为这股空间之力的撕扯，而碎裂成现在的样子。”

　　苏卓看向了陨石带外，他刚刚伫立的那个点，此时此刻，那里依然是他的感知之中，最为危险的地方。

　　“空间之力……从哪里来的呢？难道有人见这小行星不爽，多此一举用空间之力将其撕裂？”木皇四处看着，以他和苏卓强横的感知，在这片小小的陨石带中想要藏人，根本是一件不可能的事情。

　　苏卓此时，眉头却渐渐舒展，说道：“我明白了，这空间之力，其实并不属于这一片空间。”

　　木皇一怔，旋即则亦是眉头舒展，下一刻，两人同时消失了身形。

　　反空间内，是一片流转着各种各样光芒的寂静的虚空，不过有时候，也会出现大片大片，一点光线也难以存在的空间。而往往这些地方所对应的正空间，不是有大片的恒星存在，就是有一颗引力无比可怕的黑洞。

　　苏卓此时，就出现在一片色彩斑斓的空间之内，木皇几乎和他紧贴在一起，一出现在这里，四周就是无尽的压力作用在他们身上。当初苏卓在玄勾传承之中所处的那种深海里的压强，和这里相比起来完全是小巫见大巫。

　　苏卓一出现，就向着一个位置看去，就在同时，却听一个阴恻恻的声音说道：“没想到，人类之中竟然也有人有如此见识，倒是我小瞧你们了。”

　　就在这话想起的同时，苏卓亦看到在不远外，一颗铜球正在滴溜溜旋转，即便这里光线充沛，可苏卓和木皇还是可以看出，这铜球正在不停地将光线吸入其中。

　　而在那铜球之上，此时则正站立着一位白袍女子，眼如秋泓，眉如柳黛，是一个典型的中国式的古典美女。即便是木皇也看得一呆，因为这白衣女子身上，实在连一点虫族的气息都欠奉。

　　不过在木皇呆了一呆的时候，苏卓早已冲出，向着那白袍女子掠去，手中已在同时现出隐龙长刀，一刀劈出，便是数百丈的匹练冲天而起，向着那女子轰击而去。

　　在反空间内，空间都是压缩的，压力极为巨大，在正空间数百万公里每小时的速度，放在反空间，则往往会降低到两三千米每小时的速度。

　　不过这样的速度，绝不可笑，放到正空间，反空间的3000米已相当于在正空间前进了3光年。

　　那女子一声冷笑，伸手一摄，手中已出现一把三尺青锋，青锋一挥，就是数道短小却凌厉异常的剑气破空而出，向着苏卓斩去。

　　“木皇，你速速离去，告诉夜天，这是一个圈套！”

　　苏卓说话之间，隐龙已在瞬时之间化为星尘剑，长剑一起，便是数千道剑芒冲天而起，向着女子席卷而去。

　　“轰！”

　　整个空间都似乎剧震起来，苏卓的数千道剑芒，在女子挥出的数道凌厉剑气面前，竟然毫无还手之力，脆弱地如若玻璃一般，眨眼之间，女子所轰出的数道剑芒，已然轰穿了剑之洪流，疾速向着苏卓射来。

　　“轰！”

　　苏卓一抬手，星辰守护出现，蓝色的表面之上，顿时波纹横生，涟漪阵阵，苏卓亦被强大的劲力，轰退数百米方才顿住身形。

　　在反空间内战斗，是极为消耗心神的，苏卓本来就没在反空间内战斗过，一下子又遇到了一个如此强劲的对手，这一下子，就已经完全处于下风之中。

　　“人类还是这么的无用。”女子冷笑，向着苏卓这边飞速掠来，手中青锋一摆，一道锋锐剑虹，刹那出现，向着苏卓这边，轰击而来。

　　“哼！”正在此时，一声冷哼，苏卓面前的虚空之中，陡然出现了一道人影，人影扑闪着翅膀，一股强劲的气流，向着那巨大剑虹卷去，同一时间，人影手中印诀变化连连，又是数道可怕雷霆，于虚空之中凝聚，向着女子轰击而去。

　　这新出现的人影，正是夜天，他回首对苏卓道：“此人厉害！快回到正空间去！”

　　“轰！”就在夜天话音未落之时，虚空之中，一股劲芒爆散开来，夜天被剑虹轰中，虽然夜天及时用翅膀挡在身前，但依旧喷出一口鲜血飞退，苏卓当即飞身上前，一把接过夜天。

　　“想走！没那么容易！”

　　那白衣女子已然如影随形追来，苏卓心念一动，下一刻已经出现在正空间内。

　　“夜天，你没事吧？”苏卓问道，一股星辰之力，已然第一时间渡入夜天的体内。

　　苏卓一面问话，一面向着周围看去，他们现在距离之前所在的星域，已然足有数亿公里遥远。

　　他不敢回到反空间，就身形一动，带着夜天向着那边飞去，现在的他，在虚空之中的速度，已经可以达到千万公里每小时，可这样的速度，在如今看来却和龟速没什么两样。

　　经过苏卓不断渡入星辰之力，夜天此时也渐渐恢复了意识，他道：“苏卓，不要回去。”

　　苏卓放下夜天，问道：“为何？”

　　“我方才已经通知所有人，立即离开，并且和木皇他们约定了会合的地点。那个白衣女子，是一位星主级别的强者，这次好在她大半的注意力都在那颗黑洞球上，不然我们俩定然难逃一死。”

　　“黑洞球？”知道木皇他们已经逃走，苏卓心神稍定，不过听到这奇怪的名字，苏卓不由得想起了的那颗不停吸收着反空间中光线的铜球。

　　夜天叹了口气，向着那个方向看了一眼，“黑洞球，是虫族最可怕的发明之一，在过往的岁月中，无数连虫族都感觉到棘手的敌人，就是通过黑洞球灭掉的。”

　　说到这里，他回头看了眼苏卓，扑扇了两下翅膀，“我们走吧，去会合地点。”

　　苏卓跟着夜天一起，向着另外一个方向飞去。

　　“也不知道你们人类作为虫族最为古老的宿敌，到底是幸运还是不幸。”夜天苦笑着说，“我从未听说，虫族有对人类施展过这种可怕的武器。不过，虫族之所以能够强大到今天这个地步，你们人类，也功不可没啊。”夜天说着，叹了口气。

　　苏卓明白，人类和虫族，是天生的死敌。就好像在地球，如果没有虫族的入侵，地球的人类绝对难以在短短一两年的时间内，就成长到这样的程度，中等改造者高等改造遍地都是。而同样的，在过往的千万年中，整片银河系的人类，也在向着虫族扮演着同样的角色。

　　苏卓问道：“只是，那颗铜球究竟有何古怪？为何叫做黑洞球？”

　　夜天叹息一声，“苏卓，你也去过反空间，应当知道，在反空间中，光线的分布与黑洞分布的关系。”

　　苏卓点点头，“一般来说，正空间内引力大的地方，反空间内对应区域的光线就会特别少。”

　　“正是如此。虫族很早之前，就制造出了这种武器，它可以将那些光线吸收，而一旦反空间内，光线的数量跌到一定的程度一下，正空间内的虚空，就会出现坍塌，最终会形成一片黑洞。”

　　苏卓不由得倒吸了口冷气。

　　他绝非没有见到过黑洞，在两个月前，有一次出任务，在200光年之外，苏卓就一度接近过一片黑洞，最近的时候距离黑洞的核心位置只有3光年的位置。那种处在边缘都感觉到无比可怕的胆战心惊，他即便到今天都记忆犹新。

　　黑洞，那是星主级别的存在才可以一窥究竟的，一旦方才那片星域出现黑洞，他们这些人，绝对没有办法幸免。

　　夜天笑道：“幸好苏卓你发现及时，不然这次，我们真的是损失惨重。”

　　苏卓却是连连后怕，此次真是机缘巧合，死里逃生。

　　此时，似乎应对苏卓后怕的感觉，远方的虚空，蓦地有一股可怕的力量扩散而至，正在飞行的苏卓和夜天，都激灵灵打了一个寒颤。

　　苏卓回头望去，就见远方的一片星域，此时已然变得漆黑一片，即便相距如此遥远，愈来愈强的拉扯力量，似乎仍然想要将他们拉扯回去。


第二百八十四章：天宇星

　　苏卓和夜天互视一眼，此时皆是不由得一阵后怕，他们继续前行，夜天则在期间发出一道传讯，苏卓知道，那是夜天发给这支队伍的组织者，那位神秘莫测的星主的。

　　待夜天传讯完毕，苏卓问道：“夜兄，恕我冒昧，但敢问我们背后的这位，到底是什么来路？”

　　夜天微微一笑，“倒不是我要搞神秘，而是连我也都没有见到过这位首领，我唯一知道的，就是他也是人类。”

　　这其实是苏卓得到过很多次的答案，见状无奈，只好不再多问。

　　不过他知道，以他身份的特殊性，陈云宗绝不会将他随便丢在一个队伍之中，说不得，这支队伍背后的星主，就大有来路，颇为不凡。

　　二人速度不慢，三天后，已经飞出了10亿公里之遥，可即便如此，这样的距离相对于反空间，只不过是向前前进了1米而已。

　　“夜天，这样飞下去也不是办法。”苏卓看着周遭的黑暗死寂的虚空，叹了口气道。

　　夜天道：“可此时才不过过去了三天，若是那星主仍在附近，我们再进反空间就是自寻死路。”

　　夜天这话，不无道理，由于反空间与整空间的对应关系，一个星主完全可以轻易控制至少方圆数光年内的反空间。

　　苏卓道：“但这里距离天宇星至少还有20光年的距离，我们这样过去，得将近几千年才可以……”

　　夜天知道苏卓是开玩笑，不由笑道：“我自然是知道的，但我们可以再等几天……”

　　苏卓却是缓缓说道：“我倒是觉得，这次虫族有备而来，只怕不是那么容易离开的，等到他们离开，我们如何还能有用武之地？倒不如试着进入反空间内，反而可以快些到达天宇星。要知道，此次虫族来此，我们必然会有任务，可不能将时间，消耗在这虚空旅行之上。”

　　夜天露出了犹豫的神色，随后叹了口气，“也罢，我们就且试一试去反空间看看。”

　　见夜天答应，苏卓当即露出了笑容，下一刻，两个人同时消失了身形。

　　反空间内，此时已然陷入了一片黑暗之中，不过黑暗早已不能阻挡两位君王级别强者的视线，他们在四周环视片刻，却是相视一笑。

　　“快走吧。”苏卓不敢怠慢，向着目的地飞去。

　　强大的阻力作用在他们的身上，与此同时，他们还得分心查看周围的环境。在反空间内，他们的神念也受到了很大的限制，就是一直以神念见长的苏卓，在反空间内，也只不过可以查探到方圆100米的情况，不过这已比视线好得多。在此时的这片黑暗之中，他们目光所及的范围还可以达到一百米到两百米，而在那些光线充沛的地段，严重压缩的空间加上光怪陆离的光芒，严重影响了视线所及。

　　也正因此，这段路可以说苏卓迄今为止，走得最艰难的一段路，不过好在，一路都是有惊无险，7个小时之后，他们两人再度出现在虚空之中。

　　熟悉的感觉铺面而来，让苏卓不由得舒了一口气，即便有夜天手上的光罩保护，但反空间无处不在的压力，还是让他透不过起来，而一出现在正空间的虚空中，他顿时感觉身体一轻，整个人顿时轻松千百倍。

　　在他们面前，此时一颗一半蓝色一半绿色的星球，出现在远方的虚空之中，而这就是他们此行的目的地，夜天原本所定下的会合地点天宇星。

　　“天宇星，是北通星域内另外一颗人类居住星球，不过，在这颗星球之上，还有一部分翼人族和一部分克姆星人居住。你们人类的数量在30亿左右，翼人族有5万，克姆星人则大概有20万。”

　　苏卓缓缓点了点头，他忽地想起什么，笑道：“夜兄，我可听说，你们翼人族乃是天生的战士，族人一出生下来，就相当于我们人类的中等改造者，而翼人族成年之后，至少会成为二等君侯。到底是不是真的？”

　　夜天闻言，谦和的他也不由得露出了骄傲的表情，他点头说道：“的确是这样的，想当初，我翼人族在翼人星系，安居乐业，过着整个宇宙最为幸福的生活，但偏偏却被虫族盯上，我们翼人族人数不多，翼人族三大母星之上，虽然只有2亿的翼人，但是却牢牢阻挡住虫族的脚步，三年，三年的时间中，我们让虫族损失了6000亿虫族，其中星主级别以上的存在，就有2000多位！”

　　听到夜天傲然的言语，苏卓不由得咋舌，一方面，他是震惊于虫族底蕴的丰厚，2000名星主，究竟是怎样的概念？但他却更震惊的是，区区2亿翼人族，竟然可以给虫族带来如此可怕的损失。

　　苏卓不由得好奇道：“但是，那后来……”

　　夜天神色不由得一黯，苦笑道：“后来，虫族便出动了无往而不利的黑洞球，最后，整片星域，两颗双子恒星与21颗美丽的行星，都被可怕的黑洞吞噬，被一起吞噬的，还有2亿翼人族。”

　　夜天说到后来，声音变得越来越低沉。

　　苏卓默然，这一刻，他的眼前浮现出地球上的种种场景，一具具无头尸体，一个个虫族空间戒指之内如山的人脑……他声音森冷地可怕道：“虫族欠我们的，实在是太多了。”

　　夜天点点头，他长出了一口气，“不过那又能怎样呢？翼人星系已经被灭亡了5万年了，可现在，我们翼人族不但没有被消灭，反而在银河系的各个角落开枝散叶，总有一天，我们要给虫族，算这个总账。”

　　就在他们说话的时候，他们也逐渐接近了天宇星，就见一群人飞了出来，这其中有人类，有翼人族，还有一种身材矮小，长着一双如若触角的眼睛，两双手臂的古怪生物，苏卓心中猜测，这应该就是克姆星人了。

　　“两位不知由何处而来？”为首的一个人类改造者，微笑着迎了上来问道。

　　“我们要在天宇星暂驻一段时间。”夜天抱以友好的微笑，抬手将一枚被蓝光包裹的徽章递了过去，那人类接过看了片刻，神色微变，随即当即肃然起敬道：“原来是两位大人到来，如果有什么需要，随时可以传讯我们。”

　　说话之间，那人乖乖退去，带着那一群人往其他地方去了。

　　“这是天宇星外太空的守卫。”等到那些人走了，夜天向着星球之上飞去，同时给苏卓介绍道，“我刚刚给他拿的，是小队正式队员的徽章，这种徽章，在方圆三千光年范围内的十几个星域之内的抵抗虫族联盟之中，都很有用。”

　　苏卓知道，基本上每个被虫族欺凌过的种族，都加入了这个反抗虫族联盟，截止到去年，这个联盟之内，已经有了一共3200多个种族，覆盖的人口数量达到了惊人的900万亿。

　　他不由奇怪道：“正式队员徽章？”他来到这个小分队三个月，还是第一次见到这种徽章，不过这也是因为在过去，他们很少到有生物的星球上去，唯一见到的生物，除了队友就是虫族。

　　夜天点点头，“在小队之中服役三年，就会转为正式队员，不过也有例外，好像夜蓝，她加入队伍一年就因为一次突出的表现，而成为了正式会员。”

　　这个时候，他们距离下方巨大茂密的原始森林已经没有多远，不过夜天却停了下来，微微皱眉。

　　“他们还没到？”

　　夜天点点头。

　　苏卓看了眼来时的虚空，随即叹了口气，“应该会没事的。”

　　夜天想了想，忽地向着一个方向看去，“苏卓，你想先去人类世界，还是另外两族的世界？”

　　苏卓沉吟片刻，旋即放出神识，这颗星球上的人类，走的是另外一个发展道路，这里的人类世界是一个剑与魔法的世界，不过这种形式的文明很容易走到顶端，按照原本的轨迹，如果没有外力的介入，这颗星球最顶端的实力，最多也就是三等君侯。可或许因为其他力量的介入，才让这里的人走出了新的路，因而才能出现一批特等一等君侯，不过君王级别的强者，却是极少。

　　“这颗星球，实力那么弱，难怪虫族对这里的兴趣，并不大。”苏卓说道。

　　夜天这时却是微微摇头，“苏卓，你这就不对了，你怎么能只凭借人类的实力，就妄下定语呢？”

　　苏卓一怔，神念蓦地一涨，向着周遭扩散而去，旋即却是不由得愣住了。

　　在这颗星球的北极大陆之上，居住着大约5万人左右的翼人族，苏卓一直没有注意到这里，可现在神念扫过，顿时感觉到数百道强大的神念，尾随苏卓的神念而来。

　　他吓了一大跳，当即收回神念，再看向夜天，却是惊疑不定。

　　夜天微微一笑，没有理苏卓，而是放出神念，和那数百道神念交流片刻，那些神念方才一一退去。

　　夜天这才看向苏卓，问道：“怎么样？”

　　苏卓咋舌道：“区区5000翼人族中，竟然就有着500多位特等君侯，90多位君王，还不知是否有星主级别的强者。难道这支翼人族比较特殊么？还是你们翼人族，本就是有着这样可怕的比例？”

　　夜天摇了摇头，“这颗星球，曾和虫族大战过，劣势的翼人族早就被淘汰了，所以比例稍微高一些。”

　　“稍微高一些？”苏卓顿时觉得自己的世界观被颠覆了，他问道：“那对了，银河系里的翼人族，一共有多少？如果你们人数再多一些，只怕称为银河系最强的种族，都不无可能。”

　　夜天却是摇头苦笑，“哪有那么简单？上天在赋予了我们强横的先天条件的同时，却也限制了我们的繁衍能力和成长空间。而且银河系中，强大的族群并非少数，若非虫族太过古老，有着那么多年的积累，今天银河系的局面，绝不会变成这个样子。”


第二百八十五章：大长老

　　苏卓听着夜天说话的同时，神念又向着周遭扩散而去，很快他就发现，在大洋中的一块巨大的大陆之上，生活着克姆星人，只不过这种克姆星人，并未给苏卓带来太大的惊喜，只有两位君王级别的强者，特等君侯也十分有限。

　　似乎觉察到苏卓在做什么，夜天说道：“克姆星是一个老实淳朴的种族，对他们而言，战争是一种讨厌的行径，所以在虫族出现在他们的世界之前，克姆星人从来没有进行过任何一场战争。不过安逸的生活并未让他们懈怠，在他们的生命因子之中，天生带有勤劳的美好品质，与此同时，克姆星人的顶尖强者也颇为有实力。”

　　苏卓点了点头，“夜兄，不如先去你们翼人族的地方看一看，其实我一直觉得，你们翼人族和我们一定有很深的关系。毕竟从外表上看，你们只比我们多了一双翅膀而已。”

　　夜天点点头，向着北极飞去，同时却是摇头笑笑：“苏卓，你这个问题，其实之前的很多人也都怀疑过，但无论所有人怎么查，我们翼人族都是在翼人星系经过了900万年的进化到了今天的这一步。而且虽然我们外表相似，但身体的构造却完全不同。”

　　苏卓闻言，亦是笑了，“可我每次看到翼人族，都觉得十分亲切。”

　　“因为我们是战友啊。”

　　说话之间，他们渐渐接近了北极，到了北极附近，远远地，已经可以看到一大片广袤无垠的原始森林，他们往前又飞了一点，天就开始下雪，往前没有多远，原本的雨夹雪就换为了鹅毛大雪，下方山林，则素裹银装，颇为漂亮。

　　苏卓知道，这些翼人就生活在下面的这片丛林之内，只是此时这样从空中俯瞰下去，根本一个翼人族也看不到，更看不到一些出于原始森林之外斧凿的痕迹。

　　苏卓心中正在感慨，比起爱护自然，翼人族不知道比人类强了多少倍。下方忽地飞起一道身影，一位娇小玲珑的翼人族，扑扇着翅膀，向着夜天和苏卓飞了过来。

　　那翼人族声音清脆婉转，向着夜天说着一种如同夜莺歌吟的声音，虽然听不懂她在说什么，但翼人族喜悦的表情，苏卓还是可以看得出来的。

　　夜天点了点头，也用同样的语言和那翼人族说话，一番言语之后，那翼人族一侧身，让过了位置，夜天向着苏卓笑了笑道：“走吧。”

　　“嗯。”苏卓点头，跟着夜天向着下方的森林飞去。苏卓由衷赞叹道：“你们翼人族的声音，真是我听过的最美妙动听的语言。”

　　夜天笑着说，“有没有觉得我们说话特别像鸟语？”

　　“有，不过这正是翼人族语言最美妙的地方。”苏卓说着，忽地感慨道：“我现在明白，为何翼人族会如此强大了，你们是真正热爱这片天地的种族，也正因此，上天赐予了你们无比强大的力量。”

　　“说得好！”

　　这个时候，他们已经到了森林之内，就在苏卓话音才落的时候，旁边一声喝彩声传来。

　　苏卓向着声音传来的方向看去，却见一位身材高大的翼人族，站在不远之外，此时正在击掌叫好。苏卓眉目微微一凝，眼前之人，实力深不可测，当是一位君王级别的强者。

　　苏卓按照夜天教授的翼人族的礼节，双掌水平抬起，说道：“在下苏卓，初次来到翼人族驻地，言语之上有什么冒犯的地方，还请多多见谅。”

　　那翼人族却是哈哈大笑道：“哪里有冒犯的？你可知道，你是第一个，我所见到的君王以上的强者，如此中肯评价我翼人族的人类，所以，我很喜欢你！”

　　苏卓颔首，“多谢抬爱，还未请教……？”

　　那翼人族道：“我叫夜朵。”随后夜朵看向夜天，“天，可算见到你了，我听说你这次去的地方出了状况，虫子连黑洞球都用上了，见到你回来，真是太好了！”

　　夜天笑着看着苏卓，“多亏苏卓机警，我们这次才能逃过一劫。”说完，他却是怔了怔，“对了，你怎么会在这里？”

　　夜朵看向苏卓，“是大长老吩咐我的，让我来接你们，大长老想要见见苏卓。”

　　“见他？”夜天一愣，看向苏卓，苏卓亦是满头雾水。

　　能被这样一位实力卓绝的君王称为大长老的存在，将会是怎样的实力？星主？

　　夜朵却没有再多说，而是道：“来吧。”就转过身，向着山林之内掠去。

　　“走吧苏卓。”夜天说，也当即飞起，向着山林的深处飞去。

　　苏卓紧随其后，这个时候说道：“夜天，你就是出身于这个翼人族么？”

　　出乎苏卓的意料，夜天摇了摇头，苏卓一怔，好奇地看着夜天，夜天稍稍犹豫片刻，最后还是说道：“其实，我是另外一个翼人族族群的，只是在我刚刚成年的时候，我们的族群在一次星际迁徙的过程之中，遭遇到了虫族，最终，大部分族人都战死在那一战之中。我们一小部分翼人族，好不容易才逃脱出来，最后十几个翼人，被这个部落收留下来。”说到这里，夜天忽地思索道：“所以，若说这是我的出身的部落，其实也可以吧。”

　　听到夜天看似平淡地讲着过往的事情，苏卓当即知道，是自己的追问才让夜天说起这段他本不愿意回忆的记忆，当即说道：“对不起夜天。”

　　“我没事。”夜天没有再多说，而是看着前方的夜朵，“对了，你猜大长老指名道姓找你，有什么事情呢？”

　　到了这里，苏卓已然不敢神念乱扫，不过在不久前的那次神念意外闯入此处，却让苏卓明白，以这里的强者密度，足足有九十多位君侯的数量来看，此处说不得便有一位星主。

　　“敢问，你们大长老，可是星主级别的强者？”苏卓问道。

　　夜天摇了摇头。

　　“不是？”苏卓惊讶道。

　　夜天笑了，“苏卓，我问你，你除了上次在反空间内遭遇虫族星主的经历意外，其他的时候，可见过任何一位星主级别的强者？”

　　苏卓摇了摇头。

　　夜天道：“那就是了，星主，那与高等改造者相比，完全是另外一个层次的强者。君王，虽然能量容量都是9999万C，但同样的能量容量，也要分为三六九等。而大长老，就是处于君王级别强者顶端的存在。”

　　夜天所说的这些，苏卓也是清楚的，他在不久前，终于完成了能量容量的拓展，达到了9999万9999C的能量容量。但随后，这个能量容量就再难以变化，尽管他每天实力都有所精进，但增长的方面变为了能量强度而不再是能量容量。

　　木皇在苏卓还没达到君王级别的时候曾给苏卓介绍过君王，君王级别，随着实力的增长能量强度而已在不断增加。但这增加，并非是到了一个程度，就可以跨越障碍，达到星主级别。有的人，能量强度几百就可以踏足星主级别，而有的人，哪怕能量强度达到好几千，都难以跨越那道最后的障碍。

　　不过这些能量容量数千的君王，虽然没有跨过那最后一道坎，但一身实力，也是深不可测，在君王级别以下，已然很难再有敌手。

　　夜朵此时在前面听到两个人说话，这个时候飞了过来，说道：“这下夜天你可就是说错了。”

　　“哦？”夜天一怔，不知夜朵所指的是什么事情。

　　夜朵说道：“大长老前段时间不是闭关，月前出关的时候，已经是星主级别的强者了。”

　　“可是真的？”夜天闻言，当即一喜道。

　　“自然是真的，我骗你干什么？”夜朵道，“如今的大长老，整个人宛如年轻了一千岁，而且身上气息如渊，让人忍不住顶礼膜拜。”

　　“星主级别的强者……”苏卓心中，却是蓦地变得敞亮，如此便代表着，他终于可以好好看一看，星主级别的强者，究竟是什么模样了。

　　翼人族虽然只有五千，但分布却极为广泛，往往一两只翼人族，就能占据方圆十几公里的森林，当他们飞出3000多公里，已经到了翼人族居住地的腹地所在时，一座高山，自原始森林之内，拔地而起，巍峨高耸，直插天际。高度竟然足有数万米之高。

　　夜朵带着夜天和苏卓，飞到了高山万米之高的山腰处，当他们飞近的时候，一道光门出现在虚空之中，三个人并排飞入。

　　之后是一条光芒通道，通道过完，空间蓦地一阔，下方又是一片原始森林，不过在这里，冰雪已然不见，森林之中，一泓碧水蜿蜒而过。

　　夜朵顿住，朗声道：“大长老，人带来了。”

　　空间之内，传出了一个声音，“你下去吧。”

　　“是。”夜朵微微颔首，扑扇着翅膀往回飞去，进入光芒通道之内。

　　夜天颔首道：“大长老。”

　　虚空中再度传来那个威严的声音：“夜天，你也下去吧，我有些事情，要和苏卓说。”

　　夜天一怔，看了眼苏卓，似乎有些担心，苏卓却向他抱以微笑，表示自己没问题，夜天这才离去。

　　当夜天的气息也消失在这个空间之后，那个威严的声音道：“苏卓，我等你，可有一段时间了。”


第二百八十六章：星主之道

　　苏卓微微一怔，旋即心中却是了然，也许他的身份，对那些实力强绝的星主级别的强者而言，并不是一个秘密。不过他依然是好奇问道：“大长老如何知道苏卓？”

　　下方的山林，忽地有一大片的鸟雀飞起，向着河对岸飞去，苏卓本不会为这些外物干扰，此时却不由自主地看了过去。而直到这个时候，他才发现了些许端倪，微微蹙眉，这里的一切景物，竟然都是虚幻。

　　虚空之中，森林河流，皆是散去，化为光点凝聚，随后出现在苏卓眼前的，是一个明亮的大殿，大殿中的穹顶之上，亮着一颗耀眼如若恒星的明珠，令整个大殿宛若白昼。

　　随后，一位身披白袍，手执权杖，背上微微晃动着洁白羽翼的老者从墙壁之中飞出，笑道：“看来我的领域功夫，果然还不够到家，布置的景致，竟然连你也没法瞒过。”

　　苏卓摇了摇头，“大长老，你若是不让那一片鸟雀飞起，我也是无法发现的。”

　　大长老眉目慈和，令苏卓一见就生出好感，他走近数步，说道：“老朽出关未久，你们这支队伍背后的那位，曾来找过我，与我提起过你。”

　　苏卓知道，大长老所言，必然是创建他所在的这支君王队伍的星主，听到大长老所言，苏卓忽地奇道：“难道在那时，他就已经知道，我会来到天宇星？”

　　对于苏卓的问题，大长老微笑不答，继续说道：“其实人族神农当初布置的35个婴孩的事情，老朽近些年也有耳闻，其实在见你之前，老朽已经尽可能地高估你，却未曾料想，仍然是低估了你的潜力。”

　　苏卓摇头笑笑，“前辈谬赞了。”

　　大长老道：“非是谬赞，原本我对你们这些人，并不看好，可现在，见到了你，我忽地充满了希望。这场战，也许胜率还要再搞上一成。”

　　苏卓听到大长老对这场战争胜率的估计，不由得好奇道：“那么前辈，原本你对这场战争胜率的估算，是多少？”

　　大长老苦笑一声，伸出了一个手指，“两成，而且已经是觉得情况尽可能好时的胜算了。”

　　苏卓闻言，心中不由一沉，而且他也不觉得，现在的他，哪怕加上这偌大的银河系中，另外34个和他一样命运的人，就可以为这场战争的胜利，增加一成的胜算。

　　大长老轻咳一声，“苏卓，你也勿要忧心，你们人类有句话，叫做尽人事，还要听天命。只要我们努力过，无论结果如何，都没什么好嗟叹的。”

　　“好了。”大长老这时拉着苏卓的手，“说正事，我在这里等你，不为别的，只是为了将我的经验，尽可能地传授给你。”

　　听到大长老这话，苏卓当即道：“多谢大长老。”

　　大长老没有说话，带着苏卓向着大殿中的一角走去。

　　原本坚实的大理石地面，逐渐化为了清冽的水波，当大长老停下来的时候，他们所站立的地方，虽然周围依然是原来的大殿，可这边一角，却化为了一泓潭水。

　　大长老带着苏卓伫立在水波表面，大长老这时说道：“苏卓，你觉得，你现在距离星主级别有多远？”

　　听到大长老的话，苏卓微微思索片刻，随即，摇了摇头。

　　大长老笑了，“果真不知道？且说说你的想法。”

　　苏卓又想了一会儿，最后还是摇了摇头，“大长老，我听说，君王级别的强者，一味按照之前的套路修炼，其实只能够不断增强能量强度。对于境界的提升，却于事无补。”

　　大长老点头，“的确，到了星主，境界和君王以前已然完全不一样。”他点了点头，“继续说。”

　　苏卓沉吟着，忽地，他眼睛一亮，看向大长老，“大长老，你可是最近新晋入的星主？”

　　大长老忽地笑了，“是的。”

　　苏卓恍然道：“那就是了，我进来时，所见的那一片森林河流，想必就是大长老晋入星主的手段了？”

　　“孺子可教。”大长老微微笑着，“继续说，看来你不但资质极佳。”

　　苏卓原本没有想到，此时找到了问题的切入点，不用大长老引导，便自己沉浸入思索之中，他似乎在和大长老说话，又似乎是自言自语道：“刚刚大长老所施展的世界，惟妙惟肖，不过我却感觉到，整片世界，欠缺了一些东西。可仅仅是已有的‘世界’，已经让人惊艳。那一大片空间，自然是空间之道的妙用，可虽然我们早在中等改造者时，就接触了空间之道，但关于空间规则的真正使用之道，还是根本未曾入门。”

　　说到这里，苏卓抬起头，目中闪烁着光芒道：“大长老，冒昧问一句，你方才所施展的领域，可是空间与时间规则以及其他力量的综合运用之道？我虽然未曾感受到时间之力的存在，但我感觉，那之中一定存在。”

　　大长老点头，“苏卓，你只考虑了时间和空间，但是，你却忘记了组成一颗颗宇宙星辰，组成你我的力量了，这是舍本逐末的心念，要不得。”

　　苏卓眼睛一亮，“对了，我怎忘却天地五行的力量。不过……”

　　说到这里，苏卓看着自己脚下的清冽水波，缓缓说道：“但是，方才我所见的那个世界，明明是虚幻的，若是真的在其中掺杂五行之力，那岂不是已足以构建一个真正的世界？”

　　大长老点了点头，“这就是君王与星主，对‘道’的领悟差别。”说话之间，大长老伸出一只手，在他手中，霎时间各种光芒汇聚，没种光芒就代表着一种力量，天地五行，风火雷电，以及时间空间之力，多达30多种完全不同的能量在大长老手头汇聚，却绝不会因为能量相斥相吸而发生强烈的变化。

　　仅仅是这一手，苏卓就自愧弗如，在他的注目之下，一只地球所没有的禽鸟在大长老手中成形，大长老手中能量渐渐散去，随后他一抬手，那只禽鸟就一声高唳，振翅飞起，绕着大殿飞行起来。

　　大长老将目光从禽鸟之上收回，看向苏卓：“你觉得这只禽鸟，是真是假？”

　　苏卓皱眉，“虽然看起来，这只禽鸟颇为真实，但我觉得，应当只是各种元素组成的集合体。”

　　大长老微笑不语，而是一招手，那只禽鸟就飞了下来，苏卓见禽鸟飞来，当即伸出一只手，那禽鸟落在苏卓小臂之上，强劲有力的爪部，扣住了苏卓的小臂。

　　在禽鸟接触到苏卓的这一刻，苏卓心中，顿时一动，他已经清楚感受到，这只禽鸟的爪子强劲有力，而透过爪子所传来的规律的脉动，更是证明着这只禽鸟是一只活生生的生物。

　　他还是有些不信，神念放出，却清楚感受到，禽鸟本身，所带有的还不成熟却真的存在的神念。这一刻，他顿时感到愕然，看着大长老。

　　“星主的能力之一，便是赋予元素组合以生命，一个星主，甚至可以令一颗荒芜的星球，在数千年内，化为一颗生机勃勃的行星，而这也正是这个层次的强者，被称为星主的重要原因之一。”大长老缓缓说道。

　　苏卓闻言，一直平稳的心绪也不由得震动起来，他惊讶道：“那岂不是已经相当于造物主了？”

　　大长老点点头，随即却又是摇了摇头，“没那么简单。”他看着苏卓手臂上的禽鸟，说道：“这禽鸟，本身所蕴含的能量，连0.1C都不到，可创造出这样一只禽鸟，却要花费我庞大的精力，而且，我们所制造的生命，智慧都极为低下，因为从本质而言，无论你们人类还是我们翼人族，连细胞的秘密都还未曾窥探完全，又怎么可能凭空制造出真正完美的细胞来呢？”

　　苏卓看向眼前的禽鸟，的确，这禽鸟眼神呆滞，虽然有着无比强健的体魄，但看起来完全只是一只呆鸟。

　　大长老继续说道：“不过这相当于君王而言，已经是一个了不得的进步。当然，在现在的这个时代，我们的目的，不是创造生命，而是通过这种方式，来强大我们的实力。”

　　苏卓点了点头。

　　大长老说道：“苏卓，你看到脚下的这潭水了吧？这潭水之中的每一滴，都是我从君王到星主的修炼过程中，3000年来的所有领悟，包括我成为星主这一个月来的体悟，接下来的时间，你就留在这里，将这些水滴看完。”

　　听到大长老所说，苏卓不由得砰然心动，但他同时却犹豫道：“但大长老，我朋友和我们失散，现在还生死未卜，我想不知是否可以先确定他安全了，我再来这里？”

　　苏卓这话，存了一些冒险的心思。

　　来到北通星域，苏卓唯一的朋友，就是木皇，可木皇现在和他们失散，生死未卜，苏卓有心想去找，但直到凭借自己的能力，想在跨度数百光年的星域找一个人，如若大海捞针，可若是可以请动大长老帮忙，那么找到木皇的机会，却大了很多。

　　大长老活了不知道多少年的翼人了，如何看不透苏卓的小心思，笑着说道：“你便安心修炼吧，老朽保证你的朋友没事。”

　　虽不知大长老哪里来的信心保证，但苏卓也知道，大长老这个层次的人，也没必要骗人，便放下大半个心，说道：“如此，苏卓先谢过大长老，同时也谢谢大长老，将宝贵的经验传授给苏卓。”

　　大长老点了点头，“只要你日后记得，你的本分，不要忘记当初本心，老朽今日所为，便一切都是值得的。也罢，你就留在这里，老朽不打扰你了。”

　　听到大长老这话，似乎话中有话的意思，苏卓一怔，想要发问，大长老已然消失，苏卓无奈，只好将目光，放在脚下的清冽潭水之上。


第二百八十七章：修炼无岁月

　　境界越高，苏卓就越是发现，地球上的古代中国的那些先哲，所阐述的一些道理就越是深奥而且精辟。

　　在君王以前，改造者所要做的，只是一个简单的能量累积的过程，在这一过程之中，只有两个小的障碍：一个是冻结空间，一个是触摸时间之道。对于这二者，一位君王以下的改造者，完全没有必要掌握地太过精深。

　　所以，在大长老的理解之中，在君王以前，改造者的修炼，都是傻瓜式的，根本不需要太多的技巧，或者对于天地的领悟。

　　而到了君王境界之后，这种情况，却完全被改变，能量总量的提升再也不是实力进阶的主要手段。这个时候，对于天地自然，宇宙万物的认识领悟，就开始逐渐在改造者的修炼过程之中，起到了一个重要的作用。

　　大长老困在君王境界，足有三千年，这三千年中，他所积累的经验财富，甚至是超出于一个君王进阶到一位星主的知识领悟，浩瀚如烟，渊博如海。苏卓的神识一进入第一滴水滴之后，就完全沉浸进去，难以自拔。

　　也正是在浏览体悟这些经验的过程中，苏卓逐渐发现，大长老虽为翼人族，但他在这三千年中所领悟的许多东西，都和中国古代的一些先哲的思想，惊人的相似。比如道法自然，比如天人合一，这些是总纲，其他的比如“一生二，二生三，三生万物，万物负阴抱阳”的理念，也都大多有所体现。

　　“难怪在地球，不止一次听说，历史上的许多名人特别是哲学家，思想家，都还活着，而且已经离开地球。有那样的思想境界，若是不如改造者的道路，想不成道都不容易。”

　　苏卓这样思忖，继续浏览着水滴。

　　这方水池，面积七十多平米，深九米，一共有18亿滴水滴，而没滴水滴之内的信息量，都比得上一台现代智脑的信息存储量。好在，如今的苏卓神念，早已比一台超级智脑强大千百倍，才可以快速将一滴水滴之中的信息浏览完，不过有些东西，却要留心体悟，所以就颇为耗费时间。

　　当看了大约200万滴水滴的时候，苏卓不由得苦笑，看来这18亿滴水滴，若是要一一看完，至少需要好几年的时间。但他也知道，如果几年时间，就能够从君王跨越成为星主，这样的修炼速度，完全可以用变态来形容。一个很好的比较例子就在眼前，大长老从君王到星主，可花了3000年。

　　但苏卓知道，他绝对没有3000年可以拿来浪费，如今人类和虫族的大战迫在眉睫，不知何时就会全面爆发，他必须再快些，才可以在这场战争之中，真正派上用场。这绝不是他已经将自己带入拯救世界的“救世主”角色之中，而是他不容许他所亲所爱的朋友们，他所眷恋所热爱的母星，在这场战争之中受到侵害，至少在他倒下之前。

　　想到这里，苏卓顿时觉得心中迸发出无穷力量，他重整心神，再度将心念沉入万千水滴之中。

　　修炼无岁月，开始的时候，苏卓还回去计算时间，可到了后来，他已经完全不再去管时间的流逝。他每看到如若当头棒喝的信息，就顿时悚然而惊，神念收回，长立而起，在大殿之内来回走动，皱眉思索，然后再坐下修炼。等到一段重要信息完全领悟吃透，他往往会兴奋不已，不过却不骄不躁，神念再度沉入水滴之内，静心领悟。

　　在这里，他由衷觉得，在地球上那一年半的战斗生涯，为他磨练出了一颗坚韧不拔的内心，他内心坚定，意念强大，才能在这么长的岁月之中，承受着孤独的包围，静静钻研体悟着星主的“道”。或者说，体悟着属于他的星主的“道”。

　　又是一日，已不知是来到这大殿的多少天，苏卓心态平静，将最后一滴水滴浏览完毕，这已是大长老所给的，最后一段意念信息。

　　“从君王步入星主，修炼模式也完全改变。这个时候，修炼者应该去寻找属于自己的道，而不再是追寻前人的轨迹。老朽开始以为，步入星主，和从低等改造者步入中等改造者，从中等改造者步入高等改造者，是一样的道理。但真正到了这个境界，老朽才明白，一万个星主有一万种道，这种道，并非星主所自创，而是存在于宇宙星河，亘古所存的一种力量。星主所拥有的道，也不是自己修炼出来，而是主动契合，随后宇宙天地所‘赠与’的力量。”

　　对于这些，大长老虽然在之前的水滴之中，未曾详述，但已经多次提及相关的信息，所以苏卓看到，连连点头。

　　将所有水滴浏览完，苏卓并未急着离去，而是盘坐下来。先前，每每看到醍醐灌顶的所在，苏卓都会将神念全部抽出，细细体悟品味其中的道理奥妙。不过这一次，他却是开始一次全面的梳理，18亿滴水滴之中所蕴含的道理规则，浩瀚如烟，虽然已经仔细看过一次，可再度回味，依然是受用无穷。而且这次苏卓最重要的任务，是将这些东西，融会贯通。

　　如果苏卓想要快速步入星主的境界，依靠大长老所留下来的经验，苏卓现在冲击星主境界的话，有8成机会。但苏卓在看完大长老的这些经验后却明白，这种方法，是完全不可取的。

　　星主之路，是一条充满着个人特色的道路。模仿前人，固然会在一段时间内，走一段顺畅无比的修炼之路，但在这之后，修改造者所走的道路，却会变得越来越狭窄。而那个时候，改造者发现就已悔之晚矣，只能终生困厄在星主境界，再难以前进半步。

　　这些东西，大长老没有点明，但苏卓可以从大长老所表露的信息之中，体悟出来。而且，大长老所选择的星主之道，是一种偏重于慈和的道路，这种道路，讲求博爱与宽容，这从苏卓一开始进入大长老的领域，所见到的那一片生机勃勃的世界，就可以看出来。

　　可这样的世界，并不适合苏卓。在体悟完大长老的经验之后，苏卓自己心里的想法，也渐渐成熟，他所求的道路，目前而言，最好的莫过于一种，那便是杀戮之道。什么道可以拥有强横的杀伤力，可怕的战斗力，那种道就最适合他。

　　这种想法的由来，并非一时冲动，自他在反空间内，在那位白衣女君侯的手下，被打得毫无招架之力落荒而逃，最后甚至连进入反空间都不敢时，苏卓就已经知道自己的实力究竟是多么渺小。

　　和那些修炼了不知道多少岁月的强者相比，他所欠缺的时间，实在是太多了。也正因此，他必须选择剑走偏锋，以锐意的进步来弥补广面上的不足，他不求对于其他道法的领悟，只求在短期内，拥有强大的杀伤力。

　　如此，他才可以在如今他所面对的这种层次的战斗中，取得一些主动。至于因为急功近利所欠缺的，只好等着以后再慢慢弥补。

　　又不知盘坐多久，苏卓终于睁眼。在他睁开眼的那一刻，他的眼中，淡薄的金色光芒一闪即逝。

　　他长身而起，朗声道：“大长老，苏卓修炼已毕。”

　　声音淡淡，不过却在大殿之内，不断回响，平静了不知道多少年的水波，也因为声音的震颤，而起了一圈圈的涟漪。

　　苏卓心中，顿时升起一种异样的感觉，他微微提高了一分声音，“大长老，苏卓修炼已毕。”

　　空旷的大殿，一片死寂，这一次，苏卓没有再次喊出，而是神念一涨，向着整个大殿扩散而去。

　　随后，他却顿时怔住。在大殿之外，有一层淡淡的光芒薄膜，将整个大殿笼罩住。苏卓发怔的原因，是他一直以为这个大殿是大长老随身携带的袖里乾坤，但此时他才意识到，事情似乎并不是他想象的那样。

　　那层能量薄膜，乃是星主级别的强者布置，不过好在，它的防护力量都是向外，而非是向里，苏卓很容易，就利用自身神念，在那层薄膜之上，开始一个口子，随即，神念再也没有阻碍，扩散而出。

　　神念一出，苏卓就再度愣住。神念穿过山石没有多远，就接触到了空气，但随后所见，却让如今心念强大无比的苏卓，都懵了。

　　漫山遍野，都是虫族，山下，一座座巨大虫巢，冲天而起，拱卫在这座巨大山峰周围。再往外，一块块虫族战阵，整齐划一，静静肃立，时而有战阵飞起，向着大气层外飞去。

　　“这究竟是怎么回事？难道天宇星，已然为虫族所占领了？”后面一句自语显然已是不争的事实，苏卓神念收回，在山体之内，四处扫了一遍，最终在大殿下方，发现了一颗水晶。

　　苏卓正要往下走，回头看了眼大长老留下的一池清水，心念一动，这一池宝贵的财富就被他收入空间戒指之内，随后，他穿透大殿，到了下面一层。

　　当苏卓下来时，那水晶球也似乎生出感应，蓦地亮了起来。


第二百八十八章：乌明

　　那颗水晶亮起之后，一道身影，就从其中缓缓凝聚，随后站立在了苏卓的面前，赫然是大长老。

　　“苏卓，看来你的修炼已经结束了。”大长老微微笑着，看起来倒是颇为平静。

　　苏卓问道：“大长老，为何现在天宇星，整个都为虫族所占领？你们都到哪里去了？”

　　大长老微微一笑，“苏卓，在你修炼的时候，北通星域的战局出现了变化。那位和你在反空间交过手的虫族星主，实力异常强悍，在她的带领下，虫族连续攻克另外两颗联盟星球，眼看对方就要兵临城下，我们只好开始迁移。”

　　听到大长老这话，苏卓的眼前一面闪过当日那个白袍女星主的模样，一面好奇道：“但你们迁移离开，为何不带上我？”这话问的，连苏卓自己都觉得有些哭笑不得。

　　大长老却是严肃道：“苏卓，当时老朽看过你的进度，那时正是你参悟道的关键时刻，万万不可打扰。老朽思量再三，还是觉得，将你留在这里比较好。而且，将那池水全部参悟完全，苏卓你现在即便没有踏足星主，也已经有了自保之力，也是时候该独自闯荡一番了。”

　　苏卓却是有些哭笑不得道：“大长老，你便随便把我扔在虫巢之中，反空间内，说不得就有虫族强者守卫，我倒是该怎么去找你们？”

　　大长老笑着摇了摇头，“你不必急着找我们，有缘你我自然会再度相见，你朋友也跟着我们一起，十分安全，你也休要挂心。”

　　顿了顿，大长老道：“这水晶球，是我炼制的一件古宝，虽然还差一点火候才可以成为远古古宝，但效用却不小。上面记录有一些详细的信息，你自己去看就是。苏卓，你之所以将那一池池水参悟都还未曾步入星主级别，不是因为你资质不够，也不是因为你积累不够，而是因为，你还缺少历练，缺少一次让你所有的积累汇聚一处，令你升华的契机。”

　　苏卓闻言，眼睛一亮，他恭敬躬身道：“多谢大长老，苏卓受教了。”

　　大长老点点头，“如此，你自己小心，老朽去了。”

　　大长老说完，身形再度化为光芒消散，苏卓感受到一股非常微弱的精神能量，向着大殿之外投去。

　　苏卓此时，才看向那个水晶球，水晶球上，显示着一个时间，距离苏卓进来大殿的那一天，已然足足有6年过去。

　　“没想到，转眼之间，已是6年逝去。”苏卓感慨，再看看自身，却是变化并不大。他知道，这是因为自己的修炼速度太快，身体老化的速度远远跟不上身体强化的速度，因而在今后很长一段时间之内，他都将保持着这样一个18岁的面貌。

　　苏卓神念放入水晶球，才知道这颗水晶球，名叫木灵珠，乃是以翼人族圣树的根部精华所制造的，又经过大长老炼制多年，神妙无穷。苏卓神念一放进去，就看到了一大片的星域，而其中的一个星域，闪闪发光，正是苏卓所处的北通星域。

　　“看来这木灵珠，还可以作为星图，以后若是进行长途的星际旅行，就完全不用担心迷路问题了。”

　　想到这里，苏卓心念，再度一动，人已然从大殿之内消失。

　　天宇星上，现今一共有300多亿虫族，这些虫族，大都是低等中等虫族，高等虫族虽然也有近8000万之多，但顶尖的虫族君王，并不多，只有4位。

　　若是在六年以前，苏卓对上这些君王，虽然有胜算，但若是战胜，起码要花费一番功夫。可现在的他，早已今非昔比，所以一弄清楚这里的虫族分布状况，他心中就有了决断。

　　对于君王乌明来说，这又是一次漫长却又悠闲的驻守任务。

　　大概在5年前，虫族终于占领了整个北通星域，在此前，北通星域那些反抗虫族联盟的小丑们，曾叫嚣阻挡虫族的脚步一百年，结果黑洞弹一出，前后没有十年，整个北通星域就彻底沦陷。

　　随后没有多久，乌明就带着自己的一干部下，来到了这颗星球之上，虽然眷恋着星球表面依然残留着的人类的气息，但乌明却没有冲动着去申请上前线，他心里比谁都清楚，那些看似软弱的人类，根本不是那么好欺负的。这一认识在2000年前他差点死在一位人类君侯的手下开始，就已经根植于乌明的内心深处。哪怕，现在的他早已从一位三等君侯，变为了一位实力惊人的君王，但经历过那样一次危险，他再也不想去前线面对人类，而宁愿享用着每年配给他的1000颗高等人族大脑。

　　“啊……真是惬意啊……”乌明品着一种以人血酿制的佳酿，享受着阳光如若情人的手抚摩着他的身体，忍不住舒服地呻吟了出来。

　　就在这个时候，他忽然感受到照射在他身上的阳光，减少了很多。

　　“不是说了，在我休息的时候，不要来给我报告公事！”乌明不满地嘟囔道，他坐了起来，打算好好教训一下这个不懂规矩的下属。

　　但就在他准备坐起来的这一刻，他陡然之间意识到了不妙。

　　因为，他丝毫没有感受到，挡在他面前的这个人的气息，甚至连这个人怎么来到他面前的，他都完全没有感受到。

　　“莫非是星主大人到了？”已经过了几千年懒散生活的乌明，仍然没有意识到事态的严重性，不过他依然吓了一跳，怠慢上司可不是什么好事，万一上司不快，将自己调上前线，几千年的悠闲生活可就要就此终结。

　　于是他一面坐起，一面慌忙睁开眼道：“星主大人，属下不知道星主大人到……”

　　乌明，怔住了。

　　一个年轻地有些过分的男子，站在他的面前，此时正微微笑着，看着他。

　　乌明有些愣神，不过他在这一刻，将眼前的男子当成了新来的星主大人，不由继续说道：“来，有失远迎，还请星主大人赎罪。”

　　苏卓很灿烂地笑了，然后说道：“跟本座走一趟吧。”

　　乌明道：“星主大人，不知道有何差遣？”他此时也早已看清了苏卓，好在，君王级别的眼力依然没有退化，他微微皱起了眉头，但并没有将这片刻的怀疑与疑惑表现地太过明显。

　　“本座最近才来到这个星域，不怎么熟，想找你带带路。”

　　乌明的冷汗，流了下来，他眼神有些闪烁，顾左而言他道：“好，好，敢不从命。”

　　苏卓笑了，转过身，道：“那么，跟我走吧。”

　　在这一刻，见到眼前的男子将后背都卖给了他，乌明的心中忽地升起一股冲动，但这股冲动很快就被它压制下去，他垂下了头，道：“好。”

　　乌明跟随苏卓一起飞了起来，向着外太空飞去，期间，苏卓一直未曾转过身来，而是问道：“本座一直在外修炼，最近才回来，不知道这边的战事，进行地怎么样了？”

　　“大人，战事一切进展顺利，目前，我军正在猛攻葵永星域。等到葵永星系攻占下来，随后就是一马平川的明元，紫狮，雄山等星域。联军再也无险可守，必将在很长一段时间内，处于被动挨打的局面。”乌明一面说着，一面向着下方的三个方向看去。

　　苏卓点了点头，就在这时，他忽地回过了头，笑吟吟地看着乌明，笑问道：“你在看什么？”

　　乌明心下一惊，但面上却勉力不表露半点，他强笑道：“属下四下张望，并未看什么啊。”

　　苏卓没有理会乌明，一抬手，他拳上的一枚戒指，光华一闪，下一刻，三道缭绕着死亡气息的身影，出现在苏卓身后。

　　“你可是在找他们？”

　　苏卓关切的声音，配以这出现在苏卓身后的三道身影，这一刻，却是让乌明连脚都软了。

　　出现在苏卓背后的三人，正是这天宇星上，另外的三位虫族君王，其中有两位，实力远远要强于乌明，可现在，看他三人，哪里还有半缕生机！？

　　在看眼前这个年轻地过分的男子，乌明吓得颤抖起来，“大人，大人有何差遣，尽管吩咐，属下无所不从！”

　　苏卓收起三位君王尸身，淡淡笑道：“给我说说，葵永星系的情况。”

　　苏卓已在方才乌明介绍的时候，看过星图，葵永星域就在紧邻着北通星域的南面，中间有一道跨度大概130光年的区域，是没有任何行星以上的星体存在的。

　　说话的时候，苏卓已经带着乌明飞到了天宇星的外面，乌明在见到三具君王的尸身之后，也老实了很多，他乖乖答道：“葵永星域之战，大概在4年前正式开始，据我所知，我族在葵永星系，部署了13位星主和430多位君王。而由于葵永星域的重要战略地位。人类早在50万年前，就开始经营北通星域，如今在那里，一共有22颗人类星球，以及23颗其他种族的星球，反弹力量十分强大。目前传回来的战报显示，战况并不乐观。”

　　苏卓再去看了一下星图，随后发现，从这里向西南2万光年，就是太阳系所在，而星图之上，被虫族占领的区域，都显示的是红色，而未被占领的区域，则显示白色，无人也无虫的星域，则显示黑色。苏卓默默计算着，心里却是松了口气，按照一个星域打十年的速度，虫族要想进攻到太阳系，至少还需要两三千年。

　　“既然相距这么远，当初虫族又是如何到达地球的呢？”苏卓心中，却是迷惑起来。

　　这个问题，一直到很久之后，苏卓才逐渐明白，虫族在宇宙之中，拥有一种闪电战术，利用反空间，虫族可以快速将队伍输送到银河系的任何一个角落。也正是依靠着在反空间内无人可以撼动的地位，如今的虫族，遍布银河系。只不过在南方的大多数星域，虫族并不占据优势而已。

　　苏卓沉吟片刻，说道：“跟我走一趟吧。”

　　乌明一惊，问道：“去哪里？”

　　苏卓道：“葵永星系。”

　　PS：在这里，私下为银河系界定了南北，虫族母星所在为北，太阳系所在为南。南北方向，以恒星为标准，并不随着银河系的自转而变化。括弧——我不知道宇宙有没有定义南北的方式，私下里只好自己搞一个，方便描述。


第二百八十九章：葵永星域

　　“葵永星系？”乌明闻言，面色白了一白。

　　苏卓根本没有去管乌明的反应，淡然问道：“北通星域之中，可有星主级别的强者坐镇？”

　　乌明答道：“大人，有的，柯琼星主坐镇在石人星上，负责统筹整个北通星域的事物。”

　　苏卓闻言，点了点头，“如此，我们走吧。”

　　乌明面露难色，“大人，可是真要去葵永星系？”

　　苏卓却是笑了，“莫非你有意见？”

　　见到苏卓这副人畜无害的笑脸，乌明却顿时吓得双脚发软，慌忙说道：“属下不敢，大人如何吩咐，属下自然如何去办。”

　　这个时候，天宇星已然化为他们身后的一道星光，苏卓顿住，转过身问乌明道：“北通星域的反空间中，是否有你们的虫族把守？”

　　乌明乖乖答道：“在更北面的星域之中，反空间已然不需要把守，不过在北通星域这样靠近前线的星域，却有同族把守。”

　　苏卓沉吟片刻，忽地笑道：“那么待会儿遇到把守的人，你可知道怎么说？？”

　　见到苏卓这笑容，苏卓忙不迭答道：“属下知道，大人乃是上面派来到前线的，属下则作为大人下属，随同前往作战。”

　　苏卓飞到乌明身边，拍了拍乌明的肩膀，这个动作却让乌明又抖了一下，“你是聪明人，所以废话我就不多说，不过你应该知道，说错话的代价。”

　　乌明挤出一个笑容道：“大人说笑了，属下说的全是实话，又何来说错话之说？”

　　“很好。”苏卓的神色沉了下来，下一刻，他伸手一拂，二人便由宇宙虚空，置身于反空间之内。

　　反空间内，光芒万丈，苏卓四周看了下，并没有其他虫族。他当即取出木灵珠，结果果然如同他所预料的那样，木灵珠中的星图，完全没有办法显示出来，不过好在，短距离内的方向感的存在，却让他们完全可以胜任短距离的反空间旅行。

　　苏卓带着乌明向着一个方向飞去，到了反空间，苏卓就不敢托大，一直紧紧跟着乌明。不然乌明只要遁入正空间，苏卓又没有准确把握到乌明遁走的点的话，就几乎再也找不到乌明的所在。

　　乌明显然也明白这一点，因而他丝毫不敢表露出想要逃走的意图，而是乖乖跟着苏卓。

　　飞出大约几公里，他们就遇到了三位特等君侯，那些特等君侯上来盘问，乌明按照事先所说的，轻松将这三位君侯应付过去。越接近葵永星系，虫族在反空间内的布防就越是严密。而乌明驻守天宇星，和不少虫族君侯君王都是认识，所以一路上，几乎没有遇到什么麻烦，他们已然进入了葵永星系之内。

　　而愈到葵永星系，乌明的心就越是忐忑，每日的眼神也逐渐变得飘忽起来。

　　又过了一队驻守反空间的虫族，飞出大约千米的位置，苏卓心念一动，他们所处，便已然化为了宇宙虚空。

　　这些天，苏卓每前进一段时间，都要回到正空间一段时间，一方面是反空间作用在身上的压力太大，需要休整，另外一方面，苏卓也需要比对星图，防止前进的方向出现错误。不过，他现在在反空间的速度，虽然已经十分可怕，可相对于偌大的宇宙而言，仍然不值一哂，所以大方向确定后，想走错也不是一件容易的事情。

　　苏卓落在附近一颗陨星之上，看着远方璀璨夺目的一片光芒，在那里，是一片方圆达到1光年的星云，再过几亿年，那里就可以孕育出一颗比太阳大数百倍的恒星和属于他的星系。但现在，那里却是一片死寂。

　　苏卓心中，忽地慨然，若是没有虫族，银河系的亿万族群，只怕大多数都将过着自己平静或者不平静的生活吧？可现在，却不知道当那一片星云形成，开始孕育生命的时候，银河系将会变成怎样。

　　乌明落在了苏卓的身后，这个时候忽地说道：“大人，属下有件事情请求，不知道大人……”

　　“说。”苏卓收回了思绪，声音淡淡地说道。

　　乌明说道：“大人，属下帮助大人的，也仅止于此，虽不知大人的目的何为，但属下能力低微，今后恐怕很难再帮到大人，还请……还请大人，可否允许大人到达目的地后，放任属下离去。”

　　苏卓闻言，却是一声轻笑，“你以为，你帮我做事之后，还可以再回去么？”

　　乌明闻言，当即一怔。

　　“可，我是被逼的。”

　　苏卓摇摇头，“你是自我安慰吧，我想其他种族的人，很难比你们自己更了解自己，我见过许多虫族，很少虫族，能有一点‘人’味。”

　　在说最后一句话的时候，苏卓的眼前闪现过一道紫色的身影，但很快，他就将这道身影驱逐出脑海。

　　回过头，看着面露难色的乌明，“也罢，我不逼你，你若是想要离去，自行离开吧。”

　　乌明闻言，眼睛一亮，身形微微一动，但他却未曾移动，犹豫半晌之后，却是忽地苦笑道：“大人，我忽然发现，和你在一起我连感情也变丰富了。在以前，我虽然胆小怕事，但从不知道犹豫叫做什么！”

　　“所以说，你是聪明人。”苏卓道，随后一抓乌明，二人就再度进入反空间内。

　　“乌明，现在虫族和联盟交战最激烈的地方在哪里？”苏卓一边抵抗着反空间的压力前行，一边问道。

　　“大人，我对前线战况，也不是很了解，但就属下两个月前所知，葵永星域交战最激烈的位置，应该在巨熊星。”乌明说道。

　　“巨熊星。”苏卓心中沉吟片刻，巨熊星的资料，就出现在他脑海之中，这是木灵珠上所带的信息，包含着翼人族所认识的几乎全部的银河系，苏卓就将这资料全部扫入识海之内。

　　“距离这里只有27光年。”苏卓说道，随后，他的方向稍微一转，带着乌明一起，向着那个方向飞去。

　　巨熊星，属于一颗名叫天垂的恒星所在的星系，这颗恒星只有7亿年的历史，却已经孕育出了生命，只是因为战争，生活在巨熊星上的巨熊族已在2万年前向南迁徙，如今留在巨熊星上的，是9000万巨熊族、1亿石人族、20万翼人族和2亿人类等二十多个种族组成的联军。

　　苏卓在分心看资料的时候，还留意到，如今的天垂星已经步入中暮年，堪堪跨入了红巨星的边缘，即便没有这场战争，巨熊族在巨熊星上生活的时间，也很难超过200万年。

　　活跃的天垂星，同样也为这场战争带来了不小的变数。在看到这里的时候，苏卓心中蓦地一动，隐隐约约他感觉到，这次巨熊星之行，很可能成为他进步的一次重要契机。

　　就在这时，光芒背后，又有人影在不远处的光影外出现，苏卓看了眼乌明，乌明当即识趣，向着那些人主动迎去。

　　“你们是何人？”到了近前，乌明的心，却是不由得一沉，在这里，除了九位特等君侯之外，竟然还有一位实力很不可测的存在，连乌明也看不透此人修为，乌明看了眼苏卓，却见他神色自若，没来由的，他悬着的心竟然放下大半。

　　一位特等君侯，已然迎出问话，而且目中所流露出的警戒怀疑的神色，也是之前遇到的盘查队伍，所没有的。

　　乌明毕竟是君王，这时心念已经稳定下来，他轻咳一声，说道：“这位是察库星主，奉命前往前线。我是驻守天宇星的乌明君王，这次随行侍奉察库星主。”

　　听到乌明的话，那位特等君侯同时也感受到乌明身上的气息，神色已然缓和下来，他点了点头，正要说话，正在此时，那站在一边，一直未曾说话的君王，却是忽地冷声道：“慢着。”

　　苏卓目视前方，根本看也未看这些人，乌明却是看向说话的那位红衣男子，此时才神色一变，似乎才发现这位红衣男子的特殊之处。随即他微微颔首，使用出一种虫族君王面见平级的礼节，缓缓问道：“这位兄台，实力好生了得，却不知是同为君王，还是星主大人。”

　　红衣男子见乌明用出君王礼节，本有些怀疑的神色，缓解不少。他道：“我亦是君王，名叫岩山，奉命驻守天垂星系北方，负责20光年内的一应监察事务。”

　　“原来是岩兄。”乌明说道，“如此，不知我们是否可以过去了。”

　　岩山这时却是将目光投向苏卓，见礼道：“岩山拜见星主大人。”

　　苏卓一抬手，岩山便被一股力量托着起来，他回了一礼，也是乌明教授的礼节。“免礼，我潜修日久，最近才出来走动，对这边的战况，很不熟悉，不知道巨熊星的战事，怎么样了？”

　　岩山毫无反抗能力地被苏卓扶起，心中却是掀起了滔天巨浪，他自认为自己在君王级别的强者之中，亦是出类拔萃，甚至认为自己半只脚跨入了星主境界。可他此刻感受到苏卓的力量，却如若汪洋大海，深不可测。

　　他心中暗凛，这才明白自己距离星主境界，还有多么遥远。只是他如若知道眼前的年轻“星主”，根本还未曾踏足星主境界，不知内心要作何感想。

　　他心中震惊，因而判断力也有所下降，对苏卓和乌明再也没有怀疑，说道：“巨熊星战事胶着，我族在巨熊星前后投入100亿的军力，都未曾改变战局。如今主持战务的左卿星主，已然向南方总部请求，南方总部派来大破北通星域联军的白玉妖星主大人，想来，白玉妖星主也是时候，该到葵永星域了。”

　　苏卓点了点头，随后看向乌明，乌明当即问道：“如此，我们可方便去巨熊星看一看？”

　　岩山连忙道：“自然可以。只是大人久未出来走动，对于现在的很多事情只怕不熟悉，不如这样，左卿大人与岩山有师生之谊，岩山这就拟定一份神念，给乌明携带，到时候呈出，可以省却很多麻烦。”

　　苏卓不再说话，乌明却是笑道：“如此，有劳岩兄了。”

　　离开岩山，飞出大约几千米，苏卓带着乌明，出现在虚空之中，再度休息。

　　乌明却是后怕道：“刚刚真怕差点露馅了。”

　　苏卓摇摇头，“我都未曾惊慌，你怕个什么。”说毕，却又说道，“你看，现在连你，都担心我的身份是否会暴露了。”

　　乌明苦笑道：“还不是怕大人是否会……咳咳，出事。”他想说怕苏卓会累及他，但一想到苏卓的手段，又急忙改口。

　　二人之间，沉默了片刻，苏卓这时注目着远方的星辰，忽然问道：“我问你，这个白玉妖，是何许人也？”


第二百九十章：死战

　　不知为何，在说出“白玉妖”这个名字的时候，苏卓眼前，却是浮现出当日反空间内，那位操控着黑洞球，神色冷冷却美艳倾城的白衣女子。

　　乌明说道：“白玉妖乃是我族最近1000年所培养的有数高手，和白玉妖星主同期接受地狱式修行的虫族，有19亿之多，可到了最后，只有白玉妖等十五个人，存活下来，但存活下来的这些人，没有一个不是星主级别的绝世强者。”

　　苏卓心中一凛，乌明已继续说道：“在北通星域之战以前，白玉妖一直在母星，直到7年前才离开母星，带着一颗黑洞球来到了北通星域。如果没有她，这场战争必然会旷日持久，可白玉妖一到，就击杀人类联军好几位星主和百余位君王，如此，北通星域，才会在短短几年之内，就落入我们手上。”

　　苏卓思量着什么，沉声道：“你的意思是说，这白玉妖即便在星主级别的强者之中，也属于出类拔萃的存在？”

　　“出类拔萃不一定，但至少在属下的认知之中，还未曾有星主强过她。”乌明强调道。

　　苏卓想着那一日遭遇白玉妖的情形，再想起夜天所说，白玉妖因为操控黑洞球，根本无暇顾及他，所以对付他的时候，根本未曾施展多少实力。即便那样，已经将他打得狼狈不堪，连反空间都不敢再进。

　　如今，时隔六年过去，苏卓的实力，固然提升了不少，可面对早已是星主强者的白玉妖，苏卓能否有胜算？

　　两天后，苏卓带着乌明，终于到达了天垂星系之外。

　　天垂星系有一颗恒星，23颗行星，以及数以十万颗小行星，当苏卓带着乌明来到这里的时候，几乎任何一颗星球上，都充斥着虫族和联军的踪影，这场战役断断续续持续了千百年之久，到了现在，已经进入了白热化的程度。

　　“我们和虫族的实力差距，实在是太悬殊了。”巨熊星外7600万公里外，是天垂星系的第十一颗行星明都星，这颗直径是地球一点五倍的行星，却有着地球将近200倍的质量，因为在这里，盛产巨熊人和石人族等十多个联盟种族所需要的一种矿物，被命名为“窠”的物质，而这种物质密度奇高，导致了这颗星球质量巨大。

　　不过，能够在这里驻守的联军，自然不会在意高质量所带来的引力麻烦，他们所忧心的，只是明都星还可以守卫多久。就好像现在，人类第九师的师长刘仁站在金属城堡的顶端，注目着城堡之下的沙漠，在沙漠的尽头，是虫族足足有9000万的虫族大军，32位君王屹立在远方的虚空之中，冷冷地注目着这座联军在明都星北方所剩下的最后一座城堡。

　　晶核技术如今还在普及过程之中，远未传播到数万光年外的葵永星域。而在晶核技术出现之前，这样的一座占地足有一千三百平方公里的金属城堡，已然代表了联军最巅峰的科技。可惜，在顶尖的君王层次高手欠缺的情形下，坚固的堡垒也开始显得无能为力，在过去的六年，不间断的拉锯战中，联军仅仅在明都星的北方，就损失了30座金属堡垒。

　　而到了今天，这种辛苦无比的拉锯战终于要告一段落。刘仁似乎如释重负，但眼中深深的忧虑，却出卖了他此时真实的内心想法。

　　明都星在过去，一直是巨熊人和石人族等族所需“窠”的重要输出星球，其所供应的“窠”，不仅支撑着整个葵永星域的战斗，更支撑着周遭好几个大星域的战斗。

　　而一旦明都星丢失，作为人类在葵永星域最大助力的巨熊族和石人族所能提供的帮助将大大减小，到时候，本就不乐观的葵永星域的战事，定然更加难以挽回劣势，一旦这种局面形成，葵永星域丢失，葵永星域之后，方圆数千光年的近十个星域，就将完全暴露在虫族的爪牙之下，那个时候，全局的局面亦将会变得更加险恶。甚至一个不小心，牵一发而动全身，人类至此败亡，都不无可能。

　　想到这里，刘仁忍不住，捏紧了拳头。

　　“唉。”

　　一声叹息，刘仁回头看去，只见巨熊族的一位长老，住着拐杖走了过来。

　　巨熊族，一般的成年人足有6、7米的身高，十分壮硕，因为头颅骨骼和熊十分接近，所以人类便为其起了这样一个名字。这个种族，天生力大无穷，脾气暴躁，而且一般成年巨熊族，实力可以达到7级虫族的程度，如果修炼功法，则成就更高。相对于翼人族而言，巨熊族起点稍低，但也因此限制较小，成长的空间整体而言，比翼人族要高一些。

　　“长老。”刘仁苦笑道。

　　“刘师长，想好没有，是撤走还是留下来？”

　　刘仁看了眼身后，透过透明的玻璃往下看，可以看到在下方的建筑之内，一层层正在集结的改造者。他比谁都清楚，此时驻扎在这里的人类改造者的数量，是9723。而从人类第一天踏上这颗星球开始，人类在明都星上，已经投下了1200万人类，最终，只剩下了这9723人。

　　“虽然，我很想将我的族人带出这颗星球，但既然我们并肩作战了这么久，长老你也没有打算离去，那么，就让我们并肩作战到底吧。”刘仁说着，看着远方越来越近的虫族大军。

　　巨熊长老笑了，他看着刘仁，“说实话，我一直想去你们人类生活的世界看一看，因为我对你们人类的世界真的十分好奇，究竟是什么力量，让你们这样弱小的体魄，却可以承载那么强大的力量和智慧呢？唉……只可惜，只怕很难看到了。”

　　刘仁却是笑着摇摇头，没有再说话。

　　城堡开始变化，一座座狰狞的武器升起，暴露在虚空之中，指向远方越来越近，逐渐散开，从四面围拢过来的虫族大军。

　　包括人类在内，最后剩余的41万联军，开出了城堡，这个时候，领队的一个上校团长高声喊道：“我们已无退路！！！”

　　团长面前的队伍，在沉寂了片刻之后，忽地厉喝道：“不进！则死！”

　　旁边的一个人类战阵，亦是以满腔的愤懑怒吼道：

　　“有我无敌！”

　　“灭尽虫族！”

　　看着那些激昂的改造者，刘仁的眼睛，忽地湿润了，千万年的苦战，早已在人类的精神深处烙印下最深刻的坚韧不拔遇强则强的种子。即便形势再危险，人类也从没有退缩过。

　　刘仁向前走出几乎，却又忽地顿住，回头看着巨熊族长老，忽地豪气干云，朗声笑道：“长老，让我们去进行一场轰轰烈烈的战斗吧！”

　　巨熊族是一个感情波澜很小的种族，可在此刻，长老的心中也是不由得激荡起来，说道：“好！”

　　刘仁踏出几步，身形便已然在虚空中消失。

　　“轰！”

　　几乎在堡垒的炮火开始轰鸣的时候，刘仁身形隐没又再度出现，下一刻，他已然置身于正面的虫潮面前。

　　“困兽犹斗！”

　　一位伫立在虚空的虫族君王，轻蔑一笑，向着刘仁迎来。

　　刘仁眸光紫光乍现，随即，一团雷霆自虚空降落，蕴含火光雷光的一团雷火，疾速无比向着那位迎来的君王撞去。那君侯猝不及防，被雷火擦中了一个边，身子顿时一个踉跄，狼狈不堪。

　　刘仁得势不饶人，就要趁机拿下此獠性命，然而，一道巨大的冰龙卷，向着刘仁而来，刘仁心中一凛，当即避开，但后背却正好迎上一位君王的拳头。

　　“砰！”

　　刘仁如遭重殛，狂喷一口鲜血，一群虫族君王，哪里会管以多欺少的道理，一拥而上，刘仁虽然是一个实力不俗的君王，但对付一个两个君王还可以，可此时至少六位君王围拢上来，刘仁转眼间便被轰爆了护罩。

　　“虽然血性可嘉，但弱者，就是弱者。”一位妖艳的妇人娇笑着，伸手来拉刘仁，看似风情万种，但谁都知道，若是刘仁被这妇人拉住，定然死无葬身之地。

　　就在此时，一团乌光扩散开来，那妇人以及另外几位君王，都被这暴涨的乌光一阻，趁着这个机会，巨熊长老出现在刘仁身边，大手一抓，提起刘仁，向着远空遁去。

　　“想走？”就在此时，一道蓝色天幕，陡然之间降落而下，巨熊长老根本来不及躲闪，就被这天幕罩在其中，于此同时，七位君王，已然从周围围拢而来。

　　“砰砰砰！”

　　蓝色天幕防御强大，一时之间，巨熊长老也没有办法突破，加上空间局促，一个不察，便顿时中招，七位君王强者，齐齐出手，攻击力何等惊人，巨熊长老护体光罩崩溃，又被一位君王一道雷霆轰中，顿时闷哼一声，跌下云端。

　　七位追杀他们的君王，锲而不舍，紧追而来，不击杀二人，誓不罢休。

　　巨熊长老苦笑一声，闭目认命。就在此时——

　　一声清越长啸，响彻整片天地之间，随着这声长啸而来的，是一片照亮天地的万丈光芒，一直笼罩在巨熊长老和刘仁身上挥之不去的危险感，顿时烟消云散。

　　巨熊长老心知有异，睁眼看去，入目所见，却是蓝色天幕的崩溃，而失去了蓝色天幕的依托，巨熊长老再度向下跌去，跌出没有多远，他就感觉身势一顿，整个人便已悬在空中。

　　巨熊长老向着身旁看去，只见在他旁边，此时伫立着三位浑身缭绕着可怕死亡气息的虫族，以他的眼力，竟然也看不透这三位亡灵修为几何。

　　而且虽然清楚感受到，这三具亡灵，本体皆为虫族，但巨熊长老却也明白，这三具亡灵对他和刘仁绝无恶意。不然这三位亡灵，就不会以立场托住他们，拱卫在他们身边。

　　刘仁气息稍微顺畅，此时自行漂浮起来，看着周遭的虚空，忽地忍不住喃喃道：“天啊……那是……我们的人么？”


第二百九十一章：依仗

　　巨熊长老闻言心中凛然，顺着刘仁的目光看去，就见此时的虚空中，一群君王君侯，已然乱作一团，近百位浑身缭绕这死亡气息的亡灵，在一位气息森然可怖的黑衣黑甲的男子率领下，冲杀着这些在片刻前，还不可一世、胜券在握的虫族君王们。

　　“嘣！！！”

　　巨熊长老和刘仁还未弄清楚，此时周遭到底发生了什么事情，遽然之间，下方大地，一声惊天巨响传来，即便他们身处数万米的高空，都听得清清楚楚。

　　“看！那是什么！？”刘仁向着下方指去，失声惊讶道。

　　巨熊长老循着刘仁的指向看去，却见在下方的数千万虫族之中，一团又一团可怕的蘑菇云冲天而起，每团蘑菇云，都至少覆盖了数十万的虫族。与此同时，一座高达万丈的漆黑山峰，凭空出现，向着虫群最密集的所在，狠狠镇压下去！

　　巨熊长老顿时惊呼道：“援军！是援军到来了！”

　　刘仁虽然迷惑，但也知道此时正是反击的大好时刻，甚至一鼓作气，将此次来犯的虫族大军击溃也不无可能，当即说道：“你我立即回去，指挥战斗！”

　　此前，由于对此战丝毫不曾抱有希望，所以在堡垒之中，刘仁和巨熊长老俱是将指挥权交给下属，可现在，见到胜利的希望，他们心中皆是振奋不已，就往回飞去。

　　城堡之外，此时四十万各族战士，早已集结完毕，临时指挥官，石人族族长土库吉见到两人回来，惊喜道：“可是援军到来？”

　　“正是！”刘仁点点头，随即，他向着下方的四十万大军看去，朗声道：“诸位，援军到来，敌人一众君王，根本无暇顾及虫族大军，如今正是我们反攻的好机会，大家还不随我一起出击，击破虫族！”

　　下方排列齐整的虫族大军，顿时齐声高呼道：“出击！出击！出击！”

　　刘仁一挥手，随后，一队队各族战士，从掩体之中飞起，向着数百公里外的虫族战阵，冲杀而去。

　　“看来不用你出手，这一战的战局也已经基本稳定了。”

　　更高的云端之上，苏卓静静伫立，在他身旁，恭敬站立着乌明。

　　在见到苏卓突然出动的百余君王级别的强者之后，乌明就越发觉得，苏卓的实力深不可测，亦因此更加不敢造次。

　　说起来，苏卓在六年潜修之后，第一次见到死亡之戒中的景况的时候，也觉得不可思议。原本他放在死亡之戒中的百余君王，只有一个戮星，实力堪堪接近君王。可时隔六年过去，这百余位君侯级别的强者，一个个都拥有了君王级别的实力，而最为强横的戮星，更是已经达到了君王巅峰的层次。

　　苏卓一开始愕然非常，可后来却逐渐释然，死亡之戒对于虫族的提升效果，在地球上的时候就可以看得出来，想当年，不过短短数月，就可以将一群三等君侯提升为二等一等君侯，而苏卓一潜修就是六载时光，这样的时间，足够死亡之戒中浓郁的死亡之气，将这群君侯实力进一步提升。

　　百余君王级别的强者，也正是苏卓敢于独自一人，便来到战事最为胶着的明都星的依仗之一，有这一百多位君王，运用得当，足以抵得上数亿虫族大军。

　　对于乌明的话，苏卓却是不置可否，而是微微闭上了双目，似乎在等待着什么。

　　三十二位虫族君王，根本无法抵挡以戮星为首的数十位君王的围攻，一个个君王，接连陨落，不过每个死亡的君王，在做自由落体运动从高空坠落的时候，都会突然消失，消失在虚空之中。

　　站在苏卓旁边的乌明，如何留意不到这样的细节，他忍不住看向苏卓右手食指戴着的，镶嵌着乌黑宝石的戒指，不由得咽了口吐沫。跟随苏卓来到天垂星系也有一段时间，乌明当然知道，那些死亡的君王，都是被死亡之戒收入了这颗死亡之戒中。他更加知道，待会儿苏卓就会拿着这颗戒指到下方大地上，将那些君王以下的虫族尸身也收入死亡之戒，因为那数千万的尸身，可以为死亡之戒提供浓郁的死亡之气。

　　百余位君王，实力固然强大，但9000万虫族也不是这么好杀的。可当40万联军也投入战场之后，战况就开始有了明显的变化，从高空往下看，可以看到虫族的阵线正在被40万人类大军飞速蚕食。面对此时的局面，缺乏君王统筹坐镇的虫族已然变得毫无招架之力。每当虫族哪里出现了强力的抵抗，亡灵君王们的攻击就会及时降临，让那些本来牢固的虫族防线眨眼间土崩瓦解。

　　在百余位亡灵君王之外，黑山石是战场上最引人注目的东西，数万丈高，底面覆盖数千里的黑山石，如今的苏卓已然可以完全操控。这件化形古宝，威力无穷，最重要的一点就是，已经有了自主的意识，苏卓唯一所要做的，就是为其提供源源不绝的能量，和给他一个目标。

　　在黑山石的冲撞之下，普通的君王都难以承受的攻击力可以让成千成万的虫族眨眼化为肉泥。一队万人的高等虫族战阵，试图阻挡黑山石的脚步，但黑山石狠狠镇压一下，这虫族战阵的护罩就登时崩溃，再撞一下，万人的高等虫族战阵，便被轰垮。

　　就在战事顺利进行的时刻，苏卓忽地心中一动，向着虚空之中的一个方向看去。

　　然而那里所在，却是风平浪静，什么都没有。

　　乌明觉察有异，也向着那个方向看去，却是露出迷惑的神色，又看向苏卓。后者紧紧盯着数百公里外的那个位置，足有四五秒的时间，他紧绷的身体，才逐渐放松下来。

　　乌明好奇问道：“大人，可是有强者在一旁窥视？”

　　苏卓点了点头，“不过已经走了。”

　　这个小小的插曲，对于下方正在进行的战争，一点影响也没有。当苏卓的目光再度向着下方投去的时候，虫族的最后一位君王也殒命在戮星的手中。空中聚集的数十位亡灵君王，当即身形一动，向着下方的虫群掠去。

　　“下去吧。”苏卓淡淡说道。

　　对方唯一存在的一位可以和他抗衡的强者，即刚刚隐匿在虚空中的那位虫族强者已经离开，这场战斗就再也没有一点悬念。当苏卓到达地面的时候，损伤过半的虫族终于开始溃退，苏卓没有让手下的亡灵君王追杀过远，就将这些亡灵君侯，分派到四处去收拢虫族尸身。

　　必死的一战转变为大胜，刘仁到现在都还有些不可置信，他禁止了联军的追击，而是派人开始打扫战场。可就在这个时候，很多人都来报告，说那帮前来支援的君王，正在收拢虫族尸身。

　　见到这一幕，刘仁和一旁的巨熊族长老交换了个眼神，巨熊族长老沉默片刻，说道：“你拿主意。”

　　刘仁点点头，当即道：“快，让大家停止打扫战场，千万不要和那些君王发生冲突。”说话之间，他凌空飞起，神念放开，向着一个方向飞去。

　　苏卓伫立在一座荒芜的高山上，这座山，60%的构成都是“窠”。苏卓看着脚下的“窠”，不由好奇这种物质如何可以左右到十多个星域的战局。就在这个时候，一道虹光向着这边飞来，飞到近前时，戮星身形一动，拦阻在那虹光面前。

　　虹光敛去，刘仁现出身形，说道：“前辈，北方联军总指挥刘仁，前来拜见！”

　　戮星身形，纹丝不动。

　　苏卓淡淡的声音传来道：“让他过来。”

　　戮星身形一动，让开了道路。

　　刘仁到了苏卓面前，恭恭敬敬拜下道：“今日多亏前辈到来，不然我四十一万联军，必然早已战死！”

　　苏卓语气淡然道：“不必谢我，只要你们将虫族尸身，让给我就可以。”

　　刘仁道：“自然可以，若是前辈需要晶核，在下这里还有4000万晶核。”刘仁取下一枚空间戒指，双手捏着递给苏卓。

　　苏卓摇了摇头，“晶核你自己留着吧。”

　　刘仁一怔，苏卓继续说道：“只是我不明白，你身为指挥官，在战斗一开始，却为何要独自出击，你是否有想过，没有的你的指挥调度，你手下的改造者可以坚持多久？”

　　刘仁闻言正要说话，苏卓却转过了身：“你们的事情，我没有兴趣去管。”

　　看着苏卓飞远，刘仁高声问道：“前辈，可要去城堡之中呆一会儿？”

　　苏卓头也不回道：“好好驻防。”

　　看着苏卓的身影最终消失，想着苏卓刚才所说的话，刘仁不由得露出若有所思的神色。

　　一共四千多万的虫族尸身，有许多都已经灰飞烟灭，最终被收入死亡之戒的，只有3000万。这些尸身被分为四批投入死亡之戒，绝大部分的虫族尸体，都在第一时间被死亡之戒的死亡之气消化溶解，不过也有一部分特等君侯，被苏卓留下，和那些君王一起，用死亡之气培养。

　　死亡之戒的强效功用，让苏卓也不由得动心，只要有虫族的死亡之气，死亡之戒几乎可以量产君王级别的强者，就是不知道，这些君王强者，是否有机会成为星主。

　　将全数尸身处理完，苏卓问道：“乌明，第二处虫族密集的所在，在哪里？”


第二百九十二章：援军

　　跟随苏卓的这些日子，乌明也逐渐明白，他现在不但再也没办法过回以前的日子，甚至连回归虫族，都成为一件奢望。正如苏卓所说，虫族的冷酷无情，令他自己都感觉胆战心惊，更何况，他只是一个微不足道的小小君王，犯了错，根本没有被原谅的可能。

　　不过跟随苏卓的这些日子，乌明的心中，也隐隐约约，感觉到一种很久很久都未曾体验过的刺激。虫族对于终于的忠诚与热爱，远不如其他种族，因为在他们的文明之中，只有杀伐与侵略。所以乌明从一开始，就没有多少心理负担，况且，现在的苏卓实力足够强大，可以成为他的保护伞，也让现在不能够回归虫族的乌明，有了一种安心的感觉。

　　因此，既然已经打算帮助苏卓，乌明就没有打算保留多少。特别是在看到苏卓手下的百余位君王的时候，他仅存的一点犹豫，也都烟消云散。正是在他所持有的一件可以感应虫族军团的装备的帮助下，苏卓在来到明都星的第一时间，就直奔明都星北方，将这9000万虫族击溃。

　　“一处足有6000万的虫族，在明都星的赤道位置，那个方向。”乌明指着一个位置说道。

　　苏卓点了点头，下一刻，他和乌明同时消失了身形。

　　“轰！”

　　一声巨响，翼人族夜元吐出一口鲜血，擦拭了一下自己手中的长剑。

　　他所在的这支队伍，隶属于联军的南方军团。即便现在的南方战事，也十分吃紧，但军团指挥依然决定派出援军，结果，200万援军在离开南方大营没有多久，就遭遇到突然从反空间跳出来的6000万虫族。

　　“翼人！”一声大喝，一位虫族君王兴奋大叫着，向着夜元扑了过来，在君王的眼中，这个人类所代表的，是无比美味可口的补品。

　　“哼！”夜元冷哼一声，身形一动，迎向君王，一道惊人匹练冲天而起。

　　夜元虽然是翼人，但他却师从一位人类星主，所以身兼人类和翼人族之长的他，实力非凡。但这位虫族君王，同样实力不俗，战斗一开始，双方就陷入了胶着的拉力战中。

　　此时，200万联军，除了150万结成圆阵，巩固着防线之外，另外五十万人，组成小队，穿插着虫族的阵型。这亦是联军在对付大规模虫族兵团时的常用战术，如果没有队伍去穿插虫族的战线，虫族便得以从容的齐射，而往往这一次齐射，便足以令人类伤亡惨重。

　　不过现在，悬殊的差距只是令军团败亡的速度稍稍减缓。虫族如今已然绝对控制了反空间，这令他们可以无限量派出军团，加入战斗，而联军则只能够从整空间内支援，一旦援军被阻挡住，那么等待被包围联军的，就是力量被消耗完后的灭亡。

　　“轰！”一声惊人巨响，不远处，一位人类君王选择了自爆，突如其来的自爆让虫族伤亡惨重，夜元亦趁此良机，从那位实力不俗的君王手中，脱离出来。

　　“这样下去不行。”夜元眉头紧皱，现在的天都星，已经完全被隔绝，就在一天前，驻扎在反空间的人类终于被驱逐，虫族正式控制天都星范围内的反空间，这让天都星所剩下的3000万联军，陷入了孤立无援的境地。本来按照计划，在今天，将会有一位巨熊族的星主到来，但现在，只怕他已经被阻挡在了数十光年外的反空间内。

　　“夜元！本阵不妙！”

　　就在此时，驻扎本阵的郭耀君王蓦地以神念联系夜元，夜元回头看去，却陡然间一惊。

　　五十万的穿插队伍此时依然被一一打散，没办法，虫族此次到来的君王，足有45位之多，而人类所有的君王，才不过18位，如此悬殊的差距，让人类全无还手之力。当穿插小队一一被灭亡之后，虫族军团开始从容地齐射。

　　“轰！”

　　一声声的齐射中，人类联军被层层瓦解。夜元见状大吼道：“快！再分出五十万穿插小队！”

　　在说话的时候，夜元的心在滴血，但他知道，这样可以让队伍坚持的时间更长一些。可坚持更长时间究竟可以带来什么样的转机，只有天知道了。

　　夜元嘴里发苦，回首向着南方大营的方向看去，现在唯一的希望，就是南方大营在派出援军过来，但显然，那是不可能的。甚至他们这数百万人，也本是不该派出支援北方的。

　　“翼人！”

　　夜元一连击杀了数十位特等君侯，先前的虫族君王，已然再度迎来，他舔着猩红的嘴唇，速度极快地飞扑而至。

　　夜元一声冷喝，再度执剑迎上。

　　“砰！”

　　一声巨响之中，两人蓦地错开，夜元心中不由得翻起滔天巨浪，眼前一黑，差点没有晕过去。他虽然实力不俗，但毕竟已经消耗了太多的体力。

　　“翼人！”

　　虫族君王，再度飞来。

　　“嘣！”

　　就在此时，一声如若星球爆炸的巨响，陡然之间，响彻天穹，即便是那正飞速扑至的虫族君王，身形也不由得一顿。

　　“好机会！”

　　夜元一声冷喝，执剑迎上，数道剑芒冲起，顿时将那君王迫退数百米，随后他抽身急退，向着巨响传来的方向看去。

　　下一刻，他呆了一呆。只见在虫族的战阵深处，密密麻麻的虫族海洋里面，一座数万丈的高山凭空出现，而原本在那里的，密密麻麻的近百万虫族，已然消失不见。

　　不过后方的异状，只是稍微令前线的虫族骚动一阵，虫族便再度围杀起人类。

　　但很快，前线的两千万虫族，便为自己的大意付出了代价，一尊尊浑身缭绕着死亡气息的黑影，出现在虫群之内，在这些虫族反应过来之前，便将这些虫族纷纷灭杀，这其中，甚至包括了11位虫族君王。

　　那被夜元迫退的君王，虽然也为后方的变化吸引了注意力，但现在，被夜元胜了一场的他，显然有些恼羞成怒，就要冲杀过来，就在此时，一尊黑影，出现在他的身后，手中长剑一抖，向着这位君王刺来。

　　君王心中一凛，抽身爆退，但那黑影手中之剑，却如跗骨之蛆，紧紧贴着这位君王。

　　夜元心中一振，他虽然不知道这些援军，有何而来，但此时显然是反攻的大好时机，他踏前一步，虽并未对那君王出手，但他所处的位置，却恰好将君王的退路封地死死的。

　　那君王大吼一声，于空中一旋身，一拳向着夜元轰来，夜元知道，如要置此君王于死地，此时万万不可退后，他举剑欲要格挡。晶莹长剑，已然将君王大脑刺穿。

　　“戮星。”

　　夜元舒了口气，正要道谢，此时不远处，却有一个年轻男子，向着这边喊道。

　　帮他杀掉虫族君王的黑影，向着那边飞去，夜元就看到那年轻男子，向着一个方向指了指。夜元顺着男子的指向看去，瞳孔骤然一缩。

　　在那里，是虫族此次君王的统筹者，一位实力足有君王巅峰级别的强者。

　　那黑影没有犹豫，向着那边飞了过去。

　　夜元再看向周围，就在这一会儿的功夫，虫族君王，已然只剩下17位。而突然出现的百余位君王，各个实力强横，深不可测。

　　“夜元君王，现在怎么办？”本阵的郭耀君王，死里逃生，显然十分欣喜，此时以神念问道。

　　夜元道：“留五十万人巩固本阵，其余的人，全数出击，击杀虫族！”

　　“好！”

　　夜元则向着那个静静伫立在战场之中，岿然不动的少年飞去。若非是刚刚亲眼看到这少年命令那位叫做戮星的强者，夜元绝料不到，这少年竟然可能就是这莫名而来的援军的统筹之人。因为，即便是现在，夜元拿神念扫去，也根本无法发现这少年的存在。

　　这代表着什么？夜元心中一凛，但他却不敢乱猜，飞到了少年面前。

　　“前辈。”夜元恭敬一礼，“晚辈南方军团第一军军长夜元，见过前辈。”

　　这少年正是苏卓，他笑了笑，“来得有些晚了。”

　　对于这个夜元，苏卓的观感却和对之前的刘仁完全不同，刘仁因为战局毫无希望，就自暴自弃，丢下手下的改造者，独自出击送死。而夜元，则只会有度，不到最后一刻决不放弃。再加上大长老的缘故让苏卓本身就对翼人印象不错，所以对夜元，苏卓并没有抱着冷冰冰的态度。

　　夜元疑惑道：“只是，反空间不是被虫族封锁了？前辈何时来到明都星的？”

　　对于反空间已被封锁的事情，苏卓也已经知晓，他道：“前天傍晚到的，刚好赶上虫族封锁反空间之前。”

　　夜元看着战场，此时所剩的虫族君王，只剩下4位，大局已定，心下不由得欣喜道：“这下好了，本以为，明都星的战局将要以惨败收场，却未曾料到，还有前辈这样的强者存在。此战，联军还大有可为啊！”

　　感受到夜元的欣喜，苏卓也是微微笑道：“略尽绵薄之力而已。”

　　夜元这时说道：“前辈，我们的北方军团，现在恐怕已经岌岌可危，此时这边战局已定，不知前辈可否分出部分力量，前往北方支援？”

　　说话之间，夜元还有些忐忑，生怕苏卓一个不高兴，一口拒绝。

　　苏卓却是淡淡道：“你放心，北方军团已经击退了敌人。不过，我现在要到另外一个地方去。”

　　说话之间，苏卓蓦地消失了身形。随同他一起消失的，还有2000万的虫族尸身，和随同他一起来到的百余位虫族君王。


第二百九十三章：白玉妖

　　接下来的半个月，明都星的战局，发生了翻天覆地的变化。

　　在半个月以前，虫族本来基本上已经控制了明都星的战局。联军的军力在过去的一年之中，损失惨重，从2亿7千万锐减到不足4000万，而反空间的封锁，更是让其他地区的联军无法再对明都星进行支援。而和联军愈来愈为薄弱的军力相对的，却是在过去短短五个月中，虫族在明都星表面布置的军力已然增加到了10亿。这样的军力落差固然有些夸张，但却表明了虫族对于明都星这一重要战略资源行星的志在必得。

　　可就在半个月前，虫族进攻联军北方军团的9000万大军惨败而归，根据情报显示，就在大军压向联军在北方的最后一座战争堡垒的时刻，突然出现的130余位奇怪的君王强者杀出，将虫族的君王强者屠戮一空，并击杀了半数以上的虫族大军。

　　可这只是一个开始，随后，虫族在星球上的军团多次遭到袭击，半个月来，虫族所损失的君王已然超过了500位，损失的虫族更是达到了6亿。若非虫族半个月来，原计划的两拨援军依次到来，现在的虫族已然很难在天都星上保持着优势地位。

　　“所以，如果我们现在想要在明都星上取得主动，就必须将这伙潜藏在暗处的君王干掉。”虫族君王狮平看了眼周遭的君王，最后将目光落在了所有君王的核心，所拱卫着的白衣女子身上。

　　白衣女子，冷艳不可方物，只是在场的三十多位君王，没有一个敢看她的，即便是狮平，在看了眼白衣女子之后，也是立即垂下了眼皮。

　　这时，狮平对面的一位中年君王，却是轻哼道：“孤想不明白的一点却是，狮平君王你当初号称三年内拿下明都星，可现在呢？付出了500多位君王和6亿战士的性命，竟然连区区百余位君王都拿不下来，当年的牛皮，只怕是吹破了吧？”

　　狮平君王闻言，却是一点也不愠怒，神色淡淡道：“崇甘君王说得是，所以白玉妖大人，本王恳请大人派出崇甘君王去将那百余位君王解决。”

　　崇甘君王闻言冷笑，正要说话，就在这个时候，一股看不见的冷意，陡然之间扩散开来，在场的三十多位君王，皆是禁不住打了一个寒噤，狮平君王和崇甘君王更是深深垂下了头，再也不敢说话。

　　他们此时所处，乃是在反空间的一处虚空之中，周遭各种光芒，光怪陆离，可竟然没有一点侵入这三十多位君王所在的空间。

　　这被三十多位君王拱卫在最中央的，赫然是六年前曾和苏卓交手过一次的白玉妖。等到所有人都噤若寒蝉，连头都不敢抬的时候，白玉妖才以好听却又蕴含着冷酷的声音说道：“可有人摄录下当时的影像。”

　　“有。”狮平应道。

　　“放出来看看。”

　　“是。”狮平伸手一拂，众人围拢的中央，就出现了一副景象，无数虫族之中，百余位君王左冲右杀，将虫族战阵凿地稀巴烂。或者将上百万虫族驱逐到一处，随后一座方圆千里的大山镇压而下，将百万虫族砸得稀巴烂。

　　在场许多君王，虽然知道明都星出了变数，可此时见到这样的景象，却都是一个个眼睛看得直了。君王级别的强者，虽然说不上多么强大，但已经可以说是站在食物链顶端的存在，这样的存在，往往心中皆有傲气，所以指挥统御，绝不是那么简单的事情。

　　可影像上的这些君王，运作有度，虽然足有130位君王分布在数千里的范围内，可作战起来，却如同一个人一样，自始至终，都保持着极高的运作效率。

　　白玉妖的声音这时响起，“你们怎么看。”

　　崇甘想了想，说道：“本王认为，这些君王的背后，必然有一位星主级别的强者坐镇，不然这些君王，绝不会有着如此可怕的纪律与效率。”

　　在这一点上，狮平与崇甘出奇地保持着高度的一致，他点点头道：“本王也是如此觉得。”

　　白玉妖又问道：“那你们觉得，如何解决这个麻烦？”

　　狮平罕见地从白玉妖的口中听到了一丝疑问的语气，不由有些奇怪地看向白玉妖，却见后者秀眉微蹙，即便是狮平这活了上万年的人，看一眼都忍不住怦然心动。他急忙垂下了头，不敢再看。

　　崇甘说道：“白玉妖大人，虽然您是星主级别的强者，但恕本王直言，您现在在这里的，毕竟……”他后面的话，没有再说，但在场所有人却都明白崇甘的所指。

　　“你是说，我在这里的只是一具分身，不是对方的对手，是不是？”白玉妖虽然在和崇甘说话，但她却一直盯着画面，露出若有所思的神色。

　　“正是如此。”崇甘说道，同时他还偷眼打量白玉妖，生怕一个不对，便惹恼了这位脾气古怪的星主大人。

　　“你们下去吧。”白玉妖缓缓说道，“狮平，依旧由你主持明都星的战事，在没有我的命令之前，收缩军力，尽量不要给对方可乘之机，他们只有130位君王，只要你们集中在一起，他们就没有办法。”

　　“是。”狮平亦是松了口气，躬身一礼，缓缓退下。

　　“崇甘，你暂且留在反空间，听候调令。”

　　“是。”崇甘闻言，躬身一礼，亦是退下。

　　所有君王都离去后，白玉妖的美目，再度看向了面前所展现出的那一片缩小的虚空之中。在她目光的尽头，一位年轻的过分的少年，正伫立于虚空之中，如此浩大的战争场面，却似乎和少年毫无关联。少年神色淡淡地注目着全场，岿然不动。

　　白玉妖一直注目着少年，良久之后，她一挥衣袖，面前景象，烟消云散。

　　“看来虫族的防备，果然越来越为森严。”在袭击了一拨200万的虫族之后，苏卓伫立虚空，苦笑着说道。

　　乌明站在苏卓的身旁，笑道：“是啊，虫族现在分为了6大块，每块都有200位以上的君王强者，我们想要袭击，再没有以前那样方便。”顿了顿，乌明古怪道：“只是，大人，你为何不将君王强者，再多调派一些出来？”

　　无论联军还是虫族，只怕都想象不到，苏卓现在所拥有的君王强者数量，绝不是130位，而早已达到了610位。有着数亿8级以上虫族尸身所炼化的死亡之气，死亡之戒有着充足的力量，来支持这600位亡灵君王的存在。

　　而且，这些君王，经过死亡之气的淬炼，实力一日日强大，大部分都已然远远强于他们生前。就目前而言，这批力量已然足够将明都星上的虫族势力摧枯拉朽般毁灭，但苏卓并未这样做，他在等。

　　听到乌明的话，苏卓笑了笑道：“保存一些实力，关键的时刻可是能够保命的。”

　　对于苏卓保存实力的说法，乌明是深以为然，最起码到目前为止，来到明都星这么多天，他还从未见到苏卓出手过一次。甚至他根本就没见苏卓好好出手过，所以现在的苏卓有多么厉害，根本没人知道。

　　“大人高瞻远瞩，不是属下可以明白的。”乌明陪笑着说道。

　　“附近哪里还有大规模的虫族聚集？”苏卓神念放开，同时问道。

　　“基本都已经被清理完了，甚至连驻扎在大气层的一亿虫族，也已经被我们消灭。”乌明说道，“如果想要再杀虫族，只有去虫族聚集的三块基地。”

　　苏卓沉吟片刻，道：“哪一块虫族的力量最弱？”

　　“赤道大营。”乌明说道，“这是虫族为了防止联军南北军团沟通的，所以虫族的驻地狭长，很利于突破。君王的数量亦是最少的，只有270位。如果我们可以快速干掉一半的君王，然后立即跑路，休整以后再去一次，赤道大营基本就可以摧毁。”

　　苏卓点了点头，“赤道大营。”

　　说罢，苏卓向着北面飞去。

　　就在此时，夜元的声音忽然在苏卓的心灵间响起，“前辈，不好了！”

　　苏卓飞行的身势顿时一顿，问道：“怎么了？”

　　“虫族南方大营和北方大营，派出了430位君王强者，和3亿5千万虫族来到南方大营，距离我们已经不足500公里！”

　　苏卓闻言，心神顿时一沉，500公里根本就是弹指即至的距离。他当即方向一转，向着南方飞去。

　　“大人，怎么了？”乌明急忙问道。

　　“南方大营有变，我要赶去支援。”苏卓说道。

　　半个月来，南北大营都知道了苏卓的存在，每到危急情况发生，刘仁和夜元都会和苏卓联系，苏卓往往都会及时赶到。苏卓虽然和这些联军沟通不多，但他绝没有忘记自己来到明都星的目的是干什么，如果联军的南北大营沦陷，那么他就算得到再多的亡灵君王，也完全没有了意义。

　　听到苏卓描述的情况，乌明一面和苏卓向着南方疾速飞去，一面道：“这会不会是对方的阴谋？”

　　“怎么说？”

　　“我就觉得，虫族这些天渐渐低调，极不符合他们的作风。所以暗地里，定然是在酝酿着如何对付大人，现在，突然而来的大动作，正是掐准大人必然会救援南方大营，所以，说不定在暗中，虫族已然布置了天罗地网，等待大人自投罗网。”

　　苏卓眼睛微眯，露出若有所思的神色，但下一刻，他再度向着南方加速而去。

　　“这是阳谋，我躲不掉的，而且我也正想试一试，虫族背后的统筹之人，究竟有什么手段。”


第二百九十四章：再度交锋

　　苏卓和乌明距离联军的南方大营还有1000公里时，就有一块块虫族战阵，拱卫在虚空之中，放眼望去，无尽的虫族海洋漫无边际，直达天边尽头。

　　“3亿5千万虫族……”苏卓冷笑，“虫族这次，可真是下了血本。”

　　乌明点了点头，没有说话，而是紧紧贴着苏卓，在苏卓强大的隐匿神通之下，他们从这些虫族战阵上方大约5000米的高空飞过。

　　“大人，为何不选择以这里作为突破点，支援南方大营的战斗？”乌明问道。

　　苏卓摇摇头道：“虫族此次出动了大量的君王，南方大营虽然也聚集了足有百位的君王强者，可面对此次虫族出动的军力，却是大为不足。所以我们必须第一时间赶到南方大营，否则迟则生变。”

　　乌明恍然。

　　二人速度，都是瞬息千里，没有多久，他们已然到了南方大营之上，以千万虫族为单位的虫族军团，正在向着南方大营占地一万平方公里的堡垒群进行着猛烈的冲击，虽然战斗才开始不到5分钟，可沦陷的堡垒群已然超过了五分之一。

　　苏卓停下，伫立于南方大营正中央的上空，下一刻，虚空之中，涟漪阵阵，一位位浑身缭绕着浓郁死亡气息的虫族君王，现身虚空。

　　130位亡灵君王！

　　“他来了！”隐藏在虫族军团最深处的狮平，冷声说道。

　　随着狮平的这句话，在南方大营四面，一直未曾上战场的190位虫族君王，当即一个个踏步虚空而出，向着那些亡灵君王，迎击而去。

　　加上原本就已经投入战斗的180多位虫族君王，此时虫族放在战场上的君王数量，已然达到了370位之多。而联军一方，即便加上了新投入的130位君王强者，君王的数量，也不过才220位而已。

　　但显然，无论联军还是虫族，都未曾忽视130位亡灵君王的实力。联军的君王强者，和亡灵君王的配合也不是第一次了，他们一发现亡灵君王到来，就主动靠近他们，和他们结成战阵，有实力强横的亡灵君王压阵，联军的君王伤亡数量大为下降。

　　与此相对的，则是骤然上升的虫族君王的伤亡量。

　　狮平神色阴冷地看着天空中的战斗，此时说道：“虫族战阵，继续攻城。”

　　随着他的命令，停顿了片刻的虫族，开始重整队形继续进攻。虽然一开始，有亡灵君王是出现在这些虫族战阵面前的，但此时这些亡灵君王，已然完全被虫族君王牵制。甚至在一次性五六位虫族君王的联手进攻之下，亡灵君王在短短30秒内，已然开始出现了陨落。

　　虫族军团的进攻，也加大了强度。在亡灵君侯出现后，虫族也调整了进攻阵容，第一批次的1000万虫族，几乎全都是统领以上的虫族强者，如此强力的战阵，几乎可以说是虫族精锐的精锐。

　　“轰轰轰轰！”

　　从北面开始，一座座堡垒被摧枯拉朽般摧毁，连同里面驻守的联军，也都随同堡垒而灰飞烟灭。

　　“一定要顶住！此时万万不可松懈！”夜元高声怒吼道。由于天空中属于君王的战局一度紧张，现在在下面负责统筹的君王，已经没有几个。联军一共的军力也才3000万，这其中更有近一半才不过是8级改造者。这样的军力，又要拿来防守整条战线，根本无法抵挡住虫族的进攻。

　　“听我的。”就在此时，夜元身旁忽然响起一个声音。夜元扭头看去，只见赫然是苏卓。

　　“前辈，难道没有更多的高手了么？”夜元抱着一丝希冀地问道。

　　苏卓没有回答，而是继续说道：“要是想撑过这一次，最好放弃外围的堡垒群，退守最中央的堡垒。不然你就收拾收拾准备逃命。”

　　说完这句话，苏卓便消失了身形。

　　夜元怔了一怔，他作为联军的指挥者已非一两日，个中关键如何想不明白。

　　苏卓再度伫立在虚空之中时，下方，联军的战阵已然开始快速收缩，在短短数秒钟的时间内，大片的阵地就被联军丢弃。

　　苏卓这才将目光抬起，看向虚空中的某个角落。

　　苏卓手上有足以扭转此次战局的亡灵君王，但他心中明白，若是想要让南方大营获得更加长久的安宁，他现在就决不能将这些亡灵君王，调派出来。

　　就在苏卓的紧紧注目之中，远方的虚空，涟漪阵阵。

　　“乌明，你下去吧。”苏卓淡淡说道。

　　乌明看了眼那片涟漪，微微颔首，向着下方飞去。

　　一身紫色战甲的狮平，从那片涟漪之中，踏步而出，目光阴鸷如电，看向苏卓。

　　这正是之前那一次，没敢和苏卓交手，就离开战场的虫族强者。那一次狮平逃走，是因为他根本不知道，那130位亡灵君王由何而来，不过他明锐的直觉，早已感觉到在战场之上，存在着一位实力超卓的强者，才可以统御这130位亡灵君王。

　　这一次，狮平内心深处，其实也半点要和苏卓过招的意思都没有，但此时，有星主级别的强者白玉妖坐镇反空间，哪怕只是一具分身，但她的命令，却是绝不容违抗，不然那下场比直接面对苏卓然后败亡更加可怕。

　　“阁下何人，为何插手我虫族的战事？”狮平冷声喝问道。

　　这问题白痴之极，但已经显示出，外强的狮平在面对苏卓之时，已然中干，只能够先以言语来探听苏卓的虚实。

　　苏卓没有说话，而是取出隐龙刀后，一步踏出。

　　苏卓直到现在，都未曾突破星主的瓶颈，和面前的狮平一样，属于巅峰级别的君王强者。

　　但和狮平不同的是，苏卓得到了翼人族大长老3000年的智慧经验，加上他本身天资绝佳，悟性绝佳，如今在君王之路上，已然走得比几乎所有的君王强者都要远，这些君王强者里面，自然包括了狮平。

　　狮平心中一凛，几乎在苏卓身形一动的时刻，他便感受到了强烈的危险感，这危险感令他爆退一步，同一时间一声大吼，手中执起一把宽阔大剑，向着面前虚空，斜劈一剑！

　　汹涌磅礴的剑气海洋，喷薄而出，刹那间便席卷了狮平面前的方圆十几公里的空间，但这暴涨的剑芒非但未曾让狮平产生片刻的安全感，更令他浑身汗毛爆炸而起。一声大喝之中，他陡然间旋身，大剑早已先他一步，刺向身后虚空！

　　光暗明灭之中，整片虚空都似乎在刹那间沉寂下来！就在此时，一道豪芒冲天而起，比天上的天垂太阳还要明亮的光芒，令整片虚空都黯然失色！

　　“轰！”

　　天地初开般的巨响之中，一道晶亮刀芒如若天外飞仙，陡然出现，一出现，便已然定格在狮平的头颅之中！

　　狮平满面惊愕神色，犹未散去，他根本不明白，在刚刚那一瞬间，究竟发生了什么！？

　　晶莹刀芒，渐渐黯淡消散，直到此时，仍然有着一丝气息的狮平，终于看清在他面前几步外，静静伫立的苏卓。也就在他看苏卓的这片刻功夫，毁灭性的力量已然逐次将狮平的每一个细胞摧毁消灭。

　　“吟！——”

　　苏卓一收隐龙刀，他再也不去看面前的虫族巅峰君王，而是静静等待着。

　　直到此刻，虚空中的气流，才再度涌动起来。

　　当风吹过狮平的尸身之时，狮平的躯体片片龟裂，龟裂的碎片被风一拂，便化为飞灰，消散于虚空之中。

　　就在狮平的最后一点躯体，也消散于虚空中后，苏卓的面前，悄无声息地出现了一个身着洁白羽裳的女子。她以一种颇有兴致的目光看着苏卓，如若天籁的嗓音轻启道：“你和别的人类，很不一样。”

　　苏卓睁开了双目，看向了面前的白衣女子，微微笑道：“你终于来了。”

　　“你知道，我要来？”女子露出了一丝诧异的神色。

　　苏卓淡淡笑道：“这毕竟不是你的本尊，露出一些马脚，在所难免。”

　　闻言，白衣女子恍然，不过旋即，她却是以玩味的目光看着苏卓，“如若我记得不错，6年前，我们曾经见过一面，那时的你，绝没有今日的成就。我很好奇，你是怎么在区区六年之中，达到这样的境地？”

　　苏卓摇了摇头，摊摊手道：“天资这种东西，羡慕不来的。”

　　“哦。”女子点了点头，她看向下方的战场，“你若是再不出手，你的袍泽可转眼间就要死光了哩。”

　　苏卓却是摇了摇头。

　　女子见状，大奇道：“为何？你们人类，不是最重袍泽感情的生物么？我记得，我曾杀过好多好多的人类，他们在生命的最后一刻，也要保护自己所爱的人。在自己倒下之前，绝对不允许同胞的死亡。而我，偏要让他们看到自己袍泽的死亡，再杀掉他们。”这样残酷而且可怕的话语，在眼前的白衣女子面前，却如若在说一篇美丽的童话。说到这里，她抬头好奇地看着苏卓，“难道你不是这样的人么？”

　　苏卓眼眸之中，一点波澜也不显露，而是以最和煦的方式轻笑道：“很可惜，我从不在乎其他人的死活。”

　　面对眼前的白衣女子，哪怕已经知道，这只是一具分身，可苏卓却半点也不敢大意。他心中清楚明白，眼前看似美艳不可方物，甚至带着一丝天真烂漫的白衣女子白玉妖，很可能是他成为改造者至今，所遇到的最为可怕的敌人。


第二百九十五章：激战分身

　　其实在白玉妖出现的时刻，二人之间的交锋，便已悄然展开。

　　到了他们二人这个层次，生死交锋已不仅仅取决于短兵相接的搏斗，气场、心境以及一处不经意流露的破绽，都足以左右着一场这个层次争斗的胜负。

　　若非苏卓从翼人族大长老3000年的智慧经验之中，得到了这无比宝贵的经验，只怕在面对白玉妖的第一时间中，便已然败下阵来。

　　不过现在，拥有大长老宝贵经验的苏卓，却表现得无比老到沉着，无论白玉妖如何以言语相激试探，也绝难以在他的心灵防线上攻破一道缺口。

　　白玉妖也终于发现，眼前的年轻人类比自己想象的更加不简单。于是她终于放弃在心灵防线之上先下一城，而是纤手伸出，遥遥向着苏卓摄来。

　　苏卓面上，露出一抹笑容，“大名鼎鼎的白玉妖，不过如此。”

　　白玉妖想要攻破苏卓的心灵防线，苏卓亦何尝不想？他知道，眼前的分身即便实力有限，却因为出自同源而和本尊有着一样的心灵修为，想要在白玉妖的心灵轰破一道防线，简直难如登天。但难如登天不代表着他不去尝试。

　　就在他说话的同时，苏卓心神一凝，在他身周，一股看不到的气劲扩散开来，将白玉妖收摄而来的压迫气劲，层层逼退。

　　听到苏卓的话，白玉妖咯咯轻笑，下一刻，她却是伸出另一只纤手，在虚空之中，虚点一下，随即，苏卓身周的空间蓦地崩溃塌陷，随着空间的塌陷，反空间内光怪陆离的景象，也出现在苏卓的背后。

　　苏卓心中，顿时一凝。

　　白玉妖这是想要将苏卓压迫到反空间去，放眼银河系，能够和虫族在反空间内叫板的种族，实在是寥寥无几。在正空间内，苏卓和白玉妖还有一战之力，可若是到了反空间，苏卓只怕将完全陷入被动挨打的境地。

　　“冻结空间！”

　　苏卓一声冷喝，一股奇异力量扩散开来，虚空空间，顿时被冻住。苏卓亦趁着这片刻的时机，速度暴涨，向着前方冲出数百米远，然后于虚空之中，蓦地旋身，手中隐龙刀在刹那间爆散出一道无比强烈的刀芒，轰向那道空间裂缝以及其后的白玉妖！

　　“轰！”

　　白玉妖身形一闪，轻易躲开，而那空间裂缝，却已然被轰爆，虚空再度恢复正常。

　　白玉妖出现在苏卓不远外，看着苏卓，眼中的好奇与轻视此时终于完全褪去。刚才苏卓破去她那一招，虽然看似简单，但白玉妖却清楚知道，苏卓必须在那一刹那间想明白事情的关键，才可以恰到好处地选择一刀劈下之时，将空间裂缝还有她白玉妖一起笼罩在内。如此，苏卓才可以在从容破去空间裂缝的同时，不会遭受到躲避苏卓攻击的白玉妖的偷袭。

　　“很好。”白玉妖的面上，天真烂漫的成分尽去，此时此刻，她才是真正将苏卓当做了一个势均力敌的对手。

　　苏卓没有说话，而是消失了身形。

　　白玉妖同时消失了身形。

　　“轰！”

　　一声巨响，似乎引爆了整片天空，随之而来的，则是无尽的爆炸与可怕的冲击波。原本还有一些君王强者激斗到这一片虚空，可在一连十几位双方君王的尸骨无存之后，这些君王强者，终于明白在这里战斗的究竟是什么样的存在。

　　从战斗一开始，苏卓就表现出绝对的冷静。交手越久，白玉妖就越是心惊，因为一个如此冷静沉着的对手，即便是她的本尊也很难见到几个，可现在，在这个连星主级别都没有达到的少年的身上，白玉妖却发现了少年身上所具有的一种称为真正的高手，所必备的特制。

　　沉着冷静！杀伐果断！

　　在时刻的冷静状态下，苏卓可以在瞬息之间把握战机，对战场保持着最为清新的认知与把握。而要知道，即便在君王强者甚至一般的星主强者之中，冷静其实都是一个不容易达到的境界。当战斗白热化后，体力和能量的大量消耗也将对精神产生损耗，那个时候，个体已然很难控制情绪的稳定性。

　　可苏卓，却做到了这一点。所以白玉妖越是激斗，越是提高战斗的强度，就越发地觉察到苏卓的可怕。

　　“这样的人类，绝对不可以让其踏足星主之境！”白玉妖已然在这片刻之间，想到了问题的关键，现在的苏卓就如此可怕，若是放任他的成长，那么在未来，虫族很可能面临很大的麻烦。虫族对人类一直以来的大政策，是放养不假，可每每遇到这样的人类角色，却都是要在第一时间扼杀。

　　随着二人相斗激烈程度的提升，苏卓的嘴角，慢慢挂上了一抹几乎不可察觉的微笑。

　　苏卓虽然在一开始，就已经看出眼前的白玉妖比起当年遇到的那位实力相差甚远，又从乌明那里得知，白玉妖喜好分身行动，提高效率，从而得知眼前的白衣女子实则是白玉妖的一具分身。但苏卓却并不清楚，这具分身的真实实力，究竟达到了怎么样的程度。

　　而现在，随着此时双方的交手，哪怕白玉妖还未曾施展全力，但苏卓窥一斑而知全豹，已经大致清楚，白玉妖这具分身的实力，绝没有超出自己计划，甚至还略有不如。

　　白玉妖如何注意不到苏卓表情的变化，本能地，她心中生出危险的感觉，下意识地，就要后退，但就在此时，强烈的危险感自背后而来。

　　“嗯？”白玉妖心神一凝，身子硬生生向着旁边横移半步，就在此时，左方和下方，同样有强烈的危险感传来。

　　白玉妖此时方才发现，不知何时，她周围已然陷入了一群亡灵君王的包围之中。

　　“砰！！”就在白玉妖心神一凛的同时，苏卓及时出现，刀芒暴涨，狠狠轰击在了白玉妖身上。

　　“砰！”白玉妖身形骤然爆退，但她还未退出多远，不远外，一排100位君王强者，蓦地同时轰出一招，各色光芒焰火，磅礴汹涌，向着白玉妖滚滚而来。

　　白玉妖心下一惊，另一面，又是百位君王的合击联合而至。

　　白玉妖身形一闪，险之又险从夹缝之中逃脱，就在此时，她身旁白芒乍现，又是一道晶莹刀芒，狠狠轰击在白玉妖的身上。

　　“哼。”白玉妖闷哼一声，苏卓的实力和此时的她不相上下，连续两次遭受到苏卓的攻击，白玉妖无论速度还是反应，都出现了下降，虽然下降的幅度不大，但在此时本就处于劣势的战斗之中，这下降却显然是致命的。

　　“轰！”又一处百位君王的联合攻击，终于轰中了白玉妖，白玉妖面色变得惨白，更喷出一口绿色的鲜血。

　　苏卓伫立虚空，一摆手，他手下最强的100位君王，已然一拥而上。连续三次遭受重击，特别是最后一次百位君王的合击，彻底轰爆了白玉妖体表的防御，没有防御的她，将处于更加别动的地位。

　　百位君王，气息如渊，向着白玉妖围拢而去。

　　苏卓则凝立虚空，每当白玉妖想要遁入反空间，他都会及时冻结空间，虽然只可以冻结片刻的时间，但在百位实力强绝的亡灵君王的配合之下，足以阻挡白玉妖的逃走。

　　由此，苏卓也不得不赞叹，白玉妖的实力，实在是可怕非常，哪怕是已经遭受到三次攻击，但她依旧保持着极其顽强的战斗力。当亡灵君王陨落到第十三位的时候，白玉妖忽地顿住，任凭各种攻击轰击在她的身上，而她的身体，则陡然间放出了耀眼的豪芒。

　　这是自爆的征兆！

　　苏卓见状，瞳孔骤然一缩，他将其他君王收回，不过依旧留下十几位君王继续围攻白玉妖。

　　白玉妖不由惨然一笑，看着不远处的苏卓，不由得凄厉笑道：“没想到，连自爆都无法吓退你。”白玉妖佯作自爆，的确是想苏卓如若舍不得这些君王，说不定会将这些君王全数收回，那时她就有机会遁入反空间。可现在，苏卓如此小心谨慎，却让她彻底死了心。

　　十几位亡灵君王，放在平日，她根本不会放在眼中，可此时，身体已然出现严重损伤的她，只能够勉力支撑。

　　“噗！”白玉妖又吐出一口鲜血，下一刻，却是骤然之间，身形暴涨，向着下方的虫族大军遁去。

　　就在此时，虚空骤然暗淡，虽然还是在大白天，可是虚空却在眨眼间变得暗淡无光，伸手不见五指。蓦地，点点星辉出现在虚空之中，再然后，无数星辉凝聚，汇聚出一团无比耀眼的浩浩强光！

　　“轰！”

　　白玉妖在刀芒出现的时刻，已然闭上双目，当刀芒及身的时刻，可怕的毁灭力量刹那间将白玉妖身上细微到细胞的组织都灭杀干净。

　　旋即，天光大亮，虚空之中，只剩下苏卓一人。

　　白玉妖惨然的笑声依旧在虚空回荡：“我又怎能死在那些肮脏的亡灵手中。”

　　他看着面前空无一物的虚空，没来由轻轻一叹，对这场战斗，他的内心没有太多的波澜，就好像白玉妖所发现的，现在的苏卓，心境早已如若老僧入定，古井不波。六年的静坐生涯和翼人族长老三千年智慧的沉淀，令苏卓达到了一个寻常君王甚至星主，很难达到的境地。

　　他伸手一拂，近500位君王，便出现在他面前的虚空之中。苏卓淡淡道：“现在，去结束这场动乱吧。”

　　随着苏卓的命令，数百位君王，齐齐消失了身形。

　　就在同一时间，当白玉妖的躯体完全泯灭的时刻，远在数万光年外，正在一颗星球上空伫立的白衣女子，在感受到来自于远方的异变之后，眸中掠过一抹精光。


第二百九十六章：控制反空间

　　原本处于绝对优势的虫族，很快就发现了噩梦的到来。当一共500多位亡灵君王联袂而出的时候，正在猛攻人类堡垒群的虫族君王们，首当其冲地遭受到了毁灭性的打击。在一连串的攻击之中，虫族君王纷纷陨落，仅仅在一分钟后，在场的数百位君王便已消亡一空。

　　“看！援军来了！我们得救了！”

　　“援军到了！”

　　强力的亡灵君王为联军注入了一股强效有力的强心剂，随后在夜元的命令下，数千万联军倾巢而出。与此同时，亡灵君王在清空虫族君王后，也迅速调转枪头，开始大片大片屠戮普通虫族。

　　“轰！”

　　数百万虫族被五位亡灵君王驱逐到了一处，随后，一座遮天蔽日的雄伟山峰猛地砸下，随后这数百万虫族，悉数灰飞烟灭。

　　“轰隆！”

　　在一片早已荒芜的山域之内，至少十万道水桶粗的闪电劈下，拥挤在这片山域中的三十多万虫族，没有一只能够躲过，哪怕被雷电擦个边，强横如一等君侯的虫族，也要被轰为焦炭。

　　而在这片山域不远，冰冻的区域如若病毒一般蔓延开来，虫族亡命奔逃，却如何快得过冰川蔓延的速度，成千上万的虫族眨眼间便化为了冰雕。

　　再不远外，虚空中，无数团火球坠落而下，轰击在虫群之内，成千上万的虫族躲闪不及，被数万度高温的火焰刹那间灼为焦炭。

　　……

　　苏卓伫立在虚空之中，注目着下方战场的情形，同时摩挲着不停在吸收着战场上的死亡之气的死亡之戒。130位君王，就可以灭杀上亿的虫族军团，而现在，苏卓手上足有500多位亡灵君王。这些君王只要配合默契，组织严密，完全可以将此次前来进攻联军南方大营的虫族全歼。

　　半个小时后，战场逐渐恢复了平静，君王们一个个归来，同时带回来的，还有虫族君王和普通虫族的尸身。苏卓将这些都收入死亡之戒，最后看了眼下方的联军大营，便要离去。

　　“前辈留步！”

　　正在此时，夜元飞了上来，见到苏卓要走，急忙喊道。

　　苏卓顿住，道：“有事吗？”

　　夜元看了眼下方的联军大营，方才对苏卓道：“此次大营得以保住，全靠前辈援手，夜元代表大营幸存的2100万联军，多谢前辈！”

　　苏卓淡淡道：“份内之事而已。”

　　见苏卓又要离开，夜元急忙说道：“前辈，到了这个时候，前辈仍然不肯透露名姓吗？”

　　苏卓身形微微一顿，旋即说道：“我叫苏卓。”

　　说完这话，苏卓踏步虚空，两三步后，就化为虚点，消失于冥冥虚空之中。

　　此次大战，虫族不但损失了数百位君王和数亿的虫族，更是损失了白玉妖分身这一强力的坐镇人物。加上此前损失的600位君王，虫族在短短半个多月的损失，已然超出了他们在明都星的预期。巨大的损失也让反空间内的虫族开始裹足不前，不敢再向着南方大营发动攻势。

　　当天下午，虫族在明都星西半球的一处足有2亿虫族和60位虫族君王的基地遭到袭击，全数虫族全军覆没。

　　随后不到半个小时，位于南极的另外一处虫族基地，也遭受到了袭击，十分钟内全灭。

　　虫族紧急作出了反应，第一时间将位于赤道的虫族大军撤入反空间内。

　　接下来的一天，明都星进入了难得的平静期，不过高手的大量损失，以及联军援军在反空间内，向明都星反空间发起的攻势，却让虫族变得越来越焦头烂额。

　　就在当天傍晚。

　　崇甘静静伫立在反空间内，属于明都星核心的那个点。在他周围500米范围内，是至少800位的虫族君王静静伫立，拱卫在崇甘周围。在外围，则是另外600位君王强者，正在抵挡着虫族的进攻。

　　自狮平和白玉妖相继身死，崇甘就成为了明都星的最高指挥官，但尽管手握1400位君王强者，但崇甘却一点也不敢将这些人手拿出，去和正空间那个神秘的人类强者一决高下。因为在此前，抱着这样想法的白玉妖和狮平，已然不在这个世上了。

　　“大人，外围围攻的联军君王，已然达到了700位之多。”一位君王来到崇甘身旁说道。

　　“知道了。”崇甘点了点头，不过却并不是很在意。若是在正空间，联军700君王面对虫族的600君王，胜负乃是五五之分，可在反空间内，虫族就是王者。600位虫族君王，绝对可以完败700位联军君王强者。更何况，他给那些君王下达的命令，是固守待援，不得擅自出击，如此就更加不会出问题。

　　“告诉大家，一定不要超出防线，小心敌人有诈。”崇甘还是有些不放心，叮嘱道。

　　联军的力量，在短短两天内增强了三倍，这让崇甘隐隐约约觉得不安，如果己方的援军不快点到来的话，再晚一点，明都星的反空间就要失守了。

　　而他们所覆盖的区域，不止一个明都星，在他和手下的1400位君王和他们所带领的30亿虫族占领的星域之中，有三颗属于天垂星域的行星正在发生着虫族和联军的战斗，不过，考虑到明都星作为资源行星的重要战略地位，所以在一开始，虫族就将进攻重点放在了这颗星球之上。

　　只是没有想到，原本是抱着以力搏兔姿态的战斗，会在最关键的时刻突然插入一个来历神秘的人类，彻底搅乱了虫族的计划。

　　“不过这场闹剧就要结束了。”想到这里，崇甘忍不住自言自语道，“等到申请的星主级别强者到来，那个人类也不过是跳梁小丑而已。”

　　对于那个来历神秘的人类，崇甘坚持认为他只是比较强大的君王而已，而绝不相信那是一位星主。否则的话，现在他们哪里还有可能安然地固守反空间。

　　“轰！”

　　似乎一个响亮的耳光，就在此时，距离崇甘不远外，一声轰隆巨响爆炸开来。

　　“轰！”几乎紧随着第一声巨响，这一次，崇甘清楚看到，他手下一位巅峰级别的君王强者，在一瞬间被撕裂了身体，随后那道强横刀芒，余势不减，向着崇甘劈砍而来。

　　“敌袭！”崇甘高声惊呼，同一时间，他的手中出现一把晶莹长剑，揉身扑上出现在那里的人。

　　“我不管你是何方神圣，但你竟然敢独自冲击此处，真是自寻死路！我们有上千位君王强者！”

　　这话与其说是吼给敌人听的，还不如说是崇甘给自己打气，他比谁都清楚，敌人竟然敢来到反空间，那么必然有所依凭。

　　但其余的虫族君王，在听到崇甘的巨吼之后，却皆是精神一振，各自施展手段，向着苏卓扑击而来。

　　“轰！”苏卓一闪身，又干掉一位虫族的巅峰君王。冷声笑道：“哦？真的是你的人多么？”

　　随着苏卓的这声话语，原本还显得空旷的反空间空间之内，陡然之间，出现了一排排的君王强者，而且这些君王，出现的位置极为刁钻，往往是三四位亡灵君王，围拢住一位虫族君王。亡灵君王一出现，就向着最近的虫族君王攻击，眨眼之间，虫族君王便已然倒下了100多位。

　　崇甘也是被亡灵君王重点照顾的对象，但他毕竟实力不俗，险之又险避开三位亡灵君王的攻击，同时反手一剑，将一位亡灵君王的大腿削断。

　　旋即，他神念一扫周遭虚空，却是顿时心下大惊，亡灵君王的数量，足足有900位！！！

　　刹那间，他感觉到了一阵眩晕，没有过多的考虑，他第一时间，转身便向着外面冲去。

　　傻子也看得出，此战已然毫无悬念，更别说在外面，还有700多位虎视眈眈的联军君王强者。

　　“想走？？”就在此时，苏卓却是一闪身，拦在了崇甘的面前。

　　“哼！！”崇甘一声冷喝，剑芒一摆，向着苏卓刺出一剑。

　　“轰隆！”

　　苏卓一抬手，一道光圈扩散而出，将这一剑牢牢挡住，同时他另一只手凝出一道刀芒，向着崇甘劈去。

　　“找死！”崇甘冷喝，手上发力，剑芒暴涨，苏卓手中的光圈，骤然消散。

　　“好机会！”崇甘心中一喜，就要刺出剑芒。

　　但下一瞬，他的剑，却立时顿住，哪怕苏卓就在剑芒前20CM的位置，可崇甘的剑，却再也刺不出去。

　　因为在他身后，戮星的手掌，已然抵住了他的后脑，崇甘毫不怀疑，只要他动一下，自己的脑袋就会爆掉。

　　“你想怎么样！？”崇甘怒视苏卓道。

　　“很简单。”苏卓淡淡道，“听我的。”

　　“做梦。”崇甘冷声道，但他的剑却一动不动。

　　苏卓抬起了手，拨开了崇甘的剑，乌明来到旁边，在崇甘身上拍了几下，崇甘就动弹不得。

　　苏卓心念再一动，就将崇甘收入了空间戒指之内。

　　随后，苏卓伫立在崇甘原本站立的位置，静静注目着战场的环境，随时将死亡的虫族君王的尸身收入亡灵戒指之内。

　　当崇甘死亡之后，虫族君王缺乏有效的指挥，越发陷入劣势之中，到了最后，战局已然完全进入了亡灵君王们的节奏之中。


第二百九十七章：星主天星

　　半个小时后，反空间内，虫族君王基本已被屠戮一空。

　　苏卓心中不由感慨，这些亡灵君王，不但在正空间内实力强横，就是在反空间内，实力也未曾有太过明显的下降，甚至比起相同层次的虫族君王，还要犹有过之，而这一切都是死亡之戒的功劳。

　　随着战斗进入了尾声，苏卓将亡灵君王一个个收了起来。

　　“这位兄台。”此时，联军来援的改造者，也发现了苏卓的存在。他们曾经试图和亡灵君王沟通，但很快，他们就发现这些君王神智并不多。

　　苏卓向着声音传来的方向看去，便见在那里，一位翼人族的中年男子飞了过来。

　　“有事么？”苏卓问道。说话间，他看了眼翼人族的身后，跟着的是40多位巅峰级别的君王强者。而随着苏卓收起亡灵君王，如今在这一片反空间内，联军的君王强者已然将周遭围拢。

　　那翼人族问道：“兄台，你既然在这里，不知道明都星还好么？”

　　听到翼人族的话，苏卓看了眼自己身处的位置，才发觉自己一直站在明都星的位置。他往旁边走了两步，“你们来得很及时，明都星的大营还没有丢。”

　　听到这话，周遭众人都是松了口气。那翼人族又问道：“那么敢问兄台，由何而来？为何在作战部的资料之上，没见到过兄台的资料？”

　　苏卓淡淡道：“偶然路过这里而已。”

　　见苏卓谈兴不多，加上众多君王心系明都星战事，翼人族男子便当即与苏卓告辞，带着一大堆的君王强者，进入正空间的明都星。

　　不过此次联军显然有了前车之鉴，在反空间内留下了400位君王强者。苏卓见状，暗暗点头，便径自离去。

　　有了这批君王强者的支援，明都星的战事，一时半会儿应该没有太大的问题。所以苏卓当即便向着天垂星系另外一颗重要的行星所在飞去。

　　巨熊星，是巨熊族的发源地。而那里亦是天垂星系中，联军和虫族最开始爆发战争的所在。来到天垂星系的最初，苏卓本要直接前往巨熊星，后来被他知晓明都星影响到周遭近十个星域的重要战略地位，方才将明都星作为第一站。

　　巨熊星此时在天垂星系的另一面，距离明都星足有1.2光年远。当苏卓到达巨熊星在反空间的位置时，虫族的一支君王队伍正在和联军的君王强者交战。很显然，这里的反空间还属于无主地。

　　苏卓加入战群，随手灭杀了几位虫族君王，战局便已然完全失衡。剩余的虫族眼看不妙，撕开空间便进入了正空间内。

　　“穷寇莫追！”一位人类君王喊道，劝阻了其余君王想要追击的意图。

　　直到这时，那人才看向苏卓，却是蓦地眼睛一亮，“人类？”

　　苏卓点了点头，淡淡道：“听说这边战事胶着，过来看看。”

　　那人仔细打量了一下苏卓，方才颔首道：“周炳代巨熊星上3亿联军，多谢前辈来援。”

　　苏卓摆摆手，周炳说道：“是晚辈矫情了，前辈，如若不介意，可以先与我们一起。”

　　“没问题。”苏卓说道。

　　周炳向着周遭的人示意，一位位君王，当即聚集到一个点周围，开始进入正空间。

　　苏卓问道：“巨熊星如今战事如何？”

　　“不是很乐观啊。”周炳叹息一声说道，“双方各自有一位星主强者坐镇，而且实力不相上下，所以目前在最顶尖的战力之上，保持着平衡。但君王以下，包括高等改造者，我们却和敌人有着较大的差距。”

　　苏卓道：“君王强者，差距多大？”

　　周炳说道：“虫族的君王强者，足有2500，而我们联军一方，君王强者却只有1300。而高等改造者，更是相差七倍之多。近几年，我们的堡垒群已经一座座沦陷，若非还有天星大人坐镇，只怕巨熊星早就支撑不下去了。”

　　“你是说，巨熊星上，有两位星主？”苏卓沉吟着，问道。

　　此时，其他人都已然进入正空间，周炳向着苏卓道：“前辈，我们先到巨熊星再说。”

　　二人进入正空间，周炳说道：“是的。前辈，恕晚辈冒昧问一句，我观前辈气息深不可测，不知是不是星主？”

　　问话之时，周炳显出期盼的神色，若是苏卓是星主，那么原本巨熊星上的不平衡，便将完全逆转。

　　苏卓摇摇头，“不是。”

　　周炳闻言，神色一黯，不过旋即他又笑道：“不过前辈这样的强者到来，却是抵得上数十位普通君王了。”

　　这个时候，他们已经出现在一片巍峨高耸的堡垒群中，无数座狰狞的火炮密密麻麻布满了几乎所有的空地，随处可见的，都是巡曳的改造者。

　　周炳道：“前辈，我想将你引荐给天星大人，不知道前辈……”

　　苏卓点点头。

　　事实上，在他来到这里之后，他就感受到了一股深不可测的气息，存在于此片虚空之中，只是当他细心去探究的时候，却根本没办法发现这股气息。那个时候，他就知道这里果然有一位星主级别的强者。

　　他迄今为止，一共也只见过翼人族大长老和白玉妖两位星主级别的强者，所以内心中，他也期盼可以见到更多的星主强者，如此，说不定可以让他在对于道的领悟之上，走得更远。

　　周炳给周围的人说了几句话，他们便径自离去，随后周炳对苏卓道：“前辈随我来。”

　　说话间，他向着堡垒群的深处飞去。

　　“前辈是从哪里来的？”周炳在前面飞着，回头问道。

　　“地球。”苏卓没有隐瞒道。

　　“地球？”周炳的身形微微一顿，却让苏卓不由得心中一动，下意识问道：“你知道？”

　　来到这边之后，苏卓才发现，现今人类在银河系中所占据的行星，至少在1000颗以上，而地球只是其中普通的一个而已。只是他又想不明白，当初从阮辛博士，从邹北那些人口中所了解到的地球人类，却明明是在人类对抗虫族的战争中，举足轻重的一股力量。

　　周炳有些黯然道：“没想到，在这么远的地方都可以遇到故人。”说话之间，周炳叹了口气。

　　苏卓一怔，旋即笑道：“你也是来自地球？”

　　周炳点点头，“我是在400年前离开地球的，当年的我，还是一个懵懂无知的少年。400年了，地球，还好么？”

　　苏卓摇摇头，又点点头道：“几年前遭到了虫族的入侵，不过在我离开地球时，地球的虫族基本已经被清空。”

　　“唉……”周炳叹了口气，“果然，虫族亡地球之心不死。”

　　苏卓闻言，又是一怔，“这话何意？”

　　见到苏卓一头雾水的模样，周炳也愣住了，“前辈不知道？”

　　苏卓摇了摇头。

　　周炳打量着苏卓的模样，疑惑道：“冒昧问一句，前辈贵庚？”

　　“24。”

　　下一刻，周炳便以看怪物一样的目光看向苏卓，随即他喃喃道：“难怪都说，日后地球必将为这场战争贡献出空前的力量，如今看来，果然不假。”

　　苏卓奇道：“到底是怎么回事？”

　　周炳说道：“具体事情，我也不是很清楚，但我听说，地球在早先，聚集了一大批的人类大能，如今地球人的血脉，大多都是这些大能的血脉。所以修炼起来，进步神速。我开始不信，后来来到地球之外，才发现的确如此。就好比我，400年至君王，而放在其他星球的人类，往往修炼数千年，才可达到君王。”

　　苏卓奇道：“大能血脉？”

　　“都是如此说的，我也不清楚真相如何。”周炳道，“地球人类历史百万年，那么多年，不知道出了多少实力强绝的高手，据说，这些高手都隐匿不出，潜藏修炼，只等着最后关头，出关战斗，一战定乾坤。”

　　苏卓点了点头，这个他也是知道的。

　　“另外还有人说，即便是在未来，地球新兴的力量也将在这场大战中大放光彩，却不知这未来，究竟是何时了。”

　　苏卓点点头，又问道：“那么你早知道，虫族将会进攻地球？”

　　“是的。”周炳道，“有一段时间，地球人类特别活跃，给虫族造成了极为惨重的损失，而那个时候虫族也听说了关于地球人的一些说法。就有传言说，虫族很可能会派出一支远征军，深入联军腹地，覆灭地球。”

　　“好在他们失败了。”说到这里，周炳庆幸道。

　　这个时候，他们进入了堡垒群最中央的一座山林之内，飞出没有多久，苏卓陡然间感觉到，一股暖洋洋的气息，笼罩在了他的身上。

　　又往前飞了一段，便见沿路，景色愈变愈美，流水淙淙，鸟语花香，便是天上原本炙热狂暴的天垂太阳，也慢慢变得温柔起来。

　　在堡垒群时，那里的空气温度可以达到摄氏80多度，可到了这里，温度一降再降，最终停留在了二十多度。

　　沿着溪水向上，飞出没有多久，苏卓便看到一位长髯老者，正端坐溪边垂钓。

　　周炳微微颔首道：“天星大人，人带来了。”

　　长髯老者，轻轻扬了扬鱼竿，一只活鱼便蹦出了水面，长髯老者将活鱼收起，放入身旁的水桶之内，方才看向苏卓，笑道：“你终于来了。”

　　苏卓闻言，当即有些哭笑不得道：“我就隐隐约约猜到，一见到前辈前辈就要这样说。”


第二百九十八章：传授

　　“哦？”听到苏卓这话，长髯老者颇为感兴趣道：“你为何会猜到我要这样说？”

　　苏卓微笑道：“六年前，我初到北通星域，见到翼人族大长老前辈之时，他亦是这样和我说的。我来之前，还没有猜到，可进入这片领域之后，却忽然明白，前辈只怕也和……他？”苏卓顿了顿，“有所接触。”

　　长髯老者笑了，“不错，你猜的不赖。”

　　长髯老者站起，将水桶中的鱼，倒回溪水之中，缓缓说道：“既然如此，先和我说说，你这几年的经历吧。”

　　不远外的林子内，飞出了一把椅子，长髯老者又对着周炳点点头，周炳当即颔首，转身出了林子。

　　苏卓朝着长髯老者颔首施礼，随后坐了下来。

　　显然，长髯老者，亦是天星星主，对于苏卓如何从北通星域逃到了这里很感兴趣。

　　苏卓便将如何离开天宇星的经过大致讲述一遍，事实上，离开天宇星，并不困难。但困难的却是穿越从北通星域到葵永星域间的严密的虫族的封锁线。这封锁线虽然是为了防止联军侵入虫族后方，但对于从北通星域到葵永星域的往来者同样盘查严密。

　　当听到苏卓讲述，他是通过一位虫族君王掩护来到这边时，天星君主微微点头，说道：“没想到，你倒有如此机智。”

　　天星星主又问道：“那么后来呢？你似乎先去的明都星？”

　　苏卓点点头，“我来到这里之后，让乌明打探过，知道了天垂星系的局势，然后我发现，那个时候，明都星的局势最是险恶，也最需要支援，不然倘若明都星失守，今后至少这一片星域的战斗，将变得十分艰难。”

　　“你是对的。”天星星主叹了口气，“说起来也是颇为无奈，我们现在各方面战力都十分吃紧，明都星的重要性我们都十分清楚，但在短期内我们很难组建出一支强力的援军。如果没有你的介入，只怕现在明都星已经沦陷了吧。”

　　苏卓闻言，不由问道：“那么今后呢？我来时有800位联军君王进入了明都星，但我觉得这些力量还不够，虫族只要派去一位星主强者，那么明都星就又将危险了。”

　　“星主，哪里都缺啊……”天星星主叹了口气，“葵永星域，一共才8位星主，而重要的战略行星却足有二十多个，星主根本就不够分。”

　　苏卓闻言，也是黯然，联军强者短缺的问题，他在明都星的时候便已经发现了。

　　“算了，暂时不说这个。明都星有数百位君王，短期内不会有问题。我们现在最大的问题是什么？就是没有办法打开局面，如果我们可以解决某一个星域的战争，那么就可以解放出一大批的强者，就可以拿这支力量去支援其他的星域，如此才可以形成良性循环。但虽然大家都认识到这一点，但实现这个目标，谈何容易。”天星星主又将鱼竿拿起，开始钓鱼。

　　苏卓闻言默然，他现在只是一个比较厉害的君王而已，连星主都不是，如何可以在这方面，帮上什么忙。

　　天星星主此时却是丢给苏卓一个锦囊，“接着。”

　　苏卓一怔，接过锦囊，天星星主缓缓道：“我从君王到现在，200年，这里都是我的经验了，你拿去好好参研。”

　　苏卓一怔，感受到锦囊之上，流转的奇异的力量，他心神一凛，但他还是问道：“前辈……这是？”

　　天星星主有些不耐道：“刚才还在说你聪明，怎么此时变得如此愚钝，我与翼人长老的目的，都是一样的。”

　　苏卓已然隐隐约约猜到，此时听闻，顿时觉得心神触动。修炼经验，特别是君王星主级别的强者的修炼经验，乃是各自的不传之秘，可无论翼人族大长老，还是天星星主，都毫不吝惜将其交给苏卓……

　　想到这里，苏卓双手捧着锦囊，深深下拜，“苏卓，多谢前辈！”

　　天星星主摆摆手道：“好了好了，修炼之人，休要如此矫情！”

　　“是。”苏卓颔首。

　　天星一指林外不远一处山峦，“那里以为你留下一间空屋，你去吧。”

　　看着天星突然变得有些不耐烦的神色，刹那间，苏卓感受到了身上所承担着的庞大压力，他重重点头，一步一步，走出树林。

　　苏卓走后不久，一团虚影，从一旁林木的阴影之中走出，化为一道人形的虚影，来到天星身边。

　　“怎么样？”说话的是一个磁性却又带着缥缈的声音。

　　天星撇撇嘴，“说实话，看不出有什么特别的。”

　　“他才24岁。”虚影说道。

　　“要不是看着这一点，我才不会将自己毕生的经验都交给他。”天星说道。

　　“难为你了。”黑影笑着说。沉默了片刻，黑影继续说道：“但事实上，我们只能这样选择。”

　　天星此时好奇问道：“另外三十四位，怎么样了？”

　　听到天星的问题，黑影明显顿了一顿，才回答道：“有3个已经夭折了，其中还有一个，已经成为了星主。”

　　天星看着苏卓消失的方向，说道：“翼人族那老家伙说，只要苏卓愿意，他早就可以成为星主了？”

　　黑影没有回答，而是反问道：“你信么？”

　　天星的面色有些不自然，但他显然没学会在老朋友面前撒谎，点了点头。

　　“看来这小子，也没你说得难么不堪。”黑影轻笑道。

　　“他若是现在成为了星主，你就是与我绝交，我也绝不会将毕生经验交给他。”天星轻哼道。

　　黑影点了点头，也看向了苏卓消失的方向，感慨道：“他毕竟，是最有希望的人之一。”

　　“最有希望么？”天星星主一时间茫然了。

　　苏卓这个时候已经进入了那个山顶上的木屋之内。

　　一进去，苏卓就感觉到了一股玄奥的能量场，将木屋的环境与周遭隔绝，木屋之内，安静宁谧，十分适合修炼。在木屋正中央的地上，还放着一个暖玉蒲团。

　　苏卓走到蒲团旁边，盘坐下来，一接触到蒲团，一种宁谧祥和，超然无物的感觉便笼罩了苏卓。

　　他心中一动，这木屋倒是一个修炼的好地方。想到这里，他将锦囊取出。

　　这个锦囊，以七彩材料编制而成，触摸上去，光滑细腻。以苏卓此时的眼力，却可以看出，这锦囊其实与翼人族大长老所留下的一泓池水有异曲同工之妙，都是以星主强者体悟的感悟规则组织而成。

　　苏卓全数神念放出，将锦囊笼罩，陷入了深沉的修炼境界之中。

　　此时的他和六年前的他早已不可同日而语，因而体悟消化这些经验感悟，速度也非六年前可比。君王以前的经验，苏卓花了半日就已经体悟完全，随后，剩下的90%的锦囊成分，却都是天星星主关于自己的“道”的体悟。

　　苏卓在此前，体悟翼人族大长老的经验的时刻，就已经渐渐在思索自己的“道”，但由于连续六年，他都沉浸在大长老的“道”中，因而他不敢妄加演绎自己的“道”，因为他担心那样一来，即便他不想，可演绎出来的“道”也将有浓厚的大长老的风格，那样，对他今后的修炼一点益处都没有。

　　可现在，他所见到的天星星主的“道”，却是另外一种风格，和翼人族大长老的“道”相互交叉却又彼此联系，令苏卓看得眼前一亮。此前他困在翼人族大长老的桎梏之内，眼界放不开，可此时有了天星星主“道”的补充印证，很多东西都豁然开朗，更或者在他面前打开一片新天地。

　　半个月后，苏卓推开房门，从木屋之内走出，手中只拿着天星星主所给的锦囊的带子，而整个锦囊，已然被他消化完毕。

　　正在不远外的山下垂钓的天星星主，心有所感，向着苏卓所在看来，眼中露出一抹不可觉察的欣赏。

　　苏卓亦是感受到了天星星主的目光，心念微动，他便出现在天星星主面前。

　　“星主大人。”苏卓颔首道。

　　天星星主，头也不回道：“我的事情已经做完了，你去找周炳，试试手段吧。”

　　苏卓颔首道：“是。”他倒退三步，向着天星星主深深一揖，转身出了山林。

　　苏卓的背影消失，天星星主方才转过头，嘀咕道：“竟然还没踏入星主境界，搞什么？”

　　“大人，形势不妙啊！”一位特等君侯浑身血迹，向着周炳报告道。

　　周炳沉吟着，在明亮的办公室内踱来踱去，在他身后的巨大屏幕之上，显示的是节节败退的联军。

　　明都星战事的失利，让虫族恼羞成怒，这些天，他们对着联军发动了强力的进攻，联军于北半球的重要据点，堡垒群数量在半个月内损失了70%以上，人员伤亡更是超过了5000万。

　　“现在东线的虫族君王有多少？”

　　“770位，足足是我们的一倍还要多！”特等君侯说道。

　　“怎么会多这么多，昨天我们不是还有600多位君王的？”周炳沉声道。

　　“是啊，但昨日虫族有1100位君王强者！”特等君侯差点都带上了哭腔。

　　周炳闻言沉默，他知道东线压力最大，但还是没想到，战斗强度在短时间内已经达到了这样可怕的程度。

　　“命，预备君王第三中队，带领所部支援东线。”周炳沉着命令道，随后又道：“我也去东线，大本营的指挥事宜，暂时交给巨熊长老负责。”

　　“是。”特等君侯道，但随后，他小声道：“但这样的话，我们就剩下一支预备君王中队了。”

　　“顾不了这么多了。”周炳道，“当务之急，是先将局势稳定下来，虫族损失远比我们大，现在就是看谁先撑不住。”

　　这个时候，一个改造者进来报告道：“大人，一位名叫苏卓的君王求见。”

　　“苏卓？”听到这个名字，周炳顿时眼睛一亮，说道：“快请他进来！”

　　同时，周炳对特等君侯道：“命令预备君王第三中队，暂缓出发。”


第二百九十九章：空间规则进阶

　　苏卓步入了周炳的房间。

　　“苏卓，你来得太好了！你手中是不是有一批君王强者？”苏卓一到，周炳就拉着苏卓坐下问道。

　　“嗯。”苏卓没有隐瞒，事实上也没必要隐瞒。

　　“那么现在，可不可以请你伸出援手？”周炳说话之间，殷切地看着苏卓，似乎生怕他说出一个“不”。

　　苏卓微微一笑，“不然我来巨熊星是干什么来的呢？”

　　听到这话，周炳也笑了起来，当即道：“少将！”

　　那位特等君侯当即走了进来，周炳说道：“两支君王预备队留在大营待命，我和苏卓一起去东线。另外，随时将另外三面的最新情况，报告给我！”

　　“是。”特等君侯颔首道，随即他抬起头，有些疑惑地看了眼年轻地过分的苏卓，“大人，就你们两个？”

　　“我们两个就够了。”周炳道，随即他凑近特等君侯，低声道：“你难道忘记，天都星来的通讯了么。”

　　听到这话，那特等君侯一怔，有些意外地看了眼苏卓，终于是不再多说。

　　“事不宜迟，我们马上出发。”

　　周炳说着，带着苏卓走出了房门，径直出了建筑，向着天空飞去。

　　“这边的君王数量，比我想象中要多的多。”苏卓说道。

　　“嗯？”周炳一怔，苏卓说道：“原本我以为，这边的君王数量顶多只有几百位的，但现在看来，只怕最少也有两三千吧。”

　　周炳苦笑，“仅仅是虫族一方的君王数量就远比两三千要多。”他看了眼远方的虚空，“虫族最近对于联军的攻势，忽然变得猛烈起来，不及伤亡不计代价。而在过往的千万年间，他们往往喜欢用势均力敌的战力与我们斗智斗勇。现在的虫族指挥者，似乎更信奉一力降十会的准则。”

　　苏卓疑惑道：“因为什么？”

　　“不好说。”周炳道，“这样的战斗从人类开始，已经持续了近千万年，也许是厌倦了吧，想要赶紧结束这样无聊的战斗。”

　　苏卓闻言，苦笑起来，随即却是目光渐渐变得锋锐，“无聊么？我可一点都不觉得。”

　　周炳看着苏卓，忽地心中一动道：“也许还有一个可能。”

　　“嗯？”

　　周炳道：“也许，是地球人特别是你这样的人类的出现，让虫族感受到了危机感。”

　　苏卓却是笑了，“小小的地球，现在的人口连十亿都不到，这么少的总人口，又如何足以左右这场战争？”

　　“不。”周炳摇摇头，“事情不能这样看。”

　　顿了顿，他接着道：“在你修炼的这些天，我去查了一下近期地球的资料，说实话，虫族入侵之后，地球的表现连我这个原本的土著也觉得意外非常。在我几百年全部的人生中，还从未见到过第二颗星球，可以在遭到虫族的入侵短短两年中，就将虫族完全赶出自己的星系（此处所指的两年，包括收复小行星带的时间）。而且更重要的是，地球上的9亿多人，原本大都是手无缚鸡之力的普通人，可是在短短两年的时间中，就涌现出一大批的中等高等改造者，甚至连君王强者都有出现。说实话，一个人有这样的修炼速度不可怕，但可怕的是，整个族群都有这样的修炼速度。”

　　苏卓这时说道：“我们修炼速度快，是因为我们有二次改造技术……”

　　“虫族不会在乎你的过程。”周炳此时说道，“他们更注重的是结果，所以地球的表现，让他们逐渐感受到了不安。”

　　苏卓闻言恍然，若有所思地点点头。

　　“但是，”这个时候苏卓问道，“有个问题我很早就想问了，据说二次改造技术还是别的地方传到地球的，可为何我到了这边，一连好几颗行星，都未曾看到有人类使用这种技术提升人类的战斗力？”

　　周炳道：“这个我也不大清楚，但似乎，是和地球人的体质有关吧。”周炳看了眼苏卓，指了指自己，笑着说，“就像我之前和你说的一样。”

　　这个时候，他们渐渐到达了战场的东线，二十多个种族的联军组成的防线，虽然到现在都未曾崩溃，但一直都在节节败退，而随着虫族君王的碾压，人类君王逐渐抵挡不住，战线眼看就要崩溃。

　　周炳脸色一沉，“苏卓你便宜行事。”说话间，他头也不回冲向了下面，开始调动着后方严阵以待的方阵，巩固着防线。

　　苏卓则伫立虚空，目光沿着战线，向着更东看去，在一条长达上千公里的战线后面，是漫无边际的虫潮海洋。

　　周炳下到战线之后，指挥着大军的调度。他指挥大军作战多年，指挥作战，沉稳有度，很快，战线便稳固了许多，只是双方实力差距实在过大，战线依然在缓缓后缩。

　　周炳不由得回头，看了眼后方虚空之中，静静伫立的苏卓，目中不由掠过了一抹焦急。他虽然知道苏卓实力不俗，更掌握有一支强大的君王队伍，但他毕竟从未见苏卓出手过。眼见此时的苏卓迟迟不出手，他忽地有些后悔，来时或许还是应该将那一支君王预备队带来的。

　　“轰！”

　　一位巅峰级别的虫族君王，一举将一位巨熊长老撕裂，目光一摆，已然看见了周炳，大吼一声，向着周炳冲来。

　　同一时间，他的大吼亦吸引来了另外四位巅峰级别的虫族君王，虫族君王，智慧丝毫不比人类差，他们已然在刹那间明白，周炳乃是人类的指挥官，更明白擒贼先擒王的道理。

　　周炳神色一凛，心中一面祈祷苏卓千万及时出手，一面则抽身飞退。多年的指挥作战的经验，已然让他明白，匹夫之勇根本不需要在一位指挥官的身上体现，指挥官所要做的，只是最有效地保全自己的性命。有一位优秀的指挥官指挥的队伍完全可以完爆一位君王加上一支没有指挥的队伍。

　　更何况，他也没有自信到可以同时面对五位巅峰君王。但显然，那五位君王实力不俗，更可怕的是配合默契，短时间内便已然冲破重重防守，趋近周炳面前。

　　“可恶！”周炳咬牙迎上，但五位君王联手出击，他连半成胜算都没有，交手不出两合，便被一位君王击中头部。

　　“轰！”

　　周炳蓦地抛飞出去，另外一位君王狞笑一声，踏步迎上。

　　正在此时，一直在发呆的苏卓，陡然之间惊醒，就在刚刚那片刻时间，翼人族大长老和天星星主两位的星主经验，让苏卓在此时突然晋入一种玄妙的境界，原本他所理解的，包括两位星主级别强者所掌握的时间规则的碎片，在这刹那间融会贯通，让苏卓顿时接触到了更高层次的空间规则。

　　“原来如此！”他低声喃喃，下一刻却神色骤变，伸手一摄，凌空虚抓向那位迎向周炳的虫族君王。

　　“呃！”那君王本要一击必杀周炳，但就在此时，一股强大到可怕的力量作用在他的身上，让他在刹那间，便被死死禁锢住，周炳从他身旁抛跌过去，他也动弹不得，只能伸出两只手，死命地向着空气中抓去。

　　“老三你怎么了！”一位君王当即喝道，向着“老三”飞去，但转眼间，他亦被一股看不见的力量禁锢，动弹不得。他再看其他人，另外三位君王，果然也如他一般，动弹不得。

　　这些虫族君王被禁锢的景象，很快便如同瘟疫一般蔓延，运气好的君王，被禁锢住一时还没有性命之忧，可运气差的，正在和联军君王相斗的君王，往往一被禁锢住，就立即被对手轰杀。

　　原本高歌猛进的虫族战阵，当即乱作一团，周炳此时已然稳定住身形，他强压住伤势，眼见面前的景象，又惊又喜，回头看了眼虚空之中的苏卓，不由狠狠挥了一下拳头，同时他飞了起来，沿着战线开始疾驰，同时大吼道：“全军反攻！全军反攻！全军反攻！”

　　联军士兵在怔了片刻之后，当即一个个高声巨吼，怒吼着，向着虫族的战阵倾轧过去。在周炳的命令下，联军的君王们根本不去管那些被禁锢住的君王强者，而是率领大军，杀入此时一位君王也没有的虫族大军。

　　片刻前的景象，此时已然完全逆转过来，联军高歌猛进，轻易凿穿一个又一个虫族战阵，从高空俯视，可以看到庞大无尽的虫海正在以可怕的速度缩水。

　　苏卓则没有去注意下方的战况，他以新领悟的空间规则，将数百位虫族君王禁锢住后，又缓缓闭上了双目，体悟着冥冥虚空之中，那若有若无的规则体系。接触的空间规则越多，他越是感觉到天地法则的庞大与深不可测，那是穷人类一生的极限也难以窥探完全的神的领域。

　　但现在，他所掌握的东西显然是一种很了不得的能力，这种能力足以让他凌空将数百位君王都禁锢地不能动弹。

　　想到这里，苏卓睁开了眼，盯住了一位巅峰级别的虫族君王，随后，虚张的手一抓。

　　那君王先是奋力地挣扎，但很快，随着他坚硬如若晶核的躯体被一股看不见的力量捏地扭曲变形，君王的挣扎开始变得越来越为无力。

　　苏卓心念再度一动，那君王就凭空消失，化为了一股死亡之气，充斥在了死亡之戒内。

　　如今，苏卓对于扩充死亡之戒的君王阵容并不是十分的感兴趣，他更注重的是如何可以赶紧培养出星主级别的强者。而优质的死亡之气显然影响着培养出星主强者的几率，因而苏卓只是稍加考虑，就决定了这数百位君王的命运。

　　同时，他又有些心中凛然，这种一念间掌控他人生死的感觉，说实话他并不是很喜欢，但这却是他变得更强这一目标的必然结果。

　　当最后一位君王，也被诡异却又可怕的力量碾压死的时候，苏卓心念一动，一位位亡灵君王已然飞出，下到战场之上，收集着虫族的尸身。而这个时候，周炳所率的大军，已然距离苏卓600多公里远。

　　下午1点左右，东线虫族除了数百万逃走的，其余的数亿虫族被全歼，包括数百位虫族君王。如此大胜，让虫族猛攻的势头为之一顿，另外三面的虫族各自收缩防线，与联军对峙。

　　天星所在的林中，黑影伸手一拂，水汪汪显示着苏卓的镜面便溃散消失，他回过头，看着天星星主道：“如何？”

　　天星星主慨然点点头，“倒不愧我倾囊相授。”

　　黑影却是摇摇头，“天星，你信不信，我就是随便换一位星主来给苏卓传授，他也可以达到这一步？”

　　天星一怔，“此话怎讲？我虽不敢说的太绝对，但自认为我对于空间规则的领悟，还不算低。”

　　黑影道：“事情不是这么看的，无论是你的空间规则还是老夜的，单独给他估计用处都不大，因为他不敢随意借鉴你们的东西，怕自己将来的‘道’受到影响，但你们两个的经验同时放在他面前，却可以让他更容易地接触到空间规则的本质。”

　　“什么？”天星一怔，“他真的有如此厉害？已然有了这样的资质和悟性？”

　　“我想你已经有答案了。”黑影笑着说道。

　　天星一愕，随即无奈叹了口气，“哈哈，果然什么都瞒不过你。”

　　这时，天星微微一怔，“苏卓表现如此抢眼，只怕此时已然引起那人的注意了吧。”

　　“这也是我迄今为止最期待的一战，就是不知他接纳了两位君王强者的经验，是否有能力和星主强者一战。”

　　“哼！希望他千万不要令我失望，不然……”

　　黑影失笑，“不然怎样？”

　　天星瞪了眼黑影，“不然还能怎样，最多把他赶出巨熊星。”说罢还叹了口气，颇为无奈。

　　黑影哈哈大笑，消失了身形。

　　对于空间规则，苏卓还有许多不解与困惑的地方，所以随后，他又去了西线和北线，将那里的总共1200余位君王击杀，联系空间规则的使用之道，这一过程之中，苏卓的手段变得愈来愈为娴熟，杀死一位君王，最慢不超过一秒，真正达到了秒杀的境界。对于空间规则愈发熟悉的苏卓，甚至可以实现心念一动，对手被分割地四分五裂。

　　而就在他向着最后一处防线赶去的时候，他终于心中一凛，许久未曾有过动静的危险感，再度降临。


第三百章：挑战星主

　　苏卓此时距离联军大营的中心，足有两千四百里之远。

　　下方，是刚刚溃败的虫族大军，大批的联军改造者，衔尾追杀而去，虚空之中，劲风猎猎，浓云密布。

　　就在苏卓感受到这股危险感到来的同时，虚空之中，气温骤降，转眼间，温度便一降再降，刹那间便达到了零下100多摄氏度！

　　苏卓神色一凝，警惕地注目着周遭虚空，他已然在这片刻间确定，到来的对手，乃是一位星主级别的虫族强者。

　　“哼！我还以为，是多么了不起的星主。”一声讥诮的声音，直接投入苏卓的脑海之内，轰隆炸响，让苏卓的脑袋都不由得嗡嗡响起来。

　　苏卓没有应答，而是伫立虚空，他的手中，缓缓滑出了隐龙刀。

　　原本，让他面对星主强者，他一点信心也欠奉，可现在，获得了天星星主的经验，他却有了一种渴望，这种渴望在此刻，甚至进一步变得更加强烈，那便是和一位星主强者，酣畅淋漓地大战一场！

　　“没想到，却是一个孱弱的……”

　　隐藏在虚空中的人后面的话还未来得及冲出，苏卓已然蓦地出手，向着数十公里外的虚空，伸手一摄。

　　虚空都仿若震动起来，那里的虚空，空间竟然如若碎片一般，一片片碎裂开来，空间一分即合，同时一道惊人光影由其中暴涨而起，向着苏卓冲杀过来。

　　苏卓凝立虚空，岿然不动，另外一只手也蓦地弹出，伸手一抓一放。

　　“嗡！”

　　如若平地惊雷，从那片空间碎裂的所在到苏卓这里，一道道雷霆炸响，那道速度达到了数十万公里每小时的光影，在雷光的影响之下，速度骤降！

　　苏卓趁此良机，先前的右手微抬，伸手一摄。

　　虚空再度震动一下，光影周遭，虚空碎裂，裂缝急剧扩散，眨眼间由四面八方向着光影笼罩而去。

　　光影一顿，随即，一声厉啸由碎裂的空间爆散开来，厉啸的声音愈来愈高，随着厉啸的逐渐高亢，空间逐渐弥合，雷电也一道道消弭，甚至连下方，正在观战的联军改造者们，也一个个承受不住，许多都大喊大叫着逃走了。

　　苏卓早在尖啸升起的那一刻，便伸手一拂，星辰守护扩散开来，在他身前形成了严密的守护。他自然知道，单单凭借这些手段，是不足以对付星主强者的，但他三招两式之间，便将一位星主强者逼迫到需要施展出真功夫，已然有足以自傲的资本。

　　一位神色阴鸷的黄服老者，出现在苏卓不远外的虚空之中，他的眸中，掩饰不去一抹惊讶神色，不过依旧冷声道：“没想到，倒是小看了你。”

　　苏卓微微颔首，“前辈不用让着小子。”

　　听到苏卓这看似礼貌，实则暗藏讥诮的话语，黄服老者的脸当即变得更加深沉，随即，他却是哈哈大笑道：“好，好，好！许久未曾见到如此好资质的人类了，正好抓你回去，让老夫慢慢进补！”

　　苏卓轻轻一笑，“只要前辈有这个本事。”

　　老者嘿然冷笑，消失了身形。

　　苏卓依旧喟然不懂，却在这刹那之间，劈出一刀。

　　刀芒浩浩，闪烁着如若恒星一般的璀璨光芒，虚空明暗变化之中，老者惊疑不定地现身，于虚空之中，蹬蹬退后数步，似乎有些不可置信。

　　再看苏卓，却仍是那般好整以暇，神色淡淡的模样，老者当即惊怒道：“我道怎么回事，原来是隐瞒修为，来戏弄老夫来的！”

　　苏卓轻笑，却也不辩驳，而是讥诮道：“就是戏弄你，你又能如何？我还以为虫族星主，都是如若白玉妖那样的存在，却未曾料到，竟还有你这样，又弱又蠢的家伙。”

　　就在刚刚，老者准备以绝对的实力灭杀苏卓，但他万万料想不到，苏卓有一种神奇的能力，可以提前感知到危险的存在，因而除非实力相差，云泥之别，不然偷袭苏卓，是完全不可能的。

　　老者不明就里，对于苏卓稳准狠的还击，吃惊不已，因而先入为主，认定苏卓扮猪吃虎，实力绝不逊色于他。

　　老者显然知道白玉妖，听到苏卓此言，更是惊疑不定，不过旋即，见苏卓一直伫立虚空不动，他却是忽地一声冷笑，“好笑，你若是真的可以和白玉妖平起平坐，此时为何站在那里与我磨叽？何不像对付其他君王一般，将我灭杀？”越说到后来，老者就越是冷笑。

　　苏卓神色微微顿时一滞，心中暗凛，能修炼到星主级别的强者，果然没有简单之辈。

　　他面上却不在意道：“果然什么都瞒不过前辈，不过，前辈只怕也奈何我不得吧？”

　　他这话，已是激将的言语。

　　在一面对眼前老者的时刻，苏卓便已然明白，自己绝非老者的对手，但他心中隐隐约约有个估计，便是这老者实力高出自己也不是多少，完全是由于境界相差，才导致的实力差距。

　　所以，他便有心想要拿这个老者试一试，自己现在到底有何等样的实力。如今的君王强者，早已不足以做他的对手，因而他必须选择一个合适的星主挑战一番，才可以对自己的实力有个底。而眼前的老者，显然是最合适的。

　　老者冷笑一声，不答苏卓的话，而是再度消失了身形。

　　“轰！”

　　苏卓神色一凛，再度劈出一刀，就在此时，一道锋锐紫气，直直向着苏卓刺来。

　　“来得好！”苏卓一声大喝，骤然暴起，终于离开了自己原先的位置，一甩手，黑山石脱手而出，向着那道紫光背后狠狠砸去。

　　黑山石迎风便涨，眨眼间化为一座巍峨大山，虚空之中，刹那间被遮蔽地黯然无光，老者暴喝一声，手执一柄黑色大锤，向着黑山石狠狠砸来。

　　苏卓再一摆手，他面前的虚空，顿时扭曲，那一道凌厉无匹的紫光，当即随着扭曲的空间，向着别的地方射去。

　　“轰！”

　　大锤和黑山石轰然相撞，震天巨响之中，黑山石倒飞而回，苏卓面色微微一变，哇地吐出一口鲜血。

　　“看来还是有些差距。”苏卓自言自语道。

　　不远处，听到这话的老者，却是嘿然冷笑，“小子，现在明白，已经太迟了！”

　　说话之间，老者再度向着苏卓扑来。

　　苏卓擦了擦嘴角的血迹，看着愈来愈近的黄光，却是冷笑道：“但是，并不是不可战胜。”

　　说话之间，苏卓消失了身形。

　　老者正飞速疾驰，向着苏卓接近，正在此时，听到苏卓这话，他心中本能地感觉到不妙，当即不敢掉以轻心。

　　可旋即，老者便发现，他完全失去了苏卓的踪迹！是的，没有错！他一个星主级别的强者，已然完全把握不到苏卓的位置了！

　　“这怎么可能！？”

　　老者身形一顿，忍不住失声惊呼道。

　　要知道，即便在宇宙中，也没有达到绝对的真空，因而无论何等速度的移动，只要撞击到了粒子，都可以引起到高明如若星主级别强者的感知。更何况，在星球上，各种粒子的浓郁程度，达到了惊人的程度，在这样的地方移动，无论速度快慢，都绝无可能瞒过星主级别的强者。

　　但现在……

　　就在此时，一道刀芒，由老者身后出现，向着老者狠狠劈砍下来。

　　“哼！”老者一声冷喝，回身就是一锤迎去，那刀芒却是蓦地消失，再然后，又是一道刀芒在他身后出现……

　　联军大营中央的山林内，天星星主此时也难以置信地看着水波上显示的景象，说道：“这，这……他是怎么办到的？”

　　黑影此时也在看着水波之上显示的画面，老者在苏卓的偷袭之下，左挡又闪，狼狈不堪，却完全无法捕捉到苏卓的踪影。

　　过了片刻，黑影缓缓道：“我没有在现场，只能妄自猜测，想必他是利用高明的空间掌控手段，和时间控制手段，让他的移动轨迹消失在时空之内，如此，才可以达到这样可怕的效果。”

　　“消失在这一时空之内？”天星星主闻言，不由得失声道，“这怎么可能？”

　　黑影道：“事实上，他现在正在这样做，这种手段，一位达到星主级别多年，而且是浸淫时空之道的人，还可能办到，可此时却让他做到了，说实话，我也觉得，很不可思议。”

　　天星星主，看着水波中狼狈的老者，不由得陷入了沉默。

　　黑影回头看了眼天星星主，笑道：“我现在只是庆幸，这样的人，幸好出生在我们人类之中，更幸好，心性不坏。”

　　此时的苏卓，已然渐渐拿捏住了节奏。行进与运转之中，变得越来越自如流畅，而这对于老者而言，显然不是一个好现象。

　　正如黑影猜测的那样，苏卓利用对于空间规则和时间规则的理解，巧妙地在行进中，将时空转换，如此，他本身其实并没有太大幅度的动作，却可以实现飞速的转换。虽然现在，利用这种转换，无论在虚空还是星球上，速度都才只有20万公里没小时，但苏卓知道，随着他对于时空规则以及控制这一规则关键因素精神力的强大，这种利用时空转换所获取的速度必将可以达到一个恐怖的程度，甚至是超过他现在肉身横渡虚空的速度，也不无可能。

　　他现在还有心思考虑这些，便足以证明，此时的他战斗是多么悠闲。唯一可惜的是，他的攻击力有限，很难对全力防护的老者造成太实质的伤害，而老者，显然也不会任凭苏卓拿他打发时间。

　　在被攻击上千次，也未曾见到对手的人影后，老者终于受不了了，大吼道：“小兔崽子！你他妈要不就给老子一个痛快！这样一下一下的算什么！？”

　　说完这话，老者撂下一句，“老子不陪你玩了！”当即冲破桎梏，绝尘而去。

　　林内，黑影和天星星主，早已笑出内伤。

　　黑影点点头道：“看来，苏卓是时候去下一刻地方，你回来就与他说说吧。”

　　天星星主点点头，随即却又摇摇头，“还得让他收拾一批君王，那个星主留着可以，君王太多，我又不好出手，对于联军总是有些妨害。”

　　“就依你。”黑影说着，消失了身形。

　　苏卓看着飞逃的黄光，却是不由得摇摇头，这次试招，总的来说，还是满意的。虽然在某一刻，他曾产生过击杀老者的念头，但后来他才明白，那很难。哪怕他将数百位亡灵君王都调派出来，也很难击杀老者。到了君王和星主这种级别，层次便犹若鸿沟，再不像从前的低等中等改造者那样，容易跨越。

　　不过，可以想见的是，一旦苏卓达到星主级别，击杀老者，如若击杀土鸡瓦狗。

　　“苏卓。”这个时候，周炳飞来，“虫族刚刚来了一批援军，就在反空间内，我想请你随我一起！”

　　“有多少？”苏卓问道。

　　“大概在2000之数。”

　　“这么多？”苏卓看了眼周炳，“是否有强力人物坐镇？”

　　“巅峰君王有120多位，没有星主。我先前本来请星主大人的，但他说不是还有你，就让我来找你了。”

　　苏卓闻言，却是不由得失笑，这个天星星主，倒是不做赔本的买卖，给了苏卓经验领悟，却非要收些利息。

　　不过，考虑到君王强者可以转化的死亡之气，苏卓还是颇为怦然心动，不由点点头道：“好。”

　　战斗根本毫无悬念，虫族远道而来，来之前所得到的情报，到了巨熊星时早已过时。再加上一些其他的原因，让虫族的那位星主老者没有前来，2000君王，在没有援军，又无处可逃的情况下，和苏卓周炳率领的1200位联军君王，在反空间内展开了一场激烈的大战。

　　苏卓一开始，并未动用亡灵君王，这让虫族还觉得一战可胜，但当苏卓直接冲杀到虫族君王群的核心时，这些君王才意识到，他们到底多么小瞧了这个看起来年轻地过分的人类少年。而当这些君王觉得情况不妙时，他们早已和人类的君王们混战在一处。也就在这个时候，亡灵君王出现，从外围开始，将这些君王强者，一一围歼。


第三百零一章：责任

　　当苏卓回到树林之内的时候，兀自还有些意犹未尽。君王强者所转化的死亡之气，不但数量巨大，更重要的是精纯无比。有了这批死亡之气，被苏卓控制在1000尊的亡灵君王，得到了极大的滋养，实力一个个突飞猛进。

　　“苏卓。”天星星主见到苏卓到来，淡淡一笑道：“此间事了，暂时没什么用得到你的地方，接下来你有什么打算？”

　　苏卓沉吟片刻，说道：“我对葵永星域的情形很不熟悉，还望星主指点。”

　　天星笑了，“你倒是聪明。”

　　苏卓虽然不知道黑影的存在，但他绝对不笨，从翼人族大长老和天星星主两位的行为来看，他多少已然明白，从离开天宇星开始，他就在进行着一场历练。这场历练背后的操控者，苏卓虽然不知道，但多少可以猜到一些，想必就和背后那位，造就了包括他在内的三十五位逆天改命人类的神农脱不了干系。

　　既然如此，苏卓也乐得按照他们的意愿来行进。不管之前，神农这些人做了什么，但正如阮辛博士所说，所有人的目的，包括苏卓，其实都是一样的，那就是覆灭虫族。在这一目标未曾达成之前，苏卓并不想去考虑过多其他的问题。

　　至少在现在，苏卓还太弱小太弱小。自远离太阳系，到达北通星域起，苏卓就逐渐明白，这场战争，无论规模还是顶尖层次的高手，都远远超过了他之前的认知。如果他想要保护自己的同胞和朋友们，如果他想要为了那一位位虫族强者空间戒指之内，如山的人族大脑的主人们复仇，他现在最好的选择，就是照着背后的人安排给他的路来走。

　　所以苏卓很坦然道：“所以星主大人直说我下一站去哪里吧。”

　　天星星主伸手一拂，在他们面前，便出现了一片蒙蒙虚空，旋即，一颗颗炙亮的星辰出现在虚空之中，这些星辰之中，许多都有轨迹环绕，那代表着这些恒星拥有行星。

　　天星星主一指虚空中的一个双子星系，说道：“在这里，有我族的一处重要的中转基地，今日虫族对这里进攻很猛，近期更可能有星主强者抵达，你到这里看看吧。”

　　苏卓点点头，转身就要离开树林，就在这时，他忽地回转身，问道：“星主大人，我有个问题想要请教。”

　　天星星主不置可否。

　　苏卓见状，仍是说道：“我听周炳说，即便是我没来的时候，你也极少出手，甚至坐看联军据点沦陷。如此，晚辈却是想请问一下，既然前辈不出手，那么前辈坐镇此处的意义，又是何在？”

　　天星星主闻言，淡淡道：“事实上，这个问题，你没必要知道。”

　　苏卓却是转过了身子，正对着天星星主，沉声道：“难道前辈忘记自己的职责了么？忘记自己来到巨熊星，是所为何事了么？”

　　天星一笑，“我明白自己的职责的时候，你祖辈都还未曾出生。”

　　见苏卓仍然是不肯走，只是盯着自己看，天星不由得头疼。老天，怎么把这么一个家伙摊派给了自己。他叹了口气，说道：“其实，我在这里，不但不是毫无用处，反而还有着十分大的用处。你既然和周炳相熟，你可以问问他，我来之后，巨熊星上的那位虫族君王，可对普通联军出手过么？”

　　苏卓闻言，顿时一怔，随即却是露出恍然的表情，但随即，他再度问道：“但我仍然不明白，你明明比那位虫族君王强，为何不将其击杀？”

　　苏卓得到了天星星主的修炼经验，没有谁比他更清楚，天星星主的实力深浅。他很容易就判断出，天星星主比巨熊星上那位虫族的星主老者，实力强的不止一点半点。

　　天星星主却是摇摇头道：“苏卓，你想的太简单了。我们要尽可能久地守住这里，就不能给虫族造成过大的阻力，又得让他们觉得，这个地方是可以攻占下来的，所花费的无非是时间而已。事实上他们也的确可以攻占下巨熊星，不过那应该是很久以后的事情了。”

　　苏卓不解道：“这是为何？”

　　苏卓毕竟才24岁，在他有限的生命中，所经历的事情实在有限，宇宙之大，人类历史智慧经验沉淀之广远，很多都不是他一时半会儿可以理解的。

　　天星苦笑，“也罢，我就给你上这一课。你觉得，虫族实力，比之联军如何？”

　　苏卓思索片刻，“如若不算上前辈……”

　　“既然都在这一战场之上，自然要算上。”天星星主打断苏卓的话道。

　　苏卓想了想，说道：“虽然前辈比对方星主强横，但对方君王强者，乃至以下的高等改造者，都全面强于多于联军，所以我觉得，虫族和联军，至少在巨熊星上，是平局之势。”

　　“正是如此。”天星星主道，“但你只说到了表面，你可知道，现在我们双方的实力，又占据双方实力的比例么？”

　　苏卓一怔，摇了摇头，不过他已经感觉到天星星主所要说的话，道：“前辈是说，虫族在这里投入的力量比例，远远低于联军？”

　　天星星主神色变得黯然，叹了口气道：“事实上，正是如此，如若巨熊星是联军和虫族互拼的一掌，我们已经使出了三成力量，可虫族使出的力道还不足一成。”

　　苏卓点点头，天星星主继续说道：“所以，如果我杀了这个星主，他们转眼就会派来更加强大的星主，直到连我也抵抗不了为之。那样的话，有两个弊端，第一，巨熊星很快就会沦陷，第二，我也会被击杀，那就不利于保存实力。”

　　苏卓闻言，沉思片刻，缓缓说道：“我还是不明白。”

　　天星星主所说的话，苏卓是听明白了，但这样做的目的，苏卓却半天寻思不过来。

　　天星星主道：“这道理，很简单。实话告诉你，我们这里，只是联军和虫族长达数万光年战线的一角，属于战场的边缘地带。也正因此，双方目前投入在这里的力量，最强不过星主。”

　　“最关键的战斗在战场的核心地带，我们所要做的，只是尽可能久地守护防线，在不给虫族太大阻力也不让虫族太轻松的情况下，给后方的布置提供充足的时间和空间，如此，在将来，我们才可以有几成获胜的希望。”

　　听着天星星主的话，苏卓终于明白，他深深一揖，道：“前辈，晚辈无状，得罪了。”

　　天星露出了笑容，“苏卓，你也是后方的布置之一，只不过，你的时间不多了，一定要加倍努力呀！”

　　苏卓道：“我知道，前辈，就此别过，希望我们有缘可以再见。”

　　“有缘再见。”天星星主道，目中却是露出了复杂的神色，目送着苏卓走出了树林。

　　只怕再也见不到了吧？

　　天星星主一叹，却忽地一笑，轻吟一首小诗，一甩鱼钩，再度悠然垂钓起来。

　　苏卓一出树林，和周炳道别，便再度进入了反空间。

　　“时间……”

　　苏卓注目着茫茫无尽的反空间，露出怅然的神色，谁能告诉他，他还有多久时间？

　　时光飞逝，之后的岁月里，苏卓沿着横贯银河系南方（银河系南北前文有定义）漫长的战线，一个星域一个星域地移动过去。在每个星域中，总会有一两位各族的星主将全数的修炼经验，毫无保留地提供给苏卓。苏卓则会义不容辞地，在每一个星域中，承担起击抗击虫族的责任。

　　责任。这个名词，从苏卓离开巨熊星的那一天起，第一次在苏卓心里烙印下了深刻的纹络。他仿佛一瞬间明白，无论他是否愿意，一股他无法抗拒的力量和他自己心中对族群深深的眷恋与忧虑，已然让他更加自愿而并非被强迫地，承担起其他人所赋予他的期望。

　　为了责任，苏卓数十年如一日，游走在战场的边缘，黑暗与光明之中的时空里，遍布着他的足迹。当有一日，他以君王之身，轻易击杀一位虫族星主的时候，他先是一怔，随即心境再度恢复沉稳。

　　数十年的时光中，他见过数千个种族，到过上万个星球，和无数人类以及其他生物打过交道。这些经历写成一本书，会让每一个从前的地球人感叹造物的神奇，亦足以体会到人类乃至虫族在浩瀚的星海之中，只不过是沧海一粟。他还和许多人类以及异族交朋友，有的甚至是一度出生入死的生死之交，在他们身上，苏卓学到了很多，更明白没有哪个种族，应该凌驾于其他种族之上。

　　无数次，各族强者为了自身的职责，毅然赴死。为了自己的责任，为了自己的使命，生命往往被放在了第二位第三位甚至第四位。对于一些小的族群而言，没有什么比族群的延续更加重要，但往往，这些族群很多都被虫族无情踏灭。

　　无数次，一起共患难的生死之交，在生命的最后时刻，洒然一笑，迎向敌人。这其中，上有星主强者，下有普通的高等改造者。和他们一起时，苏卓感觉人生再也难以过得如此酣畅淋漓，但很多时候，面对虫族无情却又无可阻挡的倾轧，他们大都毫不犹豫地慷慨赴死。

　　这数十年的经历中，苏卓感触最深的，便是人类对他的态度。无论人类中的星主强者还是普通的君王或者高等改造者，对于苏卓这个同族，总是爱护有加，关心有加。他们不必知道苏卓从哪来，要到哪去，承担着怎样的责任。他们只要知道，苏卓是他们的同族，就足以让他们毫无保留地奉献自己的全部热忱，来对待在异乡遇到的袍泽。

　　苏卓在感到温暖的同时，却愈发觉察到压力巨大，为了尽可能地能够影响这场战争，他必须努力，再努力，再努力。可他经历了足足数百位的星主，得到了他们的经验智慧，却始终无法踏出最后的一步。

　　“很奇怪。”柳圭是苏卓来到仙女星域遇到的第一位星主强者，在极细查看了苏卓的情况后，他不由得眉头紧皱。

　　苏卓苦笑：“一开始，我只是不想留下太多其他星主强者的烙印，所以迟迟没有突破境界，却没想到，现在想突破境界，都已然不能。”

　　柳圭沉吟道：“你可有问过‘他’？”

　　“他”指的就是黑影，苏卓在离开巨熊星后的第三年，才知道了“他”的存在。但从未有人告诉过苏卓，这个黑影究竟是何方神圣，传授苏卓经验的星主们，往往也都讳莫如深。不过苏卓却知道，这道黑影一直在苏卓附近，注意着苏卓的成长状况。

　　也正是从黑影这里，苏卓可以了解到木皇乃至地球的近况，不然数十年无法回去，他说不定会因为担心地球上的朋友们而发狂。

　　苏卓摇摇头，“他说他也不知道。我这样的情况，闻所未闻。”

　　柳圭想了想，说道：“但是苏卓，你的实力，一直是在提升的对不对？”

　　苏卓点点头。柳圭旋即道：“既然你的实力已然在增加，那么暂时就不要考虑进阶的问题，也许，你现在仍然在积累阶段，等到积累足够，自然就会水到渠成，进阶星主。”

　　“积累？”苏卓苦笑，在第五年的时候，他就已经觉得火候差不多，想要进阶，可现在，已经足足60年过去，他依然还困守在君王境界。

　　不过好在，他的实力也一直在飞速增长，数百位星主的经验传授，非同小可，苏卓花了六十年，才将其中的绝大部分经验融会贯通。

　　这其中，苏卓收获最大的，就是对于宇宙的认识，这种认识，直指本源，而到了君王之后，修炼进阶，更重要的因素不正是对于宇宙本源的认知么？

　　也正因此，苏卓才没有急躁，依旧按照黑影的安排，一个星域一个星域的移动过去，只是有的时候，他还未去，下一站的星域便已然沦陷，他才会临时改道，向着其他星域而去。

　　苏卓耸耸肩，笑道：“看来我这场漫长的旅途，是没完了。”


第三百零二章：变故

　　此时他们正伫立在一颗陨星之上，柳圭看了眼远方耀目的恒星，说道：“我忽地期待，你踏入星主的那一刻。”

　　“嗯？”苏卓一笑。

　　柳圭道：“我很期待，到时候的你，究竟会强到何等样的地步。以你的资质，几十年前就可以踏足星主，但你却又积累了那么多年……我真不知道，一旦你踏足星主，会是怎么样的。”

　　苏卓注目着另一个方向，无尽的虚空，却是怅惘道：“若是一直踏不出这一步呢？”

　　这实在是他最担心的问题，离开巨熊星第五年，他没有担心过这个问题，第十年，也没有担心过这个问题，然而随着漫长时光的累积，越来越多的危险感，逐渐充斥了他的心头。

　　“不，”柳圭扭头看向苏卓，“事实上，一定会。”

　　苏卓想要摇头，却又顿住，微笑道：“那借你吉言好了。接下来，我们去哪里？”

　　“去……”柳圭还未说完，忽地住口。

　　苏卓也觉察有异，向着陨星上的一个位置看去。

　　在那里，涟漪阵阵，随即一道黑色身影出现在那里。

　　“前辈。”苏卓微微皱眉，在他游历的这数十年中，黑影真正出现在他面前的时间，并不多。而每次出现，基本都是有事情发生。

　　黑影缓缓道：“苏卓，看来你的游历，要告一段落了。”

　　“嗯？”苏卓一怔，随即问道：“发生什么事情了？”

　　黑影说道：“就在南方的红尧星域，一天前，你的好友周淼和虫族一直交战着，冲入了反空间北方的深处。”

　　苏卓闻言，心神顿时一凝，他语气有些不善道：“前辈，你不是说，要保护我的亲人和朋友么？”

　　黑影道：“事出突然，我也来不及阻拦。况且，你也知道，无论从哪方面来讲，我都不可能阻止你的朋友，乃至你的父亲叔叔参加战争。”

　　这一点，苏卓是知道的。冷舟周淼之辈，乃至他的父亲和叔叔，都是地球上人类的翘楚，拥有优良血脉与优异资质的他们，假以时日，成就定然不可限量。苏卓也不希望他们被保护起来，而无法真正发挥出自己的价值。

　　苏卓沉吟片刻道：“在哪个方向？”

　　“你去？”黑影问道。

　　“我自然要去。”苏卓道。

　　“那好，我最近得到的消息，周淼到了北方100光年外的狼山星域，虽然她实力不弱，但远离主场势单力孤，渐渐有些势单力孤。”

　　“给我坐标。”苏卓语气平静道。

　　黑影旋即报了一串数字，在银河系，以银心为原点建立了一个覆盖整个银河系的坐标系，亦是几乎所有走出本土星球的种族通用的坐标系。

　　黑影报出坐标，正要说话，苏卓却已然凭空消失了身影。

　　黑影一愕，柳圭神色恭敬道：“前辈，他已然走了。”

　　“这小子，表面平静沉稳，实际上内心已然毛躁。”黑影顿时摇头苦笑，对柳圭道：“我们也过去吧。”

　　柳圭愕然，“我也要去？”

　　黑影道：“自然，我只是神念在此，实力不济，他要有危险，好要你多帮衬一些。”

　　柳圭点点头，二人旋即也消失了身形。

　　苏卓的确如黑影所说，虽然他的表面，十分平静，但实质上，在闻听周淼出事的时候，他内心里已然掀起轩然大波。这些年，苏卓一直流浪在外，一个星域一个星域的流浪过，孤单从未抛弃过他。事实上，当离开自己的母星好几年后，苏卓才忽然发现，他对于太阳系，对于地球，对于家乡的眷恋是如此浓烈，难怪从古至今，思乡总是人类最挥之不去的情怀。可那时乃至现在的他，境界未成，又自觉肩负着如山的重担，离乡千万光年却无法回归，那种感觉，实在不足为外人道。

　　但离乡一甲子，不但未曾让他忘却地球上的亲朋，反而因为孤独一日日的倾轧，让他对于朋友们的思念与日浓烈。好在黑影居中中转，让他和家乡互相联系过一次，才可以暂解乡愁。

　　可现在，周淼竟然出事了，苏卓如何能够不担心？即便早已知道，苏卓在四十年前便踏足星主，实力更是突飞猛进，但苏卓还是担心地要命。黑影说，苏卓离开地球这些年，周淼一直将苏卓视作偶像与超越的对象，努力刻苦，但十年二十年没见苏卓的身影，周淼甚至因为思念苏卓而痛哭过。

　　一甲子，若非有改造者的体魄与生命力，早已足够消磨完任何人的时光。但也正是这可怕的时间倾轧，让感情变得更为纯粹与浓烈。

　　反空间内，光影飞速后退。虽然他现在仍然未曾踏足星主，但是利用对于空间与时间规则的领悟，他在反空间的速度，比起一般星主而言甚至犹有过之，达到5000米每小时，放在正空间，就是五光年每小时。

　　不过，以这样的速度，赶到周淼现在所在的区域，也足足是一天以后，苏卓一面催动速度，一面则是心中祈祷，周淼千万不要出事。

　　“苏卓。”苏卓飞出没有多久，柳圭就带着黑影追了上来。柳圭在星主之中，也实力不俗，速度足足有7光年每小时。

　　苏卓道：“柳圭？”

　　柳圭笑道：“我们可是战友，你怎么抛下我就先走了？”

　　苏卓却是苦笑道：“这并不是你的事情。”

　　柳圭脸色一沉，“难道你觉得，我们不是一族吗？”

　　苏卓道：“但狼山星域已经被虫族占领五年多了，我真不知道，去了那里会有怎样的危险。你……”

　　见柳圭的脸色变得越来越沉，苏卓叹了口气，旋即摊摊手道：“也好，你速度快，带着我去吧。”

　　“这才像话。”柳圭微微一笑，“记住，无论遇到什么样的危险，都不能只算上自己，我们人类，合则力强。”

　　黑影一直没有说话，却是微微点头。

　　苏卓却是一摆手道：“快走吧！”

　　柳圭一笑，带着苏卓和黑影，向着远方而去。

　　苏卓看着同样跟着柳圭的黑影，黑影却是撇撇嘴道：“我实力虽弱，不过只是一团神念，更加不会有事。”

　　苏卓却是摇摇头道：“前辈，我是想问，其他人怎么样了？”

　　黑影一愕，旋即怒道：“枉我陪着你几十年，你竟然一点都不关心老夫的安危？”

　　苏卓一怔，随即却是笑道：“前辈休要说笑了，您实力强横，哪怕只是部分神念在此，也断然不会有事，而且只要神念一散，便杳杳无踪，又何须晚辈担心呢？”

　　黑影却是佯怒道：“只是你连点尊老爱幼的常识都没有，老夫真的很不开心！”

　　苏卓闻言，顿时大乐。他虽然早知道黑影的存在，但和他真正接触，却一直不多，前后说的话也没有今天多，此时他才知道，黑影原来却是如此有趣的一个老头。

　　“也罢，前辈，那么您就别跟去了？”

　　黑影摇摇头，不理苏卓，而是说道：“你父亲叔叔，还有冷舟那些人，最近都在1000光年外的光晕星系，他们有着一支庞大的舰队，安危你完全不用担心。”

　　苏卓心中了然，六十年的时光，已然让地球上的晶核文明，发展到了一个可怕的水平。如今，就是最边远的战线，也都已然出现了晶核战舰。这些战斗力强横的战舰，在战斗的时候给虫族带来了极大的麻烦。因而普及地越来越广。

　　而地球舰队，则在三十五年前的一次重要战役中，凭借5万艘7级战舰，大败虫族20亿虫族大军，连虫族星主都陨落一位，君王更是陨落了1800多位。那一战，让地球舰队的赫赫凶名，传遍了整个银河系。

　　现今，虽然各地都组建了实力不俗的舰队，但地球舰队却一直是公认的银河第一舰队。所以听到黑影的话，苏卓倒是放下了大半个心。

　　十几个小时之后，柳圭从反空间内，出现在虚空之中。

　　这已是进入了狼山星域，在反空间内，他们至少遇到了四十多组虫族的守卫，不过多年的经验，让无论苏卓还是柳圭，都可以在第一时间干掉这些虫族放在反空间的哨卡。

　　“在哪里？”苏卓问黑影道。

　　黑影闭目凝神，过了一会儿，他向着远方一颗明亮的星辰看去，“那里！”

　　柳圭身形一动，再度带着黑影和苏卓进入了反空间。

　　果然，他们没飞出多远，就遇到了一批实力不俗的虫族强者，好在苏卓和柳圭都实力不俗，很快就将这批人清理完。

　　黑影则在战斗过后，飞到了一个点，道：“就是这里了。”

　　苏卓和柳圭互视一眼，点点头，同时踏出一步。

　　正空间内，一阵涟漪，苏卓柳圭还有黑影，便出现在虚空之中。

　　不远外，一颗比太阳小了数千倍的白矮星熠熠生辉，闪烁着耀目的光芒。而在不远外，数百道各色光芒，追击着一道紫色的光芒，正向着这边而来。

　　最前的紫色光芒，虽然处于劣势，但沉稳有度，在逃跑过程中，不但射出攻击力强大的箭矢，箭矢速度惊人，瞬息即至敌人身前，往往可以给追击的虫族带来极大的阻挠。也正是如此，紫色光芒才可以从容退却。

　　不过，此时这数百位追击者中，足有十位星主强者，剩下的也都是君王强者。在这处于漫长战线的核心地带，高手的密度显然十分惊人。在反空间被封锁的情况下，如若紫色光芒没有援军，最终结局可以想见，她必将力竭身死。

　　但现在，结局显然已经改变。


第三百零三章：分别

　　苏卓眸光一沉，已然迎了上去。

　　紫光感受到了三道气息向着她冲去，神色一变，条件反射向着苏卓柳圭等人，射出三箭。苏卓在刹那间生出了强烈的危机感，急忙闪避，险之又险与一道锋锐箭矢擦肩而过。

　　差点被周淼射中，苏卓却是不惊反喜，他没有想到，现在的周淼，赫然已经有如此实力。他当即一道神念过去，“周淼，是我！”

　　正在疾驰的紫光顿时一顿，还差一点为身后的攻击光芒轰中，随即紫光却是方向一转，径直向着苏卓这边冲来。

　　苏卓则注目向紫光之后的数百道光团，神色一凝，踏步而出。

　　眨眼间，双方距离，便从上千公里拉近到百里之内，苏卓一抬右手，旋即握紧，随即，那数百道光团，骤然一顿，似乎遭受到了极大的阻力！

　　“嗯？”一位星主感受到身上强大的阻力，神色一凝，冷声道：“对手不简单，大家小心！”

　　然而，他的话音未落，跟在他身后浩浩荡荡的光芒群，便一团紧接着一团地黯灭消失。

　　“不好！星主以下的人快退！”另外一位青衣君侯惊怒道。

　　然而，他的话在此时说出，已是太晚。此时方圆万里的范围的空间，都牢牢掌握在苏卓的手中。他心念一动，君王强者，要么身体爆裂，要么被强大到匪夷所思的力量挤压到扭曲！

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆鸣声中，一位位君王爆裂成一团又一团的血雾。

　　那十位星主互觑一眼，又都将目光，投向不远外的苏卓，他们知道，绝不可以任由苏卓施为下去，不然他们或许可以保住性命，但剩下的三百多位君王，只怕是难以幸免了。

　　十位君王，极有默契，同时飞扑而出，向着苏卓而去。

　　“嘿嘿，想对付他么？先过我这关吧。”柳圭冷笑道，一闪身，便挡在苏卓面前的虚空之中。

　　“滚开！”一位星主，愤怒咆哮，随即就见柳圭身旁，空间纷纷塌陷，无数雷霆冰焰，喷薄而出，向着柳圭席卷而来。

　　“雕虫小技！”

　　柳圭伸手平推，莫名的空间规则，荡漾开来，那些塌陷的空间，转眼间便扩散开来。

　　“时光流逝！”另外一位星主，踏前一步，伸手前指，点向柳圭。

　　刹那间，柳圭身上，变为一股蒙蒙白光笼罩，在白色光晕的作用之下，柳圭的身体以肉眼可见的速度苍老下去。柳圭苍老的面容却是咧嘴一笑，一股黑色光芒，兜头罩在他的身上，他的躯体便又以肉眼可见的速度逐渐恢复年轻。

　　周淼此时，已然停在了苏卓身旁不远，看着静静伫立，两手不停变化的苏卓，早已是个大姑娘的周淼，不由得露出目眩神迷之色。

　　60年了，哪怕周淼追得再努力，可当真正见到苏卓的这一刻，她才知道，自己还是，远远不如他！

　　但这又有什么关系呢？如果苏卓这么好被超越，也就根本不配，被她周淼，当做努力超越的对象了！

　　想到这里，周淼稍微调整了一下呼吸，便骤然踏步而出，向着柳圭所在而去。

　　她已经看出来了，柳圭虽然实力不俗，但这十位虫族星主也绝不是吃素的。她从侧翼绕了过去，手中一连射出七根箭矢，化为一道七彩虹光，向着一位正在以滔天火焰，攻击柳圭的星主而去。

　　苏卓则闭目凝神，全数心念，都在这方圆万里的时空之上，在他对于时空强横的操控之下，一位位虫族君王，灰飞烟灭。对于时空之力六十余年的浸淫，让苏卓可以拿出一千种方法来干掉一位君王。

　　随着他的心念，一位又一位君王身殒，当最后一位君王身殒的时刻，苏卓一抬右手，死亡之戒散发出耀目的光芒，将星空内浓郁的死亡之气，吸收进入死亡之戒。

　　十位君王此时也已发现随同的君王尽皆身死，他们互视一眼，心中却皆是不由得冒出了冷气。

　　杀死三百位君王，他们自认，只要君王不逃走，他们也可以办到。但他们绝无法办到的是，能够在这么短的时间内，干净利落地击杀那么多君王强者。

　　而更令他们有些不敢相信的，是击杀这三百位君王的年轻人，怎么可能只是一位君王？

　　不过，想归想，他们对于柳圭和周淼的进攻，却没有停止，而另有五位星主，更向着苏卓而来。

　　为首一位，神色阴冷，“阁下何人？”

　　“地球人。”苏卓睁开了眼睛，神色淡淡。

　　那为首的星主，却蓦地觉得，被眼前的年轻人看了一眼，如遭重殛。他踉踉跄跄于虚空之中，后退数百步，嘴角已然渗出了一丝鲜血。

　　“这是什么手段！？”围攻苏卓的五位星主，俱是神色一变，他们根本就没有看出，苏卓是如何出手的。

　　时空之力的掌控，是星主强者的必备素质，但无论这些星主中的哪一位，在时空之力上的造诣，都差苏卓甚远。

　　苏卓淡淡一笑，高深莫测道：“就你们这样的手段，也想和我交手？”

　　那为首星主此时却是冷冷道：“阁下可否通个名姓，我们虽然不是阁下的对手，但自然有人可以对付阁下。不过若是怕的话，不说也可。”

　　苏卓轻笑道：“苏卓。”

　　那为首星主神色阴沉道：“如此，打搅了。”

　　说话间，为首星主带着其他人，缓缓退去，而整合柳圭周淼相斗的星主，也都停手，与柳圭周淼对峙。

　　等到退出苏卓掌控的时空范围之后，周淼飞了过来，问道：“为何不将他们全部留下？”

　　苏卓却是摇摇头，“此地深处敌人腹地，不宜久留，我们赶紧走吧。”

　　周淼闻言，当即不再多说。四人再度进入了反空间，由柳圭带着，向着南方而去。

　　“周淼，你怎会一个人跑到这边来了，多危险你知道么？”苏卓看了眼默默跟在后面的周淼，说道。

　　“我和一位虫族星主约斗，却未曾料到他们竟然暗算我，埋伏了数位星主，欲要置我于死地，我回去不得，只能向着北方而来。”

　　柳圭此时回头，打量了一下周淼，“小姑娘，你怕也不是第一天接触虫族了吧，这些畜生们怎么会知道信誉怎么写。定然是他们瞧你厉害，所以设下陷进引你入瓮。”

　　周淼沉默不语，这次也的确是她大意，又自持实力不俗，没将虫族放在眼中，才会着了道。

　　苏卓问道：“对了，你怎不和冷舟他们一块，有舰队在，虫族就算想算计你，只怕也没那么容易。”

　　周淼道：“舰队还未真正成熟之前，一些前辈们不答应舰队上前线，只让舰队停留在二三线。我听人说……听人说你在前线游历，便想来前线找你，加上实力已成，所以前辈们都没阻拦。”

　　周淼说这话吞吞吐吐，不时还抬眼来瞧苏卓，就好像是犯了错的小姑娘。苏卓却是不由得摇头苦笑，“你这丫头，真是让人不省心，就不怕你妈妈担心坏了。”

　　听到这话，周淼却是说道：“才不会呢，我现在可是地球新兴一代改造者的第二强者，我说要出来，没人担心。”

　　“儿行千里母担忧。”苏卓说，“都六七十岁的人了，你好像还是不懂得关心你妈妈。”

　　说到这里，苏卓却是想起他已经去世多年的母亲，心中没来由地微微一堵。

　　不过旋即，他就将这心思抛开，而是问起地球的情况。

　　周淼最近一次回到地球是五年前，据她说，自将虫族彻底赶出太阳系后，地球上各个地方的人类就开始鼓励生育，短短六十年间，人类的数量翻了20倍，达到了190亿，堪堪恢复成末世之前的人口水平。而于此同时，地球上的一些君王，以及地球出身的星主，则从四处筹措晶核，源源不断送到地球，在雄厚的晶核物资的保证之下，地球上的人类往往在成年之前，就已经可以达到中等改造者，资质好，天分高的人，更是有可能达到高等改造者。在周淼最后一次离开地球的时候，地球新一代的改造者中，高等改造者已然达到了2亿，不过至于星主，到目前为止也不过只有一位周淼。

　　不过，没有星主，并不代表地球人的作战力低下，恰恰相反，最先进入晶核文明的地球，有着整个银河系作为强大的舰队。现今，以最新一代以7级晶核作为造船材料所制造出的7级晶核飞船，拥有可以轰杀星主以下任何存在的强大火力。一艘标准的7级战列舰，足以抵得上虫族的十万军队。

　　而不愁晶核来源的地球，这些年更是组建出了12支庞大的舰队，这其中有两支属于余杭城，分别拥有20万与30万战舰。两支舰队的指挥者苏卓更是熟悉，一位是林山，一位是冷舟。就在两年前，两支舰队也先后从二三线战场来到了前线，这亦是代表着，舰队的实力真正为人所认可。

　　一路上，都没有遇到什么问题，一些虫族的关卡，轻易就被三位星主强者解决。黑影跟在旁边，自始至终都是甩手掌柜的模样，乐得清闲。见苏卓和周淼详谈甚欢，只是不时笑笑，却绝不说话。

　　周淼屡屡好奇地打量着黑影，这时终于忍不住问道：“苏卓，这位是？”

　　苏卓没好气道：“正是他，让我离开地球六十六载。”

　　说着，见黑影也没阻止的意思，苏卓大致将前因后果说了一下。

　　当听到苏卓迄今都还未迈入星主境界之时，周淼瞪大了眼睛，打量着苏卓道：“什么？你真的不是星主？”

　　苏卓看了眼自己，“难道我很像星主？”

　　前面带着众人飞行的柳圭，听到这话不由得翻了个白眼。

　　周淼道：“但是你刚刚的那些手段……”

　　苏卓道：“还好这些年的游历，还有这些收获，不然我早就不干了。”

　　“但以你资质，绝不该这个时候，都还未踏足星主境界。”周淼道。

　　苏卓摇摇头，“我也不清楚，每每我想试图突破，总感觉，自身欠缺了一样十分重要的东西，这种感觉如此强烈，但我却根本不知道，我究竟还欠缺什么。”

　　黑影此时叹了口气，“苏卓，所以以后，你就不要再跟着我了吧。”

　　苏卓闻言差点没有被噎住，明明是你一直跟在我屁股后面好么……不过这话他自然不会说出，而是喜道：“果真不用再继续游历下去了？”

　　黑影叹了口气，“我开始以为，你始终不能进阶，是因为所得到的积累，还是不足，但现在看来，只怕是欠缺了一些机缘。”

　　“机缘？”苏卓疑惑道。

　　“对，就是机缘。”黑影说道，“我跟着你的这六十年，你虽然一直在不停地战斗，但事实上，遭遇到生死危机的时刻，并不多，其他很多情况，也出于我对你的保护，而很少甚至基本难以出现。我想，也许是这些因素中的某一样，限制了你的进步。当然，更也许，是因为我的存在，让你觉得一路走来都是一个任务，而不是真正的修行，种种心境的微妙起伏，往往也会在修炼进阶的时候，阻挠你的前进。”

　　“到了。”柳圭这个时候说道，随即他们出现在正空间内，一颗陨星之上。

　　“如此，苏卓，我们不如就此别过吧。”黑影说道。

　　“但是……”虽然一直以来，和黑影的交流都不多，但正如黑影所说，那么多年感受到黑影在身旁，苏卓对黑影，早已产生了一种依赖感。那么多年来，无论他遇到了怎么样的危机，他心里都不会觉得可怕，因为他知道，再大的危机来了，他扛不住，也有黑影扛！

　　虽说时常在人前人后，对黑影不怎么尊重，说话也总是没大没小，但苏卓不能否认的是，他早已将黑影，视作了一位师父。他虽然没有亲自教授苏卓什么东西，但数百位星主毕生的经验智慧，却都是他，利用各种关系，说服这些星主毫无保留地传授苏卓。

　　“但是什么？”黑影笑笑道，“想问我接下来往哪走？”

　　苏卓沉默，却又点了点头。

　　黑影道：“今后，你可都是一个人了，凡事最好都是靠这里。”黑影说着，指了指自己的脑袋，“而是不是问别人。”

　　看着眼前模糊不清的人，忽然间，苏卓觉得鼻子一酸，不过此时的他，心性早已无比坚定，他很快便将异样的情绪收起，朝着黑影拜下，“多谢前辈这么多年来对苏卓无微不至的照顾，不知今日一别，何时可以再见？”

　　黑影听闻苏卓这话，却是呆了一呆，他的声音忽地变了低沉了许多，笑了笑道：“苏卓，你还记得，当年你离开巨熊星时，最后问天星的问题，也是这句话么？”

　　苏卓心思通透，闻言当即反应过来，脸色一变道：“那天星前辈，如今……”

　　“他已然在十年前战死了……”黑影笑着，却流露出比哭还沉重的情绪。“就死在我一具分身的怀中。”

　　苏卓闻言，只觉得脑际轰然一震，半晌说不出话来。

　　黑影却是摆摆手，“生老病死，都是常事，我人类若非得到了上天的眷顾，可以修炼，本身的寿命也就区区几十载。如果日后见不到，就当我自然老死罢了。”

　　说话这话，黑影显得颇为意兴阑珊，对柳圭道：“柳圭，咱们走吧。”

　　柳圭一直在旁边听着，此时也是有些怅惘，生在这个时代，哪个人不是朝不保夕？实力越强，陨落的可能反而越大。其他人只看到星主强者风光无限，举手投足毁天灭地，却何时见到过他们的无奈？就好像天星，为了尽可能久地遏制虫族，百十年如一日，连全力出手都不能，遇事只能忍让忍让，尽可能久地守护一座座星球。这样憋屈的日子，一过就是百年甚至更久。

　　柳圭朝着苏卓摆摆手，“苏卓，加油，努力，希望再见之时，我可以见到一个强大到让我无法仰视的你！”

　　苏卓还沉浸在天星战死的讯息之中，不过他还是收摄心神，将这股悲伤掩盖进入内心的最深处，给了柳圭一个笑脸，“定然会的！”

　　黑影点了点头，和柳圭一起，踏足反空间内。

　　陨星之上，只剩下苏卓和周淼，周淼看着苏卓神色郁郁的模样，小心问道：“我们现在去哪里？”

　　苏卓正在发呆，被周淼惊醒，他想了想，问道：“冷舟他们在哪里？”

　　周淼闻言，“我之前和他们联系过，他们说下个月，他们将开入核心战场穹龙星域。”

　　“穹龙星域……”苏卓略为回忆星图，便已经知道这穹龙星域所在，“距离这里有1400光年，我们就到那里去吧。”

　　周淼闻言，眼睛笑成了月牙，“好啊，我亦有好几年没见过他们了。”

　　“那么走吧。”苏卓说道，他伸手一拂，面前虚空便裂开一道缝隙，苏卓和周淼同时踏入反空间内，缝隙又旋即消失。

　　当苏卓和周淼消失了有一会儿，虚空开裂，黑影和柳圭于虚空中踏步而出。

　　“前辈，真的放任苏卓不管了？时间可不多了啊。窃以为放任他成长，还不如前辈亲自教授他。”柳圭缓缓说道。

　　黑影叹息一声，“从一开始，无论他还是我，都不想他的身上，烙印下太多别人的烙印。如若由我来教授他，最终他只会成为第二个我，而不是第一个苏卓。”

　　柳圭叹道：“但时间，真的不多了。”

　　“如果最后只是多一个我，你觉得就算他赶得上，又可以派上大用么？”黑影看向柳圭道。

　　柳圭想了想，却是叹息一声，摇摇头。

　　黑影道：“是了，所以，接下来的路，只能看他自己的机缘造化。不过，我对他的信心，从来都未曾少过。”


第三百零四章：致远星

　　苏卓和周淼一路在反空间内急行，每过20小时，都会回到正空间内，休整调息。虽然如今他二人实力，都已到了十分强悍的地步，但反空间内无时无刻不作用在身上的威压，时间久了还是会令人难受。

　　两人一别数十年没见，放在过去，就是漫长的时光，可现在无论何人，都面临着虫族随时倾轧而下的压力，每天都是赶着过，一甲子时光，说短不短，可说长也不是很长。

　　又一次停歇，他们驻足在一颗美丽富饶的异族人星球上面，温暖和煦的阳光，从比太阳稍微小了一圈的恒星照射而来，暖洋洋地洒在他们身上。

　　聊了一会儿这些年两面的事情，沉默了一会儿，苏卓问道：“这些年，有梦瑜的消息么？”

　　周淼的眼皮，微微跳了一下，苏卓却只当看不见。

　　周淼点了点头，“初时虽然没有她的消息，但后来，你走后不久，就听说她帮家族带出了一支舰队，各方面的技术交流，与我们也颇多往来。现在的地球十二舰队，秦梦瑜掌握了其中的半支。”

　　“就知道她是个不简单的姑娘。”苏卓闻言，松了口气，看来自己对秦梦瑜应该没太大影响，时光又是最好的抚平伤口的良药。“那她可结婚了么？”

　　“这倒是没有听说。”秦梦瑜似乎想了会儿，才说道。

　　苏卓点点头，周淼打量着苏卓的表情，“要是结婚了，你怎么样？”

　　苏卓一呆，旋即笑道：“还能怎样，备一份礼物，送去当贺礼就是。”

　　周淼又道：“那要是没结呢？”

　　苏卓摊摊手，“没结就没结，我们今后是否还会见面都不清楚，又想那么多做什么。”

　　他们随着星球的自转，渐渐到了背阴面，温度顿时下降，不过头顶上方，璀璨美丽的星河却一点一滴呈现出现，这里的星空，比起地球的星空甚至犹要美丽一些，星辰的密度更大，两个人同时抬眼看去，却都是呆了。

　　良久，苏卓忽地问道：“那有蓝心的消息么？”

　　不过心底里，苏卓已经不再抱有太多的期望，当年在地球，他那么不遗余力地找蓝心，也音讯全无，虽然难以接受，但苏卓不得不承认，尽管蓝心的实力再强，只怕也已经在那场地球人类的浩劫之中，香消玉殒。

　　果然，周淼摇了摇头。

　　“苏卓，这些年，不好过吧。”周淼眼见苏卓神色一黯，这时岔开话题道。

　　苏卓苦笑着点点头，“是啊，不过苦中有乐，这些年沿着战线游历，见到了太多异族或者我族的悲欢离合，收获不可谓不大，而且心境气度，也都随之而开阔。”苏卓侃侃而谈，并且一点自谦的意思都没有，“所以黑影前辈也说，若是我能踏出这一步，成为星主，必然会动地惊天，实力非凡。”

　　不过旋即，他便又笑笑道：“但可惜，就是成为再厉害的星主，实力也是有限。”

　　周淼闻言，呆了一呆，“怎么，星主难道还不是顶尖强者？”

　　“这个我也不是很了解。”苏卓说，“但我和那些星主强者们打交道，每每说到境界层次的问题，许多人都言语不祥，不过我想，以虫族那么大的星主基础，诞生出一些比星主更强的存在，也并非没有可能。而我人族，得以与虫族抗争这么多年，一些大能，也应该是有的。”

　　他喟然望天，心中暗暗一叹，这些年来，给他紧迫感最大的，就是各位星主讳莫如深的“时间不足”，但究竟怎样不足，何时才是那真正决胜负的关键点？这些他都不知道，而正是如此，才让他更加地忧心，身上的压力也因而更大。无论有没有外力的督促，他都想尽可能地提升自身的实力。

　　“我们出发吧，边走边聊。”苏卓说道。

　　五天之后，他们到达了穹龙星域。

　　穹龙星域，比起战场边缘的小星域，可谓是庞然大物，在漫长到2100光年范围内的穹龙星域之中，有着61000多颗恒星，有文明诞生的星球，更足足有200多个，而各个异族的殖民星球，亦多达3200个之多。苏卓没来前，周淼已经在给苏卓介绍这里的近况，可谓鱼龙混杂之极，有投靠虫族的摩沙特、污龙族、比特狼人等异族，还有联军一方的各大种族。一共数万亿的各类种族，缠斗在各个重要的星球之上，厮杀不止，或剧烈或不剧烈，已然持续了长达十年之久。

　　而现今，随着虫族攻势加剧，联军渐渐有些招架不住，原本的2900多颗星球，在最近五个月中，已然丢掉了400个之多。

　　形势如若再这样发展下去，不出三年，作为银河系南北最重要枢纽的穹龙星域，便要易主。

　　他们出现在了穹龙星域的大后方，天勺星系的人类殖民星球致远星。这颗人类经营已经有4000多年历史的星球，从一开始就被打造成了一座大兵营，比地球大1.9倍的星球之上，到处都是实力不俗的改造者，君王星主，也都不是难以瞧见的。而在虚空中，一座座晶核大炮漂浮着，在致远星的轨道上，上万门晶核星际巨炮，如若巨兽的獠牙拱卫在星球之外，让每一个来犯之敌都望而却步。

　　时至今日，地球的晶核文明早已传遍了联军所在的每一个角落。虽然晶核文明一开始并非源自于地球，但是在地球，晶核文明这一命题却爆发出让各族大能也惊喜不已的夺目光彩。

　　苏卓和周淼一出现在虚空中，周遭的数百门星际巨炮已然自动瞄准了他们，苏卓面上虽然不变，但身体给出的规避的本能反应，还是让他大致明白了这些巨炮的威力。

　　过了不久，就有五位改造者联袂而来，为首的改造者，面如冠玉，身着儒生长袍，头上还插着发髻，看起来就像旧时拍电影的人一般。但苏卓走南闯北，对此早已见怪不怪。就是地球本土的人，不同的时期出去，打扮也与他人不同。时间长久，各自分化，所以一般在外星见到地球人，先看打扮，就大致可以知道是什么时候离开地球的。

　　有时候苏卓心中也会恶意的想，莫非地球人中最厉害的一批，都是穿着虎皮裙，袒胸露乳的原始人扮相么？

　　这些小心思只是一转，苏卓便上前一步道：“在下苏卓，这位是同伴周淼，还请允许到星球上落脚休息。”

　　那人打量着苏卓，和身边的人互觑一眼，点点头，又拿这个仪器来扫，随即才确认没问题，淡淡道：“战事特例，规矩多了些，别见怪。”

　　“理解的。”苏卓说。

　　当即就有一个人飞出，引着苏卓和周淼向着星球上飞去，那古人扮相的人，则带着四个人向着来时的一座星际巨炮飞去。

　　“周淼，不说这里是大后方么？怎么看样子严峻到这个程度了？”

　　周淼摇摇头，低声道：“我也不晓得。”

　　前面领路的年轻人回过头，笑着说，“二位有所不知，前几日，虫族大军不知如何绕过了我们在前面星域的布防，突然出现在致远星外，若非当时一支地球舰队恰好赶到，咱们说不定要吃个大亏。”

　　“地球舰队？”听到这名词，苏卓和周淼互相看了眼，却都是眼睛一亮。


第三百零五章：羌青盛

　　苏卓当即问道：“不知兄台口中的地球舰队，为何人领军？”

　　那青年想了想，说道：“记不大清了，似乎，里面有个名叫白媛的女官吧，和我们交涉不少，气度很是令人心折。”他回头看了眼苏卓和周淼，笑问道：“莫非你们认识，看你们模样，和那些人打扮差不多，莫非也是地球人？”

　　苏卓点了点头，不过看向周淼之时，已然皆是露出喜色。

　　本以为他们来到穹龙星域，还要等待一段时间，才可以和冷舟一众会面，却没想到他们竟然也这么快到了这里。

　　“那么现在他们人呢？”周淼问道，同时又有些奇怪，照例舰队不应该停泊在星球外的？

　　那青年却是摇摇头，“这里不是他们的目的地，只是在这里停泊休息，正好遇到虫族的突袭，就在今天早上，他们已然离开。”

　　“可知是去了哪里？”周淼问道。

　　那青年一笑，“这可就涉及军事机密了，我可不知道，就算知道也是不能与你们讲的。”

　　听到这话，苏卓和周淼便不再就这个话题说下去。周淼看了眼下方一片翠绿绵延至天边尽头的景象，不由得叹道：“这里可比地球美多了。”

　　“是啊。”苏卓也已经发现，致远星上，虽然足足有70亿人口，但大多居住在山林与峰峦之内，他庞大的神念向下扫去，可以看到一个个人类，正襟危坐，身旁便是树木野草，或者怪石丘壑，但他们却浑不在意，一门心思，只在修炼之上。

　　这是70亿鼓着劲一门心思想要提升实力的人类啊！苏卓此时，没来由生出钦佩之感，正是这里，为前线源源不绝地提供着强大的改造者军队。

　　“不知两位星主大人到来，有失远迎。”

　　苏卓还在这里发呆，不远外便是一个略微有些佝偻的老者飞了过来。

　　星主地位，虽然尊崇，但在致远星这样的战略要冲，却也没有那么尊贵，就好像现在，苏卓就感受到在这个星球上，或强或弱，有着不下40道星主的气息，这还是他这个君王可以窥探的，是否还有强者，还未可知。

　　苏卓笑着说：“只是路过而已。”

　　老者已然飞近，拱手道：“在下苏星同，忝为致远星执事，听说二位来自地球？不知可否报一下名讳？”

　　苏卓和周淼各自说了名姓，那老者微微闭目片刻，苏卓知道，那是老者在检查他识海之内庞大的信息系统。前后不过半秒，老者睁眼，略带些好奇地看了眼苏卓，说道：“原来是两位到了，请。”说话间，他让开了道路，伸手一礼，是要让苏卓和周淼先走。

　　一路向下，互相攀谈了一些，飞出大概有一两千里远，地面渐渐变得空旷，一片宽阔无边的草原出现，草原之上，牛羊逐水而行，悠然自乐，苍鹰展翅，搏击长空，这一切都是故有华夏之景象。

　　苏卓慨然道：“听说这致远星，最初的一批开辟者，便是地球人。”

　　苏星同点点头，由衷钦佩道：“你们的前辈们，眼光可真是毒辣。当时他们开辟这颗星球的时候，很多人还不以为然，认为花那么大力气，布置一颗不适宜人类居住的星球实在是浪费。可随着战线逐渐地向南推移，致远星的地位日渐重要，人们才知道原来当初你们选中这颗星球，是另有深意。”

　　这其中关键，苏卓也不清楚，只能哼哼哈哈与苏星同应和着，他们落到了地面，草原之中，有着一幢幢的草庐，庐中一般刻着阵法，可以加持修炼，而每个草庐之中，都有三到五个人，和其他地方的人一般无二，正在闭目苦修。

　　苏星同带着苏卓两人去的，却是这里的唯一一座石头建筑，建筑之人，不时有人进进出出，步履匆匆，空气里都似乎透着一股压力。

　　在放眼整个星球，苏卓愈发感觉到，在这里，紧迫感似乎太强烈了一些。

　　老者将二人径直带到石头建筑之内，一间门前，方才停下，他朝着苏卓和周淼笑笑，随即道：“大人，人带来了。”

　　“进来吧。”

　　房门自动打开，房间里，端坐着一个中年人，正在看一本书。领着苏卓和周淼进来，那老者笑笑，欠了欠身，离开了房间。只留下苏卓周淼，与那中年人互相打量着。

　　来时的路上，苏星同已然大致和苏卓两人说过，来见的这位是负责致远星防务的星主，名叫羌青盛。

　　“你就是苏卓？”打量了苏卓一会儿，羌青盛说道。

　　“可有哪点不像么？”苏卓淡淡道。

　　羌青盛慢慢点头，“不显山不露水，气度沉稳，和我想象的倒差不多。”

　　羌青盛又将目光转向周淼，“地球新一代第一高手周淼？”

　　周淼缓缓后退一步，“如果没有更厉害的话，我应该是第二。”

　　羌青盛看了眼苏卓，却是笑了，他放下一直端在手里的书，向着后面的椅子背靠去，“想必你们是来找朋友的吧，不过不巧，那支刚来的舰队早上才走，另外一直舰队也要等下个月也就是七天后才到，你们若是想去找，自也找得到，不过以我之见，还是现在这里等着，致远星是穹龙星域的一处重要枢纽，他们最终是要到这边来的。”

　　苏卓看这羌青盛说话不冷不热的模样，一时却也有些摸不着他的心思，缓缓道：“我想问，我们留在这里，行动之上，可有什么限制？”

　　羌青盛道：“这个是没有的，出入随意，我已然与大气层边缘的执事打过招呼，你们去留随意。”

　　“倒是多谢大人了。”

　　“都是自己人，没那么客套的。”羌青盛摆摆手，浑不在意的模样。

　　“坐下吧，我们好好聊聊。”羌青盛说道。

　　苏卓摸不准这羌青盛的路子，便依言坐下，周淼也坐了下来，不过她打量着苏卓和羌青盛，隐隐约约觉得气氛有些古怪。

　　羌青盛对于苏卓的经历似乎知晓不少，便和他聊起苏卓这些年的境遇，周淼对这些也是感兴趣的，便在一边听着，偶尔才会插一两句话，整个天聊下来，气氛也算是融洽，后来羌青盛更是笑着将苏卓和周淼送出了门。

　　那苏星同早已在外面等着，说道：“二位在这里呆的时间只怕有几天，所以已经给二位备下房间，有什么需要，随时也可以给我说。”

　　苏卓笑道：“有劳了。”

　　苏星同领着二人到了一处房间，苏卓和周淼是在对门，苏星同走后，周淼到了苏卓的房间，却是古怪道：“苏卓，我怎觉得这羌青盛有些古怪？”

　　苏卓点点头，沉吟道：“我也这样觉得，虽然说不清是怎么回事，但这人看我的眼神，我总觉得有些不对。”

　　周淼皱眉道：“但这里乃是穹龙星域枢纽，又是我族经营多年的地方，总不会出什么乱子吧。”

　　苏卓闻言，却是轻笑道：“周淼，你想多了，我倒是觉得，这羌青盛说不定吃过咱们地球人的亏还是怎么，所以对我们有些成见。”

　　“也许如此吧。”周淼叹道。

　　苏卓问：“你可有和冷舟他们联络的法子？”

　　周淼摇了摇头，“有这种神通，不过我现在还不足以施展这样的神通。”

　　苏卓摆摆手，“也罢，劳累这么多天，都休息一下吧。这里属于大后方，虫族又是新败，短时间内应该不会有什么问题，倒是可以安心安歇几天。”

　　周淼问，“一直等着冷舟或者其他人的舰队到来么？”

　　“嗯。”苏卓说，“穹龙星域这么大，要是我们去找他们，只怕难得很。”

　　周淼点头回房，临走时有些欲言又止，苏卓却知道她在想什么。他看向了一个方向，那里是羌青盛所在的位置，即便在这里，苏卓都可以清晰感受到一股若有若无的威慑力，羌青盛的实力，很不简单。

　　但……苏卓心里也是一顿，转念想，但愿自己的那那一丝丝感觉，不是真的吧。


第三百零六章：地球舰队

　　就在苏卓和周淼抵达致远星，安歇下来的时候，远在一千七百光年外的一片密集的恒星群中，一位身着紫衣，身材颀长的年轻男子，出现在虚空之中。

　　周遭是一颗颗年轻的恒星，挥洒着灼热的光芒，他所处的位置，温度足有摄氏1300度之多。但紫衣男子却浑然未觉，云淡风轻地注目着恒星群外，那片星域。

　　若是苏卓在这里，定然可以认出，这年轻的紫衣男子，赫然便是苏卓当年一度的好友魑，只不过，如今的魑比之当年，妖邪气息尽去，身上不但再无半点邪佞气息，更淡薄清雅，如若翩翩君子。

　　少顷，有一位中年男子，踏步虚空，出现在紫衣男子身侧，问道：“大人。”

　　魑神色淡淡道：“穹龙星域，目前情况如何？”

　　中年人道：“不怎么好，推进速度，远远不如预期。”

　　“最大的阻力，依旧是来自于人类么？”魑问道。

　　“是的大人。”中年人名叫吾休，是穹龙星域一位颇有权势的星主。“就在今日，传闻来自于地球的两支舰队将要开入穹龙星域，只怕到时候，战局很可能会出现一些变化。”

　　“地球舰队……”听到这个，魑的目中泛起一抹波澜，似乎想起了什么，随即却是淡淡道：“有我在，又会有多少波澜。”

　　“大人说得是。”吾休微微颔首道。

　　“那人有什么消息没有？”魑这时问道。

　　吾休摇摇头，“依旧是没有。”他抬眼看了眼才魑，小心翼翼地说道：“大人，那么多年都没音信，只怕是已经……”顿了顿他连忙改口道：“只是大人，属下想不明白的是，大人为何对这么一个人类，如此上心？”

　　魑露出了片刻回忆的神色，随即说道：“有些事情，说来话长……”他摆摆手，明显地是不愿意在这上面多提，吾休也知趣地不再问。

　　吾休心中庆幸，原本大本营那边，是打算派来白玉妖的分身坐镇穹龙星域，那可是个大煞星，就是他们这些自己人，面对那个可怕的女人都要战战兢兢，如履薄冰。

　　谁曾料想，临到了却是这位后起之秀的分身到来。魑这个人，出身很不简单，不过自然不是吾休这样的小人物可以知晓，但他清楚看到的是，最近这六七十年，魑的实力突飞猛进，从一个小小的星主，转眼间变为了一个深不可测的绝世强者，据说比起白玉妖来，是不逞多让。

　　更妙的是，魑有着其他星主强者，所绝没有的宽厚与仁慈，这种人类才有的品性，虽然让吾休颇为不以为然，但跟这样的上司打交道，显然是极好的。

　　“走吧。”稍微休整片刻，二人便再度消失了身形。

　　穹龙星域腹地。

　　随着联军战线的后退，短短几个月的时间，水云星系就从一个资源行星化为了虫族和联军角力的焦点所在。特别是在最近一个月，双方在水云星系的17颗战略行星之上，投入的力量一增再增，如今已然是星主云集，军队无边。

　　核心战场的战事，和葵永北通那样星域战事的打法可是截然不同，在葵永星域，双方更多的是想固守住已有的据点，不让人类趁机而入。可在这里，双方从高层到下面的普通改造者，战斗都是不遗余力，只想以最大的可能，削弱敌人，更进一步。

　　而此时，在水云星系，最激烈的战斗，无疑是发生在青山星，短短三天时间，双方投入在这里的星主已然从26位增加到了140位，君王总量早已过万，而双方投入的军队，更是达到了50亿之多！

　　战争只能以惨烈来形容，青山星直径只有5900公里，此时，在他灰黄的天空、地面、峡谷、海洋之中，到处都是正在激烈交战的军队，而在这些战场之外，更有一块又一块光芒四溅，劲气冲天的区域，是绝没有任何君王以下的改造者胆敢踏足的领域。这些地方，都是星主强者的战场，哪怕是不小心流散出来的一小股气劲，也足以将君王强者撕裂。

　　“大人，撑不下去了！”一位君王哭丧着脸，飞到虚空中伫立的一位黄色金螭龙袍的中年男子面前。

　　男子看了眼身后，只剩下最后一支预备队，和十位星主强者了。如今所剩下的力量，根本不足以来挽回青山星的劣势。

　　虫族这次看来真的是拼了老命，最近的一切战斗，都是以绝对的优势碾压，星主强者，联军拿出10位，虫族就拿出20位，联军拿出100位，虫族就拿出200位。

　　虫族，一千万年积累，未尝一败，到了如今，其雄浑的资本足以令这个强大的种族傲视群雄。

　　这位翼人族和人族的混血儿星主赵夜元喟然一叹，叹道：“各防线收缩，准备撤军。”

　　那君王却是一怔，“但是大人，如若丢弃青山星，转眼间虫族便将联军在水云星系的联系切断，得以各个击破，用不了几天，水云星系就要失守了啊！”

　　赵夜元苦笑道：“我们实力相差敌人太多，又能有什么办法。”

　　说着，他神色一肃道，“去下命令吧，其他行星的人，我会联系他们撤退。”

　　的确，青山星一丢，水云星系的战局，基本就将要确定下来，其他星球，也没有多少固守的意义。

　　他再谈一口气，看来穹龙星域的战事，很不可为啊。

　　在各处君王星主的调度之下，联军开始收缩防线。一系列高强度的战斗之后，许多的队伍都变得七零八落，但这个时候，联军的训练有素展现出来，在虫族的猛攻之下，他们有条不紊地收缩防线，相互掩护，向着赵夜元这边聚拢而来。

　　赵夜元注目着战阵逐渐汇集，一抬手中空间戒指，一个个的联军方阵便被他收入空间戒指之内。

　　虫族似乎也知道，人类将要撤军，这个时候攻击的势头，反而有所减弱。他们更在意的是占领这颗星球，去收获更大的胜利，而不是仅仅想要吃掉这所生不足10亿的残兵败将。

　　当联军逐步聚集到北半球的高原之上时，虚空之中，蓦地一震。

　　赵夜元心头，微微一凝，9年前，他曾经回到过二三线战场，在那里，他曾有幸见到过一支强大的舰队，而那舰队直到今天都威名赫赫。

　　地球舰队！？

　　他的目光，带着一分疑惑，三分喜悦，六分希冀，抬头看向了天空。

　　灰黄的天幕中，出现了一片小点，拖拽着耀目的尾焰，向着这边疾驰而来。

　　远方的旷野上，一位位虫族星主，正在监视联军撤退，这个时候同样注意到了虚空中的异状，一个个目中精光一闪，轰隆一声，一个个在地上猛力一蹬，蹬出一个个巨大的陷坑，向着虚空之中疾速飞去。

　　然而，迎接这十几位星主的，却是一片漫无边际的光芒海洋。即便这些星主实力非凡，但显然，小瞧了对手给他们带来了毁灭性的结局。光芒海洋划过，虚空中变得空无一物，而下方的大地上，原本整齐伫立的一片片的虫族战阵，此时也出现了一个又一个的难看的豁口。

　　赵夜元当即大喜，怒吼道：“我们的援军来了！援军来了！将虫族赶出青山星，就在今日！”

　　这一刻，赵夜元激动地想要跳起来。

　　作战部的那群王八蛋，终于肯将这么一支强横的战力，调到前线来了！


第三百零七章：首战

　　青山星外，林山伫立在旗舰余杭号的指挥塔前，透过面前的舷窗，看着下方土黄色的星球。

　　和六十年前相比，如今的晶核战舰，变得更大，更强。例如旗舰余杭号，长足有两万三千多米，宽也有四千七百多米，宏伟的身影宛若漂浮在太空中的浮岛。这艘旗舰乃是由阮辛博士亲手设计，晶核材质采用最新七级八级晶核的混合材料。而战舰上面，除了一千四百多座八联装的晶核炮塔之外，位于飞船两翼的4门移动超级炮塔，更是曾轰杀过星主的凶残大杀器。

　　而以现今地球的智能科技，整艘飞船之上的船员，包括指挥官和登陆作战的改造者队伍，一共也才1800多人。

　　一位女兵走了过来，报告道：“司令官阁下，第一师已经进入大气层，联军还有大约9到10亿兵力，虫族数量不明，预计在30到50亿。”

　　和一甲子之前几乎没太大变化的林山，紧抿着嘴唇点点头，“看来没有来晚。现在按照计划，第三师第九师，带上第四星主小队，沿着赤道清扫虫族。第五师到第八师，带着第七第二星主小队，占领南极点，随后由南向北清扫虫族。”

　　“剩下的战舰，随我去支援联军队伍。”

　　随着林山命令的下达，一艘艘战舰开动起来，速度刹那间由极静变为极动，庞大的舰队一分为三，向着三个方向而去。

　　这支地球第三舰队集群，也叫余杭第一舰队集群，拥有一共24万艘战舰，亦是满编的二十四个师。整个舰队之中，最差的是6级的鱼雷艇（鱼雷同样以晶核为基础制造，威力巨大），最强的战舰，便是52艘和旗舰余杭号一个等级的“余杭级”战列舰。

　　全军上下，一共有2亿三千万改造者，这些人中的许多，都经历了那样一场浩劫，不过更多的，却是在浩劫之后成长起来的人类。有二次改造设备和优良的血统，一个普通的地球人几年或者十几年就可以成为高级改造者。而这些人只要稍加训练，便足以成为优秀的战舰作战人员。

　　这一次，第一次将地球舰队派来一线战场，那些背后的各族大佬都是相当重视，比如余杭舰队集群，便配备了一共150位星主级别的强者，这些强者，完全归林山指挥。这些星主，都是以严苛的条件快速培养而成，几乎相当于旧时的军人一般，以服从命令为天职，而不以长官是否强大作为是否遵照命令的标准。

　　这样一支舰队，在此时出现在水云星系，几乎可以扭转此地的战局。

　　随着舰队集群一队队开入了星系之内，星球上的数十亿虫族开始迎接一场灭顶之灾。

　　一队由二等君侯以上的强者，组成的足有2万人的方阵，在看到虚空中显露出一角的狰狞舰队群的时候，便骚动起来。但显然，他们还没有资格知道这群舰队的来历，不知深浅之下，这个方阵选择了眼下徒劳却又是最有效的战斗方式，随着一声号令，他们向着上方的虚空进行了一次齐射。

　　“轰！”

　　两万道光芒冲向高空，汇聚成为了一片，在一连串的轰响之中，舰队集群最前，升起了一道笼罩住小半个天空的淡蓝色光芒，两万虫族气势汹汹的攻击，在这看似孱弱的淡蓝光芒面前，却被牢牢阻挡下来。

　　“嗡——”一声轻响，那道蓝色护罩光芒，便和虫族战阵的攻击同时消弭。

　　就在同一时间，上方的舰队指挥舰内，一位年轻的指挥官看着仪器上显示的发亮的虫族的战阵，沉着命令道：“第三集群，第五集群，瞄准A7号目标，一次齐射。第六集群第八集群准备，狙杀落网之敌。”

　　“第二次齐射，准备——”

　　一位君王拉长了声音，再度下达了命令。

　　然而，还未等他的命令下达完全，天空中愈来愈近的战舰群，已然开始反击。

　　“咚！”

　　虚空似乎都震颤起来，以光速而言，几十公里的距离根本就相当于近在眼前，就在那一声闷响响起的时刻，两万精锐虫族战阵，已然陷身于一片光芒海洋之内。有见机快，反应敏锐的，早先一步逃出，却还未来得及庆幸，便被一道道准确的光束炮轰杀。

　　这样的场面，发生在此时青山星的每一个角落。联军有了这样一支强横舰队的支持，士气大振，齐头并进向着虫族冲杀而去。一时之间，青山星上原本摇摇欲坠的形势，顷刻间赫然已被扭转。

　　赵夜元看了眼虚空中来往飞舞的战舰群，不由得露出了欣慰的笑容，不过当看到一道道气息渊临岳峙，深不可测的气息向着那些战舰投去的时候，赵夜元道：“所有星主听令！”

　　一位位各族星主，听到赵夜元的声音，纷纷落到赵夜元近前，赵夜元一指虚空，“虫族星主们，可会死盯上了这些战舰，现在所有星主，都不要再去管其他的，全心全意，阻止虫族星主，毁灭战舰，此战关键，就在你们身上了！”

　　“是！”一位位君主，轰然应诺，冲天而起，向着那些星主而去。

　　一位位虫族星主，对于战舰的了解显然要多余普通的虫族。对于这些战舰，贴身近战是唯一的取胜之道，要是和战舰对轰，一位普通的星主级别强者，就是累死也未必足以干掉一艘普通的7级战舰。

　　林山此时，坐镇中军，看着那一道道显示为危险信号的红色光影向着战舰靠近，却是冷冷一笑，地球舰队在二三线历练多年，可不是玩玩的。那个时候，他们大多采取的是小规模的舰队面对虫族，以从各个方面，来琢磨完善战舰群的作战方式，这么多年，关于晶核战舰的作战方法，地球人类早就整理出了一个图书馆的作战经验。

　　贴身近战？小意思而已。

　　“司令官阁下，星主卫队请求出战。”一个随员说道。

　　“暂时不用他们出手。”林山淡淡道，“告诉星主接近的那几个战舰群的指挥官，考验他们指挥能力的时候到了。”

　　这些虫族星主，对于这突然出现的舰队，忌惮非常。战舰，不止人类拥有，甚至从前人类们制造的一些战舰，他们也接触过一些。但他们从未见到过，可以直接轰杀星主的战舰。

　　所以在一开始，他们不敢托大，只派出了二十多位星主，想要先试探一下这些战舰的深浅。而为了避免重蹈覆辙，这些星主分散前进，而且移动的轨迹很不规则。

　　张芸是其中一个舰队的指挥官，虽然是女人，但特等君侯的实力和强悍的指挥手腕，却让她得到了所有布下的一致爱戴。

　　此时，她正注目着屏幕上显示的三个向着这边冲来的红点，说道：“第五和第七编队，试着攻击三个目标。超级光能炮准备好了没有？”

　　“已经准备好了。”炮塔位置传来声音。

　　超激光能炮，整个炮身是以7.8级晶核制造而成，而且这种混合材料，比起余杭级战列舰本身的材料更要高上一筹。而且，这超级光能炮中，还封印的有阮辛博士请来的高手在其中封印的力量，威力强大无比。是目前舰队所掌握的最强大的战斗武器。不过这种武器，因为制造成本的高昂和催动的巨大代价，所以装备的不多，只在余杭级战列舰上，装备有4座移动炮塔，每座炮塔都是双联装。

　　张芸道：“能否击杀敌人，就看你们的了。”

　　在张芸说话的时刻，星主已然距离这里越来越近。非齐射状态下的普通光能炮发射，对于这些星主威胁有限，即便有几道正好轰击在他们身上，也很难对他们造成太严重的伤害。

　　整个舰群的人，此时都进入高负荷状态，之前对付星主的训练，让他们执行起命令来快速而不凌乱。整个集群精确到单门炮塔的攻击指令，正在悄然布置下一座天罗地网，而到来的三位虫族星主还丝毫不知。

　　张芸则关注着整个战场的形势，同时对一些问题及时做出调整。恐怕也只有她，在第一来到一线战场指挥战舰对付星主大敌的时刻，胆敢擅自篡改教科书上面的条目。但显然，已经带着船员们打了好几个胜仗的张芸，在这个足有4000艘战舰的集群之中，有着无可比拟的权威，她所有针对教科书的调整，都在此时得到了完美的执行。


第三百零八章：人奸？

　　张芸眸光蓦地一冷，道：“1号超级炮。”

　　早已准备好，用作最后杀手锏的超级光能炮，还有数百座威力稍小的移动炮塔，此时齐齐发动，超级光能炮发射的时刻，整座余杭级战列舰都仿佛震颤了一下！

　　“咚！”

　　虚空震动，在一片灼热光芒之中，那三位星主亦是感觉到了危险，蓦地分散开来，同时各自施展手段，向着到来的光芒轰击而去。

　　张芸的嘴角，扬起一抹讥诮的笑意，“2号。”

　　第二座超级光能炮，和其他船上的一片光能炮，再度齐射。

　　“轰！”

　　空间似乎被狠狠地砸了一下，就在同时，张芸连换气也没有地命令道：“3号。”

　　三位星主浑然未觉，已然各自散开的越来越远。

　　“第一编队齐射。”张芸冷声道。

　　至少五千门光能炮一声怒吼之中，令一大片天空都炙亮地灼热起来，面对铺天盖地的光芒，那位首当其冲的星主神色一沉。经过和这些炮火数次的接触，他心中多少有了一些底，虽然他总在这些光能之中，感受到了一种凌厉的危险感，但几次接触下来的安全，让他想当然以为，这些危险来自于整片光芒的联合，而没有想到，在这凌厉的危险感之后，究竟隐藏着怎样的危机。

　　张芸道：“3号。”

　　第三门超级光能炮，端口顿时变得炙亮起来，随即火炮一顿，整个飞船也一下子剧震，随即一道直径足有10米的光柱，破空而出，向着那三千道光柱而去。

　　星主神色阴沉，在身前撑出一道又一道的护罩，凭借他之前的了解，这些气势汹汹的光能，虽然威力不小，但绝不足以伤害到他。他心中不由讥诮，先前的那些星主，实力不足，便想螳臂当车，真是死不足惜。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震动起来，灼热可怕的光芒如若惊涛巨浪，拍打着他身前的光芒护罩。

　　星主的能量，源源不绝地注入光芒护罩之内，那一道道光柱，虽然看起来气势汹汹地冲击第一道蓝色光罩，但实际上第一道蓝色光罩，就是岿然不动，稳固如山。

　　星主的嘴角，扬起一抹冷笑。敌人妄图用光能炮，阻挡他的前进，第一次第二次还可，可现在，自己已经知道了他们的虚实，如何还能让对方得逞？

　　这些庞大的舰队，也不过是纸老虎而已。

　　就在他这样想着时，一道道光柱倏忽即过，比一眨眼还短的时间里，星主便稳固挡住了战舰的轰击，他眸光一冷，正要趁势突进，冲入战舰集群之内，就在此时，无比耀眼的光芒凌驾于他的头顶，让他连眼睛都睁不开了。

　　“好刺眼！”

　　也就在他生出这个念头的时候，一道直径十米，长达300米的光柱，准确笼罩住他的身形。

　　“啊！——”

　　凄厉无比的惨嘶，刹那间响彻虚空，这位星主身前布置下来的三道光罩，顷刻间冰雪融化，随后星主锤炼了不知道多少年的体魄，开始飞速溶解，转眼间便化为一团浓汁，再然后蒸发升腾，灰飞烟灭。

　　这一切说来虽慢，但实际上一切事情都发生在电光火石之间。改造者的普及，让战舰中最普通的船员也是三等君侯实力。从舰长到普通船员，命令从发布到执行，都只需要短短数十毫秒甚至更短的时间。

　　亦只有这样一支从船员到战舰都素质过硬的舰队，才足以悍然插手此时战况最棘手的青山星战事。

　　两位冲击这支战舰群的星主，也都先后被灭。张芸对付这些星主的手段，当真狡猾以极，又其实只是最简单地利用了虫族的特点。

　　虫族，从星主到最普通的白纹螳螂，都有着一股敏锐的危险感，这种危险感，很多时候可以让他们逃过生死大劫。但此时，却成为这三位星主死亡的致命因素。利用他们的这种特点，张芸命令舰队，以巧妙的手段将超级光能炮和其他普通的炮火融为一处，而且超级光能炮的炮火，处于很偏的位置，除非星主主动送上去，不然绝不会命中星主。但星主，却得以从那一片光能炮之中，感受到超级光能炮的危险。这种危险，恰到好处的足够有威胁，却不足以致命。

　　如此，才让三位星主，两次闪避，等到他们自以为琢磨出对付战舰的办法，想要硬抗一次光束攻击，再趁势突进，欺近战舰的时刻，真正的杀手锏却才真正展开，一击毙敌。而处于固守状态的星主，连闪避都成为了异常艰难的行为，乖乖就戮。

　　林山驻足旗舰余杭号上，目中的神色愈发森冷，第一轮接触，各地的战况结果已然逐步有了结果。

　　“第九集群，击杀星主两位，第三位星主逃窜。”

　　“第四集群，击杀星主两位，第三位星主为我方星主扑杀。”

　　……

　　“嗯？”正在此时，林山眉头一凝，注意到了一份数据，“第七集群，全歼三位星主。”

　　“这个第七集群……”林山微微沉思片刻，“是张芸领军吧。”

　　“是的司令官阁下。”一旁的少校听到林山的话，应道。

　　“这个张芸……”看着名字，林山却是不由得露出一股笑意，他抬起头，透过透明的舷窗，看着天空中星河璀璨的虚空，喃喃道，“是你的弟子啊……”

　　他望着那虚空，一时不由得痴了。

　　六十六载匆匆逝去，也不知你，现在怎么样了。

　　“阿嚏！”

　　苏卓打了个喷嚏，揉了揉鼻子。

　　“感冒了？”周淼说着，随即却是不由得失笑，又是摇摇头道：“都你这个境界了，还会打喷嚏，倒是稀奇。”

　　苏卓放下手，笑着说：“说不定是有人想我了。”

　　周淼闻言一怔，问道：“那你这些年，可常打喷嚏么？”

　　苏卓摇了摇头，周淼撇撇嘴，“那要真的是有人想你你就打喷嚏，这些年只怕你喷嚏都会不断的。地球上的我们，可无时无刻不想着你的。”

　　“我想你们可一点都不少，只怕是抵消了吧。”苏卓说。

　　他们现在在一座山顶之上，山下一面是碧波万顷，一面是原始山麓，山麓之中，猛兽凶禽无数，不过和山林里里修炼的人类，却井水不犯河水。

　　“都等了两天了，可还要继续等下去么？”周淼问。

　　“你的耐性何时变得这么差了。”苏卓说。

　　“哪里是我耐性差，只是呆在这里，实在无聊。”

　　苏卓摇摇头，“我倒是想在这里再呆一段时间。”

　　周淼扭过头，盯着苏卓瞧了一会儿，说道：“为何？”

　　“你不觉得，这个羌青盛，很有一些古怪么？”苏卓说道。

　　“人家古怪，与你只怕没多少关系吧？”周淼笑着说。

　　“我是觉得，我族在致远星这么重要的地方，却有着如此一位星主，只怕不怎么……嗯，正常？”

　　周淼见苏卓不似说笑，神色也是肃了一肃，“说明白一点？”

　　“说不明白的。”苏卓说，他随即挠了挠脑袋，“你说，我手里有乌明这么一个虫奸，人族之中，会不会也有人奸出现？”

　　乌明的存在，苏卓虽然也没有太张扬，但周淼却是知道的。

　　周淼神色，微微一变，这问题倒是他从未料想过的。她正要说话，一道磅礴神念却从天边而来，倏忽即至，周淼当即住口。

　　那神念凝成羌青盛的模样，神色淡淡，带着一丝微笑地说：“苏卓，有地球舰队的消息了。”


第三百零九章：刺杀

　　“哦？”苏卓问道：“他们现在在哪里？”

　　羌青盛道：“我最近收到的消息，他们到了水云星系，如果期间没出现什么差错的话，想必现在他们已经和水云星系的虫族交手了。”

　　羌青盛说完这话，身影便渐渐撒去，神念也收了回去。

　　周淼道：“苏卓，要不咱们去水云星系吧。”

　　这两天，苏卓也不是一直在玩，他早已将穹龙星域的情况，了解地清清楚楚。

　　水云星系的情况，此时在苏卓心念之间划过，沿途进过的好几个星系，苏卓也都在心中琢磨了半晌，过了片刻，他忽地露出微笑，“好，即刻动身，就去水云星系。”

　　周淼反而皱起了眉头，“真去？”

　　苏卓疑惑道：“为何不去？”

　　“但你不是想看看，这边有什么古怪的么？”

　　苏卓却是摇摇头，“我们留在这里，怎么看他的古怪，只有顺着他的意思去行事，才最好看出他的马脚。”

　　“你就这么肯定，这个人一定是个……唔，‘人奸’？”

　　苏卓摇摇头，“只是感觉，但如此要地，不将事情弄个明白，我又怎么放心。毕竟除了你我，还有我们两支舰队在这儿，还有过百亿的同胞在这穹龙星域之中。”

　　于是苏卓便和周淼一起，回到宿处，苏卓和羌青盛说起要离开，羌青盛的神色淡淡地，只说一路小心，还要派一支队伍护送苏卓前去，却被苏卓婉拒了。

　　苏卓和周淼，飞到致远星外太空中，当即一起，步入反空间内。

　　望着几十公里高处的虚空中的一片涟漪消失，羌青盛的眸中却是闪现出一道莫名的冷光，他回到房中，从空间戒指之中取出一颗铜球，闭目凝神，在其中打入了三道神念，铜球转瞬吞吸了神念，羌青盛才将铜球收起。

　　苏卓和周淼，此时已然踏上了前往水云星系的路。一路上，联军关卡颇多，不过苏卓和周淼都是身份清白的人物，一查即明，畅通无阻地前行。

　　看着一路上严密的关卡，苏卓心中却是不由得犯起了嘀咕，致远星在苏卓来之前，曾遭受过一次虫族的突袭，若非林山率领舰队及时赶到，只怕致远星就有沦陷的危险。可看这一路严密的关卡，那虫族突袭的数亿精锐大军，又是如何来到致远星的？

　　苏卓心中在这边寻思不提，周淼却是先说道：“苏卓，我现在也感觉有些奇怪。”

　　“嗯？”苏卓问，“发现什么了。”

　　“我看那羌青盛，看我们的眼神不对也便罢了，但我却隐隐约约，有了一种感觉，就是他很想让我们到水云星系去。”

　　“所以……”苏卓看了眼周遭光怪陆离的反空间景象，“我们只要照着走，就知道他到底打得什么心思。”

　　周淼却是露出担忧的神色，“只是，若是我们进入他的埋伏，该怎么办？”

　　苏卓却是淡淡一笑道：“我今时今日真正的实力，其实并没有几个人知晓，他只以为我是一位比较厉害的君王。若是想要派人击杀我，能派出四五位星主，已然是了不得，但普通的四五位星主，如何又会是你我联手的对手？”

　　顿了顿，苏卓继续说道：“但如果，万一对方所出，是一位实力强横，连你我联手都不能够面对的强者。我们龟缩在致远星固然是安全，可我们不可能永远不离开致远星，也终将会遇到对方，那也是没有办法的事情。”

　　周淼闻言，眉头也是渐渐舒展，她注目着苏卓的侧脸，一时有些目眩神迷。苏卓此时却是轻咳一声，“况且，他根本不知道我真实实力的深浅，哪怕是道听途说，从和我交手的虫族那里，知道我的一些手段，但针对那些的布置，反而更容易让他们载个跟头。”

　　苏卓说话之时，言语之中却是淡淡的冷意，显然，他等待类似这样的情况，早已不是一两天。

　　事实上，就是一直跟随苏卓的黑影，只怕也不清楚苏卓现在真实实力的身前，才和他打过几个照面的羌青盛，又如何可能清楚呢？

　　两人随即就都不再说这件事，而是聊着其他的一些事情，却都密切注意着周遭的虚空，向着水云星系赶去。

　　到了水云星系之外的反空间时，关卡等等，早已不见，虚空之中，往来的都是改造者，有时也会有虫族闯入此地，随后就是一场激烈却又短促的短兵相接。

　　苏卓和周淼，警惕注视着人群，却没有停下脚步。就在他们要进入水云星系的时候，一位实力不俗的君王飞了过来，问道：“二位由何而来？”

　　苏卓和周淼报了身份，那君王闭目片刻，睁眼后又来查看他们的瞳孔和身体，随即笑道：“原来是二位。”

　　“地球舰队可到了水云星系？”

　　“早到了。”君王说道，“他们在半天前已经去往青山星。”

　　“多谢。”苏卓和周淼再度出发。

　　他们飞出没有多远，反空间内的情况就变得更复杂起来，到处都是相斗的联军和虫族。苏卓一连击杀了好几位虫族君王，感受到越来越大的抵抗力，摇摇头道：“去正空间。”

　　周淼自也没什么意见，虽然她一直在警惕着，但周遭的虫族，实在不像很有威胁。

　　然而，就在苏卓划破虚空，将要一步踏足正空间的时刻，正空间的虚空中，陡然之间，一道刀芒划过，狠狠轰击在了正准备踏入正空间，而没有丝毫防备的苏卓的身上。

　　“轰！”

　　一股庞大的气息，在刹那间卷入反空间内，相斗的联军还有虫族，皆是被狂暴的气劲卷得东倒西歪。

　　周淼则在苏卓被轰中的同时，已然一步踏出，手中显出一把金色长弓，挽弓，射箭，一气呵成，一道锋锐的光芒，划破虚空，向着裂缝外轰击而去！

　　“轰！”

　　一声巨响之中，那本准备冲进来的存在，顿时被锋锐箭矢轰退，连维系空间裂缝的能量也被轰散。

　　“苏卓！”

　　周淼此时，才来得及去看苏卓。就在此时，两旁忽地两声冷喝，一左一右，便有两位虫族星主到来。

　　而苏卓却是被那一刀，轰击地抛跌出去。无论如何他也想不到，在踏出反空间的时刻，竟然也可以实现偷袭。但他转瞬便已猜到大致经过，虫族自有联系的手段，在苏卓到来之前，必然有三五个人，事先藏入正空间内，当苏卓经过的时候，反空间内监视苏卓的人，便发出讯号，正空间的人突然施展攻击，本来是轰击在空处的一刀，正好轰击在他的身上！

　　“好手段！好算计！”

　　苏卓暗叹倒霉，星辰守护第一时间开启，然而他还未来得及有更多的动作，一道黑影已然扑了过来，抱着苏卓一阵翻滚，下一刻，他已然置身于正空间内。

　　“滚！”苏卓轻声冷喝，空间之力刹那之间作用在他和那人之间，随即两人的距离，便不断拉开，到了最后，那原本紧抱着苏卓的人赫然便到了数十公里之外。

　　苏卓深吸了一口气，冷冷注目着周遭，十四位星主强者，正伫立在苏卓周遭，上下左右，无一缺漏！

　　这是一次有组织，有预谋，计划详尽的刺杀行动！

　　刹那间，苏卓的眼前闪现过羌青盛在送他离去之时，嘴角那弧高深莫测的微笑，不过很快，他就将杂念藏入心底。他已悄然试过，在十四位星主的联手控制之下，进出反空间，已然完全不可能。

　　看着十四位星主如若看死人的模样，嘴角还渗出血迹的苏卓，却是忽地一声冷笑，“虽然派来那么多星主，让在下觉得有些受宠若惊，但你们当真以为，你们这些人，就够了么？”


第三百一十章：破阵

　　就在苏卓冷声说话的时刻，虚空之中，道道金色弧光以十四位星主为核心，扩散开来，转眼间连成一线，虚空中刹那间便是数百道金色弧光，映照地一整片虚空，都是浩浩强光。当这些光芒转眼达到最盛的时刻，数百道金色弧光，向着中央的苏卓骤然绞杀而来！

　　“嗯！？”

　　苏卓眸中，寒芒暴涨，他想要催动空间之力，摆脱出如今的窘境，但却发现，时空根本已然脱离了他的掌控。这十四位虫族星主，对于时空，有一种玄奥奇妙的联合控制之法。

　　苏卓神色微变，刹那间变招，星辰守护荡漾开来，扩展出一道厚重波纹，连那看似无坚不摧的金色弧光，似乎都无法奈何得了星辰守护。

　　但旋即，“嘣！”地一声脆响，便已然宣布了星辰守护的爆裂，这些金色弧光，对于防护印法，有一种先天克制的力量。

　　不过星辰守护所支撑的这千钧一发，却足以为苏卓争取到足够的时间。他隐龙在手，无尽星辰之力，已在刹那间凝聚，汇聚成为一道浩浩荡荡，广阔无边的星辰海洋，星辰海洋直贯而下，崩散出无边刀芒，向着周遭的金色弧光乃至其后的星主们席卷而去。

　　此时的苏卓，已然施展出了星辰三斩之中的最强一招，但崩散的刀气，只是将一道道弧光斩断，到了一位位星主面前，却再难以前进半步。

　　“看来这次，你们真的是为了对付我下足血本！”苏卓见状，却是豪气干云一声长啸，掌控之间发动，身子在刹那间便消失，随即一道道重击，落在西首的一位星主之上。

　　苏卓已然看出，为今之计，只能够重点突破，方有可能逃出生天！

　　“不要做无谓的抵抗了！”西首那位星主，面前虚空，升起一片方圆足有数公里的护罩，这道护罩，隐隐还有光芒，与另外十三位星主联系，一看便知，又是与其他星主维系的手段，苏卓等若仍然是在和十四个星主级别强者交手。

　　就在同时，其他星主，攻击亦到，不得以之下，苏卓只得后退。而十四位星主哪有放过苏卓的道理，另外几位星主，早知苏卓要退，各类攻击，当即扑至，苏卓深吸一口气，再度撑起星辰守护。

　　同一时间，他眸中却是寒光大盛，心念电转之下，便决定了破阵的决策。

　　“嘣！”

　　六位星主的攻击，这次却未曾攻破苏卓的星辰守护，他们皆是一怔，明显感觉到，苏卓此次的防护手段，防护能力似乎大大增强。

　　他们还未来得及提醒其他人，就在此时，十四位星主所围拢的虚空之中，陡然之间，出现了一尊尊通体缭绕着黑气，气息可怖的身影。甫一出现在虚空中，这些黑影，便当即电一般地，向着十四位星主之中，最弱的三位星主掠去。

　　苏卓和这阵法，接触了两三次，便已经清楚了然这阵法的古怪。毕竟他承受了数百位各族星主的经验智慧，虽然现今他还不足百岁，但见识广博，君王之中只怕再也找不出第二个来。

　　虫族此次虽然针对苏卓，有了种种布置，但他们如何会想到，自多年以前，苏卓迟迟无法踏足星主之时，他便已然学会了韬光养晦。学会了隐藏实力才可以更好的保护自己。就在二十五年前，死亡之戒中的戮星踏足星主境界，随后陆续有亡灵星主，踏足星主境界，那时苏卓便学会了将这些星主强者，隐藏起来，不到危急关头，绝不使用。正是有如此一股可怕力量作为依托，苏卓才可以面临如此险境，依然面不改色。

　　这一瞬间出现的十五位星主，几乎打乱了虫族星主们的全盘计划。他们自然知晓这阵法之中，有三个最弱的点。但在他们看来，苏卓实力再厉害，也毕竟只有一个人，他去攻击弱点，其他虫族星主焉能坐视不管？所以这些弱点，反而成为诱使苏卓入瓮的手段。

　　可现在，凭空出现的十五位星主，足够将这小小的阵法，搅扰地天翻地覆。阵法之内，豪光迸溅，能量四射，恐怖的气息扩散开来，一时之间混乱无比。

　　而此时的苏卓，早已隐匿气息，又发动了掌控时间的手段。有十五尊亡灵星主掩护，虫族星主，此时早已无法多去注意刻意隐匿身形的苏卓，只能够全心全意，维持着阵法的运转。

　　苏卓悄然来到西首的那位星主，亦是在场十四位虫族星主之中，实力最强的星主面前。苏卓如今的眼光，何其毒辣，他早已看出，从最弱点的入手，固然也可以破掉阵法，但那至少要按着实力排行，倒着杀四到六个人。但如果从最强者入手，则只要击杀这一人，便足以定局。

　　若是在正常情况下，苏卓一人来破阵，绝不要想去将这最强的星主击杀，可是现在，有十五尊亡灵星主在场，一切却变得大为不同。

　　就在苏卓到了那星主面前时，那位星主，骤然觉察到了强烈的危机感，苏卓亦在同一时间，隐龙在手，刀芒乍现，狠狠地一击，便轰击在那星主面前的护罩之上！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声巨响，合而为一。十六位星主困在阵中，阵法之内，遏制时空之力的手段早已泯灭，苏卓亦在发动攻击的同时，发动掌控时间，电光火石之间，连续三道恢弘刀芒，冲天而起，仿若刹那间合二为一，重重轰击在那星主护罩之上。

　　这一切发生的都太过突然，加上这位星主首脑，事先也绝没有料到，苏卓竟敢选择他作为突破口。再加上苏卓对于时空之力恐怖的浸淫，让眼前的这位星主，刹那间已然完完全全败下阵来！

　　“轰！”

　　护罩被轰破，第三道刀芒的余威，重重轰击在这位星主身上，星主顿时如遭重殛，向着无尽的虚空深处抛跌而去。

　　当阵法溃散的那一刻，在场的虫族星主，一个个脸色顿时大变。

　　苏卓则是回转身来，他刚刚一气呵成的攻击，消耗了太多的力量，不过此时他绝不将虚弱表现在脸上，而是冷酷地一笑，目光从一位位虫族星主身上扫过，却已然是像在看一堆财富。

　　的确，没有了阵法的桎梏，这些实力只属于普通的星主，根本不是苏卓的对手，更何况，苏卓手中，还掌握着一支亡灵星主。

　　一位星主见机最快，一开始也没有被亡灵君主缠住，此时见势不妙，当即就要遁入反空间内，苏卓却是眸光一冷，伸手一摄，那亡灵君主面前的空间裂缝，便慢慢合上，随即他与苏卓之间的距离，也逐渐减小，转眼已从十几公里，拉近到短短十几米内。

　　那星主浑身冷汗如雨，却要撑着一副色内厉荏的模样，冷声道：“苏卓，你即便杀了我，今后也还是逃不掉一劫的！”

　　苏卓神色淡淡，浑不在意星主所言，冷声道：“是谁派你来的。”

　　这样的一场有组织有预谋，而且明显针对他而来的刺杀，绝不会是偶然，苏卓第一时间想到的是羌青盛的笑容，随后却马上想到，也许这件事情，还不止羌青盛一个人的份。

　　他隐隐约约有一个感觉，筹划这次刺杀的人，或许已经在背后观察了他很久。

　　那星主只是破口大骂，却再也不多说。

　　苏卓冷笑，伸手一摄，远方已被两位亡灵星主联手打得奄奄一息的一位虫族星主，也被苏卓以空间神通，拉到近前。

　　“你们背后，是谁在指使？”

　　第二位来的星主，冷哼一声。

　　苏卓看了眼第一位星主，他的眼中，此时已有了一丝惶恐。

　　苏卓就这样看着第一位星主，随后，右手伸出，在虚空中轻轻攥紧。

　　“啊——”

　　第二位星主的身体，逐渐变得扭曲，他想控制着自己不发出惨哼，但浑身骨骼肌肉都被挤成一团的苦痛，如何可以忍受。

　　第一位星主眼中，惶恐已然变为了惊惧，但他心神也堪为强横，在苏卓悄然以神念潜移默化影响他的同时，又在他面前虐杀他的族人，他都硬生生地将惊惧压下，但不经意流露出的畏缩，已然证明苏卓的手段正在奏效。


第三百一十一章：虫族皇子

　　当第五位星主，也被苏卓揉捏而死的时候，那个最先被苏卓俘虏的星主，终于忍受不了，大吼道：“要不就给我们一个痛快！这样算什么！？”

　　苏卓冷笑一声，“你们现在，有资格选择么？”

　　不过顿了顿，苏卓却是继续说道：“我的要求，其实很简单，只有一个，就是你告诉我，究竟是谁，策划了这次刺杀。”

　　“正是我！”那星主冷声道。

　　苏卓却是摇摇头，“不是我小看你……”

　　那星主颓然，苏卓已然伸手，抓来了第六位星主。由于苏卓的介入，剩下的星主早已被亡灵君主擒获，此时都在不远外，没有靠近。

　　“好！我说！”那星主沉声道。

　　苏卓神色淡淡，注目着那位星主。

　　那星主看了眼身旁的袍泽，再看看不远外正在引颈就戮的一位位星主，缓缓说道：“我就是告诉你，你也根本没有办法逃过。要击杀你的人，乃是我们伟大的虫族皇子魑，你就是逃到天涯海角，这辈子也难以再逃过他的阴影！”

　　说话之时，星主恶狠狠地，恨不得生啖苏卓之肉。

　　在听到魑的名字之时，苏卓的身体，剧震一下，不过很快，他就将这有些过激的反应，隐藏在了心底。

　　他淡淡道：“他很早就在关注我了？”

　　那星主闭口不言，苏卓冷笑，“莫非你不相信，你们伟大的虫族皇子魑，可以对付我？”

　　“哼！”那星主一声冷笑，“那是不可能的！他已经是差一步就可以成为我族皇者的人物，又怎么可能，收拾不了你这样一个孱弱的蚂蚁！事实上，根本不需要他出手，因为你根本一点活路都没有！”

　　苏卓道：“他在你们族中，地位很高？”

　　皇子？苏卓思量着这个名词，却一时有些不托底，这在虫族之中，究竟是怎样的概念？

　　原本，若是只是知道这人叫“魑”，苏卓未必会多想，只以为可能是同名。但如若这人，的确早已在关注自己，那么，这个“魑”很可能就是当年在地球上遇到的，也是苏卓迄今为止，唯一的一位虫族朋友，魑。

　　不过，往事的种种，早已随风而去。在种族问题之下，友谊往往会显得滑稽而且可笑，更何况还是一段早已破裂的友谊。

　　“给我个痛快吧！”

　　那星主却是决口不再多说。

　　苏卓一心都在想着魑的出现，一时之间，也再没心情多问，伸手一拂，几个毫无抵抗力的虫族星主，便化为一道黑气，融入了死亡之戒中。

　　自苏卓击杀第一位虫族星主的时候起，他就发现，或许由于星主的体魄太过强横，死亡之戒根本不能将星主改造为可以控制的亡灵。于是他只好放弃，而将星主尸体粉碎，让死亡之戒吸收星主死亡所化的死亡之气。

　　但没想到，随着星主级别死亡之气的增加，苏卓原本培育的一千亡灵君王，竟然再度开始进阶，其中尤以最强的戮星，最先踏足星主境界。而这些年，苏卓击杀的虫族星主，少说也有五六百位，正是这些星主所化死亡之气源源不断地注入，让苏卓手下的亡灵，一尊尊进阶为亡灵星主。

　　苏卓现在手中，已经有58位星主强者！但这股力量，直到今天这样危急的时刻，苏卓也不过才暴露出一小部分。他深知隐藏实力的必要性，而现在，在得知魑一早就在关注自己，并对自己起了杀心的时候，隐藏实力的行为就更显得有效而且有必要。

　　不过苏卓心中，同时也有了更加紧迫地危机感，如若他再无法踏足星主境界，那么他哪怕拥有再多的星主，总有一天，他会有底牌用完的时刻，那时的他，如何还在这危机四伏的战场之上，活命下去？命都保不住，更何谈家国民族？

　　回到反空间时，一众人族强者已然将这里控制，但苏卓被扑入正空间太过突然，谁也不知道苏卓究竟在哪个坐标进入的正空间。一群人族强者，包括周淼，都只能焦急地等待着。无论苏卓还是虫族，交战结束，必然还要回到反空间。

　　在见到苏卓的一刻，已经试探着好几次进入正空间的周淼，眼眶轰轰地扑了过来，一把抱住苏卓，“你没事吧！？”

　　感受到小姑娘的关心，苏卓心头一暖，却是摇摇头道：“你看我现在的样子，有多少担心的样子。”

　　周遭的人类以及联军的其他族群强者，都过来慰问一番，苏卓将自己破敌的经过一笔带过，只说敌人小看了他，苏卓利用对方的大意，一举破敌。

　　但周遭，和对方留在反空间内的人交手过的联军高手，却一个个犯起了嘀咕。他们是清楚的，这批虫族训练有素，绝不像是临时起意刺杀，若非对方留在反空间内的人手无意恋战，只怕联军高手，还要出现不少伤亡。而对方周密布置的针对眼前年轻男子的刺杀，怎会如此容易打发？

　　不过苏卓一副不想多说的样子，其他人自然也不会多问。

　　这里处于水云星系边缘，任何人来往都是匆匆，若非苏卓之事，只怕甚少会有人停留下来。此间事了，自然各个散去。

　　苏卓和周淼继续前进，周淼在一旁道：“刚才我真怕你差点回不来了……”

　　苏卓看着一旁紧跟着他的周淼，如今的周淼，早已是十八九岁的样貌，美貌秀美，偏又多了一股子英挺气息。苏卓隐隐约约，自然可以感受到周淼对自己的情意，但他早已心有所系，更何况现今人类危亡旦夕之间，他本身也不想去兼顾更多其他的事情，所以常常，就装作不知道，或者有意无意的疏远。

　　他笑着说：“我可是要看着虫族败亡的，怎会那么容易出事。”

　　他们又前进不久，灭杀两股虫族，便遇到了一队人类。

　　苏卓上前问道：“你们可曾见到过一队舰队？”

　　那队人类为首之人，当即点头道：“我正是从青山星去往狄坦星报信的，青山星虫族已全线溃败！”

　　“哦？”苏卓和周淼互视一眼，皆是大为惊喜。和这些人分别，苏卓周淼，方向稍微一变，径直向着青山星飞去。

　　当他们出现在虚空中的时候，虚空之中，一座座的晶核大炮已经第一时间，锁定了他们。

　　“有强烈的波动出现在虚空中。”

　　张芸的座驾武汉号余杭级战舰之上，第一时间有人报告道。

　　船上的炮手也在第一时间道：“1号炮群准备完毕。”

　　“3号炮群准备完毕。”

　　“超级光能炮1号充能中……”

　　……

　　训练有素的船员们，早已演练过无数次对付反空间突然出现敌人的手段。当一连串操作几乎在同时完成之后，操控虫族扫描仪的船员道：“只有两个人！目前没有能量聚集反应。”

　　张芸从舰长室走出，来到指挥塔上，沉声道：“调用摄录器，镜头放大。”

　　一侧的显示屏幕上，顿时显示出立体的两个人影，对于那个女的，张芸没怎么在意，不过随即在看到一旁的那个男人的时候，神色淡然的张芸，却是浑身剧震，忍不住向前一步，失声道：“师父！”


第三百一十二章：重逢

　　对于战舰群如此迅捷的反应，苏卓顿时大感愕然，连忙摊开双手，他倒是不怕这些战舰，虽然感受到了强烈的危险，但掌控时空之力的他，丝毫不害怕那几门对他威胁最大的超级光能炮。

　　周淼却是淡淡笑道：“他们不会乱来的。”

　　苏卓注目着周遭森然林立的火炮，慨然道：“没想到，这么多年过去，如今的战舰群，已然有了如此的阵容，连我在刚来的时候，都忍不住生出想立即逃走的冲动。”

　　“那么现在呢？”周淼看着一艘战舰之上，飞来的几艘小型的运输艇，浅笑着问道。

　　“虽然厉害，不过要是想对付星主，只怕有些难度。”苏卓打量着这些战舰群，自认为已经给出了很中肯的评价，甚至还略微有些高了。

　　他神念庞大，早已将这些战舰看个通透，七级八级晶核混合材料，固然厉害，可所催动出的能量，最多只能对付最弱的星主。稍微厉害的一些星主，对于时空之道，都有浸淫，绝不是一片炮火覆盖过去，就可以击杀的。而且苏卓也看到了，这里面，也就那艘长足有两万米的巨大战舰之上，拥有的四座移动炮塔，威力巨大，对星主有着强效的杀伤力，其他战舰的炮塔，若是想要对付星主，只怕就要力有未逮。

　　周淼却是高深莫测地笑道：“苏卓，我开始还没有想到，现在才渐渐的明白一个事实。”

　　苏卓顿时大感愕然，“什么？”

　　“你落伍了。”周淼笑着说。

　　这时几艘运输艇已然飞了过来，一艘运输艇舱门打开，就从上面飞下一道身着深蓝色军装的身影。

　　苏卓还在寻思周淼的话，就突然见到这运输艇上飞下来的身影，好生眼熟。他还未来得及回味到底是谁，那身影已然一道神念过来，惊喜道：“师父！”

　　改造者皆是记忆力惊人，苏卓当即想起，这从运输艇上飞下来的女子，赫然便是当年他离开地球前教授的一批弟子中的一人。

　　“可是张芸？”苏卓上前一步道。

　　“师父你竟然还记得我？”张芸见苏卓一下子呼出她的名字，顿时觉得受宠若惊。当年苏卓在短短几个月内教授了数百弟子，每个和苏卓接触的时间都不超过两日，将近七十载过去，张芸如何能不惊喜。

　　“如何不记得。”苏卓笑道，又看向上方，一座座逐渐熄火的炮塔，笑道，“看来不错，已然是领兵大将了。”

　　“还不是受到师父的影响，我们这些人可都是以奋发图强击灭虫族为己任，又知道靠着自己的力量，短期内休想有所作为，于是一个个挤破脑袋进入了军队。”

　　“你们？”苏卓笑了，转眼间便猜到所指，笑道：“莫不是当年我稍微指点一二的人，现在都聚拢在一块儿了吧？你也别叫我师父，本身就没多少资格，更何况也就是指点了你们各自一两天，叫我师父，担当不起，而且你看我现在可年轻着，说师父，不知道的还以为我已然是老翁模样。”

　　张芸却是笑着摇摇头，“师父，这个可不成，虽然你告诉我说不拘泥形式，泥古不化，但一日为师终生为师，这个改不了，你不承认也改不了。”

　　“呵，倒是有几分灵活气。”短短几句话，苏卓不由得对眼前的年轻女孩儿刮目相看，“看来你现在比起当年，的确进步了许多。”

　　“都是师父教导的，若非师父当日一言，我现在还不知在何处。”张芸说。

　　苏卓想要摇头，却又顿住，他倒是看出来，张芸虽然比起当年大有改变，但认死理的毛病却没落下，便也不再多说，问道：“你们舰队，谁在主事？”

　　张芸说道：“是林山司令官。”

　　苏卓听到林山，不由得向头顶一大片的舰队群望去，心中在想，不知林山现在在哪艘战舰之中。就在此时，又一艘运输艇破空而来，转眼到了近前。

　　运输艇门打开，一位成熟美妇，首先从其中飞了出来，苏卓见到，眼睛当即一亮，“白媛！”

　　白媛向着苏卓看来，露出微笑，又向着舱内看去，就见林山也从其中走出，向着这边看来，有些刻板的脸上，显露出一抹微笑。

　　“林山大叔！”

　　苏卓再不管身边的人们，而是身形一动，便已出现在林山身前。数十年不见的思念之情，此时皆是涌上心头，“林山大叔，这些年想得你们好苦！”

　　林山看了眼白媛，叹了口气道：“这些年，我们也担心的你好苦！多少次，我们都想派人去找你，却都被云嫣他们阻拦下来。苏卓，这些年，你去哪了啊！”

　　苏卓道：“这些年，我都是在四处游历，有人护持，所以并没有什么危险，劳你们挂心了。”

　　白媛这时在一旁，挽着林山的胳膊，“苏卓，你走了，大家经常都很不开心，甚至在你刚走的那段时间，我们都没了主心骨，差点都不能再维持下余杭那么大的一片基业。”

　　这些事情，周淼和苏卓提得不多，她在苏卓离开地球不久，便也来到前线闯荡，除了定期和熟悉的人们联系，对余杭的一些事情知道的并不多。

　　苏卓却是看了眼头顶上方，遮天蔽日的庞大舰队，“可若不是这样，现在的余杭，又如何得以拥有如此强大的战力？”

　　林山和白媛，皆是点了点头。

　　苏卓在的时候，就宛若一个保护伞，支撑起余杭的天空，他那时的手段，在地球上足以为余杭谋求最大的利益。但他一走，余杭顶尖战力当即匮乏，偏偏又坐拥强大的晶核科技，怀璧其罪之下，余杭一众人等，不知道经历了多少风险挫折，纵横捭阖，才足以在夹缝之中，撑起一片越来越大的基业，没有让当初众人的心血白费。

　　也正是在那段最艰难的日子之中，余杭的一众人等最终得到了锤炼，真正成长起来，才有了如今这支突然降临青山星，一战定乾坤的威武舰队。

　　“先到战舰上再说吧，青山星上，还有几股敌人未曾平定，在这里说话，有些不安全。”

　　周淼此时也来到苏卓身边，闻言却是撇撇嘴，林山看了她一眼，没好气道：“知道你行，但青山星上可还有数十位敌方星主呢！”

　　周淼却是看了眼苏卓，那意思不言而喻，行的是眼前这位而不是我。林山见状，这才有些好奇地看了眼苏卓。

　　“你如今什么境界了？”

　　“君王。”苏卓平平淡淡地说。

　　“什么？”林山白媛，还有一起跟过来的张芸，皆是不可置信道。

　　君王强者，在过去，的确算得上是强大。但现在舰队来到了一线战场，才知道真正的战场之上，是星主多如狗，君王满街走。而且别的不说，就是地球，新一代的改造者中，君王强者，如今少说也有小几万，此时在场的，林山白媛都是君王强者，就是张芸，也只是差了临门一脚而已。

　　苏卓说道：“先去你飞船，慢慢说。”

　　林山点头，转身进入运输艇，这时就听到张芸道：“报告！”

　　林山一顿，站在舱门口看着张芸。

　　“司令官阁下，我可不可以跟着一起！？”

　　林山才化开的脸色“刷”地就沉了下去，军纪是林山所掌军中，重中之重的东西，身为一支数千战舰编队的指挥，如何可以在战时随意离开？

　　周遭顿时安静下来。

　　沉默了短短两秒钟后，林山问道：“你那个编队的指挥权交接好没有？”

　　张芸闻言，当即笑着说：“都已经妥当了。”

　　“那跟来吧！”林山说着，转身进入运输艇内。

　　“耶！”张芸一声低声的欢呼。

　　苏卓却是摇头轻笑，林山治军严谨，看来很不一般。


第三百一十三章：异样情绪

　　运输艇同样为晶核制造，不过却是五级晶核，这样的一艘战舰，战力便早已超过当年的白鲸战舰，苏卓一路走下去，如同猎奇一般看着战舰之内的林林总总。诺大的战舰，一共只有28人操控，节省人力，倒是做到了极致。

　　看着苏卓好奇的模样，跟在他一旁的林山笑着说：“苏卓，这艘战舰比起当年的白鲸战舰如何？”

　　“强过太多。”苏卓慨然道，“天幸我们是在后方，天幸老天给了我们这么多年时间，不然时至今日，我们拿什么去和虫族战斗？”

　　林山道：“这种运输战舰，其实只相当于我们三十年前的战力科技水准，你等会儿去看看旗舰余杭号，那才是我们现今晶核战舰科技的巅峰！”

　　苏卓方才只从外面，用神念看过张芸的那艘余杭级战舰，不过也只可以在外面看看，在战舰护甲之下，有一层隔膜，专门用来阻隔神念，苏卓当时不想引起误会，就没有强制性地窥探那战舰内里情况。

　　此时听到林山所言，苏卓不由得露出神往之色，他也的确想要看一看，现今的晶核科技，究竟到了怎样的水准。

　　战舰不久停下，他们回到舱门处，依次下船，苏卓向着周围看去，巨大的空间之内，停泊着三艘运输艇和百余辆晶核装甲车。一些维护人员在其间来来往往忙碌着，无数机械手臂起起落落，进行着各项维护检修工作。

　　林山在一旁介绍道：“战舰之上，有四个停机坪，不过现在这样的战事，这些装甲车还有运输艇，用得都不多，以后在攻城略地的时候，才有可能用得上。”

　　他们落到了地上，林山带着苏卓等人，向着上方飞去。

　　正在此时，林山所带的通讯响起，“一批虫族来犯。23位星主，10亿虫族。”

　　林山神色不变，对白媛道：“你先回去吧，苏卓我先陪着。”

　　白媛点点头，和苏卓拥抱了一下，转身离去。林山说道：“我和白媛，是这支舰队的正副司令，倒不是我用人唯亲，白媛这些年成长很快，调动舰队方面，有时候连我也自叹弗如，将士们也都很服她。”

　　苏卓道：“林山大叔，你不用和我解释的，我清楚你的为人。”

　　林山笑了，“我只是想说，大家都很努力。”

　　稍微沉默了片刻，林山看着苏卓，“说实话，你真不像君王级别的强者。”

　　“哪不像？”

　　“哪都不像。”林山说，他们飞行的速度不慢，已然到了指挥塔前，大门自动打开，林山带着苏卓周淼和张芸，走了进去。

　　“这些年，星主我可见的不少，但似乎从没有见过那个星主，有你这样气度的。”林山似乎也被自己认真的语气逗乐了，笑了一下，“这可不是奉承话，我自认为也是一位实力不俗的君王，有些东西，看得准。”

　　苏卓笑了，“其实我真的是君王，开始因为各种顾忌，有机会迈出那样的一步却没有迈出去，现在就是，想迈也迈不出去了。不过我的实力，打十个普通的星主也还是没问题的。”

　　“那看来，倒是最强君王了。”林山有些愕然，又笑着摇摇头道。

　　“司令官阁下，虫族分为四股，向着我们包抄而来，可要调派回进入青山星的舰队？”

　　“不用，区区几亿虫族，我们足以应付。”

　　在林山这里，上百面的巨大的屏幕可以将整个战场的情况清楚地投放出来。苏卓在一边看着，又忽地看了眼周淼，这小姑娘刚才说自己落伍了？倒是什么个意思？不过对方可是有二十多位星主，若是林山应付不了，自己就出面帮忙打发了吧。

　　周淼则是看着苏卓，撇撇嘴，“苏卓，你就看好吧，这次保管不要你出手。”

　　“若是普通虫族，再来二十亿我也对林山大叔有信心，可有星主在，只怕胜负就在五五之分了。”

　　林山这时也回过头来，“苏卓，咱们舰队，可没你想象的那么弱的，你就看好吧。”

　　林山笑着，走向了指挥台，周遭的船员们都在讶异，这些年，林山笑的可是越来越少，现在倒是感觉，都是攒着放在今天笑一样。

　　此时，好几个编队已经和虫族短兵相接，苏卓看着，慢慢已然将心中仅有的一些轻视心理，收了回去。

　　星主的确可以掌握时空之力不假，但这些飞船，却可以利用本身比星主强大地多的能源储备，来扩散出一道无比庞大的能量场，限制住星主的时空之力。若是星主一味逃窜，那自然没什么威胁，可这个能量场在面对星主的进攻之时，却是大有用处。没有了时空之力，星主就失去了一种重要的保命御敌的手段，行动之间，少了许多灵活。相对来说，战舰就拥有了更加多的机会。

　　交战仅仅五十秒，第一位星主便被一门超级光能炮轰杀，苏卓此时，已然全部再去担心胜败，而是开始以欣赏的目光，看着庞大的舰队，灵活却又如若一体地表演着杀戮的游戏。

　　说实话，一艘战舰，十艘战舰，并不可怕。可怕的却是，十万艘战舰密集分布，却尽然有序地如若电脑程序的精确进攻，这种进攻，紧缺到了单门的光能炮，从战斗开始，成百上千万道炮火，便尽然有序地在编织一道紧密的落网，进攻这道落网的虫族，完全在不知觉间，便已然陷入万劫不复的境地。

　　准确的指令与高效的执行能力，让这支舰队，发挥出了舰队群本身十倍以上的战斗力！

　　当九分钟后，战斗落下帷幕，四个战舰集群脱离，追击那支舰队群而去。林山走了过来，笑道：“怎么样，还可以吧。”

　　苏卓慨然道：“如此一支如臂使指的舰队，究竟是如何训练出来的？”

　　“三十年。”林山亦是有些慨然道，“我们花了整整三十年的时间，才琢磨出了这种最优方法，其后的三十多年，又针对这种方法，进行了无数次的改良，才有了今天这样一支无敌的舰队。”

　　苏卓问道：“十二支地球舰队，都是如此吗？”

　　林山微微皱眉，说道：“不是，我和冷舟，各领的一支舰队，自然是这样的。另外还有你父亲和你叔叔率领的一支舰队。除此之外，我印象中应该是没有和我们一样的舰队了。”

　　“还有一支，是秦家组建的舰队。”

　　这个时候，张芸说道。

　　林山顿时想起来，说道：“对了，还有秦家，说起来，这个周家真的很不简单，以一个家族的力量，竟然可以组建出一支十万艘战舰的舰队。不过他们和我们关系还算不错，他们那支舰队，有大半倒是我们训练出来的。”

　　“秦家？”苏卓微微皱眉，下意识地，眼前却是浮现出一道倩影，心神之中，竟是没来由得一荡。

　　苏卓急忙收摄心神，这样的心情，早已不改在他的身上出现，他深吸一口气，就听林山解释道：“这个秦家，还和你有些关系，秦家族长之女，正是当初在我们余杭呆过一段时间的秦梦瑜。”

　　苏卓看似随意地问道：“秦梦瑜可还好么？”

　　林山摇摇头，“我知道的不多，这些年忙于建设舰队，其他的事情，没多少心思理会。”

　　苏卓闻言，心中又是一黯，不过旋即，他忽地为自己因秦梦瑜而浮上心头，所产生的异样感觉，而诧异了起来。


第三百一十四章：夺权

　　“司令官阁下，北半球的敌人已然清理完毕。”

　　“司令官阁下，南半球残余敌人试图逃离，被第九集群歼灭。”

　　这个时候，林山的少校副官走了过来，向着林山报告道。

　　林山点点头，“打扫战场，第三第五集群，随同第一集群，准备登陆。”

　　林山转过身对苏卓道：“看来这场战事，已然落下了帷幕。”

　　苏卓点点头，“有这样一支强力的舰队，在现今的一线战场之上，当真可以所向披靡了。”

　　林山笑了笑，“是啊……阮辛博士等人，十年前便已然开始研制8级晶核战舰，十年磨一剑，我前些时间听闻地球的人们说，这种8级战舰，只要拿上战场，甚至足以改变现今虫族和联军相对的格局，至少在没有更强大的存在出现以前。”

　　苏卓点点头，“但是只怕，没那么容易吧？”

　　“是的。”林山说，“当初的8级晶核二次改造，就花费了我们很大的代价。因为从7级晶核到8级晶核，晶核无论硬度还是能量容量，都是一个巨大的跨越。这样巨大的跨越，让很多原本适用的技术一下子变得落后起来。”

　　随即，林山却是傲然道：“不过，仅仅凭借现有的飞船，以足以让我们将穹龙星域的格局，完全改变。”

　　苏卓点点头，若是在这次观摩战斗之前，苏卓对这支舰队的战斗力还有怀疑的话，那么现在，这种怀疑已然完全不存在了。

　　“轰隆！”

　　余杭号震了一下，随即便向着下方的星球大气层飞去。

　　赵夜元伫立在青山星最高的山峰之上，抬头注目着上方的虚空。

　　不久，一个个黑点，拖拽着长长的尾焰，在天幕之上显现出形体。

　　“大人。”一位君王强者，来到赵夜元身边，“他们来了。”

　　“我知道。”赵夜元点点头，看向了山峦之下，漫无边际的联军战阵海洋。

　　若非这支地球舰队及时赶到，此次，联军定然要损失惨重。不过，这支地球舰队的到来，又将为水云星系，和穹龙星域的战事，带来怎样的变化？

　　一艘艘飞船，速度很快，转眼便到了地面之上，悬空停下，赵夜元收起思绪，飞身而起，向着那艘最为巨大宏伟，长足有两万米的战舰飞去。

　　下方的数亿联军，神色肃穆，注目着头顶这支已经在他们心中烙印下强大的舰队。

　　当余杭舰队停稳，数道身影，从余杭号上飞下，径直向着赵夜元所在飞来。

　　“你好！请问可是青山星的联军总指挥赵夜元么？”远远地，便是一个中气十足的声音传来。

　　“正是！”赵夜元向前一步，朗声问道：“敢问来的是地球舰队的哪位将军？”

　　林山已然带着苏卓周淼，还有他的副官，来到了赵夜元身前。

　　“我是林山。”说话之间，林山将目光，向着赵夜元身后看去，在他身后，此时跟着6位星主，打量着自己这些人的目光，有好奇，有疑惑，也有若有若无的警惕。

　　“原来是林山将军。”赵夜元笑了，“这次多亏林山将军救援，不然我们此次，定然是在劫难逃了。”

　　“嗯。”林山不置可否地点点头，这个时候，却是忽地开口道：“我现在要接管你手下的人马，马上。”

　　这突然的话语，却令原本就有些寒冷的虚空，温度骤然下降了好几度。

　　赵夜元愣了一下，陪着笑道：“但是……在下不明白……”而他身后的六位星主，此时也都是露出十足警惕的神色，看林山等人的目光，也变得不怀好意。

　　“若是林山将军想要我们做什么，全军上下定然全无二话，只是林山将军的接管，却不知是何意……”

　　林山道：“我需要一只如臂使指的军队，来尽快解决水云星系如今的乱局，赵兄，你必须与我配合，不然我便要采取一些非常手段了。”

　　看着林山僵硬而没有余地的表现，苏卓不由得回想起不久前，在进入大气层后，林山很认真地看着他，问道：“苏卓，你现在的实力，究竟到了何等地步？我需要明确的答案。”

　　苏卓想了想，说道：“最起码，打六十个普通的星主，不是问题。”

　　看苏卓说的轻描淡写，林山却如同看怪物一般，瞧着苏卓，他又看了眼周淼，周淼点点头。

　　苏卓却是又悄悄查看了一下死亡之戒，58位亡灵君主静静凝立在滚滚黑气之中，他不由得想，自己虽然没有踏足星主，但两个星主，还是打得了的吧？

　　林山才道：“苏卓，我现在，急缺的就是你这样一把刀，穹龙星域如今的战事日渐颓败，必须快刀斩乱麻，才能够将那么大一片星域的战局扭转。原本没有你，我还要多费上许多手脚，可是现在，情况却已然完全不同！”

　　苏卓淡淡笑着，看着认真地有些过分的林山，虽然当年的林山，就已经很令苏卓这个后辈欣赏，但现在的他，显然更有了长足的进步，不然又如何有资格，带出这样一支战斗力异常凶残的强大舰队？

　　赵夜元身后，一位星主踏前一步，神色冷冷道：“这恐怕不符合规矩吧，我们是受命于联军作战部的，阁下似乎没有权力指挥我们。”

　　“现在有了。”林山淡淡说道。

　　那星主正要冷笑，旋即却是陡然色变，他刹那间便感觉到如坠冰窖，浑身上下再也难以动弹。

　　“好了！”这个时候，赵夜元却是忽地扬声道。

　　林山不语，只是看着赵夜元。

　　赵夜元道：“短期内，我们听你指挥。”

　　林山道：“我带会儿会派人下来接管这支队伍。”说话之间，林山转过身，带着苏卓周淼，向着余杭号飞去。

　　“大人，为何要听他们的！？”直到林山等人飞远，那个被禁锢住的星主，才恢复了行动能力。

　　“你觉得，我们比之于之前溃败的虫族大军，如何？”

　　那星主讷讷于言，一时之间竟是说不出话来。

　　赵夜元叹了口气，“我在水云星系，也呆了不少时间，对这边的局势，早已失望，不过现在看到地球舰队的这个林山，如此杀伐果断的样子，倒是有些好奇，他是否会打出什么不同的局面来。”

　　“但这林山，也太过嚣张了，大人，要不我去与底下说一声，哼，没我们，他们想指挥得动联军。”

　　“不！”赵夜元却好似果断地摇头，“记住，无论何时，我们都不要内斗，除非别人先招惹我们。”

　　“可现在就是他们先招惹我们啊！？”

　　赵夜元道：“如若他们可以挽回水云星系的局面，我们便不多说什么，如果不能，那么作战部那里，我们必然与他们没完！”

　　大家一时之间，都是无言。

　　过了良久，赵夜元才说道：“其实，不是我软弱退让，刚刚你可知道，是如何被人禁锢的？”

　　那被禁锢的星主，老脸一红，却是摇摇头道：“根本感觉不到，没想到，那林山手下，还有如此高手。”

　　“是啊。”赵夜元叹了口气，“有如此高手，我们想要不遵从，也是不可能的。”


第三百一十五章：退让

　　就在赵夜元一众议论的时候，林山带着苏卓和周淼，回到了余杭号上。

　　“马上从飞船上抽调一批君王，去接管青山星上的联军，一个小时后，我要我的命令可以准确下达到最底层的指挥系统。”

　　“是！”一旁的少校轰然应诺，当即飞走。

　　苏卓在一旁看着林山，心中则是不由得感慨，其实他最初年少，也是想成为一位统兵千百万的将军的，那亦是每个男孩儿少年时都曾有过的梦想。但可惜，命运造化，让他走上了如今这样一条道路。他现在所走的路，本身已然决定了，他必然孑然一身，而很难去真正拥有一支规模庞大的军队。

　　羡慕的同时，苏卓却也替林山高兴。

　　“苏卓，我马上给你20位君王，我需要你到这里。”林山此时，阔步走到一片巨大立体投影星图之中，他的手指，重重点在了一颗蔚蓝色的星球之上，在星球旁边，写着“远木”二字。

　　“远木星，是水云星系中，被虫族占领的9颗星球的核心，最近的一个月，这里最多的时候，有105位星主，最少时也有66位星主。我现在需要你，去将这里，搅个天翻地覆！”

　　一旁的周淼皱眉道：“虽然苏卓实力不俗，但这样是不是……太冒险了？”

　　“如果苏卓果真有这样的实力的话，战争，本来就是在冒险，没有风险的战斗，绝不会在我们面对虫族的时候发生。”他扭头看向苏卓，“苏卓，这的确很危险，你也可以拒绝，但我为了在远木星被奴役，整个水云星系被虫族奴役欺凌的数百亿生灵，拜托你了！”

　　“远木星……”

　　苏卓看着星图上，那颗蔚蓝美丽的星球，慨然道：“真的很像地球啊……”

　　“我最喜欢惊险刺激的事情了，林山大叔，这段时间，我就是你手中的一把刀，你也不用说什么拜托之类矫情的话，我们的目的可都是一样的。”苏卓微笑着注目着林山。

　　林山点点头，“苏卓，你只要可以坚持1个小时，尽可能地搅乱那里的形势就可以了，一个小时后，万一舰队没有赶到，你即刻离开。”

　　顿了顿，林山继续说道：“如果舰队赶到，你就带着星主们前往这里。”林山向着星图中的，水云星系最北端的一颗星球指去，“这颗名叫临朝星所在的反空间，是虫族退兵的必经之路，你要立即前往这里，将反空间中，这颗星球所在的点占领，撑住，直到舰队赶到。”

　　周淼皱眉道：“如若远木星被攻克，那时虫族急于逃走，只怕对反空间争夺的强度不会弱吧。”

　　林山这时看向苏卓，“我对苏卓你的实力，也不清楚，不过凭借刚刚你随手禁锢住一位星主的手段，我多少可以猜测到一点，苏卓，两件事情我都不强求，你若是觉得事不可为，退走就是。”

　　“我知道的。”苏卓笑笑，又看向周淼，“放心，我不会有事。”

　　“那么事不宜迟，及早动身。”林山说着，又对着不远处的副官吩咐了一些什么，不久，20位星主级别的强者，来到苏卓面前。

　　“我也随苏卓一起去。”周淼这时说道。

　　“没问题。”林山点头。

　　苏卓看了眼前的二十位星主。这样的星主，他在游历虫族与联军漫长的战线的时候，也曾见到过，这种星主，是选取资质优异的人类，投入大量的资源，快速培养而成。因为成长地太过迅速，所以在很多方面，都有所欠缺，也基本没有了进阶更高层次的希望。不过，这些星主在战斗力方面，却一点不弱，偶尔有拔尖的，亦是出类拔萃，十分厉害。

　　苏卓说道：“那我去了。”

　　“一个小时之内，我必定赶往远木星。”林山紧抿着嘴唇点点头。

　　苏卓和周淼还有20位星主一起，离开了余杭号，飞出不远，便先后踏入了反空间内。

　　青山星战事平定，此时在这一带的反空间内，虫族亦是大大减少，而联军则布置起严密的岗哨，苏卓看着还有些闷闷不乐的周淼，说道：“生林山大叔的气？”

　　周淼道：“他是长辈，那么多年不见，一见到你就使唤你。”

　　苏卓轻轻一笑：“周淼，林山大叔和以前可不一样了，以前的他，手上最多就管个几千个人，可是现在，他负责的却是数亿战士，所以做什么决策，都绝不能从感情出发。要是我们这边的领军人物，多一些像林山大叔这样的人，这场战争才会真正有希望。”

　　“那也不能，将你置身险地啊。”周淼显然是被苏卓说服了，不过依然有些嘴硬道。

　　“哈哈，先不说这个，我们先去远木星，搅让一个天翻地覆再说。”

　　远木星。

　　魑卓立于虚空之中，注目着下方忙忙碌碌的虫族大军，淡淡道：“伏击他的人，失败了么？”

　　吾休在背后小心说道：“十四个人，全没回来。”

　　“哼。”魑轻哼一声，“我就说，让你们再缓缓，一别近七十载，虽然我们时常还可以得到他的消息，但哪怕是我，现在也不清楚他究竟到了哪一步，你们轻易就想拿下他，岂不是妄想。”

　　吾休急忙颔首道：“他们也是想给大人一个惊喜。”

　　“惊喜？”魑冷冷一笑，“现在你们听好了，没我的吩咐，不可再随意对苏卓出手。”

　　“是。”吾休急忙颔首道。

　　不过过了一会儿，吾休又小心翼翼地问道：“但是，大人，苏卓再厉害，也只是一位君王而已，说实话，又能厉害到哪里去？那十四人没回，说不定是另有其他人，出现阻挠？”

　　“那十四人，定然是苏卓杀的。他有这个实力。”魑道，“若是过了那么多年，他连十几个星主都对付不了，才不像我当初所见的那个苏卓。”

　　顿了顿，魑说道：“我此次前来，唯一意外的，却是另外一件事情。”

　　吾休思量片刻，问道：“可是地球舰队？”

　　“正是。”魑说道，“地球人，当真是可恶，不过也颇为令人佩服，他们竟然可以用晶核，制造出威力巨大的战舰。”

　　吾休在一旁道：“据说，现在普遍使用的战舰，是7级8级晶核混合材料制成的，我倒是在想，若是哪日他们用9级10级晶核，制造出战舰，那将会是何等样的可怕。”

　　魑的目中，闪过一抹精芒，“我的另一具分身，如今正在科学院那边，主导研制战舰，希望到时候，可以与人类的舰队一较高下。”

　　吾休一怔，“晶核？”他可知道，这个皇子什么事情都做得出来，晶核战舰如此强大，皇子未必不会让人也制造晶核战舰。

　　但是，晶核乃是虫族体魄的核心，只怕到时候虫族的晶核战舰一出，定然要遭到极大的反对，毕竟对于虫族而言，晶核的来源，是一个极大的问题！

　　魑似乎看穿吾休的忧虑，笑道：“你放心，我还没有疯到那种地步。宇宙中，没有哪个种族会比我们更加了解晶核，终有一日，人类会发现，他们引以为傲的晶核科技，在我们面前，只是一个笑话而已。”

　　他话音未落，虚空中，骤然剧烈震动了一下。

　　“轰！”一道灼亮的，长达一万米的巨大刀芒，在刹那间斩破虚空，向着下方大地之上，肃然列队的虫族大军挥去。

　　“轰隆隆！”

　　强劲无匹的气势之中，狂暴的气劲如若风卷残云，将一片又一片的虫族绞杀成齑粉，随后刀芒蓦地一摆，向着一旁卷去，更多的虫族，转眼间灭亡于可怕的刀芒之下。

　　就在此时，远方，另外一道强烈的光芒暴涨而起，距离这里足有数千里之远，可狂暴的光芒，还是照亮了这一片的虚空，就在同时，南面，北面……四面八方，都出现了威力可怖的攻击。

　　“星主！很多位星主来袭！”吾休脸色一变道。

　　“我们走。”这个时候，魑却似乎是陷入了某种挣扎，稍微犹豫片刻，便果断对吾休沉声道。

　　“可是，如若远木星丢失，整个水云星系只怕就保不住了！”

　　魑没有说话，而是蓦地一动，消失了身形。

　　见魑这般，吾休不由大感奇怪，不过随即，他就看到一个他已见过无数次影像的男子，破空而来，杀入下方的大军之中。

　　“苏卓？”吾休似乎明白了些什么，随即咬咬牙，也是消失了身形。


第三百一十六章：远木星

　　此时，在远木星上，有着一共97位虫族星主。面临突袭，他们很快就反应过来，一位位虫族星主，踏空而起，向着来袭的二十多位敌人而去。

　　“所有星主，向我这里集合！”苏卓高声道。

　　苏卓的声音，亦吸引了虫族星主的注意，最近的三位虫族星主，联袂而来，便要击杀这个看似来犯敌人首脑的人类。然而，就在他们狞笑着将要发动进攻的时候，他们周遭的虚空，顿时纷纷塌陷，塌陷的力量最终扩散到他们的躯体之上，在一股庞大的压力作用下，“咔嚓咔嚓！”金石开裂的声音响彻不绝，三位虫族星主，坚硬如铁的体魄，竟然纷纷开裂。

　　三位星主大骇，无论他们如何催动时空之力，都是无法阻止身体的裂开，这个时候，他们才知道自己面对的对手是多么可怕。当即急忙抽身飞退，然而，便在此时，一道耀目刀光，转眼到了眼前。

　　“轰！”

　　三具已然被时空之力摧残地体无完肤的星主，如何可以抵挡这样一道刀芒，轰隆巨响之中，三位星主便灰飞烟灭。

　　苏卓的强力，让周遭同时想要扑过来的星主，皆是微微一顿，显然，如此强大的人类让他们也是心有忌惮。

　　苏卓则完全不去管这些星主所想，在他身边的联军星主数量，达到16个时，苏卓便当先冲下，向着下方大地，虫族军队最为密集的所在而去。

　　“齐射！”

　　漫无边际的虫族大军之中，一位伫立于虚空的星主此时昂首虚空，沉声道。

　　一位位早已准备好的君王君侯，此时皆是发动了攻击，目标赫然便是虚空之中，那十几道身影。

　　“苏卓！？”

　　看到苏卓一往无前的往下冲，一旁的周淼急忙提醒道。上千万虫族的联合攻击，哪怕这其中并没有几位星主，但能量的累积也是一个可怕的数值，虽然周淼已然逐渐见识了苏卓的强大，但她还是怕苏卓太过自信，而吃了亏。

　　苏卓却摇摇头，表示没事。他身后以服从命令为天职，而专门训练的星主，更是毫无惧色，迎着滔天恐怖的能量巨浪便冲击而去。

　　就在苏卓就要接触到那一大片能量的时候，周淼亦急忙施展出防护手段，顺带连苏卓也笼罩在内。就在此时，周淼却见到令她极为惊讶的一幕，那滔天如海的光焰，在即将碰到苏卓的时刻，却是蓦地一分，向着两旁开裂，周淼霎时间感受到一股浓郁的空间之力，作用在她的周围，在这股空间之力的作用下，时空都似乎扭曲，而那滚滚磅礴的能量，则蜿蜒而去，涌向了他们身后。

　　周淼不由得再看向身前的苏卓，她和苏卓重逢，已经有一段时间，但她忽地发现，她似乎从未看透过苏卓的修为。

　　周淼虽然也对时空之力，浸淫颇深，但她自认为，没有办法施展出这样的手段，甚至她再修炼百年，都没有这种手段。在她理解看来，一次性将容纳着千万亿能量的空间一分为二，这种手段几乎已经可以称得上是逆天！

　　这一切说来虽慢，但都转瞬发生，苏卓如若一颗炸弹一般，轰然撞入虫群之内，而十八位星主，亦是四散分开，向着十八个方向扩散而去。

　　虫族再度陷入了无法遏制的混乱狂暴之中。

　　“黑山石！”

　　苏卓召唤出了黑山石，巨大的山峰狠狠镇压而下，便是数万十数万的虫族化为齑粉，死亡之戒闪烁着耀目而又诡异的光芒，贪婪地吸收着战场之上的滚滚浓郁的死亡之气。

　　苏卓则游走在密集的虫群之中，凡是他经过的地方，成千上万的虫族，身体开裂，给可怕的时空之力撕为碎片，哪里虫群密集，哪里就有他的身影。

　　周淼则在苏卓上方的虚空中飞行着，神色凝重地注目着周遭，视线所及的千里范围内，只要有君王以上虫族强者，都逃不过她的射杀。

　　这小小的队伍，正在以每秒钟上千万的速度，屠杀着这个星球上300亿的虫族大军。

　　“轰！”

　　一声巨响，数万道直径足有七八米的紫色雷电，轰隆而下，周淼神色一变，向着这恐怖攻击核心的苏卓大喊道：“小心！？”

　　苏卓却是头也不抬，仍然向着一堆足有数万的虫族冲去，在数万虫族身体开裂的同时，那数万道恐怖雷蛇，则是方向一转，似乎瞬移一般，出现在远方的一片虫群之内。

　　“可恶！”那位施展出这一招的虫族星主，暗骂一声，对方的时空之力，实在是已然达到了出神入化的程度，远程攻击，休想对他造成任何伤害。

　　“不能远攻，只能近战！！”另外一位星主见状，拔地而起，化为一道耀目金虹，向着苏卓投去。

　　在场的另外六位星主，怕那人吃亏，也是互视一眼，冲击而去。

　　周淼眉目一凝，道：“苏卓。”

　　“看到了。”苏卓道，“你对付两个。”

　　最前方的金虹，首先冲击到这边，一道耀目光芒，直直向着苏卓捣来。

　　苏卓冷笑，静立不动，那本已近在咫尺的拳芒，却和苏卓的距离不断拉开，那金虹星主，当即感受到难受无比，对手明明就在眼前，可此时感觉，却好像是和他隔着千百里远。

　　他亦想到，用时空之力来抵消苏卓的手段，但神念一动，才发现他对时空，已然完全失去了掌控能力。

　　此时此刻，这金虹星主，方才觉得后悔，但已然迟了，他拳芒锐气很快降低，就在此时，原本感觉近在咫尺的苏卓，竟然真的出现在他眼前，二人几乎脸贴着脸，他连眼前少年脸上的毛孔都清晰可见。苏卓却是一笑，一只右掌，在星主胸口，轻轻按落。

　　那星主最后所见，就是那人类挂着戏谑的笑容远去，而他最后的感觉，则是自己的身体，开始无限膨胀，到了最后，一声巨响，一切黯灭。

　　此时在虚空中，已然没有多少人看得到苏卓的身影。现在的他，掌控时间可以达到时间的50倍流速，在别人的世界中过了一秒，苏卓却早已度过了50秒，而浑厚的积累，更是足以让他长时间发动掌控时间。在他对于时空之力的操控之下，虫族星主们妄图通过气流分子的流动来发现苏卓的想法，也完全落空。

　　“轰！”

　　又是三位星主爆体而亡。

　　但这个时候，已然有越来越多的虫族抵达战场，星主更是到来了40多位！

　　苏卓飞速游动着，蓦地出现在周淼附近，将一位本准备闪避周淼箭矢的星主带得一顿，那星主顿时被箭矢射中，身上的护罩登时崩溃，苏卓又向着他身体之中轰入一道能量，第五位星主死亡！

　　此时，在上方的大气层中，魑静静伫立，看着下方的混乱逐步扩大，已然逐渐超出了远木星上虫族的控制。

　　吾休侍立在魑的身后，慢吞吞道：“大人……难道打算就这样，看着远木星沦陷么。”

　　魑的目光，始终未曾离开过苏卓，这个时候说道：“你觉得，苏卓如何？”

　　吾休道：“属下承认，之前我们都小瞧了他。”

　　“所以呢？”

　　吾休摇摇头，“看不透。”

　　“所以此时，绝非出手的良机。”魑淡淡道，“我从不打无把握的仗。”

　　吾休垂下了头，“属下斗胆进言，此时，只怕是击杀苏卓最好的时机，以他这样的成长速度……”

　　魑的目光，终于离开了苏卓，他回头看向吾休，“你觉得我对付不了他么？”

　　“现在或许可以……”

　　后面的话，吾休却没有再说出来。

　　魑的眸中，精光一闪，“我心中自有分寸。”

　　话说完，他身形一动，踏步虚空，消失了身形。


第三百一十七章：死亡领域

　　苏卓冲杀在虫群之中，死在他手上的君王，已然超过了十个。就在他击杀了又一位虫族星主的时刻，他似乎感受到了什么，抬首向着天空中看去，在那里，此时已然是人踪渺渺。

　　苏卓眉头微皱，不过旋即感受到劲风扑至，他急忙抽身飞退，同时一刀劈出，百丈金虹暴涨而出，将偷袭的虫族劈为两半。

　　不过，随着越来越多的虫族赶到战场，虫族正在逐渐扳回劣势，虫族在远木星毕竟拥有九十多位星主，哪怕在一番突袭之中，损失的星主已然超过了20个。但虫族在远木星上所拥有的优势，依然是不容置疑的。就在苏卓踏步而起，将一团狂暴能量按入一位虫族身体之内，令其爆体而亡的同时，他所带来的星主，终于陨落了第一位。

　　而此时，距离他们抵达远木星，才过去了十分钟。

　　“星主向我靠拢！”

　　苏卓冷声大喝，声波滚滚，如若雷鸣，在虚空中传递出百千里远。

　　但此时，基本每一位联军星主，都早已被盯上，虫族的主场优势，让他们可以从容布置，哪怕在一开始吃了大亏，但当他们调整过来之后，整个战场的局势还有有了趋于稳定。

　　而苏卓，更是作为了虫族的重点对象，星主，虫族战阵联军，50个千万级别的虫族方阵，密密麻麻排布在天上地下，从空隙之中，准确地向着苏卓所在的区域输出着攻击。而一位位星主，更是按照一种特殊的指令，正在将苏卓的行动空间压缩地越来越小。

　　两分钟后，第二位星主陨落。而在这个过程中，只有苏卓和周淼各干掉一位虫族星主。

　　“苏卓，要不撤退吧。”周淼此时以神念对苏卓说道，这次任务她本身就有些不乐意，觉得林山给苏卓的任务太艰巨。他们此时撤退，可已经击杀了近三十位虫族星主，这样的战绩已然是十分不错。

　　但苏卓却是摇摇头，“周淼，才刚来，怎么就急着走。”

　　周淼见苏卓这样，也是不由得气结，她还不是为了苏卓好，这小子倒好，一副勇敢无畏的样子，却显得自己好像临阵怯敌。

　　见周淼这个样子，苏卓一笑，他看了眼周遭，此时大概二十多位虫族星主，围拢在周围，虽然没有当日那十四位星主围攻他时那样犀利的阵法，但二十多位虫族联手，还是有效遏制住了苏卓的种种手段。如果再没有别的变化，亦没有援军到来，此次来袭的这二十二人，定然死无葬身之地！

　　就在这个时候，虚空之中，忽地浓云滚滚，乌云密布，漫无边际的死亡气息，平地而起，转眼间便扩散开来，笼罩住一大片的虚空。

　　那二十多位围困苏卓和周淼的星主，却是忽然发现，不知何时，在他们身边，出现了一个个神色冷峻，身形魁梧雄壮，令人望而生畏的可怖身影。

　　“轰！”

　　几乎在他们在明白这些身影，是敌非友的同时，那一尊尊魔神一般的身影，已然悍然出手，一出手，便是不留余地的全力一击。

　　“轰！”

　　黑暗的气息更加浓郁了，甚至是君王以下的虫族，视觉感觉嗅觉，都已然完全失去作用。而且很快，实力最弱的8级虫族们便发现，他们的护罩被一股黑暗力量，吞噬着，消融着，短短一秒钟的时间，一个个8级虫族，护罩便被腐蚀地千疮百孔，而在这股令虫族都恐惧到战栗的气息之中，成片成片的8级虫族，被死亡的气息腐化成为了一滩滩脓水，再被这些死亡气息吞噬消化，融入自身。

　　而那围困苏卓的二十多位虫族，运气好的，逃过一劫，运气不佳的，则当场身死，死亡的虫族星主瞬间便超过了10个，苏卓自然不会放过剩下的虫族星主，他如鬼魅一般地游动着，在死亡之戒的加持之下，他游走在漫无边际的黑暗之中，如鱼得水。

　　“星主们，速度向我靠拢！”

　　苏卓的神念传递到很远很远，随着这股异变的发生，加上苏卓召唤出来的二十四位亡灵星主的陡然出现，短时间内给虫族造成了极大的麻烦，存活的联军星主，纷纷向着这边靠拢，跟在苏卓身后，以远程攻击击杀着虫族。

　　此时，这些忠心耿耿，纯粹只是杀戮机器的星主们，看着苏卓的目光，也带着好几分掩饰不住的惊讶，还有一丝若有若无的恐惧。那黑暗的气息，连他们都觉得心有忌惮，身处其中的时候，感知灵觉，都要受到很大的影响。

　　苏卓对此，若无所觉，而是击杀着可以在这死亡气息之中自保的一等君侯以上的虫族强者。

　　周淼已经没有再出手，而是默默跟在苏卓的身后，她眼前所见，是一片恐怖到没边的景象。这片黑气所覆盖的范围，已然达到了方圆三千里，为了围剿苏卓这批人，虫族在这方圆三千里的范围内，天上地下，投入了至少10亿的虫族，和不下50位星主。

　　而此时，占着10亿虫族8成的8级虫族，早已一片片化为脓水，一个幸存的也没有，随着时间的流逝，9级虫族，也开始出现了被死亡气息腐蚀地死亡的。

　　仅仅是这片黑气，就令虫族，伤亡惨重！

　　而在这黑气之中，包括星主，实力都受到了影响，苏卓等人屠杀虫族的速度，变得更快！

　　“方才故意示敌以弱，只为了虫族大片大片，聚集在这里么……”周淼喃喃道，再看苏卓，已是觉得有些陌生。

　　这些年，林山等人，都在成长，或者说变了很多，其实苏卓又何尝不是？他只是因为机遇使然，没有领兵，不然以他的见识谋略，独领一军，未必会比林山差。

　　不过机遇使然，已然决定了现在的苏卓，只能是一把刀，而不会是其他，他也正是心甘情愿地如此，因为他知道，大家的目的，都是一样的。在这个目的没有完成以前，苏卓绝不会去太多考虑其他的东西。

　　周淼叹了口气，心知这一切都是必然，这世上只怕还从未有一种事物，岁月无法改变。

　　苏卓速度如若鬼魅，又有二十多位亡灵星主，在死亡领域之中四处扫荡，不一会儿，一位位视听都受到严重影响的虫族星主陨落，苏卓眼看着时候差不多，带着大片的死亡气息，向着南面另一处虫族聚集的所在而去。

　　死亡领域内的虫族，已然灭亡了九成五，而外面的虫族，对内里的情况毫不知情，侥幸逃出去的虫族，对死亡领域内的情况，也是语焉不详，这一切，都让虫族处于异常被动的局面下。

　　当这一处的七亿虫族，来不及逃走，而被灭杀完全后，虫族终于是生出了足够的警惕，他们派人去了第一战所处的位置，干净的连一滴虫族血液都没有的战场，让那些虫族星主们胆战心惊，他们急忙号令所有虫族，四处退避，躲避着死亡领域的侵袭。

　　而就在这个时候，噩梦再度降临，在虫族南极的位置，驻军足有20亿的区域，死亡气息无可遏制地扩散弥漫开来，随后在北极，在赤道，在北半球的汪洋之上……黑气逐步漫延覆盖，眨眼间便扩散到了整个远木星。

　　苏卓游历在一线战场六十载，绝大多数时刻，都处于生死交锋的边缘，他所杀的虫族，他麾下的亡灵军团所击杀的虫族，何止万亿，再加上他时常前往虫族联军大战的战场，搜集死亡之气，那么多年来，死亡之戒中的死亡之气，早已浓郁到可怕的水准。

　　也正是如此浓郁的死亡之气，才足以培育出星主级别的亡灵强者。

　　苏卓在布置出一片死域的同时，心中也逐渐升起一片阴霾，在这段时间里，他已经逐渐凭借自己的感觉和那片刻的印象，推敲出那个在虚空中一闪即逝的身影，究竟是谁。

　　不过，也正是因为知道，那人已经离去，苏卓方才肆无忌惮，施展出了他如今最为犀利变态的杀招——死亡领域。


第三百一十八章：危机到来

　　虚空一阵涟漪，片刻之后，一艘艘战舰，出现在远木星外的虚空之中。

　　“能量活动目标17个。”

　　“没有发现大规模的虫族集群。”

　　“没有大战过后的能量场。”

　　……

　　一连串的报告，令林山和他周围的一大堆参谋纷纷皱起眉头，林山道：“投影。”

　　一颗颗投影仪发射到星球之上，转瞬之间，一块又一块立体投影升空而起，众人都盯着投影上的景象，结果却皆是目瞪口呆。

　　不是说，在远木星上，有300亿虫族和过百的星主么？还是舰队的坐标系统出现故障，导致他们飞到了一颗无人星球之上。

　　不然，诺大的地球舰队严阵以待，准备进行一场苦战才能消灭的敌人，又到了哪里去？

　　就在这个时候，林山道：“停。”

　　一道投影当即停下，林山盯着其中的一颗点，说：“看看那个黑点。”

　　投影放大，放大，最终，那一颗黑点最终化为了十九道身影。

　　“是苏卓他们。”

　　林山点了点头，却没有说话，此时的苏卓和周淼，也抬头向着投影看来，目光似乎穿透了虚空，看到了林山。苏卓做了一个ok的手势。

　　林山此时才道：“舰队降低到黄色警戒，第一编队和第三编队，准备登陆，第五到第十一编队，巡弋虚空，看看是否有漏网的虫群。”

　　一旁的少校副官有些惊讶，忍不住问道：“司令官阁下，那么这里的战事……”

　　“已经结束了。”林山说，他的心中，此时还是有些难以平静，倒不是为了一场精密的筹备落空而着恼，而是如今的苏卓，竟然已然有了如此可怕的实力。

　　余杭号停泊在远木星的大气层中，苏卓周淼，连带着十七位星主，都飞了过来。

　　林山下船，看着苏卓，还是难以置信道：“好，好，好，真不敢相信，如今的你竟然已有如此实力！”

　　苏卓淡然地笑笑，没有多说话。

　　林山道：“既然如此，那么作战计划还要再改一改，让我们在3天之内，肃清整个水云星系的敌人！”

　　苏卓淡淡笑着，“全凭林山大叔吩咐。”

　　林山这时向着身后看了一眼，10位星主飞了过来，“我再给你十位星主，你虽然实力不弱，但人力毕竟有限，如若遇到危险，千万不要逞强。”

　　说话之间，林山伸手一拂，他们面前的虚空，便出现了一片星图，星图之上，原本被虫族占领的星球，已然少了两个，一个自然是远木星，另外一个，则是在过去的一个小时之中，林山率领舰队所征服的星球。

　　“苏卓，这两颗星球，就交给你了，我给你5亿联军，你每占领一座星球，就在那里留下2亿，再留下3位星主坐镇，如果我们的速度都够快，那么明天的这个时候，我们应该可以在这里会合。”林山指着另外一颗星球说，“到时候，我们就合为一处，联合攻取剩下的三颗星球。”

　　苏卓点点头，他看了眼身后，忽地说道：“这两颗星球，连虫族的重点据点都算不上，驻军最多的，也不过四十多亿，这些星主，我就不带了吧。”

　　林山却是摇摇头，看了眼一旁欲言又止的周淼，笑呵呵道：“你看你看，周淼这丫头又要说话了，虫族之中，也是有高手存在的，小心驶得万年船。你固然厉害，但更厉害的人绝不是没有，相反还很多，我现在唯一担心，就是你会否引起对方的注意，到时候，万一有所不测，也好照应你逃走。”

　　苏卓心中苦笑，暗道只怕早就被人盯上了，嘴上却是笑着说，“没事的，我知道自己的斤两，还没到引起那些虫族大能注意的地步。放心好了，这么大一个舰队，星主太少不够用，这些星主，我可都还给你了。”

　　说话间，苏卓朝着身后的星主们示意，他们倒也遵从，一个个飞到了林山的身后，静默肃立。

　　苏卓则又看向周淼，小姑娘摇了摇头，话不用说，意思就已经很明显。

　　苏卓笑了笑，“就你跟着吧。”

　　周淼这才露出笑颜。

　　苏卓又朝周淼摆摆手，向着远空飞去，这里距离第二个星球也不是很远，二人都是直接飞去，也不进入反空间。

　　正如苏卓所说，这两个星球，虫族无论军力还是顶尖高手，都远远比不过远木星。苏卓一到，便放开了死亡领域，他则和周淼一起，游走在死亡领域之中，击杀着君王星主。

　　三个小时之后，整个星球，都是为之一空，苏卓却丝毫没有又下一城的兴奋，而是神色凝重，皱眉思索着什么。

　　“苏卓，你怎么了？”周淼见苏卓神色有异，不由得好奇道。

　　苏卓摇了摇头，这个时候，他将手上的漆黑发光的死亡之戒取下，递给周淼。

　　“你这是干什么？”

　　苏卓笑笑，“这个戒指，是我的一件重要宝物，我向来依赖它很多，只是最近想想，或许正是因为这个戒指，才限制了我的进步，所以我想请你帮我代为保管。”

　　周淼看着苏卓淡然的表情，目中却是显露出一抹狐疑神色。

　　苏卓似乎没看到周淼的表情，而是又一点点将死亡之戒的使用之法传授给周淼。

　　当周淼按着苏卓的说法，神念放入死亡之戒的时候，骤然一惊，甚至连本来升起的狐疑也刹那间烟消云散。

　　“苏卓！你哪来的这么多星主高手？”

　　这几天，苏卓击杀的星主也不少，大量星主的死亡之气投入进去，又催进了一批巅峰君王踏足星主，如今苏卓死亡之戒内的星主数量，赫然已经达到了102位！

　　周淼再看苏卓，却是发现更加无法看透眼前的男子，在他身上，究竟还隐藏着多少秘密？

　　苏卓则淡淡笑着，“暂时算是借你用了，不过里面的星主，使用要慎重，最好要少用，不然那么多的星主同时放出，不引起他人的觊觎，也会令虫族的真正强者忌惮。”

　　周淼下意识地点着头。

　　过了一会儿，周淼忽地觉得不对，抬起头，盯着苏卓道：“你这是什么意思？”

　　苏卓装傻，“什么什么意思？”

　　“我怎么感觉，你这是要交待后事？”

　　苏卓当即一笑，“哪里有的事情，你现在怎么变得疑神疑鬼。这个死亡之戒的强大，你也是见到了，那你也应该明白，这戒指的强大，会极大限度地限制我的进步。”

　　“当真？”周淼疑惑道。

　　“自然是当真的。”苏卓笑着说。

　　“好了，去下一个目标吧。”苏卓说着，取出一枚空间戒指，大量的联军，出现在下方大地之上。随后，苏卓冲天而起，向着外太空而去。

　　周淼狐疑地看着苏卓的背影，她自然不信苏卓的鬼话，不过却不知他葫芦里卖的到底是什么药，只好跟了上去。

　　苏卓看向了眼前茫茫的虚空，也只有他，才可以感受到这突如其来，并且正变得愈来愈为巨大的压力。

　　那种最为强烈的危险感，在时隔多年之后，终于再度降临在他的身上！

　　而且这一次，他很清楚，他所将要面对的对手，究竟是谁。


第三百一十九章：苏卓之死（上）

　　从星球之上，飞出没有多远，远方的水云太阳，温柔地倾洒着25摄氏度的柔和光线，照耀在苏卓和周淼的身上。这里距离那颗火热的恒星边缘，已然足有2.9光年之远。

　　也就在他们疾速飞行着，向着下一刻星球飞去的时候，苏卓忽地停了下来。

　　周淼亦觉察到了什么，眉目紧锁着，缓缓停下。

　　“苏卓，你感受到了什么。”

　　苏卓没有回头，而是说道：“待会儿一旦有变，你立即退走，千万不要停留，你去找到林山，让他一定要将主力，全数撤出水云星系！”

　　“苏卓！”听到苏卓如此决绝的话语，周淼神色，顿时一变。

　　苏卓却是摇了摇头，他回过头，看着周淼，“我已被盯上，跑是绝对跑不了的。而现在，也只有你，才可以挽救地球舰队于危亡之中！地球舰队的二十万战舰，并不重要，可是那训练有素的船员们，却是我们人类最宝贵的财富，答应我，一定要将消息，带给林山！”

　　周淼摇摇头，“你走，我留下来御敌！”

　　苏卓向着周淼走近几步，伸手抚摸着她青春的脸颊，苦笑道：“已经来不及了。”

　　就在这个时候，他的背后数百米外，两道身影，缓缓出现。

　　苏卓没有回头，身子却是不由得一震。

　　“果然是你。”

　　显露出来的魑，没有多说，而是淡淡笑道：“我也未曾想到，我们这么快就能见面。在我看来，我们至少还需要一百年，才有可能相见呢！”

　　苏卓转过身，盯着那个熟悉地好像昨天才见过的面孔，淡淡道：“就好像你现在，也没有办法想象到，他日虫族的败亡一般。”

　　“若是有你这批人在，我可能还会心有忌惮。”魑此时，却是喟然一声长叹，“但可惜的是，你们这批或许是人类历史上，无论资质命格还是运道，都是最可怕的人类，已然没剩下几个了。”

　　听到魑这轻描淡写的话语，苏卓的心中，却是蓦地打了一个突。

　　魑所指的，赫然便是当初，神农利用逆天手段，缔造出三十五位命格不凡的种子，这些种子，日后将会是人类战胜虫族的希望之一，苏卓也正是其中之一。可现在看来，这些种子……

　　魑似乎看透了苏卓所想，道：“不错，除你之外，这些年里，与你一样的，你们人类所谓的种子，早已被杀得一干二净。”

　　苏卓此时却是淡淡道：“这些都是小道，日后我人类必然胜你虫族，却不是因为这些手段，而是因为你们虫族，逆天而为，最终灭亡的结局，乃是必然。”

　　魑却是不以为意道：“宇宙都有大限，更何况哪个种族？不过，可以肯定的一点却是，在虫族灭亡前，我们必然早已是宇内的霸主。”

　　苏卓冷笑，“希望你有机会，看到那样的一天。”

　　“借你吉言。”魑笑着，缓缓说道。

　　两人同时消失了身形。

　　“砰！”

　　就在此时，虚空震动，苏卓却是蓦地显出身形，向着宇宙的深处抛去，明显已然遭到重击！

　　周淼在一旁见状，顿时眉目一凝，便要踏步而出。

　　在这刹那间，她便已然知道苏卓和对手的实力差距究竟是多么巨大，苏卓的感知者能力，无往而不利，就是遇到比他厉害地多的对手，他往往也可以凭借高明的提前预警能力，及时脱逃。

　　可是现在，双方只怕交手还没有几个会合，苏卓便被重重轰击地显露出身形，她已然不敢再去想，魑的实力究竟有多强。

　　她身形一动，正要去救援苏卓，就在此时，磅礴光焰，排山倒海般到来，狂暴的光焰之中，周淼连连后退，神色却丝毫不显得慌乱，搭弓射箭，一道锋锐箭矢，贯穿眼前的光芒，所有豪芒，顿时烟消云散。

　　吾休却已然站在周淼不远外，神色颇为恭敬道：“我家大人要我好生招待他的朋友，在他和苏卓的战斗没有一个结果之前，千万不要伤害到您，也请您配合一二。”

　　周淼朝着吾休笑了笑，旋即则又是一道剑芒，疾速无比射向吾休。

　　“尊贵的小姐，请您不要让在下为难。”吾休缓缓说着，伸手一摄，准确地抓住了周淼射出的那道箭矢。

　　见到吾休的这一手，周淼的心，沉了下去。

　　眼前的这个人，比起魑的可怕，可是一点都不差！

　　什么时候，穹龙星域，也出现了这样强大的敌人了！！？

　　周淼一时不敢动弹，可看向苏卓消失方向的宇宙深处的目光之中，却满是惶急神色。

　　苏卓的确，在一开始，就被魑轰中身形，他引以为傲的五十倍时间流速所操控的速度，和无往而不利的感知者能力，却在第一次交锋的时刻，就完全败下阵来。

　　在被轰中的时刻，苏卓急忙调整自身体内的空间，连消带打，加上时空之力运用到极致，方才将体内的能量，全数抵消消减。

　　等他好不容易恢复过来的时候，却见魑，笑着站在他的面前不远外，并未出手，但是此时的苏卓，怎么都感觉，魑的笑容之中，带着一丝丝并不掩饰的戏谑。

　　“苏卓，若是你现在答应投效于我，我不但委你与重任，日后我还保证，给你们人类留下一支血脉，你看如何？”

　　苏卓亦是笑了，“我想知道，当初你在地球的时候，为何不杀我？”

　　“难道那个时候我们不是朋友吗？”魑却是歪着脑袋，想了想说道。

　　“朋友……”

　　苏卓忽地黯然，随即道：“哪怕我真的当你是朋友，可在此时，站在两个种族的立场之上，我们还是要刀兵相见。”

　　“苏卓，你知不知道，其实我根本不想这么早，就杀了你的。”魑说，“我本想给你很多很多年的时间，让你有机会，去将你最灿烂的生命绽放，那亦算是我报偿了当初你和梦瑜，对我所投入的全部友谊。”

　　“友谊无所谓报偿不报偿，那绝不是交易。”苏卓此时，冷冷说道。

　　“是啊，不是交易。”魑说，“但我只能这样想，才让我可以在此时狠下心来杀了你。”

　　苏卓苦笑，“那你现在还不动手，可是狠不下心了？”

　　魑摇头，“我只是在想，如果按照我当初所想，你漂漂亮亮地过着你风光的生活，以人类擎天柱的身份出现，那时我们再交手，将会是何等样的景象？”

　　“我相信你终有一日会看到的，这个人，未必是我，但一定存在。”

　　魑摇头，“不会再存在了，我见过了那么多人类，包括和你有着一样经历的三十四个人，没有一个人类，和你一样。但是哪里不一样，以我的境界竟也看不出来，心系民族？这样的人类不知道有多少。运道超强？这样的人也绝不是没有。那到底是什么呢？”

　　魑看着苏卓，就好像是当初在地球上，两个人在探讨一个最普通的问题一样。

　　“只是因为，你和我比较熟。”苏卓淡淡地说着，手中隐龙出现，蓦地便是一道刀光，向着魑斩去。

　　“或许是吧。”魑说，“又或许的确是，不然，怎会到现在你我相对的局面，若是再过100年，以你的机遇悟性，或许会是我的对手，但现在……”

　　魑蓦地一叹，“苏卓，你不该使出死亡领域的，有如此手段，无论是我还是其他人，都不可能看着你轻易灭杀一颗又一颗星球的虫族。为了不让你今后死的太惨，甚至连大脑也为人吞服，我只好选择出手。”

　　苏卓苦笑着，刀芒已然落下，魑却是轻巧地躲避开来。

　　“如此，我还要谢谢你了。”苏卓说着，第二道刀芒冲天而起，强势落下。

　　“朋友，该做的。”魑的笑容，已经没有了，在他的脸上，此刻只有着无边无尽的悲伤。

　　苏卓没有说话，第三道刀芒，再度向着魑劈砍而去。

　　这一次，魑没有躲闪，他一抬手，一道金光射出，轰击在刀芒之上，强大的刀芒顿时粉碎，消弭不见。

　　下一刻，魑已然站在了苏卓的面前，他一只手按在了苏卓的面庞上，即便苏卓此时还有着清晰的感知，但浑身上下，却刹那间僵直，再也不能动弹。

　　魑则幽幽一叹，化为一道惊人虹光，向着两亿光年之外，耀目无比的水云太阳飞去。

　　苏卓的眼睛睁着，缓缓流下了两滴眼泪。

　　从地球末世开始，挣扎起伏近七十年，却没想到，临到此时，却皆是化为一场空。

　　只是，我不甘心啊！


第三百二十章：苏卓之死（下）

　　魑右手按着苏卓的面庞，刹那之间，速度便已然达到了极致，虚空之中，光芒浩荡，便见魑带着苏卓，在虚空之中，隐隐现现，每次隐没再出现，人便已然到了数百亿公里之外。

　　苏卓虽然不能动，但他的感觉确实无比敏锐，看到魑如此行进的手段，他的心中不由得大为吃惊。他是如何办到的？没有进入反空间，就可以达到如此可怕的速度！

　　“别了，我的朋友。”魑淡淡地说着，面上此时，也充满着悲伤。

　　此时，太阳在他二人面前，已然变得无比巨大，庞大的水云星太阳，散发着灼热的光芒，当他们距离太阳只有不过三百万公里时，魑的身周，也是生气一团护罩，灼热的热浪和密集的宇宙射线，阻挡在外。

　　他的本尊，或许无惧一颗恒星的能量，甚至可以毁灭一颗恒星，但对他这具分身而言，近距离的恒星，还是有着足够的威胁。

　　“轰隆！”

　　这个距离，太阳之上无时无刻不剧烈的活动，已然清晰展现在他们面前，光浪一冲便是数千公里之高，有的光焰，更是被冲击地脱离恒星，向着无尽的虚空深处而去。

　　苏卓心中，已然知道魑要怎么对付他，临到死，心中反而却是无比坦然，他道：“魑，你身份地位，在虫族之中，皆是尊崇无比，我今日死则死矣，却有一个请求。”

　　魑道：“说吧。”

　　“我希望，日后万一人族大败，你可以给我人族，留下一支。”苏卓看着魑的眼睛，缓缓说道。

　　魑摇摇头，“我们本来就是在放养人类，真等到准备灭亡人类的那一天……”

　　后面的话，他没有再说，但拒绝的意思已然很明显。

　　“再见了，我的朋友。”魑右手之上，忽地涌起一股磅礴的能量，刹那间轰入苏卓的四肢百骸，苏卓的全身劲力，都被锁死。随后，苏卓被一股恐怖的能量狠狠轰中了腹部。

　　“咚！”

　　虚空震颤，苏卓整个人，则化为一道流星，向着数百公里外的水云恒星，以数千万公里每小时的速度，狠狠撞击而去！

　　“咚！”

　　数百公里，转瞬即至，随即在恒星的表面，翻滚起一道高达数百公里的热浪。

　　“葬于恒星，是我族给予敌人最高的战死荣誉，亦表达着我族，对对手的尊敬之情。”

　　魑淡淡说着，声音已然微不可闻。虽然苏卓已然撞入恒星之中，但魑知道，他还没有死，毕竟他已然淬炼了自己的身体那么多年，身体坚硬，比之晶核还犹有过之。

　　此时的苏卓，正在一股庞大能量的支撑之下，向着星球的内部狠狠撞去，狂暴的热核反应和滚滚的爆炸冲击，根本无法阻挡他前进的速度。

　　那是魑留在苏卓身上的神念与能量，再让苏卓越发接近恒星的内核。在恒星表面，不过9000摄氏度的温度根本不足以毁灭苏卓，但在恒星的内部，最高足有300多万摄氏度的高温，足以将手无缚鸡之力的苏卓，烧得灰飞烟灭。

　　“轰隆隆隆！”

　　整个恒星的局部，都震颤了起来，不过转瞬，表面的震颤便逐渐停止，苏卓已然向着恒星的更深处而去。

　　“轰！”

　　一股滔天巨焰，冲天而起，魑身形动也不动，那冲来巨焰，便消失不见。

　　当苏卓周遭的温度，已然达到200万摄氏度的时候，魑的眉目，突然一凝。

　　苏卓此时的意识保持着绝对的清醒，他当然知道魑想要干什么，全身的意念都高度集中，只等着那关键的时刻，是否有机会逃生！

　　魑布置在苏卓身上的能量，陡然散去。这些能量一方面控制着苏卓不能动弹，另外一方面，却也对苏卓起着很好的保护作用。

　　而苏卓，就在这一瞬间，蓦地弹起，星辰守护当即撑开，争取了片刻的时光，便要施展出他最为依仗的时空之力，将周遭的烈焰都隔绝开来！

　　然而，神念散开，感知却是空空如也，他浑身剧震之下，心如死灰。

　　魑，已然将他周遭的时空禁锢住，他空有一身本事，此时却已然是自救无门。

　　“轰！”

　　星辰守护支撑了只不过短短一秒钟，便轰然崩溃。

　　狂暴的烈焰，刹那间便将苏卓席卷，苏卓苦大吼道：“我不甘心啊！！！”

　　烈焰汹汹。

　　魑的身体，在某一刻，也是陡然一震。

　　感受到苏卓所处的位置，早已空空如也，苏卓亦早已被灼热的高温和剧烈的原子活动冲击为最原始的分子原子，彻彻底底地消失在这片宇宙之中。魑喟然一声长叹，不过旋即，他也是一笑。

　　是苏卓帮助他境界突破，才可以在诸多皇子的竞争之中，脱颖而出。如今，苏卓已死，他与人类的最后一点因果，也再也没有。

　　今后，应当就是要整备大军，击灭联军，建立一统银河的不世功勋了吧！？

　　他大袖一拂，离开了水云太阳。

　　“大人，这个人类女人如何处置？”魑回到吾休所在，吾休上来悄声问道。

　　魑这一去一回，不过才短短一分钟的时间。魑淡淡道：“让她走吧。”

　　“魑！你把苏卓怎么样了！？”周淼见到魑独自一人出现，心中顿时觉察到了不妙。

　　魑轻笑着，看着周淼，说道：“从今天开始，这个世界上，再没有苏卓这个人了。”

　　“我要杀了你！”周淼咬牙切齿，搭弓射箭，一瞬之间，上百道威力巨大的箭矢，便疾速射向魑。

　　魑摇头笑笑，忽地又觉得兴味索然，没了苏卓，征伐人类，可是少了很多很多的期待呢。

　　他也不再去理会周淼，身形一动，便已消失。

　　吾休也是再也不去看周淼，身形一动，也是消失了身形。

　　“苏卓……死了吗？”

　　人踪渺渺，无尽虚无的虚空，包围着周淼，她颓然地放下了弓箭。

　　就在此时，一道黑影，踏步虚空而出，周淼反应极快，搭起弓箭，瞄准着那道黑影。“谁！？”

　　黑影淡淡道：“周淼，你忘记苏卓在临走时，给你交待过什么了吗？”

　　周淼努力将眼泪克制住，说：“那又关你什么事！？”

　　黑影道：“苏卓生死未知，你怎么就凭空相信两个虫子说的话？”

　　周淼一怔，旋即带着希冀问道：“你是说……苏卓没死？”

　　“我也不知道。”黑影说道，“我只要我没见到苏卓的尸身，就绝不相信他已然死去……”

　　说到这里，他厉声道：“此时水云星系出现了如此厉害的两个虫族，苏卓之死，更是搅乱了林山的全盘计划，你还不去通知林山做出调整，在这里等什么？”

　　这老者声色俱厉，让周淼本来悲伤的心情，一时之间好了很多，她深深看了黑影一眼，不过现在，已不是计较黑影到对是何人的时候，转身踏步虚空，进入了反空间内。

　　当周淼消失后，黑影这才将目光，看向远方如若一团小火球的水云太阳。

　　“都说此次你必死无疑，我却不相信，当初你两度身死，都可以活过来，这次，为什么就不可以？”

　　说完这话，黑影便向着水云太阳所在，飞了过去。

　　水云星系，牵动着整个穹龙星域的战局，自两天前水云星系的战局发生变化之后，穹龙星域其他星系的战斗，也一时之间，陷入胶着的态势。

　　而到了后来，据说人类之中，更是出现了一位可怕高手，独自一人便可以灭绝一颗星球。消息传开，各个星系的虫族，更是惶惶不可终日，生怕那人莅临，给自身所在的星球带来一场浩劫。

　　但随后，战局的发展却急转而下，先是势如破竹的地球舰队，突然撤退，不但放弃了已经占有的星球，更是直接退到了最开始的青山星，严阵以待。

　　而那位传说中的人类强者，也消失不见，再也没有了音讯。

　　一时之间，虫族振奋，联军则士气降落，人们都说，那个人类高手，已然被虫族强者干掉。

　　是非如何，下面的小兵很难知道，但他们知道的是，原本已经为人类所逆转的局势，正在大步地扭转回来。

　　就在地球舰队撤退的第二日，虫族联军，大举进发，一共700亿虫族，齐头并进，向着青山星冲杀而来。


第三百二十一章：时日

　　青山星外。

　　此时，二十万艘战舰在这里聚集，另外在此处，还有一共100亿的联军，可以说，水云星系之中，联军的绝大部分力量，此时都集中到了水云星系之外。

　　林山站在舷窗前，沉默了许久，方才缓缓说道，“撤退吧。”

　　副官忍不住上前一步，道：“但是，我们还有上百亿的联军，我们的舰队到现在，损失也才不过100艘而已！”

　　其他人，也有不少人，和副官的意见一致，一位参谋走了出来，说道：“加上联军，我们一共有两百多位星主，如此多的星主，怎么可能抵不上一位苏卓？我们本来在水云星系，已然取得了很大的胜利，但是司令官你的突然命令，却让我们白白将到手的胜利拱手让出。”

　　舰队之内，有很好的言论自由。林山听到他们所说的这些话，也不着恼，而是说道：“你们有没有见过苏卓出手？”

　　在场的许多人，出生时苏卓早已不在地球，前几日还是他们第一次见到苏卓，而且各个都忙于自己的事情，很少有人，去关注单独的一个人有怎样的实力。

　　见到许多人摇摇头，林山示意一旁的一个船员，随即，在不远外的一个投影球，开始播放一段投影。

　　投影之上，显示的正是苏卓屠戮一星的场景，利用各种手段，他们终于可以让死亡领域的黑气稀薄一些，如此，在场的众人，纷纷看到，虫族的8级普通士兵，大片大片融化在这死亡领域之中，而随后是9级虫族，10级虫族……

　　“嘶！”

　　一声声倒抽冷气的声音此起彼伏，林山道：“这样一个人，就是想要杀我们现在所拥有的一百位星主，都不是没有可能。可是如今，他却失踪了，面对令他失踪的那个人，他毫无还手之力。你们说，我们继续在这里坚守，可以取得怎样的战果？”

　　在场众人，面面相觑。

　　“可……”一个参谋还有些不甘心，“水云星系，战略位置那么重要，一旦丢弃，就相当于丢掉了三分之一个穹龙星域。”

　　“地方没了，以后可以再争夺回来。”林山缓缓道，“但我们这支舰队，却一定要保护下来。这次上前线，舰队已然充分展现出了他的强大，我们现在，没必要将这一整支舰队，都消耗在这场毫无胜算的战役上面。”

　　“但是，我们抛弃青山星的联军后退，是不水有些……不好？”

　　“我已经给他们的指挥官谈过了，当我们撤退之后，青山星的联军，也将逐次撤退。”

　　“诸位都没有异议了吧？”林山道，“那么下令，大军准备进入反空间，目标，致远星！”

　　“是！”

　　周淼伫立在余杭号的甲板最前，看着远方耀眼无比的水云太阳。

　　“苏卓……你千万不要有事才好……”周淼说着，咬了咬嘴唇。

　　“踏！踏！踏！”

　　脚步声，周淼没有回头，便问道：“可是打算撤退了？”

　　“是的。”林山说，“我们没有能力，为苏卓报仇。”

　　“苏卓未必会死……”周淼道。

　　“我知道。”林山说，“如果他运气够好的话。”周淼对林山讲了全部的经过，林山如何猜测不出结果来，周淼不相信苏卓已死，只是不愿意而已。

　　不过那个突兀出现的黑影，连魑都可以瞒过，倒是让林山皱眉思索了片刻。

　　周淼道：“苏卓也许还在水云星系。”

　　“先走吧。这个仇，迟早是要报的。”林山说。

　　“报仇……”周淼此时，眼睛却逐渐亮了起来，她飞身而起，林山却当即拦在她面前，“你到哪里去？”

　　“我要去找苏卓！”

　　“他很可能已经消失了！”

　　“只要没见到他的尸体，我就不相信他死了！当年我们一起陷身地下通道，他本来也死了，可最后还不是复活了！？想想他成为改造者的过程！他都被那么可怕的射线给毁灭地一干二净，最后还不是复活了！？”

　　听到周淼的话，林山亦是身体一震。

　　魑或许会将苏卓，给灭杀地灰飞烟灭，但如果他不知道，或者根本没有想到，苏卓曾经有复生的前科呢？而苏卓，复活过第一次第二次，又何尝，不会再有第三次复活！？

　　想到这里，他拉住周淼的肩膀，说道：“周淼，你听着，苏卓很可能活着，但你现在却必须跟着我们一起走，水运星系其他的地方已经变得不安全，对方可以放过你一次，未必会放过你第二次。你也不希望以后苏卓回来，见不到你对不对？”

　　“林山大叔……”周淼此时，却认认真真地看着林山，“我已经决定了，我必须去找苏卓，此时的他，或许正是最虚弱的时候！”

　　“不许去！”

　　周淼却是身形一闪，林山只觉得眼前一花，周淼便不见了身影。

　　就在同一时间，远在地球地核的深处，数位老者，正促膝而坐。

　　右首的老者，轻叹一声，“到今日都还未曾感应到他的气息，想必，是难逃一劫了。”

　　中间一个光头老者，此时睁开双目，他的眼睛，如若两道黑暗的深渊，根本没有眼白瞳孔这样的东西。

　　他幽幽一叹，“当初就劝说神农，休要这样做，不但有伤天和，而且最后也未必会有很大的作用。现在，果然连这最后一根独苗，也保不住了。”

　　右首老者道：“他现在仍在那里吧，当时怎么不出手拦阻一下？”

　　下方的一个老者，此时却是叹了口气，“可惜啊可惜，之前三十四个种子，尽皆身死。如若这小子可以撑下去，不久之后，三十四个种子的气运，就都要集中到此子身上，那个时候，他必将大放光彩，定然可以在我族与虫族的战争中，发挥举足轻重的作用！”

　　中间老者道：“神农怎么说？”

　　右首老者道：“什么也没说，不过依旧守在那里，看来是对那小子，还抱有希望……”

　　左首老者叹息，“他后半生的所作所为，都是为了这件事情，只怕，唉，他已经放不下了。”

　　“都是为了最后的一战，虽然神农失败了，但他的所作所为，还是值得所有人尊敬啊。”

　　“可惜啊可惜，上天为何连这最后一丝希望，都不给我们，凭借我们这一堆老骨头，对付虫族，最后还是胜算无多。那个时候，我们只怕只能流亡银河系外了。”

　　“虫族圣皇已经活了1500万年，如今大限将至，只怕，他下定决心解决人类，就在眼前了。”

　　“时间！时间！哪里还有时间，让我们培育出更多强大的战士来！”

　　四个老者，情绪激动起来，令整个地核都微微震颤。

　　地球，只是这些不知道已经有多少岁的人族大能们的藏身地之一，在地球局势最危急的时刻，他们也未曾出手过，因为他们所处的位置，早已和普通人不一样。这些人，乃是以时间空间为棋盘，精心布局，只为了那最后时刻，和虫族的最终决战，可以拥有更多的胜算。

　　就在同一时间，魑伫立在青山星外，看着已然空空如也的青山星，幽幽一叹：“父皇的时间，不多了，就算我想帮你保全一下人类，也没有多少时日了。”


第三百二十二章：复生

　　苏卓现在处于一种奇妙非常的状态之中。

　　懵懵懂懂的，他也不知道自己究竟是生是死，如果是生，那为何自己一点支配身体的能力，都没有呢？

　　此时的他，脑海之中，只有熊熊的烈焰和剧烈的核聚变活动，那种被高温灼烧分解的感觉，原来是如此恐怖。

　　不过还好，现在这种感觉，已经渐渐消退。

　　不过，随着时间的流逝，也不知道是一天，还是一年，他的眼前，火焰的光芒渐渐散去，而眼前的景象，则逐渐化为了炙亮的白芒。

　　在某一瞬间，他的心中忽然有着一种明悟，这里正是整个银河系的核心，不过此处，却没有着密集的恒星和氢云，而是一处虚无的，却有着耀眼白芒的空间。

　　苏卓感受到了一种，如若母亲怀抱的温暖，随后，他看到一个中年英武的男子，带着一群男男女女，来到银心，就在这个时候，他看到了自己的父母。

　　他想呼喊，却发现无能为力。那时的爸爸妈妈，是多么地相爱，从他们看彼此的眼神就可以感觉出来。

　　那个中年男人，在这一片满是光芒的区域之中，布置了很久很久，恍惚之间，苏卓觉得这个男子的身影，是如此眼熟，却又一时之间，想不清楚到底在哪里见到过。

　　在一番布置之后，苏卓感觉到一股股磅礴的能量，开始向着这三十五对夫妇汇聚而来，那绝对是他从来没有办法想象的能量，就是他葬身的所在水云太阳，也绝没有这么庞大的能量。

　　但奇怪的是，这些能量在汇聚到这三十五对夫妇身上之后，却又慢慢消失，藏到了不知哪里去。

　　光影变幻，随后，苏卓眼前的景象便化为了万花筒，变幻不断。以他的思感，也无法追上这些变化的景象，但他知道，这都是他父母，在之前的那些年，所经历的一切，所有的事情看似顺理成章，但实际上，早有一只看不见的手，将一切改变。

　　这个时候，画面定格，苏卓在培养舱中，周遭是灼热的射线，苏仲军正距离他越来越近。

　　就在此时，那只魔纹飞虫，蓦地出手，将苏卓所在的培养舱轰破。

　　画面缓慢而又清晰地划过，最后，苏卓消失于这片虚空之中，灰飞烟灭。

　　但随着画面的变化，苏卓也渐渐被吸引了注意力。

　　他看到，在太阳号飞走之后，远方的虚空之中，那个带着他的父母到达银心的中年男子，再一次出现。

　　这是苏卓从未料到过的段落，他当即心神一凝。

　　那个中年男子，在苏卓消失的位置，轻轻一叹，说道：“本来是没有下定决心的，现在倒好，你帮我解开了一个心结。”

　　“我是神农，也希望以后，可以是你的师父。”神农缓缓说道。随后，他张开双手，以整个怀抱，拥抱着整个虚空。

　　苏卓感受到，他的身体灰飞烟灭后，向着宇宙各个角落散去的分子原子，正在逐步汇聚。

　　亿兆数量的分子原子，汇聚在了神农的周围，朦朦胧胧，闪烁着光芒，让神农整个人看起来，宛若天神。

　　随后，在神农的操控之下，这些分子原子，开始重组，组成分子，组成细胞，组成组织，最后汇聚而成一个活生生，脸蛋稚嫩异常的苏卓。

　　“原来我是被这个人救活的！”

　　然而，接下来的一幕，让苏卓更加地愕然，神农在救活之后，又轻声一叹，向着苏卓身体之中，打入了一团豪光，随后，神农的整个人，形容逐渐变得枯槁，最终，化为飞灰，烟消云散。

　　“这……怎么可能……”苏卓难以置信，喃喃自语道。

　　但这一切，正是如此地匪夷所思，原来他根本不是机缘巧合，自己复活，而是被神农复活。

　　但是神农所作所为的一切，究竟是为了什么？拿他一个大高手的毁灭，来换自己这个，前途未知的小子的性命？

　　恍惚之间，他的眼前出现了一道黑影。

　　“是他！”

　　神农的身影与黑影重合，许多事情骤然变得明了，这些年一直在他身边的人，赫然便是神农。

　　所有的影像悄然散去。

　　接下来的时光，苏卓感觉到，自己的力量，正在逐渐增强。这是一种很奇怪的感觉，他明明觉察不到躯体的存在，但他就是感觉得到，自己的力量，正在以一种非常奇特的方式增强，而且是每时每秒地增强。在他的感觉中，也许只是10天左右的时间，他的实力就恢复到了原来的水准，但力量的增强速度却没有减少，甚至每过一段时间，力量的增加速度都要有所提升。

　　大概过了9个月，从他感觉到自己力量增强的时间算起，有一天，他忽然清晰感觉到了这个世界，他的周围，依旧是无边无际的火海，和狂暴的原子活动。而他却可以清清楚楚，比以前更清楚地，看清周围的景象，那是一种直观本质的视觉。

　　而他，则是以一种虚无的状态存在着，再不是分子原子的范畴，而是一种更接近于神念的物质，也正是这种奇异的存在方式，让这凶险无比的环境，对他分毫都难以伤害。

　　他试着想要移动，可是随即发现，那速度比龟速也快不了多少。于是他只能暂时放弃离开的打算。

　　“我是怎么复活的？”他这才想起，自己未曾死去，而且以另外一种方式复活了。也就在他生出这个疑问的同时，他想起了神农打在自己身体里的那道光。

　　“思维比起以前，敏锐了起码1000倍！”这是苏卓随即的发现。

　　“也就是说，除了还差一具身体，现在的我，比起身体陨灭之前，已经强大了不知道多少。”

　　没有办法离开，苏卓就继续呆在那里，在他的“力量”不断增强的同时，整个恒星所具有的庞大星辰之力，也开始向着苏卓汇聚。

　　他的脑海中，忽地闪现过“星辰三斩”“星辰守护”这样的功法篇章，篇章之中所述，都是星辰之力的守护之法。而苏卓，自一开始，也本来就是一位星辰者。

　　“星辰之力，具有强效的愈合之力和防护之力，更具有强大的攻击力，从前的星辰三斩，只是小道，真正的星辰者，乃是举星辰之力攻击，毁灭星域，也是家常便饭！”

　　时间一日日过去，苏卓强大的思维能力，每日都在不断推演着各种手段的使用之法。同时，也在积累着他最为倚重的星辰者力量。

　　从他苏醒之日起，又过了10年。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声声巨响之中，苏卓以恒星之内的氢和氦为基础，花了7年的时间，才构造出来的体魄，终于完成了最后一步！

　　“噼噼啪啪！”

　　苏卓伫立在熊熊狂暴的光焰之中，尽管身周没有防护，但超过200万摄氏度的光焰，却对他丝毫的影响都没有。

　　以他现今的实力与境界，花了足足7年的时间，所制造出的一具体魄，不知道强横到了怎样的地步，当年他陨灭的那具躯体，连如今这具身体强度的万一都不到。

　　苏卓扭了扭脖子，又活动了一下筋骨，看了眼这一块他至少呆了十年的区域，心中蓦地一叹，他在这里耽误的十年，不知道已让外面发生了多少事情。

　　希望人族撑住才好！

　　想到这里，他身形蓦地一动，身形当即从水云太阳之中消失。

　　再出现时，他已然在水云太阳外数百公里处。

　　他回过头，看着当年坠入水云太阳的位置，那时的他不明白魑是多么强大，可现在的他，却一清二楚。

　　只是，经过了这场生死大变，他不但未曾死去，还因此获得了天大的机缘，踏足星主，星辰者力量突飞猛进，更获得了一具强大无比的体魄。十年静悟，还让他对于时空之道，有了更加深入的了解。

　　此番出世，他和魑，能否一战？

　　他心念一动，一套衣物变凭空出现在他的身上，随后，苏卓没有离开，而是向着水云太阳飞去。

　　“是你，成就了我，若是没有那么浓郁的星辰之力，我如何可以获得重生的机会？”

　　苏卓看着水云太阳，淡淡说着，这些年，他已经想明白，他之所以可以重生，当初神农在他身上，打出的那道可以生死人，肉白骨的白光固然是最为重要，但若没有一整颗恒星提供着无穷无尽的星辰之力，他也绝没有可能，静养十多年，才获得了今日这浴火重生的机会。

　　他向前踏出一步，人便出现在水云太阳的表面，伸手，按在了水云太阳表面。

　　冲天而起的巨大焰火，全都离他而去，在他无形气场的压力之下，方圆百里的所有原子活动，似乎都进入了静止的状态。

　　周围的温度，开始急剧下降，短时间内，就从7000摄氏度的高温，降低到了零度以下。

　　若是此时有人在数千万公里外的行星上，拿天文望远镜观察水云太阳的这一面，就会发现，水云太阳上，正在以肉眼可见的速度，扩散着一面黑斑，一开始，这黑斑所占据的面积，才不过几百公里，可是随后，黑斑的面积便一增再增，扩大到了上万平方公里的恐怖面积。

　　附近的虫族，纷纷惊动，最近的一颗行星上驻防的虫族，当即有数位君王，联袂而来。

　　当他们到达这里的时候，只看到一面方圆3万平方公里的黑斑，散发着慑人的冰冷，这一大片区域的恒星，似乎在这一瞬间化为了冰冷死寂的行星表面。

　　一位君王神色一变，落在了黑斑上面，他伸出一只手，向着下方轰入一道锋锐气劲。感受着这一片温度直逼绝对零度的区域的具体深度。

　　“3000、5000、1万……2万……25000公里深！”

　　跟着他一同来的两位君王，此时皆是变了颜色，“究竟是发生了什么，造成了如此可怕的后果！？”

　　他们心中都清楚，将水云太阳变黑的区域所有的能量吸收，究竟是多么可怕的概念，那么庞大的能量，足以毁灭水云星系所有的行星！

　　“我想问你们几个问题。”这个时候，冷峻不含丝毫感情的声音，在他们身旁响起。

　　三个君王，浑身骤然一僵，他们想看来的人是谁，却发现不知何时，他们的身体已然完全无法动弹。

　　“不用怕，你们只要回答我的问题就可以了，我绝没有伤害你们的意思。”

　　“大人有什么话，尽管问。”一个激灵的，已然连忙应道。

　　“我想知道，虫族的战线，如今推进到哪里了？”

　　声音落下，三人面前，出现了银河系的星图。

　　其中一人照着星图，说出了一连串的星域名称。

　　随后，周遭便安静了下来。

　　良久之后，他们才发现身上可以动弹了，而脚下的温度，正在逐渐恢复。

　　三人急忙向着周围看去，面面相觑之后，其中的一个才道：“不知是哪里出现的高手，咱们多一事不如少一事，今日之事，都不要说出去，知道了吗？”

　　“嗯嗯！”

　　其他两位君王，也向着周遭看去，生怕那人还在周围，当即向着来时的路飞去。

　　苏卓此时，早已在数百光年之外的反空间内。

　　从几位虫族君王处得到的消息，让苏卓松了口气，因为只要知道虫族还没统一银河系，他就知道人类必然还未灭亡。

　　但是，在同时，苏卓也发现了一个严峻的问题，虫族如今的兵锋所在，距离地球，已然是近在咫尺，也许地球，早已成为了双方交战的重要战场。

　　没想到，地球平靖不过短短几十年，便又要再度遭到虫族的倾轧！

　　苏卓如若风驰电掣，在反空间内，他现今的速度可以达到每小时50光年，从这里赶到地球，也不过200个小时的路程而已。

　　此时的穹龙星域，早已为虫族腹地，反空间内，到处是虫族的关卡，苏卓却是半刻也不停留，凡是他经过的地方，虫族纷纷陨灭，连细胞都消散于虚空之中。

　　苏卓如今灭杀敌人的手段，只可以恐怖来形容。

　　“轰隆隆隆！”又一轮炮火齐射，虫族三个战阵，灰飞烟灭。

　　冷舟卓立于舷窗前，看着舷窗外，数千公里外，漫无边际的虫族战阵，刀削一般的面庞之上，露出了一丝不易觉察的凝重。

　　“炮火准备，目标，e75号，e76号，e77号战阵。”

　　冷舟所统领的50万战舰群旁边，大概3000公里外，是另外一支舰队，发动了齐射。

　　“大哥，看来这次，咱们是顶不住了。”苏仲军苦笑着，向着投影上的一位上将说道。

　　“说什么泄气话，你和冷舟才刚上去，12支地球舰队，我们还有8支！如此的力量，守卫小行星带三个月，绝不是问题！”苏仲华冷着脸说道，此时此刻，苏仲华正带着他的舰队，在后方数百万公里外等待着，随时准备接替两支舰队中的一支。

　　“希望吧！”苏仲军说道。

　　“唉！十三年了，自苏卓死后，我们已经撑了十三年了，也是时候，做个了断。”苏仲军叹了口气。

　　“军叔，这是说的什么话！”就在此时，冷舟的声音传来，“苏卓不在，我们更要振奋，为他报仇，怎可以意志消沉？”

　　“嘿嘿，我也就是随便说说。”苏仲军自不会给一个晚辈灌输悲观的思想，这时笑着说道。

　　但他心里，实在清楚，战到如今，人族的局势，日渐倾颓，当初配给他们舰队的星主，每次都有100上下，可这两年，每次出战，随军的星主数量，已然降低到了三十位。若非如今的战舰，已然提升到了8级晶核材料制造的水准，舰队的战斗力必然要大大降低。

　　从这星主的锐减便可以看出，人族的后继乏力，究竟到了怎样的地步。

　　只是苏仲军不明白，不是一直有人在说，人族千万年来，在各地暗中准备了不知道多少支力量么？只等着最关键的时刻使用出来，一战定鼎，可是这么多年过去，那些所谓的力量的影子，却都没见到一个，只看到虫族越战越强，人类越战越弱。

　　当初联军，一共有数万个族群，可到了如今，只剩下3000个族群，还在坚持，其他的要不灭亡，要不已然投靠了虫族。

　　“不管怎么说，也得尽全力，保护着生我养我的地球不失！”苏仲军喃喃自语道，他心中已然打定主意，地球防线崩溃之日，就是他战死之时！

　　“轰！”

　　在两支共一百万的舰队，和虫族的2000亿大军正面相对的时候，在虫族背后的虚空中，一道道空间裂缝出现，随即，一位位联军星主和君王，出现在这里，向着虫族掩杀而去。

　　这其中，周淼犹为众人之首。她心念一动，一片磅礴黑气，便将周遭数千公里的区域笼罩，己方的星主，在这些黑气之中，全无影响，而敌方的8级9级虫族，则惨叫着溶解在这些黑气之中。

　　周淼则立身黑气之中，手中金色长弓，拉成满月，骤然释放，随即，便见一道金光浩浩的箭矢射出，转瞬便化为上万道光影，射入一片虫族战阵之中，数万虫族，上至星主，下至8级虫族，尽皆被射爆。

　　嗖嗖嗖！

　　短短时间，周淼便射出数百道这样的箭矢，虫族大片大片的消亡，周淼亦终于吸引了虫族强者们的注意力。

　　“原来你就是周淼，历次在我们手下逃脱，这次，看你往哪里跑！”一位实力颇强的星主，狞笑而来。

　　这些年，周淼已成为让低等虫族丧胆，实力强横的星主咬牙切齿的存在，每次她一出现，虫族便是一颗星一颗星地灭亡，偏偏星主们组织的猎杀队，从来抓不住周淼的身形，反而时常被她逆袭。

　　这一次，一定要将其手刃！


第三百二十三章：翘首以盼

　　周淼冷声一笑，踏步上前，那星主正打算出手，便见一道刀芒，直贯而下，瞬间便将星主劈为两半，狂暴的刀气一卷，星主便已然灰飞烟灭！

　　周淼嘴角挂着残酷的冷笑，刀芒一收，冷声道：“撤退！”

　　她所率领的这支队伍，虽然在短短几十秒内，便击杀了至少3亿虫族，但这样的损失对于庞大的虫族战阵群而言，根本算不上什么，此时，虫族正在源源不断向着这边赶来，只需要稍许的时间，虫族便可以将这些突袭的数千联军高手，留在此地。

　　所以周淼果断下达了撤退的命令。

　　一众强者，对周淼的命令极为信服，当即一个个飞身而去，隐没在虚空之中。

　　周淼则不断释放着弓箭，数百万道剑芒射出，虫族围拢的趋势也顿时凝滞，周淼一扫虚空，见所有人都已然撤退，踏步虚空，消失不见。

　　“轰！”

　　远方，冷舟舰队，再次发动了齐射。

　　而虫族战阵，毫不示弱，一道道浩浩强光，向着舰队所在而去。

　　“加快行军速度！”一位位星主传达着命令。虫族原本的冲击速度，顿时又快了两成。

　　而人类舰队，且战且退，逐步退入了小行星带之中。

　　一声声巨响，隐藏在一颗小行星上的晶核巨炮，在战舰退过之后，开始轰鸣起来。这些以9级晶核制造的晶核巨炮，其制造科技根本就不完善，不过此时，一切只为了对虫族造成更大的伤亡，所以这种半成品甚至可以说是失败品，此时被大量投放到小行星带中的行星之上。

　　晶核巨炮，口径足有1000米，10门巨炮在发射过后，炮身便纷纷龟裂，转眼化为齑粉。

　　“咚咚咚！”虚空似乎震颤了一下。这10门晶核巨炮，在庞大的虫族战阵之中，掀起了滔天巨浪，尽管以庞大的虫族战阵，此时也出现了十分明显的10个窟窿。

　　至少2亿虫族，在这恐怖的巨炮之下，灰飞烟灭。在那么庞大的能量面前，虫族战阵的防护罩，有等于无。

　　这一声声巨响，让这支精锐的虫族大军，也懵了片刻。在他们还未来得及反应过来的时候，虫族大军背后，周淼所带的一众人族强者，再度出现，向着虫族一处遭到晶核巨炮轰击的所在，便是一阵猛烈的冲杀，然后及时退去。

　　在这片无边无际的虫族战阵中央，此时正卓立着一位白衣女子，赫然便是白玉妖。

　　“战阵间隔，扩大到1000公里。”

　　“派命群，卓冉，崀山三人，各自率领100位星主，到大军战阵边缘，捕杀在附近活动的人类队伍。”

　　“另外，虬雨，吾魈，率领100星主，随我先行一步，解决小行星带中的麻烦。”

　　白玉妖说完，身形一动，率先化为一道虹光，向着前方的小行星带掠去。

　　“咚咚咚！”

　　在虫族还未来得及扩散开来之前，另外一颗小行星上的晶核巨炮，也轰然打到。

　　此时，隐藏在一颗直径足有40公里的小行星背后的人类舰队之上。

　　“虫族派出了一支星主队伍，当先向着这边而来。”

　　“队伍实力。”冷舟注目着星图上面的活点分布，似乎在思索着什么。

　　“一位7星星主，十四位四星星主，剩下的大都为一二三星的普通星主。”

　　冷舟道：“各战舰校准炮口，目标7星星主，进行300公里无差别覆盖设计。”

　　这时，站在冷舟身边的张芸道：“但是这样，只怕不足以对付7星星主吧？”

　　冷舟抬起头，看着张芸，笑了笑道：“谁说要对付7星星主了？”

　　张芸一愕，就在此时，舰队已然开火，铺天盖地的炮火，向着白玉妖所在轰击而去。

　　“超级光能炮准备。”冷舟沉声道。

　　白玉妖一众，反应颇为不满，转眼间便将磅礴的炮火倾泻在白玉妖等人前进的路途之上。

　　白玉妖一人当先，撑起一道护罩，另外的十多位星主中的强者，也各自分散，拱卫在白玉妖身前，撑起光罩。十几个人，便在这虚空之中，撑起一片没有光束炮火的所在。

　　然而，此时白玉妖等人，根本没有注意到，在他们身前不远，炮火被阻挡住的地方，一颗颗晶莹剔透，人首大的晶块，正在逐渐显现出来。

　　张芸看着画面上显示的情况，顿时道：“这是？”

　　“这是阮辛博士临走前，给我们留下的一件秘密武器，时空雷，它可以游走在方圆一百万公里范围内的虚空之中，并不显现形体，不过一旦有庞大的能量汇聚，时空雷就会被能量汇聚点吸引过去。”

　　在场诸位参谋，皆是惊愕，没想到这样匪夷所思的东西，阮辛博士竟也可以生产出来。

　　冷舟还在不紧不慢地介绍着，一双眼则一直盯着投影显示的情况，“时空雷，穿透破坏护罩，效果奇佳。”

　　“轰！”

　　显现出来的100多颗时空雷，顿时轰然爆炸，在强烈的紫红色光芒之中，除了白玉妖的护罩还兀自硬撑，其他星主所撑出的护罩，尽皆崩溃！

　　冷舟亦在爆炸发生的同时，下达了超级光能炮发射的命令。时间拿捏，恰到好处，天衣无缝。

　　就在一众星主，护罩崩溃的同时，数百道超级光能炮的光束便轰然而至，白玉妖有心去救援那些星主，但强大的光能炮轰击，加上时空雷的影响，令她都有些自顾不暇。她只能眼睁睁地看着身周的一位位星主，在光束之中，消弭于无形。

　　这一下，白玉妖带出来的200多位星主，便损失了半数以上！连白玉妖自己，都弄得狼狈不堪。

　　白玉妖此时，目光变冷，看向远方的虚空，在那里，便是冷舟率领的地球舰队。她没有再说什么，而是转过身，向着虫族战阵而去。

　　“就这样退去了？”

　　在白玉妖看来的时候，在场的许多人，都生出心悸的感觉，此时见白玉妖后退，一位位参谋船员，皆是面面相觑。

　　冷舟长处了一口气，擦了擦额上的汗水，他方才的轻松，也是故意做出。事实上，此次针对虫族的布置，也是冒了很大的险。时空雷的布置区域，一个不小心便会接触到虫族战阵，那个时候时空雷就提前暴露了。

　　而真正到了具体施行的时候，其间的时机拿捏的程度，时空雷首次实战的效果，种种种种，任何一个环节出了问题，都足以让阻止对方精锐高手来对付战舰的行动失败。

　　“他们是不清楚，咱们还有多少手段。虫族星主虽多，但也经不起这样的消耗。”冷舟笑着说，“现在好了，对方不敢过来，咱们就更有机会，好好布置。”

　　在小行星带，正在进行生死鏖战的时刻，太阳系的另一端，冥王星外。

　　阮辛站在飞船的舷窗前，看着下方缓缓远离的冥王星。

　　白博士和李成，来到了他的身后。

　　阮辛博士叹息一声，“这一走，不知道何时才可以回来。”

　　李成博士却是苦笑着，“这一走，不知道太阳系还存不存在。”

　　阮辛博士看向李成，皱眉道：“这个，只怕未必吧，只要舰队和联军及时后退，虫族总不会非要花费大力气，来灭亡一整个星系吧。”

　　白博士苦笑一声，“劝我们走的那个老家伙说，虫族只怕感应到，太阳系里，隐藏在暗处的空间无数，不知道有多少人族的积累，甚至还可能有许多高手，潜藏于此，为了一劳永逸，拿黑洞球毁灭太阳系，自然是最省力的事情。”

　　三人陷入短暂的沉默，不久，阮辛博士问：“是必然的？”

　　白博士回过头，看着远方那耀眼的恒星，苦笑着说，“毁家灭国，本就是我人族的宿命。”

　　李成博士也随着白博士，去看那颗美丽的恒星，“你们说，咱们有可能胜么？”

　　“这个问题，在我们真正了解这个世界之前，已有无数个人问过，你自也是知道答案的。”

　　“一成么……”李成摇摇头，“我不敢想象，一千年后，倘若我还活着，这世界究竟是什么样子的。”

　　当初带着苏卓去往前线历练的陈云宗，此时却出现在三人身旁，他道：“但无论何时，三位都必将是我人类，最后灭亡的一批人。”

　　阮辛博士轻哼一声，“听起来不错，但那感觉，只怕不怎么妙。”

　　阮辛博士，一直对陈云宗不报什么好感，当初就是他，将苏卓带走的，但谁曾想，苏卓这一走，便再也不能回来。都说他失踪了，但那只是安慰其他人的话而已。

　　李成博士苦笑，“是啊，如若所有人都死了，留下我们，又有什么用。”

　　白博士这时看向陈云宗，“听说不久前，人类总部，已然派出数只队伍，前往河外星系，寻找人类的退路？”

　　陈云宗对于阮辛博士的态度，只是报以一笑，随即对白博士道：“情况不怎妙，目前已经明了情况的大麦哲伦星系，已然有了一个统一的文明，并且有着向四周征伐的意图。如果想退，那里只怕是退不了的。”

　　“这些事情，千百年来都是你们做决定，与我们说，也是无益。”阮辛博士冷冷说道。

　　此时，冥王星已然化为了一个点，飞船的速度逐渐加快，随后进入了反空间内。

　　陈云宗颔首道：“阮辛博士说的有道理。不过，这一战，我们未必会败，关键的时刻，即将来临，这场延续了千万年的战争，也是时候有个了解了。”

　　白博士眉头微皱，“这是你说的话？”

　　“自然不是。”陈云宗笑着，“是上面谈话，我偶然听到的。”

　　这个时候，他扭过头，看向阮辛博士，微微颔首，说道：“阮辛博士，我知道你怨我什么，但不经历危险，苏卓最终只会是一个普普通通的改造者。你也不希望看到他一辈子平庸下去不是？”

　　阮辛轻哼一声，一旁的李成皱眉道：“以苏卓的资质，想平庸，只怕也不容易吧。”

　　“那是你们的看法，人族基数十万亿计，如此庞大的基数，和苏卓一样资质，甚至犹有过之的星主，不知凡几，你们认为他优秀，那是你们的圈子太小，如果放眼整个人族，放眼整个银河系，你们所见到的优秀，实在不算是什么。”

　　李成想要说什么，却没再多说。

　　陈云宗道：“我特意下来，是刚刚收到了一个消息，也许和苏卓有关。”

　　听到这话，阮辛博士的目光当即一凝，李成和白博士，也都盯着陈云宗看。

　　陈云宗小小卖了一个关子，才缓缓说道：“虫族北方，从穹龙星域向着这边，虫族至少上万个布置在反空间内关卡被毁灭，没有一个生还者。从关卡的破灭速度来开，那个击杀虫族的人，速度至少达到了每小时五十光年！”

　　“五十光年每小时……”阮辛博士沉吟着，他虽然如今只是特等君侯，但他清楚知道，这个速度代表着怎样的实力。

　　“不可能是苏卓吧……”李成看着白博士和阮辛博士，缓缓道。

　　白博士没有说话，而是看着陈云宗。

　　“你们应当知道，我族神农，与苏卓有着千丝万缕的关系，也就在这个消息发出的同时，神农已然在向着这边赶来。”

　　听到这话，阮辛博士，李成还有白博士，三人眼中，忽地都升起一股光芒，李成更是惊喜道：“难道苏卓真的还未死！！？”

　　阮辛博士看着陈云宗，“我们可不可以晚几天再走？”

　　陈云宗露出一个抱歉的笑容，“我将这个消息告知你们，已然是不符合规矩，三位也就休要难为我了。”

　　白博士摇摇头，“总会再见的。”

　　李成博士笑着说，“没想到，没想到，苏卓非但未死，现在的实力，更是变得如此非同小可！”

　　阮辛博士看着陈云宗，“是否曾有人说，苏卓乃是人族战胜虫族的契机之一？？”

　　陈云宗闻言，只是笑而不语。

　　地球外。

　　一位身材姣好，英挺妩媚的女子，卓立于虚空之中，正在以庞大的神念散布虚空，指挥着地球人类的撤离。

　　虽然已是数十年过去，但这女子，形貌一点变化都没有，只有因岁月的变迁，而令她所多出的一丝清冷。

　　指挥一队人马登上制定的船舶，秦梦瑜抬头望天，阳光正暖。

　　一晃，已然是80年过去了哩。

　　当年，气那小子不解风情，径自离开，并发誓永远都不要再见那个可恨的男子。

　　可是谁曾想，这一发誓，便是永远。那人，已于13年前，陨落于穹龙星域，那个距离故土，足有上万光年的异国他乡。

　　轻轻一叹。

　　思绪收回。

　　如今却已是真正的兵临城下，地球，只怕再也没有机会，第二次打退虫族。想想当年，那并肩击杀虫族的时日，想想，还真是遥远啊。

　　“梦瑜。”

　　这个时候，一道神念，在秦梦瑜耳旁响起。

　　“父亲。”

　　“这批人运完，你去下面一趟。”

　　“是。”

　　秦梦瑜知道父亲所指，是在哪里，在将这一批三万人运送完后，秦梦瑜进入了大气层，向着下方而去。

　　到了地面，原本的昆仑山所在，她从一个深深的雪渊进入，在一片无尽的黑暗过后，周围气温逐渐变得炙热起来，又下了大概千米，一条滚滚的岩浆河流，缓缓向着南方流去。

　　秦梦瑜直接飞了进去。

　　岩浆的温度越来越高，正在此时，虚空蓦地一凝滞，秦梦瑜丝毫不停留，继续往前，面前便化为了一道干净清爽的空间。

　　空旷的空间中，种植着各种天材地宝，一条奶白色的河流，不知道蜿蜒向了哪里。地面向上一尺之内，是淡薄的烟蕴，即便秦梦瑜早已是星主强者，可此时呼吸到这种淡薄烟蕴，也是精神一振，甚至连实力都有所提升。

　　“四位前辈，是时候离去了。”秦梦瑜恭敬道。

　　四道身影，在虚空中缓缓显现出来。

　　秦梦瑜知道，这四位老者，每位都有百万岁，现今地球出身的强者，十有八九，都和这四位老者脱不开干系。

　　这四人，乃是地球一系的人族，最巅峰的存在。

　　“唉，是时候走了。”

　　“你们走吧，我这把老骨头，是走不动了。”

　　“走吧，这场战争，可还没完呢。”四老者之首，那位眼眸如若深渊的光头老者道，秦梦瑜来此已不是第一次，知道这位老者，名叫玄处。

　　其他三位老者，皆是一怔，玄处看了眼秦梦瑜，笑道：“神农已然来信，这个小丫头朝思暮想的人，不但未死，如今更是功行大进，正向着地球赶来。”

　　“什么！”

　　听到玄处这话，三位老者，连带秦梦瑜，皆是发出惊呼。

　　秦梦瑜感觉自己心跳都加速了，问道：“前辈，你，你说的，可是当真？”

　　那三位老者，也是看着玄处。

　　玄处点了点头。

　　“哈哈哈哈！”一位老者，当时失声大笑，“没想到啊没想到，果然是天无绝人之路！如今已然十三年过去，另外三十四人的气运，全都集中在他一人身上，携裹如此气运，必然有机会，带领我人类走向胜利！”

　　这个时候，另外一位老者，则不无忧虑道：“但如若运用不当，只怕还会弄巧成拙啊。”


第三百二十四章：鏖战小行星带

　　玄处淡淡道：“这一切，都还要看那个小子造化如何。不过既然从必死的绝境之中走出，之后的路，肯定不再会庸碌无为。”

　　“神农真的是有眼光啊，我们都认为苏卓已死，他却坚信这小子依然活着，这些年还从未间断，为他布置，就好像知道他一定会回来的。”

　　“神农在这件事情上面，用的心思之甚之切，没有哪个人可以相比，他那么多年的辛苦，可算是没有白费。”

　　玄处此时淡淡笑道：“那我们现在，是走还是不走？”

　　“自然是要走的！”另外三位老者，皆是沉声道，“好戏既然已然开场，我们自也不能撒手而去，自然要看一看，这场好戏，到底将怎样进行下去。”

　　秦梦瑜这时在旁边听着，已然明白，他们所说的苏卓，正是自己朝思暮想的苏卓无疑，她不由得有些激动地问道：“前辈们，你们说的，可都是真的吗？”

　　玄处呵呵一笑，看着秦梦瑜，“自然是真的，你若是想要再见他，不若就等在这里，不久之后，见到他的机会，还是很大的。”

　　秦梦瑜点点头，玄处对身旁的三位老者道：“三位，随我一起走吧。”

　　秦梦瑜带着四位超级古董级别的老者出来，心中却一直在想着苏卓的事情。

　　“他没死，他要回来了……”此时她已然沉淀多年的芳心，再度升起了巨大的波澜，转眼间便将她的心房占满。

　　“四位老前辈。”在她带着四位老者出现在昆仑山口的时候，秦梦瑜的父亲，地球舰队另一支的总司令秦永山已然伫立在山口，恭恭敬敬地迎着四位老者。

　　“走吧。”玄处面对秦永山，却没有了对秦梦瑜的和善，不冷不热道。

　　秦永山在前面领路，带着玄处四人向着太空飞去。秦梦瑜则默默跟在身后。

　　“如今地球的最后一批20亿人，已然撤离了大概9亿人，剩下的11亿人，也将在剩下的两天内撤完。”

　　“你们做的很好，我们这些老骨头，也不会插手的，大小事情你们自己拿主意就好了。”

　　另外一个老者说道：“另外，可以在反空间内，安置一些阵法。”说话之间，老者将一批符文，丢给秦永山，秦永山接过。

　　“有了这批阵法，虫族想要使用黑洞球，就要处处忌惮，没那么好施为，如此，可以为你们再争取十天时间。”

　　“多谢前辈。”

　　到了一艘巨大的飞船前，秦永山领着四位老者进入飞船，秦梦瑜则是站在战舰巨大的入口外，发起了呆。

　　“苏卓，真的要回来了么。”秦梦瑜看着地球之外，苍茫的宇宙虚空，不由得发起了呆。

　　“轰！”

　　在正反空间的拉锯战中，虫族最终，还是首先取得了反空间的主动权，在将最后一批人族强者，赶出地球区域的反空间后，虫族的战术顿时变得灵活起来。

　　通过反空间，虫族将一个个战阵，准确地投放在了小行星带林山、冷舟和苏仲军的舰队之中，而位于火星一线的苏仲华舰队，则在反空间被攻破的第一时间，派出舰队进入反空间内，向着虫族发起反攻。

　　虫族虽然无法突破苏仲华舰队在反空间布置的防线，可一时半会儿，在小行星带中，凭借着众多晶核火炮和各种工事和虫族作战的三支地球舰队，则逐渐陷入了劣势之中。虫族准确的战阵投放，给三支舰队带来了极大的困扰，虽然各大舰队都有着一批高素质的战舰指战人员，每次亦可以及时消灭出现在周围的虫族战阵，可这些战阵也足以在最短的时间里，消灭尽可能多的舰队。

　　到了后来，虫族和战舰的伤亡比例，已然达到了4万：1的程度。以这样的消耗速度，三支舰队全部拼光，也无法消耗掉全部的虫族。

　　“这样下去，可不行啊……”冷舟冷着脸说道，“致电在比邻星守卫的石人族石庄上将，我们需要他的援助！”

　　“但是石庄之前已然拒绝过我们的支援请求。”一个参谋小声地提醒着。

　　战舰剧震起来，船身微微侧倾，不过在场的至少也是个8级改造者，脚下都是坚如磐石，纹丝不动。

　　而那个冲击旗舰的虫族战阵，残余的4000多虫族，眨眼间便被射成了宇宙粉尘。

　　阮辛博士曾经做过估算，一艘现役的8级9级混合材料制成的地球舰队的旗舰，中华级战舰，在全副武装的情况下，至少需要100亿现役普通的虫族战阵的不间断冲击，才有可能将其冲垮。这样的估算，虽然是建立在两个前提之上，一个是战舰拥有近乎无穷的补给，但这对于现役的每一艘战舰来说，都是既成的事实。有空间戒指在，晶核足够，补给就全然不是问题。另一个前提，则是基于攻击一方只是普通的虫族战阵，即一个战阵之中，最高只有一等君侯坐镇。

　　这样的一艘旗舰，又处于数十万强大战舰的保护之中，现阶段，哪怕是那个不可一世的白玉妖来，也未必能拿这旗舰有什么办法，更何况此时位于战场的白玉妖，只是一具分身。

　　“告诉石庄，如果他不应援，那么此战过后，地球舰队全灭则罢，若是没有全灭，石人族，就等着承受地球人的怒火吧！”

　　这话森冷无情之极，但参谋只是怔了一下，就下去发讯息。中华号上，有最先进的宇内讯号传递系统，可以通过微型黑洞，进行比在反空间还快的信号传递。

　　现阶段，苏仲华坐镇反空间，死死抵挡住虫族南下的脚步，而这位于小行星带中的三支地球舰队，则和虫族战阵陷入了无比的胶着之中，还在且战且退。小行星带广阔的覆盖面积，让这一役，地球舰队有着足够的战略纵深，每每真的遇到危急的情况，在身后的小行星上布置的大大小小一次性的晶核巨炮，总能给虫族带来无穷无尽的麻烦。

　　这一战，是真正胶着在了一起。

　　“虫族，看来是要拼命了啊。”苏仲军此时也坐镇在一艘中华级的旗舰之上，舰队森严齐整，散布在宇宙虚空之中，小心戒备，一旦侦测到空间波动，便是一排的晶核炮光束轰击过去。

　　可虫族，还是在不要命一般地涌现，每次都拼了命的，要从舰队身上撕下一块肉来，才过去了三个小时，虽然歼灭的虫族数量可观，但舰队已然损失了超过1000艘的7级战舰，和少量的8级战舰。

　　“他们这2000亿，说起来很多，但在现在这样的战事之中，也算不上多。林山司令刚刚给了一份统计，虫族大概还有1600亿，这场仗，我们还没开始伤筋动骨，虫族已经去了五分之一。他们不急是不可能的。”参谋王观，是苏仲军的老部下，当年末世横行，他没了一条腿一只胳膊，可命是保下来了，穷困潦倒苟延残喘。后来小行星带定鼎之战后，苏仲军回归，找到这个老部下，又给了他一切。

　　苏仲军点点头，又道：“听说虫族最近有两个攻击重点，一个是地球8000光年外的炎黄星，那是人类真正的中兴之地，星主级别高手无数，一个就是地球。不过我看，虫族真正的力量，还是投入在了炎黄星。”

　　王观叹息，“炎黄星，我8年前去过一次，那里的星主当真满地都是，整个星系18颗行星，有着1300多亿人类，常驻各大星球的星主，便有15万之多，这样的实力，虫族不忌惮是不可能的。”

　　苏仲军接口，“反观我们这里，虽然有着12支名声鹊起的地球舰队，但已然在这些年的战事之中灭了四支，更被证明不是无敌的舰队，在加上根基浅薄，虫族腾出手来，随便便可将我们揉捏玩弄在股掌之间。”

　　“唉……”王观叹息，随即便笑道：“司令，咱们都是死里逃生多少次的人，这些大势，管不着，咱们只管杀这些虫族王八蛋，便是了。”

　　“哈哈哈，你说的是。”苏仲军笑道，“别的不管，先干掉虫族是王道。”他转而对不远处的一位船员道：“给我接林山和冷舟。”

　　不一会儿，林山冷舟，就都出现在大屏幕上。对苏仲军，林山和冷舟，本都是钦佩非常的，苏仲华苏仲军二人，凭借一支孤军，在小行星带坚守那么久，最后更是作为一支奇军，颠覆了小行星带的虫族。再加上苏卓这一层关系，冷舟将苏仲军当做长辈，林山也常以前辈礼事苏仲军。

　　苏仲军道：“二位，我们还没和虫族怎么接触呢，就被压迫地快见不到虫族大军的影子了，这样下去，可不符合我们地球舰队的作风啊！”


第三百二十五章：分身之术（上）

　　此时，虫族那漫无边际的战阵群，才刚刚接触到小行星带的边缘。

　　“大人！”一位星主，从远空飞来，到了白玉妖身前，垂首下拜。

　　“怎么样了？”白玉妖注目着远方那颗炙亮的火球，淡淡问道。

　　“从炎黄星调来的5位六星星主，已然进入太阳系，再过片刻，就将抵达。”

　　白玉妖神色淡淡道：“好了，你下去吧。”

　　对于普通虫族死伤多少，白玉妖根本一点兴趣都没有。

　　早有传言，在太阳系中，潜藏着几个实力足以撼动圣皇的存在，临出征前，圣皇还找到自己留在母星的一具分身，嘱咐自己，先别急着灭掉太阳系，若是可以引出那几个传说中的强者，哪怕这支远征军包括这具分身全军覆没，都不在话下。

　　和圣皇媲美的人物……

　　白玉妖注目着那颗炙热的恒星，这样的恒星，在偌大的银河系中，绝对算不上耀眼明亮，只能算银河系最普通的一颗恒星。这样的地方，怎么可能，孕育出那样的强者？

　　但圣皇的嘱咐，从来都是白玉妖心中的圣旨，她每次都会最忠实地去执行。

　　“只要这四支人类舰队，陷入危亡的边缘，那些存在，想必就坐不住了吧。”白玉妖想着，和这些舰队交手也不是第一次，甚至在不久前，她的一具只有五星星主实力的分身，还被其中的一艘旗舰无情的灭杀。所以她比大多数虫族中的上位者，更清楚这样的舰队有着怎样可怕的战斗力。如果有同样实力的顶尖战力坐镇，这样的一支舰队舰队，足以横扫上千亿的虫族。

　　而这些年，她更是清楚看到了对面这几支舰队的成长，他们的战舰过些年就会更新一次，战舰的实力更加强大，战斗的打法也更加多样化，对付比战舰本身强大得多的星主，缜密精确的战斗方式令强大如她有时候也会忍不住心悸。

　　所以，可以有机会灭掉这几支舰队，白玉妖是完全乐得如此的，甚至还想极力去促成此事。

　　“反空间内的战阵剩的不多了。”旁边的一位紫雷虫出身的星主小心翼翼道。

　　“再投入100亿。”白玉妖淡淡道。对于反空间的战事，她并没有怎么关注，她只是不想给这些战舰从容布置的时间而已，不然就好像之前，战舰的突然手段让她损失了一百位星主。

　　就在这个时候，白玉妖心中忽地升起危机感，在她向着危机感传来的方向看去的同时，就见三片漫无边际的白芒，轰然而至，她急忙撑起一片护罩，但周遭的虫族，星主以下，大多没有她这样的反应力。在十几亿道光束之中，一只只虫族冰消瓦解！

　　白玉妖的身体，剧烈地抖了起来。

　　“可恶！”

　　这些人类，竟然如此狡猾！

　　此时，三支各有四十多万艘战舰的舰队，缓缓露出了狰狞的獠牙，从远方的一颗直径200多公里的行星背后，显露出来，当即又是一轮齐射。

　　虫族，从上至下，根本没有料到，本已远遁小行星带深处的人类舰队，怎么会突然出现在这里。谁也没有料到，会突然遭受到如此强烈的攻击，短时间内，就有包括30位星主在内的2亿虫族阵亡。

　　已经沉寂了很久的周淼，再度带队出现，向着被光束射地千疮百孔的虫族冲杀而来。

　　白玉妖的长发，无风自动，飘扬而起。

　　“轰隆！”

　　就在此时，一直未曾真正出手的白玉妖，踏步而出，转眼消失在虚空之中，伸手一摄，便向着数位人族星主抓去。

　　那几位星主，亦是不甘示弱，当即身形一阵，冲杀而来。

　　然而，他们还没飞出多远，身子便骤然纷纷龟裂破碎，消散于虚空之中。

　　白玉妖如入无人之境，冲杀进入人族这支突袭队伍之中，片刻之中，便被她击杀数百人，其中更包括十余位星主。

　　周淼早已注意到白玉妖，在收拾了围攻他的四位虫族星主之后，她骤然娇叱一声，踏步而起，向着白玉妖凌空射出一箭。

　　光芒浩荡！虚空震动！在强烈的光芒之中，箭矢经过的区域，虫族大片大片湮灭灰飞，而白玉妖则是一声冷哼，一双白玉凝脂一般的芊手，伸手便向着金色箭矢抓来。

　　一路仅仅是余威，便灭杀数千虫族的箭矢，竟然便被白玉妖抓在手中。白玉妖蔑视地看着周淼一眼，两手揉搓，将一支箭矢，揉搓成齑粉，随后她冷笑道：“人族，太弱了，我起初，根本不愿意搭理你们的，但是你们，实在是太不识抬举。”

　　见到白玉妖如此轻描淡写，就将自己全力射出的一支箭矢揉碎，周淼神色，微微一变。

　　这已不是二人的第一次交锋，上一次，周淼遇到的是她的五星星主分身，而那一战，周淼将白玉妖压着打，最终给战舰制造机会，将白玉妖一举轰杀。

　　白玉妖已然如若在看一个死人一般，看着周淼，周淼却是身形微微一顿，下一刻，在她身上，一道光芒，缓缓升腾而起。

　　“嗯？”这次轮到白玉妖的神色微微一变，她看周淼，“这个手段，是谁教你的！”

　　周淼轻笑，“本是虫族窃取我人族的手段，你会，我如何就不会？”

　　此时，周淼身上的力量，正在不断增强，她踏前一步，距离白玉妖已然不足千米之远，手中刀芒，骤然出现，向着白玉妖狠狠轰击一刀。

　　此时周淼耳旁，还有着师父神农的话语。

　　“这种分身之术，首创于我人族的玄勾天帝，但后来反而为虫族窃取，大行其道！分身之术，便在于分身的多少，每一具分身都可以修炼，都可以参悟规则，一段时间之后收回，本人的功行，定然突飞猛进。如今联军之中，口口相传的头号女杀神白玉妖，正是这种功法的修炼者之一。”

　　“不过，你平日遇到白玉妖，都不必害怕，她的分身，绝无能力调动其他分身的实力，而你，修炼这种分身之术，一段时间后如若是本尊遇到白玉妖，则可以大占便宜，稍弱的分身，击而败之，也是不无可能！”

　　周淼此时，实力已然从4星星主，一跃成为5星星主，她嘴角挂着笑，手中刀芒，浩浩冲天，向着白玉妖杀去！


第三百二十六章：分身之术（下）

　　白玉妖神色之中，露出了稍许的凝重，二人短促之间便接触在一起。

　　“轰！”巨响阵阵，周遭虫族人族，皆是退开很远。

　　“齐射！”

　　随着冷舟林山和苏仲军的命令，三片黑压压的舰队群再度发动了齐射，三支舰队，从三面包抄而来，原本在快速挺进的虫族战阵，竟然微微凝滞之后，开始了退却。

　　“不许退！”一位地位稍高的星主沉声道，同时开始将手中的星主，调派入虫族战阵之中，开始指挥着虫族战阵，冲杀而出，不要命一般，向着三支舰队冲击过去。

　　“集中力量，进攻其中的一支舰队！”白玉妖此时和周淼相斗，竟然犹有余暇，指挥战阵战斗。

　　周淼轻哼一声，出手速度又快了几分。

　　“我记得，我当年对你也是有些许印象，没想到，只不过这么一点功夫，你的实力便已然达到了这样的水准。”四面八方，都是白玉妖的声音，庞大的神念轰然压下，周淼轻哼一声，面色一白。

　　“可惜，你晚了我有过万年的时光，就算进境比我快速，可是，弱者就是弱者，一步慢，步步慢！”

　　白玉妖轻哼一声，便又是一道神念，轰然而下，周淼勉力奋起神念上去抵抗，却再度被白玉妖的磅礴神念无情地碾压粉碎。

　　“今日，你错就错在，不该如此托大，还妄想来对付我。这是你自寻死路，也怪不得别人。只是你们人族，因为你的死，不知道要跌落多少士气，那个时候，地球就更加容易拿下。”

　　“轰！”

　　第三道更加强大的神念轰然而下，周淼闷哼一声，喷出一口血来。

　　周淼眼中，此时的战意却越来越盛，她踏前一步，手中金黄色的长弓之上，一道道锋锐的剑芒破空而出，向着白玉妖而来。

　　同一时间，正在接近的三支舰队中，上百门晶核巨炮，亦在同一时间，锁定了白玉妖。白玉妖的心中，顿时一凛，这些晶核巨炮，威力巨大，若是全部轰中她，那滋味绝不好受。她身形开始模糊起来，随时做出摆脱这些炮火攻击的准备。周淼则趁此机会，加强了对白玉妖的攻击。

　　“舰长，可要开炮？”一艘战舰之上，一位炮手问着张芸道。

　　张芸摇摇头，“这炮火，只起着对白玉妖的牵制之效，给周淼制造出更多的机会，现在还不是开炮的良机。”

　　“轰！”

　　周淼在一连串的箭矢射出之后，身形蓦地一动，便出现在白玉妖身前，两人几乎脸对着脸，她神色冰冷，森然轰出一拳。白玉妖身周一团防护光芒闪耀而起，爆发出浩浩荡荡的灼热光芒，周淼强横的力量，都在这光芒暴涨之中，被尽可能地消减。

　　周淼一击得手，当即抽身飞退，白玉妖则是及时一道神念轰出，再度轰中了周淼，这次却被周淼及时躲开，同时又是数道箭矢，射中白玉妖。

　　白玉妖的目光，冷了下来。

　　周淼从开始踏足五星星主，到现在，正在逐步熟悉五星星主的层次，她的战斗，也越来越为流畅如意。

　　这的确是一个可怕的对手，如若假以时日，定然会成为虫族的重要威胁。

　　白玉妖心中生出这样的想法，出手更是再没有丝毫的保留，周淼毕竟和她相差两个层次，逐渐就有些开始支撑不住，血都吐了好几次，更是差一点都陨灭在白玉妖的手中。

　　“光能炮，准备支援周淼。”冷舟此时注目着投影上的战况，淡淡道，同时他通过另外一个渠道，向着周淼说道：“周淼，先退，别忘了，你们的任务是扰敌而不是歼灭敌人。”

　　画面之上，周淼却仍然未曾后退，就在这个时候，她的身上，一连闪现起两道光华，这代表着周淼又收回了两具分身。

　　她身上的气息，开始变得更为强大，原本所受到的伤势也逐步复原，和白玉妖的交手，更是越来越为圆润自由，虽然依然是处于下风，但局面一下子变得好了很多。

　　“周淼有多少具分身？”在不远外，苏仲军在操控舰队进攻虫族的同时，也在关注着周淼的战斗，周淼对苏卓的情意，苏仲军如何看不出来？对这个懂事而且又努力的小姑娘，苏仲军也是喜欢的紧。

　　一旁的王观说道：“我前些日子听林山说起，似乎她的分身，已然有200多具。”

　　“她本尊才四星星主的实力，却有那么多分身，不好吧。据说分身之时，承受的痛苦无与伦比。”

　　“是啊，所以真难为了这么一个小姑娘。”王观说道，自苏卓去后，很多新一代的地球人，都开始将希望寄托在周淼的身上，她的成长速度一直是有目共睹，后来更是先苏卓一步，踏足星主。

　　所以，无论从哪个方面来讲，周淼都值得所有人的疼惜。

　　“冷舟，为何还不让周淼撤退？再斗下去，只怕不好！”

　　一旁大屏幕上的冷舟苦笑道：“她也不退，我也没办法。”

　　说话间，周淼身上，再度闪现起14道光芒，又收回14具分身之后，周淼竟然赫然踏足6星星主的境界。

　　“轰！”

　　一声闷响，周密的衣衫，猎猎鼓荡，她的秀发更是无风自动，那是气劲不由自主外放，所产生的效果。

　　这一次，就连白玉妖的神色都有些变化，周淼所拥有的分身数量，已然远远超过了她的预计，在她的估计之中，周淼原本只是一个四星星主，能有10具分身，已然十分不错，而且10具分身，更是不应该强于周淼。但现在，周淼一共收回了18具分身，竟然已经连升两级，一跃而入六星星主。

　　未知最是让人恐惧，这定律连不可一世的白玉妖也完全不可以免俗。

　　周淼则是神色依旧冰冷，但她射出的箭矢，威力已然千百倍地提高，对白玉妖，更是可以造成颇有实质性的伤害。

　　白玉妖心思何等缜密，接下来便开始留心，不再对周淼压迫过甚，以免她最终不断回收分身，实力终将强过自己，那个时候，便要颇为难以对付。

　　同时，白玉妖心中还暗暗纠结，她只是一具分身，强横的法宝武器，一件都没有。而周淼，却有着一把犀利的金色长弓和手上那枚，曾经苏卓利用，击杀了她另外一具分身的死亡之戒。

　　这两样宝贝，都是主人实力越强大，威力也越为强大的东西。正是凭借这两样，特别是死亡之戒之中，不知道有多少的亡灵君主，周淼才和可以一直和她僵持至今。

　　就在她心中暗暗盘算，此战究竟该如何收拾周淼的时刻，她的心中，忽地传来一个声音，“我们来了！”

　　听到这个声音，白玉妖当即一喜，她面上却绝不表露半点，反而是渐渐示弱，向着远离人类舰队的方向而去。

　　“情况不对……”

　　苏仲军神色微皱，第一时间道。

　　林山和冷舟皆是奇怪道：“如何不对？”

　　“她在带着周淼远离我们。”

　　在这段时间，白玉妖越发无暇顾及虫群，庞大的虫群被轰击地大片大片的身死。虫族速度再快，又如何可以快得过光速？铺天盖地的覆盖性射击之中，大片大片的虫族灭亡，而虫族费尽千辛万苦，才可以干掉一艘最弱的7级战舰。

　　当虫族的数量跌破1000亿，零零散散分成很多股的时候，舰队开始分散，以编队为单位，开始分割绞杀敌人。这其中尤要归功于周淼，没有她牵制住白玉妖，舰队的行事也不可能变得如此方便。

　　所以，这个时候，听到苏仲军的话，林山和冷舟都是一怔，“她想要做什么？”


第三百二十七章：撤离地球（上）

　　“快，派出两支舰队群跟上去！”苏仲军道，“此时白玉妖故意示弱，必定是有什么不可告人的秘密！”

　　命令很快下达，两支战舰集群，缓缓开上，跟着白玉妖和周淼向着远空而去。

　　周淼身上，又升起了二十多道光芒，虽然还未曾踏足7星星主，但实力已然十分可观，可以和白玉妖打得不相上下，白玉妖似乎变得惶急起来，手忙脚乱，实力就更加难以发挥出来。

　　“轰！”

　　就在此时，虚空之中，陡然开裂出数道裂缝，五位气息强大无匹，实力非凡的高大身影，踏空而出，劈手就向着周淼拍来！

　　这六人，无论速度还是出手的强度，都可怕无比，而且五人之间，配合默契，隐隐约约，形成一股可怕的威压，差点要将周淼压得透不过气来。周淼心知不妙，想要后退，白玉妖又如何会给她这样的机会。

　　“轰！”

　　五只手掌，同时轰在周淼的身上，护罩登时崩溃，周淼喷出一大口鲜血，身上的肌肤，更是开始龟裂，溢出鲜血来。

　　这五人，居然每一个都是6等巅峰的星主，比起白玉妖，也只是稍差一些，又有合击秘术，这一下，周淼顿时都吃了一个大亏。

　　“不好！”

　　早已跟在后面的两支编队，当即开火，向着处于较为边缘的两位星主轰击而去，那星主却是嘿然冷笑，骤然消失身形，再出现时，已然处于舰队群中，一道道冲天光芒暴涨而起，当即便有好几艘战舰，轰然爆炸！

　　苏仲军沉声道：“好嚣张的气焰！”

　　“时空雷！”冷舟此时道。

　　“不行，周淼还在他们的围困之中！超级光能炮！”林山沉声道，“我们必须先将周淼救出来！”

　　“轰隆！”

　　周淼只受到这一次攻击，便已然受到了极为严重的创伤，她原本收回的分身，实力便还未曾巩固消化完全，这一下，更是被打散了一半还未消化的分身实力，实力更是看看逼近5星6星交界的位置，差一点便要跌回5星星主。

　　但她游历星空那么多年，作战经验何等丰富，刹那之间，她放出死亡之戒中的大片星主，这些星主，虽然最高的戮星也才不过4等星主，但众多星主的出现，还是给这突然出现的虫族高手，带来了不少的麻烦，周淼趁势身形一动，一下子便逃出十几里外。

　　“想走么？”这个时候，白玉妖的声音，却是冷冷响彻在周淼的耳旁。白玉妖早已不是第一次和周淼打交道，如何不知道她的手段，一开始，便已然将其的手段全都料在心中。此时，见到周淼末路穷途，她实在是说不出的得意。

　　如此威胁，可以扼杀在摇篮之中，实在是令人心下畅快的一件事情。

　　就在此时，白玉妖的眼前，却骤然为白芒占满，一发超级光能炮，狠狠轰在了白玉妖的身上。

　　最为得意的时刻，也是最为大意的时刻，无论任何一个种族，这个道理都是适用。

　　就在白玉妖被光能炮轰中的时刻，周淼也是丝毫不敢怠慢，急忙后退，向着远空掠去。

　　“哼！”等到白玉妖抵挡下来光能炮的轰击，再看远方，周淼早已远去，她不由得轻哼一声，目中说不出的森然。

　　“放虎归山！”这一刻，她的心中，竟然有着这样的感觉，周淼所修习的功法，和她一样，她现在很担心，假以时日，自己的本尊，是否可以对付得了这样一个进境速度可怕的人类女孩儿。

　　“嘿嘿，看来名满天下的白玉妖，其实也不过如此，竟然连一个区区6星实力的小姑娘，都打不过，还差点让人给败了。”

　　这个时候，更出乎白玉妖的预料，一个讥诮的男子声音，在白玉妖身旁响起。

　　白玉妖露出了厌恶的神色，并不回头，那到来的男子，却好似丝毫感受不到对方的厌恶一般，来到白玉妖面前，轻笑道：“玉妖，可还是在生我的气？听说你在这边有麻烦，我立刻马不停蹄地赶了过来。”

　　来的这个男子，身高足有185cm，身体颀长，长相也颇为俊美。虫族所化的人形，大都身材高大，就是白玉妖，也足有175cm的身高。

　　白玉妖自然认得这个男子，名叫韩闾，是一位实力和自己本尊不相上下的强者，当然，来的这位，也是分身，不过实力依然足有8星。

　　分身追求分身，说起来颇为奇怪，但实质上却是一点都不奇怪。分身所得到的一切信息，都可以穿越时空，反馈到本尊那里，因而分身所经历，所看到的事情，也相当于本尊所经历，所看到的事情。

　　白玉妖则是淡淡一笑，“是否有人告诉你，太阳系的事情，由我全权负责？”

　　韩闾摊摊手，“但你现在，带来的兵都伤亡过半，自己也被对方打得无力反击，我还不是疼惜你，才急忙赶来的？”

　　白玉妖冷笑，“难道你以为，圣皇嘱托我的事情，我也要告诉你么？”

　　韩闾一呆，他实力非凡，智力也绝不简单，他闻言眉头微蹙，随后缓缓道：“我听说，在地球，可是藏着……”

　　“你倒也不是特别蠢。”白玉妖神色淡淡。

　　听到美人赞誉，韩闾陪笑道：“还不是玉妖在前。我道玉妖如此强大的实力，怎么竟然和小小的几支舰队在这里胶着，若我猜的不错，玉妖此时，应当有另外一具分身，已然绕过小行星带，向着地球而去，是也不是？”

　　白玉妖神色淡然，不过心中，却是仍然有些后悔。

　　她一开始，的确是打着示敌以弱，先将这几支舰队，拖在这里的打算。为此，她不惜隐藏实力。

　　可当她发现周淼的真实实力，真正动了杀机的时候，那时的情况，却早已超出了她的预料，让周淼逃走，放虎归山，令她此时想来，还有些后悔。

　　但这些话，她绝不会对韩闾说，而是淡淡道：“如此，你就和我一起，将这几支小小的舰队，全数灭亡吧。”

　　地球之外。

　　玄处四位老者，先后登船，最后一批撤离人员，也终于全部登船。

　　“梦瑜，走吧。”秦永山飞下船来，对已然驻足在飞船之外发呆的秦梦瑜道。

　　“爸爸，我想要留下来。”秦梦瑜似乎下定了什么决定，对秦永山说道。

　　“胡闹！”秦永山神色一沉，“此时太阳系已然成为四战之地！你留在这里，谁知道会出现什么问题！”

　　秦梦瑜却是坚定地摇头，“爸爸，给我留下一个编队，太阳系，还有四支地球舰队，我留下来没有问题的！”

　　“胡闹！”秦永山道，“你若是不走，我可就要派出星主来绑你走了！”

　　秦梦瑜说话的身形，此时却是逐渐消散，她留在这里的，不过一具虚拟投影而已。

　　“爸爸，我已藏在地球上的某处，你若是担忧女儿安危，便留下一支编队，不然将女儿一人留下，女儿也绝无怨言！”

　　秦永山此时生气地想要跳脚，“你这突然是发的哪门子神经！！？”

　　说完，他转身回到飞船之中，向着整个舰队下令，“出发！”

　　庞大的舰队，掉转头，向着太阳系的南方而去。

　　秦梦瑜驻足在早已空无一人，往日繁华此时却如若死域的余杭市中央大厦之顶，注目着舰队的消失，泪水却是不争气地流了下来。

　　“我只是想见一见他，不然这次一旦错过，不知何日可以再见。”

　　她心中默默说着，垂下头来，看着阳光温暖地洒在余杭市的大街小巷，冷风卷起树叶，在空无一人而又宽阔的街道上滚出很远很远。

　　地球，除了她，基本已经再没有一个活人。

　　就在秦梦瑜心思动荡的时候，在月球之上，一位白衣胜雪的女子，在舰队离开的时刻，身形一动，尾随着舰队而去。


第三百二十八章：撤离地球（下）

　　舰队速度很快就达到了亚光速，晶核科技发展到了今天，在飞船内部植入时空装置，令飞船带着大量的人进行亚光速飞行，早已成为可能，而且人员也绝对受不到太大的影响。更何况现今的地球人类，素质比起一百年前，更是强大了千百倍，即便是不用时空装置，将飞船催动到亚光速，那样的时空剧变对人体也很难造成太过严重的影响。

　　玄处四位老者，端坐于中华级旗舰之中，四位老者，四方正对而坐，在飞船已达到位于太阳系另一端的小行星带时，玄处忽地睁开眼睛，淡淡道：“这些虫族，胆子真是越来越大。”

　　“是啊，单单一个七星星主，便敢跟着我们，难道真的以为，我地球已然无人了么？”另外一位老者笑着，却是踏空而出，身形骤然消失在飞船之中。

　　周遭，有一些星主侍立在侧，恭恭敬敬，此时见到老者凭空消失，皆是有些愕然。晶核飞船早年刚问世的时候，经常被虫族通过反空间，潜入飞船内部，进行破坏。所以到了7级8级晶核飞船时，阮辛博士等科学家，已然将防止反空间潜入，作为飞船制造的一个重要的大项。

　　他们这些星主，可是清楚知道，这艘旗舰的防护体系是多么强大，可这老者……想了想，却又释然，人家可是活了上万个世纪的超级强者。

　　就在此时，一直紧跟在舰队后面的白衣女子，却仍然是若无所觉，不紧不慢，跟在飞船之后，亚光速虽然快速，但以7星星主的实力，实在有一万种方法，可以遥遥跟在飞船之后。

　　而就在此时，虚空陡然裂开一道大缝，一道方圆数百亩的肉掌，狠狠拍下，白衣女子根本来不及反应，便被这一掌拍得轰然粉碎，烟消云散。

　　那出手的老者连面也未露，轻哼一声，踏步返回战舰之上。

　　秦永山驻足指挥塔，透过投影看到这一幕，心中却是不由得泛起了忧虑。

　　虫族竟然已经渗透到这里，地球，只怕也早已不是很安全了。

　　“管他呢，这女儿，性子彻底是野了，连我的话也不听，她到底在想什么？”

　　“罢了罢了，反正不管就是，以后安定下来，再生一个也就是……”

　　他这般自言自语，目中的忧虑，却是无论如何掩盖不了，他向着身边的一位上校说，“去，带着你的编队，回地球。”

　　那上校早就在替老上司着急，此时见到，却是当即笑道：“遵命！”当即下去。

　　“这一次，我要让你们全军覆没！”

　　在感受到另外一具分身，已然消陨的时候，白玉妖的神色顿时一变，她已然知道，此次更多的得到那几个老古董的信息，已然是件不可能的事情，如此，这挡了她足足有四天时间的地球舰队，便是她发泄的最好对象！

　　再加上韩闾带来的10位6星星主，虫族这边虽然虫族所剩不足900亿，可是整体实力却是大大增强，白玉妖更是再没有留手，首当其冲的苏仲军舰队，顿时遭到了极大的打击。

　　“时空扭曲！”

　　白玉妖冷声喝道，方圆数万里的时空，顿时扭曲起来，一艘艘排布严整的战舰被分割开来，若非战舰本身，有着极为强大的抗击空间撕裂的护罩，这些战舰甚至有可能在这一招之下，便全军覆没。

　　不过此时的情况，也好不到哪里去，这些舰队之所以强大，一方面是固然是战舰本身犀利，但战舰整体强大的战阵配合，才是地球舰队在过往真正无往不利的真正原因。此时，舰队一旦被打散，虫族便当即有了可乘之机，铺天盖地的虫族向上扑去，更有源源不绝的虫族从反空间出现，足有47万艘战舰的苏仲军舰队，正在以肉眼可见的速度，为虫族所蚕食。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战舰的爆炸声音，一旦开始就再没有停下来过。一艘艘战舰拼死抵抗，最终也难逃护罩耗尽舰毁人亡的结局。不过通体为晶核制造的战舰，一旦爆炸，所产生的爆炸效果也是极为恐怖，最弱的7级战舰，爆炸之时，也可以秒杀数百公里区域内星主以下的全部虫族。

　　然而，虫族大军，最不缺的，就是普通虫族！哪怕在之前的拉锯战中，虫族已然损失了1100亿虫族，但这丝毫没有影响到虫族自上至下的进攻信心！

　　“撤退吧！”一位编队指挥官向着苏仲军说道，“这样的拉锯战，固然可以将这一支虫族全数留下，但咱们的舰队，也必然要伤筋动骨！而这些虫族，对他们那庞大的帝国，根本不算是什么！！”

　　苏仲军叹了口气，一旁的投影之上，冷舟林山，也都神色凝重。

　　林山看了一份东西，淡淡道：“刚收到的消息，最后一批船队，已然撤出了太阳系，进入了反空间。”

　　冷舟道：“撤退吧。”

　　“撤退吧。”苏仲军也当即道，抵抗虫族，为地球的大撤退争取时间的任务，他们已然圆满完成了。

　　不过他心中，却没有一点高兴的感觉，这一仗，这边已然损失了超过10万艘战舰，而对面的虫族，只是丢了千把亿不足一提的虫族而已！

　　从认识到舰队的实力的那一天起，他们这些舰队的最高指挥官，就早已没有将目标，放在普通虫族上面，更多的时候，星主的击杀数量，才是他们最为关心的。

　　在两个种族的战斗层面，星主以上的存在，才是这场战争胜利，最为关键的战力。

　　战舰开始缓缓退却，但这个时候，后方的小行星带，虚空开裂，一位位身材高有丈余，浑身气息渊临岳峙，深不可测的漆黑身影，自反空间内，踏步而出。

　　这数千位黑色身影一出现在虚空之中，便骤然释放出一片片的虫群，转眼之间，三支舰队的后方，便蓦地出现了数百亿气息强大，阵容严整的虫族战阵。

　　“情况看起来不大妙啊。”

　　周淼这个时候，已然到了冷舟的船上，她一面调息着，一面看着投影上的景象，扬了扬嘴角笑道。

　　冷舟苦笑，“亏你还笑的出来，没曾想，咱们这就要下去陪苏卓了。”

　　“早晚的事情而已。”周淼道，随即她转过身，向着舱门外走去。

　　韩闾可不是独身前来，除了10位6等星主，他还从炎黄星带来了一支虫族的百战劲旅，这出现在后面的500亿虫族，显然不是先前那东拼西凑的两千万虫族可比。不但平均实力要高上一整个层次，配合也更为默契。

　　林山此时则沉声道：“还不是破釜沉舟的时候，三支舰队，调转方向，从两支虫族的侧翼冲出去！”

　　苏仲军则叹了口气道：“我留下来殿后吧。”

　　“不行！”林山冷舟，同时说道。

　　苏仲军却是淡淡一笑，“你俩都是有家室的人，就我一个，无牵无挂，苏卓去了那么多年，我也想下去看看他，现在怎么样了，就别与我争执了。我留下10支编队，其他的舰队，你们也都带走，我怕是过了不了这关了，但这舰队，可还不能没。”

　　林山冷舟闻言，皆是默然。


第三百二十九章：敢不从命！！

　　“轰！”

　　五百亿虫族队形严整，齐头并进，转眼间，留在后方断后的编队，便有两支被彻底淹没。

　　苏仲军沉着冷静，不断下达着命令，而另外一面，林山冷舟，正率领着舰队，向着两支虫族大军合围的缺口赶去。

　　“冲出去！不惜一切代价！也要冲出去！”

　　攻击虫族，和冲击虫族的包围，是完全不同的两个概念。这个时候，虫族处于主动的位置，许多角色，也都调换了过来。

　　比如在虫族发现舰队的意图之后，布置起一面巨大的光罩，这种光罩，亦是虫族专门针对人类的晶核舰队设计。对于晶核，有着极强的消融力量，在虫族进攻的时候，这种光罩往往很难派上用场，可若是在虫族防守的时候，恰到好处的布置却总会给人类舰队带来很大的伤亡。

　　但此时，箭在弦上，已然是不得不发！退回去，就给了虫族从容布置的时间，如今只有硬闯过去，才有机会逃出生天，保存这地球舰队的种子。

　　一艘艘战舰，炮火轰鸣着，向着前方一往无前地冲过去。战舰速度极快，眨眼间已然接触到虫族，战舰自接触那层光罩起，便消散溶解，连着里面的人，也都显露地清清楚楚。

　　“自爆。”这个时候，林山似乎是从嘴里憋出的话，沉声说道，“只有战舰自爆，才有机会减少伤亡！快，立即命令前面战舰上的人，迅速撤离战舰！”

　　林山的命令很快下达，随即，400所艘战舰之上，飞出了密密麻麻的人群，向着后方而来，被一艘艘战舰收容。

　　而那四百艘战舰，当即转为智脑操控，在接触到光罩的时刻，顿时纷纷爆炸。

　　“轰隆！”

　　毁灭性的光芒扩散开来，连虚空都为之震荡，那绵延无尽的光罩，顿时破开了一个极大的窟窿。

　　后方的战舰，趁势突进，冲入了爆炸的光芒之中。

　　正在此时，在那光和火焰的中心，陡然升起10道可怕的黑色弧光，光芒起初不为人所注意，而当人们注意到这光芒的时刻，一艘艘飞在前面的战舰，已然与黑色弧光狠狠相撞。

　　金铁交鸣的声音，似乎传递了层层真空，响彻在每个人的心底。而这个时候，林山和冷舟皆是互望一眼，神色变得凝重无比。

　　虫族竟然将那十位6星星主，安排在了这里！

　　此时此刻，战舰的编队已然有了不稳的趋势，十位6星星主，带着数百位的星主，冲入战舰群中，将三支舰群，逐步分割为了许多小块。而后方的虫族，则严阵以待，一旦有小于一千艘的战舰独立出来，虫族便要冲上前去，将其团团包围，分而歼灭。

　　周淼在一开始，便出现在虚空之中，迎上那些6星星主，她的身上不停闪烁着光芒，那是她不断在召回分身。可即便如此，她在短期内无法巩固分身的力量，实力虽然有所提升，但却逐渐变得越来越有限。

　　而6星星主，一个个都是纵横星际的杀神，当周淼被三位6星星主，联合攻击的时候，已然有些岌岌可危。但她却紧咬着嘴唇，拼命支撑！

　　“如今看来，只能够分散撤离，这些舰队，能够撤出多少，就是多少了！”林山紧抿着嘴唇，脸色甚至有些发青。

　　冷舟透过舷窗，看向周围，四处都是密密麻麻的虫群，战舰合在一处，或许还可以多支撑一段时间，可是四散分开，那便是真正的毫无还手之力。

　　可是，此时若是不四散突围，虽然抵抗力会强很多，可是最终，也难逃败亡的命运。还不如拼一拼，或许还会有几支编队逃出，那将是这三支地球舰队将来重建的种子。

　　“如此，大家以编队为单位，四散突围吧！”

　　两个舰队的最高指挥，先后下达了撤退的命令。

　　舰队开始分散开，越来越多靠近的虫族，见状当即兴奋起来，那先前来的2000亿的那一批虫族，还未等到命令，已然先期冲出。

　　“这支舰队的覆亡，已成定局。”韩闾此时淡淡笑道，言语之中，还有些微的得意，若非他率队前来，只怕仅仅凭借白玉妖，是很难有这样的战果的。

　　白玉妖却是以更加平淡的语气说道：“但我从未将这些人类，当做对手。”

　　韩闾顿时闭口不言，和白玉妖打嘴仗，他可很少见过有人胜过的。

　　留下殿后的10支编队，五万艘战舰，此时已然被虫族包围地里三层外三层，但十支编队，进退有据，哪怕已然损失了快要四个编队的力量，却依然利用交互的齐射给虫族的进攻造成了很大的困扰。

　　但是，虫族的悍不畏死和数量众多，在此时完全发挥了作用。大片大片的虫族，汹涌而出，一艘艘战舰只能够在虫海战术之下，不甘地解体，或者轰鸣爆炸。

　　“拼了！保家卫国！唯死而已！”

　　从第一艘战舰上的全体船员，怒吼着这个口号，义无反顾地驾驶着战舰，冲入虫群轰然爆炸起。越来越多的战舰，义无反顾地开入虫群，轰然自爆。

　　苏仲军看着那些他亲手带起来的战舰指战员们，一个个陨灭于烈火之中，虎目之中，也不由得流下眼泪。

　　此时通讯那边，传来的也全部不是好消息，目前为止，虫族已然将方圆数百万公里的范围封锁，反空间内，更是已经布满密密麻麻的虫族，想要逃出去，实在比登天还难。

　　“难道我们辛苦创建数十年的舰队，今日便要陨灭于此了吗！？”苏仲军看着窗外无边无尽的虫族，不由得喃喃道。

　　“一定还有希望的！”王观此时说道，“这么一支力量，不应该就在这里陨灭啊！”

　　此时，上百万的战舰，已然如若惊涛骇浪之中的一叶叶小舟，随时都有倾覆的危险。随着时间的流逝，战舰的损失数量，呈几何倍的速度增长着。

　　“我不甘！我不甘啊！我们本来应该消灭更多的虫族！”一位舰长大吼道，“船员们，怕死的下船，不怕死的，和虫族同归于尽吧！”

　　一整船的船员，没有一个离开自己的岗位，怒吼着，冲入了虫群最密集的所在。

　　“轰！”一团超级蘑菇云冲天而起。

　　战舰主动自爆的趋势，已然蔓延到了这里。

　　林山阴沉着脸，此时，有三万艘战舰护卫在他的周围，想要保护着旗舰，和最精锐的第一编队，冲出虫群。

　　但旗舰所在，也是虫族强者最容易注目到的地方，林山冷静地下达着命令，让旗舰上的重要人员，陆续撤离。

　　“旗舰，乃是虫族的重点进攻目标，等一会儿，旗舰和少量舰队向南，其他舰队向北，冲出包围之后，再迂回逃向南方，战舰的指挥权暂时转交白媛中将，命令即刻执行，不得有误！”

　　“司令，你走吧！我们留在这里就可以了！”一群舰队参谋，副官，编队司令，和一些已经灭亡的编队的中高层指挥，聚集在林山身旁。

　　“地球十二支舰队成立至今，还未尝有一位舰队，为了这支舰队的成长抛洒热血，今日这第一股热血，便由我来抛洒，为你们的成长，浇灌养料！”

　　“司令！”

　　“司令！”

　　“立即执行！不然即刻撤销一切职务！卫队！”

　　一队士兵冲了进来，林山道：“按照名单，将所有人押解下去！”

　　林山随即站起身，向着一个个编队单位说道：“现在，我需要半个编队，跟着我一起去死。”

　　他神色淡淡，没有大义凛然，也绝无视死如归，有的只是最平淡不过的表情。

　　“我！”没有一声杂音，在场的12位编队长官，举起了手，这其中还包括了林山的妻子白媛。

　　林山看向一个最为老成的人，“李鼎铭少将，当年杭州城中，你对我们余杭一众，多有照拂。后来我们组建舰队，你更是第一个率领全军来投，这些年，你是我麾下第一强军，击杀星主124位，歼灭虫族过800亿！如此战绩，骄人辉煌，现在，我想要在第一编队的历史上，再增添浓墨重彩的一笔，你愿不愿意！？”

　　林山看上的，赫然便是舰队第一编队，李鼎铭所率领的编队。李鼎铭目中露出炙亮的光彩，喝道：

　　“敢不从命！”


第三百三十章：曙光每于绝望生

　　本来已有些低落的士气，几乎一瞬间就暴涨起来，林山率领着一部分的第一编队，向着南方而去，而剩下的两万多艘战舰，则开始向着北面开去。

　　旗舰，果然吸引了虫族绝大部分的注意，甚至有两位虫族的六星星主，尾随旗舰而去。中华级战舰，已然集中了晶核科技的最巅峰科技，战斗力最为强大，便是面对一百位普通星主的攻击，也绝不会落在下风。

　　“轰！”

　　旗舰剧烈地震动了一下，那是两位六星星主的联手攻击，好在，战舰的防护光罩强横，方才没有被星主一击攻破。

　　林山沉声道：“做好离船作战的准备。”

　　“是！”一群船员，轰然应诺。

　　“轰！”

　　战舰再度剧烈震动。掌控护罩的上尉道：“不好！护罩水平跌落到50%！”

　　李鼎铭此时正率领舰队，冲在最前，为了舰队的前进开拓道路。这个时候，一个副官在他身后道：“旗舰被缠上了，我们的战舰冲不进去！”

　　李鼎铭回过头，正看到投影之上，一群星主围着旗舰，旁边的战舰想要冲到旗舰旁边，都会被一位黄衣星主，无情地劈为两半。

　　而四面八方的虫族，正在越来越多地向着这边冲来。

　　“结阵死战！”李鼎铭已然知道，此时再想冲出去，已然是不可能的，当即改变命令。

　　2000多艘战舰，将旗舰围在了中间，一面开始压迫围攻旗舰的敌人，另外也阻止更多的虫族接近。

　　“轰隆！”

　　强光暴涨而起，就在第一编队的战舰刚刚摆好阵型的时刻，轰然的光芒之中，旗舰的护罩骤然间崩溃了。

　　两位六星星主狞笑着，踏步向前，轰然的两道光芒划过，长达三万米的船身，便断为了三截！

　　就在船身解体的那一刻，林山身边的副官高声道：“你们带着司令离开！快！”

　　其他船员，不敢的怠慢，林山却是一挥手，一股无形气劲，扩散开来，将其他人都阻挡开。

　　“谁敢拉我试一试！”

　　副官道：“司令！反正都是要死的，你就让我死在你的前面吧！！”

　　林山冷笑，“笑话，求死还争个什么先后！我们这一截船身，动力系统可还完好？”

　　一旁一位船员道：“还有30%的动力。”

　　林山向着一处投影指去，那是刚刚劈开上海号的六星星主之一，“我命令，旗舰上海号的最后一个攻击目标，就是这个人！动力开足，自爆准备，倒计时3秒钟！”

　　一应船员，在林山拒绝了撤退之后，早已回到了各自的岗位，此时有条不紊地工作起来。

　　“我林山，崛起于末世之中，这一辈子，杀的虫族也够多了，唯一所放不下的，就是白媛一人而已！可是，男儿生于天地间，便当为一个信仰，一个目的，死而后已！”

　　“动力准备！”

　　“自爆准备！”

　　船身剧震，随后速度眨眼间便攀升到一个惊人的数值，向着不远外正在屠杀着从旗舰上海号上飞下的陆战队的那位六星星主冲去！

　　“死而后已！”

　　一群船员，齐声大吼着，驾驶着战舰，携裹着一往无前的气势冲击而来，就是那个首当其冲的六星星主，也是为这气势所慑，惊吓地连连后退！

　　林山卓立指挥塔上，目中已然再没有一点留恋，能从一个小小的副队长，崛起微末，做到今天这一步，他已然十分知足！

　　“轰！”

　　虚空震颤，上千亿的虫族进攻的势头，都在这一股可怕的冲击波下，为之一振。

　　中华级战舰，集中了当今晶核科技最巅峰的力量，其中使用的晶核，更是达到了120亿枚！再经过特殊的自爆设置，爆炸开来之时，威力几乎快比得上一颗行星的撞击。

　　狂暴的能量，将那个六星星主席卷而入，后者根本未曾料想到，这艘战舰被分成了三段，竟然还有如此可怕的战斗力，更未曾料想到，这样一艘看似已然毫无战斗力的战舰，上面的人类不但未曾丧胆，还爆发出如此可怕，视死如归的斗志来！

　　狂暴的光芒之中，周遭500公里范围内，都是爆炸的光焰，爆炸最核心处的温度，几乎在瞬间攀升到200万摄氏度。那个六星星主，只是抵挡了短短1秒钟，便被可怕的光焰吞噬。

　　“司令！”李鼎铭此时，驻足在指挥塔上，看着远方暴起的豪光，目眦欲裂。

　　“林山！”白媛此时，在另一边的虚空之中，她的战舰已然被轰灭，在一群卫队的护卫之下，拼死突围。

　　100多万的精锐舰队，一团一团地被扑灭，此时此刻，依然保持完好的战舰，早已不足八十万！

　　虚空之中，看到这边战况进展不错的白玉妖，向着地球的方向飞去，冷声道：“快些将这里的事情解决。”

　　说话之间，她的身影动了几下，便已然消失。

　　冷舟刚刚和小行星带后方驻守的苏仲华联系，让他赶紧撤退，保存实力才是要紧，才关了投影，就看到远方的虚空之中，暴起一团炙亮的豪芒。

　　“那是！！”

　　“司令，林山将军，殉族了！”

　　冷舟身躯一震，随即却是两行清泪，缓缓流下。

　　他看向周遭，战舰越来越少，虫族越来越多，自己这一艘，也撑不了多久了。

　　“看来，这就是我们最后的归宿了。”冷舟凄凉一笑，随即却又是沉声道：“但我不后悔，这辈子，大半辈子都和虫子斗，我们舰队击杀的虫族，可以堆满小半个太阳系！一路走来，你们悔不悔！？”

　　“决死无悔！”一众船员，轰然应诺。

　　冷舟大吼道：“如此，便让我们，一起打完这最后一战吧！”

　　冷舟话音未落，就见面前的一众船员，忽地神色愕然，看向自己……不，是自己的身后。

　　冷舟似乎感受到了什么，满面难以置信地，回过了头。

　　※※※

　　“司令，还有一万八千艘战舰。”

　　苏仲军没有留在战舰的指挥塔里，而是来到了巨大的曙光号中华级战舰的顶上，隔着头顶的护罩，看着周遭所剩无几的战舰，和更远处密密麻麻的虫群。

　　当远处的豪光升起之时，苏仲军的眼眸中，更多的是一种淡然。

　　军人，本身就应该死战疆场，马革裹尸，况且他历经生死的体验，远比冷舟和林山要多，对生死看得也更淡。

　　“司令，下令突围吧，不然就再也没有机会了！”身边的王观说道。

　　“走不了的。”苏仲军淡淡笑着，虫族现在正在一心对付不远外散乱成一团的冷舟林山两军，所以只派出一部分兵力来压制这边。可一旦这边的舰队想要突围，虫族的攻势必然要毫不保留地释放。

　　“那就这样坚守着，直至一兵一卒？”王观面有忧色道。

　　“你怕死？”苏仲军回头，笑着说。

　　“怕。”王观道，“但我不想就这样死去，我们的命，虫族普通的虫子再多也不够赔。”

　　“说得好。”苏仲军说，“但此时，我们只能够坚守，还可以为大家，多争取一点时间。”

　　王观苦笑，“多活片刻而已，又能如何呢？难道，这世上真的还有奇迹？”

　　苏仲军苦笑，想起了那时他流落到火星，四处寻找大哥的下落时的景象……

　　有时候，希望就在绝望处产生，这个人生信条，也让苏仲军这些年来，无论何时，不到最后一刻，都绝不会轻言放弃。

　　他不会，他的舰队，也不会。

　　“叔叔。”这个时候，一个声音，突然响起，让苏仲军身体一震，呆愣了片刻之后，缓缓转身。

　　※※※

　　周淼实在已经坚持到了极致，若非不时还有分身回归，补充她的能量，只怕她早就支撑不下去了。

　　四周，战舰越来越少，人类也越来越少，到处都是狂涌无尽的虫族，两个六星星主，还在不断围攻她，凭借着不断增强的实力，她才勉力与两位星主，打了一个不相上下。

　　但是，短短几分钟，周围就化为了虫族的海洋，到处都是战舰被轰爆或者自爆的光芒，就在这个时候，她看到了不远外的虚空中，一道恐怖的气劲扩散开来，将一切的战舰虫族，都卷入其中。

　　“那是！——”

　　周淼在稍微愣神片刻之后，顿时想起那是林山的座驾。

　　一瞬间，周淼的心，变得空空落落。

　　“怎么会这样……”周淼心神动摇之下，顿时为一位星主趁势突进，一脚踢在周淼的背上。

　　“轰！”

　　周淼被轰击向虫群之中，无数虫族贪婪地注视着这个人类的强者，如此人类，大脑是这些低层次虫族最美妙的补品。

　　另外一位星主，早已等在周淼的必经之路上，狞笑着，如若看死人一般，看着这个强韧地有点可怕的人类女子。不过再强韧又能怎样，还不是要死在这里。

　　他踏步向前，就要施展最后一击，便在此时，虚空震动，一道耀目却又极为细微的光芒，骤然闪现，那星主依然在狞笑，那在后紧追而来的六星星主，也绝没有发现任何的异常。

　　随即，那道光芒，几乎没有受到任何阻碍，便竖着，劈过那位迎向周淼的星主。

　　时空在这一刻，仿佛静止。

　　周淼最后一瞬间的记忆，就是她被一个男子抱住，温暖的胸膛让久战疲惫的她，终于放松下来，沉沉睡去。

　　那追击着周淼的星主，愕然地看着眼前突然出现的人，早已准备的杀招，也不知是使出还是不使出。

　　反空间早已为己方大军占领，这个突然从反空间出现的男子，莫非是哪个大人不成？还是大人口味比较特殊，喜欢人类的小姑娘？

　　这些问题，快速在他心头转过，凝聚的杀招，也渐渐散去。

　　但就在这个时候，这位星主看到了他生命中的最后一幕，亦明白眼前的男子，绝不是哪位大人。他的那位同仁，原本在前方拦截周淼的六星星主，此时的身体，赫然分为两半，血肉喷洒！

　　但这个人，究竟是谁！？又是如何从己方占据的反空间中来到这里！！？

　　他永远再没有机会想明白，就已然陷入了完全的黑暗之中。

　　苏卓轻吐了一口气，还好来得及时，不然这一战，自己的一位叔叔，几个至交好友，可都要阴阳两隔。

　　四周的虫族，此时全都陷入呆滞的状态，一时半会儿，竟然根本不敢靠近。

　　开玩笑，人家身体都没动，两个六星星主就没了，这样的实力，让他们一帮小喽啰去打？

　　苏卓从周淼的手指上，取下死亡之戒，阔别已久的死亡之戒，此时闪烁着诡异却又亮晶晶的黑色光芒，苏卓一边戴戒指，一边向着周围看去。

　　一艘艘战舰，正在凭空消失，进入反空间内。虫族似乎也很快发现了异常，正在调整部署。

　　苏卓的嘴角，慢慢扬起了一抹不易察觉的弧度，他踏步向前，每一步，都可以走出一千公里之远，而随着他的步伐，大片大片的黑气，快速地将整个星空笼罩。

　　无数的虫族，惨叫着，咆哮着，在死亡之气之中，被熔炼为最原本的精气，甚至连一等君侯，特等君侯这样的强者，也很难在死亡之气之中，支撑超过数秒的时间。

　　“虫族，也嚣张够了。”苏卓冷笑，随即却又叹了口气。

　　这些年，究竟有多少次这样的战争，人类以少打多，最终全军覆没？

　　韩闾原本，正在欣赏着战场上的战斗，并将自己麾下的虫族精锐，和白玉妖东拼西凑的杂牌军对比，心中一次又一次地得到满足。

　　在第一位六星星主死亡的时候，韩闾最先发现了异状，眉目一凝，看向了远方的虚空。

　　就在这个时候，黑暗的气息如若鬼域一般，在偌大的星空之中，蔓延开来。

　　“大人，不好了！反空间失守了！”一位星主，陡然由反空间出现在韩闾身旁，哭喊道。

　　“胡说八道！”韩闾闻言，却是骤然打骂道，“反空间中，有五位六星星主，和300多位其他星主坐镇，怎么可能丢掉！！！？”

　　但见此人样子，又不像是说谎，韩闾心神一凝，问道：“怎么回事？”

　　“我也不清楚，只见一道光芒划过，兄弟们便大片大片身死。五位星主，也非那白光的一合之敌！”

　　“人类之中，何时也有这样的高手了？难道是……”

　　他不敢怠慢，急忙发出一道传讯给白玉妖。

　　这时，他看向周围，无边的虚空之中，此时到处都是死亡之气笼罩的区域，神念扫过，大片大片的区域，赫然已经沦为死域。

　　“这是什么样的力量……”韩闾感觉到自己战栗了起来，就是他那个足有9星星主的本尊，也绝没有如此强大的力量。

　　“所有虫族，立即撤退！”关键时刻，韩闾倒是不失冷静，一面下令，一面则向着一个方向飞去。

　　苏卓此时的手段，早已出神入化，和他照面的星主，基本是一击便死。

　　死亡之戒，这些年来也在提升，此时苏卓又从战场之上，搜集了上千亿的死亡之气，更有十多位六星星主，这样浓郁的死亡之气，让死亡之戒拓展出的死亡领域更为可怕。

　　他驻足在虚空之中，目光，却穿透死亡领域，向着一个方向看去。

　　小喽啰都解决地差不多了，是时候，该解决BOSS了。

　　事实上，在他离开水云星系之前，他都没有想象到，现在的他，实力依然变得这么可怕。他的能量容量，此时足有7600亿，而且只要他愿意，这个数值还会不断增加。而能量强度，更是足有300万之高。

　　而现今，一位普通的虫族六星星主，能量容量也才600-700亿，能量强度更是不过数万而已。

　　这样的实力之下，虫族的数量，对他来说早已失去了意义，甚至是星主级别的强者，只怕也很难奈何得了他。

　　韩闾很快见到第一个活物，那亦是他这一路行来，四百万公里内，所发现的唯一的活物。

　　这个时候，他才真的确定，他麾下的那支百战劲旅，已然全军覆没。

　　心中稍微悲哀片刻，韩闾就又苦笑起来。

　　因为看起来，他只是比自己的部下们，多活了那么一会儿而已。

　　苏卓一句废话也没有，身形一动，刹那间出现在韩闾身边，韩闾大吼一声，护罩全力鼓荡，同时一拳捣出。

　　击了个空！

　　韩闾心中一凛，下一刻，一只手掌，便毫无阻碍地穿透了护罩，按在了他的后脑之上。

　　韩闾正在飞速动作的身体，当即顿住。

　　苏卓身形也显现出来，摇头轻笑，将韩闾收入死亡之戒。

　　当冷舟苏仲军他们，再度率领着舰队，出现在这一片虚空的时候，小行星带之外，早已没有一只虫族。

　　“这……虫族，是离开了么？”冷舟旁边的一个副官，喃喃道。

　　一艘艘战舰上，人们看到投影后，都不可置信，向着舷窗边，舱门口，甚至直接飞出了战舰，看着面前的虚空。

　　在片刻之前，他们此时所处的区域，还是战斗最为激烈的核心战场。在周围，是如若汪洋大海一般的虫群。那时的他们，都已经绝望，不敢相信过了今天他们还可以活在这个世上。

　　可后来，不知怎么，战舰接到命令，一艘艘开入早前据说被虫族封锁的反空间，可是在反空间里，哪里有一个虫子的影子？转眼回来，也是一样的景象！

　　发生了……什么？


第三百三十一章：重回故土

　　“虫族不是撤退了，而是……全军覆没了。”一个女舰长，看着面前干净空旷的虚空，缓缓说道。

　　周遭的人，都是倒吸了一口冷气。

　　苏卓此时，出现在了冷舟的座驾之中，冷舟看着外面的虚空，难以置信道：“苏卓，这是……你做的？”

　　冷舟与苏卓，颇为熟悉，还没有觉得什么。但是此时在场的其他人，许多都还是第一次见到苏卓，他们或许听说过这个新一代高手的名字，但从没有想到过，这个人的实力是如此可怕。

　　是的，可怕，苏卓所拥有的力量，已然超出了他们的理解，这种力量，匪夷所思之极，甚至他们根本不相信，哪一个人类，可以拥有这样的力量。

　　对于周遭有些畏惧的目光，苏卓丝毫不以为意，点了点头。他心念一动，身边的虚空便裂开一个缺口，周淼从其中走了出来，她的伤势已经好了很多，在看到冷舟时，笑了一笑，又回头看了眼苏卓。

　　冷舟松了口气，他最怕的，就是这些一路走来的同伴们，有什么三长两短，林山已然离他们而去，冷舟现在，不想再失去任何一个伙伴。

　　但是下一刻，冷舟的目光，就一下子直了。

　　“大……大叔？”

　　周淼出来之后，林山紧随其后，缓缓走出。他的军服已然破损很多，可是整个人看起来没什么大碍。

　　冷舟几步走了过来，把住林山的肩膀，“我不是在做梦吧！！”

　　林山轻笑，摇了摇头，他看着身后的苏卓，“我们的苏卓，这次是真的成为了一位了不得的强者啦。”

　　苏卓在一边说着，“那时我刚感到这里，一出现，就赶紧散开神识，察看战场的情况，在千钧一发之时，将大叔和他船上的大部分船员救了下来。”

　　他随即神色有些黯然，“可惜，我还是来得迟了，那么多的舰队，那么多的同胞，都在这一战中战死。”

　　林山走出后，一位位船员也随之走出，那是苏卓开辟在身边的一个空间，可以容纳大量的人类，苏卓在行进过程中，遇到的没有战舰的零星人类，都是先将其收入这个空间。

　　冷舟命人来安置这些人，随后吩咐下去，“统计舰队伤亡，另外请苏仲军将军前来。”

　　三支舰队，此时只剩下了四十万，这一战可以说是真正的伤筋动骨，若非苏卓赶到，此战之后，只怕三支舰队，都要成为历史。

　　“苏卓，此时还容不得安歇，还有一支虫族，往地球去了，我们与地球的联系中断有一会儿了，不知道那里的情况现在怎么样了。”

　　苏卓点点头，他道：“这里短期来说，应该是没什么问题。”他想了想，伸手一摄，一道光圈便出现。

　　“如果有什么问题，拍碎这道光圈，我就会出现。”

　　林山笑笑，“苏卓你就安心去吧，四十万舰队，可不是摆在这里看的，我们经历这场失败，固然损失惨重，但此战却让我们得到了一次真正的历练，存活下来的，都是最优秀的船员。再加上众多同胞死难，哀兵必胜，没有几千亿虫族，短时间内绝拿不下我们！”

　　苏卓点头，下一刻，他一收放在旁边的空间，消失了身形。

　　他进入反空间，稍微前进片刻，便当即出现，入目所见，是苏仲华的舰队，正在面对50亿虫族和3位六星星主的冲击。这里并非主战场，虫族在此投入的力量也没有那么大，五十万的舰队，此时还有30万之多。

　　苏卓踏步而出，无边的黑暗气息，刹那间弥漫扩散开，大片大片的虫族，瞬间被融为黑水，而其中上千尊星主，以及苏卓刚刚收到的十多位六星星主，踏步而出，向着那些可以在死亡领域中自保的虫族杀去。

　　过去，死亡之戒没有办法转化星主级别的强者为亡灵，是因为星主以上的存在，体魄强横，难以炼化。但现如今，以苏卓的实力，哪怕是六星星主，翻手也可以将其催化为亡灵，苏卓掠过的所在，虫族成片成片的死亡……

　　“司令！你看！”

　　苏仲华紧抿着嘴唇，指挥着舰队有条不紊地抵抗着虫族的冲击。

　　他在担心前方的战事，冷舟最后传回来的消息，说三支舰队陷入重重包围，让他等着接应可能突围的舰队。如果一个小时内，没有舰队赶来，他就赶紧率领舰队撤离。

　　如今，已然20分钟过去。

　　正在这个时候，副官的声音让沉思的苏仲华抬起头，正看到在舰队群外，黑压压的虫族大军之中，弥漫起黑暗浓郁的烟雾。

　　“天啊……”

　　一位负责监测的船员忽地一声惊呼，吸引了许多人的目光，苏仲军走了过去，在那上面，显示着连成一片的密密麻麻的点——每一个点，都代表着一只虫族。

　　可现在，那个点，正在被一股可怕的力量，逐渐侵蚀，以肉眼可见的速度减小着。

　　苏仲华心中清楚，那速度代表着虫族怎样的伤亡速率。他抬起头，入目的黑暗区域，变得更为巨大。

　　“难道，是地球的几位老前辈出手了？”

　　仅仅过了十几秒，诺大的舰队周围，便都是浓郁黑暗的死亡气息，显示为虫族的光点，更是已然减少了99%。

　　“太可怕了……这究竟是怎样的力量？”

　　“希望这是我们的朋友而不是敌人……”

　　“真是没想到，这世上，还可以有这么可怕的力量，那可是几十亿的虫族啊！就是几十亿只鸭子，杀起来也很费了力气吧？”

　　在周遭的议论纷纷中，观察员说道：“黑暗领域消失了。”

　　苏仲华道：“让所有人小心防守，千万不要出差错。”

　　“司令，和前面舰队的通讯接通了！”观察员此时大喊道。

　　苏仲华当即走了过去，投影上，冷舟背后的舷窗中，已然干干净净，看不到任何的虫族。

　　苏仲华问道：“这是怎么回事儿？”

　　冷舟笑着说，“伯父，恭喜了，苏卓他，没死。”

　　苏仲华闻言，身躯一震，他看向指挥塔外的虚空，此时只剩下零星的虫族，正在四散飞逃，而翻手灭杀数十亿虫族的人，早已消失不见。

　　苏卓出现在了地球之外，此时在赤道上空，严阵以待着一个5000艘战舰的编队。

　　而在舰队最前方，一位紫衣女子，伫立虚空，白皙的肌肤在阳光下闪烁着透明的光泽，她就这样，看着远离太阳系的方向，似乎在等待着什么。

　　当虚空出现涟漪，苏卓出现在虚空之中时，紫衫女子，娇躯轻颤，她上前一步，似要说话，可话到嘴边，却又顿住。

　　苏卓在看到那个翘首以盼的紫衫女子之时，双目也是微微一凝，不过旋即，他便将目光移开，看向了不远外的一处虚空。

　　“咯咯，咯咯咯。”

　　一串银铃一般的笑声中，一位白衣胜雪，古典风雅的中国式美女，盈盈而出，看着苏卓，“没想到，小家伙，你已经变得这么厉害了。”

　　苏卓淡淡一笑，“只是我似乎欠缺了一些运道，每次都未曾有机会，见到姑娘的本尊。”

　　“见到分身，也是一样的哩。”白玉妖轻笑着说，随即却又愁眉苦脸，“真可惜，我这次不但未曾看到那些老前辈，还要损失两具分身。唉，圣皇当初所说的放养人类，真不知是对是错。”

　　苏卓摇摇头，“我也很替姑娘可惜，不过这所谓的放养人类，我倒是可以替姑娘回答，定然是错了。”

　　白玉妖又笑了，“小家伙，你现在有功夫在这里说大话，乃是因为你根本没有去过我们的母星。我要是你，趁着现在实力大进，趁早离开银河系才是正经的。”

　　苏卓亦是笑了，“哦？你既然知晓我实力大进，不如猜一猜，我现在实力究竟到了何等地步？”

　　白玉妖似乎又仔细打量了一下苏卓，方才微微歪了歪脑袋，“可是……已经过了星主的层次？”

　　苏卓摇头，“我忽然放弃了杀你的打算，把你抓住，应当可以知道你们虫族的很多辛秘吧。”

　　“那你可要试试了。”白玉妖说着，身形已然逐渐模糊。

　　苏卓则是踏步虚空，口上也绝没有停下道：“虽然你猜的，已然很高了，但照我的估计，我比你想象的，还要厉害那么一些。”

　　苏卓转眼出现在数百万公里外，一伸手，便抓出了一位白衣女子，正是白玉妖。

　　白玉妖的面上，此时满是惊恐，她惊呼道：“怎么可能！？你如何变得这么厉害了？”

　　“这个问题的答案我自然不会告诉你。”苏卓轻笑着说，“不过可以告诉你的是，你现在也休想和你的本尊，再产生半点联系。”

　　白玉妖银牙紧咬，苏卓随手一丢，便将其放入了身旁的虚空之中。下一刻，苏卓已然出现在地球之外。

　　“我曾想到过无数种，再度回到地球的景象，但我从未想到过，回到地球时，我的族人们早已远去。”

　　“不过我更没有想到，她竟然就在那里，一直等着我。”

　　这是苏卓在很多年后，回忆这一天的情景时，说的话。

　　就在这一刻，四目相对，相距不足十米，两个人，就这样相互地凝望着。

　　“你还好么。”两个人同时说道，随即却又同时地笑了出来。

　　苏卓上前数步，这一刻，他拉紧了秦梦瑜的手，微笑着说道：“在外面流浪的这些年，我才知道，我真正喜欢的人是谁。”

　　“是谁？”秦梦瑜的眼睛笑着，问着这个傻傻的问题。担心，忧愁，在此时早已抛到九霄云外。

　　“你猜啊……”苏卓说着，目光却盯上了秦梦瑜鲜艳的红唇，深深吻了下去。

　　一阵深吻之后，苏卓才蓦地抬头，问道：“对了，你有男朋友没有？”

　　“我呸！”秦梦瑜闻言，当即一拳打在苏卓肩膀上，苏卓却是吃痛道，“若是没有，不如做我女朋友吧，要不跳过女朋友，待会儿我叫齐人，咱们就成亲了吧！”

　　“滚！谁要做你女朋友！”

　　……

　　四支舰队，全部撤回了地球。

　　在余杭的中央大厦之上，如今的一众人等，聚集在一起。

　　“要不要现在将大家召回来？毕竟现在虫族大军已然被歼灭，短期内，地球应该没有什么危险了。”白媛说着，在座的不少人，也都连连点头，毕竟是大家生之养之的地方，故土难离，这样丢掉，真不知道何时才能再回来。

　　林山摇了摇头，“后面的布置已经好了，而且地球上的物资已然撤去了大半，如果要将东西运回来，再安置，一来一去至少要十多天的时间。苏卓实力可怕是不假，但虫族未尝没有应对之策，再来一批虫族，如若应对不了，还是要撤。”

　　苏仲华这个时候也说道：“后方的战舰工厂已然布置好，我们现在赶过去，一方面可以吸收新人进入舰队，一面也可以休整一段时间，这一役，我们是真的元气大伤啊。”

　　“可是这大好河山，我地球人兴旺万年的星球，便这样丢给虫族么？”冷舟这时也有些不想走了，苏卓如此力量，足以保地球安稳。

　　苏仲军笑了笑，“冷舟，一路走来，我们自己丢掉的星球可还少么？只是这次终于轮到我们地球人类而已。大战略，早已定好，现在等的就是慢慢施行，我们现在就像是一个弹簧，被虫族慢慢挤压，慢慢蓄势，真正等待的，就是那个力量强过虫族的一点，然后趁势反击。苏卓的出现，虽然让弹簧的力量强上一些，但还未到太强的地步。”

　　苏仲军说完，原本一些还想说话，支持留在地球的人，都没有再多说，而是露出了若有所思的神色。

　　林山道：“如此，就这么定了吧，另外给那边传讯，看看他们的意见，我们则着手撤离的事情。”

　　冷舟嘀咕道：“我们都想撤，那边肯定更没意见了……”见林山瞪他，冷舟举手投降道，“我赞成，我举双手赞成……”

　　在座诸人都笑了起来。

　　会议结束，众人依次出门，苏卓此时站在不远处。如今舰队的一切体系早已完善，哪怕苏卓实力强横，而且与大家都是熟悉，可在这样的回忆之中，也绝没有参与的机会。

　　一个个人出来，向着苏卓打招呼，秦梦瑜过来，问道：“干嘛呢。”

　　“见我爸。”苏卓说，随即道：“你来了正好，给他介绍一下儿媳妇。”秦梦瑜打了他一下。

　　苏仲华和苏仲军还有林山说着什么，走了出来，三人同时看到苏卓，林山向着苏卓点点头，先走了。

　　苏仲华则是看着面前已经长成的小伙子，目中露出了复杂的神色。

　　苏仲军却是笑着，捅了捅自己的大哥，苏仲华来到了苏卓的面前。

　　“爸。”

　　这一声“爸”，将苏仲华叫得心花怒放，他还不容易板起来的面孔，也不由得露出一些几乎不可察觉的笑意，但他似乎有点不习惯在儿子面前笑，于是淡淡道：“真的是长大了。”

　　苏卓说：“爸，这些年我不在你身边，你辛苦了。”

　　这样一句话，却几乎把苏仲华的眼泪给说掉了下来。

　　当初末世到来，苏卓最需要他的时候，他不在身边，苏卓在末世之中生死苦战，载浮载沉的时候，他不在苏卓身边。苏卓远离故土，在星际之中流浪的时候，他不在苏卓身边。苏卓后来，失踪一十三载，不知道受到了怎样的痛苦煎熬，方才打磨出如今的这一身修为，他更不在苏卓的身边。

　　这句话，应该是他来说，而不该是苏卓来说啊！当年末世突起之时，苏卓只是一个手无缚鸡之力的17岁少年而已！

　　“卓儿，我对不起你……也……对不起你妈妈。”

　　苏仲军上前，拍了拍苏仲华，又看向秦梦瑜，“卓儿，还不与我们介绍一下？”

　　苏卓也没想到，父亲竟然几句话间，就激动如此，心中一时也不由得感慨万分，他道：“爸，过去的事情便不再提了，你看，这是梦瑜，你儿媳妇。”

　　秦梦瑜罕见地没有去打苏卓，而是礼礼貌貌地颔首道：“伯父好。”

　　“还叫伯父。”苏卓却是打了秦梦瑜一下，后者瞪了他一眼，意思似乎在说，“待会儿走着瞧！”

　　苏仲华好容易才收摄心神，板起来的面孔又融化下来，他露出温和的笑容，从口袋里拿出一个棉布包，从包里取出一只漂亮的翡翠镯子。

　　“现在这样的时代，是不兴这个的，但这是我们家的传家宝，当年苏卓爷爷给的苏卓他妈，我今日，就将这镯子，给你了。”

　　秦梦瑜露出一个灿烂的笑容，“谢谢爸！”

　　苏卓在旁边，听到秦梦瑜的话，笑容更灿烂了。

　　“哈，这下好了，原本以为咱们苏家绝后了，没想到一转眼不但苏卓没事，媳妇都有了。”苏仲军在一边哈哈大笑道。

　　苏卓道：“你什么时候给我找个婶婶啊？”

　　苏仲军撇撇嘴，“等哪天虫族被灭族再说。”

　　苏仲华和苏仲军都要回舰队，苏卓就没有与他们一起，苏卓和秦梦瑜飞出中央大厦，正看到冷舟神色有些阴冷地飞起。

　　“冷舟，你往哪里去？”苏卓见冷舟神色，不由得问道。

　　“这帮石人族，现在真的是越来越胆小，他们那里有100万艘战舰，我们向他求援他们也不派兵来，真是一群白眼狼，忘记当初是谁资助了他们那么多战舰。”

　　苏卓闻言，却是心中一动，“他们在哪里？”

　　“比邻星。”冷舟说完一怔，却是问道：“苏卓，你打算干嘛？”

　　苏卓笑了，“我没电了，要去充充能。”


第三百三十二章：龙域

　　“充能？”冷舟愕然，苏卓却是笑道：“走吧，我与你一起去。”

　　有苏卓这个高手随同，冷舟如何有不愿意的道理，他当即向上飞起。苏卓跟在冷舟身后，问道：“石人族也是大族，你打算怎么对付他们？”

　　冷舟笑道：“早想好了，咱们这次实力大损，战舰的损耗特别大，那一百万战舰，留在他们手中没什么用处，正好拿回来。”

　　苏卓道：“可有什么章程没？就这样过去，与他们硬碰硬？”

　　“本来是另有计划的，不过既然你跟着一起，那别的计划都是瞎想，有你在，石人族可还敢说一个不字？”冷舟说道。“到时候，说不得也要将这一批石人族，并入我人族大军之中，反正是盟友，协同作战有什么不好？难道他们还能说个不字？”

　　听到冷舟这样说，苏卓心中也是不由得感慨，冷舟早已不是当初那个余杭中队的小队长了，那么多年，统御千军万马，早已将他历练成了一个手腕足够的将帅。

　　苏卓回过头，看向秦梦瑜，秦梦瑜笑着道：“反正有你在，我便也去瞧瞧，顺便也看一看，你是怎么充能的。”

　　苏卓道：“那还等什么？走吧。”

　　上了飞船，冷舟率领三万艘战舰，向着西面开去，不一会儿就进入了反空间中。

　　下方，中央大厦中的某一层，周淼怔怔地站在窗户前，看着消失的战舰群，怔怔出神。

　　“周淼，想什么呢。”

　　林山此时走了过来，微笑着问道。

　　周淼回过头，看向林山，眼眶有些通红。

　　林山叹了口气，他是看着周淼长大的，如何不知道小姑娘的心里，是怎样的心思。

　　说起来，周淼可也不小了，现在周淼的实际年龄也有快九十岁了，可在林山的心里，周淼永远都是那个，当初余杭地下基地里，那个十二岁的小姑娘。

　　周淼说：“他走了。”

　　“还会回来的。”林山拉着周淼，坐在了一边的沙发上。

　　“不要去想了，苏卓他是优秀，但从来都只把你当做妹妹看，这样挺好的，有什么不好呢？”林山说，“情人总是分分合合，可妹妹永远只是妹妹，你喜欢他，或许就是妹妹对哥哥的喜欢。听叔叔一句话，你们俩，不合适。”

　　周淼呼吸顿了一下，“我知道的，只是一直还有些没法接受而已，过段时间，就好了。”

　　林山点点头，“别多想，此刻大敌当前，容不得儿女情长，有些东西，该斩断时，就要斩断。”

　　这些话，林山当年也隐隐约约向着周淼提到过，只是那时苏卓还是单身一人，说的话未必见效，林山也不敢说得太明白，现在，可不一样了啊。

　　战舰的速度很快，几光年的距离，没一会儿就到了，当舰群出现在比邻星外之时，石人族在这里修建的巨大太空堡垒，早已严阵以待，他们已然通过布置在反空间内的监测设备，知道了冷舟的到来。而事实上，冷舟也绝没有想过，要隐藏行踪。

　　石人族的一位长老，率领着十几位星主飞了过来，面对着十万晶核战舰，还有一分怡然不惧的味道。

　　冷舟也是轻哼一声，下了飞船，向着那十几位石人族星主而去。

　　石人族长老，乃是一位六星星主，身材高大，足有8、9米高的身体，无形当中就给人一种压迫感。不过冷舟却从未将这些石人族放在眼中。石人族生命力强大，而且性格也坚韧挺拔。不过可惜，最强悍的那一批石人，早已在石人族十几万年前保卫家园的一战中死伤殆尽，现在在银河系各地流浪的石人族，早已被虫族打得桑了胆。

　　这几年，更是已经开始有石人族，一整个部落一整个族群，向着虫族投降。

　　这是一个真正的已经被打垮的种族，冷舟自然不会对他们抱有多少好感。他冷笑道：“长老，我想问，为何你们不来地球协助我们作战？”

　　让石人族做出一个表情来，实在比轰爆一颗恒星还要困难，不过冷舟依旧感受到石人族长老笑了一笑，瓮声瓮气道：“我们在选择合适的出战机会。”

　　“合适的出战机会？”冷舟笑了，“比如说，虫族全军覆没？”

　　“什么？”石人族长老的表情依然僵硬，可声音已经有了起伏。

　　“现在，我想邀请你们部落的石人族，协同我们作战。”冷舟冷笑着说。

　　“这不可能。”石人族长老冷声道，“石人族与人类，是盟友关系而不是仆从关系。”

　　冷舟笑着看了眼身后，石人族长老却是冷笑，“我们有一百万战舰，而你，只有三万艘战舰，亲爱的朋友，我奉劝你还是赶紧回去吧。不然我们很难保证，还可以继续维持与人类的友谊。”

　　冷舟再没有说话，而是向着石人族长老背后道：“你们看，太阳灭了。”

　　石人族长老和十几个星主都笑了起来，以为眼前的人类统帅已然气糊涂了。

　　不过很快，他们就发现了不妙，以他们粗糙的皮肤，也感受到了阳光的变化。可在这里，不应该有什么天体，阻挡住这颗恒星的光线。

　　他们回头看去，就发现远方那颗灯笼大小的恒星，从中心开始，正在以肉眼可见的速度变黑。

　　“天啊……”

　　有的石人族星主呻吟起来，已然不敢相信发生的一切。

　　“所以，现在你们或许要考虑一下，是否要与我们维持友谊了。”冷舟这个时候的话，又将十多位石人族星主，将目光重新转了回来。

　　“这个人的意思，难道是……”

　　一个个石人族星主对望一眼，最后都看向了那位石人族的长老。

　　石人族长老在沉吟片刻后，却是笑道：“人类和石人族的友谊，牢不可破。”

　　冷舟轻笑，“如此，诸位还不与我一起离开？”

　　苏卓这个时候，正站在比邻恒星的旁边，笑着看着不远处的秦梦瑜，“喏，我就是这样充能的。”

　　之前小行星带前的一战，虽然打得酣畅淋漓，但那一战也将苏卓两千多亿的能量容量，一下子耗费个精光。后来他经过木星土星的时候，吸收了一部分星辰之力，解决白玉妖后，又吸收了一丁点太阳的能量，方才缓过劲来。

　　对于太阳，他不敢多吸收，因为那是人类的母星所在，没有太阳，就没有地球。

　　所以一听说冷舟要到比邻星来，苏卓当即跟了过来，他现在也就几亿的能量储备，打打一般的对手是足够，可面对厉害一些的，就要有些没底。

　　他此时的修为，比起他刚离开水云恒星的时候又精深了很多，这段时间他的实力也是如此，几乎是跨越式地进步着。他只是站在比邻星旁边，磅礴的能量就不断向着他身体之中灌输进去，他的身体就好像一个无底洞，多少能量填进去也填不满。

　　秦梦瑜好奇道：“你现在能量容量多少？”

　　“不知道。”苏卓说，“不过少说也有大几千亿吧，可惜没时间，不然我倒是要试一试，将能量充满是什么情况。”

　　他转眼间便从比邻星上吸收了几百万亿的能量，转过身，对秦梦瑜道：“好了，走吧。”

　　秦梦瑜看着比邻星此时显现出来的两三千万平方公里的黑斑，不由得咋舌，苏卓拉着她的手说：“好了，别看了。”

　　两个人转眼回到了冷舟的飞船。

　　十几个石人族的星主，此时就在冷舟的船上，在看到突然出现的人的时候，十几个星主皆是吓了一跳。

　　他们是知道这艘中华级飞船的防护体系多么变态，此时见到突然出现的两个人，顿时惊疑不定地打量着这一男一女。

　　冷舟故意不去看那些石人族，而是道：“动静也太大了吧。”

　　“我可一点都没吃饱呢。”苏卓说，“只来得及收一点自保的能量。”

　　这些石人族，脑子再笨，此时也想明白，比邻星的那般异状，就是眼前的这个男子所为。那位石人族长老还撑得住一些，上前一步问道：“敢问前辈……”

　　苏卓却是不理，而是道：“我先回了，看到这帮人心烦。”

　　就和秦梦瑜再度消失了身形。

　　回到地球的时候，林山苏仲华苏仲军等人，都已经准备完毕，就等着出发。

　　“刚刚在太阳系边缘的反空间中，又发现一批虫族。”

　　“据说炎黄星的战事，虫族取得大胜，现在正在调派兵力，向着地球而来。地球的异状，似乎引起了虫族的兴趣。”

　　在苏仲华的座驾上，一众舰队高层，正在议论不休。

　　苏仲华道：“等冷舟回来，我们就撤离。”

　　“那地球怎么办？照我说，不如炸了吧，免得大好河山，被虫族糟蹋！”

　　“这怎么行，世世代代生长的土地，以后还是要回来的！”

　　“只怕未必回得来啊！”

　　“别那么悲观。此前谁想到几千亿虫族翻手就被灭杀，这都不发生了？我们还是大有希望的，只要我们自己不放弃！”

　　“是啊，司令的公子，说起来那么多次困厄，还不是坚持二字，让其走到今日。”

　　苏仲华坐在指挥塔上，看着一众舰队高层议论不休，只是笑着不说话，这不是正式会议，而是普通的战舰指战人员聚首，他喜欢这种上下打成一片的感觉，大家没什么隔阂，上下级多沟通，更利于奇思妙想的产生和漏洞的及时发现弥补。

　　“回来了！”

　　一个声音，将所有人的目光吸引过去，就见虚空涟漪，一片战舰便冒了出来，最前面的是冷舟的三万舰队，随后是一百万石人族战舰，后面还有一百亿的石人族战阵。

　　“爸，林山大叔。”

　　苏卓一回来，就联络上了苏仲华和林山这两位最高指挥官，林山座驾被毁，现在便在苏仲华的战舰上面。

　　“你去太阳系边缘溜达溜达，等我们整合完毕这支石人族军队，再叫你。”

　　苏卓应是，便再度离去，这一次，他将秦梦瑜留了下来。

　　林山看到苏仲华，苏仲华却是道：“下命令吧。”

　　不久之后，一道通讯便从人类舰群，向着石人族舰群发去，“请战舰上的人员，立即离船！请战舰上的人员，立即离船！”

　　这道通讯顿时令石人族舰群哗然，战舰包括后方的石人族战阵，都骚动了起来。但主事的十几位星主，却无论如何忘不了比邻太阳上那块巨大的黑斑，一个个急忙将骚动的石人族压制下来。

　　开玩笑，要是惹得那个人类不开心，谁知道会发生什么可怕的事情？虫族那几千万大军都不见了踪影，更别说他们了。

　　众多石人族，虽然不忿，但上命不可违，再加上人类舰群中，还有百余位星主，这股力量，足够压制住石人族的任何骚动，最终，百万艘战舰被人类收下，事实上是回归人类的手中，各个舰队分出一部分人，控制了三十万战舰，又将剩下的七十万战舰，收入一个个大型的空间戒指之中。

　　这个时代，大型的军用空间戒指早就生产出来，一个空间戒指可以装入十艘中华级战舰。

　　当苏卓在太阳系边缘扫荡一圈归来，石人族的队伍已经整编完毕，一共160亿的石人族，被划分为四个大型战群，跟着四个舰队行动。虽说的是协同作战，但石人族仆从的地位已然是不言而喻。

　　也正是有苏卓在，人类才敢这么强势。事实上，对于这个这些年越来越胆小怕事的种族，冷舟等人也早就受够了。

　　舰队正式开拔，向着南方而去。

　　这一次，他们将要跨越重重河系，一直赶到南方的腹心之地，人类经营了许多年的星域龙域，地球这些年来的高手，其他星球的人类积累出的高手，以及那些活了不知多少年，潜藏修炼的不世出的高手，都汇聚在那里，只等着那个最关键的时刻到来。

　　那里，才是人类真正的核心所在！

　　舰群在开出太阳系不久，就遭遇到了一批实力强悍的虫族，这些虫族的行动速度显然比林山他们的预料要快了很多，不过也只是随手就被苏卓灭掉而已。

　　苏卓一路上，时常和秦梦瑜以及其他老朋友们聊聊天，不过更多的心思，都在死亡之戒上面。现在的死亡之戒，比起当年他将其交给周淼的时候，要强大了很多，不过还是不能满足苏卓的需求。他亲手将里面的一千四百尊星主，一尊尊提升到了7星星主的实力，这一行为让他不得不好几次中途离开舰队，去临近的恒星补充能量。创造一千四百位七星星主，消耗的能量恐怖之极，而绝不是简单的700亿乘以1400那么简单。所以直到他听到抵达龙域的欢呼声，抬起头来的时候，戒指中的7星星主，也才不过30多尊而已。

　　龙域……

　　苏卓在心中默默念着这个词汇，舰队的速度变得慢了下来，队伍带着的160亿仆从军，更是被留在了龙域外，另外有人将这些石人族，安置到有需要的地方。

　　一进龙域，苏卓就感受到了一种高高在上的自负，那是源自于人类人种上的自负，他站在战舰边缘，看着那些人瞧着石人族的目光，心中竟不由得有些失神。

　　这种自负自傲，不正是曾经的银河系霸主才应该有的眼神么？如今在银河系的其他地方，人类畏畏缩缩，苟且偷生，在方便的时候才会击杀一些虫族，他们可很少认为，自己天生比哪个种族优越，更遑论现在的银河系霸主虫族。

　　可是在这里，这种源自于千万年前的骄傲自矜，却原原本本地保留着，甚至连进来龙域的人，也会被这种心态与氛围而影响。

　　人类，是宇宙最优的种族！

　　这种思想，或许有些偏激，但实质上却的确如此，完美的身体比例，复杂的情感，超卓的学习能力，是哪一个种族都比拟不了的。有这样的心态，人类才有可能击败宿敌虫族，摆脱千万年来压在身上的沉甸甸的大山。

　　“龙域，有恒星五百多颗，行星四千多颗，大都是大能力者们，从别处搬运来的。在这里，原本最低的修为都是君王，不过因为苏卓，因为晶核战舰，因为我们在这里的千百万成名的高手前辈，我们这些新一代地球人，破例可以拥有一颗行星。”冷舟站在指挥塔，看着面前大片的恒星说道。

　　这里的恒星，最近的几乎只有不到半光年远，舰队缓缓行进，从一颗颗恒星的包夹之中，向着他们在这里的新家而去。

　　苏卓闭目感受着这里浓郁的星辰之力，笑着说：“这里的星主，数量是个恐怖的数字吧。”

　　冷舟笑了，“当然的，光我们地球人出身的星主，就已经有1亿之多了，不过还是只占了很小很小的一部分。”

　　“这么多？”苏卓道，“我是说地球星主。”

　　“就是这样，几百万年呢，累计出现的人数，少说也有大几千亿吧。”冷舟不确定地说，这他还真没统计过。“而且一些资质好，天赋高的，一早就被挑走带离了地球，不然地球的历史，还不知要多么精彩。”


第三百三十三章：筹划

　　苏卓并没有将神念放出，就可以清楚感受到，那些伴随着一颗颗恒星的行星上面，有着多少强大的存在。

　　如果龙域就是人类的绝大部底蕴的话，说实话，苏卓现在十分惊讶，这份底蕴，已然远远超出了他的想象。

　　只是他不明白，有这样的底蕴，为何在之前与虫族的大战之中，人类还要节节后退？

　　这个时候，飞船之中，传来了一声声的惊呼，“地球！？”

　　“天啊？”

　　“我不是在做梦吧。”

　　苏卓也向前看去，就见在舰队前进的方向，一颗蔚蓝色的，海洋占据着70%表面积的星球，正在围绕着一颗恒星缓缓自转。

　　林山这个时候说道：“这是新地球，亦是大能力者们，移山填海，改造出的一颗星球。”

　　众人露出恍然的神色，苏卓则在一见到这颗星球的时候，就已经感受到它不是地球。

　　因为在他这个层次，才终于明白，每一颗星球和每一颗星球都是不一样的，苏卓称之为触感，亦是他接触一颗星体之时的第一感觉。

　　舰队在太空停下，舱门一道道打开，一大片人，向着下方飞去。

　　“你们可算是来了。”

　　赵云嫣、阮辛博士等人，还有一些苏卓不认得的人，伫立在外太空外。

　　林山冷舟等人，飞在最前面，这个时候却是笑着说：“差一点都回不来了。喏，你们猜一猜，这次咱们在太阳系遇到了一个人，这个人是谁？”

　　听到林山这话，苏卓将身子稍微移动半点，藏在了苏仲军的后面，跟在他旁边的秦梦瑜掐了他一下。

　　听到这话，阮辛博士等人互视一眼，却皆是哈哈大笑起来，“还能是谁，苏卓，藏什么藏，早就看到你了！”

　　苏卓笑着走了出来，看了眼林山，后者笑道：“早知道就把你藏在船上对了。”

　　“藏在船上也没用。”李成说，“我们可是早就知道苏卓回来的消息，兴许比你们还要早一点。”

　　“哦？”

　　这个时候，一旁的陈云宗上前，问苏卓道：“苏卓，神农前辈呢？”

　　苏卓一怔，“他在哪里？”

　　“他去找你了啊？”陈云宗说道，随即却是摇摇头，“想必是你们错过了吧。”

　　苏卓心中对神农，是真正当做师父的，他点点头，想必神农找不到自己，就会自己回来。他因而也没有多想。

　　“来，先到陆上去，看看那边情况如何。”

　　一众人跟着到了陆上去，此时，在中国西北的高原之上，大片的战舰工厂整齐地铺开，一直延伸到了北面西伯利亚边缘。每过一会儿，就会有一艘中华级战舰飞起。

　　“9级战舰还是不能生产出来么？”苏卓问道。

　　这些中华级战舰虽然实力不俗，但是对付稍微厉害一些的星主，就力有未逮。

　　阮辛博士笑着说：“已经有些眉目，目前正在筹措晶核。”

　　白博士在一边笑着说，“其实现在最大的问题倒不是技术的问题，而是操控战舰的人员问题。地球人类，到现在也才200亿而已，放在宇宙层面的战争中，太少了。”

　　一边的秦梦瑜道：“但是，人类的总数不是很多么……”

　　阮辛博士苦笑，“事实上可没那么多，虽然人类的基数很庞大，但中等改造者以上，人数就一下子降了下来。而操控战舰，没有中等改造者以上的实力，战舰的反应与命令执行能力，就要大大下降。我们试过，普通人与初级改造者还有中等改造者操控的战舰，战斗力的比例是1:5:400。”

　　周遭的人都纷纷咋舌，没想到这其中的差距竟然这么大。

　　“但是中等改造者呢，对于现在人类的每一个大一点的族群来说，都是很不小的资源。”阮辛博士说。

　　苏卓却是冷笑，“这都什么时候了，怎么连自己一族中，都还分什么族群。”

　　一直没说话的赵云嫣这个时候道：“那么多年，人类早就不知道分出多少支了。我们最近在一个部落一个部落的联系，让他们见识到我们舰队的实力，并答应交给我们一部分的中等改造者。”

　　阮辛博士苦笑，“可惜地球人太少了啊，我们产生一个中等改造者，是再容易不过的事情，但对其他族群而言，却要培养那么多年。”

　　他们此时到了战舰工厂的核心，一栋超现代化的办公建筑之内。

　　这个时候，一道身影飞了起来，显露出一个身形来，赫然是苏卓已经有很多年没见过的刘欢。

　　他的面上，满是疲惫的神色，对赵云嫣道：“天海族群答应，给我们20亿中等改造者。”

　　赵云嫣神色却是黯然，“刘欢，这段日子，真是辛苦你了。”

　　刘欢笑着摆摆手，不过虚弱气还是在，这个时候，他注意到了什么，向着不远外，笑吟吟看着他的年轻人看去，似乎确认了又确认，方才不确定道：“苏卓？”

　　苏卓上前一步，“是我，你真的憔悴了好多。”

　　他上前，握住了刘欢的手，一股精纯的星辰之力，渡入刘欢的身体之中，刘欢转眼疲惫神色尽去，他精神一振，惊喜道：“苏卓，你现在到了什么境界了？”

　　苏卓笑着摇摇头，“我也不知道。”

　　林山说道：“刘欢可是担负起好大的后勤工作，还有和异族以及我人族其他族群沟通，他比我们拿手不知道多少。”

　　阮辛博士点点头，“没离开地球时，他就四处为我们拉了200亿的中等改造者，后来又先行一步来到龙域，只为了弄到更多的人类。”

　　其他人多各自离开，此时聚在这里的，都是当年余杭的一众，苏卓这个时候四下看看，笑着说：“阮辛博士，其实到了这个时候，为何不试一试克隆？”

　　苏卓此言，在场众人神色都有变化，刘欢此时精神好了很多，和冷舟周淼秦梦瑜等人，都好奇地看着阮辛博士，李成博士白博士，还有苏仲华苏仲军等人，却都是一声苦笑。

　　阮辛博士道：“实在是因为这种技术，很不完善。我们曾试验过制造克隆人，但那可怕的实验结果让我们心惊胆战，终于明白那是决不能碰触的技术。”

　　苏卓大奇，“这是为何？”

　　阮辛博士道：“这种手法，有伤天和，天道法则，自然不会允许。”

　　和众人又聊了一会儿，现在大家心中都有着莫大的压力，能抽出这一会儿时间来闲聊，已是因为苏卓归来，众人高兴。放在平日，当年的一干余杭老人，甚至一两年不见一面都有可能。

　　苏卓也不再去打搅他们，而是带着秦梦瑜，去见他的父亲，对于苏卓，秦永山没什么好说，当年他或许看不上苏卓，但现在，苏卓如今实力，陪自己的女儿，那自然是极好的。

　　“等到虫族被灭，我就和梦瑜结婚。”这是临走之时，苏卓对秦永山所说的话。

　　将一切安顿下来，苏卓就带着秦梦瑜离开了新地球。

　　“这些恒星，也不知哪一颗可以用。”苏卓在空间中跳跃着，同时也在观察着这一片巨大的星域。

　　4000颗星球，积聚了人类到目前为止绝大多数的力量，当苏卓进一步向着龙域的深处飞去，才真正意识到这个龙域是多么的强大。

　　他飞出数百光年，终于发现了一颗没有行星环绕的星球，当即上前。

　　伸手，随即便是滚滚磅礴的能量，注入了苏卓的身体，他盘坐下来，也对秦梦瑜示意，让她盘坐下来。

　　“决战爆发的日子，应该不远了，到时候我只怕未必能够时刻在你身边。”苏卓笑着说，“所以你一定要有更强的实力，才能保护自己。”

　　秦梦瑜笑笑，“你可太小看你的女人了，她可是自己修炼到星主的哩。”

　　苏卓笑了，“决战之日，星主满地走，顶不大用的。”

　　他一心三分，一分心神，巩固自身的实力，一分心神，帮助秦梦瑜构造体魄，最后一分心神，则开始凝练死亡之气，开始将死亡之戒内的星主，一位位提升到7星星主的实力。

　　时间就这样一分一秒的过去，苏卓的身体，就好像是一个巨大的中转站，每秒钟，都有过千亿C的能量经过。

　　他所盯住的这颗恒星，足足有500个太阳大，苏卓转眼间已然令9000多万平方公里的恒星表面化为近乎绝对零度的区域，但这么大的一块地方，在这个恒星表面，只不过是微不足道的一个小点而已。

　　秦梦瑜原本的实力，是四星星主，此时则开始缓慢增长，当死亡之戒内的七星星主，达到1000的时候，秦梦瑜的实力，也终于进阶到了七星星主。

　　这个时候，一个懒洋洋的声音道：“小伙子，吸够了没有？总得留点给老子吧？”

　　周淼端坐在房间里，她现在位于新地球太平洋的一个小岛上，屋外是蔚蓝的海水和美丽的沙滩，周淼的心思却全不在这上面，而是咬咬牙，随即，一阵光芒闪过，她的身体一分为二，又二分为四……转眼，偌大的一间屋子之中，就全是盘坐着的周淼。

　　一个个周淼，神色似乎颇有痛苦，可见这分身之术，绝不是那么好用的。随着其中一个周淼的一声轻喝，一个个周淼，踏步而起，消失在了房间之中。

　　房间之中，只留下了一个虚弱无比的周淼。

　　“9级战舰，10级战舰，以及11级战舰，这都是高级晶核范畴，也就注定了这些战舰，不能制造出太多来。”李成博士说。

　　“不过可以作为旗舰，越高级的战舰，凝聚的光能炮威力也就越为强大。预计9级战舰，已经可以威胁到6级7级星主，10级战舰，可以对付10星以下的星主，11级战舰，那就要看看星主之上的存在，实力如何了。”白博士说。

　　阮辛博士此时看着面前闪烁的一连串数据，“看来我们得找苏卓，只有他，可以帮助我们大批量生产9级以上战舰。”

　　就在阮辛博士他们所在的实验室上面，地面之上，一片校舍成片排开，数十亿的中等改造者，正在这些校舍之中，接受着一批老战甲船员们的授课，3天之后，这批新来的人便将要走上战舰，而随即就又会有几十亿人，来到这里接受战舰操控训练。

　　好在，中等改造者的各方面能力比起普通人都要强大太多，普通人需要学好几年的课程，中等改造者三天就可以搞定。

　　赵云嫣和郑钧正在视察这里的教学状况，这个时候，林山飞了过来，“可算找到你们了！”

　　“什么事情？”赵云嫣笑道。

　　“现在战舰工厂太少了，我们需要扩大生产，不然这些新入学的成员将很快得不到安置。”

　　赵云嫣笑了，“之前不是还在说人少的吗？”

　　“一码是一码！”林山道，“不如将太平洋给我们吧，反正现在也没人去用。”

　　郑钧看了眼赵云嫣，却是莞尔道：“只怕当初那帮前辈将这么一个地球第二给我们，是白费心思了。”

　　林山道：“正是如此，给个荒星我们还好安排一些！”

　　赵云嫣道：“就依照你所说的吧！”

　　地球联合政府，在过去的那些年，很出过一些错误，在加上虫族一远，权力斗争就变得严重起来，狠狠腐朽了这个新兴的权力机构。后来随着一次次错误，联合政府掌握的好几支舰队，要么全军覆没，要么被打残最后被林山冷舟等人收编。

　　现在，没掌握什么力量的地球联合政府，早已没有多少人去注意。地球的主流力量，现在就是当初余杭的那一支，算上秦永山的那一支，余杭掌握了五支舰队的庞大力量。

　　玄处此时，端坐在虚空之中，看向天空，淡淡道：“带苏卓来见我。”

　　“是！”一位侍立的星主当即离去。

　　“怎么了？”一旁的一位老者，当即问道。

　　玄处轻叹一声，“神农身陷敌营。”

　　“什么！？”这话一出，在场的另外三位老者，皆是大吃一惊！

　　苏卓早已感受到，在这恒星之中，潜藏着一个人，只不过那人不冒犯他，他也懒得理会那人，便自顾自做事情。

　　“这恒星是你的？”苏卓道。

　　一道黑瘦的身影在苏卓面前慢慢显露出来，长得尖嘴猴腮，很是喜感，秦梦瑜本来替苏卓担心，见到这人的样貌，却是已经笑了出来。

　　这人道：“你可知道，这个恒星是我们花了多大的力气弄进来的么？你倒好，一下子吸走了起码几百万亿的能量！照你这样吸下去，没个几年，只怕这恒星就要连个渣渣也不剩，喂，老子倒是想问，你凭什么！？”

　　苏卓一怔，“这恒星是你们弄进来的？如何弄？”

　　黑瘦男露出不屑的笑容，“如何弄，说了你只怕也不知道，我们联手才施展出的偷天换日大法，期间不知道经过了多少计算，多少次演练，错一个环节，就可能引得整个星域动荡。”

　　苏卓闻言，琢磨了一下道：“你所说的，可是利用空间之法？”

　　如果不想引起其他星体的变化，将一颗恒星弄到这里来，这已是苏卓想到的唯一办法。

　　黑瘦男点了点头，“你倒也是不笨。”

　　他转而漫不经意地看着旁边黑黢黢的星体，此时他们所处的环境，四面向着无尽的远方而去，是浩浩灼热的光芒万丈，而在这里，则是冰寒无比。“你这是在做什么？”

　　苏卓笑道：“我找不到其他补充力量的好方法，就只好从恒星上补充能量。”

　　“我是说，你怎么办到的。”黑瘦男道，“如何在这么短的时间内，吸收这么庞大的能量。”

　　苏卓笑了，“就是这样吸啊，只要我想，星辰之力就可以源源不断地进入我的身体。”

　　“你是星辰者？”黑瘦男露出恍然大悟的神色，“怪不得，怪不得。”

　　苏卓不由问道：“敢问前辈高姓大名？”

　　“叫我黑影吧。”黑影说道，“这颗恒星，是我们从2000光年外运过来的，我们虽然没有星辰者，但修炼所需，都要大量的能量，虫族晶核的能量又如何够？只好找到了太阳。”

　　三两句话，却流露出了大量的信息，苏卓不由道：“那敢问前辈，如今是何等实力？”

　　“时空之主。”黑影道，随即又古怪看向苏卓，“难道你不是？”

　　苏卓问道：“可是1000亿C之后，10星星主过去，就是时空之主？”

　　“正是。”黑影道，随即却是笑了，“怪了，你实力看起来不简单，怎么如此没常识，莫非这实力是凭空而来的不成？”

　　苏卓苦笑，“实在是一言难尽。”

　　“晚辈有很多问题想请教前辈，还望前辈不吝解答一二。”

　　黑影一摆手道：“尽管说便是。”

　　“我想知道，我们人族和虫族的实力对比，究竟如何？”苏卓道，“我过去问其他人，都含糊不清，可到了前辈这个层次，活了更不知道多少年，这个问题，总有个准确的答案吧？”

　　黑影正要说话，这个时候，却又一道涟漪在虚空出现，一位星主道：“苏卓，大长老要见你。”


第三百三十四章：豪赌

　　黑影仔细打量了一下那个说话的星主，又看向苏卓，“原来你是地球人。”

　　“我是地球人可是很奇怪？”苏卓不由得大讶道。

　　“不怪。不过有些好奇而已，最近这几十万年来，地球人可是出彩的很，只怕有些人不是很喜欢。”黑影这样说，又摆摆手，“这个太阳，算是我们这些时空之主的私产，你要想过来，随时都可以，大不了以后咱们拉你去再弄回一颗恒星，只是你可不许拒绝。”

　　苏卓笑道：“多谢前辈。”

　　“我看你实力也不弱于我，还是叫我一声黑兄吧，前辈当不起。”

　　苏卓告辞道：“如此，晚点再来打搅黑兄。”

　　这般说着，苏卓便带着秦梦瑜和那到来的星主一同离去。

　　大长老……

　　苏卓心中，想着这个名字，他已经从很多人口中得知过这位大长老的存在，实力很不一般。更有不知道多少地球出身的强者，都和他有不小的渊源，细算起来，都是徒子徒孙辈分的。

　　苏卓到时，大长老玄处，正端坐于虚空之中，在他身旁，坐着玄明玄道玄月三位老者。

　　带着他们到来的星主，自行退去，秦梦瑜这时也悄然退下。

　　“苏卓，我们终于见面了。”玄处平淡地说着，睁开了眼。

　　苏卓的眸光，微微一顿，玄处的眼眸，如若星辰大海一般深邃，一眼望去，竟然可以令苏卓产生望不到尽头的奇怪感觉。他心神微微一顿，方才明白这个大长老，实力深不可测，名不虚传。

　　“大长老，不知找晚辈有什么事情。”

　　大长老没有说话，这个时候，却是伸手平推，一掌遥遥向着苏卓拍去。

　　这一掌，看似平平无奇，可正对着这一掌的苏卓，却在刹那间感觉到了极大的凶险，汹涌无尽的时空之力，在玄处长老手间变幻，明灭不定，山川大泽，日月星辰，都在这一掌之间，变幻莫测。这个时候，苏卓才真正感受到眼前的老者，无论修为见识，都是多么的深不可测。他于星空游历数十年，所见所闻，竟不如玄处百分之一二。

　　苏卓神色空间凝重起来，此时已知，玄处是想要试探他的实力，他当即平平推出右手，磅礴的时空之力在他手头汇聚，形成如若玄处手掌间的光影变幻。

　　另外三位老者，此时皆是紧张地看着这一老一少，见到苏卓起手，三位老者，皆是不由得点点头。

　　“此子可教。”玄明淡淡说道。

　　这一刻似乎如若一个世纪漫长，不知过了多久，玄处缓缓收手，淡淡道：“你够资格了。”

　　苏卓收回手掌，轻轻吐了一口气，这次和玄处的交锋或者说是交流，对他而言，实在是受益匪浅，玄处这等人物，是存在了百万年的强者巨擘，虽然刚刚二人的交流，都止于一掌之间，但玄处手中的变幻无穷，却令他受益匪浅。

　　听到玄处的话，苏卓问道：“什么资格？”

　　“你可知道，神农被抓了？”

　　饶是如今苏卓心志坚定，听到这话，身子也是不由得一震。

　　“何时的事情？”

　　“就是他这次去水云星系找你。你一路走来，已经惊动了虫族的强者，而神农为了培育出一个你，早没有了当年的实力修为。”玄处淡淡道。

　　“所以，我所说的资格，就是你是否可以去救他。”

　　“前辈们知道神农前辈在哪里？”苏卓问道。

　　“知道一些，我们五人几若一体，他的大致方位，我们可以确定，此去，你一定要快速救回神农，不然等到虫族的强者，就是你也得搭进去。”

　　苏卓淡淡道：“前辈尽管将这件事交给我。”

　　玄道此时在一旁，略微有些不悦道：“你也休要大意，你现在的实力，还远说不上银河系第一。”

　　苏卓点了点头，却有些不以为然，连他自己，都不清楚自己现在有多强的实力，别人如何又可以看出他的修为。

　　当然，于表面上他却不会流露太多。

　　“你准备10天，我们这段时间，还要有所布置，同时弄清楚神农的具体所在，10天之后，你便出发。”玄处说道。

　　“是。”苏卓道。

　　离开玄处四人所处的空间，苏卓见到秦梦瑜时，秦梦瑜道：“苏卓，阮辛博士在找你。”

　　“找我？”苏卓一怔，当即带着秦梦瑜，向着地面飞去。

　　“你现在已经到了七星武者，不过这样的实力，依我看，到了真正决战的时候，还是不足用。”他说着，将一团神识，放入周淼手中，“这是时空之道，我现在对时空之主的境界还不是很了解，不过这些对于进阶这一境界，应当是有帮助的。”

　　苏卓如今越发感受到时间的紧迫，当即便和秦梦瑜分开，催促秦梦瑜去找个地方修炼，他随后会再带着秦梦瑜去那颗恒星边修炼。

　　随即他独自一人，飞向了西伯利亚的厂区，他早已用神识锁定了阮辛博士的所在，几乎下一刻就出现在阮辛博士身边。

　　“苏卓，你最近有什么事情没有？”

　　“有10天左右的在这边。”苏卓道。

　　“那10天后呢？”李成博士走进来，正听到苏卓的话，不由得奇道。

　　“我的半个师父，被虫族掳去。”苏卓苦笑。

　　“这事凶险无比，得从长计议，你千万不要冲动。”李成说道。

　　“我心里有数的。”苏卓笑着说。

　　阮辛博士这个时候说道：“这件事情还有些麻烦，苏卓，这件事情，估计除非四大长老出面，不然其他人都帮不上忙。所以只好找你。”

　　“什么事情？”苏卓问。

　　“我们最近打算试着研制一批9级10级飞船，其中将几亿颗晶核融为一体，很有一些困难的关卡，找寻常星主的话，制造一艘飞船少说也要三五个月，还要占用大量的星主资源，找你，就只是几秒钟的事情。”

　　“这事容易。”苏卓说，“况且我也很期待，这种大杀器，究竟有多么可怕的威力。”

　　“跟我过来吧。”阮辛博士说着，当先飞起，苏卓跟在后面，李成博士另有事情，往另一面去了。

　　“我们每天可以完成80%的工序，剩下的20%的工序，却需要你来完成。你先试着解决一艘，我才能计算每天的生产数量。”

　　他们到了一个巨大的飞船骨架前，此时在骨架上面，铺满了9级晶核，正有无数人在飞船骨架的内内外外作业着。

　　阮辛博士到来，一招手，这些人当即散去，整齐有序地撤离开来。

　　“大部分的任务都已经完成，”阮辛博士说着，面前便出现了一个巨大的架构图，图上面有着上百万个点，“现在你需要做的，是将这些点的晶核，按照旁边说明的度连接在一起。”

　　若是放在普通人，或者神念稍弱的改造者，光是记住这数百万个几乎都不相同的点，就已经是一个几乎不可能完成的任务。但对于现在的苏卓而言，他只是扫了一眼，便笑着点点头道：“我明白了。”

　　阮辛博士有些怪异地看着苏卓，“真明白了？”

　　苏卓却是忍不住哈哈大笑起来，阮辛博士无奈道：“好了，你试试吧。”

　　苏卓两手伸出，整个虚空顿时升起了一连串的波澜，随即，整个飞船架构，从表面到内部，都在发生着变化。

　　阮辛博士早就到了一边的控制台，看着一应飞船信息的变化，开始还有些担心，可到了后来，却是不由得摇摇头，自己真的是太小看苏卓了！

　　只是短短5秒，虚空重新归于稳定，苏卓扭头看向阮辛博士，“可有什么问题？”

　　“妖孽。”阮辛博士摇着头走过来，“这样好了，每天你帮忙搞定1000艘，这个要求不过分吧。”

　　“生产能力上限是多少？”苏卓问。

　　阮辛博士闻言，砰然心动道：“你没问题？”

　　“太多我也受不了的。”苏卓说。

　　“应该可以有5000艘一天。”阮辛博士迟疑着，“但占用你的时间，就……”

　　“放心，我老早就有了一心多用的本事，强大的神识同时维持20艘战舰的改造，应该是没问题的。”

　　阮辛博士笑了，“那这样，地球时间，每天早上8点，你过来。弄完前一天的就走。”

　　“嗯。”苏卓点头。

　　离开了飞船制造基地，苏卓去找秦梦瑜，带着她再度到了那颗恒星所在的位置。

　　时间，现在他最欠缺的东西，就是时间。

　　时日一天一天的过去，苏卓每日的轨迹也逐渐变得稳定，上午就去处理阮辛博士生产的战舰，随后就去那颗恒星旁边待着，吸收能量，巩固自身修为，提升秦梦瑜的修为，还有培育死亡之戒中的那一大批亡灵星主。

　　他还抽空，把父亲叔叔等一干人，都提升到了7星星主的层次，这其中耗费的大量能量，多亏有那颗恒星源源不断地提供，才令苏卓得以为继。

　　“黑兄，上次我问的问题，你还没回答呢。”

　　这一天，黑影又出现了，自上次出现，这几天，他都没有再来找过苏卓。不过苏卓在这里修炼，可以清楚感受到在这颗恒星的不同位置，存在着一股股气息晦涩不明，看不透深浅的存在。苏卓只管修炼，对于他们，也不会去主动接触。

　　黑影笑了笑，“说起来，到了星主以后的境界，两边的实力，差得应该不是很远吧。”

　　苏卓一怔，“怎么可能？若是如此，我人类如何会被虫族咄咄逼人至此？”

　　黑影笑了，“这都是因为，虫族有一个圣皇，而我们人族，却没有可以与之相抗衡的存在。”

　　“圣皇……”苏卓沉吟，“你的意思是，圣皇之下，人族和虫族的实力，相差不多？”

　　“谁又知道呢？”黑影苦笑，“至少我们估计的是如此，但再想一想，我们都隐藏地有实力，圣皇可是活了超过1000万个岁月的人，狡猾成了何等地步？说不定，虫族背后，也隐藏了大量实力，只等着我们人类自以为是的发难。”

　　黑影叹息一声，“说起来，圣皇当真是了不得，当初我人类和虫族不相上下，激斗不知多少个世纪，也只是互有胜负而已。可圣皇一出，人类接连大败，最后连起源的星球都被毁灭，背井离乡，逃亡千万年。不过也正是他，制定了豢养人类的计划，我人类如今仍有如此勃勃生机，也和他颇有关联。”

　　苏卓的目中露出了阴冷的神色，“他最终会为这个决定而后悔。”

　　“起码在他死之前是不会了。”黑影苦笑着说。

　　“圣皇也会死？”苏卓问。

　　“没有长生不老的人物。”黑影说，“只是我们因为修炼高深，寿元被无尽延长了而已。”

　　“那圣皇何时会死？”苏卓又问道。

　　“天才知道。”黑影说，“不过近期，有族中大能占卜，圣皇的寿元，应该就在最近耗尽。这个最近，指的是一万年以内。”

　　“一万年……”苏卓怅惘，黑影却是苦笑道：“你可千万不要以为，圣皇将死，对我们人族而言是什么好消息。”

　　“我懂的。”苏卓点了点头，“圣皇若是将死，只怕第一个不放心的，就是我们人类，为虫族长久计，他必然要下定决心，开始灭绝人类。至少是将我们赶出银河系。”

　　“你明白就好，但不明白更好，起码心里还有一个盼头……”黑影说。

　　苏卓道：“你似是对这场战争，一点信心都不抱有？”

　　“开始是没有的，不过现在却有了一点。”黑影道，“我听说，你们地球人中出了一个变数，很可能会是这场战争的希望，所以就来看看。”

　　“看后觉得如何？”苏卓问。

　　“你的确很了不起，不到百年时光而成时空之主，甚至连我都看不透你。”黑影说，“但比起我心中所想象的希望，还是有些差距。”

　　“那以比没有好了。”苏卓说，“但是，为什么你们总是相信什么宿命，而不试着自己去争取呢？”

　　“争取？”黑影笑了，“你可知道我多少岁了。我现在已经有100多万岁，我试过无数的手段，如今可以说，已经死心啦，只是想看看到底有没有变数。”

　　他这个时候，盯着苏卓的眼睛，“不过，若是有朝一日，你真的可以率领我们，打赢这场战成，我黑影鞍前马后，第一个将这一身修为奉献给你！任你驱策！”

　　苏卓心中一叹，没有再说什么。

　　从那以后，黑影再没有来过。

　　苏卓期间又从其他人那里弄到一批虫族星主，凑齐2000个，在死亡之戒中，一共凝聚成2000位8星星主，其中还有一位戮星，是9星星主。虽然苏卓有把握，将所有星主都提升到10星，但那消耗的能量，实在是太过可怕，仅仅是塑造出一尊10星星主，所耗费的能量，便足够塑造10000个8星星主。

　　秦梦瑜的实力，也跨入了8星，这个实力，现阶段而言，自保足够了。

　　就在第十日这一天，苏卓刚完成5000艘战舰的凝和，虚空之中，便传来了玄处的声音，“苏卓，时候到了！”

　　苏卓回过头，阮辛博士道：“苏卓，加油！一路小心。”

　　“我会的。”苏卓说。

　　苏卓又以神念，与秦梦瑜发去一道神念，此去凶险，他自然不会带任何人去。

　　下一刻，他已然出现在四位长老所在的空间。

　　“苏卓，现在有一个好消息一个坏消息。”玄处说道。

　　苏卓道：“随便先说哪一个吧。”

　　玄处微微一笑，“好消息是，神农依然未死，虫族之中，似乎有人知晓了他与你的关系。”

　　苏卓再度苦笑，“如此，我知道坏消息是什么了。可是虫族已经布置下了天罗地网，等待我自投罗网？”

　　“这也算坏消息么？”玄处问，却将苏卓说得哑口无言，玄处说道：“我所说的坏消息，是指，神农被关押的星系，位于银河系的北方，距离这里足有9万光年，在虫族的母星星系旁边的乌坦达星系。”

　　苏卓顿时愕然，“那岂不是虫族的腹心之地！？”

　　玄明轻哼一声道：“你可以选择不去救他。”

　　“晚辈绝不是那个意思。”苏卓说道，“神农前辈为我付出那么多，这一趟，哪怕就在圣皇脚下，我也要去！”

　　“好，孺子可教。”玄处说道，“这是星图，这是星图，按照上面的路线走，遇到厉害虫族关卡的机会，并不大。”

　　“这里有我们为你准备的1000颗星辰晶。”玄处伸手一拂，一小堆亮晶晶的晶石颗粒，出现在苏卓面前。

　　“星辰晶？”苏卓接过一颗，就听玄处介绍道：“这种星辰晶，乃是以恒星的组成部分构成，有时空之主浓缩，一颗星辰晶，可以补充4000亿C能量。”

　　“4000亿C……”苏卓心里犯起了嘀咕，便取出一颗吞下，他刚刚在战舰基地那边搞定了几千艘战舰，此时能量只有不到300亿C的，他吞下一颗，顿时感到那一刻星辰晶在他体内爆炸开来，但一切都在他的掌控之中。能量缓缓增长，最后缓缓停在了800亿C左右。

　　“能量强度太低了。”苏卓轻声自言自语道。四位长老闻言，却都是互觑一眼。

　　“如此，我可以走了吗？”苏卓道。

　　“可以了。”玄处道，“一路小心！”

　　苏卓点点头，转身离去，消失在四人面前。

　　等到苏卓消失，玄道方才说道：“你们说，这样好么，神农故意身陷敌营，就以为让苏卓去救他？”

　　玄处轻轻一叹，“事到如今，我们已经没得选择，神农的这个想法，的确很疯狂，但是，他此前所赌的，不都是赌对了么？”


第三百三十五章：乌明

　　苏卓一路向着外太空飞去，同时仔细查看着星图。乌坦达星域……

　　如果虫族真的已经知道了他和神农的关系，那么此去真的是凶险无比。苏卓心中思忖道，若是虫族足够高看自己，此去一路的反空间中，必然布满陷阱，他实力如今虽然已然很强，但面对虫族的重重布置，只怕也难以讨得到好。

　　毕竟，以他的速度，九万光年，以他现在反空间100光年每小时的速度来算，到达那里最快也要37日之后，这其中，虫族可以根据他不断的对敌手段，来评估苏卓的实力，调整针对他的对策。

　　头疼啊……

　　苏卓心中沉吟着，当即离开太空，进入反空间内，行进不久，便出了龙域。

　　这里乃是人类的腹心之地，虫族是无论如何无法在这里出现，苏卓离开龙域不久，找了一个没有行星的恒星，飞到近前，开始吸收能量。

　　能量缓缓增加，经过了一天一夜的积累，最终稳固在了4万5千亿C左右。这便是苏卓现今的能量容量，而且随着时间的推移，这个能量容量，还在以一定的速度增长着。

　　体内有着充盈的能量，苏卓心中不由得大定。他再度放出星图，查看着从这里到乌坦达星域的路线。

　　过了一会儿，苏卓忽地想起什么，淡淡道：“乌明。”

　　乌明这些年一直跟着苏卓，十三年前苏卓遭劫之际，他将乌明也放入了死亡之戒内，后来他取回死亡之戒，乌明也重新回来。

　　现今的乌明，也有6星星主的实力，他恭恭敬敬出现，侍立在苏卓身旁，问道：“主人。”

　　苏卓端详着现今的乌明，如今的乌明，比起当年那个畏畏缩缩的小君王，实在已经强大了太多。

　　他又看向身旁的星图，眉头微皱，道：“走吧，从现在起，我就是你的跟班了。”

　　乌明说道：“主人，你真的要去乌坦达星域？”

　　“难道还有不去的道理吗？”苏卓说。

　　“其间凶险，我不多说，主人也应该是知道的。”乌明垂首道。

　　苏卓这时却是笑了，“所以，此战成败，你就显得尤为关键。”

　　乌明愕然抬头。

　　苏卓摆摆手道：“走吧，路途远着呢。”

　　接下来，苏卓再度出现在反空间中，带着乌明，方向一转，向着西北而去。他没有选择走玄处为他挑选的路，虽然那已是虫族力量很薄弱的区域，但苏卓知道，若是虫族真的有心针对他，那么那薄弱，就根本只是表面上的。

　　虫族母星。

　　巨大的宫殿孤零零漂浮在太空之中，远方，是孕育了人类和虫族两个种族的恒星，天星。

　　此时，以魑为首，十多位气息深不可测的强者，包括白玉妖在内，都驻足在这座高度足有十万公里的大殿面前，静静侍立。

　　“这个苏卓，真的有这么厉害？”过了良久，一个低沉的声音，缓缓说道。

　　魑上前一步，“父皇，的确如此，儿臣当年和这个人类接触过，当时他才不过是一个蝼蚁一样的存在，可是现在，却已经可以威胁到儿臣了，而这之间，连百年也未到。”

　　“我听说，你曾经亲自出手，想要了结此人？”低沉的声音缓缓说道。

　　“是的。”魑道，“儿臣当他是朋友，既然是我的朋友，就只能死在我的手上，绝不可以让其他的人，玷污了他。”

　　魑这样说时，周遭的人，一个个面沉如水，一点波澜也不显露出来。

　　能够站在圣皇殿外面的人，又有哪个，不是心机深沉的人物，此时站在这里的人，虽只有十几个，但各个都是不可一世的时空之主，随便出去一个，跺跺脚，银河系都要抖三抖。

　　在十年前，魑还没有进入到这个领域，但就在前几年，这位年轻的皇子再度突破，踏足时空之主，一举成为圣皇的众多子嗣之中，最有可能继承皇位的人。

　　说起来，魑说那个叫苏卓的不简单，但魑自己又何尝简单，当年初到地球之时，只是一个普通的君王，从地球归来，却已然是一位实力强横的五星星主，最近百年，更是突飞猛进，一举而成时空之主。

　　圣皇殿中的那个声音，又沉默了一会儿，说道：“我听说，当年你杀他之时，为他举行了我虫族最隆重的天葬。可见你的确是将他，当做一个真正的朋友。只是，朕不明白，为何你都为他进行了天葬，他却不但未死，反而现今归来，实力还突飞猛进？”

　　说到后来，声音已是有些森冷。

　　魑却是当即跪下，“父皇明鉴，儿臣的确是亲自看到，他的尸骸灰飞烟灭，连神念也为之溃散，方才离去，又不知为何，他却在十数年后，陡然复活。”

　　“哼！”

　　一声轻哼，大殿之外，十数个虫族强者，皆是骇得跪了下来。

　　“朕已然感受到，自己寿元无多，也是时候灭绝人类，一统银河系了。我给你们时间，100年内，我要看到一个统一的银河系，魑，苏卓这个人类，朕就交给你了，朕不希望看到，这场最后的战争开始之时，还有这个人类活跃的身影。”

　　一个老者此时颔首道：“圣皇圣明，寿元无疆！臣以为，苏卓只是跳梁小丑，根本不足为虑，人类之中流传的传说，只是为了振奋士气之用。”

　　“这个不用你说。”圣皇说道，“好了，你们下去，筹备最后这一战的计划吧。白玉妖。”

　　白玉妖垂首道：“臣在。”

　　“你就协助魑，灭杀苏卓。”

　　听到这话，在场的众多时空之主，皆是面面相觑。

　　竟然以虫族的两位时空之主，来对付苏卓？

　　虽说不信，但圣皇内心之中，只怕还是有些畏惧苏卓的存在。这毕竟已不是当年那个风光而又不可一世的圣皇，而是一个即将走到暮年的老虫。他的心里，也终于开始产生了畏惧。

　　十几位时空之主，各怀心思，离开了大殿之外。

　　其中，刚刚那个为圣皇歌功颂德的老者古音，亦是虫族实力最为顶尖，是虫族之中地位仅次于圣皇人。在离开之后，径直向着星系的另一端，自己所属的行星飞行而去。

　　“圣皇……是老了啊。”古音此时说着，目光之中，却有一些森冷的光芒。“什么人类，其实都是不足为虑，现在正好最忠于圣皇的魑和白玉妖离去，我若是趁此机会……”

　　他心中顿时一惊，想起圣皇压在他身上数百万年的淫威，不由得微微一顿，犹豫了片刻。不过旋即他便想：“看看刚刚，一个心中已经产生了恐惧的老者而已，圣皇，已不是当年的圣皇了。”

　　“大哥，圣皇今日突然召集你们，是有什么事情？”正在此时，天音的弟弟天啸从星球之上飞起。

　　“只是追杀一个人类而已。”天音说道，“而且还顺带下达命令，让我们筹备一下，开始全面灭绝人类的战争。”

　　“终于要开始全面灭绝人类了？”天啸露出喜色，“这么说，老家伙果然时日无多了？”

　　在他们说话的时候，早用能量场将周围的虚空隔绝。

　　天音点了点头，“而且我今天还发现，这个老家伙，心里已经开始有了恐惧，这是一个好兆头，他的心灵已经开始有了缺口，那么就再也不是从前那样的战无不胜。”

　　“大哥，那我们何时……”天啸希冀地问道。

　　“不急，先看看情况再说。”天音缓缓道。

　　就在天音一众走后，魑和白玉妖，便又回到了大殿面前。

　　“父皇，为何又将我们召回？”魑问道。

　　大殿之中，传出一个冷峻的声音，“你们两个，不要去拦截苏卓！”

　　“这是为何？”魑问道，就是白玉妖，也露出了凝重的神色。

　　魑说道：“可是天音那老家伙，开始不安分了？”

　　圣皇说道：“朕希望朕的猜测是错的，不过依照他们兄弟的脾性，这场叛乱，看来已经为其不远，朕刚刚又故意露出担忧那个人类的样子，应该更是为他们增添了几分信心。这几日，你们就潜藏在这大殿之中，过段时间，我会放出消息，说你们两个和苏卓相斗，一死一伤，到时候，若是他们不动还好，一旦有所动作，正好替你省去三分功夫！”

　　魑知道，这是圣皇在为自己他日继位，扫清障碍，虫族乃是以实力为尊，就算这些人现在没有反心，他日圣皇故去，魑继位之时，手段万一压服不了这些时空之主，虫族庞大的帝国，就要陷入混乱之内。

　　白玉妖这时说道：“但是，难道就真的不管那个苏卓了么？”

　　圣皇的声音传出来，问道：“玉妖，你是和现今的他，有过直接接触的，你感觉，苏卓这个人类怎么样？”

　　白玉妖道：“玉妖不敢乱说，但可以肯定的是，不及早除去，日后必为我虫族大患。”

　　“他现今实力，比之你如何？”

　　白玉妖道：“玉妖道，应当是不相上下，单以能量容量而论，他只怕还要强过玉妖一筹。”

　　“那你比之朕又如何？”圣皇问道。

　　“万分之一都不及。”白玉妖道。

　　“哈哈哈！”圣皇哈哈大笑，“玉妖，你自谦了，你起码有朕千分之一的实力。如此，他不来便罢，如若前来，朕将亲自出手，以绝后患。”

　　“是。”

　　两个人当即同时进入了圣皇所在的大殿之内。

　　经过10天不间断的飞行，这一日，苏卓终于带着魑，来到了银河系的西方，在这里，虫族的防守就松懈许多，至少对于现今的苏卓而言，君王甚至一二星星主的防守关卡，对苏卓而言根本就是形同虚设。

　　他们一路向着虫族的腹地潜行而去。

　　千万年来，人类颠沛流离，过着且战且退的生活，而虫族，则一直处于不断的扩张之中，加上虫族强大的繁衍能力，现今的虫族，足有数千万个的族群，繁衍在数十万颗行星之上。亿兆的虫族，其实只有很小的一部分被动员成了军队，剩下的绝大部分，都过着很普通的生活，他们生活在自己的行星之上，有的甚至一辈子也不会离开自己居住的星球。

　　这样的生活，若非亲眼看到，只怕没有多少人会相信，是虫族过着的日子。那么多年来，虫族在银河系给人们留下的印象，就是扩张，扩张，扩张。上到时空之主，下到白纹螳螂，没有一个虫族，不是渴望着扩张与侵略。

　　但是这一路走来，特别是进入虫族西面版图，战事不紧张不激烈的星域，这种闲散安适的生活，就越为普及。

　　大片的星域，被一种虫族学自人类的封建制度统御着，偏偏就是这种在地球人看来，早已腐朽不堪，不再适用于这个世界的制度，战胜了拥有先进的理念与文明的人类。

　　“我们这里，君王有权力，可以保举10位晚辈去母星加入禁卫军。”乌明说，现在他们所在的位置，是乌明生长的行星，一个普通的虫族行星。

　　这一次，为了计划，苏卓又将乌明的实力，压制到君王巅峰的层次，随后他更是对自己进行了改造，使自己成为了一只紫雷虫统领，8级虫族。

　　为了将一切弄地天衣无缝，乌明带着苏卓回到了自己的家乡，能够再次回到这里，乌明也有些感慨，“真没想到，在我有生之年，还可以回到这里来。”

　　“没什么不可能的。”苏卓此时是一个面容妖艳的男子模样，那是虫族人形化还未完全的标志。

　　“大人，答应我一件事情可以么。”

　　“说。”

　　“有朝一日，虫族战败，可否给我们留下一片生存的星域？”

　　“可以。”苏卓说。在来到这片宁静的星域后，苏卓对于这些虫族的看法，也有所改观。

　　原来归根到底，两个种族的战争，其实站在顶层的精英们的战争，对于两个种族而言，本身并没有非要你死我活。宿敌，不死不休，在人类而言体会深刻一些，可在这些生活在战场大后方的虫族们而言，却都体会不深。

　　乌明笑了，随后大踏步，回到了自己当年所熟悉的环境。

　　这些乌明的老邻居老朋友老相好们，惊讶，惊奇，随后就越来越多地将乌明淹没，“你不是失踪了么？”

　　“说来话长，这些年我们和人类斗智斗勇的故事，又可以说一大箩筐。”

　　“今晚可千万记得到我这里来！”

　　“呸，你都这么老了，我到如花家。”

　　“臭虫佬，你敢上我床我杀了你！”

　　……

　　苏卓就这样笑着站在一边，有人这时笑道：“老乌，还带了个儿子回来呢？只是怎么看起来不怎么像你啊，哈哈哈！”

　　乌明是冰焰虫，而苏卓面上的紫色印纹，却很明显是紫雷虫，乌明笑骂道：“战友的儿子，战友死了，就托我照顾他，这不，正准备将他送到母星禁卫军，给他一个好前途的！”

　　乌明这话一说，在场的人们，顿时安静了片刻。

　　随后，则是一群有儿有女的，喊着叫着，要乌明带上自己的孩子，有的人更是拿着当年乌明还穿开裆裤的时候，摸过她的屁股说事。

　　乌明不由感到一阵头大，最后好容易，才以抽签解决了问题。

　　划定了另外的九个名额，乌明倒也没有急着走，而是带着苏卓在这里又住了几天，一来就走，总显得匆忙，就会有些可疑。缓一缓再走，就好了许多。

　　同时，乌明也存了心思，要让苏卓好好看看属于他们普通虫族的世界。

　　乌明这个人，在人类的世界和虫族的世界都呆了这么久，比苏卓还要早的，明白两个种族实际上都是什么样的，对比自己种族宣传的对手的信息，才知道从前坚持消灭宿敌的理念，未必是对的。

　　乌明此时的行为，虽说实在帮助异族对付自己的同胞，但何尝不是在以自己的方法，来设法终止这场战争？

　　苏卓有一次好奇地问乌明，“你这样帮我，又是为了什么？一开始倒是被我逼迫，可现在，怎么却像是心甘情愿？难道受虐也有瘾么？”

　　乌明笑嘻嘻道：“因为你已经是我在这场战争中，可以接触到的双方最顶端的人物了，我要是认得圣皇，怎还会鸟你。”

　　苏卓不由得苦笑。

　　三天后，乌明带着苏卓和另外九个8级虫族，开始向着虫族母星而去。

　　11个人，都是实打实的虫族，这样的队伍在庞大的帝国随处可见，沿路的关卡有时甚至连看一眼都不会，就直接放人过去。

　　不过由于是乌明领路，速度减慢了很多，于是苏卓有时不得不暗中施展一些手段，加快速度。

　　一个月后，他们距离虫族母星，已经不足一千光年远。这个时候，苏卓可以明显感觉到，沿路的盘查变得严密起来。苏卓甚至还见到了不少七星八星的星主，驻足在反空间的关卡前，严密察看着往来的每一个人。

　　而反空间内的人流，也变得密集起来，有时候几百步内，就可以看到十多个人。

　　“听说了没有？圣皇继承人皇子魑，在南方狙击一个人类的时候，身受重伤，时空之主白玉妖，竟然也被那个人类击杀！”

　　就在乌明带着11个人，低调前进的时候，身旁不远的一个人，却向着另外一个人说出这话。


第三百三十六章：潜入

　　听到这话，苏卓和乌明对视一眼，都是露出了古怪的神色。

　　能令魑和白玉妖同时出动的人物，是怎么样的存在？难道此次除了他，还有人类强者，深入虫族的腹心之地？

　　“是哪个人族强者，如此厉害？我可听说，皇子魑，可早就进入了时空之主的境界，白玉妖更是我虫族不败的神话，究竟是谁，竟可以引得这两人同时出动？”

　　“据说是一个人类的后起之秀，名叫苏卓的强者。只怕这一次，皇子魑死，帝国可要动荡起来了。”

　　“嗯？此话怎讲？”另外一个虫族不由得奇道。

　　乌明此时带着众人驻足，一副毫不掩饰的好奇神色，那先前说话的人，看了乌明等人一眼，却是摇摇头，径自飞走了。

　　“这倒是古怪了。”苏卓淡淡笑道，一开始的震惊，此时已然不复。

　　乌明则是古怪地看着苏卓，以几个8级虫族晚辈绝听不到的声音道：“你可还有一具强大的分身？”

　　苏卓闻言，不由失笑，“你也太看得起我，魑要是那么好杀，就不是魑了。”

　　乌明一怔，“那你说，这其中可是有什么古怪么？”

　　“必然有古怪。”苏卓说道，“而且如若真的像方才那个人所说，那么此行，我们还颇有可为之处。”

　　乌明点点头，开始继续向前飞去。

　　“乌明，圣皇以下，究竟是怎样的体系？”苏卓问道。

　　“千万年来，圣皇独揽大权，各个星域的虫族负责的星主每次汇报信息，都是直接汇报到圣皇这里。”乌明以特殊的方式与苏卓交谈着。

　　“圣皇之下，现今应该有百余位时空之主，不过这些时空之主，大多在各地潜修，有些时空之主，据说更是和圣皇一个时代的人物，不到虫族危亡关头，这些虫族巨擘，也绝不会出现。”

　　苏卓微微点头。

　　乌明继续说道：“这百多位时空之主，只有十几位，是时常露面，帮助圣皇维持帝国的运转。这其中，政务依靠的是天音，帝国如今体系越来越庞大，可各个星域却丝毫不紊乱，每季度的新兵都可以及时征召完毕，送上战场，都是天音的功劳。只不过这天音，曾祖父曾是圣皇皇位的争夺者，后来被圣皇击杀，压服他们这一系数代，一直到天音一代，方才又将其启用。”

　　“出自之外，军事之上，仰仗的便是以白玉妖为首的时空之主们，其中，白玉妖更是分身千万，有传言说，白玉妖的分身，足有上百万具，实力从君王到10星星主不等，应付着各个战场的战争，虫族这些年的战事如此顺利，虫族大军本身强大是一方面，另外一方面，也多有赖于白玉妖的无数具分身，将虫族大军前进的障碍扫平。”

　　苏卓点点头，又问道：“那么魑呢，他在这个帝国之中，是怎样的地位？”

　　乌明说道：“原本魑只是圣皇众多继承者中的一位，甚至还不是特别突出的一位，不过众多皇子，实力最高的也才不过7星星主，各自相差的又不大，所以这些皇子，原本都是差不多的。但谁曾想，魑皇子往地球一行，归来之后，却已然由君王而成为星主，据说前几年更是踏足时空之主，早已被确认为圣皇的继承人，实力更是公认为，和所有分身回归的白玉妖实力相当。”

　　“你倒是说说，我要是遇到白玉妖和魑的联手，胜算多少？”

　　乌明摇摇头，“我虽不知主人实力深浅，但相信主人和他们之中的一个交手，或许可以维持不败的局势，可若是和两个人交手，只怕是有败无胜。”

　　苏卓点了点头，“是啊。我对战胜他们两个，也没有多少信心。”顿了顿，他笑着说，“所以你说，有人放出谣言，说我把他们两个打得一死一伤，却是何居心？”

　　“呵。”乌明笑了，“猜不出。”

　　苏卓陷入了沉思之中，“如此，到了虫族母星，一切都先按部就班，我倒要先看看，你们虫族这是唱的哪一出。”

　　乌明奇道：“主人你确定，这消息是我们虫族放出来的？”

　　苏卓道：“我敢肯定，魑和白玉妖都完好无损，现下只怕藏在哪个地方。而可以让他们甘愿藏身起来的，乌明你觉得，会是谁？”

　　乌明眼睛微微一亮，已经有了答案，但他又不解道：“但，他为何要这样做？”

　　在这一问一答之中，苏卓的思路却是越来越为明晰，他想了想，说道：“我亦不是很清楚，但想来，你们圣皇是想要对付什么人了，而且是你们虫族自己人。你这段时间则帮我留意一下，神农前辈藏在哪里。”

　　两人神念交流很快，刹那间就完成了商量，在周遭的8级虫族看来，他们敬爱的乌明伯伯只是和苏卓互相看了一眼，就又都收回眼神，乌明在前带着他们飞行，十个虫族乖乖跟在后面。

　　越接近虫族母星，反空间内的防卫就越为严密，同时，苏卓还发现，往来的虫族，眉目之间，都有隐隐约约的不安之意，又或者脚步匆匆，或是神色诡秘。

　　在这银河系的一大中心，此时，一股看不见的风云，正缓缓搅动起来。而此刻几乎为大半个虫族所知的苏卓，则正大摇大摆地跟着人流，跨过了虫族母星星系在反空间的边界。

　　看着这里普通的防守人员便是6星星主，苏卓对整个虫族母星的防卫之森严，已然有了几分了解。

　　“过了这里，主人没有要事，最好不要以神念与我沟通，这里的时空之主，也是不少。”

　　说了这句话后，乌明便收回了神念，继续向着前方飞去。

　　关卡前，一位8星星主认真盘查着来往的每一个人。

　　“干什么的？”扫了眼乌明背后的十个虫族，星主问道。

　　“我是来送这些孩子进入禁军的。能送这些孩子进入禁军为圣皇殿下服务，是我们所有毛银酋人民的心愿。”乌明微笑着说道。

　　几个星主走向了这些8级虫族之中，一个个泛起眼皮抓起手腕检查着，苏卓第二个接受检查，那个星主仔细看了他好一会儿，继续向着下一个虫族走去。

　　十个虫族检查完毕，几个星主向着8星星主点点头，后者摆摆手道：“过去吧。”

　　“多谢，多谢！”乌明笑着，随即又压低了几分声音道：“这位前辈，往常来母星，检查可没这么严密的，今次是怎么啦？”说话间，乌明还奉上了一枚晶核戒指，里面装着大量的人脑。这是乌明回到他的出生地时，那里的虫族送他的。

　　8星星主不屑地摆摆手，“这些人脑你还是留给你身后的这些小家伙们吧！告诉你，近期母星不安分，小心一些，不要死了都不知怎么死的。”

　　乌明不迭赔笑，带着苏卓等，向着里面飞去。

　　虫族母星，亦是人类最原始的母星，孕育了银河系最强大的两个种族，千万年前人族虫族的一场战争，让整个星系几乎都化为了一片废墟，后来这片废墟，被圣皇以绝强的能力给复原。

　　用圣皇千万年前的一句话说，他早已通过毁灭这些星球和恒星，来消除了这个星系所有的源自于人类的烙印与痕迹，现在，这个新生的星系，完完全全，属于虫族！

　　又前进不远，乌明撕裂空间，踏步走出，苏卓等人，紧随其后走了出去。

　　“这里就是禁军的招收基地，每年有600亿的虫族被送到这里，但有很多被送到这里的虫族，将会被打发到那些低等的部队。孩子们，好好努力，不然将来这里绝不会有你们的立足之地。”乌明缓缓说着，正要向前飞去，忽地觉得心中有异，回头看去，就见苏卓此时驻足在他的身后，可是目光却紧紧盯着远方，那颗灯笼大小，明亮耀目的恒星。

　　“怎么了？”乌明问道。

　　“没，没什么，伯父，我们走吧。”苏卓已经感受到了在这禁军基地之中所存在的强大气息，他不敢再与乌明用神念交流，便扮回了他8级虫族的角色。

　　乌明点头，带着10个8级虫族向着下方的行星飞去。

　　苏卓则再一次回过头，向着那颗和家乡的那颗太阳差不多大的星球看去。

　　他有些明白，当初的古人类们为何要将地球当做一个重要的据点，因为那颗太阳，和这里的这颗恒星，实在是太像了。

　　但这并非苏卓在一出现在虚空中就发呆的最主要的原因，他之所以发呆，是因为在刚才，他忽然感受到了一种极为熟悉的东西，在给他以致命的吸引力。

　　而这种吸引力，赫然便是来自于远方的那颗恒星。

　　苏卓有心想要去看一看，但此时，这里遍布着高手强者，他若是接近那颗太阳，包管立即引起大量虫族注意力，他对那个东西再好奇，此时也得权衡轻重。

　　诺大的星球上，几乎全部都是正在训练的虫族禁军，亦是一支直属于虫族圣皇的军队。苏卓这几日也对这支军队有所了解，严苛的训练和圣皇不时的降临指导，让这支禁军，成为了整个帝国最为强大的军队，没有之一。同时，禁军成员，由普通的君王们选择自各自的家乡，如此构成了禁军成员繁杂的出身地，由此，禁军之内的成员，很难抱团营私，保证了这支军队在千万年间，从未因为被腐化而堕落下去。

　　这是圣皇最为倚重的一支军队。

　　乌明到了其中的一栋土石建筑前，将苏卓等人的信息报上，随即便离开了，君王是不得在这里逗留的。

　　随后是一系列的新兵入营流程，苏卓以时空之主而扮8级虫族，周遭的军官等等又大多实力不高，根本没有虫族，可以看出苏卓的破绽。

　　乌明在离开禁军基地之后，却没有立即离开，而是向着接近恒星的一颗名叫归云的行星飞去。这里是虫族的一处聚居星球，用人类的话讲，就是天子脚下，从这里到达恒星边缘的圣皇殿，只有最多不超过3000万公里的距离。

　　而这里，也是帝国顶层，消息最为流通的地方。

　　“苏卓已经走了2个月了。”阮辛博士驻足在新地球的珠穆朗玛峰峰顶，注目着头顶灿烂的星空，淡淡说道。

　　在这里，能够看到的星空，比原来的地球密集了数十倍之多，密密麻麻的星辰，几乎将整个天空给铺满。

　　“一点消息都没有吗？”与他站在一起的，则是林山。

　　“我们安排在虫族星域内的探测仪，到现在也未曾传回消息。从这里到乌坦达星域的一路上，也没有哪个星域的虫族显出不寻常的异动。”

　　“如此，我反倒放心了。”林山笑着说，“如此可以证明，苏卓到现在还未被虫族发现。”

　　“但愿如此。”阮辛博士笑着说。

　　两人飞了下来，落在山顶的雪层上面，在这里，是当今新地球人类的总基地，人类迁徙到新地球后，人类联合政府重新组建，现在，原来的余杭人已然可以在这个机构中，占据半壁江山。

　　“战舰生产的怎么样？”阮辛博士和林山入座后，新任的联合政府主席郑钧说道。

　　阮辛博士说道：“从迁移到这里，到今晚8点，我们累计已经生产了400万艘7级战舰，200万艘8级战舰，以及5万艘9级战舰以及1万艘的10级战舰。”

　　在座的一位名叫董平的前联合政府副主席，现在已然退居到军事后勤司司长的人，这时尖声发问道：“为什么9级战舰和10级战舰这么少？7级战舰，那是已经过时的东西！我怀疑你们舰队生产基地，消极怠工！”

　　坐在阮辛博士旁边的白博士轻笑着说：“董平司长，我们消极不消极，轮不到你说话，我们现在是在进行季度汇报，而不是吵架职责大会，请你放尊重一些！”

　　郑钧看也不看董平一眼，又看向在座的刘欢，“刘欢，战舰人员培训方面怎么样了？我听说现在在培训的战舰人员，已然足够武装出一支1亿艘战舰的舰队？这段时间真是辛苦你了。”

　　自苏卓回来之后，特别针对刘欢进行了好几次的调养，原本刘欢这些年劳心劳力，已然在开始透支自己的生命，可经过了苏卓的调养，刘欢的生命力不但完全恢复，现今更是足有7星星主的实力，用以应付一切的问题。

　　“1亿舰队？”在座诸人闻言，顿时皆是面有惊愕的神色，阮辛博士等人也是面面相觑，“前段时间，不是才说好不容易弄到几十亿人，可这几十亿人，也不过够武装几百万的舰队。转眼间，刘欢你从哪弄回了这么多的人口？”

　　虽说阮辛博士等人和刘欢熟悉，可这段时间，每个人都忙得底朝天，甚至到了他们这个境界，连坐下歇口气的时间都欠奉。不过也正是所有人都鼓着劲在努力，现在的新地球，才能取得如此骄人的成绩。

　　刘欢轻笑道：“我这段时间一直在想，我这样一个族群一个族群的要人，得要到何时去？抵抗虫族又不是我们一家的事情，人类同气连枝，休戚与共，战舰又是灭杀虫族的大杀器，必须要好好利用起来。而那些中等人类，上战场不够看，不利用岂不浪费？”

　　郑钧接口道：“于是在我上任的第二日，刘欢便拉着我，去了古人类的龙星，在那里，他不卑不亢，和几个我族的巅峰强者晓陈利害，后来的事情我不大清楚，刘欢自己又跑了好几次龙星，最终，3000亿的中等改造者人类，便被送了过来。我人类这些年开枝散叶，若是真的论，中等改造者少说也有几十万亿，3000亿，我们只利用了很小的一部分而已。”

　　刘欢说道：“只要阮辛博士你能造飞船，我就可以提供人，先期的300万战舰的船员已经训练完毕，现在随时可以交给军队。”

　　郑钧又看向林山苏仲华等人，问道：“这300万舰队，你们打算怎么分？”

　　苏仲军看了眼林山，又看了眼苏仲华，说道：“我觉得，7、8级战舰怎么分，无所谓，可是这个9级战舰，10级战舰，最好不要分。这两种战舰，威力我们已经见过，一艘9级战舰，就可以秒杀5星以下的星主，10级战舰，运用得当，甚至可以对付9星以上的星主。”

　　“这个问题，云嫣你是舰队司令，就由你们军方自己协商解决吧。”郑钧说道。

　　“有件事情。”这个时候，冷舟忽然发话。

　　“说吧。”郑钧说道。

　　冷舟看了眼在座众人，说道：“半个月以前，苏卓给我来了一道传讯，实在30天以前发出的，他让我们在三个月后，派出一支精锐舰队，到XXXXXX这个坐标等待三个月，如果三个月中，没有看到他的人影，那么就撤回来。”

　　“什么？有苏卓的消息了？”众人皆是一怔。

　　林山则是皱眉道：“你确认是苏卓？”

　　“确认。”冷舟说道。

　　郑钧则急忙放出星图投影，寻找冷舟所说的坐标，神色微变道：“是太阳系以北1000光年的一个星域。”


第三百三十七章：乱起

　　在龙域3000光年的核心地带，一颗比起地球大两倍的星体，孤零零地悬浮在这里。它虽然只有地球的2倍直径，可这颗星球，却有着4500个太阳的质量，因而所造成的强大的引力，令好几光年外的一颗恒星，都不得不环绕它旋转。

　　这颗星球，不但是龙域的核心，也是最近百万年来的人类的核心地带，古人类最强大的一批强者，全都聚集与此，以这里为中心，指挥调度着整个银河系人类的战斗。

　　由于强大的引力，导致龙星之上，不是星主级别的强者，不可以踏足。不然那强大的引力，足以令普通的改造者，连走路都成为了一件异常困难的事情。

　　“地球人……”

　　此时，一位白衣胜雪，背插一柄青色长剑的潇洒男子，正伫立在龙星的一座山峰峰顶，仰望苍穹，以他的目力，竟然可以从这里，看清那灿烂的星辰群中，虫族的母星所在。

　　这个男子，赫然便是当今古人类的绝世强者，至少有700万岁的时空之主倪天。

　　“踏，踏，踏。”清晰的脚步声，自倪天身后传来，武倔走到了倪天的背后，“你不念他们还好，一念，他们就来了。”

　　在两个人的目光中，一道银色遁光，破开虚空，从宇外直接向着倪天和武倔伫立的山顶投来。

　　片刻后，玄处出现在倪天和武倔的身前，玄处深深一揖首，恭敬道：“见过倪天、武倔前辈。”

　　倪天淡淡一笑，“玄处，说过多少次了，你实力现在已不差我们多少，相见之时，最好以平辈论。”

　　玄处起身，直视着倪天，“二位对玄处有再造之恩，玄处不敢造次。”

　　武倔嘿地笑了出来，“你倒是越说越来劲，说说吧，苏卓怎么回事？”

　　玄处说道：“此事，其实是由神农，一手主导，他想要将苏卓，引往虫族母星。”

　　倪天的笑意收起，问道：“他这样做，目的是什么？此前他一直不是在说，倘若苏卓果真没死，很可能将是我人类战胜虫族的重大希望，现在却又为何，要将苏卓乃至于他自己，都置之于死地？”

　　玄处平平淡淡道：“神农说，苏卓虽然身上集中了34个大福缘者的大气运，但毕竟时候尚浅，以百年而比千万年，他可谓是毫无胜算。”

　　武倔笑道：“那他打得什么鬼主意？那么多年我们都等下来了，也不在乎继续等下去。”

　　玄处点头，“我们亦是如此对他说的，但神农说，我们可以等，但只怕虫族圣皇，已然不愿意等了。”

　　武倔又笑了，“我说呢，这亦是我当初对神农所言，不以为然的原因，苏卓再厉害，进步速度再快，也绝无法在圣皇下定决心对我人类出手之前，达到可以和圣皇抗衡的地步。”

　　玄处这个时候，眉头皱了起来，“神农，让苏卓去虫族母星，所为，难道是那件东西？”

　　玄处点头，随后叹了口气，“但是，那件东西，早已在当年毁于战火，又如何可能还在？神农这一次，只怕真的是要失算了。”

　　武倔眼睛一亮，“他果然打得那个东西的主意？我现在倒有些佩服这个小子了，他从开始布局到现在，好似处处都在他的掌控之中，你看，他当初弄了35对夫妇，随后其余的三十四个种子，又依照他的计划全部死亡，如此这些种子身上的气运，全都集中在了苏卓一人的身上。在我们都以为苏卓死的时候，只有神农对苏卓抱着强大的信心，而后者又果真没有令他失望。你们说，这一次，苏卓会不会再如同神农所料，得到那个东西？”

　　倪天和玄处，都被武倔这话说得一怔，玄处道：“看起来，好像的确是这样的……”

　　倪天这时也是微微露出笑意，“这样说来，若是苏卓真的可以得到那件东西，的确有可能，在短期内实力再度飞跃，就是达到和圣皇比肩的程度，也不无可能。当年一战，若非是圣皇以诡计，将那个东西夺走，我人族和虫族的结局，还未可知。”

　　玄处沉吟道：“但若我是圣皇，定然要第一时间，毁掉这人族至宝，不然留下来迟早会成为祸患。”

　　倪天淡淡道：“这些年的传言，的确都是说这件东西被毁掉了，但实际上，即便是以圣皇今时今日的实力，也未必可以毁掉这件至宝。”

　　玄处微露惊愕的神色，随后则是恍然。

　　倪天看着星空中，虫族母星的位置，淡淡道：“但愿，这一次神农的计划依旧可以成功吧。”

　　苏卓现在，正驻足在禁军营地之中，看着面前一大片整齐排列的虫族。

　　他来到禁军基地已然一个月过去，由于表现优异，加上不久前突破到了三等君侯，现在手中掌握着一支一万人的虫族军队。

　　但是神农，却依旧没有消息，在三天前，乌明曾来到过这里，结果给出的消息并不怎么好，他逗留这边这么久，也没有打探到神农的消息，还去过乌坦达星系，但无论在哪里，都没有神农的一丁点消息。

　　虫族抓获人类俘虏，可没有往母星这边送的惯例。

　　不过，乌明带来的消息说，这段时间，最近这一带，虽然表面看起来风平浪静，但暗地里，却是风起云涌，连他这个来自于别处的人，都可以清楚地感受到这暗处的诡谲风波。

　　就在这一天，在虫族禁军操练完毕，上面的长官忽然下达命令，令禁军整队，随后便立即出发，开出了这颗星球。

　　苏卓带着自己的队伍，回头看去，就看到一支又一支的军队，向着星空中倾泻。离开禁军基地不久之后，他们便在星空中遭遇到了一支军队，几乎没有任何征兆地，战斗一触即发，虽然下面的虫族都不知为何要在圣皇脚下打自己人，但这支训练严苛的军队，还是忠实地开始执行命令。

　　虽然苏卓这边的虫族只有2000万，比起对手少了足有1000万，但禁军的训练有素在此时表现出来，经过了30分钟的混战，对手便全线崩溃。

　　“长官，我的士兵想知道，我们为什么要打自己人！”苏卓这个时候问一位一等君侯道。

　　一等君侯冷冷地看了他一眼，随即沉声道：“帝国发生了叛乱，我们现在正在奉着圣皇的命令平叛！”

　　苏卓顿时了然，果然如同他所料，圣皇故意放出魑和白玉妖身死的消息，只怕是为了让一些人露出马脚，而现在，有些人如圣皇所愿地跳了出来。

　　他此时环目四顾，不知是不是该趁着这个机会离开这里，去寻找神农，从过往到未来，只怕都没有比现在再好的机会了，虫族的强者们必然要为这场叛乱吸引大部分的注意力，而且他们也绝想不到，一位人类的时空之主早已潜藏到他们的眼皮子底下。

　　在他还未思考出个结果来时，他所在的这片虫群，加入了一片足有数十亿虫族的战场，苏卓位于战场的边缘向着中间看去，甚至可以看到两个时空之主正在哪里交战。

　　没有虫族敢向着那两个时空之主的所在而去，生怕受到波及。而他则率领着一群手下，冲杀着敌对的虫群，一位敌方的一等君侯一路冲杀，如入无人之境，在经过苏卓的时候，顺手就要击杀苏卓。但苏卓却先他一步出手，趁着周遭人都没注意到这边的万分之一秒中，将那位一等君侯击杀。

　　一等君侯到死，似乎都不敢相信，自己竟然死在了如此一个蝼蚁的手上，但苏卓早已飞走，身影消失在虫群之中。

　　苏卓带着身后的虫群，专门朝着最危险的所在冲去，不一会儿，他身后所带着的虫群，便已然一个都不剩，苏卓方向陡然一转，在周遭的敌对虫族围杀过来之前，径直向外投去，七转八转，便向着外面而去，沿着铺散开不知道有多远的战场，向着远方而去。

　　“乌明。”

　　一离开战场，苏卓便开始呼唤乌明，他和乌明之间，有一种特殊的联系方式。

　　很快，乌明便给出了回应，苏卓闭目片刻，睁眼，方向一转，向着一个方向投去。

　　乌明正站在一片陨星带中，苏卓到后，当即问道：“发生了什么事情，为何好似全无征兆之中，战争便突然爆发？”

　　乌明说道：“虫族圣皇之下第一人天音，在知悉皇子魑和白玉妖都出事的消息之后，当即联合了十几位时空之主，逼宫圣皇，准备推翻他老人家的统治。”

　　苏卓道：“但是十几位时空之主，不足以成事吧？”

　　乌明道：“果然什么都瞒不过主人，原来天音早已突破时空之主，成为了宇宙之主，乃是和圣皇同等级的存在，不然借他一百万个胆子，他也绝不敢造这个反。”

　　“宇宙之主……”

　　苏卓凝神片刻，说道：“你且说说，在这虫族母星之中，哪里最有可能关押着神农前辈。”

　　乌明想了想，“我这些天四处都看了一番，觉得皇子魑的宫殿，和白玉妖的宫殿，最有可能关押着神农，因为他两人，是最想对付你，也最知道主人之可怕的人。”

　　“位置。”苏卓说道。

　　乌明当即将一道神念，打入苏卓心中。

　　苏卓带着乌明向着魑的宫殿而去，乌明道：“千万别进反空间，方才我试着进了一次，结果吓了一跳，在哪里，五位时空之主正在大战，若非我见机地快，只怕早就死了。”

　　苏卓笑了，“不进反空间。”

　　乌明一愕，“可这里距离皇子魑的宫殿，足有半光年之远，若是不进反空间，又将怎么办才好？”

　　苏卓淡淡道：“你就跟着我吧。”

　　说话之间，苏卓的身形已然消失，再出现时，赫然便在十几亿公里之外。随后再消失，再出现。一秒钟的时间，苏卓便可以前进数百亿公里远，而且绝没有进入反空间，看得乌明目瞪口呆。

　　苏卓淡淡道：“这是时空之道的使用之妙，一瞬之间，可以令十几亿公里的空间，置于自己身后。”

　　没有多久，面前虚空，便出现一座高足有十万丈的宫殿，此时伫立远方，可以看到一群群的虫族正在集结，然后开上虚空，向着远方的战场所在奔赴而去。

　　乌明说道：“这些皇子大臣的宫殿之内，都豢养着大量的虫族军队，比如皇子魑的手中，就有10亿亲兵，而那个天音，往常虽说的是只有20亿亲兵，可此次大战伊始，单单是他天音府中，就开出了五百亿虫族。这次母星这里战事一起就这么热闹，和这么多的大臣皇子豢养这么多的私兵脱不开关系。”

　　苏卓点了点头，随后，身形再度一动，人已出现在宫殿之内。

　　一出现在宫殿之内，苏卓便放开神念，开始寻找宫殿的每一个角落，以他如今的神念，可以容纳数十亿人的宫殿，他只是神念一扫，便尽收眼底，唯有一些隐藏的空间，需要花费一些心思，才可以看透。

　　“魑果然不在这里。”苏卓淡淡说道，随即却是摇摇头，“神农前辈也不在。”

　　在出了魑的宫殿时，苏卓不由得看了眼那颗恒星，这段时间，那颗恒星对他的那种隐隐约约的吸引，变得越发剧烈，此时此刻，他的心中生出了一丝小小的犹豫，是不是先去看看，那颗恒星到底有什么古怪呢？

　　但这想法，很快便被他收起，当务之急，救神农，才是要紧。

　　二人再度向着白玉妖的宫殿而去，白玉妖的宫殿，比起魑的要稍小，不过同样是大量虫族，正在集结和向外开去。

　　苏卓到时，身形一动，就要进入宫殿内部，就在此时，宫殿之外，虚空微微一荡，苏卓和乌明却是被阻挡在了外面。

　　“谁！”

　　一声冷喝，从宫殿之中传出，苏卓心中当即一凛，一拉乌明，身形再动，人已在十几亿光年外。

　　“没想到，此时此刻，白玉妖的宫殿之中，都还有如此强者坐镇。”苏卓说道。

　　乌明说道：“只怕是白玉妖的一具分身，她还有分身坐镇于此，说明此时的战况，仍然在圣皇的掌握之中。”

　　苏卓淡淡道：“圣皇逼迫天音提前发动，天音一招棋错，早就是步步皆输的局面。”

　　“主人说的是。”

　　苏卓叹了口气，“可现在，我们连下一步的棋朝哪里走都不知道，又如何去走错棋。”

　　乌明这个时候，神色有些古怪道：“主人，其实我有一个想法，就是不知道，你是如何看的。”

　　苏卓道：“说吧。”

　　“我在想，魑如今是圣皇最为信任的皇子，偏偏魑又对主人忌惮颇深，若是魑向圣皇进言，让他提防你，你说圣皇会不会将神农放在圣皇殿中？”

　　苏卓的眉头，皱了起来。

　　“那该如何？”苏卓道。

　　“主人知道的。”乌明颔首道。

　　苏卓叹了一口气，他现在，连时空之主都没像模像样的交过手，又如何去面对一位宇宙之主？

　　不过，此时有一天音牵制着圣皇，亦是潜入圣皇殿绝好的机会，不然这一次机会一旦失去，就只有等到圣皇死的那一天，他才可以再有机会。

　　苏卓没有再多说，当即向着圣皇殿的方向飞去，圣皇殿，位于恒星之外3000万公里的位置，越接近那颗恒星，苏卓就越是感觉到一种熟悉的东西在吸引着他。而这种东西，正是来自于这颗恒星。

　　“一切，就先等救出神农，再做打算。”苏卓心道，压下了心中那种莫名其妙的感觉。

　　他隐隐约约感觉到，那颗恒星之中，存在着一样东西，对他而言很重要很重要。

　　没有一会儿，他距离圣皇殿，便已然不足千万公里远，然而，这个时候无边恐怖的时空之力，令整个宇宙都为之冻结，庞大恐怖的能量笼罩了数千万公里的虚空。

　　这必然是圣皇和天音两人，正在相斗。苏卓神色微变，单单从这相斗的激烈强度而言，宇宙之主的境界，饶是现在的他，也犹有不及。

　　他的心中在一瞬间掠过一抹沮丧，他现在固然变得很强大了，可这强大，显然还不足以左右这场战争，虫族之中，便至少有两位可以秒杀他。

　　“轰隆隆隆！”

　　一道无边的滚滚风暴，席卷而来，苏卓身形一动，带着乌明再度消失了身形。

　　再出现时，他们已然在圣皇殿的附近，两个宇宙之主强者，正在数百万公里外相斗，如此距离，对于现在层次的所有人而言，都只是小半步的距离。

　　苏卓看着眼前的圣皇殿，在一片紫色的光辉之中，稳固如山，动也不动。恢弘的大殿，气势磅礴，皇子魑的宫殿，和圣皇殿相比，也不过是不起眼的民宅。

　　苏卓正要想办法，破开这层光罩，潜入圣皇殿的时候，正在此时，一声惊喜的声音响彻在苏卓脑海。

　　“苏卓，你终于来了！”

　　苏卓身体一震，“神农前辈！”


第三百三十八章：人类本源（上）

　　苏卓顿感惊喜莫名，就见在他身前，一道高大清瘦的人影显现出来，此时面上带着宽慰与欣喜地看着苏卓。

　　这尚是苏卓第一次见到神农真正的样貌，从前所见，都只是一道黑影而已，但熟悉的气息，苏卓绝不会认错。

　　不过旋即，苏卓就发现，此时神农在这里的身影，只是一道虚影，而不是实体，虚空此时，能量激荡，每每有能量流汹涌而来，神农的身体，就要一阵激荡，泛起层层涟漪。

　　“苏卓，你总算来了。”神农笑着说。

　　苏卓看着神农，深深一揖首道：“晚辈来迟了。”

　　“不迟，一点都不迟。”神农笑着，看着远方相斗的两道庞大的光影，慨然道：“果然是老天都不亡我人类，若非是此时虫族内部生变，如何会有机会，如何会有机会啊！”

　　苏卓听得不明所以，问道：“机会？”

　　神农一笑，转首，看着远方的那颗和地球太阳一般大小的恒星，说道：“看到那颗星球了吧。”

　　苏卓点点头。

　　“有感觉吗？”神农问道，却令苏卓一震。

　　“果然有。”神农道，“无论那个人类，见到这颗恒星，只怕都不可能一点感觉都没有，因为，在这恒星之内，可有着我人类的本源啊！”

　　“人类本源？”苏卓失声道：“那是什么？”

　　神农被问得亦是怅然起来，目中露出了回忆的神色，“远古之时，银河系还是一片荒蛮，人类本源穿越层层虚空，来到了这里，人类便环绕本源而生，那是第一批的人类，强大，智慧，无所不能。”

　　“那是人类称霸银河系的黄金时期，那时的虫族，还只是一群野蛮的原始种族，不过由于虫族是天生的吃苦耐劳，加上力大无穷，被许多人族收养为奴仆。而那时候，虫族晶核，已是人类所知的一种补品。”

　　“不知过了多么漫长的时光，人类爆发了内乱，虫族乘势而起，他们杀害了大量的人类，获取虫脑以强大自身，慢慢在这个星系中的其中一颗星球站稳了脚跟。而其中的最强者圣皇，更是窃取了人类本源，掩盖了它的气息，并嫁祸给一个势力强大的古人类，由此挑起人类之间的猜忌，争端，一个个人类族群就在不断的猜忌与争斗之中慢慢虚弱下去，虫族则表现出温和的样子和偏安一隅的愿望，任何一个强大的人类族群，都未曾对这个可怕的敌人有所提防。”

　　“而到了有一天，当虫族露出他们的獠牙的时候，人类才发现这个从手中脱离掌控才不过几千年的族群，已然强大到了一个令他们恐惧的程度。在圣皇的东征西讨之中，人类被驱逐出了这个星系，从此再也没有回来过，还被追杀地越来越为遥远。”

　　苏卓和乌明，此时在一旁，皆是听得目瞪口呆。

　　“虫族竟然本是人类的奴仆？”乌明古怪地看了苏卓一眼说道，那他现在岂不是做回老本行了。

　　苏卓则是说道：“那么这人类本源……”

　　神农伸手一指后方，那颗明亮的恒星，说道：“就在那恒星的核心部位。”

　　苏卓又问道：“但是，为何是我？前辈既然早已知道，为何不去将那人类本源取回来？”

　　“因为这世上，再没有一人，比你更适合继承人类本源的力量。”神农说道。

　　“这是为何？”

　　神农道：“因为这就是宿命，不然我不会选择你，你不会恰好是三十五个种子里，最后活下来的人。宿命如此，人类的这一场持续千万年的劫难，就该要你来结束。”

　　苏卓点了点头，不再多问。

　　“如此，我先救前辈出来吧。”

　　神农苦笑：“我生机早已断绝，比在水星重塑你的身体的时候都要早，这些年，也不过是为了亲手将你打磨成才，方才一直撑到了今日。你没发现我那一直以来的黑影身体，也非是实体么？只不过是一具神念的凝聚体。”

　　苏卓神色有些怅然，他这个时候，忽地在虚空之中，跪了下来，向着神农纳头便拜。

　　“我这一路走来，都是前辈在帮忙维持，还请前辈恩典，收我为弟子！”

　　神农露出了宽慰的笑容，“徒儿，起来吧，能在消殒之前，得到你这样的徒弟，我也知足了。”

　　神农伸手一拂，苏卓趁势起身，神农道：“徒儿，去吧，得到人类本源之后，千万不要逗留，立即难逃，得到人类本源之后，虽然你短期内无法完全利用它，但你的实力却可以达到一个很可观的程度，你若想逃走，银河系内除了圣皇，很难再有人可以拦得住你！”

　　苏卓点头，朝着神农深深一揖，转身离去，向着恒星的方向投去。

　　神农则是微笑着目送着苏卓的远离，随后，身躯骤然消散。

　　而在圣皇殿内的某个角落，一道黑影，此时终于将最后一点生命也透支完全，不过此时，他的面上却是挂着笑意，当一丝神念收回，他长舒了一口气，黑色的身躯，烟消云散。

　　“乌明，你先到南方的反空间等着我，我晚点过来。”苏卓飞出没有多远，就对乌明说道。

　　乌明点头，转身向着远方投去，他的心中，在此时却有了片刻的犹豫。

　　就这样，看着苏卓得到人类本源么？只看圣皇将其藏在恒星之内，并且日日夜夜守护在侧，便可知道这人类本源，究竟是多么可怕的东西。若是苏卓得到这件东西，那虫族面对人类，可还会有一点抵抗能力？虫族压榨人类千万年，死在虫族手中的人类至少有数千万亿，这样的深仇大恨，苏卓不会计较，其他的人类日后不会计较？

　　想到这里，他的脚步也顿住了，苏卓问道：“乌明，还有何事？”

　　乌明说道：“主人，我知道不当问，但我还是想听一个确切的答案，他日击败圣皇后，你将如何处置虫族？”

　　苏卓的眉头，微微皱了起来，此时，乌明实际上已然没有多少利用价值，苏卓完全可以将其击杀了事，以二人的实力相差而言，那只是抬一根手指头，摁死一只蚂蚁一样简单的事情。

　　但若是选择那样做，苏卓也不再是苏卓，也辜负了乌明后来的这些天，不遗余力地帮助苏卓潜入虫族母星。

　　苏卓看向了远方的星辰，伸手指去，“那里。”

　　乌明随着苏卓的指向看去，苏卓说道：“有朝一日，若是人族胜利，我会让虫族迁移到大麦哲伦星系，并不会让一个人类踏足那里，虫族可以在那里舔舐伤口，恢复元气。”

　　乌明露出了愕然的神色。

　　苏卓却是笑道：“我在听完师父的述说之后，还在心底里嘲笑圣皇，千万年来不灭绝人类，实在是犯下了当初人类一样的错误，就是让自己敌手强大起来，养虎为患。但很快我才发现，我才是鼠目寸光，圣皇实在是一个杰出的枭雄，银河系内到目前为之，也无人可比的枭雄，他放给人类一条生路，实质上，就是想给虫族以压力，如此，虫族才可不断进步，至少不至于腐坏堕落下去。”

　　“我虽不掌权，但到时在人类中的话语权还是有的，乌明，我在这里给你保证，倘若有我人类胜利的那一天，虫族决不至于灭族。”

　　乌明深深揖首，“有主人这句话，便足够了，其实我所想的最好的结局，也不过是我虫族再度作为人类的奴仆。”

　　苏卓轻笑摇头，“卧榻之侧，岂容他人酣睡，养虎为患的错误，人类不能再犯了。”

　　乌明又朝着苏卓一拜，转身飞去了。

　　苏卓则踏出一步，下一刻，便出现在恒星之前。

　　处于如此近的距离，那种熟悉的感觉忽地变得如此浓烈起来，在此刻，苏卓隐隐约约，察觉到了那种名叫宿命的事物的存在。

　　他举步，正要步入恒星之内，就在此时，恒星的表面陡然升起一道光芒，将苏卓的去路阻挡住。

　　“你终于来了。”

　　熟悉却又好似十分陌生的声音，此刻响起，随后一个青衫男子，便从恒星的光罩之中，缓缓踏步而出，看着苏卓。

　　赫然便是皇子魑，此时的皇子魑，一袭青衫，潇洒儒雅，比起13年前，他亲手将苏卓送入水云星内的时候，气度又有了很大的变化。

　　“我就想着来到这里一趟，总该见到你的。”苏卓轻笑着说，他的目光随后落在了那层光罩之上，以他的眼力，自然可以看出，这个光罩的存在，绝对足以阻挡他进入恒星之中，特别是在此刻，还有一个魑在一旁窥探的情况下。

　　“我也在想着，你总该有办法，在我们不知不觉的情况下，来到这个星系。”魑说着，苦笑着打量着苏卓虫族的扮相，“但你能扮成这个模样，还是大为出乎我的意料。”

　　“就你一个人？？”苏卓漫不经意地四下看着，说道。

　　魑微微歪了歪脑袋，“和老朋友叙旧，也要很多人吗？”

　　他忽地笑了，“况且，目前还不认为，你有‘传说’中那样的强大。”

　　魑所说的传说，自然是苏卓将魑击杀，将白玉妖击成重伤。

　　“我还以为你们暗地里观察过现在的我，才给出了这样的，嗯‘传说’。”苏卓漫不经意地笑着说。

　　魑古怪地看着苏卓，上下又打量了一遍，“莫非不幸言中？”

　　苏卓笑了，没有说话。

　　魑正了正神色，“不过这一次，我真的是来谈判的，怀着很真诚的热忱。”

　　“我并非人类的主事之人，我连一兵一卒也不能调遣。”苏卓摊摊手道。

　　“但你偏偏有这个资格。”魑说。

　　苏卓点了点头，“那你先说说。”

　　魑道：“双方以现有的战线为边界，停战，100万年内，不得再度开战。”

　　“约束力是什么？”苏卓笑着问，直指问题的重心。

　　魑神色微微一变，随即有些颓然地说道：“我是这个帝国未来的继承人。”

　　“任何有情感的生物都是会变的。”苏卓几乎紧接着魑的话说道，他停顿了足有一秒，方才说道：“更何况，我本就没看透你。”

　　魑苦笑了起来，缓缓点着头，“所以……这一战是必不可免的咯？”

　　苏卓以无声作答。

　　魑摇了摇头，“苏卓，你根本就不明白，我们两个人之间的差距，你只怕还未和时空之主正式交过手，而我，已经超越了大部分的时空之主，每年都有好几位时空之主与我交手，锻炼培养着我的经验实力。还有，我的手上，有2位人类时空之主的性命，没有他们的大脑，我也没可能进步这么快。”

　　苏卓忽地笑了……

　　魑停止了述说，古怪地看着苏卓。

　　“魑，你怕了。”苏卓笑得很开心，“对自己有信心的人，是不会在和对手交手之前，废话太多，更何况，你现在还在宣扬你的强大。当年的你，可不是这样的。”

　　魑的神色，慢慢沉了下来，他深深吸了口气。

　　“你的强大宣言，你的谈判拖延，已经显示了你的害怕，乃至于你父亲圣皇的害怕，我来的正是时候，不是吗？”

　　魑很快便调整过来，他只是稍微露出破绽，但这在他成为星主以来，已是多久没有发生过的事情了。

　　只怕正如苏卓所言，自己害怕了吧。

　　魑说，“既然这一战必不可免，那么就让我来试一试，你如今的手段吧。”

　　苏卓颔首，“敢不从命。”

　　说完，苏卓一步踏出，就在同一时间，魑的身边，空间一寸一寸地塌陷下去，恐怖的塌陷之力，在刹那间便凝聚成为一道可怕的漩涡，将魑卷了进去。

　　魑神色一凝，右手指法变幻，掐出一道印诀，左手掐出另外一道印诀，叠加上去。

　　周遭的空间塌陷，在停顿了万分之一秒后，蓦地一振，向着苏卓席卷而去。

　　虚空顿时震荡了起来，不过此时的震荡，比起数千万光年外相斗的两个存在，场面却有些小。

　　面对席卷而来，并且威势增强了两倍的空间漩涡，苏卓紧抿着嘴唇，后退两步，又踏前一步，口中轻喝道：“时空之斩！”

　　这是苏卓在星辰之斩的基础之上，所创造出的功法，就在苏卓这一声轻喝发出的同时，漫如潮水的时空能量，凝聚成为了千百万道时空之刃，劈空破浪，向着那席卷而来的空间漩涡劈斩而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道漩涡便轰爆一道时空漩涡，只是前面几道时空之刃，便将全数的时空漩涡毁灭干净，而后来的千百万道时空之刃，则陡然间方向一变，从四面八方向着魑劈斩而去，更有大量的时空之刃，轰向笼罩在恒星表面的光罩。

　　魑则眉目一凝，同时踏步而起，手中在刹那间便出现一颗古铜色的铃铛，铃铛轻摇，一道道时空波纹，破空而出，与一道道时空之刃相抵。

　　“轰隆隆隆！”

　　苏卓此时，一面操控时空之刃，劈斩魑，一面踏步向前，向着恒星掠去。

　　傻子才会和魑硬拼，这里乃是魑的地头，魑根本不用和自己拼死相斗，只要能够拖到圣皇腾出手来，那么苏卓就是翻手就可以被拍死的蚂蚁而已。

　　魑见苏卓去往光罩，暗道不妙，他加速摇晃铃铛，但时空之刃强大之处，他出乎他的所料，他这心神稍微一分，一道时空之刃差点突破到他的近前。更何况，此时周遭虚空，时空之刃成千上万，何时可以将其消磨干净？

　　这时空之刃，不但威力强大，更可以封锁虚空，时空都为之紊乱，不要说逃出去，就是潜入虚空，也是一件万分困难的事情，魑现在连反空间的存在，都感应不到了。

　　他心中暗叹，苏卓实力，竟然比他想象的还要高上一筹，他那近乎源源无尽的力量，令此时的魑都觉察到了深深的无力感。

　　但魑只怕根本没有料到，他错便错在，将战场选择在了这恒星的边缘。苏卓为星辰者，远离星辰，便如无根之萍，再强大的力量，一身能量耗散干净，便很难再有所作为。

　　但只要在星辰旁边，特别还是能量浩瀚无边的恒星边缘，星辰之力近乎源源无竭。魑虽然将恒星之外罩上一层光罩，可这光罩却没有阻挡恒星散发热量，挥发能量。

　　苏卓正是凭借着恒星边缘，源源无尽的能量，才可以一下子放出如此多的时空之刃，不然凭借他雄浑的积累，也很难一举困住魑。

　　事实上，包括自以为最了解苏卓的魑在内的所有虫族，只怕都没想象到，苏卓重获新生之后，实力的突飞猛进只是其一，实质上真正变态的变化，正在于这可直接从星辰之中，快速攫取能量的星辰者变态能力！

　　苏卓摇头笑笑，这一能力，将会在很长一段时间内，成为他对付虫族的一项有力秘密武器。

　　就在他接近护罩，要发出强力攻击，将这笼罩了整个太阳的光罩轰爆的时刻，一双纤纤玉手，从光罩中伸出，似慢实快，按向了苏卓的胸膛。


第三百三十九章：人类本源（下）

　　此时此刻，在遥远的龙域之中，倪天、武倔与玄处三人，正伫立于虚空之中，闭目的倪天忽然睁开眼来，说道：“苏卓已接近人类本源。”

　　听到倪天这话，武倔与玄处皆是精神一振。

　　武倔似乎松了口气，“看来这一战，的确是大有可为，看来我们现在，要开始着手应对即将到来的大战了！”

　　玄处则不无忧虑地说道：“但是，苏卓不是还未曾得到人类本源么？更何况那里还有一个圣皇，后者如何可能，坐视苏卓取走人类本源。”

　　倪天沉吟片刻，说道：“若是我人类无希望，早在十三年前，就该让苏卓身死，现在苏卓竟然可以走到这一步，存在于这时空长河的命运大势，早已是无可阻挡。而且我感觉得到，现在的圣皇，正被一件事情束缚了自身，以致于他在短时间内无法抽身出来，对付苏卓，这正是他得到人类本源最恰当的时机！”

　　武倔惊呼道：“天啊！我忽然佩服起神农这个晚辈起来！他竟然可以将一切事情，安排的如此周详，没有他，就没有现在的局面。”

　　倪天身形忽地一动，向前而去，话音却缭绕在玄处和武倔耳边，“事情才成功了一半，我们需要立即赶往接应苏卓，凭借你们的舰队，只怕不足成事。”

　　玄处武倔对视一眼，当即尾随倪天而去。

　　就在身形即动的时刻，玄处的身体，蓦地一个深深的战栗，武倔惊讶地看着玄处，就连倪天也停了下来，看着玄处。

　　玄处沉默片刻，缓缓说道：“神农，彻底死了。”

　　倪天和武倔皆是默然，倪天旋即收起哀念，说道：“此时，我们必须助苏卓逃脱过圣皇的追杀，方才对得起神农这一路以来的布置！”

　　另外两人皆是点头，齐齐踏步而出，向着虚空深处而去，同一时间，在龙域的各个角落潜修的时空强者，踏空而出，紧随着倪天的召唤，奔赴北方而去。

　　苏卓的感知者能力，早已提醒他潜藏在暗处的危机，苏卓却故意装作不知，就在白玉妖的纤手要按在苏卓胸口的时刻，苏卓胸膛面前，忽地暴起一道强烈的光芒，一旁太阳的灼热都被掩盖下去，就在这强烈的光芒之中，苏卓和白玉妖之间那短短的数寸距离，却在此时纷纷塌陷，转而形成的一股时空漩涡，向着白玉妖卷来。

　　“白玉妖！”苏卓心中冷笑着，再度向前，一道浓缩到极限的光点，向着白玉妖疾电一般地射去，白玉妖第一时间，便看出那不起眼的一道光点的可怕之处，当即闪身，同时一收一带，利用时空的变化，将光点向着苏卓反击回去。

　　苏卓一抬手，那光点便被挡地飞向恒星。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆鸣声中，如若一万座火山喷发，恒星之上喷洒出大量的光雨，二人转眼便置身于这些光雨之中，二人一番激斗不休，苏卓固然可以从恒星之中得到源源无绝的力量，但白玉妖谨慎应对，绝不给苏卓第二次施展时空之斩困住她的机会，苏卓一时竟然无法突破白玉妖的防线。

　　“苏卓，你跑不了了！”一声冷哼，魑此时也破困而来，向着苏卓掠至，手中铃铛一阵摇晃，排山倒海的巨力，便向着苏卓碾压而来。

　　苏卓深吸了一口气，此时当真是陷入了十分危险的境地，仅次于他直面圣皇。不过如今的境界，他早已不知惊慌为何物，而是沉着应对，他避让开魑的攻击，将他让到背靠恒星，面向他的一面。随即，苏卓却是蓦地一挥手，浓郁的死亡之气，刹那间笼罩了恒星的表面，无边无尽的黑暗中，一尊又一尊气息强大的8星星主，破空而出，眨眼间便布满周遭的虚空。

　　“不好！”见到这等情况，魑神色当即剧变，白玉妖也当即抽身，想要飞离这些8星星主的包围，然而已经迟了，一位位8星星主，早已阻挡在他们的面前，虽然单个的8星星主，他们翻手就可以秒杀，但以他们的强大，在这些8星亡灵星主全力防御的时候，也不能一次性击杀太多个。

　　魑和白玉妖，同时明白了苏卓想要做什么，四面八方，包括恒星的一面，却早已布满众多8星星主。

　　就听苏卓一声轻笑，“二位，不奉陪了。”

　　说话之间，苏卓骤然转向，飞出一段距离，身子径直投入光罩之中，在方才的战斗中，他实际上已然趁机将光罩的能量消耗大半，此时一攻而破。没了光罩的阻挡，从恒星的厚度只是一步的距离，苏卓踏出一步，人已出现在恒星的核心部位。

　　一股如若母亲怀抱一样的温暖，在刹那间笼罩在苏卓的身上，他本用来抵御恒星核心部位上百万度高温的护罩，此时也显得毫无用处。

　　一团莹莹白光，升腾闪烁，在这恒星的核心部位，载浮载沉。

　　但是苏卓却没有立即去取，而是仔细查看了这团白光周围，有没有什么异状。

　　他绝不相信，圣皇便会将人类本源，不加任何防护措施地放在这里。

　　果然，很快，他就发现了一圈淡淡的蓝色光芒，将这团拳头大小的人类本源，包裹住，不露出一点光线，苏卓心中微凛，神念扫上去，当即被反弹回来，苏卓踉踉跄跄后退好几步，同时他的眼耳口鼻之中，齐齐渗出鲜血。

　　他忽地露出了悲哀的神色，在他解决掉这道蓝色光圈之前，魑和白玉妖必然可以从那些8星星主的纠缠之中脱身而出，到时候，他再没有手段，可以为自己争取到这片刻的时光。

　　他露出决然的神色，全身神念力量，高度集中，以自己全数的实力，狠狠一拳，轰向了那蓝色的光圈，同时神念也凝成一股，全力轰出。

　　“轰！”他脑际轰地剧震，身体也被狠狠弹飞，坠入了恒星的滔天火海之内，没有防护措施，上百万度的温度，瞬间就开始灼烧他的身体，若非他的身体经历重生，筋骨如今不知强大到何等地步，只是这一下，就要烟灭飞灰！

　　同一时间，他感受到了一股深深的愤怒，圣皇，已然感受到自己设下的禁制，被触动了。

　　苏卓一瞬间从恒星中补充了足够的力量，再度踏步而出，又是毫无保留的一拳，几乎抽空了他全身的力量，向着蓝色光圈轰击而去。

　　“轰！”

　　他再度被狠狠弹飞，口中狂喷鲜血，这一次，他的伤势更重，甚至连灵魂，都受到了严重的创伤！

　　在他的感应之中，8星星主一个个身死，已然挡不住白玉妖和魑的穿凿。

　　苏卓强忍着创痛，再度通过恒星，补充满自身的全部力量，此时他身体首创，满盈的力量对他的身体而言，反而是极大的上海，他啐出一口鲜血，再度一往无前，一拳轰响蓝色的光圈。

　　“轰！”

　　第三次攻击，终于令得蓝色光圈的光芒暗淡了一些。

　　苏卓狂喷一口鲜血，这一次，一口鲜血，大半喷洒到蓝色的光圈之上，同一时间，苏卓的身体肌肤，纷纷龟裂，喷洒出大量的鲜血，也大量溅落到蓝色的光圈之上。

　　苏卓颓然地跌向了温度恐怖的光焰之中，在他的感应中，8星星主们，最终没有办法阻挡白玉妖和魑，两个人此时正在向着这边赶来，以他二人的速度，那只是弹指一挥的瞬间而已。

　　苏卓一声苦笑，没想到，竟然如此，功败垂成，师父他算到了一切，就是没有算到，在这里，还有圣皇一道如此厉害的防护禁制。

　　蓝色光罩，在鲜血大片溅在上面的时候，便开始升温，将这些鲜血给蒸腾成烟雾，再驱逐到恒星的光焰之内。但就在这个时候，人类本源，却升起一股青色的气体，气体接触到蓝色光圈之后，骤然一化，竟然变为了一道流光，流转在了蓝色光圈的底部。

　　蓝色光圈的温度，骤然缓缓降了下来。

　　一滴鲜血，似慢实快地渗透了蓝色光圈，悬挂在蓝色光圈的底部。

　　一滴……

　　当鲜血接触到人类本源的这一刻，魑和白玉妖，正踏破恒星内部的光焰而来，看到蓝色光圈仍然固若金汤，看到苏卓倒在恒星的光焰之内，身体表面正在慢慢燃烧的时候，皆是露出喜色，松了口气。

　　“苏卓，你最终，还是没有成功。”魑说道，随即却是叹了口气。

　　自己唯一的一位在人类中的朋友，这一次，应该是再没机会活下去了吧。以父皇现今的脾性，不可能让一个威胁如此巨大的人，继续存在。

　　苏卓此时，却缓缓站起来，他身上的肌肤，开始愈合。

　　他回头看了眼蓝色光圈的所在，淡淡道：“我失败了，但总会有人成功的，你们一日没办法毁掉人类本源，我们的希望，就一日不会断绝。”

　　白玉妖这时轻笑道：“只怕，没有以后了，圣皇已然下定决心，扫平内乱之后，便屠灭人类。”

　　听到白玉妖的话，苏卓本就有些病态的面色，却是骤然变得更加苍白。

　　不过他旋即却是笑了笑，“希望你们马到功成。”

　　“苏卓，束手就擒吧，我还可向父皇求情，绕你一命。”魑说道。

　　事到如今，苏卓心中反而变得十分坦然，他自失一笑道：“也罢，我也正好看一看这位银河系千万年的霸主，究竟是如何的风采。”

　　说到这里，他坦然地放松，魑和白玉妖对望一眼，白玉妖要上前，魑却说道：“还是我来吧。”

　　他走到苏卓身前，在苏卓身上一连打出了四道光芒，苏卓暗中试了一下，结果发现果然无法调动力量。

　　不过就算是他全盛时期，见到圣皇，也休想有活路，更何况此时此刻，他从身体到灵魂，都受到了极其严重的创伤。

　　魑和白玉妖，带着苏卓，向着外面飞去。

　　只是向外飞的两个人，忽然没有注意到，那位于恒星核心处的蓝色光圈，虽然还在，但里面的光团，却不知何时，消失不见。

　　就在离开太阳的那一刻，苏卓忽地觉得精神一振，一股奇妙莫名，却又似乎无比熟悉的力量，突然进入了他的身体。

　　下一刻，苏卓的眼前出现了无边的幻觉，千万年来，人类的荣辱兴衰，在刹那间，从他眼前划过，虽然快若闪电，但每个人类所经历的每件事情，都好似是亲历亲为。

　　就在这一刻，苏卓的心中忽然有了一种明悟，每一个人类，其实都是从人类本源之中，分化而出的一道精气，当人类经历了一切之后，这一道精气，就会回归人类本源之中。

　　想到这里，他忽地吓了一跳，他为何会在此时，想到如此莫名的事情？就在这个时候，他又惊愕地发现，不知何时，他身上的创痛，竟然在不知不觉中全数好转。

　　再看丹田，此时已到莹莹白光，在丹田之内，载浮载沉，不是人类本源，又是何物！？

　　这一瞬间，苏卓明白了自己鲜血成为了救出人类本源出来的引子，为何用“救”，乃是因为直到此时，苏卓才发现，这人类本源，实质上拥有自己的意志。

　　远处的那覆盖数千万年的光影，此时已然渐渐散去，显示着两位宇宙之主级别强者的战争，已然告一段落，而苏卓并未去想胜者到底是谁，因为那根本是毫无疑问的。

　　他却是在想，若是现在不走，待会儿见到圣皇，自己拥有人类本源的秘密就要暴露，现在的自己面对圣皇，可是一点胜算也欠奉。

　　魑在他身上布下的禁制，早已自动解除，魑却犹自不知，苏卓看着在自己一左一右的魑和白玉妖，笑道：“二位，看在你们对我还算好的份上，我也便留二位的性命吧。”

　　苏卓在说话的同时，同时伸手，两道时空之刃已向着魑和白玉妖分别斩去。魑和白玉妖都以为苏卓被制住，根本未曾料到，后者竟可以在如此不知不觉的情况下脱离控制，更要紧的是魑一点感觉都没有。

　　这一样因素，便已决定了苏卓出手的结果，魑和白玉妖同时中招，闷哼一声，分别向着两边的宇宙深处抛跌而去。

　　就在此时，远方的圣皇殿方向，骤然传来一声惊怒的咆哮，苏卓哪里敢怠慢，急忙身形一动，化为了一只寻常虫族星主，潜入反空间内，没命向着南方逃去。

　　“站住，什么人！”

　　南下的关卡前，好几位7星8星的星主伫立，看到一道惊人的遁光而来，几位星主还以为是哪位虫族高人到来，谁料那人却是一句话不说，抬手便是滔天的光焰，向着几位星主席卷而来，瞬间将他们灼烧地半死，又被苏卓一下子收入死亡之戒内。

　　“主人！”

　　乌明正站在关卡外不远等待，此时见到苏卓到来，当即一喜道：“主人！”

　　“走！”苏卓伸手一拂，乌明便被他带上，二人一刻也不停留，向着远空而去。

　　“这是何人？”天子脚下，虫族众多，此时见到如此跋扈的一道光芒往南而去，众多虫族，议论纷纷。

　　“不晓得，但听说现在天音大人起事，欲要挑战圣皇的权威，说不定这是参与此战的高手。”

　　“我看至少是个10星星主。”

　　就在众多虫族议论纷纷的时刻，远方的虚空中，虫族骤然一顿，一道磅礴无匹的威压，在反空间内弥漫开来。

　　“嘶——”

　　众多虫族，纷纷倒吸冷气，如此威压，许多人曾有幸见过，正是虫族千万年来的第一人，虫族圣皇！

　　只是，圣皇一向在圣皇殿内，深居简出，如何会出现在这里？

　　“苏卓，留下人类本源！我饶你不死！”

　　滚滚神念，在反空间内惊起炸雷滚滚，循着苏卓逃去的方向而去，圣皇在虚空驻足片刻，便当即踏步而出，消失在了众多虫族的眼前。

　　“不得了不得了，圣皇都出来了，咱们这天下可要大乱了！”

　　“慌什么！圣皇应当是在追杀天音余孽！”

　　就在此时，关卡这里，又出现一位位的时空之主，他们神色冷峻，一言不发，冷冷扫了眼周遭众人，尾随着圣皇消失的方向而去。

　　“天啊，这个苏卓，究竟是何人，竟可以引得如此多的大人物出动，刚刚那位红衣的大人，论辈分可算得上我的十三代师祖呢！”

　　“十三代师祖？能到几星星主？”

　　“几星？时空之主！”

　　苏卓此时，没命地在反空间内奔逃，圣皇的威压就如同恐怖的诅咒一般，在他身后萦绕不散。他丝毫不敢潜入正空间内避难，因为那样，即便圣皇无法发现苏卓潜入虚空的具体位置，但只要封锁这一片虚空，就保证苏卓永远无法再回到人类的时空中。

　　在生命面临极大的威胁之下，苏卓丹田内的人类本源，开始一点点的逸散出光芒，开始融入苏卓的筋骨血肉之中，在这些光点的融入中，苏卓别的暂时还没发现，但仅仅是发现自己在反空间的速度越来越快，就已足够让他惊喜。


第三百四十章：亡命奔逃

　　但即便如此，圣皇恐怖的威压，还是距离苏卓越来越近，圣皇成为顶尖强者，早已愈千万年之久，一身实力，如今不知道到了何等恐怖的境地，他开始追击之时，距离苏卓足有300光年之远，须臾之间，便已然和苏卓接近到不到100光年的距离。

　　“苏卓，留下来吧！”

　　一道清晰可怕的神念，毫无阻碍地一下子轰入了苏卓的脑海之中，他的身子不由得一个趔趄，不过人类本源及时放出灼白光芒，在苏卓身上流转，让他顿时复原过来，他趁机一旋身，全身能量，在刹那间转化为上万道时空之刃，向着圣皇劈斩过去。

　　全力放出这一招，即便以苏卓也是大感吃不消，他急忙抓出一把星辰晶，吞服下去。

　　眼见苏卓的时空之刃劈斩到眼前，圣皇却是一声冷笑，身体体表，蒙蒙的豪光升腾而起，万道恐怖的时空之刃，轰击在圣皇的身上，激起滔天的时空风暴，但圣皇位于这时空风暴的最核心，竟然岿然不动，一点影响都没有。

　　苏卓抽空回头看了眼，顿时骇得魂飞魄散，时空之主和宇宙之主，当真完全不是一个等级的！更何况圣皇这老东西，在这一境界之中，还浸淫了如此之久。

　　圣皇伸手一抬一按，全数的时空风暴，便骤然消散一空，他则踏步向前，伸手一拍，一道不起眼的时空波浪，沿着反空间内的光线，向着苏卓追去。

　　感知者能力在刹那间向苏卓反馈了极为危险的感觉，他心中一凛，骤然一摆，又是一片时空之刃出手，在出手的同时，他再度服下了一把星辰晶。

　　人类本源在这个时候，也爆发出璀璨的光芒，一道白色的丝线，在苏卓发出时空之刃的时刻，依附在其中的一道时空之刃上，向着圣皇发出的时空波浪而去。

　　“轰！”

　　两道能量轰然相撞，这一下，整个反空间剧烈震荡起来，而在整空间内的表现，则是虚空塌陷，星辰湮没，方圆上百光年的虚空，千万亿的生灵，在刹那间解体身死。

　　这一次，即便是圣皇，一时也无法消弭如此恐怖的剧变，他停住脚步，露出了愠怒的神色，眼睁睁地看着苏卓越飞越远。

　　但这只是暂时而已，从这里到龙域，足有8万光年，以苏卓现在的速度，也至少需要10天才能回去。

　　这十天，已足够圣皇抓到苏卓。

　　但圣皇显然忽略了一件事情，便是现在的苏卓，速度正在一点点增加，由于刚才时刻尚短，所以即便以圣皇，也未曾看出这一点变化来。

　　一批时空之主，出现在圣皇身后，圣皇冷声道：“立即将这一片障碍清空，同时，宣告整个帝国，我们与人类决战的时刻到了！就在我斩杀苏卓的时刻开始！朕要求所有的部落，要在一个月内，将主力开往前线的预订位置！”

　　“是！”

　　一位时空之主回身而去，其他的时空之主，则开始消弭这一片的时空动荡。

　　这个时候，魑和白玉妖飞了过来，魑的面色有些苍白，颔首道：“父皇，儿臣大意了。”

　　圣皇却看也不看魑，冷冷道：“朕现在开始怀疑，将这个国家交给你的打算，是不是太草率了一些。”

　　“父皇，儿臣也不知道，为何打在苏卓身上的四道禁制，会在儿臣全不知情的情况下，忽然失去了效用。”魑说道。

　　白玉妖道：“圣皇，属下当时也清楚看到，魑皇子在苏卓身上打下了禁制。”

　　圣皇闻言，沉吟了片刻，随后说道：“给朕看当时的情景。”

　　白玉妖当即一引神念，在三人面前，出现了一段画面，正是当时他们抓住苏卓的场景。

　　这个时候，圣皇却是闭目，叹了口气道：“原来如此。”

　　魑和白玉妖都好奇起来，“如何？”

　　圣皇摇摇头，“是朕错怪了你们，原来苏卓的血液激活了人类本源，有这件东西在，没什么事情，是不可能发生的。现在人类本源就在苏卓身上，连朕，这次都没有把握抓到苏卓了。”

　　魑问道：“父皇，这人类本源，真的有如此强大？？”

　　圣皇看向了面前波及数百光年范围，连正空间都影响到的时空动荡，说道：“这正是它刚刚出手帮助苏卓的杰作，你们可还有什么怀疑么？”

　　一位时空之主，踏空而来，道：“圣皇，时空动荡已然被我们削弱了。”

　　“好。”圣皇说道，踏步而出，就要追击而去，魑和白玉妖便要通行，圣皇却根本不等他们，二人还同时感觉到了一道阻力。

　　“本土刚刚经历大变，天音虽死，可天音余孽，尚还未除尽，你们二人坐镇的帝都，休要再发生任何意外。”

　　两人一怔，的随即朝着已然人踪渺渺的反空间道：“是！”

　　圣皇速度极快，然而，追出一段距离后，在他用神念锁定了苏卓的位置时，却是不由得吃了一惊。

　　仅仅是小半日的光景，苏卓便已然逃出五千光年之远，比起圣皇预计的，要多跑出3000光年，圣皇此时方才明白，又是人类本源在搞鬼。

　　“人类本源，被我压制了那么多年，看来你果然不安分了。”圣皇冷笑着，速度骤然激增，身形在反空间内，留下一道道的幻影，紧跟苏卓而去。

　　苏卓逃出没有多久，便又感觉到圣皇的威压，他不由得暗骂一句阴魂不散，只能加快速度向着龙域赶去。

　　在这个时候，苏卓心中，还有一些担心，龙域之中，不知是否有可堪与圣皇抗衡的人物？不然自己这样将圣皇向着龙域带去，岂不是害了龙域的人们？

　　他咬了咬牙，看来为今之计，只有尽快将自己的实力提升起来，他一心赶路，一心则开始沉入丹田，尝试着与人类本源沟通。

　　人类本源，散发出淡淡的光辉，在苏卓的心念沉进来之后，骤然一变，化为了一片无尽虚空，随后，虚空之中，出现了一颗蔚蓝的星辰。

　　地球？

　　苏卓心中默念，紧随地球之后，是太阳，太阳系，比邻星……扩散到整个银河系，银河系的十亿星辰，在此时纤毫毕现，一颗颗星辰，小到直径几公分的陨石，达到比太阳大万倍的恒星，当整个银河系出现的后，大小麦哲伦星云，也缓缓出现……

　　而这绝不是结束，而只是一个开始，随着画面的扩展，整个宇宙似乎都被搬到了苏卓的丹田之中，星辰以十万光年为单位扩展着，而十万光年正是银河系的直径。也不知过了多久，或者只是短短的一瞬间，一百三十七亿光年的璀璨星河，缓缓出现。

　　没有亲眼见到这一幕的人，是丝毫无法体会到这个宇宙的伟大。各个种族的普通存在，只能够在他们那小小的星球上，隔着厚厚的大气层，用他们那可怜的视力去观察着这个宇宙。在没有走出行星的文明中，再先进的天文望远镜，也不过是窥探到这个宇宙的一角。但这仍然不妨碍任何一个种族，去用他们井底之蛙的视角，来揣测和完善着这个庞大恢弘到令人窒息的宇宙。

　　而现在，一个完整的宇宙，一个从一个原点，经历一百三十七亿年的变化才成为今天这副模样的宇宙，就完完整整地呈现在苏卓的丹田之内。

　　当这个微缩宇宙成形的刹那间，苏卓清晰听到了自己的身体，从最小的细胞开始，焕发出无比磅礴的生机，一股庞大的力量，通过反空间内无处不在的光线，汇聚向了他的身体之中。

　　“噼噼啪啪！”

　　爆豆子般的响声中，苏卓忍不住一声舒服的呻吟，他已经感受不到自己的能量容量和能量强度，唯一可以感觉到的，便是他抬手便可以打出可怕的力量。

　　而这反空间内密密麻麻，不知由何而起，也不知将会到哪里终结的光线带，却在此刻成为了苏卓力量的源泉，他终于知道这些光线绝没有他原来所见那么简单。

　　“轰！”

　　这一次，轰响声来自于外界，圣皇已然踏空而至。

　　苏卓感受着浑身充沛的力量，心中不由得跃跃欲试，他蓦地旋身，踏步向前，毫无保留地就是一拳轰过去。

　　恐怖的光芒在反空间内暴涨而起，圣皇有些惊讶地发现，眼前的苏卓竟然已然有了可以和他叫板的力量，他不由得大为惊怒，一抬手，又是一拳紧随而去。

　　这一次，绝不可以再放过你！

　　而与圣皇对了一拳的苏卓，却是叫苦不迭，圣皇的拳劲实在是太恐怖，那威力只怕是一颗地球大小的中子星都可以给他一下子打爆。在这一拳之下，苏卓只感觉全身的骨头刹那间散架，肌肉亦被从内到外摧残个遍。不过就在他受了重伤的时刻，反空间的一道道光线，已然送来了庞大的力量，在苏卓肌体的引导下，很快便将其所有的伤势治愈九成以上。

　　“小子，短短小半日不见，你竟然已踏足宇宙之主，朕果然还是太小看你了。”

　　苏卓这时才知道，他竟然已踏足时空之主，他心中刹那间有了明悟，只怕但天之内，成为完整的宇宙的时刻，就是正式踏足宇宙之主的征兆吧。只是看那宇宙的繁杂程度，以他原本的境界，不知道要花费什么样的功夫，才可以成为宇宙之主。

　　苏卓却不知道，对于一个没有走出自己河系的人而言，想要知道整个宇宙是什么样子的，谈何容易！？

　　所以原本，对于银河系而言，想出一位宇宙之主，是几乎不可能的事情。即便有人成功，那勾勒的宇宙也绝不完美，会有很多瑕疵。

　　而第一位真正意义上的宇宙之主，恰恰是源自于人类本源的改造，才令人类之中，出现了宇宙之主，只是可惜，后来虫族的挑拨，加上圣皇的幕后推手陷害，最终令这些人类的宇宙之主，大多陨落。至于圣皇，正是得到了两具人类时空之主的遗骸，方才有机会踏足时空之主的境界，只可惜，那绝不是完美的时空之主，不过千万年来，圣皇早已派出大量高手，远赴河外星系，搜集星图，帮他完善体内的河系，如此，他现在虽然距离完美的宇宙之主，尚有差距，不过已不算太过遥远。

　　更何况，此时的苏卓宇宙初成，绝不可能是圣皇的对手。苏卓在明白这一点之后，丝毫不敢恋战，又吃了圣皇一拳之后，忍受着浑身经脉骨骼崩溃的痛楚，飞身而去，再度开始跑路。

　　几乎在他中招之后，白线之内源源传递过来的能量，便让他伤势复原大半。

　　倪天、武倔、玄处等12位时空之主，在匆匆忙忙赶了一天的路后，来到了人类防线以北一万光年的地方，等待着苏卓的到来。

　　虫族在发现这些超级强者到来之后，惊恐不已，在付出了大量的伤亡之后，再也不敢造次，一面飞报上级，申请援兵，一面则是远远地将这十二位人类强者围住。

　　他们在静立半日后，倪天忽地说道：“看来，苏卓开始向着这边逃来了。”

　　武倔点了点头，玄处则是奇道：“何以见得？”

　　倪天看着他们身旁的光线，“你看这些光线，乃是维持反空间存在的奇异力量，也只有时空之主，可以沟通它们的力量，我刚刚感受到数股庞大的力量从这里传向远方。”倪天说着，看着正北，“希望这股庞大的力量，不是涌入圣皇的体内。”

　　武倔说道：“若是以苏卓的境界，圣皇对付他，觉不需要如此庞大的力量。”

　　倪天摇了摇头，“但若是得到人类本源的苏卓，便全然不一样了。”

　　随后周围又恢复了安静，十二位星主，默默凝望着虚空深处。

　　不知过了多久，一道光芒陡然间在远方出现，随之而来的，是滔天的时空巨浪，海啸一般地向着这边扩散而来。

　　倪天大吼一声，“来了！”

　　此时，苏卓正被圣皇追得狼狈奔逃，他唯有依靠不时地回身攻击，阻碍圣皇的身形。而且在追击过程中，苏卓的身体不断被击得粉碎，又不断复原，这一路而来，苏卓的身体反复重塑，现在依然变得无比坚韧，圣皇一击之下，虽然可以伤到苏卓，却根本无法毁坏他的躯体。

　　而同时，苏卓不断地反击，对力量的驾驭也变得越来越为如意。

　　但尽管如此，苏卓还是沮丧地发现，自己还是远远打不过圣皇，只能够勉力阻挡着圣皇，以给自己创造逃生的机会。

　　滚滚时空浪潮之中，十二位时空之主齐齐怒吼一声，随后，另外十一位时空之主，将力量灌输进入倪天的身体，倪天则伸手一引，他的头顶，出现了一片只有微缩的1亿光年大小的宇宙，此时，随着十一位时空之主力量的注入，微缩宇宙中，猛然暴起一道豪光，向着苏卓身后的圣皇打去。

　　圣皇追苏卓一路，却无法奈何得了他，此时早已是盛怒无比，看到十二位人类强者围攻而来，圣皇踏步向前，一拳轰出。

　　只是那道圣皇本以为会一击攻破的光束，却骤然间生出一些变化，化为四道，两道缠住了圣皇的拳劲，另外两道，则向着圣皇而来。

　　“雕虫小技！”

　　圣皇虽如此说，前进的身势，却是终于停下，抬起另一手来抵挡那两道力量。

　　“轰！”

　　爆散的光芒中，苏卓从其中冲出，到了玄处等人面前，倪天淡淡道：“快走！那缠不住圣皇多久的。”

　　十三人再度飞起，苏卓此时却是有些急切地问他唯一认识的人道：“玄处前辈！我人类之中，可有能够与圣皇抗衡的人物？不然我们这样逃回去，只能给龙域带来毁灭！”

　　倪天说道：“你放心，短时间内，圣皇绝对无法突破龙星的防御，而且有无和圣皇抗衡的人物，我等也未可知。”

　　玄处给苏卓引见了倪天和武倔等人，苏卓点头算是打招呼，就在这时，圣皇却已再度追来。

　　“我来拦他！”苏卓说道，反身向着圣皇而去。

　　倪天却道：“我们一起来拦阻他。”

　　说话间，倪天等人再度故技重施，加上苏卓在一旁全力猛攻，圣皇再度被缠住，苏卓当即抽身飞退，和倪天等人，全力没命狂奔。

　　跨过人类和虫族的边界线之后，圣皇明显变得急切了很多，苏卓心中隐隐升起希望，看来在这一边，还是有圣皇忌惮的人物。能令圣皇如此可怕的人物忌惮的存在，会是怎样的人物？

　　苏卓心中升起一丝期待，想看看那人的风采。

　　就在此时，圣皇却是一声咆哮，身子在虚空骤然一滚，便化为了一只长万里，高数千里的巨大虫豸，巨尾一卷，便向着苏卓等人卷来。

　　倪天划破虚空，“到正空间去！”

　　十三道人影，同时踏足正空间内，圣皇在一声怒吼声中，也是划破虚空而来，向着十三位人类撞来！

　　苏卓却在出现在正空间的此刻，差一点失声惊呼出来。

　　此时，在他们面前的虚空中，一只横亘数万里的金色长龙，正龙眼怒睁，瞪着圣皇。

　　“畜生，你还敢到这里来？”


第三百四十一章：全面动员（一）

　　见到这条长达数万里的金色长龙，圣皇顿时一凝滞，下意识地后退了一步。

　　这一动作，却让苏卓大跌眼镜，圣皇是何等人物，霸气冲天，不可一世，这世上，竟还有可以让他不由自主后退一步的人物？

　　想到这里，苏卓便不由得凝神闭目，感受着眼前的这条金色长龙的气息，可是神念所及，却是空空荡荡，只能够感觉到虚空规则运转，稍微有些紊乱。

　　他再睁眼时，恍惚间似乎觉得金龙似乎看了自己一眼，方才又盯上了圣皇。

　　圣皇稍微整了整心神，说道：“你不应该早就陨落了么？”

　　金龙一声冷哼，整片虚空似乎都剧烈震动起来，“我若是早已陨落，又如何可以在此时，去你性命！”

　　圣皇眼中，眸光一闪，随即却是忽地哈哈大笑，“笑话！人类祖龙，若是仍有当年实力，此时可还会在此，与朕废话吗？”

　　“说得好！”

　　金龙冷声道，身躯一震，整片虚空，刹那间便化为了一片浩荡的金色光芒，苏卓运足功力在眼睛上，才可以看清金色光芒之中此时在发生的一切事情。

　　便见金色的巨龙，疾速接近了圣皇，圣皇身上，刹那间射出无数道紫黑色的光芒，万丈豪光之中，金龙身上金光爆散，万道金蛇，向着圣皇所放出的紫黑色光芒席卷而去。

　　“轰隆！”

　　剧震之中，金色长龙和圣皇身形一合即分，圣皇此时，某种精光爆闪，显示着情绪也有极大地波动，他道：“这究竟是怎么回事？”

　　“你到九幽之下，去问你的父亲吧！”金色巨龙身形一动，再度追出，圣皇此时凝立虚空片刻，似乎陷入了极大的犹豫之中，眼见金龙转瞬即至身前，圣皇身形一转，划破身后的反空间，就要逃走。

　　这个时候，苏卓当即一声冷喝，踏步上前，便要将虚空封锁，但圣皇则是一声冷哼，重重一拳捣出，苏卓布置下的禁制便当即崩溃消散。圣皇敢在金龙到达身前的时刻，踏入反空间内。

　　苏卓此时回首，看着倪天等人，十分不解地问道：“你们方才为何不出手？”

　　若是在场的十几位时空之主，方才与他一同出手，定然可以拦阻圣皇片刻时间，而那片刻的时间，足够金龙接近圣皇，进而留下他。

　　倪天却是苦笑一声，“有你一人出手，也便足够了。”

　　苏卓听得大惑不解，问道：“此话何解？”

　　“回去再说吧。”倪天轻轻一叹，向着龙域方向而去。

　　苏卓回头看去，就见金色巨龙，身体渐渐缩小，在减小到几千公里长的时候，一摆长尾，消失在了虚空之中。

　　在那金龙消失的瞬间，苏卓陡然间，似乎感受到了什么，他不由得心中一动，隐隐约约，似乎有些明白了。

　　看着倪天等人逐次进入反空间，苏卓当即也踏足反空间内，跟着他们，一起向着龙域飞去。

　　一路上，倪天等人都再没有说话，只是这些时空之主的表情，都颇为凝重，显然，刚刚人类祖龙出现，击退圣皇，并不是什么好事情。

　　一直过了龙域的边界防线后，倪天等人，方才略微松了口气，至少看起来没那么紧张了。

　　随后一众人等，便径直向着龙星而去。

　　龙星之上，此时已经聚集了大量的高手，看到倪天等人的出现，这些高手纷纷颔首弯腰致意，这个时候，一位留守在龙星的时空之主走了过来，问倪天道：“怎么办啊？”

　　倪天摇摇头，“先将各地的防御阵法，禁制启动，同时准备，一旦情况不对，随时准备撤离，按照原定计划，200批人类，目标200个河系，记住当初我们的决定，到了地方之后，一定要站稳脚跟，巩固实力。然后再徐徐图之。”

　　时空之主飞走，倪天这个时候才看向了身后的苏卓，说道：“跟我过来吧。”

　　这尚是苏卓第一次来到龙星，他的神念早已观察遍了这颗星球，这里高手的密度，连见惯了大场面，甚至一度拥有上千位8星星主的苏卓，也不由得咋舌。

　　他们到了一个大殿之中，苏卓的目光，却是瞬间便聚焦在了大殿中央，栩栩如生的一尊青铜像面前，而这青铜像，除了颜色和大小，其他的地方，都与方才苏卓所见的人类祖龙一般模样。

　　“苏卓，你也看到了，这便是人类祖龙。”倪天说道，他的神色，有些惆怅，却又笑了笑，看着苏卓。

　　“人类祖龙，可有很多？”苏卓问道。

　　“仅此一位，别无第二条。”倪天淡淡道。

　　“但方才那位……”苏卓试探着问道，但大概的可能，他已然猜到。

　　“方才的那一位，便是这一条。”倪天说，“当年我人类数位宇宙之主，尽皆陨落，人类中再没有绝顶的强者，可以为我人族撑起一片蓝天，这个时候，这条人类祖龙出现，在关键时刻，力挽狂澜。谁也不知道这条人类祖龙有何而来，只知道他与一位已故的宇宙之主关系匪浅，在他的帮助下，我们人类才在全面的溃败之中，挽回局面。”

　　“这些年，虫族虽说打着的是圈养我人类的旗号，但实质上，也是他们知道，哪怕虫族全力来进攻，也很难讨得到太多的便宜，因为当年的人类祖龙，实在是太强了，甚至比圣皇还要强上一分。圣皇曾说，若是全盛时期，他和人类祖龙的胜负，或许在五五之分，可若是再来一个一星的星主帮助人类祖龙，那他就毫无胜算。”

　　“这话说得虽然夸张，但实质上由此却可以看出，祖龙在圣皇心目中是多么可怕的一位对手。”

　　倪天说到这里，叹了口气。

　　苏卓问道：“那祖龙现今在何处？”

　　倪天叹息一声，说道：“祖龙当年实质上早已身受重伤，勉力方才维持着不死，后来虫族中的领兵大将，也数次生出想要灭绝我人类的打算，祖龙不得已，数次全力奋战，击杀敌人无数，可也因此，令伤患加深，最终不治。”

　　苏卓更是奇怪道：“那刚才那位……”

　　武倔苦笑一声，“那乃是祖龙的精魂，你道这龙域龙星，都是如何得来的名字？都是以的祖龙命名的，没有祖龙，也就没有整个龙域如今繁荣的景象。当年祖龙身死，却魂魄不消，留下了三道无比强大的力量，这三道力量，可以使用三次，前两次龙域面临生死危机，早已用掉，这最后的一次，也在刚刚用掉。”

　　苏卓愕然道：“如此说……”

　　“倘若圣皇再来，我们再没有能力抵挡住他的进攻。”倪天有些悲慨道。

　　武倔苦笑，看着苏卓，“苏卓，赶紧准备准备，逃命去吧，你身负人类本源，乃是我人族战胜虫族最大的希望，虽然没有了人类祖龙，但我们也会为你争取足够多的时间，逃离银河系。圣皇神念虽强，但最大的覆盖范围，也不过是反空间范围内的一万光年，你逃得远远的，他也休想找到你，等到你成为宇宙之主的时刻，再杀回来。”

　　“诸位也准备准备，撤离龙域。”倪天说道。

　　一位名叫钟罗的时空之主，此时却是问道：“二位不走吗？”

　　倪天摇了摇头，“龙域使我一手建立起来的，如今灭亡在即，也该由我们一起陪葬。”

　　苏卓这个时候，在看了周遭众人一眼之后，却是忽地说道：“不，我不觉得，我们应该在此时开始逃亡之路。”

　　听到苏卓这话，众人皆是将目光向着苏卓投来，倪天武倔是不解，更带着一丝期待，他们又何尝想要人类背井离乡，远离银河系呢？而其他的时空之主，好奇居多，而有一些，比如那位名叫钟罗的时空之主，甚至还露出了不屑的神色。

　　倪天点点头，“苏卓，你怎么想的？”

　　苏卓再度环视了周遭众人一眼，“圣皇是如何离开的？”

　　倪天若有所思，武倔却是似乎想到了什么，说道：“被人类祖龙骇退的。”

　　“正是。”苏卓说道，“说明他对祖龙，颇为忌惮，所以我认为，在短时间内，他再不敢南来。而这，却正是我们的机会。”

　　倪天的眼睛亮了起来，武倔点点头，“接着说。”

　　“我们现在所欠缺的，实质上还是时间而已，我已踏足宇宙之主，只是境界还颇为稚嫩，需要多加磨练巩固，才可以更进一步，这一次我之所以被圣皇追杀地那么狼狈，就在于我空有宇宙之主的修为，却不知如何运用，只要让我学会其中的关窍，再对付圣皇，我倒是有几分把握，至少可以立于不败之地。”

　　“所以，我们需要争取时间，如果现在，龙域的族人大量撤离，圣皇很快就会发现这其中的猫腻，别忘了，我可是他心中的大患，他绝不会介意，再跑一趟南方，来取我的小命。那时没有了祖龙存在，我们的撤退绝不会像想象中那么容易。”

　　“所以，实质上我们现在已经是有进无退的局面，现在开始，我们必须立即整顿军备，做出打算全面反攻虫族的打算，并且在一段时间以内，将这一反攻真正的付诸行动。如此，圣皇就会更以为，祖龙加上我，我们在最顶尖的战力之上，已然绝不逊色于他，如此，他在有对付我们的把握之前，绝不会离开圣皇殿，而这，一面可以让我们收服大量的失地，一面也足以给我们争取时间。只要我们的推进速度不会压到圣皇乃至整个虫族帝国的神经线，圣皇就不会孤注一掷，全力一搏。”

　　听完苏卓的述说，在场诸人，面面相觑。倪天皱眉闭目，似乎在思索苏卓此言的真正可行程度，其他人有若有所思的，有不断摇头的，也有眼睛一亮的。

　　半晌，倪天道：“好，那现在，对所有人类族群发布动员命令，半年内，我要看到一支足以北伐的大军！”

　　“真要如此吗？”一位时空之主看了苏卓一眼，问倪天道。

　　倪天点了点头，“苏卓说的没错，现在，这是我们唯一的一条路了，不过，我们还要做另外的一手准备，从龙域之外，先抽调一批人类，前往大小麦哲伦星云，一个月后，再出发2批，去更远的河系。”

　　众人互视一眼，都再没有什么话说。

　　这个时候，钟罗站了出来，他是一个矮矮胖胖的男子，细长的眼睛，总是闪烁着狡黠的光芒，让人很难对他生出好感。苏卓看到钟罗站出来的时候，倪天的眉头微微一皱。

　　“我有话要说。”钟罗不冷不热地说道。

　　“什么事情？”武倔淡淡道。

　　“我想问，这人类本源，该要如何处置？”钟罗终于看了一眼苏卓，缓缓说道。

　　武倔说道：“人类本源，不是已经有主人了么？”

　　钟罗冷冷一笑，“当时就他一个人类在那里，人类本源，有得选择么？”

　　武倔还要说话，苏卓却已然嘿嘿一笑，“这位是钟兄吧，我倒是奇怪了，钟兄说得如此轻巧，在下却是想知道，为何人类本源在那里千万年，钟兄都不趁着自己一个人的时候，去将那人类本源据为己有呢？”

　　苏卓说了这话，旁边有时空之主忍不住低声叫好的，倪天和武倔也对望一眼。他们也有担心，怕苏卓未必会是人类本源的最佳继承者。但此时，见到苏卓毫不退让地与钟罗针锋相对，这已是他们极为欣赏的品格了。

　　想到这里，武倔向着倪天打了一个颜色，示意他先别说话，任由二人交锋。

　　钟罗被苏卓这话，一下子问得哑口无言，他随即却再度冷笑道：“我听说，你是趁着虫族大乱，方才捡了一个便宜，猖狂什么？”

　　苏卓嘿然冷笑，“如此，在下倒是想知道，钟兄心目中，谁是这人类本源的最佳继承人？”

　　钟罗则是不以为意，看向了倪天，“我认为，倪天是人类本源当之无愧的继任者！”

　　听到这话，苏卓神色微变，也不由得对钟罗刮目相看，这钟罗知道说是自己，绝对讨不到好，因而便一下子指出在场威望最高之人。显然，只怕在许多人的心中，倪天都远比苏卓，更适合继承人类本源。

　　苏卓却是笑了笑，倪天这时却已抢在他前面说道：“可惜的是，人类本源认定的主人，是换不了的。”倪天说话之时，看了眼钟罗，目中有着一丝警告的意味。

　　其他时空之主闻言，皆是惊讶不已，不过也有知晓一些人类本源辛秘的，知道这人类本源，乃是有自身的意识的存在。

　　“此时休要再议，大家准备准备，我们和虫族，快开战了。”

　　众人各自散去，钟罗还颇有些不甘地看了眼苏卓，似乎很不想罢休的模样。

　　看着钟罗远去，倪天对身边的苏卓淡淡道：“这钟罗，品行不怎么端正，他岁数比我还大些，快有800万岁，当初亏的是他父亲的帮助，才修炼到今日这步境界。我甚至怀疑，他现在是不是在想杀了你会不会得到人类本源的可能。”

　　苏卓点点头，“我会小心的。”

　　“好了，你也去吧。”倪天说道：“这场北伐战争，是真打还是假打，就要看你是否足以肩挑起这份重担了。”

　　苏卓颔首，随即一飞冲天，向着新地球而去。

　　“战争动员命令来了！”

　　郑钧的办公室一下子被撞开，林山冲了进来，“全面动员，人类大军将在半年内北伐！”

　　“什么？”郑钧一时还未曾反应过来，“当真？”

　　“自然是当真的。”林山说道，面上还带着喜色，“我们终于要开始反攻了！”

　　郑钧和林山相比，显得较为冷静，他说道：“但是……我们如何去面对虫族圣皇这样的强者，虫族的高层次强者，可是比我们多的多啊！”

　　林山说道：“我倒是觉得，如无把握，上面绝不会下达这样的命令，是时候，将全部的力量，都投入到整顿战备上面去了。”

　　这个时候，赵云嫣和秦永山苏仲华等人也都走了进来，“这次是真的要打大仗了。”

　　看着大家都十分期待的模样，郑钧却是苦笑道：“诸位，你们真的对这场战争如此有信心吗？”

　　大家顿时沉默了下来，这个时候，苏仲军却是说道：“上面的事情，我们管不到，可这一次，若是我们不拼死作战一次，以后可还会有这样的机会？”

　　“是啊，现在已经退到了这步田地，再退，就真的是退无可退，我宁愿战死在银河系，也不远在其他河系流亡。”林山笑着说道。

　　郑钧的目光，从一个个人的脸上扫过，看到的都是差不多样的神色。在场的许多人，在那场差点摧毁地球的末世浩劫到来时，就没有想到过能活到今天。

　　郑钧笑了，他站了起来，说道：“那好，从现在开始，新地球的一切资源，将开始为了战争而服务！我们，也该是和虫族真当真枪的拼一场了！”


第三百四十二章：全面动员（二）

　　新地球，在经历了几个月后，一切都已经走上了原来地球的轨道，甚至连每个城市的80%的建筑，都还原了原地球的样貌。

　　当战争动员命令，通过龙星，传递到龙域中的各个星球的时候，这些日子本就在一直忙碌着的地球人们，似乎变得更加的匆忙。

　　“照顾好孩子，万一我们败了，将来可就靠他们了。”

　　“说什么呢！”

　　一位男子笑着走出家门，将怀抱中还在襁褓之中的孩子交给了妻子，听到丈夫这样说，妻子当即不依。

　　男子呵呵笑笑，“我说错话了，会赢的，这场战争一定会赢的。”

　　而在不愿外，一个女子携带着全副武装，走出家门，一个男子坐在轮椅上，缓缓跟了出来。

　　女子回过头，看到男子的眼神，蹲了下来，“放心了啦，我绝不会有事的，这和让你变成现在这副模样的那一战，可完全不一样，别忘了，这一次，可是我们主动出击，胜利一定会属于我们的。”

　　轮椅上的男子神色黯然，“是我没用，要你来服这兵役……”

　　女子俯下身，在男子额上吻了一下，“别说这样的话，所有人都在为自己的将来战斗，我听说我们人类都退让了一千万年了呢，这一次难得要打回去。就算你还是完好的，这一次我也要跟着你一起上战场。”

　　“爷爷……爸爸……”

　　在两个人的下一层楼，一位中年男子和一个年轻男子，并排走出，后面踉踉跄跄，追出了一个蹒跚学步的小男孩儿，他满眼都是不舍，似乎已从气氛中意识到自己最亲近的两个人将要去做什么。

　　“孩子，以后一定要坚强，要像你爷爷和爸爸一样，做一个可以顶天立地的男子汉！”

　　“爸爸，你要去做什么？”

　　中年男子蹲了下来，说道：“我们呀，要去给你把妈妈找回来，就在远方的那一片虚空里。”

　　“真的？妈妈还会回来？”

　　中年男子却是已然有些忍不住，他强忍住了哭出来的冲动，“对，这次我们去，就是要将你妈妈，还有你奶奶带回来！”

　　小男孩的身后又走出了一位年轻的女人，她的眼眶通红，刚刚为了不在孩子面前哭，才没有出来，此时已然止住了哭泣，对中年男子和青年道：“爸，哥，你们放心去吧，我会照顾好他的。”

　　这一幕，在这一刻，发生在新地球的每一座城市之中，和家人道别之后，一位位改造者，疾速飞奔向位于西伯利亚的飞船停靠基地。

　　阮辛博士刚从飞船制造厂赶过来，如今，西伯利亚的数百万平方公里的土地，全部被用来停泊飞船，可实际上也不过只放得下地球这段时间积累战舰的一小部分。更多的飞船，都被转移到了空间戒指之内。

　　林山正在给他说着不久前的会议，说完，林山感慨道：“这一次，只怕龙星的人，是想要动真格的了。”

　　“就不知道，是否有资本。”阮辛博士说道，他对于人类真实的底蕴，了解还是相对较多的。

　　“我也不知道，想必也只有上面的那一群人，才知道了吧。”林山说，随即苦笑道：“只希望这不是最后的疯狂。”

　　“不会是的。”这个时候，一个熟悉的声音在两人身边响起，林山有些意外地扭过头，阮辛博士却是笑了起来，“我正在奇怪，这背后是否有你的影响因素。”

　　来到二人身旁的，赫然便是苏卓。苏卓闻言大讶道：“博士你如何会猜到如此愚蠢的决定我也有份？”

　　阮辛博士说道：“我从正面侧面，和倪天有过一些接触，他虽然没有圣皇那样的手腕，但却足够沉稳，以他的脾性，我觉得一旦发生大的变故，最可能的选择，便是着手派人分批撤离银河系。那样虽然未必是最正确，但无疑是最保险的。”

　　苏卓笑了，“果然什么都瞒不过阮辛博士。”

　　林山此时已然听出个大概来，阮辛说道：“说吧苏卓，你是怎么想的？”

　　于是苏卓将回来之时，人类祖龙出现的事情说了一下，随即苦笑道：“我保证，若是我们开始撤退，只要圣皇收到一点消息，绝对会知道祖龙定然出了问题。那时，忌惮拥有人类本源的我，就会引得圣皇不辞辛苦，再度杀来，而那时没了祖龙，我们再难以抵挡圣皇，而我们所想的撤退，也绝没有想象中的那么容易。”

　　林山若有所思道：“所以，你便建议，让我们现在摆出全面备战，准备北伐的模样，就是想让圣皇忌惮，不敢再度南下？”

　　“正是如此。”

　　林山说道：“但我们若是只备战，不出手，时间长久，岂不是还要露出破绽？”

　　“既然备战了，如何还有不出手的道理？我给的建议是，在三到五个月的时间内，开始全面北伐，动用人类已有的大部分力量。”苏卓说道。

　　“苏卓你可疯了？”林山惊讶道，但理智又告诉他，他所认识的苏卓，绝不会做出如此草率的决定。

　　苏卓苦笑，随即却是认真地说道：“我没疯，只要我可以赶在圣皇识破我们的虚弱之处所在，或者被迫不得不出手之前，达到或者超越圣皇的境界，那便是我人类反败为胜的希望所在！”

　　阮辛博士淡淡说道：“苏卓，你想好了么？你知道如果到时候，你没有办法抵抗圣皇，将会是怎样的后果。”

　　苏卓点点头，“这是现在最好的选择，而且，我时空之主境界已成，现在最为重要的，便是不断巩固，我和圣皇交手过，对于在短期内达到和他相若的水平，并不是很困难。”

　　另外，还有一个信心，苏卓没有说。

　　那便是他星辰者的特殊能力，可以充分调用一整颗恒星的资源，那样的话，即便他和圣皇还有一些差距，可凭借着银河系内源源无尽的星辰之力，他绝对可以最终胜过圣皇。

　　“你有信心就好。”阮辛博士说道，“既然如此，你就赶快去潜修吧，我们会作为你最好的后盾。哪怕圣皇出现，我们也将为你抵挡住他的脚步。”

　　苏卓却是笑道：“本尊已经去潜修了。”

　　听到这话，苏卓和阮辛博士都是愕然，苏卓却是说道：“我这具分身，有时空之主的力量，我希望趁着这段时间，帮忙制造出一批9级以上的战舰，和一批星主高手。最后的战争中，星主以上的高手，才可以真正派上用场。”

　　林山闻言却是笑道：“我们正在为此事发愁，玄处几位前辈，本已打算帮忙，但后来为了去接应你，便没有来成，如今更是与北面全面开战在即，不知他却是会不会再来了。”

　　苏卓抬头看着天空，“他已经来了。”

　　苏卓话音才落，虚空中便降下四道遁光，玄处说道：“谁人在说我老人家坏话？”

　　他深渊一样的黑色星眸，此时却盯着林山，林山嘿然干笑几声，就是不接话。

　　阮辛博士急忙一揖首，说道：“玄处前辈也来了，这一下，开战之时，我方的实力又要大大增强了。”

　　玄处却是看着苏卓，笑骂道：“别指望我们一把老骨头，我们顶多拿富裕的功力指点一下后背，哪像这个小子，可以直接从星辰之中，攫取力量，我听说，他前段时间给新地球批量造就了不少星主，要是你们指望我们也像他那样，我们现在就打道回府。”

　　“自然不是。”苏卓急忙说道，“我就是速成，所以给那些人，也只能是直接灌输力量，但那样的星主，只是一批空怀力量的高级改造者而已，还需要玄处各位前辈指点，才可以让他们真正意义上，踏足星主。”

　　玄明这时在一旁说道：“我怎觉得，你算盘打得比阮辛他们这些管事的人还要响。”

　　此话一出，众人当即哈哈大笑。

　　“基地现在战舰有多少？”赵云嫣此时在不远处的一处指挥中心问道。

　　“600万7级战舰，600万8级战舰，15万9级战舰，5万10级战舰。”一位管理人员说道。

　　赵云嫣是在战争动员命令下达后，来到这里的，一旦战争动员开始，一天内，各地就要将全部可以动用的力量汇报到龙星，让龙星的指挥者们对自身所具有的实力可以有一个清晰的了解。

　　“9级、10级战舰怎么这么少？”赵云嫣看着数据，一怔后问道。

　　“这还是之前苏卓前辈在的时候，阮辛博士托他帮忙制造的，没有时空之主，9级以上战舰几乎难以制造出来。”

　　“为何不请其他的时空之主？”赵云嫣问道。

　　“对能量消耗太大了，一个时空之主，帮忙制造一艘9级战舰，需要1天才可以恢复力量，所以根本无法提供大批量的战舰制造能量。”

　　赵云嫣这次是明白了，“也就是说，只有苏卓可以是吧……好了，将数据发给龙星。”

　　而在龙星之上，倪天和武倔也正在看着各地发来的数据。

　　武倔说道：“看来，到时候，12000亿的大军还是可以调动起来的。”

　　倪天点了点头，“再给这支大军，配备10位时空之主领军，将这支大军分为10队的话，那么除非圣皇亲自到来，不然虫族之中，休想有人能够在短期内一口吃掉其中的任何一支。”

　　武倔点点头，他看着一份漂浮在虚空中的数据，忽地笑道：“也许，可以再多加一个军队的编制。”

　　倪天一怔，武倔一指面前的这份数据，倪天看去，也是笑了起来，“在当初，第一次见到地球舰队如何作战的时候，我就曾期待过，到了决战之时，他们究竟可以散发出多大的光彩。”

　　“科技的确是种很了不得的东西。”武倔说，“这是我人类的众多分支，所开出的最灿烂的一朵文明之花。我在100年以前，可是从不敢想，那一支人类可以在普通人一成年就是高等改造者，而地球人，竟然想到可以用晶核来提升自身的实力。”

　　“可惜我们竟不能使用。”倪天说着，神色微微有些黯然，“可见我们其实已经在慢慢分化了。”

　　“这是必然的事情。”武倔拍了拍老朋友的肩膀，“千万年来，我们人类都还团结在一处，已经是一个奇迹了。”

　　“那是因为我们有虫族这个大敌。”倪天道，他抬头看着星空，“不知道没有了虫族，人类会怎么样呢？”

　　“那已不是我们需要管的问题了……”武倔笑着说，他也随着倪天，看向了虚空，目光也渐渐变得柔和起来，“真的好期待这样的一天到来。”

　　虫族母星，圣皇殿。

　　圣皇归来，一连多日，圣皇殿周围的方圆千万里范围内，都是滚滚黑云密布，而刚刚经历一场大乱的虫族母星系，此时也是阴沉沉的，帝国首都星系往日的活力，再也不见。

　　魑和白玉妖，此时正一同跪在圣皇殿外，自苏卓逃回南方的那一日，他们便一直跪在这里，而除了二人之外，不时有人，在圣皇殿内进进出出。

　　“南方现在在做什么？”

　　黑蒙蒙的烟蕴之中，传出低沉的声音，外界都有传言，说圣皇南方一行，受了重伤。但是天音的陨灭，已让任何心有异心的人丧胆。

　　信任的全国首相乌阁说道：“南方以龙域为核心，已然在开始全面备战。”

　　“备战？”黑雾之中，传来了讥讽一般的反问。

　　乌阁心中一凛，急忙颔首道：“是的。”

　　“你对比一下，帝国和人类的实力。”

　　“帝国有常备军4万亿，关键时刻，随时可以再征调10万亿左右的大军。而人类，以他们的人口基数而言，最多可以征调3万亿的军队。不过，考虑到人类的战斗力，普遍强于我们，所以他们的3万亿大军，可以抵5万亿大军。”

　　说完，乌阁顿了顿，似乎在看圣皇的反应，见黑烟之中，寂静无声，他才继续说道：“另外，虫族有时空之主180位，还不包括一些潜藏地，云游的时空之主，而人类，保守估计在100上下。至于星主，虫族星主有70多万，人类就目前所了解的，应当在40万左右。”

　　乌阁没有再说话，圣皇却是说道：“继续说。”

　　乌阁说道：“如此分析，人类，没有胜算。”

　　黑雾之中沉默了良久，烟雾中才传出来一句话道：“下去吧，一个月内，朕要帝国的军队，达到10万亿。”

　　乌阁如蒙大赦，离开了圣皇殿。

　　圣皇则是自言自语道：“这些年，朕每隔数百年，都会关注人类的动向，只是何时起，人类竟然已不知不觉，积累起如此的实力？距离我虫族，也相差不远？”

　　随即，他的声音却是变冷道：“不过，那又如何，虫族还是占有者极大的优势，只要朕到时候可以灭杀苏卓小儿和祖龙，哪怕只是牵制住他们，这场战争最后的结局，都是有胜无败！”

　　就在此时，圣皇的心中，忽然冒出了“人类本源”的那团光芒，这个想法一出现，便再也挥之不去。

　　人类本源，当初人类依靠着这个，建立起银河系第一个璀璨的文明，成为银河系的霸主。千万年来，圣皇一直小心翼翼地压制着它，绝不给它和人类接触的机会，可一朝失算，人类本源就打乱了他的全部计划。

　　有这个变数在，强横如圣皇，心中也没有了多少信心。

　　“魑！白玉妖！”

　　“儿臣（臣）在！”

　　跪在大殿外的魑和白玉妖，顿时大喜道。

　　“我要你们立即前往南方人类星域，给我调查清楚，人类祖龙的虚实！”

　　听到圣皇给他们分派如此危险的任务，魑和白玉妖却是不惊反喜，这代表着圣皇已然原谅了他们，二人轰然领命，同时消失在了虚空之中。

　　就在同一时刻，在虫族母星的北方，整个银河系的最北端，一片无边树木连接成的方圆数百万公里的区域之中，木皇伫立在星空的上方，看着下方绵延无尽的树海，这独立于星体外的奇特区域，却令木皇欣喜若狂。

　　“那么多年了，我终于找到你们了……”

　　他的这句话，就好像是一道风，让这无尽树海的树木，树叶皆是摇晃起来。

　　眼前的一幕，实在是十分诡异，没有星体，只有无尽的树木和包裹着树木的气体，远方，两颗恒星围绕着这片星域缓缓转着圈。

　　这实在是一副匪夷所思的景象，但只有木皇，才知道这片树海，出自他从未回到过的母星。

　　木族是银河系一个非常奇特的族群，生命力的强韧堪称宇内第一，当初虫族几乎将所有的木族屠杀殆尽，却不知道，只要这些木族有一片碎屑逃出，假以时日，给予充足的阳光和水，便足够他们恢复元气。

　　木皇出生时，木星已然消失了上百万年，木皇只可以从长辈那里，得知这样一批逃出的族中强者们的存在：他们一定等待在宇宙的某个角落，静静等待着，那复仇时刻的到来。


第三百四十三章：最后的战役（一）

　　“爸爸。”

　　这声呼喊，却让正在忙着指挥战舰升空的苏仲华怔了一下，现在，他的麾下可足有150万的战舰，如此庞大的力量，即便以苏仲华多年的宇航指挥经验的老道，也觉得有些吃力。

　　他回转头，正看到苏卓站在那里，他笑道：“你怎么来啦？我听说你在帮阮辛博士很需要你呢。”

　　苏卓却是不由得哈哈一笑，走上前来，搭住了父亲的肩膀，“爸，我是专程来看你的。”

　　被苏卓如此亲昵地搭着肩膀，苏仲华反而感觉到有些别扭，不过很快，他就自失一笑，身旁的这个可是自己的儿子呢！

　　“好，你现在修炼情况如何？这场仗，我们杀再多的虫族，用处也没有你杀一位虫族圣皇来得作用大。”

　　苏卓却是苦笑道：“爸你也太看得起我了，我虽然进境迅速，可毕竟比起圣皇少了千万年以上的时间，这是无法逾越的鸿沟。”

　　“但我听说……”

　　“我有了人类本源是吧？事实上，我到现在为止，也没办法控制这件神器，到了关键时刻，这件人类本源，可以发挥出多大的力量，我心中也没底，所以已做了最坏的打算，便是将这件人类本源的存在，排除在我最后对付圣皇的资本之外。”

　　苏仲华笑笑，“你现在，倒才是有几分像我，当初的你……”

　　苏仲华说着，笑着摇摇头。

　　“那时我胆小怯懦，可给你丢了不少脸。”苏卓笑着接口道。

　　“嗨，过去的事情就不要再提了。”

　　“对了，叔叔呢？”

　　“他已率领一支舰队，赶往前线去了。虫族现在也开始在边境集结重兵，看样子，这场决战的到来，真的已然为时不远。”

　　苏卓点了点头，这个时候，他的手中忽地多了一个合金的铁盒。“爸。”

　　看到这铁盒，苏仲华略微一怔之后，才难以置信道：“这，这岂不是……”

　　“妈妈。”苏卓说，“在离开地球的时候，我特意去了苏杭小镇，谢天谢地，那么多年了，那一片墓园还在，我不想以后妈妈与虫族为伴，便将她带了过来。”

　　苏仲华伸手接过铁盒，目中却已是不由得泪光闪烁，苏卓看着父亲，忽然明白其实不管多少年过去，父亲依然如若他年少时一般地爱他的妈妈。

　　“我要走了。”苏卓说，“妈妈就交给你照看了。”

　　苏仲华将妻子的骨灰盒捧在手中，对苏卓道：“下一次相见，希望可以是在战争胜利之后。”

　　苏卓一笑：“战争胜利之后见。”

　　说完，苏卓踏步虚空，消失了身形。

　　此时此刻，白玉妖和魑，正伫立在龙域之外，一颗荒芜的星球之上。

　　“费了这么大的力气，才终于找到一个愿意说话的高层人类，只是为何，我们要在这里苦苦等候？”

　　白玉妖看着身边的魑，问道。此前，二人本是分开潜入龙域调查，但不久前，魑传讯给他，说已联络到一位人族的时空之主，可以帮忙完成本次的任务。

　　“因那人说，他想要我们带着他离开这里，等到胜利的那一天，再让他回来。”

　　白玉妖微微皱眉，“那他开出的价码是什么？”

　　“人类之主。”魑说的时候，脸上挂着讥诮。

　　“不怕有诈？”白玉妖问道。

　　魑看着白玉妖，“这些天我们来到这里，可有什么收获？”

　　白玉妖当即不再说话。

　　自苏卓从他二人手中逃脱之日起，这从前最要好的一对朋友之间，便隐隐约约起了隔阂，只因连白玉妖也不确定，是否是魑故意做了手脚，放苏卓逃跑。

　　白玉妖叹了口气，没有再就这个问题争论下去，而是说道：“只是如若万一情形不对，我们要立即离开这里，哪怕无法完成圣皇的命令。”

　　“可惜，只怕等你们发现的时候，已然太迟了。”

　　这个时候，淡淡的声音，在星球表面薄薄的大气层中回荡。

　　魑神色不动，白玉妖则是神色微微一变道：“苏卓？”

　　二人面前，缓缓走出了一个年轻男子，正是苏卓，他笑着说：“正是我，可惜，你们的如意算盘打得虽响，却不知我们早就怀疑钟罗心怀不轨，一发现他有异动，便将其控制，却未曾料到，顺藤摸瓜，竟然牵出你们两条大鱼。”

　　魑轻轻一笑，“你们如此欲盖弥彰，不就是担心我们知道些什么，但苏卓，你失策就失策在，你们的紧张，正好反而帮助我确定了事情的结果。”

　　苏卓淡淡一笑，“哦？那然后呢？”

　　“然后……”

　　魑的笑容，缓缓僵硬在脸上。

　　周遭的虚空中，一位一位，走出了16位时空之主。

　　魑不由得露出苦笑，“算无遗策，苏卓，你很不简单。”

　　这十六位时空之主，将空间封锁，因而魑绝对无法将消息传回圣皇那里。

　　苏卓却也是苦笑起来，“只是如果可以，我亦永远不希望与你为敌，但只可惜，那不是现在。”

　　“各为其主，我明白的。”

　　苏卓说道：“那么现在，束手就擒吧。”

　　魑笑了，上前一步，做出放弃抵抗的姿态，“来吧，像我之前禁制你一样的禁制我。”

　　苏卓上前一步，转瞬已经到了魑的面前，后者这个时候盯着苏卓的眼睛，说道：“你不会是圣皇的对手的。”

　　苏卓不以为意，“我知道。”

　　“所以，赶紧离开银河系吧，趁现在他还在担心你和那个不存在的人类祖龙。”魑说道。

　　“那已绝不可能。”苏卓笑了，“我们人类总要轰轰烈烈地拼一场，不然如何回报虫族千万年的压迫。”

　　魑压低了声音，“但你这是在带领整个人类走向灭亡！”

　　“不劳挂心。”

　　苏卓淡淡说着，在魑的身上，打入了四道印诀。

　　白玉妖一直看着两个人说话，一言不发，此时，她却是说道：“苏卓。”

　　“有什么事吗，最美丽的虫族小姐？”苏卓问道。

　　“我很像帮你看看，你是否及得上圣皇的万分之一。”

　　“哦？此话怎讲？”苏卓好奇道。

　　“因为一万个我合在一起，也打不过圣皇殿下。”白玉妖道。

　　苏卓道：“那倒是正好，一万个这具分身，也比不过我的本尊。”

　　白玉妖和魑闻言，神色都是一变，他们竟然此时才知道，眼前的苏卓，不过是一句分身。其中浸淫此道的白玉妖，更是惊讶非常，眼前的苏卓便已实力不俗，现今的苏卓本尊，又将要到何等程度？

　　她没有再多想，踏出一步，纤纤玉手向着苏卓拍去。

　　苏卓则轻笑着摇头，微缩版的宇宙，出现在他的头顶，随后整个宇宙都蓦地一黯，当所有人眼前恢复明亮的时候，魑和十六位星主看去，只发现白玉妖已然和魑一样，再也动弹不得。

　　十六位星主，不由得倒吸了一口冷气，魑则满脸惊愕地看着苏卓，显然，仅仅是这一具分身，实力便远远超过了他。

　　苏卓看着白玉妖，带着挑衅地问道：“你觉得，我比之圣皇的万分之一，如何？”

　　白玉妖则是冷哼一声，“要杀要刮，悉听尊便。”

　　苏卓没有再多说，而是伸手一拂，便将白玉妖和魑，收入了空间戒指之内。

　　此时，在新地球。

　　目送着10艘可以装载100万人的巨大8级晶核飞船，缓缓升空，赵云嫣松了一口气。

　　“终于将最后一批人也送走了。”

　　一旁的郑钧慨然道：“是啊，这一次，可以和虫族好好地打一场大仗了。”

　　事实上，此时的人类，绝不像苏卓对魑所说的那样，孤注一掷，将全部的力量都投入到这场即将到来的决战之中。在战争动员开始半个月后，一艘艘特制的8级大战舰，飞到了各个星球的上空，开始帮助各地的人类们转移，这一次，这些飞船的目的地是大麦哲伦星云，他们将在那里等待这场战争胜负的消息，随后决定是去是留。

　　与此同时，各地的普通人类，在少量的人类强者的护送下，也开始向着同样的目的地出发，短短两个月，龙域之中，人口骤降，不过这剩下来的人，全部都是8级改造者以上的精锐，除此之外，就是在战舰上的大量中等改造者。

　　倪天仰望天穹，在战争动员开始的第三个月末尾，说道：“战争，可以开始了。”

　　全面的战争几乎在一瞬间爆发，虫族在人类战争动员后，也向着边境线源源不断调派了超过10万亿的虫族大军，而人类在边境线的南部则投入了4万亿的人类大军和一共2500万艘的战舰。

　　几乎是一瞬间，原本各自有些跃跃欲试的双方，便开始拼死地扭打在一起。当人类多年积累的实力，在此役几乎拿出大部分的时候，虫族才发现他们千万年来一直在蹂躏的对手为何可以坚持这么久，那绝不是因为虫族自以为是的怜悯和豢养，而是这个对手，真的非常有实力。

　　“齐射！”

　　随着冷舟的一声冷喝，300万艘战舰上的数十万亿的光束炮，同时开火，猛烈的炮火在刹那间倾泻到两百万公里外的虫族战阵之中。

　　在可怕的震动中，虫族撑起的护盾坚持了不到1秒就冰消瓦解，随后是大量的虫族被光焰卷入，等待他们的是灰飞烟灭的结局。这数十亿道光束，有强有弱，其中更有数百万道，瞄准的目标是君王星主以上的强者，一位位君王知机后退，一位位星主则不自量力想要去阻挡那些光束，结果却是被这数千艘9级10级战舰打出的光束轰杀。

　　一轮齐射下来，虫族庞大的战阵却显得根本没有太大的变化，几十亿虫族的伤亡数量对军力10万亿的虫族而言，实在是九牛一毛。

　　“冷舟，你竟然抢了我的第一炮。”

　　此时，刘欢领着另外一支300万战舰的舰队赶到，他这些年一直负责外交交涉事物，直到这最后一战，方才申请再次回到战场。

　　“嘿，这便是手快有手慢无！”冷舟轻笑着说。

　　“你就得意吧，别看你先开炮，击杀的虫族未必有我们多。”苏仲军笑着说。

　　“哼，要不咱们就比比看？”

　　“比就比。”聂萍此时也进来凑热闹。

　　一共7支舰队，2100万艘战舰赶到，人类的实力顿时空前强大，见识到这舰队强大的人类联军，此时也当即后退，将最为正面的战场，让给了地球舰队。因为所有人都明白，舰队的作战能力和防护能力，足以保证这支中军，绝不会出现问题，那样一来，其他方向的人类失败，对于正常战争轨迹的影像就不会太大。

　　“轰！”

　　2100万艘舰队齐射，所散发出的光芒比起恒星的光芒还要耀眼万分，在这眼光般的可怕光芒下，一只只虫族冰消瓦解，战舰后面的人类战阵，顿时爆发出海啸一般的欢呼声。

　　就在此时，虚空涟漪阵阵，随即，一位位虫族星主出现在战舰群的面前，这其中不乏9星10星的星主，他们实力强大，左躲右闪着光束炮，向着一艘艘战舰接近。

　　划起一刀，狠狠劈砍而下！

　　这9星星主必杀的一击，本以为会将眼前的战舰劈为两半，但他很快就感受到了强大的反震力量。他的身形位置不稳，一门门巨炮及时轰来光束，将这星主化为了宇宙尘埃。

　　冷舟不由得冷冷一笑，“这可是用特等君侯的晶核制造的战舰，就是苏卓的那具分身都轰不破，就你一个小小的星主？”

　　“你太托大了。”林山在后方无奈道，“一个不小心，你这个指挥官若是出了什么事，整个舰队都要遭到灾难。”

　　冷舟哈哈一笑，“林山大叔，绝不用那么小心的，喏，你看这是谁。”

　　林山循着冷舟的指向看过去，就见苏卓，此时正站在冷舟的身旁，他说道：“放心吧，若是遇到棘手的电子，我会应付的。现在才刚开战，虫族还不会派出时空之主的。”

　　林山无奈摇头。

　　尽管中央战场，战舰群将虫族杀得毫无还手之力，但东西两线，人类大军和虫族的战斗却陷入胶着之势，甚至东线战场的人类联军，还有不稳定的迹象，投入在这里的300万战舰，显然还不足以左右战局。

　　倪天看着东线战场的情况，这个时候缓缓说道：“派上一支星主编队吧。”

　　一位时空之主道：“但那不是我们最后面临苦战的秘密武器吗？现在战事还算可以……”

　　“我们要给圣皇一个感觉，就是我们可以一直打到他那里，所以现在，速战速决才是最重要的。”倪天说道，“拖得越久，的确对我们有利，但那也不应该是在战场上拖延时间。”

　　武倔道：“且看吧，上次苏卓来，说的可是有2分把握对付圣皇了。”

　　死亡之戒又回到了周淼的手上，现今的她，在苏卓和玄处的联手帮助之下，已经到了10星星主，如此恐怖的速度，令所有人都惊讶，只有周淼自己知道，自己为了提升实力而修炼分身术，到底遭受到了怎样的痛苦。

　　现在，她为星主第一编队的领队，这个编队有447人，其中有一多半，都已是很多年未曾出山，其中有好几个，甚至现在的周淼去看，也觉得深不可测，只怕一只脚早已踏入了时空之主的境地。

　　“第一编队出战吧。”

　　听到这个命令，周淼回首，朝着所有人，默默地一挥手，整个星主队伍，露出冲天的肃杀之气，紧随周淼，向着东线战场而去。

　　在这边，虫族投入的兵力是15000亿，而人类则只有7000亿和300万艘战舰，在战争一开始，凭借着战舰的神勇，队伍士气高涨之时，曾令虫族阵脚不稳，但随着双方胶着在一起，此时，形势渐渐有些不容乐观。虫族比人类多出的200多位星主，是人类战阵最大的隐患。人类不得不分出大量的君王高手和战舰，去抵挡这些星主。

　　就在这个时候，一片方圆数千公里的黑雾，陡然间笼罩了虚空，这黑暗转眼扩大，很快便扩张到了十几万公里的范围内。

　　“这是什么！？哎呀！我的皮肤在溃烂！救命！救命！”

　　“这是什么！？我不要打仗了！我要回家！！”

　　“救我！救我！”

　　各种各样的惨呼，在刹那间响彻虚空，如今的死亡之戒，威力比起当初更不知道厉害了多少，君王以下的虫族，碰到就死，君王还好一些，可以凭借强横的功力，撑上一两分钟，但那时君王是绝不可以动用力量的，如此，便是任人宰割。

　　随后，周淼心中再一动，1000位9星亡灵星主，便出现在烟雾之中，9星星主，那已是现今层次，还未有时空之主参战的时候，战略性的可怕力量，而这9星星主一出现，便是1000尊，如此可怕的力量，几乎一瞬间便将战局完全扭转过来，人类当即士气大振，趁机一通掩杀，虫族的东线战线立即不稳。

　　这个时候，其他的第一编队的星主才杀到这里，随着他们的加入，胜败更是再没有悬念，虫族的东线战线，终于开始了无可挽回的崩溃。


第三百四十四章：最后的战役（二）

　　虫族东线战场的不稳定，很快引起了虫族此战的总指挥乌雄的注意，他神念扫去，却是冷声说道：“没想到，人类竟还可以拿出如此一支精锐力量，尧穹！”

　　“属下在！”

　　一位身披金属重甲，身高丈余的男子从乌雄身后踏步而出，颔首应道。

　　“即刻率领5000位星主强者，一分钟内，我要看到虫族东线战场的溃败！东线战场溃败后，不要追击敌人，你们从侧翼掩杀位于人类大军中军的人类战舰！”

　　“是！”

　　尧穹应声领命，向着虚空高喊一声，随即，一道道涟漪出现，5000位时空之主，出现在尧穹的身后。

　　尧穹一声巨吼，身上的衣衫尽皆破裂，他则变化为一只巨大的紫晶虫，向着东线战场冲击而去。5000位星主的战阵，肃然无比，跟随尧穹而去。

　　同一时间，另有上万位君王强者，跟随者星主战阵而去，这些虫族，将作为中坚人员，开始收拢溃败下来的虫族。

　　“周淼小心，又一支为数5000的虫族星主正向着这边赶来。”

　　在周淼率众掩杀溃逃的敌人，扩大战果的时刻，后方的战舰群中，秦永山及时向着周淼提醒道。

　　“我知道了。”

　　周淼目中散发出冷意，喝道：“所有星主，向我靠拢。”

　　说话之时，她将死亡之气和亡灵星主都收了起来，而随着周淼的命令，大概1600多位星主，汇聚到了周淼的身旁。

　　“这是虫族的第一波强力反弹，我们必须将其压下去，大家有没有信心！？”周淼冷声说着，目光从一位位星主的面上扫过，这些星主，修行不知多少年，皆是心思沉稳之辈，不过即便如此，此刻也一个个面有兴奋之色。

　　“有！”

　　周淼没有再多说什么，“现在，用这些星主的鲜血，来祭奠我们这么多年死去的同胞吧！”

　　在战前，玄处特意叮嘱过周淼，让她凡事不要只靠自己，而要学会依靠自己的手下，更要学会，用语言去建立自己的威信，用语言去激励属下。

　　可现在，周淼虽然努力想说一些激励人心的话语，可话说出来，却只是硬邦邦的，她有些无奈，可她的这些属下们，却清楚感受到领队的努力，这已比什么样的话语，都更加的振奋人心。

　　“是！”

　　轰然的应诺，比起方才更加响亮，周淼踏步虚空，当先而出，几步之后，已最先抵达这些星主面前。

　　“来了个小姑娘送死……”

　　一位7星星主冷笑着，踏步上前，就要来抓周淼，他的同伴急忙提醒道：“小心……”

　　在他后面的话还未说出之时，一杆长戟便贯穿了这个7星星主的脑袋，画面定格片刻，长戟缓缓收回，虫族五千星主的冲击，却顿时变得一凝滞。

　　长戟缓缓抽回，戮星神色阴冷地甩掉长戟上沾染的绿色的血迹，挑衅地看着眼前的众多星主。

　　尧穹已在第一时间，感受到戮星的危险，他顿时觉察到此行只怕没有想象中的那么安全。此前，他已然看过战场，以他时空之主的神念，战场上的虚实自然被他一收眼底，东线战场，一位时空之主也没有，所以他对稳固东线战场的局面，甚至将人类击败，信心是十分充足的。

　　但此刻，在见到戮星的时刻，他第一时间觉察到了一丝不妙，星主之中，其实也有十分逆天的存在，那样的存在，以他刚踏足时空之主的境界，也要忌惮万分。

　　可，这种存在，又怎可能出现在孱弱的人类之中？

　　想到这里，他忽地哈哈一声大笑，大喊道：“大家继续冲啊！”

　　5000位星主，几乎在一瞬间就出现在周淼周围，戮星眨眼间就被包围，一位位8星9星的星主，也在尧穹的授意之下，向着周淼抓去！

　　“轰！”

　　正在此时，周淼带来的1600位星主，也与虫族星主开始交手，只是因为周淼冲得太快，现在他们根本近前不得，周淼和戮星，眼看就要陷身星主大军之中，万劫不复！

　　周淼则是神色冷淡地看着周遭围杀而来的一众星主，一声冷笑之后，那些攻击她和戮星的星主们的身后，诡异地出现一尊尊浑身黑气缭绕，气息深不可测的存在，他们同时出手，一瞬间，不过7星8星还是9星，四十多位虫族星主转眼身死。

　　这一切发生地太快，以致于除了尧穹，其他的虫族星主都还未来得及反应过来，轰鸣声中，一批又一批亡灵星主出现，他们出现的角度刁钻，时机又十分及时，几乎每一尊星主在一出现，都收割了一位7星以上的星主。

　　原本虫族星主战阵，在面对人类的1600位星主，是有着绝对的优势的，可此时内部开花，当即让虫族星主们乱了阵脚，抵挡人类星主的防线眨眼间崩溃，大片的虫族星主，慌不择路急忙奔逃，而留下的星主，也在亡灵星主和人类星主的掩杀之下，越来越少。

　　“可恶！”

　　尧穹的浑身颤抖起来，他一定要阻止失败的扩大，不然他在乌雄那里将很难交差。虽然眨眼间人类就占据了优势，但这些优势，在一位时空之主级别的强者面前，根本算不得什么！

　　尧穹踏步而出，就要轰向一位9星亡灵星主，便在此时，危险感传来，尧穹心中大骇，急忙后退。

　　但那支疾速而来的箭矢已然射中了他，他就感觉自己的胸口好像在一瞬间被一颗恒星撞上，排山倒海的劲气刹那间毁坏了他全身的经脉。

　　他心中大骇，抬眼看去，就见那个最先出现在他面前的人类小姑娘，他也并未去太多注意的人类小姑娘，正搭上了第二道箭矢，瞄准了他。

　　“轰！”

　　巨响之中，尧穹的身体被射爆化为齑粉。

　　“仲华。”龙域的南面边缘，此时1500万艘战舰，2万星主，正在这里严阵以待。

　　在这支大军之外，伫立着倪天和苏仲华，苏仲华闻言，当即道：“前辈。”

　　“你是否在好奇，我留下你和这么多的力量，到底是想要做什么？”

　　苏仲华沉吟片刻，点头道：“是的。”

　　倪天伸手一拂，面前的虚空，就出现了一片璀璨的星图，倪天说道：“虫族若败，这里是溃退的必经之地，我现在要你，10天之内，给我占领这一星域的反空间。眼前的，就是我可以给你的全部力量。有问题吗？”

　　“没问题……但是……”苏仲华道，“前辈便如此确信，虫族会败？”

　　倪天闻言，却是一声轻笑，他摇了摇头，“积累了这么多年，若是连这第一仗都打不胜，那么我们还管他苏卓能不能击败圣皇，现在大家就各自逃命好了。”


第三百四十五章：最后的战役（三）

　　感受到尧穹陨灭的时刻，乌雄的目中，喷出了滔天的怒火。

　　他冷笑起来，“圣皇殿下，这些人类，果然如你所说，并不是那么容易对付的呢。”

　　随后，他沉声道：“将星主大军，派遣上来吧。”

　　跟在乌雄身边的一位时空之主，急忙应声，不久之后，虚空之中，涟漪阵阵，一尊尊气息强大的星主，出现在乌雄身前的虚空中。

　　这一刻，整片虚空似乎都微微凝滞了片刻，出现在这里的人，虽然不过才10万而已，但其所引起的细微的能量波动，已让整个战场稍有实力的人，都觉察到了不安。

　　林山此刻坐镇中军，静静凝望着那一片星空，说道：“情况不妙。”

　　在他旁边，画面一闪，武倔的投影出现，他问道：“怎么了林山。”

　　林山向着远方看了眼，说道：“只怕不久后，虫族就要压上他们的星主大军了。”

　　“数目有多少？”武倔沉默片刻问道。

　　“10万左右。”林山说。

　　“那好，我给你5万星主，再将一支为数2000的10级战舰给你。能不能阻挡住他们？”

　　“可以。”林山想了想，点点头。

　　数万亿规模的战争，一旦交战开始，所持续的时间往往就将变得十分漫长，一天后，虫族在东线战场投入了这支为数10万的星主，其中绝大部分都是5星以上的星主，如此的强势阵容，一冲入东线战场，人类联军便出现了极为惨重的伤亡。好在战舰群及时阻挡上去，加上周淼率领麾下的1000多位人类星主加上亡灵星主的抵挡，才让东线战场不致于在短时间内溃败。

　　但局势也绝没有向着好的方向发展，10万星主，各个都是撕天撼地的存在，汇聚在一处，那可怕决不可用语言形容，哪怕是1000位9星亡灵星主，也在一开始各自勇猛击杀三五位虫族星主之后，被淹没在了星主汪洋之中。

　　星主集结成群，那效果超过了普通高等虫族集结成群的效果万倍，在这些星主集群的推进之下，东线战场的7000万人族大军，转眼间就差点给凿穿为两半，正在此时，一艘艘战舰开上，更有一批9级10级战舰开炮，方才令虫族星主们的推进势头，为之一凝。

　　苏卓站在中军冷舟的座驾中，此时远远看着东线战场的情景，皱眉问道：“为何到现在都还不出动时空之主？”

　　冷舟给舰队下达了一个命令，随后说道：“虫族不也还没出动么，这个时候，谁先动用时空之主，谁就先输了一着。”

　　苏卓却是摇摇头，“迟早都是要见真章的，现在藏着掖着有什么好处？”

　　说到这里，他的身形已然消失。

　　“哎，苏卓！”

　　冷舟想拦阻苏卓，却已劝阻不及，不过他也知道，虽然这只是苏卓的一具分身，但也绝非寻常虫族的时空之主可以对付的。

　　当苏卓在出现时，已然是在困于虫族星主大军之中的周淼身边，周淼实力大进，虽然陷入重重包围，可此时面对虫族的围攻，还犹有余地，更何况，苏卓在周淼的死亡之戒内，还放入了1000位10星星主。那可绝非1000位9星星主可比的可怕力量。

　　所以周淼好整以暇，只是等待着己方战阵的变化，对于虫族的围攻，她可是毫不畏惧。

　　这个时候，苏卓的出现，令周淼先是一喜，随即又是一怔道：“苏卓，你不该在此时出现的！”

　　无边的空间漩涡的气息席卷而来，是十多位星主联手出击，想要将周淼撕裂，苏卓则一抬手，将那大片的时空漩涡打得消失，说道：“给你力量，就是要拿来用的，藏着掖着干什么？”

　　周淼却是露出喜色，“真的可以吗？但武倔前辈曾让我先慢些大，看看虫族的虚实再说。”

　　“再看虫族虚实，这场战斗就不用再继续打下去了。”苏卓没好气道，“虫族如若感受到这边战事胶着，定然会向着这边增派力量，整个虫族的力量汇聚在一起，我们绝对吃不消，所以必须趁着虫族还未反应过来之前，先将这10万虫族大军吃掉。”

　　“那也得吃得掉，吃不掉，提前暴露了力量，岂不是打草惊蛇？”此时，冷舟也将苏卓留在冷舟身边的这话，传达给了武倔。

　　武倔却是笑着摇了摇头，“这个苏卓，倒是比我们还急。”

　　冷舟没敢接话，武倔笑着说，“如此，你便告诉苏卓，倪天已然派出他父亲率领大军，前往虫族溃败的必经之路等候，接下来此战如何继续下去，全交由苏卓指挥，东西两线，包括中军，以及后备的30时空之主，10万星主，1000万艘战舰，都交给苏卓统一指挥。”

　　冷舟一愕，不过现在的他，也早已在官场历经多年，很快就明白，原来己方按兵不动，打得不骄不躁，都是眼前这位大佬，想让苏卓主动站出来。

　　苏卓此时，则已经带着周淼，杀向这些星主之中，一位又一位的10星亡灵星主出现，10星星主，实力比起9星星主，强悍百倍，而亡灵星主，往往又比同级虫族星主要强很多，1000位10星星主出现，这虫族的腹心之地，顿时陷入了可怕的混乱之中，星主的伤亡，急剧扩大！

　　乌雄冷眼道：“对方已然出动了时空之主，幽玄、毛山。”

　　“在！”

　　“你们去，将那个人类的时空之主，给本座击杀！”

　　“是！”

　　幽玄毛山，皆是长髯飘飘，此时外貌看去，道骨仙风，此前死去的半吊子时空之主尧穹，和他们比起来根本就是云泥之别。这两人，都是虫族潜修多年的高手，亦只有圣皇召令，才可以令他们出山。

　　两人面上，微微有些不屑，觉得一个人类的时空之主，竟让他们两人联手对付，实在是大材小用。不过圣皇严令，乌雄在前线战场即代表着圣皇，违令不从者，绝逃不过圣皇的严惩。

　　他二人当即飞身而出，向着百万军中的苏卓，冲杀而去。

　　“苏卓小心！”

　　周淼及时发出提醒，苏卓则是一声轻笑，随即，转而面向幽玄毛山，他此前基本没有出手过，此时尚是他首度出手。

　　“冻结时空。”

　　轻描淡写的四个字，自苏卓口中而出，旋即，幽玄毛山只觉得时空塌陷，天旋地转。

　　“这！”

　　在刹那间，虫族两大时空之主，齐齐色变，这哪里是什么时空之主，这根本就是宇宙之主才有的超级神通。他二人顷刻间便感觉浑身气血神魂皆被冻结住，恐怖的能量转瞬倾入他们身体最细微的细胞之内。

　　苏卓看着两个人，随后，摊开的两手，握拳。

　　“轰！”

　　震天的爆炸之中，两大时空之主，已然化为齑粉，只是他们至死也未曾明白，为何眼前这个看起来只有时空之主实力的人，却有着宇宙之主般的强横神通。

　　就在两大时空之主陨灭的同时，人类的预备队，在30位时空之主的率领之下，向着虫族大军展开了全面的反攻。

　　苏卓在于半空中，一摆衣袍，向着乌雄所在而去。

　　而在远方，此时的武倔，看着苏卓出手击杀两位时空之主，不由得喃喃自语道：“这真的只是苏卓的一具分身么？”


第三百四十六章：最后的战役（四）

　　看到苏卓一招之间，灭杀两大时空之主，乌雄这一片的众多虫族强者，纷纷骚动起来。

　　乌雄则是缓缓踏出两步，随后说道：“诸位，回报圣皇这么多年栽培之恩的时刻到来了。”

　　“去吧，此人还远未到宇宙之主的境界，绝非不可战胜的，谁若是能够击杀此人，那么日后赏三千光年星域！”

　　听到乌雄此言，众多虫族面面相觑。虫族中，终究有艺高人胆大之辈，二十多位时空之主，带领着自身的千余位星主下属，已然向着苏卓冲去。

　　有人领头，又有悬赏诱惑，其他虫族强者，皆是蠢蠢欲动，越来越多的人，便向着苏卓掠去。

　　“此战，击杀此人，是关键中的关键。”

　　乌雄冷声说道。

　　“但只怕，没有那么容易啊。”就在此时，一个温婉的女子声音，在乌雄身旁响起。

　　乌雄闻言，却是当即吃了一惊，看向身旁，便见一身白衣的白玉妖，此时正站在他的身旁，乌雄神色微变道：“你不是失陷在龙域中了吗？”

　　虫族之中，和魑与白玉妖有特殊的联络之法，当苏卓禁锢虚空的时刻，也自然隔绝了他们这种联络之法，那时虫族就知道白玉妖与苏卓出事了。

　　白玉妖轻轻摇头，“这是我留下来的一具分身，我知道你有和圣皇快速联系的办法，现在，你马上给圣皇禀报，说人类祖龙身殒多年，此时人类龙域中，一位宇宙之主也欠奉，圣皇如若驾临此地，定然可以一战定乾坤，彻底消灭人类。同时，乌雄你立即分派一批人马，前往银河系通往大小麦哲伦星云的要道，人类此时已然开始在撤离人员，我们必须让尽可能少的人类，逃出银河系，不然那将为我虫族永远的祸患。”

　　“是！”

　　乌雄当年本还是白玉妖的下属，此时虽然与其平级，可姿态还是矮了一分，他当即照着白玉妖所说，调派力量，向着人类撤退的路线而去，同时也开始和圣皇联络。

　　苏卓则已踏步虚空，一下子便狠狠撞入了虫群之中，他伸手一摄，便是数百虫族星主，动弹不得，只有一位时空之主，身形一扭，便从禁锢中脱身而出，向着苏卓掠来。

　　苏卓收拳一捏，那数百虫族星主，便一个个体爆而亡，随即死灵之气不散，凝聚一团，被苏卓收入空间戒指之内。

　　“苏卓，都说你厉害，我倒要看看你这个毛头小子，有何特别！”

　　这位时空之主，已足有500万岁的寿命，当他说话之时，头顶显现出宇宙虚空的数万个微缩河系，已然有了小半个宇宙的规模，显示着他距离宇宙之主，实在已经是相当接近。

　　苏卓却是冷笑，他的头顶，转瞬也出现一片宇宙河系，却是完完整整，137亿光年宇宙的微缩版本。

　　那老者见到苏卓头顶的那片璀璨的河系群，目中露出了贪婪的光芒，他知晓，只要将苏卓头顶的河系据为己有，那他将有机会成为另外一位圣皇，甚至将要超过圣皇，因为圣皇的宇宙，也没有眼前人类所拥有的宇宙完美。

　　“当真？祖龙早已死亡？”圣皇殿中，传出一个惊喜莫名的声音。

　　白玉妖道：“千真万确，祖龙早在当年圣皇屠灭人类时空之主的时刻，便早已死去，只留下三道神魂，看守人族龙域，现在最后一道神魂也泯灭，人类祖龙，早已不复存在，永远消失！”

　　“那好，我马上赶到前线。”

　　圣皇在经过一瞬间的惊喜后，又恢复那个喜怒不形于色的枭雄本色，他冷声一声，一挥衣袍，消失在了虚空之中。

　　“有件事情，你或许还不知道。”苏卓此时，却是对着那个老者，轻轻一笑道。

　　“老夫现在，只对你头顶的宇宙有兴趣。”老者冷声一喝，又是一道时空波澜劈来，苏卓眼前，眨眼掀起滔天巨浪，他轻描淡写后退一步，随手一抬，段段高筑而起的时空之力，便将老者的攻击化解为无形。

　　“凑巧，这件事情，正跟你我的宇宙有关。”

　　老者微微一怔，但已猜想这是苏卓想要扰乱他心神的手段，便当即继续猛攻而上，他早已看出，苏卓的宇宙虽然完整，但远未到成熟的阶段，眼前的少年，是空有宝山而无法使用。

　　苏卓已然没有停歇地说道，“那便是，高等级宇宙，对于低等级宇宙，有绝对的压制权力。”

　　苏卓话音才落，蓦地一抬手，伸手向着老者头顶的宇宙抓去。

　　老者大骇，关于苏卓所说的这一点，他从未听说，因为虫族帝国之中，所有人都对自己修炼的宇宙讳莫如深，圣皇又严令禁止时空之主以上的强者私斗甚至切磋，这导致他从未见过其他时空之主的宇宙。

　　这其实是圣皇为了压制其他虫族的实力，所颁布的法令，又加上他有意的引导，时空之主即便窥得宇宙的境界，往往也有很多不足之处。此次天音叛乱，圣皇正是利用自身宇宙对天音宇宙的压制，方才很快将天音击杀，不然后者积累那么多年，两大宇宙之主相斗，少说也要数月甚至数年之久。

　　那老者此时闻言，虽不知道苏卓所言的真假，却敏锐觉察到他说的绝不是假话，就在他心胆俱丧的时刻，苏卓已然一把抓住老者的数万个微缩河系，随后将其投入到自身的微缩宇宙之上。

　　苏卓的宇宙，光芒变得亮了一分，而这一抓一放的时间，老者早已瘫软在虚空中，苏卓再也不去理他，踏步而出，向着其他虫族星主们掠去。

　　时空之主而到宇宙之主，个体的全部力量都将汇聚到微缩宇宙之中，宇宙被破，个体的寿命也几乎所剩无几。这在时空之主还不明显，可在宇宙之主的层次，微缩宇宙，便是一位宇宙之主的全部。

　　“轰！”

　　此时，在人类势如破竹的反攻之中，虫族也开始了溃败，先是东线战场，因这里的虫族，对苏卓的可怕看得最清，士气一旦崩溃，千军万马也会在一瞬间化为土鸡瓦狗。

　　随后则是中央战场，西线战场，不过虫族毕竟训练有素，除了东线战场全面溃败，毫无章法，另外两面的虫族，则且战且退，仍然保持着一定的战斗力。

　　就在这个时候，苏卓随手捏死一位时空之主，向北望去，这一瞬间，他感受到了那道已经熟悉无比的气息，将在8个小时后，抵达这里。


第三百四十七章：最后的战役（五）

　　“我的族人们！起来吧！复仇的时刻已经到来！”

　　木皇驻足在树木海洋的上空，此时双手缓缓摊开，用一种属于木族特有的语言，说出这样的话。

　　“轰！”

　　这话便好似无数道惊雷，投入到下方广阔无比的树海之中，轰隆阵阵之中，一尊尊气息强大，高有百米的“树人”从其中飞跃而起，冲天直上，来到了木皇的面前。

　　一位苍苍的树人老者，难以置信地上前，看着木皇，不可思议道：“难道……难道竟是皇族血脉？”

　　木皇缓缓点头，“前辈，我正是木族的最后一位皇者。”他说话平缓随和，不过却有一股独特的气质流露而出，那乃是属于木族皇族，特有的气质。

　　苍老树人问道：“木族如今如何？”

　　木皇的目中，不悲不喜，缓缓说道：“除了列位和我，再无他人。”

　　老树人一震，“可是虫族所为？”

　　“还有何人？”木皇说道，他翘首南望，说道：“不过，虫族虽然强大，此时却已到了大厦将倾的地步，此时，是我木族复仇绝佳的时机！”

　　树人老者老泪横流，“这亦是我们企盼了不知道多少年的梦想了。”

　　“此战，定要让亿万虫族，为我木族死去的族人，付出代价！”木皇沉声说道。

　　他的目中，却在这一瞬间，闪现过神农的身影，自他与苏卓分别之后，神农便以特殊的手段，帮助他踏足时空之主的境界，又告诉他，日后当在人族和虫族的大战开启的时刻，从庞大的虫族帝国北方开始，瓦解虫族的势力。

　　“复仇！复仇！复仇！”

　　此时，一位位木族强者，早已全部苏醒过来，他们伫立虚空，密密麻麻，一直排布出数百万公里远，这些强者，当年便是星主君王，经过了那么多年的修养积累，此时实力，更是可怕。

　　木皇眸光一冷，一摆衣袍，向着最近的虫族星球飞去。

　　虫族的大军终于开始了全面的溃败，在苏卓的猛攻之下，连虫族的总指挥乌雄都在眨眼间身死，加上数十位人类的时空之主投入战场。被苏卓帮忙解决对手的这些时空之主，没有了对等的对手之后，专门狙杀虫族之中的星主君王，大量的中高层虫族强者的身死，更是迅速瓦解了这一支仍有7万亿的虫族大军的全部斗志。

　　到处都是爆体的轰鸣声，虫族被大片大片地围住，最后，大量的虫族选择了投降，这时就有人类上前，给这些虫族打入特殊的药剂，随后将他们收入专门控制虫族的飞船之上。

　　虫族没有等来他们的王者到来，最终，2万亿虫族四散奔逃，逃入反空间向着北方而去。可惜他们只是逃出了几千光年，就在反空间内，遭到了苏仲华率领的2000万战舰和2万星主的阻击，最终，只有数千亿虫族，四散而逃，有许多甚至自此潜逃回母星，打算再也不去参军。

　　虫族此次，是真正被打得丧了胆。

　　但虫族大败的消息，并未阻止虫族圣皇南下的脚步，苏卓也在虫族大军溃败的同时，向着北方掠去。

　　他已然感受到，圣皇的存在，自上一次和圣皇照面，苏卓对于圣皇的气息，便已然变得十分敏感，几乎在他离开圣皇殿的时刻，苏卓便已然感受到了。

　　两人在反空间内，还距离好几光年，便同时出手，恐怖的气劲刹那间狂涌而出，令反空间千万年未曾中断的一道道白光，也紊乱了片刻。

　　“轰！”

　　强横的气劲轰然相撞，随即二人面前空间一变，便已同时出现在一片虚无的时空中。

　　圣皇微微眯着眼睛，看着苏卓，缓缓道：“没想到，如此快的时间，你便已然踏足宇宙之主。”

　　此时，立于圣皇面前的，根本就不是苏卓的分身，他自上次和圣皇交手后，便当即分身两处，本尊潜心钻研宇宙之主的境界，分身则帮助阮辛博士等人，制造战舰，培养高手。

　　但很快，苏卓就发现了一个极为严重的问题，那便是在宇宙之主上进阶之后，他的实力竟然骤然下降，跌回了时空之主的实力。

　　也只有圣皇，可以看出苏卓此时实际上的实力层次。

　　“还多亏圣皇，在背后激励在下。”苏卓淡淡一笑，随即看向了周围。

　　虽然他二人看似是被空间的反震之力，从反空间被弹到正空间内，但苏卓明白，这实质上是他特意选定的战场，他对这场战斗，已经有了很长时间的期盼，所以也为此做足准备，好几个可能战斗的所在，都被他一一牢记在心，所以他在来时，控制着速度，又加上他对圣皇的位置了然于胸，轻易便在这里，和圣皇相遇。

　　他们此时所处，是一块浓厚的星云，周遭是好几颗年轻的恒星，而他们周围，也有着浓厚的星云。

　　苏卓几乎可以听到自己身体的每个细胞都在欢呼，在这里，星辰之力实在太浓厚了！

　　圣皇冷哼一声，没有接苏卓的话，踏步而出，一拳狠狠向着苏卓砸来。

　　“砰！”

　　苏卓抬手格挡，同时在他周遭，一层层的时空波纹，骤然升起，圣皇双拳前方，则化为了一把时空之矛，涟漪阵阵，向着苏卓升起的时空护盾而来。

　　“轰！”

　　苏卓踏步后退，以空间换时间，再一扭身，抬手而起，便是漫天星辰之力，汇聚成为一把巨大的星辰之刃，向着圣皇劈斩而去，他则再度踏前一步，伸手一摄，向着圣皇头顶，若隐若现的宇宙抓去。

　　圣皇哈哈大笑，“小子！你上当了！”

　　圣皇何等精明的人物，他自知宇宙不如苏卓，便在头顶，故布疑阵，放上一个半真半假的宇宙，虽说是半真半假，但也已有他小半身的修为，不过以这作为诱饵来灭杀苏卓，就是损失了也极为值得。

　　苏卓此时，嘴角却扬起了一抹冷笑，任圣皇千万年的见识，也不知道苏卓身上，名为感知者的特殊能力，上天对人类眷顾有加，人类所具有的能力，比起虫族之繁多，不可胜数。

　　苏卓早已感受到了危险，不过他也在刹那间做出了最佳的选择，他故意装作中计，去抓圣皇的那一个诱饵宇宙，同一时间，另外一只手，则闪电般向着诱饵宇宙之下，真实宇宙最可能存在的位置抓去！

　　这一瞬间的交锋，圣皇便已落入下风，他骇得魂飞魄散，想要躲避，却早已来不及，被苏卓一把抓住自己的宇宙，生死存亡的关头，圣皇拼死逃脱，方才将自身的宇宙分为两半，他此时已知晓苏卓的难以对付，一刻也不敢停留，转身飞逃。

　　而苏卓，则将抓摄来的宇宙，放入头顶宇宙中，有了这部分宇宙的融合，苏卓的宇宙，豪光大盛，转眼间闪烁明灭，随即，他的气息，一节节向上攀升，最终到达了宇宙之主的境界。


第三百四十八章：最后的战役（六·全书完）

　　就在正式踏足宇宙之主的时刻，苏卓陡然间感觉到，体内的人类本源，蓦地一震，磅礴无比的能量，顿时通过人类本源，从另外一个时空，向着自己的身体之中，贯注而来。此时在他眼前，无边的时空规则海洋，还原到最原始的状态，排列在苏卓的眼前。

　　此刻，他才真正进阶到宇宙之主最完美的状态，他心念一动，就可以看到数千光年远的地方，方圆一万光年的范围，都在他的掌握之中。

　　他看了眼圣皇逃遁的方向，身形一动，追摄而去。

　　圣皇在被苏卓拿掉半个微缩宇宙的时刻，就知道不妙，他当即全力催动体内能量，时空规则的运转操控，也提升到了极致。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气劲爆散旋转，他的速度生生提升数倍之多，反空间无比凝练的虚空，竟也出现了巨大的波动，圣皇几个跳跃，便已出现在圣皇殿外。

　　此时，虫族母星星域，还未收到前线溃败的消息，圣皇一进圣皇殿，便当即问着一位在此的大臣，“立即下令全国，再征召10万亿大军！”

　　那大臣此时战战兢兢，见到圣皇如此狼狈的模样，虽不知发生了什么，却已然感觉到了不妙，听到这话，他扑通就跪在了地上，“圣皇殿下，大事不好哇！”

　　圣皇眉目一凝，此时这边绝对还收不到前线溃败的消息，他问道：“发生何事了？”

　　“北方突然出现了一支强大的木族大军，木族木皇，联合了百余个原本臣服于我虫族的族群，纠结了两万亿的大军，还有七十余位时空之主强者，短短几天时间，便已然占领了北方数万光年的星域！”

　　圣皇闻言，魁梧的身躯，不由得抖了起来。

　　“废物！”他似乎是从身体之中，憋出的这一句话，冷声喝道：“那么大的一支力量在北方集结，你们事先怎么一点消息都没有！！！？”

　　那大臣捣头如蒜，诚惶诚恐地说道：“为了应对南方人类的战事，圣皇殿下下令，抽调各个星域8成的力量，各地都变得十分空虚，木族叛军行动又异常迅速，当留守的虫族反应过来之时，局面已然到了难以挽回的程度了！！！”

　　“没用的废物！”

　　圣皇一拳轰出，这大臣便被轰为齑粉，周遭侍立的帝国大臣，顿时各个噤若寒蝉，再也没人胆敢出头。

　　“北方，北方！”圣皇此时，只觉得自己身体都要气炸了。虫族获取北方的时间最久，经营也是最深。此次虫族10万亿大军损失，甚至连他也遭到了重创，可圣皇并未在意，苏卓虽然厉害，可凭借他祭炼多年的万古古宝圣皇殿，苏卓来了，也绝对讨不到好！而北方是虫族根深蒂固的地区，虽然此前虫族已然调集了10万亿大军，可以整个帝国的战争潜力，单单是北方星域，便足以再组织起一支10万亿的虫族大军。

　　可现在，这个盘算，却被木族的突然出现无情击碎，没有了虫族大军，仅仅依靠圣皇殿和母星系的几十亿虫族，这场战争，已然是必败的局面！

　　圣皇在圣皇殿中，来回走动，过了半晌，忽地向着周遭的大臣说道：“你们立即将星系中的8级以上虫族召到圣皇殿来！”

　　那些大臣，如蒙大赦，当即一个个离去。

　　苏卓速度，快逾闪电，顷刻之间，便已然行进数万光年，他知道，此时是除去圣皇最佳的时机，过了此刻，那么日后圣皇实力恢复，将更加难以对付。

　　而与此同时，人类大军，齐头并进，开始收复被虫族占领的区域，虫族驻守星域的队伍，原本就是最高只有五星星主，后来为了征伐人类，又从中抽调了大量的精锐，此时这些虫族，如何可以和人类的精锐大军相对，一日下来，人类便已然向着北方挺进1万光年。

　　苏卓终于来到了虫族母星系。

　　他目中光芒一凝，不知为何，他感觉有些不对，圣皇的气息，虽然仍在圣皇殿那里，但苏卓却感觉到，圣皇的气息正在减弱。

　　他踏步而出，下一刻，人已到了圣皇殿外，此时此刻，庞大如若一颗行星的圣皇殿，却阴森清冷，如若鬼域。

　　苏卓心中，却是暗道不妙，他踏前一步，一拳轰出，一道滔天光芒，汹涌而上，撞击在了庞大的圣皇殿外。

　　“轰隆！”

　　巨大的圣皇殿，在苏卓手中，竟然不堪一击，刹那间崩溃碎裂，巨大的圣皇殿层层瓦解，到了后来，竟然开始了迅速的塌陷。

　　“不好！”

　　苏卓神色一变，骤然后退，此时，圣皇的气息已然完全消失，苏卓亦在刹那间明白，这虚假的圣皇殿，乃是圣皇留下的一道陷阱。

　　他踏步后退，遁入反空间内，再踏出一步，便出现在十几光年之外，随后身形一动，出现在虚空之中。

　　此时此刻，苏寒的目光，冷冷地注目着虫族母星系的方向，在那股源自于圣皇殿的可怕力量的席卷下，一颗巨大的黑洞诞生，将周遭一光年范围的事物，全部吞噬。

　　这诞生人类和虫族的星系，就在这一刻，被永远地吞噬。

　　苏卓则已然明白，圣皇早已远遁，只在这里留下一道疑阵，同时又想看是否有机会除掉苏卓。再加上有了这片刻的耽搁，圣皇更有时间，远远逃遁。

　　他开始沿着银河系的主要星域寻找，庞大的神念扫过千万光年的星域，圣皇一日不除，一日为人类大患，只是三日后，他不得不无奈地得出一个结论，便是圣皇已然离开了银河系。

　　随同他一起消失的，还有虫族母星系数十亿的虫族。

　　他的心中，隐隐有一股不安的感觉，可站在银河系的边缘，向着外面那无比广远的河系看去，却是觉得深深地无力感，成为宇宙之主以后，他比所有人类更清楚，这个宇宙是多么巨大，以圣皇只能，一旦下决心逃出银河系，再找到他，就是千难万难。

　　除非有一日，圣皇主动率众杀回来，而以虫族的繁殖速度而言，这一天，只怕并不遥远。

　　想到这里，苏卓的心中，就变得更为沉重，同时他也佩服圣皇，在败绩初显的时刻，便毅然放弃了几乎所有的虫族子民，当即逃遁，若非如此，苏卓仍有极大的机会，彻底灭杀圣皇。

　　时空之主和星主严重缺乏的虫族，再也没有办法与人类抗衡，四个月后，最后一个虫族占领的星域，也被人类收复，至此，欺压了银河系万族千万年的虫族帝国，终于被彻底推翻。

　　不过，大战过后，各族的领地问题，却也随后被提上日程，这些已非是苏卓的责任，不过人类不会建立第二个虫族帝国，却是必然的，这亦是苏卓旁敲侧击，与倪天武倔等人提到过的事情。

　　现在让苏卓头疼的，则是该如何处置虫族的几百万亿的虫族，这其中有几十万亿的地方虫族军队，剩下的，则都是虫族的百姓。千万年的霸主地位，让本就繁殖能力可怕的虫族，种族数量达到了一个可怕的数值。

　　“乌明，我不知你可否理解我，现在的问题是，圣皇逃走了，他终有一日会回来，所以现在，其他人类不可能答应放你们虫族离去，我也不可能。”苏卓沉默了片刻，对乌明说道。

　　此时，他们正驻足在银心边缘，这是苏卓真正的诞生之地，没有这银心，就没有后来他的出现，哪怕再有一个苏卓，也是一个普普通通的苏卓而已。

　　乌明苦笑了起来，“我明白的，战败者，本来就没有讨价还价的权利。”

　　即便以苏卓现在心思的沉稳，也不由得有些内疚，若非是乌明，他只怕很难得到人类本源，那样的话，今日只怕又会是另一番局面了。

　　“所以，我很抱歉，虫族中，没有食用过人脑的虫族，可以留下来，被安排到特定的星域，其他虫族，则要接受应有的惩罚。”

　　乌明的身子一抖，随即缓缓道：“我知道了。”

　　没有食用过人脑的虫族，要么是年龄尚小，要么是实力很弱，一般实力较强的虫族，几乎都吃过人脑，他乌明更不例外。这么一个限制，便几乎给99%的虫族，宣判了死刑。

　　苏卓颔首，说道：“乌明，我不要求你的理解，但我真心感激你，在那段时间对我的帮助。”

　　乌明摆摆手，他的力气似乎在一瞬间就被抽空，转身，向着远方的虚空飞去。虽然他是虫族，但他却是唯一一个，可以在银河系随意走动的虫族星主，因为谁都知道，乌明是苏卓的仆役。

　　苏卓在乌明身后，远远地，高声道：“乌明，你不要想死，剩下的这些虫族，我不会管，还要你活着，才可以好好照顾他们。”

　　乌明身子一震，不知是为了苏卓看透了他的心思，还是什么，他停顿了片刻，继续向着宇宙的深处飞去。

　　（全书完）

