
《护花状元在现代》

作者：梁少


【内容简介】

　　文武双科状元萧阳意外穿越到现代都市，以【伴读小书童】以及【女生寝室门卫】双重身份进入大学校园，开始香艳惑色的护花之旅。

　　力撰反穿越第一精品，继《唐伯虎现代寻芳记》后又一古穿今力作。


第一篇 绝世神医


第0001章 我要包夜

　　九月，凉风拂过闻溪湖面，淡淡的月光铺展在涟漪之上。

　　夜逐渐深，闻溪湖畔，几颗柳树枝条垂下，哗啦一声，柳条颤动一下，原来，漆黑的夜色中，湖面上竟然突兀冒出了两只手，一把抓住了柳条，幸好四周无人，否则，一件发生在闻溪湖的灵异事件又得不胫而走了。

　　是一道人影，身手非常索利地爬上了岸边，呈一大字形姿态仰天躺下，大口地喘着粗气。

　　“谢天谢地，终于还是逃过了这一劫，只可惜，大好前程，就如此废掉了。”

　　萧阳眼中出现了一丝懊恼，不过旋即微笑自语，“能够从高手如云的死牢逃出，本状元也算是福大命大了。”

　　‘状元’两字在萧阳的脑海掠过，眼眸不禁多了一丝黯然，自己不仅是状元，而且还是文武双科状元，被皇帝殿试时御赐为‘天子门生’，可谓之前程似锦，只待平步青云路……

　　只可惜，这状元只做了一炷香不到的功夫罢了，萧阳在金銮殿上大喜过望，一时间没有忍住放了个响屁，惊动了皇上！堂堂九龙天子，何曾有人敢在他面前放屁？于是乎，萧阳引起龙颜大怒，乐极生悲，被打入死牢。

　　不甘就此就断送了自己年仅二十的生命的萧阳费尽心思凭借着自己的实力从死牢中逃出，却被御林军穷追不舍，情急之下，跳下悬崖，一眨眼的功夫，眼前的画面已经转变了。

　　“原来那悬崖的下面是一个大湖，本状元真是命不该绝。”

　　“只不过，那奇怪的灯火是何物呢？”

　　萧阳一个鲤鱼打挺跃起，径直走向前方，这是一片幽静的树林，踩着软草，萧阳发现，灯火的源头是从对岸折射过来的，如此奇异灯火之下，稀稀疏疏站着几道打扮得光鲜亮丽的女子，纵使灯火不太明亮，萧阳还是能够清晰看到她们脸庞的分辨率，不禁瞬间毛骨悚然。

　　同时心中一个个的疑团冒了出来。

　　这是哪里？那灯火怎么会如此明亮？更更重要的是……

　　“怎么这些女子……穿得这么少？”

　　萧阳很快就发现，不止自己一个男子站在这边，相隔不远的地方，一名中年男子目光不断地打量着这些女子，似乎犹豫了一下，随即走向了其中一名女子。

　　萧阳顿时竖起了耳朵，或许他们的对话能够让自己得到一点有用的信息。

　　“多少？”

　　“一次一百八，包夜五百。”

　　两道身影随即并肩快步离开了这灯光昏暗的树林。

　　萧阳傻眼了。

　　他自问自己聪明才智少人能及，否则，也不可能以二十岁的年龄，成为文武双科状元，这可是大部分人一辈子都无法达到的高度。而且，不仅仅是文韬武略，琴棋书画、农务巧工、观相算卦，甚至天文地理等等，萧阳都有所涉猎。

　　从小就是不折不扣的神童。

　　然而，这一刻，萧阳却彻底的迷糊了，他发觉自己根本就听不明白这短短的两句对白的意思。

　　“莫非是暗语？”萧阳心头突兀一蹬，猛然警惕起来，“或者是官府的线人，即使自己坠崖了，皇上还不放过自己，继续追杀过来？”

　　萧阳被关入死牢，还被迫坠下悬崖，可以说是死过一次的人了，自然格外珍惜自己的性命，立即闪身躲在了一棵树干旁，屏住了呼吸，仔细观察，为了自己的小命，可不得有一丝的懈怠。

　　约莫半个小时，期间湖泊幽林中来了好几位男子，不过，对白却是不尽相同。

　　“多少？”开头一句一样的开门见山。

　　“一次两百，包夜六百。”

　　两人并肩走了。

　　“多少？”

　　“一次三百，包夜八百。”

　　男人摇头离开，走到另外一女的身前。

　　“多少？”

　　“仅提供一次，两百。”

　　两人一起走了。

　　“这其中，究竟暗藏着何种玄机？”萧阳目不转睛地看着这一切，对比着各种情况，不断分析着，最终终于推翻了他先前的结论，暗自松了口气，“这应该与官府的人无关。”

　　萧阳脑海中已经想到了另外的一种身份的人，“江湖上有专卖消息的人群，他们的身份可以掩饰为任何人，只要有人出得起价钱，就能够买到他们手中珍贵的消息。”

　　“一定是这样。”

　　萧阳猛拍脑袋，条条有理地分析，“来的人都是询问价钱，‘一次’的意思，是代表只卖一个消息，而‘包夜’，嗯，应该是促膝长谈，对，没错！”萧阳感叹，“这样算下来，还是包夜合算。”

　　沉吟了片刻，萧阳找准一位看上去相对比较耐看女孩，迈步走了上前，他现在心中有着无数的疑团，必须得‘包夜’才能够完全解开自己心中的疑问啊！

　　“多少？”萧阳的声音深沉响起。

　　闻言，女子抬眼看向萧阳，眼中顿时露出了几分惊诧之色。

　　“好帅的男人！”

　　不过，旋即，女子眼中一丝怜悯的神色掠过，这么帅气的年轻男子竟然会到这种地方来，那只有一个原因，他……他不行！只是到此寻找心灵的安慰，要不然，凭借这副脸庞的杀伤力，不可能需要到这来找女人。

　　“你也占用不了我多长时间，给你个八折，一百八吧。”女子暗自摇头，这已经完全看在对方是个大帅哥的份上了。

　　萧阳惊喜，“包夜吗？”

　　女子暗暗叹了口气，男人就爱装。

　　“一次。”同时心里暗自默默地加了一句，“就算给你一夜，你也未必行呀。”

　　“那怎么行。”萧阳急忙摇头，神色一急。

　　“我要包夜。”

　　女人傻眼。

　　“给个价格吧。”

　　“五百！”女人非常干脆，有钱不赚是傻子，既然这位帅哥要装，好歹也是自己的主顾，配合一下也无妨，再说，这么帅气的年轻男子，就算是不行，也挺养眼的。

　　萧阳答应了。

　　随即，女人自然而然挽起了萧阳的手臂，当场让萧阳吓一大跳，“你怎么这样？”

　　“作为一个女子，怎么能够如此不自重？”

　　“……”

　　“你到底想怎么样？”女子似乎有点不耐烦了，既然都决定了，那还不是咱们都想那样？

　　萧阳想起了之前的几名男子，都一样是并肩挽手离开，顿时释然。

　　或者这是她们的规矩。

　　入乡随俗，本状元吃点亏也无妨。

　　萧阳挺起胸膛，非常大方地伸出了手臂。


第0002章 没见过这么嚣张的

　　斜月轻照，走出闻溪湖畔的幽林，是一条灯光同样显得昏暗的街道，不过，这条街道清一色的发廊桑拿，是这一带出名的‘红灯区’。

　　这些都不重要。

　　重要的是，萧阳此刻的额头不断地冒着冷汗了。

　　“这……这究竟是什么地方？”

　　从走出幽林的一刻，萧阳目光触碰到各种各样闻所未闻的事物，顿时惊呆了，脚步麻木地前行，脑海却是混乱一片，这里的一切都是如此陌生，就像刚才，一辆嘉陵牌摩托车轰轰而过，将萧阳的小心脏惊得不轻。

　　“莫非我已经死了，这便是地狱？”萧阳几乎可以肯定，这绝对不是自己生活的那个世界。

　　然而……这些都还是不重要！

　　更更更重要的是。

　　“姑娘，你咋挽着本状元的手这么紧。”萧阳心底不断地嘀咕默念，额头的冷汗有一半是因此而流下，而且女子身穿得露背装连衣裙，布料少得可怜，一阵阵的肌肤之亲让这大宋朝养了二十年的童子鸡的小心脏不断加速。

　　当然，表面上，萧阳脸庞还是非常的镇定。

　　越是不明朗的情况，自己越要保持头脑的清醒。

　　“去哪间？”女子出口询问，目光除了之前的怜悯外，还带着一丝的鄙夷，敢情这帅哥还是个乡巴佬，不，从他刚才不断四处好奇张望的神色来看，还不如乡巴佬。不仅如此，走出来灯光照射过来，女子才发现，这帅哥的衣着更加奇怪，竟然穿着一身的白色长袍，现在还有年轻人穿长袍的吗？不过，还真奇怪，自己竟然也感觉不到有一丝别扭的地方，似乎这白色长袍，就天生为他设计一般。

　　萧阳自认为掩饰得很好了。

　　“哪间？”萧阳怔了一下，视线一扫两边的里面泛着淡淡红光的发廊、旅馆。顿时释然，这下不用观察，无师自通了。

　　应该是在询问该选择哪个地方卖消息。

　　“随便。”

　　萧阳轻笑，他无所谓。

　　约莫十分钟后，距离两人之前所站立位置最近的旅馆二楼房间内。

　　……

　　……

　　“你……你叫鸡竟然不带身份证？”

　　女子的脸庞露出了极其愤怒之色，胸口急促起伏着，难道你不知道旅馆开房要身份证的吗？干了这行这么久，女子还是头一回还得用自己的身份证去开房。

　　她现在有种一头撞死的冲动！

　　对于身份证这玩意，萧阳从楼下一直想到入房，都一直想不出个所以然来。

　　“叫鸡？”萧阳轻怔，随即呵呵轻笑，“姑娘还真的善解人意，这下多番周折才来到此地，确实是饿了。”

　　萧阳心底暗自偷乐，这提供情报的组织服务还真周到，这么晚还提供吃的，只是，这里的话还真奇怪，为什么不是‘杀鸡’‘点鸡’却是‘叫鸡’？

　　“我明白了！叫鸡，就是叫花鸡！哈哈，以本状元的聪明才智，这怎么难得了我。”

　　“饿了？”女子眼中掠过了一丝不屑，“也不知道你能不能吃饱。”

　　萧阳不乐意了，当场伸出了五个手指，“姑娘，我可是曾经有过一口气吃掉五只鸡的记录。”

　　“你有这么厉害？”

　　“当然……哎哎，姑娘，你怎么脱衣服了？”

　　“……”

　　女子目光狠狠地盯了下萧阳，各种各样的嫖客自己见得多了，还没见过这么装疯卖傻的，本想直接脱掉衣服的女子被萧阳阻止后，坐在床边，反正是包夜，你是帅哥，你想怎么着就怎么着。

　　萧阳更加不解了，怎么自己就跳个悬崖的功夫，这世界就完全不同了，最明显的标志便是，女子穿得少，而且竟然还在自己面前脱衣服。

　　沉默了一下。

　　萧阳站了起来。

　　女子终于舒了口气，我靠，老娘可等急了。

　　半晌，萧阳上前了一步。

　　对这样的帅哥，女子尽管早已心底绝望，却还是依然抱着奇迹发生的心态。

　　“姑娘，叫花鸡怎么还没上？”

　　“……”

　　女子猛站了起来，对这样装疯卖傻的男人她实在是无法忍受了，直接开门见山，“包夜是属于全套服务，我先给你吹箫吧。”

　　“吹箫？”萧阳一喜，顿时有着熟悉的亲切感，“你也会吹箫？”

　　萧阳乐了，这可是到目前位置，他所听到的唯一一个熟悉的词语。

　　女子睁大了眼睛，她很好奇萧阳为什么会用‘也’字来形容，半晌，不好气地回答，“干我们这行的，哪有人不会吹箫。”

　　“姑娘果然是博学多才，在下一时技痒，想与姑娘切磋一番，你看如何？”

　　“你……要跟我……切磋……吹箫？”女子跳了起来，一阵毛骨悚然，难怪进来之后他也没什么动作，难道他是玻璃？女子嘴唇哆嗦地道，“你也会吹箫？”

　　“当然，我姓萧，吹箫这技艺我也浸淫了好几年，总算小有所成。”萧阳非常谦虚地摆摆手。

　　女子忍不住下意识地退后了一步，脑海中浮现出这样的一幅画面：眼前这位帅哥带着一个可爱的兔子眼罩，跪在地上，然而前面是一个身材魁梧的大汉，哈哈大笑……

　　太恐怖了。

　　萧阳可还没有发现女子的异样，“哎，对了，姑娘，你是习惯了五指萧还是七指萧呢？”

　　“我十个手指一起用。”声音有些颤抖。

　　萧阳一怔，忍不住竖起了拇指，“果然厉害。”

　　“那么，姑娘，咱们切磋切磋？你先来吧。”

　　女子虽然有点毛骨悚然，不过，为了今晚的五百块，她还是豁出去了，立即轻轻地蹲在了萧阳的面前，伸手过去……

　　“啊！！”

　　砰！！！

　　伴随着萧阳的一声惊叫，房间的大门却是突兀间被人一脚踹开，几道制服身影猛冲进来。

　　“不许动！我们是警察！”

　　萧阳一愣，“警察？”

　　“啊！！”身下的女子已经是吓得抱住了脑袋，瞬间明白发生了什么，浑身颤抖，没想到今晚竟然这么倒霉碰上扫黄的。

　　“我们是杨浦区警局扫黄组，现怀疑你们于此进行不法勾当，对你们进行逮捕。”一名穿着警服的中年男子沉声说道，目光带着几分鄙夷地看着萧阳，看两人的姿势，还用得着怀疑？不过，你小子也差点吧，别的房间冲进去的时候已经在翻云覆雨了，你这还在酝酿乌云？

　　“扫黄？”

　　这些警察突然闯进来让萧阳的脑子更加紊乱，突然一道灵光闪过，这里的人‘点鸡’就是说成‘叫鸡’，‘扫黄’，难道是扫地？清扫黄土地，啧啧，不错，挺贴切的。

　　萧阳脸庞拱起了微笑，摆手道，“你们要扫的话赶紧扫，扫完出去后通知厨房一声，麻烦让他们动作快点，我还等着‘叫鸡’呢。呵呵……”

　　“呵呵……”

　　仿佛一阵冷风拂过，在场的警察不由自主地浑身打个冷颤，目光纷纷落在了萧阳的身上，一个个目瞪口呆，傻眼了。

　　他们扫黄组行动这么多次，还从来没有一位嫖客敢在他们面前说出‘叫鸡’两个字，这小子不仅仅说了，还让自己等人早点出去，他……他还要继续叫鸡？

　　见过嚣张的人，还没见过这么嚣张的……


第0003章 这个世界的女人都怎么了？

　　房间内所有人目瞪口呆，半晌，蓦然地，走廊外面一阵清脆急促的脚步声音铛铛响起，伴随着一道声音，英气逼人，蕴藏怒气，“快！全部抓回去。”

　　一名女子的声音。

　　“抓回去？”

　　萧阳此刻心头却是大蹬，这三个字是他从死牢中逃窜出来时，耳边响起的最为频繁的三个字。

　　“莫非是官府中人？”

　　蹬！蹬！

　　萧阳下意识地退后了两步，此刻，那干净利落的脚步声音已经近在眼前，萧阳迅速抬眼。

　　惊鸿一瞥！

　　银白色长靴，紧身的警察制服凸显出曼妙的身姿，凤眸星盼，碎发垂肩，柳眉横挑，蕴含着浓郁的怒意。

　　一个行事方式雷厉风行的女人。

　　萧阳瞬间下了定论，也来不及多扫一眼女子的容貌，顿时转身，长袍一飘，身子竟然跃起了房间外的阳台。

　　“想跑？”

　　白卿城冷目一扫，迅速一个箭步冲上，同时，眸子掠过一丝的惊诧。

　　她被贬作为扫黄组的一个小队长，由于满怀的怒气无处宣泄，便带着她的这支小队频繁出击，扫黄的过程中，也遭遇过不少企图跳窗逃跑的，但是，那一个个刚从妓女身上爬起来的嫖客，动作非但不利索，而且一走出阳台大多心生怯意双脚颤抖，没有一个像眼前这个那般，竟然干净利落地跳了上前，然后纵身跃下。

　　虽然这是二楼，但也不低啊。

　　白卿城箭步冲到了阳台，厉目一扫下方，赫然没有半个人影。

　　“溜得挺快！”白卿城冷哼一声，眼中闪过一丝不忿。

　　这是她扫黄行动以来，第一个逃脱她的‘魔爪’的人！

　　“奇怪的长袍。”

　　这是白卿城对萧阳的唯一印象。

　　“收队。”白卿城凤眸冰冷，立即转身率先离开，没有丝毫拖泥带水。

　　……

　　“真险。”

　　萧阳独自走在公路上，左侧车辆川流不息，右边则是一栋栋霓虹等闪耀的高楼，但是，上面的招牌萧阳能认出的还真的极少。譬如‘KFC’、‘中国银行’、‘KTV’，甚至……

　　“成人用品？”萧阳实在是费解。

　　这个世界太奇怪了。

　　现在萧阳几乎可以确定，自己脚下所踩着的奇怪的泥土，绝对不是自己坠崖之前的那一方土地。

　　回想起刚刚险些被抓的一幕，萧阳更加奇怪，那些扫黄的人，究竟是不是官府中人？只是，他们的实力，也太弱了吧？

　　无数的疑团在萧阳的脑海中缭绕，四处碰撞，却得不出个所以然来，而萧阳的一身长袍虽然与周围的超短裙牛仔裤格格不入，但是，除了其脸庞的一抹帅气外，萧阳并没有引起多少人的注意。要知道，在这个世界，别说是穿长袍，就算是裸奔出来，除非是美女，否则也顶多是博取半秒钟的视线罢了。

　　萧阳深知自己帅得与众不同，便用自己那略显得长而紊乱的头发遮住了半边里，乍一看，还真的像个搞艺术的家伙。

　　“邵老师，请你让开。”一道冰冷无比的声音蓦然在萧阳的耳边响起，萧阳下意识抬头一瞥，正前方，红绿光闪烁的酒吧门前，一名身穿着西装的青年男子双手张开，拦住了一位女子的去路，浑身带着几分的酒气，面容颇为英俊。

　　英俊男子双眼重重地盯着在女子，或许是借着酒意，丝毫不掩饰地落在了女子高高耸起的胸脯。

　　虽然是出现在酒吧这种地方，不过，女子的衣着显然非常传统，淡蓝色的裙子落到膝盖的位置，上身是一套非常休闲的服饰，从其眉宇间可以看出，此女平时倒极少地精心打扮，但是，饶是如此，那素颜却绝美的容颜足以勾掉任何男人的三魂六魄。

　　“这样的女人，一弄到床上，绝对是个令人无法自拔的尤物。”英俊男子狠咽了口水，嘴角轻轻一翘。

　　“无耻！”

　　虽然英俊男子没有说出口，但是，还距离两人十米左右的萧阳已经是不屑地摇头，轻轻地道出了两个字。

　　女子下意识退后了一步，柳眉紧紧蹙起，再次厉声说道，“邵老师，请你自重。”

　　“素心，我只不过是想送你一程而已。”英俊男子轻轻一笑，“你也知道，一个大美女走夜路，总有点危险。”

　　“然后，你来保护我？”白素心的声音非常明显地低沉了几分，显然在极力压制着自己的怒火。

　　自己平常也算得上是修养极好，虽极少与人交谈，却也从不轻易动怒，然而今晚，白素心彻底地被眼前这男子的无赖纠缠所激怒了。

　　英俊男子哈哈一笑，“当然，我是男人。”

　　白素心眼眸掠过了几分不耐烦，不愿再说，侧身上前，而英俊男子却人影一闪，再次拦在了白素心的身前。

　　“邵临风，你到底想怎么样？”白素心的语气已经非常的不善，直呼男子姓名了。

　　兴许是借着酒意，邵临风丝毫不以为意，正色地道，“素心，请相信我，我并无恶意，只是想送你回去而已。我的车在那，请吧。”

　　“真无聊。”远处的萧阳轻轻摇头，落花有意流水无情，这么无耻的男人实在让萧阳感觉男人的脸都被他丢尽了。当即摇头，也没有转身的意思，依然朝着前面走去，虽然距离两人越来越近，萧阳虽然无心，却依然听到了两人的对话。

　　“对不起，不需要。”白素心冷声回答。

　　邵临风微微一笑，“矜持的女人的天性，我可以理解，素心，请上车吧。”

　　白素心眼眸露出了一丝的怒火，深呼了口气，“我说了，不需要。”面对着眼前这个男人，白素心心底是从未有过的厌恶，干脆道，“我男朋友会来接我。”

　　果然，邵临风顿时愕然了，然而，半晌，却又是淡淡轻笑，轻轻弹指，两指间香烟弥漫，“素心，你不用骗我了，我早已经查得很清楚，在学校你，跟你说话超过十句话的男人不到十个。”

　　白素心蹙眉，自己的意思已经很明显了，眼前这男人竟然还如此无赖……

　　深呼了口气，白素心斜眼瞟见了一道长发在风中紊乱的艺术家装扮的男子正漫不经心地朝着她这边走来，顿时心头一动，一横心，跨步上前，动作非常自然地挽着了‘艺术家’的手臂，“亲爱的，你来了。”

　　这一霎，在场唯一的两个男人都愕然了。

　　萧阳浑身一阵的不自然，打了个冷颤，瞄了眼白素心挽着自己的手臂，感受到那淡淡的暖意以及香味。

　　这个世界的女人都怎么了？

　　也太疯狂了吧？

　　萧阳心底摇头叹息，先是在河边遇上了个莫名其妙要脱自己裤子的浓妆女人，然后是看到一名喊着要抓自己回去的漂亮女人，而现在，自己走在路上，竟然还被女人挽住了手臂，占尽便宜！

　　太疯狂，太欺负人了。

　　萧阳心底一阵悲戚，纯洁如我，在这个充斥着糜烂的世界，生存压力大增啊。


第0004章 我有裸睡的习惯

　　萧阳很快便从短暂的悲戚中清醒，白素心在挽着他手臂的瞬间，嘴里同时轻声说了三个字，“帮帮我。”

　　美女的要求，纯洁如萧阳，也不好拒绝，唯有机械般地点了点头。

　　而一旁邵临风的脸色已经彻底阴沉了起来，他虽然浑身酒气，却不过是想打算借此来完成他一直以来想做却没有付之行动的事情罢了。在邵临风的计划中，只要自己不折不挠，让白素心被迫上了自己的车，那么，接下来的计划则容易多了。

　　看着白素心那美丽的面容，邵临风心生欲火，自然不甘心任由她就此离开，目光阴冷地看了眼白素心手臂挽着的男人，掠过一丝怨恨，这样的男人，绝对的纯屌丝，怎么可能配得上我们办公室的女神。

　　冷哼一声，邵临风跨步上前，面容露出了几分适当的微笑，伸出了手，“我叫邵临风，取名于玉树临风。”

　　然而，过了半晌，乱发男子没有半点的反应。邵临风并无怒意，反倒是欣喜起来，目光温和地看了眼白素心，“素心，能否介绍一下你的男友呢？”‘男友’二字，邵临风咬得挺重，他自然已经怀疑，这根本就是白素心临时找来的‘托’了。

　　可惜这个‘托’，并不专业。

　　白素心微微蹙眉，此时，旁边的萧阳已经有了动作了，挠下脑袋颇为不好意思地笑了笑，“兄台，我并没有什么礼物送给你。”

　　邵临风伸手的动作，被萧阳理解成为是索要礼物了。

　　萧阳心中一叹，这个世界到处都充斥着奇怪，譬如眼前这男人，礼义廉耻，他已经丢了四样了。

　　白素心神色一怔，半晌，脑子似乎终于转过来，忍不住噗地一笑。

　　瞬间宛若花枝招展，鲜花乱颤迷人眼。

　　邵临风目光呆滞了一下，方才晃神回来，眼眸带着一丝愠色，深呼吸一下，眼眸瞥向萧阳，“不知道这位朋友怎么称呼呢？”

　　“萧剑的萧，阳刚的阳！”

　　萧阳骄傲一笑，这才是男人的名字嘛。

　　邵临风不以为意，“你是怎么认识素心的？”

　　白素心顿时蹙眉，冷声道，“邵临风，我跟我男朋友的事，好像还轮不到你过问吧。”

　　话音落下的同时，白素心已经伸手拦了一辆出租车，拉着萧阳走了进去，动作迅速，邵临风一下子还来不及反应过来，出租车已经如一阵风般奔驰出去。

　　“臭婊子！”

　　邵临风脸庞顿时阴沉下来，闪烁着寒光，狠狠地将手中的烟头扔到了地面上，再踩上一脚，旋即目光狠狠地盯着出租车奔驰的方向，冷笑道，“等着……老子总有一天会把你弄上床。”

　　……

　　出租车内，一片寂静。

　　白素心跟司机说了目的地后，便沉默不语了，她本以为，身边这个男人会有很多问题想问自己，结果，等待了半会，他依然没有动静，若不是他的眼睛不时地看着窗外，白素心还以为他睡着了。

　　“我是一名教师。”

　　白素心还是主动开口了，但是，身旁这个男人似乎对自己没有半点兴趣，根本没有转过身来，白素心顿了一下，还是继续说道，“就在附近的一所私立高中，今天的教师节，办公室的同事们一起聚在这KTV，没想到……”

　　想到邵临风，白素心又是一阵的恶心。

　　“那位邵临风，他是我同一办公室的同事，只不过，听说他跟副校长有着不寻常的关系，靠关系走上来，所以，此人一直在学校都习惯了自我为中心。”白素心显然不想再提此人，眼眸再次落在了身旁这个男人的身上，“谢谢你。”

　　半晌，萧阳的目光才从窗外收了回来，感叹一声，“真高啊！”随即，目光移到了白素心身上，讪笑道，“嗯？不好意思，刚刚没听清楚你说什么。”

　　白素心一阵无语。

　　虽然自己没有刻意打扮，但是也绝对不应该会直接遭到这样的忽视吧。对身旁这个男子来讲，似乎……外面的高楼，都比自己好看多了？

　　“额……姑娘，我们这是要去哪里？”

　　“我叫白素心。”白素心神色恢复平常，“今晚非常感谢你帮我解围，你要到哪？让司机先送你回去吧。”

　　“我要到哪？”

　　萧阳愣神了，在这个世界，他能够去哪？沉吟了一下，半晌，抬起了头，“白素心姑娘，在下有个不情之请。”

　　“说吧。”白素心正想报答萧阳今晚的相助。

　　萧阳面容露出了几分难色，“本人初到贵地，人生地不熟，不知道姑娘能否行个方便，让在下借宿一晚。”

　　萧阳的心里有点忐忑，这个世界对他来讲实在太过陌生了，与其自己盲目的摸索，倒不如先找个地方安定下来，再从长计议。此时，萧阳心中唯一能够想到去的地方，就是眼前这姑娘的家了，不过，萧阳始终觉得，自己还是唐突了点。

　　“这会不会难为了点？”萧阳忍不住加了一句。

　　白素心轻怔了一下，眼眸倒是真的露出了几分犹豫，视线看向了萧阳的眼睛，透过那紊乱的头发，依稀能够见到那双清澈如水的眼眸。

　　“好吧。”白素心最终还是答应了，就算是报答他今晚的帮助。

　　“师傅，直接到秋心公寓吧。”

　　……

　　当两人进入公寓的时候，时候已经不早，在门口那大爷警惕无比的眼神下，萧寒紧随着白素心跨步进入了秋心公寓。

　　“就在三楼，不用电梯了。”

　　白素心打开了门，“萧阳，说实话，你还是第一个进入这里的男人。”

　　闻言，萧阳浑身一震，顿时警惕地扫了眼白素心，难道要送羊入虎口了？

　　白素心换了双拖鞋后，率先走了进去，片刻，身影重新出现，见萧阳还站在门口，不禁疑惑道，“萧阳，你怎么还不进来？”

　　萧阳指了指鞋架，都是女性的小码拖鞋，没有一双是适合他的。

　　“如果你不嫌地板脏的话，直接脱鞋进来就可以了。”白素心不太在意地摆手，加了一句，“我也不嫌你脚臭。”

　　这还真扯平了。

　　“素心姑娘，你这儿有没有关于历史的书籍？”虽然这里的一切都萧阳来讲都是新的事物，但是，萧阳最为迫切想要知道的是，自己究竟身处何方？为了找到这个答案，历史书籍是最好的选择了。

　　白素心摇了摇头，“我是外语老师……不过，我妹妹倒是大一历史系的新生，但她现在已经睡下了，明天再叫她借你看看吧。”

　　萧阳点了点头，刚才回来的途中，白素心大致跟他介绍了自己公寓的情况，也很简单，也就她姐妹三人住在一起，她们的父母，白素心只字未提，萧阳自然也没有询问，至于自己，萧阳只是片字带过，说自己是从乡下来的，萧阳疑惑的是，白素心竟然也相信了。

　　怎么可能不相信？白素心瞄了眼萧阳浑身上下，还有通过他见到这里的几乎每件事物都一惊一乍的表情，那可是典型的乡巴佬！比乡巴佬还要乡巴佬！

　　“萧阳，我们这儿只有三间房间，今晚就勉强你睡沙发了。”

　　“沙发？”萧阳目光落在了身旁这软绵绵的垫子上，顿时了然，微笑道，“没问题，这儿挺好，比我以前睡的地方都好多了。”

　　白素心点头，给萧阳准备了枕头跟被单。

　　“如果要洗澡的话，洗手间在那边，萧阳，你还有什么问题吗？”

　　“没有……呃，倒真还有一个。”萧阳想了想，有点不好意思，同时眼神也隐隐带着一丝不安，讪笑道。

　　“这个……素心姑娘，坦白说，我有裸睡的习惯，在这睡，你们晚上不会随便走出来吧？”

　　这里的环境非常好，萧阳唯一担心的便是自己的玉体被玷污了。毕竟，屋子里理论上住着三个女人，自己一根独苗，危险性大增。

　　砰！！

　　白素心的房间大门顿时重重地关上！


第0005章 数鸭子

　　一夜无惊无险。

　　出于自己的安全考虑，萧阳还是选择了没有裸睡，白素心没有明确表态，萧阳实在无法确定她会不会半夜走出来占自己的便宜。

　　这恐怕是萧阳从监狱里面逃出来后睡得最安稳的一个夜晚。虽然这个世界有点奇怪，虽然这里的女人有点疯狂，但却恰恰证明了，自己或许已经彻底摆脱了官府的追杀。

　　当然，有个非常重要的因素是，这套沙发真的很柔软，萧阳还从来没有睡过这么舒服的地方。

　　睁开懵忪的双眼，墙壁前液晶电视机屏幕出现在萧阳的眼帘。这玩意萧阳并不陌生，昨晚睡觉前他已经鼓弄了一番，惊奇地发现，这块‘镜子’如此神奇，自己只需要按一下旁边这个长方体盒子上面那红色的按钮，‘镜子’就会跳出神奇的画面。再按一下，画面就消失了。

　　“这个神秘的地方真的到处充满着神奇。”萧阳坐了起来，伸了下懒腰，目光下意识瞥向了右侧。

　　那是昨晚白素心说的‘卫生间’。

　　“应该是洗刷的地方吧。”萧阳自问自己的悟性还是不错的，看书的时候虽无法做到过目不忘，但是自己的记忆力跟理解能力都是顶尖的，否则，怎么会年纪轻轻成为当朝的文武双科状元郎呢。

　　推开门，一切如萧阳所料，果然有一桶水出现在他的眼前，萧阳手脚轻快迅速地洗刷完毕，突然感觉有种想要解手之意，不禁目光四处扫了一眼，皱起了眉头，“茅房在哪？马桶呢？”

　　尿意越来越急，萧阳几乎翻遍了公寓的各处，却仍然找不到马桶。

　　“她们该不会随地尿尿的吧？”萧阳忍不住升起了这样的一个念头。

　　“你是什么人？”蓦然地，一道细柔的声音在萧阳的身后响起。

　　萧阳浑身轻震，尿意暂时褪去，转过身来，瞳孔不禁一缩，刚刚听声音，细柔之中蕴藏着一丝刚强，一道长发飘飘，瓜子脸，脸庞略透出一丝刚毅之气的身影下意识在他的脑海浮现，而当他的视线真正触碰到声音的主人时……

　　柔顺的长发垂肩，瓜子脸，面容比他想象中的美丽，同样，眸子一丝惊诧看着自己的同时，始终流露出一阵坚强。

　　而萧阳想不到的是，这道身影不是站在他面前，而是……坐在轮椅上。

　　阳光透过窗口斜射进来，温和地落在女子的身上，女子一身淡蓝的衣服，身下一块雪白的毛毯遮住了下身，一直到脚底。白皙的双手放在轮椅两边，眸子静静地看着萧阳。

　　平静！

　　萧阳从她的眼中，赫然感受到了一阵平静到了极点的气息。他可以马上反应过来，此女恐怕是白素心口中说的妹妹，但是，她并不知道自己的来历，一个陌生的男人突兀出现门，她眼中除了刚开始的一丝惊诧外，竟然平静得可怕。

　　“我叫萧阳。”萧阳温和一笑，上前了几步，“你是白素心姑娘的妹妹吧？”

　　女子一怔，眸子落在萧阳的身上，良久，才开口，“你是素心姐姐的朋友？”

　　萧阳想了想，摇头，“应该还不算是吧，我们只是昨晚碰巧遇上……对了，我有个问题。”萧阳的神色困窘了起来。

　　“昨晚遇上？”女子平静的眼眸忍不住掠过了一丝波澜，“在哪？然后素心姐姐就带你回来了？”

　　“就在街上。”萧阳感觉越来越急了，几乎要用手去遏制住下身，憋了口气，“姑娘，你能不能先回答我一个问题，你们家的茅厕在哪里？”

　　女子的面容更加古怪起来，看着萧阳的眼神有些异样了。

　　在街上遇上，然后又带回家，双方并不是朋友……

　　自然而然地，女子可以想象萧阳的职业了，上下打量了下萧阳，见其穿着虽然有些古怪，但是，却长着一副漂亮的脸庞，也确实有资格干那一行……

　　“咳咳。”萧阳忍不住轻咳几声。

　　女子这才想起了萧阳的问题，更加奇怪了，你自己就站在卫生间的门口，竟然还问这个问题？

　　不过，看了眼萧阳那困窘的神色，女子还是指了一下他的身后。

　　“多谢了。”萧阳急忙一跃往后，速度飞快地窜入了卫生间。

　　“没想到，素心姐姐竟然还有这样的爱好……”女子嘀咕了一声。

　　砰！

　　卫生间的大门突然打开。

　　“这么快？”女子下意识抬头。

　　萧阳愁眉苦脸，“姑娘，马桶在哪？”

　　……

　　……

　　约莫十分钟，萧阳一脸尴尬地坐在沙发上，其实，心中还是有几分愤愤不平。

　　谁能想到你家的马桶还有盖子呀？难怪我找不到。

　　感受着女子目光的异样，萧阳有种挂不住面子的感觉。

　　“素心姐姐……”

　　“你……”

　　沉寂片刻后，两人同时出声。

　　“你先说吧。”萧阳非常大方。

　　“素心姐姐应该去上课了吧？”女子问道。

　　萧阳顿时茫然，“我不知道。”

　　“她……她还没付钱？”女子顿了一下，还是忍不住出声，也只有这个原因，这个男人才会留在这不走吧。

　　“钱？”萧阳想了想，随即笑道，“她给了，我没要。”

　　昨晚打车回来的时候，白素心有过打算给点钱报答萧阳的相助，不过，萧阳堂堂七尺男儿，认为自己不能平白无故接受女人的恩惠，果断拒绝了。

　　“你不要钱？”女子更加惊奇了。

　　难道他对素心姐姐产生了感情？

　　谁说婊子无情？我面前不正有一个不一样的吗？

　　“……”

　　沉默了一下，萧阳目光忍不住看了眼女子习惯的方向，心头不禁微叹，一个花样年华的女孩，竟然要在轮椅上度过自己的青春。

　　“敢问姑娘芳名？”

　　女子沉默了一下。

　　“君铁缨！”

　　萧阳神色轻怔，“君铁缨……很特别的名字。”

　　这个看起来十八九岁的女孩，有故事。

　　“是吗？”君铁缨似乎又恢复了平静，淡漠开口，旋即轻轻转动轮椅，似乎并没有与萧阳继续交谈的意思。

　　“嗯？你不是素心小姐的妹妹吗？怎么一个姓白，一个姓君？”

　　君铁缨身影轻滞，“素心姐姐是我表姐。”

　　萧阳释然，“在下还有一个不情之请。能否借姑娘的历史书籍阅览一番？”昨晚从白素心所说的萧阳记住了，眼前君铁缨，是什么历史系的学生，想必会有历史书。

　　君铁缨没有回答，轻推着轮椅进入了房间。

　　“这是答应还是不答应？”萧阳顿时愕然了，半晌，摇头叹了口气，目光落在那长方体盒子上，下意识拿了起来，按下神奇的红色按钮，镜子上画面嗖地跳动，并且不断地变幻着。

　　“啧啧，神奇，太神奇了。”萧阳感叹。

　　他打开的是少儿频道，几个广告后，突然响起了一段欢快的曲子，儿歌【数鸭子】。

　　“门前小河上，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”

　　萧阳陶醉一喜，“这首词不错，虽然意境不怎么样，但是曲调挺欢快，不知道是哪位诗人所作。”跟随着欢乐的旋律，萧阳情不自禁地哼了起来。

　　此时，君铁缨的房门打开，其白皙的手中拿着一本厚重的历史上，抬眼看过去，前方的沙发上，那男子口中蹦出了欢快的歌声……

　　“门前小河上，游过一群鸭……”

　　君铁缨顿时感觉眼神一阵的古怪，想起萧阳的‘身份’，更是毛骨悚然，将手中的历史书用力扔了过去。

　　砰！

　　大门紧紧关闭。

　　这种人，还是能避则避好。


第0006章 她会站起来，然后狠狠地踹你一脚

　　萧阳被这从天而降的书本惊了一跳，瞄了眼紧闭的房门，随即俯身拾起了书本。

　　“上下五千年？”虽然字体有些不同，但是萧阳还是勉强认了出来，手心传来沉甸甸的感觉，心情遏制不住激动了几分，答案马上便要揭晓。自己手中拿着的便是这个世界的历史，自己究竟处身何方，很快可以水落石出。

　　轻轻翻开书本的前面几页。

　　“唐朝？”萧阳激动得快要跳了起来，这个字眼说明了，自己依然还是在原来生活的那个世界，唐朝过后，不正是宋朝吗？萧阳所在的年代，是宋仁宗为帝之时。

　　萧阳飞快地翻页，神色从一开始的激动，到后来的震惊，然后到神色发白，紧接着麻木，手脚冰凉……

　　“清……清朝！”

　　萧阳几乎要晕了过去了，脑海紊乱一片，嘴唇哆嗦了几下，“我竟然在宋朝以后的世界出现了？难怪这里的一切都如此神秘，原来，都是数百年后的产物……不！还不止！”

　　短短的半个小时内，萧阳的人生跨越了数个朝代，额头冷汗直冒，背夹也湿透一片。

　　啪！

　　萧阳双手冰凉地合上了书本，猛地晃了下脑袋，冲到卫生间去，用冷水泼了下脸，对着前面的镜子，映入自己的脸庞。

　　“不是做梦……我竟然真的从宋朝，来到了这个未来的世界！”

　　萧阳真的难以置信，粗略算了下，“而且将近一千年！”

　　萧阳强行支撑着快要晕过去的身体，重新坐在沙发上，努力地回想着，自己跳下悬崖的那一刻，究竟发生了什么事？

　　良久，沙发上，一道身影宛若石化般僵硬地坐着。

　　穿越一千年，这样的事实，萧阳一时间真的难以接受。

　　咚咚咚！

　　一声清脆的铃声将萧阳从呆滞中惊醒。

　　唰地站了起来，萧阳目光四处环视下，并没有察觉到声音的源头，正疑惑的时候，铃声再次响起。

　　房门打开，君铁缨坐着轮椅轻缓走了出来，目光落在萧阳身上，“为什么不开门？”

　　“开门？”萧阳疑惑了一下，顿时恍然大悟，大步走到了门前，打开了大门。

　　“你是谁？”萧阳还来不及出声，门外便传来了一声冷喝，语气颇为不善。

　　萧阳目光打量了下眼前此人，二十来岁的青年，衣服光鲜亮丽，手中带着一个金光闪闪的手表，论英俊，能比得上自己三分风采。

　　“你找谁？”萧阳反问，据她所知，除了白素心、君铁缨外，公寓的第三间房间住的是她们的大姐，很显然，这位青年人是外来客。

　　沈成文眼眸更加不善地盯着萧阳，萧阳所知道的，他自然更清楚。

　　三女所住的地方，怎么会出现男人？

　　“我找柔缨。”

　　“柔缨？”萧阳疑惑了一下，难道是铁缨的姐姐？旋即摇头，“她不在。”

　　“哼！”

　　沈成文此时已经在门口看到了里面的君铁缨，狠狠地瞥了一眼萧阳，旋即面容换上了一副微笑，跨步上前，“柔缨，我来了。”

　　君铁缨眼眸平静，淡淡地看着窗外，“这里没有柔缨这个人。”

　　沈成文脸色微微一变，随即微笑上前了几步，“伯父让我来接你回去。”

　　原来是老相识了。萧阳看了眼两人，自觉着没有出声，走到了沙发前坐下，饶有兴趣地看着儿童节目。

　　一千年后的世界，有太多需要自己去适应的东西。

　　“沈公子，这是你第九十九次来了。”

　　“可是你已经拒绝了九十八次。”

　　“这次不会例外。”

　　“可我不愿有第一百次。”沈成文的语气忍不住加重了几分。

　　君铁缨眼帘毫无波澜。

　　“只要你不来，就不会有。”

　　“……”

　　沈成文上前几步，直接走到了君铁缨的对面，注视着其眼睛，淡声说到，“柔缨，大家都是一家人，何必斗这一口气……”

　　“我姓君，你姓沈。”

　　“可你别忘了，你父亲早已经将你许配给我！”沈成文声音不禁扩大了几分，目光落在了君铁缨的下身，一丝鄙夷之色一闪而逝。若不是家族利益，自己根本用不着来追一个残废的女人。

　　君铁缨目光平静，“我是我，他是他。”

　　面对着君铁缨这样的态度，沈成文真的无计可施了，也正如刚才君铁缨所说，他已经被拒绝了九十八次，所有的柔和手段都用完了。目光漠然地看着君铁缨，半晌，深呼了口气，沈成文轻缓出声，“君柔缨，你以为……你这辈子真的还有站起来的希望吗？”

　　闻言，君铁缨坐在轮椅上的身躯猛地颤栗了一下，平静的双眸如同石子落下湖面，波澜顿起，白皙的双手紧紧地握着轮椅两边，良久，声音冰冷地道，“我能不能站起来，与你无关！”

　　沈成文摇头一笑，笑容流露出冰冷之意，眸子带着怜悯地俯视了眼下方那看起来柔软无比的身躯，“这些年君伯父请来了全世界最好的专家，哪个不是给你判定了死刑？而你，却始终抱着这子无虚有的缥缈希望。能站起来？笑话！君柔缨，睁开你的眼睛，面对现实吧！”

　　“你永远都无法站起来！这张轮椅将追随你一辈子！”

　　“下嫁沈家，是你唯一存在的价值！也是你唯一能够为你父亲做的事情。你顺从也好，反抗也罢，只要时机一旦成熟，不用我来，你父亲自然会派人接你回去。”

　　“白家的两姐妹，不可能保得住你。”

　　既然已经话说到了这份上，沈成文也不在乎撕破脸面，反正自己娶眼前这残废女子，不过是家族联姻的手段罢了，“我将你捧在手上，你就是女神，将你扔到地上，就是一堆无人问津的残花。”

　　君铁缨浑身不断地颤动着，显然，沈成文的话已经让她无法再保持平静，内心紊乱成一片，双手紧紧地攥着轮椅，低垂着脑袋，发丝凌乱，看着纯白色毛毯下盖着的毫无知觉的双腿。

　　啪！

　　一滴眼泪浸润了纯净的毛毯。

　　“你永远都无法站起来！”

　　“你永远都无法站起来！”

　　那犹如恶魔的声音在君铁缨的耳边缭绕，回荡，刺激着其细柔的神经，宛若柔弱的鲜花在狂风暴雨中摇摆着……

　　她很想反驳，却无法反驳！

　　沈成文说的虽然字字刺耳，却都是事实。

　　浑身颤动。

　　沈成文目光俯视着君铁缨，嘴角微微翘起了几分弧度，“人，应该看清自己的命运。”

　　“可惜，你却没有看清自己的命运。”

　　突兀地，一道声音从沈成文的身后响起，面容英俊的身影徐徐跨步上前，径直走到了君铁缨的身旁，伸出手来，轻轻地拍了下起娇柔的肩膀，旋即徐徐抬眼，眼眸如刀。

　　“君铁缨不会永远都坐在这轮椅上。”

　　“她会站起来，然后……狠狠地踹你一脚！”


第0007章 伴读书童

　　沈成文脸色一变，从进屋开始他便没有在意过这个服饰奇怪的男人，没想到，他竟然在君铁缨快要崩溃的时候站了出来，徐徐地道出了这么一句话。

　　“要是她真的能够站起来，我倒真不介意她踹我一脚。”沈成文冷笑一声。

　　以君家的财力，全世界最顶尖的专家都请了过来，却依然无法治好君铁缨的瘫痪，除了她自己，当世已经没有任何人认为她还能够站出来。

　　眼前有一个，但在沈大少眼中可以忽略不计。

　　萧阳的手搭在君铁缨肩膀上的瞬间，君铁缨柔弱的身躯下意识地一颤，旋即仿佛感觉到一阵热流侵袭了浑身，在她快要彻底崩溃的时候，这道声音宛若晨钟暮鼓般将她的意识重新牵扯回来，这一霎，君铁缨似乎感受到了久违的温暖。

　　“君铁缨不会永远坐在这轮椅上。”

　　“她会站起来，然后……狠狠地踹你一脚。”

　　君铁缨的眸子隐隐闪过了一丝光明，心底重新升起了几分信念，轻缓抬眼，看了眼站在自己身旁的修长身躯，心中升起一阵莫名的舒适感觉。不过，当君铁缨的眼神触碰到沈成文时，脸色还是忍不住微变。

　　“萧阳，帮我……请他出去。”这种情况下，萧阳无形中成为君铁缨的依靠了。

　　“乐意效劳。”萧阳微微一笑，目光落在沈成文身上，“请回。”

　　他之所以站出来，其一是实在看不得一个大男人将坐在轮椅上的柔弱女子逼到了绝境；其二，也算是报答了君铁缨的借书之恩，现在萧阳得知自己出现在一千年后的世界，虽然心中略有惊惶，却不会太过茫然了。

　　当务之急，是融入这个世界。

　　沈成文目光狠狠地盯着萧阳，“你知不知道本公子是谁？”

　　“反正不像是男人。”萧阳微笑回答，“真正的男人不会这样逼女人。”

　　沈成文的视线轻眯了起来，久久落在萧阳的身上，似乎要将他的样子记下来，随后，眼神落到了君铁缨的身上。

　　“我不会再来第一百次，下一次来的人，或许，是你父亲直接派来带走你的。”

　　“这是你的命运，你抗拒不得，也躲不了。”

　　沈成文没有再看一眼萧阳，话语一落，便转身离开。

　　片刻，君铁缨的眸子轻轻收敛了激动，重新恢复了平静，美丽的面容扫向萧阳。

　　“谢谢。”

　　萧阳微笑摆手道，“同一屋檐下，不必客气。”旋即，萧阳走到了沙发前坐下。

　　君铁缨沉默了很久，忍不住轻声开口，“你刚才说的……是真的吗？”

　　“什么？”萧阳下意识地侧脸，恰好迎上了那绝美的面容。

　　弯弯的柳眉，明眸皓齿，睫毛之下流盼轻动，一颦一笑犹如仙女一般的纯美，天使一般的面容，无奈却遭到天妒，承受瘫痪之苦。此时，其睁大着双眸紧紧地看着笑意，四眸相碰。

　　睫毛轻动，从她的眼神中，萧阳可以清晰地感受君铁缨现在的心境。或是期待、或是忐忑、或是不屈、或是绝望……

　　萧阳清楚，恐怕自己的回答，将会影响这个女孩的一生。

　　“当然是真的。”萧阳微微一笑，脸庞如同炽热的阳光释放出和煦的暖意，“只要你的心站起来了，你就一定可以站起来。”

　　君铁缨的眼睛一丝亮光闪过，片刻，再次凝视着萧阳，“谢谢。”

　　轮椅轻动，君铁缨的身影缓慢进入了房间。

　　待房门紧闭的瞬间，萧阳脸庞的笑意顿时消失得无影无踪，取而代之的是一阵的沉思，半晌，轻叹了口气，看了眼房间的方向，若有所思。

　　……

　　……

　　整个上午萧阳都是在看电视中度过，这个未来的世界有太多需要他去适应的东西，就拿这屋子里面的东西，他能够认出来的也没多少。所以，出于谨慎考虑，萧阳还是决定不往外跑。

　　从电视的广告等信息中，倒还真让萧阳弄懂了不少新事物。

　　时间流逝。

　　咚咚咚！

　　这下萧阳当然立即明白是怎么回事了，立即走过去开了门。

　　“你……”白素心神色一怔，她想说‘你怎么还在这里’？不过，突然觉得这样似乎不太礼貌，所以立即收回了。

　　“素心姑娘，进来吧。”萧阳俨然当做自己是男主人了。

　　白素心没有计较这些，换了拖鞋走进来，“铁缨呢？”

　　“在房间。”萧阳目不转睛地看着电视的广告。“对了，刚才有个叫沈公子的人来找过铁缨姑娘。”

　　“沈成文来过？”白素心脸色顿时一变，急忙走向了铁缨的房间，敲起了门。

　　“放心吧，我将那沈公子赶走了。”萧阳腼腆笑了笑。

　　白素心当然不会相信萧阳的话，进入了君铁缨的房间，约莫过了十分钟，白素心推着君铁缨走出来，面带感激，“萧阳，这次多亏你了。”

　　“素心姐，大姐还不回来吗？”

　　白素心立即头疼，“她就是一工作狂，谁知道她会什么时候回来。”

　　君铁缨举言又止。

　　白素心微微一笑，“放心吧，你的事情我已经帮你解决了。”说罢，白素心从她的手袋里拿出一叠厚厚的纸，“这些都是招聘启事，我想，三天之内，应该能够帮你找到合适的人选。”

　　“找什么人？”萧阳好奇地拿起其中一张纸，“招聘大学陪读保姆一名，性别，女，……，工资面议，有意者请致电……”

　　萧阳立即明白了，君铁缨的行动不方便，但是却要上学，白素心有工作当然不能随时都接送君铁缨，唯有请一位陪读保姆……

　　“不就是伴读书童嘛。”萧阳眼睛突兀一亮，“伴读书童！”

　　他现在最需要的是什么？当然是以最快的速度来吸取一千年后这个世界的一切信息，而毫无疑问，最容易吸纳知识的地方，不管是哪个年代，绝对是校园！以现在自己的状况想要进入校园不容易，而眼前，就有一条捷径！

　　当一名光荣的伴读书童，陪读保姆，让君铁缨带自己去学校，那么一切不就顺理成章了？

　　萧阳精神一振，急忙目光急切地看着白素心，“素心小姐，你觉得我怎么样？”

　　闻言，君铁缨的心底一蹬，顿时想起了萧阳的‘身份’，心中微叹，果然是一夜生情，此人一不要钱，二却不走，原来，就是等素心姐姐回来表白……


第0008章 距离及格只差六十分

　　闻言，白素心愣神了。

　　眼神落在萧阳身上扫了几眼，给出了一个客观的评价，“勉强算是个帅哥。”

　　“……”

　　萧阳扬了下手中的招聘传单，下意识挺直了胸膛，“我的意思是，我来当这伴读书童怎么样？”

　　“伴读书童？”

　　“就是你们招聘的陪读保姆。”

　　“你要当保姆？”白素心睁大了眼睛，旋即拿起传单，看了眼，再对照一下萧阳，半晌，轻声道，“你觉得……你符合这里的条件？”

　　“虽然有个地方有点小小的差异，但总体还是符合的。”萧阳自信点头。

　　堂堂大宋状元郎，怎么可能连个伴读书童都无法胜任？

　　“哪个地方？”

　　“性别，差一个字。”

　　“……”

　　君铁缨看了眼正要发作的白素心，急忙轻声道，“素心姐姐，既然眼前有个现成的应聘者，不如就先凑合着面试一次。”

　　白素心沉吟一下，轻轻点头。

　　约莫十分钟。

　　客厅上，白素心已经搬来了一张桌子，与君铁缨一起坐在了萧阳的对面，手中拿着纸笔，索利地唰唰唰地写了点东西后，抬头扫了眼站在面前的萧阳，“先自我介绍。”

　　萧阳一怔，旋即微笑开口道，“萧阳，萧剑的萧，阳刚的阳。”

　　平静了半会，白素心忍不住再次抬头，“完了？”

　　萧阳认真点头。

　　白素心一阵无语，唯有自己询问了。

　　“年龄。”

　　“20。”

　　“祖籍。”

　　“澶州，开德府。”

　　“什么？”白素心眼神迷糊地看着萧阳。

　　“素心姐，就是河南省濮阳。”此时，旁边的君铁缨轻声说道。

　　萧阳目光赞赏地看了眼君铁缨，自己一时脱口，说了当时宋朝的地名，没想到君铁缨竟然能够立即反应过来。

　　白素心撇了撇嘴，目光再扫了眼萧阳，不好气地道，“学历！”

　　“……”

　　这回该轮到萧阳一阵的迷糊了，下意识地摇头。

　　“没学历？”白素心睁大了眼睛，半晌，再接连询问了几个基本概况，最终在用笔在纸上个人简介的一栏打了一个大大的叉，再加上一个零！

　　没错，就是零分！

　　不过，萧状元郎对自己的表现却似乎挺满意的，脸庞正泛着笑意。

　　君铁缨则是一脸古怪地看着两人。

　　“接下来回答我几个问题。”白素心尽管对这个面试者已经不抱什么希望，但还是硬着头皮继续下去。

　　“第一，假如你被录取了，你的心目中的薪水是多少？”

　　“薪水？”萧阳有点不太明白这个词的意思，不过却也没好意思开声询问，联系一下自己现在面试的伴读书童的身份，萧阳顿时挺起胸膛，非常有上进心地开口，“越多越好！”

　　“狮子开大口。”白素心执笔画了一个大大的叉，再次零分。

　　“你会不会开车？”

　　“不会。”萧阳如实回答。

　　重重的叉！

　　“假如你推着铁缨进学校的时候，周围有不少怪异的眼光，你会怎么做？”

　　“铁缨小姐说怎么办就怎么办。”萧阳可是非常恪守一名伴读书童的原则，少爷小姐的话就要无条件执行。

　　“没主见！”

　　叉！！

　　“假如……铁缨在学校被人欺负了，你会如何处理？”白素心眼神看着萧阳，严肃地询问。这是她最为关心的问题！

　　君铁缨是残疾之身，虽然是名女子，长得也漂亮，但是，恐怕难免会遇上点麻烦事。

　　“报官！”萧阳不假思索地回答。同时轻轻一笑，既然是招伴读书童，自然是想要个遵守律例的良民吧。

　　白素心脸色却是略微低沉了起来，耐着性子，“除了这个，你自己就不做点什么？”

　　“当然不会！”萧阳大义凛然地拍了下胸口。

　　“我会跟他们讲道理，欺负人是不对的。”

　　“……”

　　不是男人！

　　白素心狠狠地打下了最后一个叉，画了一个大大的圆圈！

　　抬眼一扫，欲哭无泪，这都应聘了个什么样的极品？整张纸都是叉，综合得分零分！

　　全面不及格！

　　这要差到什么地步啊！

　　对于这个三无男人，白素心已经无话可说了。

　　“素心姑娘，我的表现还算及格吧？”

　　萧阳迫不及待地询问。

　　白素心撇嘴道，突兀笑吟吟地道，“还可以，满分一百的话，你距离及格只差六十分。”

　　白素心尽量把话说得委婉了，不过，眼前这厮显然没有听明白自己的意思，反而是有点得瑟地笑了起来了。

　　“萧阳，我现在正式通知你面试的结果……”

　　“恭喜你，被录取了。”白素心的话音未落，一旁的君铁缨却是突然开口，朝着萧阳平静一笑。

　　白素心顿时愕然。

　　……

　　……

　　“铁缨，你……你真的答应让萧阳陪你却读书？”白素心风风火火地推着君铁缨进入了房间，关上了房门后迫不及待地询问。

　　君铁缨点了点头，平静道，“我觉得他挺适合。”

　　“他刚才帮你赶走了沈成文，你要报答他？”

　　“算是吧。”

　　白素心轻轻摇头，不过，依然尊重了君铁缨的选择。

　　“也罢，看他一个人漂泊在上海，想必也非常迫切地想要一份工作，今天他帮助了你，昨晚他还……”白素心声音戛然而止，没有继续说下去，点头道，“那就让他暂时当你的陪读保姆。”

　　君铁缨目光意味深长地看了眼白素心，突兀非常罕见地狡黠一笑，“素心姐姐，你昨晚的事……我都知道了。”

　　“你知道什么？”白素心有点茫然了。

　　“放心，我懂的，不会有第三个人知道。”君铁缨笑着推着轮椅走出房间。

　　“你懂？我怎么不懂，哎哎，铁缨，你不会是误会了吧。”白素心追了上去。

　　君铁缨暗自叹息摇头。素心姐姐就是嘴硬心软，明明是不忍心他再干那行，想给他找份正经点的工作，却装出一副冷心肠……

　　约莫半个小时后，一份雇佣合约摆在了桌前。

　　“萧阳，我们给你三千一个月，如果没问题的话，就签字吧，对了，把你的身份证复印件给我一份。”白素心将合约放到了萧阳的身前。

　　“又要身份证？”

　　萧阳顿时脸庞苦涩无比，哀怨地道，“这年头，叫鸡要身份证，当个伴读书童竟然也要身份证，这到底怎么回事嘛。”

　　“什么？”白素心唰地站了起来，眼珠睁大得滚圆。


第0009章 我切了你的小JJ

　　“你说什么？叫……叫……”白素心脸颊添上一抹红色，那个字始终没法出口。

　　此时，君铁缨看着萧阳的眼神也同样带上了异色。不过，随即是一声叹息，都是同行的，有所接触并不难理解。

　　萧阳摆手叹了口气，一副往事不堪回首的神态，还有点为难地道，“素心姑娘，我没有身份证。”

　　白素心一听便气不打一处来，全面不及格也就罢了，现在竟然还加个来历不明，自己如何放心把表妹交给他？正欲发作，此时，君铁缨却是平静一笑，“既然萧阳的身份证暂时丢失，以后再补回来便可以了。”

　　白素心的眼眸掠过了几分异色，她实在想不明白，一向处世有着三分淡漠，对周边的陌生人总保持着几分警惕的表妹，为什么要处处维护这位萧阳？

　　难道就因为他赶走了沈成文？

　　君铁缨的坚持出乎白素心的意料之外，警惕地扫了眼萧阳，白素心唯有点头。

　　一份为期三个月的合同就此诞生，来自大宋朝的状元郎萧阳以每个月三千块的身价‘卖’给了眼前的二女，成为一名光荣的伴读书童。

　　“现在距离复大军训结束还有三天时间。”白素心将合同干练地制定好后，紧接着看着萧阳说道，“所以，萧阳，你正式开始工作的时间是三天后。”

　　“嗯，”萧阳不以为意地点了点头，“没关系，我可以睡三天沙发。”

　　“……”

　　白素心强忍着抓起沙发上那枕头砸向这厮的冲动！

　　我有说过让你留在这儿三天了吗？

　　你……你……这也太不要脸了吧！

　　还一副理所当然的样子。

　　君铁缨轻轻拉扯下白素心，“正好这三天时间我们相互了解一下，还有，让萧阳了解一下他需要做的事情。”

　　白素心奇怪表妹的一反常态，思索一下，旋即从手袋里面拿出钱包，数了十几张红彤彤的人民币。

　　“萧阳，现在预付你半个月的薪水。”

　　“这是……银两，不，钱？”萧阳小心翼翼地询问。

　　白素心不禁翻了个白眼，今天萧阳的表现让白素心昨晚对他的感激之意丢到了九霄云外了，你说这世上还有人不认识钱吗？萧阳的这句疑问，在白素心看来，根本就是不满的意思。

　　“你见过哪个老板在员工没上班之前先预付半个月的工资吗？”白素心不好气地说道，“上班之前，你得先去换一身造型。”

　　“这样不好？”

　　白素心从萧阳的头顶打量到脚下，头发几乎比自己的要长，浑身一套奇怪的长袍，穿着的鞋子更加不知道是哪个年代的仿真品，这副打扮，进入复大的校园，恐怕会第一时间成为校园网站的头条！

　　白素心希望君铁缨能够平静地过完自己的大学生涯。

　　“必须换造型！”

　　“去哪换？”萧阳非常心虚地请教。

　　这个一千年后的世界，有太多需要自己学习的东西了。

　　“……”

　　白素心站了起来，抛落一句话，“晚上我没课，我带你去。”

　　径直走进了房间。

　　白素心感觉，再跟眼前这个奇怪的男人交谈下去，自己恐怕会发疯的。

　　砰！

　　房门关闭后，白素心背靠着房门，沉吟良久，半晌，舒了口气，“不行，还是得试探一下他。”

　　……

　　……

　　接下来半天的时间萧阳都是在看电视中度过，他的脑子没有半刻的消停，不断地汲取着现代社会的知识产物等等。

　　白素心下午又去了学校，公寓里那位大姐依旧不见踪影。君铁缨也不是多话的人，萧阳询问了好几次一些非常肤浅的问题后，见君铁缨手中一直捧着一本厚重的历史书在看，便不忍再询问。

　　而君铁缨见萧阳似乎对什么都挺感兴趣的样子，索性给他开启了摆在电视旁边的台式电脑，交给他基本的操作后，继续回房看书。

　　不可否置，萧阳是个极其聪明的人，尽管第一次接触电脑，但是，熟练起来的速度却是极快，不久，已经可以非常娴熟地使用百度了。

　　“嘿嘿，什么不懂，百度一下，现代的社会果真的方便快捷啊。”

　　萧阳第一次体会到了上网冲浪的乐趣，如饥似渴地补充着自己那已经落后了一千年的知识！对于现代社会的大体状况，萧阳有赞叹、惊讶、震撼，也有唏嘘，不解以及叹息……

　　时间悄然流逝，萧阳手中不断按着鼠标，突兀地，一个窗口弹出，顿时吸引了萧阳的眼球，下意识便移动鼠标过去按了一下。

　　页面打开，一阵靡靡的声音立即响起，萧阳眼珠霎时间睁大得滚圆，一阵的面红耳赤。

　　页面上，尽是一些男女苟合或者女子赤裸的图片，萧阳这个童子鸡扫了眼顿时感觉心跳噗通急跳，急忙是手忙脚乱地试图关闭网页，岂知道越弄越糟糕，这些画面越来越多，甚至不小心还点开了其中一部影片的播放……

　　两道身影交织在一起，那靡靡之音不断发出。

　　咚咚咚。

　　此时，公寓的门铃却是突兀地响起了。

　　“啪！”

　　萧阳急忙跳了起来，退后几步，视线看了眼画面上的人影，深呼吸了几口，忍不住摇头叹息，“真是败坏风俗啊！”

　　“啊！”一声尖叫。

　　砰！

　　君铁缨的房门瞬间紧闭！

　　萧阳更加痛恨电脑上面的两人了，这不，惊扰佳人了吧。萧阳不知道，惊到君铁缨的，是他自己！君铁缨怎么也想不到，这厮竟然这么大胆，大白天的在大厅上也敢打开那样的网站来看电影。

　　太无耻了。

　　萧阳之前的高大形象，在君铁缨心中有了一丝快要崩塌的迹象。

　　……

　　……

　　餐桌上，萧阳一脸尴尬，君铁缨埋头吃饭，而白素心则忍不住再次狠狠地厉了萧阳一眼。

　　“萧阳，我警告你一次，以后在公寓里面，绝对不容许看这种乱七八糟的东西。”

　　之前的那一幕，白素心现在想起来还有几分的怒意，自己下课回来，没想到竟然碰上这样的事情，真是知人知面不知心啊！更让白素心无语的是，那家伙打开的淫秽视频，竟然不会关，最后还得自己硬着头皮去操作了好几分钟才成功关掉了。

　　萧阳那个委屈啊，明明是它自己弹出来的。

　　再说，我哪知道竟然有人如此的败坏风俗，行房之事还放到了网上去……

　　哐！

　　白素心终于忍无可忍了，见萧阳此时一副不知悔改的样子，顿时将手中的碗重重地放下，狠狠地说道，“萧阳，你已经被记过一次了！”

　　“如果还有下次，我……我……”

　　白素心在这里停顿了几下，本以为萧阳会非常紧张自己的威胁，然后立即大拍胸口，信誓旦旦地保证不会再有下次，没想到，自己说这话的时候，这厮竟然曼斯条理地用筷子挑起了一块小白菜，送入口中嚼得津津有味。

　　一阵无名的怒火顿时由心而生，白素心唰地站了起来，咬牙切齿，红着眼睛，怒气冲冲，似乎要豁出去地脱口而出。

　　“我切了你的小JJ！！！”


第0010章 要摸也是我来摸！

　　噗！

　　要不是萧阳躲闪得快，君铁缨已经喷他一脸了！

　　不过，两人此刻都无暇顾及这个，皆是目瞪口呆地看着白素心，傻眼了。

　　萧阳浑身打了个冷颤，下意识地探手摸了下自己的下身，确定暂时还没有被切下来，方才略微放心，不过，双腿还是下意识夹紧了几分，唯恐有变。

　　白素心这句话是一时冲动说出来，此时虽然一副凶神恶煞的样子，脸庞却是一辣，拉开了椅子。

　　“我吃饱了。”

　　旋即风风火火地走进了房间。

　　有惊无险地吃过晚饭，萧阳代入角色敢非常强，作为一个伴读书童，家里的小事自己偶尔自然要做了，手脚轻快地收拾了碗筷，二女各自在待在房间内，萧阳则继续坐在电脑前汲取现代知识。

　　约莫晚上八点左右。

　　砰！

　　白素心的房门打开，紧身牛仔裤，蓝色的低胸衬衫露出一抹雪白，高挑的身材，紧身衣服下更加显出凹凸曼妙的姿态，皎洁的面容下却带着一丝不好气的神态，“萧阳，跟我出去。”

　　萧阳闻声转身，眼神不禁呆滞一下，旋即疑问道，“出去干嘛？”

　　“给你换个造型。”

　　白素心没有过多解释，径直走向了门外，萧阳这个‘好奇宝宝’屁颠屁颠地跟了上去。

　　直接坐电梯下了地下室，电梯这玩意今天萧阳已经百度过了，所以站上去心底非常的笃定。

　　“你不会开车吧。”

　　两人走向停车场，白素心在一辆红色的奇瑞QQ3面前停了下来，打开车门，“这是我们准备给表妹上学的车，这三天你还有另外一个任务，学会开车，至于驾照问题你不用担心。没问题吧？”

　　“问题？当然没有！”萧阳呵呵一笑，“学车不就是相当于骑马嘛，只要多骑就会了。”

　　“……”

　　白素心尽管相当无语，但是，坐上车后还是非常耐心地给萧阳讲解汽车的基本操作步骤，让白素心惊异的是，眼前这男人虽然一开始一问三不知，但是，自己一旦讲解一遍后，他却能够全部掌握了。

　　呼！！

　　精致玲珑小巧的奇瑞QQ开出了公路，白素心神色带着几分怀疑地看着萧阳，“老实说，你以前真没学过开车？”

　　萧阳摇头。

　　哼！男人都是说假话的鼻祖！

　　随便找了间普通的发廊，白素心带着萧阳走了进去，轻车熟路地道，“随便给他剪剪。”

　　约莫一刻钟。

　　“好了，先生。”发型师看了眼镜子前的英俊男子，忍不住心中一叹，真没想到进来看起来有点邋遢的青年，剪完头发后，竟然帅得如此离谱，特别是那双眼眸，如同星辰般明亮。“真是个美人胚子。”这位男发型师看着镜中的萧阳，眼中带着几分奇怪的光彩。

　　萧阳顿时毛骨悚然，身子如同弹簧般站了起来。

　　此时，白素心放下手中的时尚杂志，抬眼，眸子刹那间掠过了一丝惊诧，半晌，略微晃神，伸了下慵懒的腰，站了起来，淡淡开口道，“没想到你还真有几分姿色。”

　　萧阳心中一阵悲愤，本状元这叫英俊卓越！

　　接下来，白素心带着萧阳走了好几家的商场，挑了几套中等的休闲服装，彻底地给萧阳改头换面。

　　一个英俊帅气的阳光男人出现在白素心的身旁，乍看过去，金童玉女，如同神仙眷侣。

　　不过，萧阳为此付出的沉痛代价是……自己刚刚到手的半个月工资，只剩下可怜的两三张在风中飘零了。

　　“素心姑娘……”

　　“不要叫我姑娘！”白素心总感觉这个称呼非常的别扭。

　　萧阳瞬间茫然了，不让叫姑娘？

　　难道……

　　萧阳目光扫了眼白素心，顿时释然了，拍拍白素心的肩膀，笑了笑，“素心兄弟，原来你是男扮女装啊。”

　　啪！！

　　白素心一巴掌将萧阳搭在自己肩膀上的手打掉。

　　下意识的瞄了一眼自己的胸脯，高高耸起，傲然挺立。

　　男人？有男人能够达到这样的规模的吗？

　　白素心脸庞带着怒色地瞪了眼萧阳，这简直是对自己赤裸裸的羞辱！正欲好好教训一番这个无法无天的‘保姆’，此时，蓦然地，一道带着调戏般的声音戏谑地在两人身后响起，“哎呦喂，到底是男是女，让哥哥摸一下不就行了吗？”

　　闻言，白素心脸色微变，猛地转身，眼前，一位红色的长发飘逸爆炸开来的青年人，嘴里叼着一支没有点着的烟，吊儿郎当地走了过来，其身后还跟着四五个衣服奇形怪状的混混，眼神皆是带着一阵贪婪地紧盯着白素心的胸口位置，大口地咽着口水。

　　“这娘们还真是个尤物，难怪少爷一定要得到她。”红毛青年将嘴里的烟吐了出去，再度上前了几步。

　　脸庞带着戏谑的笑意看着萧阳，“兄弟，你旁边这位到底是男是女，不如让哥哥摸一下认定一番好了。”

　　这已经是第二次说这句话，白素心气急攻心，此时，耳边传来了两个坚定的字眼。

　　“不行！”

　　语气毋庸置疑！

　　白素心带着一丝惊诧地看着萧阳，心中确实升起了几分暖意，再怎么说，自己旁边这位是个男人，这种敌众我寡的情况下他能够有勇气大声说出这句话，说明他倒也不是没有半点可取之处。

　　萧阳神色认真地看着红发青年，“要摸也是我来摸。”

　　白素心瞬间愣神了。

　　红发青年也是一怔，旋即哈哈大笑，带着无比戏谑的神态，“要不，我摸完你再摸？”

　　“你……”白素心脸色彻底阴沉了下来，忍不住上前了一步。

　　“让我来吧。”萧阳拉住了白素心，轻轻一笑，似乎漫不经心。

　　白素心强忍着掐死萧阳的冲动！

　　“退下，这种情况，男人应该站在前面。”

　　白素心怔了怔，“你能应付？”

　　“当然。”萧阳自信一笑，“有理走遍天下，我过去跟他们讲讲道理，应该没问题的。”

　　“讲讲道理？”

　　白素心不禁一阵的无语，瞄了眼萧阳，她真不知道，这个男人是真疯还是假傻。

　　不过，此时白素心突兀地心头一动，自己不是正要想找个机会试探一下这个男人吗？现在不正是最好的机会？就算这厮真的没法处理，自己来不及出手，也顶多让他多挨几拳，也算是报复他刚刚调戏自己了。

　　女人真是记仇啊！

　　白素心对自己的身手还是挺有自信，即使没有在人前使用过，但是，对付三五个普通的大汉，白素心自问能够轻松击败。

　　想到此，白素心非常主动地退后了几步。

　　萧阳微笑着上前，走到了红发青年的身前，伸出了手，经过一天的学习，萧阳已经明白伸手这个动作是一个非常好的礼仪，“萧阳，请多指教。”

　　红发青年目光扫了眼萧阳那白嫩嫩的手，眼眸的戏谑之意更浓了，其身后几个人看着萧阳的眼神都带上了几分的怜悯。

　　这一带，敢跟红毛哥‘握手’的人，屈指可数。

　　“我会多多‘指教’你的。”红发青年轻笑着握住了萧阳的嫩手，瞬间猛地发力！

　　“啊！”

　　发出惨叫声音的却是红发青年，脸色瞬间憋得紫红起来，眼眸一阵惊恐！

　　萧阳脸庞依旧是一副人畜无害的微笑，两只手紧紧地握着，好像多年没见的老朋友，乐呵呵地开口。

　　“兄台，不用太兴奋，我是来跟你讲道理的。”

　　站在萧阳身后几步远的白素心险些一头栽倒，似乎已经可以预见萧阳被人一脚踹飞的惨况……

　　然而，接下来的一幕却让白素心更加大跌眼镜。

　　萧阳阻挡住的视线里面，红发青年的声音非常尽量温和而急促地回答。

　　“请讲……请讲……”


第0011章 这是什么东西哇？

　　一分钟之前，白素心绝对不可能会相信混混会讲道理。

　　呆滞了一分钟后，白素心却又不得不承认这一事实了。

　　这一分钟内，萧阳亲切地握着红发青年的手，笑吟吟地苦口婆心说着大道理，白素心听着都一阵的头晕。

　　你是唐僧转世过来的吗？

　　岂料，那红发飘逸的青年此时却如同一个非常乖巧的学生般静静地聆听着萧阳的教诲，还时不时地点头称是。

　　这一幕怪异至极，除了当事人外，所有人都傻眼了。

　　“记住哇，打架是不好的，调戏女子这等流氓行径更是我等良民不屑于去做的事情。”萧阳总结了一句后，视线落在红芒青年的脸上，“你觉得我说的对不？”

　　红发青年浑身轻微地颤着，额头已经涔出了冷汗，脸庞却不得不拱出了温和的笑意，“是极，是极。”

　　“孺子可教也。”

　　萧阳笑着松开了红发青年的手，径直转身走回去，“我们走吧。”

　　白素心宛若机械般呆滞地跟着萧阳走向了停车场。

　　当两道身影走远后，红发青年方才猛地一跳而起，呲牙咧嘴，脸庞露出痛苦的神色，左手紧紧地托着自己的右手，这才发觉，自己的右手已经肿成了猪蹄了。

　　一向‘握手’阴人的自己竟然遭到了碰上了铁壁，自己刚才甚至不敢说半句不是，生怕那小子再用力点，自己的手都要折断了。

　　“红毛哥……”身后几位混混终于察觉到不对劲，急忙围了上来。

　　“红毛哥，刚才为什么不做了那小子！”一个脸庞有着一颗美人痣的男子裂开黄色的龅牙狠狠地说着。

　　红发青年目光冰冷地看着两人消失的方向，狠声道，“那小子是硬茬，我们几个碰不得，先回去汇报少爷。”

　　“呸！得罪了少爷，他死定了！”

　　……

　　……

　　红色的奇瑞QQ在公路上奔驰。

　　白素心好几次抬头看着萧阳，举言又止，却每次话都嘴巴又收了回去。

　　“要知道，被一个美女整晚虎视眈眈地看着，开车风险很大的。”萧阳目不斜视地盯着前方的路况，开口打破了车内的平静。

　　白素心终于忍不住开口了，“萧阳，你到底给那家伙灌了什么迷汤，他为什么听你的？”

　　按照白素心脑海中想象的剧本，应该是两人一言不合，然后打起来，萧阳被扁的鼻青目肿。

　　“他不是听我的。”萧阳回答道，“他是听道理，我跟他讲道理，他又不傻，听明白了，自然就不会为难我们。”

　　“……”

　　谁信谁就傻！

　　不过，白素心想破脑袋都想不出个所以然来，干脆扭头看风景去了。

　　“与其想这个，倒不如想想，今晚的人，是谁派来的。”安静了片刻后，萧阳再次轻声开口。

　　白素心一怔，顿时明白了萧阳的话中之意，忍不住下意识蹙起了眉……

　　这些人，是冲着自己，或者是冲着萧阳来的？

　　接下来的两天，虽然公寓里住进了一个沙发客，但是，生活还算平静，白素心每天上课下课，君铁缨则大多数时间都待在房间看书，那天晚上出现的混混骚扰事件也没有再出现过，一切，似乎都平息了下来。

　　而公寓里住着的大姐，萧阳依旧没见过一面，听说是到外地办案，需要三五天才能回来。

　　萧阳几乎寸步不离电脑，如同海绵吸水般不断地汲取着现代的知识。

　　平静的日子直到第三天早上开始打破！

　　兴许是明天就要去学校了，萧阳格外的珍惜时间，一大早就打开了电脑，并且轻车熟路地打开了一个视频。

　　这是一段关于26个字母发音的视频……

　　白素心难得今天没课，准备睡好好睡一个美容觉，却被外面的欢快的儿童学习字母教程吵醒，不过……她忍了！

　　在床上翻来覆去，很快，字母学习告一段落，接下来是一段加减乘除的口诀的朗诵，萧阳那阳刚的声音响亮地响起，那认真劲头，实则让人钦佩。但是，白素心却要抓狂了！

　　猛地打开了门，深呼了口气。

　　砰！

　　将门关上。

　　她再忍了！

　　再到接下来的‘ABC’英文字母歌，然后到儿童歌曲大串烧，甚至还有广告词的朗诵……

　　一大早的‘折磨’，白素心还是强行忍住了，心中向自己默念，淑女，要保持淑女。

　　中午时分，萧阳的学习进程在慢慢地朝着初中教材靠近。

　　不过，白素心心中的怒火却终于被瞬间引爆了！

　　她可以容忍这个男人一大早吵醒自己！

　　她可以容忍那一大堆刺耳的声音刺激着自己的神经！

　　她甚至可以容忍这个男人那好奇的目光盯着自己的胸口！

　　但是，她实在无法容忍的是……

　　萧阳站在阳台上背诵英文单词的时候，突然不知道从哪扯下了一条红色的胸罩，并且好奇地询问自己，双眼发光，“素心姑娘，这是什么东西哇？”

　　顿了一下，再加了一句，“看起来挺漂亮的哇！”

　　叔可忍，姐不可忍！

　　近乎咆哮地朝着那拿着红色的胸罩的萧阳吼一声‘滚’字后，白素心大手一挥，直接让君铁缨提前去学校！

　　让这个男人留在公寓里，自己迟早会发疯的！

　　君铁缨吃吃地笑了一下，今天是军训的最后一天，也是各个新生团体的表演时候。君铁缨虽然不喜好凑热闹，不过，这辈子她一大遗憾便是没有参加过军训，所以，正好借着这个机会感受一下军训最后的氛围。

　　“萧阳，记住你的职责，可别让铁缨在学校受委屈了。”白素心将君铁缨抱上了副驾驶的位置后，狠狠盯了眼萧阳，再次叮嘱道，“我跟你说的，你都记住了吧。”

　　“放心吧，记住！”萧阳笑着摆了摆手，钻进了车，当君铁缨系好了安全带后，轻车熟路地启动了车子，想了想，萧阳还是将车窗放下，看了眼白素心，不死心地问道，“那东西究竟是什么哇？”

　　哐……

　　一只高跟鞋砸在了车窗上！

　　红色的奇瑞QQ绝尘而去！

　　“你敢走慢半步，姑奶奶就让你带着那东西上路！”白素心怒气冲冲地上前了几步，转念想了想自己的这句话，想象一下萧阳戴着那东西上路的场景，不禁是又好笑又好怒，高耸的胸脯不断地起伏着，冷哼一声，旋即穿上了鞋子，扭头往回走。

　　“好险！”萧阳一阵后怕，同时又是叹息一声，“真是想不通。”

　　“想不通什么？”君铁缨好奇地询问，“萧阳，你刚才怎么又招惹到素心姐了？”

　　“不就是……”萧阳话到嘴巴停了下来，白素心听了自己的问题后发飙砸车，若是君铁缨也这样的话，难免不会把自己从车上踹下去。

　　这年头，当个伴读书童不容易啊。

　　“没什么。”萧阳果断闭口不说了。

　　……

　　……

　　上海复大！一所拥有百年历史的高等学府！

　　炎黄十大名校之一。

　　其深厚的历史底蕴吸引了无数莘莘学子，是一处人才荟萃的地方。

　　红色的奇瑞QQ不缓不急地驶向了上海复大的门口，出示了君铁缨的录取通知书后，车子通行无阻进入了校园。

　　大学中开车上学的人不多，但也占据一部分，像萧阳开的这种奇瑞QQ，普通到几乎可以让人忽视。

　　校园非常的安静，萧阳将车子开到了停车处后，从车后箱取出了轮椅，打开放在了车门旁边，此时君铁缨将车门打开。

　　萧阳看了眼君铁缨，半晌，摸摸鼻子，有些不太好意思地道，“铁缨，不介意我抱你一下吧。”


第0012章 那我睡哪？

　　君铁缨一愣神，旋即吃吃地轻笑了几声。

　　没有反对便是默许了。

　　萧阳弯下腰来，轻轻地一个公主抱将君铁缨从车内抱到了轮椅上。

　　肢体触碰的瞬间，一阵炽热的阳光气息无限逼近君铁缨，其平静的心不禁泛起了一丝波澜，从小到大，还从来没有一个男人这么靠近自己。当然，君铁缨也早有心理准备，既然选择了萧阳当自己的陪读保姆，自然免不了这些事了。

　　坐在轮椅上，君铁缨眸子静静地看着校园的一花一草一树，蓦然间脸庞绽放出萧阳从未见过的笑意。

　　似乎这个地方，她已经在梦中来了很多次。

　　“日月光华，旦复旦兮。”君铁缨轻声喃喃道出了这八个字。

　　“没想到现在竟然能够听到一个年轻人说出复大校名的来历，正是难得啊。”一道沉稳的声音在两人的身旁响起，萧阳投目看过去，一名穿着西装的中年人，戴着金边眼镜，神色有一丝惊诧地落在君铁缨的身上，上前了几步后，中年人忍不住询问一声，“你可知道这句话的出处？”

　　君铁缨淡淡声回答，“《尚书大传·虞夏传》”

　　中年男子顿时似乎来了兴趣，“你是不是本校的学生？”

　　君铁缨看了眼男子，没有应答。

　　中年男子这才发觉自己的唐突，不好意思地笑了下，“抱歉，我失礼了，我自我介绍一下，我叫傅易峰，复大历史系的教授。”

　　“你便是傅易峰先生？”

　　君铁缨平静的眼眸露出了一丝异色。

　　君铁缨是历史系的新生，自然对复大历史系有多少的了解，复大历史系的教授中，这位傅易峰的学术成就是最高的，他在复大历史系的地位，无人可撼动。也是不少历史系新生崇拜的偶像，曾经有人戏称，傅易峰教授便是一本会移动的上下五千年。

　　没有他不知道的历史。

　　傅易峰哈哈一笑，开玩笑地道，“没想到我这头顶半秃的老头还有人认识啊。”

　　君铁缨不禁莞尔，这位傅先生并无一些名人的傲气，反而挺平易近人的。

　　不过，站在君铁缨身后的萧阳已经目光警惕地盯着傅易峰了。他可是时刻牢记着白素心的叮嘱，在白素心的重点提醒条例中，有一条在这个时候跳了出来————“在学校中，可能会有人以各种借口接近铁缨表妹，碰上这样的情况，你必须赶紧采取行动，将这些图谋不轨的人都扼杀在摇篮之中。”

　　眼前，多么明显的情况啊！

　　“素心姑娘果真有先见之明。”萧阳眼神带着一丝鄙夷地看着傅易峰，心底暗忖着，“都一把年纪了，竟然还一肚子坏水，妄想老人吃嫩草，还自称叫兽？这是什么称谓？唉，上班第一天就得干活了。”

　　萧阳一边暗忖，一边嘀咕盘算着应该用什么办法将这个中年‘叫兽’扼杀！

　　此时，君铁缨眼眸柔和轻笑，“我是大一历史系的新生，君铁缨。”

　　“你是君铁缨？”这回轮到傅易峰惊讶了，认真地打量着君铁缨，“上海的文科状元，打破文科总分记录的天才少女君铁缨？”

　　“天才只是一个付出的汗水比别人多一百倍的普通人罢了。”君铁缨淡淡回答。

　　傅易峰眼眸露出了几分赞赏，同时略显兴奋地道，“以你的成绩，完全可以进入炎黄的最高学府，没想到你竟然报读了复大，而且还选择了历史系。”

　　君铁缨淡然回答，“我不喜欢京城，而复大，对我来讲也有着特殊的意义。”

　　傅易峰没有追问，也没有去惊讶君铁缨竟然是坐着轮椅，反而是有意无意地跟她提起一些关于历史的知识，让傅易峰惊喜的是，这个女孩对历史有着非常深厚的了解以及独特的见解，有时候竟然还能让自己感觉茅塞顿开，豁然开朗之意。

　　而君铁缨本对历史非常感兴趣，如今遇上了在历史界极具权威的傅易峰，话匣子打开，同样感觉受益匪浅。

　　两人越聊越投机，完全将君铁缨身后的萧阳晾在一旁了。

　　萧阳心中的危机感越来越浓烈，“不行不行，这样下去，还没来得及扼杀就得萌芽了。这等邪恶的风气必须要打压下去！”

　　当两人聊到了宋朝的历史时……

　　“咳咳……”一道非常不适宜的咳嗽声音响起。

　　傅易峰一怔，抬眼，这才注意到了君铁缨身后的萧阳，不由微笑道，“这位同学也是复大的学生吧。”

　　萧阳摇了摇头，“我只是负责接送铁缨的伴读书童。”

　　“伴读书童？”傅易峰愣神。

　　不过，他甚是不解的是，这位自称伴读书童的人，看着自己的眼神似乎有一丝的不善。

　　萧阳此时呵呵一笑，脸庞拱出一副笑容看着傅易峰，“傅‘叫兽’，刚刚听你说，对宋朝的历史了解得非常透彻对吧？”

　　傅易峰尽管不明白萧阳为什么会出此一问，不过，他可是这方面的权威，自然当仁不让地点了点头。

　　“听说你号称没有不知道的历史？”

　　傅易峰呵呵摇头一笑，“外面谬赞罢了。”

　　谬赞？谬赞你还这么得意？萧阳撇了撇嘴，显然挺不屑。

　　“好。”萧阳突兀道，“介不介意我考考你？”

　　“考我？”傅易峰的眼镜险些要跌了下来，有些哭笑不得，从来都是自己考人，还真没人敢出题来考自己。

　　此时，君铁缨一脸的古怪神色，没有出声。

　　“没问题。”傅易峰微笑着回答。“你出题吧。”

　　难得遇上这么有意思的小伙子，自己也不在乎让他考考。

　　生活有时候需要点乐趣。

　　“你知不知道宋朝宋仁宗时期的第三位殿试状元是谁？”萧阳直接开口。

　　闻言，傅易峰脸庞的笑容顿时僵硬了起来。

　　宋仁宗时期的第三位殿试状元？

　　傅易峰心头轻震，以他对宋朝历史的了解，还真的发现过这一奇异的事情，宋仁宗时期第三次科举考试的时候，史书上记载着的，唯有榜眼探花，却惟独消失了个状元郎。

　　而萧阳的这个问题，直接打在了傅易峰的死穴上。

　　瞬间哑口无言。

　　这一刻，君铁缨眼眸都不禁睁大得滚圆。

　　这就是盲拳打死老师傅？

　　“哼！”萧阳撇了撇嘴，鄙夷地扫了眼傅易峰，心中一阵得瑟，既然他以精通历史来搭讪君铁缨，那么，自己便在历史领域上让他吃瘪！

　　那状元就站在你面前呢！

　　自己这十分钟不到的状元郎，而且还是得罪了皇上被打入死牢，史书记载下来的几率极低。

　　萧阳摇了摇头，目光鄙夷地再次扫了下傅易峰，“就这点墨水也敢自诩历史界的泰斗？丢不丢人！”

　　对于敌人，萧阳绝对采取不遗余力地打击战术。

　　一句话抛落后，萧阳径直推着君铁缨朝前走去。

　　傅易峰一脸呆滞，傻眼地站在了原地，半晌，突然才惊醒起来，眼珠几乎要凸了出来，指着自己的鼻子。

　　“我……我丢人？”

　　……

　　……

　　入学的手续白素心早已经提前来帮君铁缨处理好，这时候校园的走动的人不多，萧阳推着君铁缨走在校园中并没有引来很多目光，询问了好几个人后，终于来到了君铁缨寝室所在的楼下。

　　此时君铁缨依然一脸震惊，她做梦也没想到，萧阳竟然真的能够难倒傅易峰，更离谱的是，在走之前，这厮还狠狠地鄙视了傅易峰教授。

　　君铁缨真的哭笑不得了。

　　“萧阳，你问的问题，你自己知道答案吗？”君铁缨终于忍不住询问。

　　萧阳轻笑回答，“不知道。”

　　“……”

　　“你稍等一下，我去叫宿管的大娘开门。”

　　寝室的外面是一面铁栏的围墙，现在应该是上课时间，门锁着，萧阳轻步走了上前，冲着那坐在里面的大娘温柔地笑了笑，“大娘，麻烦您来开开门。”

　　这要是在80年代的夜上海，萧阳绝对是一朵出色的交际花。

　　要知道，女生寝室向来是男生的禁地，负责管理的大娘抓得狠的话，没有哪个男生能够涉足女生寝室。而萧阳却不知道耍了什么手段将这位大娘逗乐得合不拢嘴，拿钥匙来开了门，当萧阳转身回去将君铁缨推进去的时候，这位大娘还惊讶了一下，“小伙子，原来不是你要进来啊？”

　　敢情萧阳说自己要进去都将大娘给说服了。

　　兴许是为了照顾君铁缨，复大给她安排的寝室是在一楼，萧阳直接推着君铁缨走了过去。

　　“106，就是这间了。”萧阳拿出从大娘那得到的钥匙，打开了门，一阵清新的芳香顿时扑面而来，萧阳深深地吸了口气，陶醉一下后才将君铁缨推了上前。

　　寝室略显宽敞，只摆了两张床，分上下铺。床的两边各摆放了一张电脑桌，靠近卫生间的墙壁上放着一个崭新的衣柜。

　　其中的三个床位都整齐地放着行李。

　　大学时期寝室的容貌最整齐的时候，便是军训期间。

　　“我去搬你的行李过来。”

　　萧阳快手快脚地跑回去搬君铁缨的行李，回来的时候，还顺手从君铁缨的袋里掏出一袋土特产送给宿管的大娘，那大娘笑得合不拢嘴，直夸这孩子真是懂事。

　　空出来的床铺刚好是下铺，萧阳倒也省去了不少麻烦，将席子被子蚊帐等铺好挂好后，坐在了旁边的凳子上，突兀地似乎想起了什么，急忙跳了起来，眼神四处打量。

　　“萧阳，你看什么？”君铁缨疑问道。

　　萧阳哭丧着脸，“难道你没发现一个非常严重的问题吗？”

　　“什么问题？”君铁缨有点茫然。

　　“这里……这里只有四个床位啊！”

　　“没错啊！”

　　“而且，除了你的床位，其他三个都有人了。”

　　“这是自然。”君铁缨还是不明白萧阳的意思，“都军训半个月了，她们肯定来了。”毕竟自己是属于特殊情况。

　　“这问题不就出来了吗？”萧阳一阵焦急无奈。

　　“……”君铁缨还是不懂，一脸茫然。

　　“这里只有四个床位，而且都有人了！”

　　萧阳一脸的悲愤，愤愤不平地开口道，“那我睡哪？”


第0013章 我必须证明自己是个男人

　　闻言，君铁缨呆滞了片刻，似乎不敢相信自己的耳朵，睁大着眼睛。

　　“你睡哪？”

　　萧阳理所当然地点了点头，摊手无奈地道，“这里还没沙发，难不成还让我睡地板？”

　　“……”

　　君铁缨看着萧阳，小心翼翼地提醒道，“这可是女生寝室……”

　　“女生寝室怎么了？我之前不是住在女生公寓吗？”

　　“……”

　　无耻！

　　想住女生寝室还这么的堂而皇之！

　　轻咳了几声，君铁缨正欲开口，此时，外面传来了一阵凌乱的脚步声音，不禁下意识地扭头看去。

　　“咦？我们的寝室大门怎么开着的？遭了，不会是遭贼了吧？”一道声音惊呼着响起，萧阳跨步走了上前，只见一道急匆匆的身影撞了进来，身穿着军装的女孩，身子略显轻瘦，一手拿着军帽，一手拿着一瓶矿泉水，险些撞在了萧阳的身上，惊呼了一声，脚步急忙后退了几步，目光看着萧阳，突兀呆滞了一下，“帅哥……”

　　瞬间晃神回来，顿时惊声道，“你是什么人？”

　　萧阳脸庞拱出一副柔和的微笑，伸出了手，“萧阳！”旋即问道，“你便是我的室友之一吧？”

　　“我？你的室友？”女孩想了想，突兀惊跳了起来，眼珠露出了几分难以置信的神色，“你……你是我们寝室的最后一位姐妹？”话语间，女孩下意识地瞄了眼萧阳的胸部，再瞄一眼其下身，一阵毛骨悚然。

　　天啊！学校竟然安排一个男生进入女生寝室，虽然是个帅哥，也不合常理吧！

　　太难以接受了！

　　蹬蹬！

　　女孩再次退后了几步，此时，门口又出现了两道身影。

　　同样是一身绿色军装，其中一位戴着红色的眼镜，面容清秀，看起来像个大步不出闺房的大家闺秀。而另外一个面容相对姣美，长得也是细皮嫩肉，水灵灵的脸蛋，双眼却是格外的锐利。

　　对，萧阳第一眼看到这样的眼神，心里便想起了‘锐利’两字来形容。

　　“肖潇，你怎么了？”清秀女孩扶住了她。

　　肖潇手一指前面，“他是我们寝室的……”

　　肖潇没说出姐妹两字。

　　二女均是疑惑地抬眼。

　　“萧阳，让开吧。”此时，一声平静的声音从萧阳的身后响起，君铁缨坐着轮椅上前，面容露出轻轻的笑意，“你们好，我叫君铁缨，是这个寝室的。”

　　“原来你才是我们寝室的最后一位姐妹啊！”肖潇心里松了口气，视线立即落在了君铁缨的双腿下，纯白色的毛毯遮住了双腿，肖潇举言又止，不过，没有询问，微笑着上前两步，“我叫肖潇。”

　　肖潇是个颇为健谈的女孩，立即跟君铁缨介绍了寝室的另外两人。

　　清秀女孩人如其名，何秀。而另外一女，孙倩倩。

　　何秀立即上前微笑地打了招呼，而孙倩倩那姣美的脸庞却轻轻地皱了一下，视线看了眼君铁缨的双腿，眼角掩饰不住一阵异色。

　　何秀此时轻轻蹙眉，“君铁缨？这名字似乎在哪听过？”

　　“对了！”何秀突兀眼睛一亮，目光落在了君铁缨身上，“你是今年上海的文科状元，君铁缨？”

　　萧阳此时都忍不住看了眼君铁缨了，这句话之前在那个‘叫兽’嘴里也听过，没想到这妞名气还挺大的。

　　跟着这样的大小姐，当书童的也引以为傲啊！

　　所以，萧阳下意识骄傲地挺起了胸膛，雄赳赳的。

　　“哇哇！！”当君铁缨淡然点头后，一旁的肖潇激动地说道，“没想到我们寝室竟然集中了上海高考文科总分的前两名！这也太巧了吧！”

　　第二名，正是孙倩倩。

　　闻言，孙倩倩的脸色有几分难堪，眸子闪烁了几下。

　　君铁缨的出现，让孙倩倩之前在寝室中培养起来的优越感顿生消失了一大半，仿佛一桶冷水浇灌下来。

　　向来都是天之骄女的自己，本以为根本不可能有任何悬念拿下高考文科状元，而且，几次的模拟考试，都稳稳占据着第一的江山。没想到，在高考成绩出炉后，君铁缨的横空出世，将那原本属于自己的光环全部覆盖。

　　“哼！”

　　孙倩倩轻声自语了一句，“谁知道这成绩是不是掺杂了水分？”

　　声音虽然不大，但是，寝室所有人都听得清清楚楚。

　　何秀轻轻蹙眉，而肖潇则撇了撇嘴，“倩倩，大家都是室友，第一次见面不要这么恶意中伤吧？”

　　肖潇心直口快，基本上想到什么就说什么，是个没什么心机的女孩。

　　孙倩倩心中升起了一阵无名怒意，脸庞轻蔑冷笑，“恶意中伤？我才不相信一个残废的人能够比得过我！”

　　唰！

　　话音落下，君铁缨脸色顿时低沉了下来。

　　她可以对一切都满不在乎，处之泰然，唯独自己的双腿，那是君铁缨的一道不可触碰的伤疤。

　　“倩倩，铁缨没有得罪你吧？”何秀此时都忍不住开口了。

　　有一种火气，是妒火，不需要别人招惹，自己凭空上来的。

　　孙倩倩嘴里没有丝毫留情的意思，冷笑道，“一个瘫痪的也能成为高考状元，没准来年还有个瞎子成为全国状元呢。”

　　君铁缨视线眯得寒冷，浑身下意识地颤动了几下，此时，一只手轻轻地搭在了其肩膀上，君铁缨瞬间眸子徐徐地平静了起来……

　　“你叫孙倩倩？”

　　萧阳脚步轻缓上前。

　　孙倩倩目光落在萧阳身上。

　　“你们的高考，有没有思想品德这一科？”

　　孙倩倩鄙夷地看了眼萧阳，原来是个没读过书的文盲，当即摇头。

　　“难怪！”萧阳恍然大悟，“难怪你可以总分第二，原来是缺了思想品德。”

　　话音落下，几女想了想，顿时忍俊不禁，看了眼萧阳，没想到这人拐弯抹角骂人还不带个脏字，这弦外之意不就是说孙倩倩缺德吗？

　　孙倩倩脸色再度难堪几分，半晌，毫不示弱冷笑开口，“总比一个瘸子都不如的人好。”

　　“我不喜欢听到瘸子两个字。”萧阳认真地说道。

　　孙倩倩倨傲蔑视一眼萧阳，“你算什么东西？”

　　这回萧阳没有应答，他自问是个谦虚的人，至于究竟是什么东西，也没必要跟眼前这个女人讨论。

　　“我说瘸子怎么了？一个瘫痪的废人也有资格来复大读书？真是笑话。”

　　“这个笑话一点也不好笑。”

　　“我觉得是天大的笑话。”

　　萧阳看着这个不可理喻的女人，“你说……我该怎么对付你才能够给铁缨出一口气？”

　　“你……对付我？”孙倩倩笑了，冰冷倨傲的笑容爬上了脸庞。

　　今天的笑话太多！

　　讥讽冷笑蔑视着萧阳，“你要是个男人，就一巴掌扇过来。”

　　孙倩倩眼眸掠过了一丝狠辣，若这个男人真的敢伸手，她肯定，这只手留不过明天。

　　啪！

　　一记清脆响亮的耳光！

　　“我必须证明自己是个男人。”


第0014章 门卫萧大爷

　　肖潇一直都以为，打女人的男人都不是真男人。

　　但是，这一刻，她心中的这个观念完全瞬间覆灭了，眼前这个男人，才算得上是真男人。

　　我必须证明自己是个男人。

　　这句话太帅了，肖潇双眼发光，盯着萧阳。

　　此刻，孙倩倩神色一阵的错愕，半晌，尖叫了一声，难以置信地看着萧阳，颤抖着手指着萧阳，“你……你竟然敢打我？你知不知道我是谁？”

　　萧阳想了想，转脸问肖潇，“她是谁？”

　　“孙倩倩。”

　　“哦。”萧阳点头，目光重新投向了孙倩倩，正色地回答，“知道了。”

　　“你……”

　　孙倩倩顿时气不打一处出来，感觉脸颊一阵的火辣，她在家里都是含在嘴里都怕融化掉的宝贝，自小在无数光环笼罩下长大的天才少女，何曾受过这等委屈，眼眸掠过了一丝恨意，看向了萧阳的右手。

　　“这只手，我要了。”

　　丢下一句话后，孙倩倩立即扭头，身影颇为狼狈地离开了寝室。

　　寝室安静了半会，君铁缨轻轻蹙眉，“萧阳，你恐怕要惹麻烦了。”

　　萧阳不以为然，摆手微笑，“一个刁蛮的公主罢了。”

　　“哼，真没想到，倩倩这人的妒忌心竟然这么的强烈，四年的时间，以后我们同一寝室之间的关系该怎么处？”肖潇摇了摇头。

　　刚刚孙倩倩的表现所有人都看在眼里。

　　“我想，她极有可能会搬出去。”何秀此时开口。

　　“那正好！”

　　一道狂喜的声音立即响了起来。

　　闻言，三女的视线再次集中在萧阳的身上。

　　萧阳乐呵呵地笑了起来，“她搬出去正好，我睡这张床位刚刚好。”

　　“不行！”三女异口同声。

　　萧阳茫然了，“为什么？”

　　三女的脸庞不禁同时抽搐了几下，还为什么？

　　女生寝室，怎能容一男人霸占？

　　“就算是帅哥，也不能给这个特权！”肖潇的态度非常坚定。

　　萧阳悲愤了，“难道真要在下睡地板？”

　　面对着如此不公的待遇，萧阳觉得自己必须要发出反抗的声音！

　　士可杀！可以辱！绝对不能睡地板！

　　三女顿时再次地傻眼，茫然……

　　半晌……

　　君铁缨欲言又止，突兀地，她的手机铃声响起。

　　接过电话后，君铁缨才松了口气，抬眼道，“萧阳，素心姐已经替你安排好你的住宿了。”

　　“不是这里？”萧阳环视一眼周围的环境，有点惋惜地道，“这里挺不错的。”

　　“……”

　　君铁缨干脆立即示意萧阳推自己出去，此时，楼道上相隔不远站着一道道穿着绿色军装的倩影，一个面容姣美的女子坐在轮椅上，被一位帅哥推着出来，如此组合立即引起了不少的视线，纷纷低声细语地朝着这方向指指点点。

　　这么多年来，君铁缨早已经习惯了这样的眼神，心已麻木，面容平静，一次好奇，两次顶多留意一下，多看几次，便会熟若无睹了。而寝室的肖潇与何秀二女则各站在君铁缨的一旁，三女轻声交谈，相互联络感情，反而将萧阳晾到一边去。

　　按照肖潇二女所说，现在不过是中午的休息时间，军训的表演比赛，在下午才正式开始。

　　“铁缨，素心姑娘安排我住哪？”萧阳终于找到了说话的机会。

　　“马上到了。”君铁缨淡声道，“素心姐顺便给你找了一份兼职工作。”

　　“兼职工作？”萧阳一怔。

　　此时，已经快走出了女生宿舍门口的君铁缨突然指向了旁边，“就这了。”

　　“这里？”萧阳顺着君铁缨的手指方向，顿时愣神了，此时，肖潇何秀两人也同样眼神带着几分迷糊。

　　君铁缨所指的位置，赫然便是门口旁边的一间小平房，门口挂着保卫室的牌匾，平房前面，一张桌子，前面坐着一个威风凛凛的宿管大娘！这里，很显然便是宿管上班跟休息的地方。

　　这位大娘抬头看见萧阳，手上正拿着萧阳刚刚送给她的那包土特产，脸庞顿时拱起了温和的笑意，“小伙子，有什么事吗？”

　　小伙子懂事，那几个姑娘，大娘自然就直接忽略了。

　　“大娘，”君铁缨开口，“学校是不是新招了一位门卫来管理宿舍？”

　　这位大娘大咧咧地点头，“说起来老娘就一肚子的火气，明明教务处给了通知，说今天早上会有新来的门卫来接替我的工作，我则调到后勤部门去，没想到，那个什么什么……萧大爷，竟然上班第一天就迟到了。”

　　“萧大爷？”君铁缨的眼神顿时变得古怪了起来。

　　“就是那老头。”这位大娘可能真的是憋了一肚子的火气了，气冲冲地说道，“我看可能是上班的路上闪着腰了，要不然怎么到现在还不来？老娘我还得赶着回家做饭呢。”

　　“咳咳……”此时，萧阳不禁轻咳两人，略带着三分尴尬，“大娘，您口中的萧大爷……叫什么名字？”

　　大娘低头看了眼桌面上的一份通知单，砰地拍了下桌面，“萧阳！”

　　话音一落，肖潇何秀的目光都纷纷落在了萧阳的身上，脸庞憋得通红了起来……

　　门卫萧大爷！

　　肖潇甚至在幻想，以后哪个女生晚归的时候，对着保卫室大吼，“萧大爷，起床开门啦！！！”

　　噗！

　　肖潇终于忍不住笑出声来。

　　君铁缨此时忍不住轻声开口，“这……大娘，萧阳已经来了。”

　　“在哪？”大娘粗眉一挑，看向了门口，没有其余人。

　　这时候萧阳唯有硬着头皮上了，他自然明白，白素心给他找上这份工作，也算得上是不错的安排。

　　这里是距离女生寝室最近的一间房子。

　　“咳，大娘，我……我就是萧阳。”

　　“你就是那萧大爷？”大娘吃了一惊。

　　萧阳欲哭无泪，萧大爷？我哪里长得像个大爷了？

　　砰！

　　这位大娘猛地又拍了下桌面，萧阳心头一蹬，该不会是兴师问罪吧？

　　“这个……大娘……”

　　“哎哟我滴妈啊！萧大爷，你咋保养得那么年轻捏？”大娘双眼发光地看着萧阳，眼神直勾勾的，泛出了神采，急忙拉了一把萧阳，神秘兮兮地开口，“是不是有什么家传的秘方？”

　　萧大爷彻底无语了。

　　费了不少的劲，才成功地将这位大娘忽悠住，得到了‘萧大爷’的家传秘方后，大娘如沐春风，心满意足，一步三回头地离开。

　　萧阳跨步走进了保卫室，里面非常简洁，里面一张床，一张崭新的被单。外面一张办公桌，三张椅子，还有一台略显得破旧的电视。

　　“铁缨，我就住这了？”

　　萧阳对自己住的地方没太大要求，这里最简陋的一张床，也比当初自己待的死牢舒坦多了。

　　“萧大爷，以后就靠你多多关照了！”肖潇嘻嘻一笑。

　　“咳咳……”

　　萧阳立即转移了话题，“不过，铁缨，我现在兼职这份门卫工作，岂不是不能随时离开？”

　　君铁缨摇了摇头，“素心姐已经疏通了关系，你的这份门卫工作只是兼职，负责晚上的执勤，白天自然有一些勤工俭学的学生来代替你的工作。”

　　萧阳点头，动作利索地回去车后箱搬来自己的几件衣服，在肖潇何秀的帮忙下将保卫室打理了一遍。

　　“辛苦两位了，今晚我请客。”萧阳大拍胸口。

　　“算你还会做。”肖潇嘻嘻地笑了起来。

　　砰！！

　　正在这个时候，保卫室的大门被非常粗鲁地一脚踹开……


第0015章 误会

　　女生寝室106的四女中，君铁缨是为了方便安排，住下了一楼，所以除了她是历史系外，寝室其余三人都是金融系。

　　虽然只是军训期间，但是，孙倩倩的魅力已经风靡了整个金融系。

　　上海高考文科第二名，身材如同灵蛇般吸引人，娥眉明眸皓齿，相貌动人，如此才貌双全的女子自然短时间内便俘虏了无数金融系男生的灵魂。而且，传闻孙倩倩的家世极其显赫，如果能够摘下这朵鲜花，人生自然是财色兼收，鱼跃龙门。

　　张蒙便是孙倩倩的追求者之一，家境自认不错，身材魁梧，人长得七分阳光三分帅气，刚入校便被招手进入系的篮球队，其纯熟的球技让他在球场上俘虏了不少的粉丝，是金融系的几大风云人物之一。

　　张蒙很愤怒。

　　刚刚跟寝室的几位兄弟吃过了午饭往回走的时候，他竟然看见女神孙倩倩掩面带着楚楚可怜的悲伤忘外面小跑，顿时心头一紧，鼓起勇气上前询问，得知女神竟然被扇了一巴掌！

　　怒不可遏。

　　张蒙立即气势汹汹地带着寝室的三位兄弟，找到了罪魁祸首所在的地方，并且一脚踹开了大门。

　　“谁是萧阳！！”

　　张蒙怒气冲冲地大吼了一声。

　　不过，很快他便发现自己的这个问题确实多余，屋子里只有一个男人。

　　萧阳抬眼扫了眼张蒙，“你认识我？”

　　张蒙眼眸露出了几分狠意，猛地一个箭步冲了上来，“我草尼玛！”

　　蹬！

　　张蒙的动作太过突然，没有半点预兆地发难，顿时让在场的三女都大吃了一惊。

　　“住手！”尽管君铁缨第一时间急喝了一声，但是，张蒙的拳头已经无限地逼近了萧阳的眼睛，虎虎生风。

　　棍影一扬。

　　在众人的眼中，萧阳急中生智，直接扬起了手中还拿着的扫帚，连连后退了几步，顶向了张蒙的胸口。

　　砰……

　　萧阳退后了几步，而张蒙感觉胸口一震，疼痛感觉顿时浮起，倒抽了口冷气，狠狠地盯着萧阳，“麻痹的，小子，你敢还手？”

　　张蒙作势要再冲上前……

　　“住手！”

　　此时，君铁缨转动轮椅，拦在了张蒙与萧阳之间，目光带着几分愠色地看着张蒙，“你是什么人？为什么找萧阳麻烦？”

　　君铁缨的相貌甚至比孙倩倩还更胜一筹，若非她的双腿，恐怕，她的追求者能够从复大排到浙大了。

　　张蒙见美女挡道，不好太过过分，唯有按住心中的怒气，沉声说道，“这是我们男人之间的事。”

　　“萧阳抛弃了你？”一旁的肖潇闻言恍然大悟，忍不住脱口而出，目光带着惊讶。

　　“你说什么？”张蒙瞪了一眼肖潇，目露凶光，旋即目光再度移到了萧阳的身上，沉声询问，“你是新来的？”

　　萧阳点头。

　　“106寝室？”

　　同样点头。

　　“那就没错了。”张蒙冷声看着萧阳，“你要是个男人，就不要站在女人的身后，敢不敢跟老子单挑！”

　　“单挑你娘！”

　　这时候，蓦然间，门口响起了一阵暴怒的声音，顿时间，一道啪啪的脚步声音快速地走了进来。

　　萧阳抬眼瞥去。

　　能够发出这样的脚步声音的，唯有是女人的高跟鞋急匆匆走路的时候。出现在众人眼前的，赫然正是一个穿着高跟鞋的女子！

　　一个非常漂亮的女人，打扮得也很时尚，银白色的衬衣包裹着凹凸曼妙的身姿，领口系得很高，没有暴露，却更给人一种窥探的欲望，浅黄色的裙子，露出了光滑白嫩美丽的小腿。

　　不过，当张蒙等人回头看到这个女人的时候，却都纷纷脸色微变。

　　“单挑？是你？你要跟谁单挑？单挑你娘的！”女人挑眉眉毛，一脸愠色地冲了进来，略微卷起的暗红偏黄的发丝弥散着一袭若有若无的香味。

　　萧阳忍不住呛住，看了眼这个彪悍的女人，忍不住嘀咕了一声，“母亲的神圣的。”

　　女人神情一愣，瞟了眼萧阳，视线再移到了张蒙的身上，怒道，“你奶奶的！不是说要单挑吗？老娘就站在你的面前，来来来，来跟老娘单挑！”

　　张蒙神情有些尴尬，“苏老师……”

　　“囧？囧啥囧？”女人飙起话来就好似机关枪般扫射，话语迅速并且咬字清晰，字字逼人，“你刚才不是很牛逼的吗？还叫嚣着单挑！还说什么来着？不要站在女人的身后？站在女人的身后怎么了？怎么了？你说，你是不是瞧不起女人？”

　　张蒙额头的冷汗直冒，声音有些哆嗦，“不，没有……苏老师，您误会了……”

　　“您？你是不是其实想直接说您老人家？你奶奶的，我有这么老吗？你抬头看看我！看清楚点！我不漂亮？我哪里有皱纹啦？我哪里老啦？你怎么看出我老啦？”女人直接叉腰瞪着张蒙。

　　“误会……”

　　“误会？这是误会，难道你欺负我的学生也是误会？你说，你大声说啊！”

　　张蒙说不出话来，冷汗直冒，心中暗自叫苦，我怎么惹了这个女魔头了。

　　至于萧阳是不是女人的学生，张蒙当然不敢问。

　　见张蒙不说话，女人更加来气了。

　　“你欺负我学生！！你凭什么欺负我学生？你有什么本事欺负我学生？有本事的话冲着我来啊！”

　　啪！！

　　“让你欺负我学生！”

　　张蒙的脸庞出现了火辣辣的手指印。

　　“啪！”

　　“看你还敢不敢欺负老娘的学生！”

　　啪！啪！啪！

　　短短的一分钟不到的声音，张蒙的脸颊赫然被打了十几记耳光，而且，每一记耳光都响亮无比，让旁人听得都心惊胆颤。

　　“不……”

　　啪！！

　　“你还敢说不？”

　　“不敢了！”张蒙急忙用最快的速度把话说完。

　　女人似乎这才满意了，拿出一张纸巾，轻轻擦拭了几下自己的手掌，随手扔下了垃圾箩，侧脸，看向了萧阳，上前了几步，樱桃般的嘴巴露出了温柔的笑容，似乎更之前那发飙的形象有着三百六十度的反差，笑了笑，柔声说道，“你就是我们系最后的一位学生吧，认识一下，我叫苏小珊，是你的班主任兼职业导师，欢迎你加入复大历史系的大家庭中。”

　　“咳咳……”

　　萧阳不禁轻咳了几声，神色有些不太自然，勉强笑了一下，“苏老师，这……确实是误会，我不是你的学生。”

　　闻言，站在苏小珊身后的张蒙惨叫一声，痛苦地晕了过去，嘴角一阵的抽搐……


第0016章 原来你们这里也有啊！

　　即使知道这是个误会，但是，在苏小珊凌厉的眼神下，张蒙的几个同伴也不敢多说什么，急忙扶起已经晕过去的张蒙，灰溜溜地走出了门卫室。

　　此时苏小珊神色也略带几分尴尬，看了眼萧阳，神色也露出了一丝了然。

　　自己实在是冲动了一点点，资料上不是写着最后的一名历史系新生是一名叫君铁缨的女子吗？而且，这里还是女生寝室楼，自己竟然将眼前这个男子当成了自己的学生了。

　　丢大脸了！

　　复大的‘老人’都知道，学校中有三大‘不惹’，其中一大‘不惹’，便是眼前这位魔女导师苏小珊，她的护犊之心众人皆知，在学校里面，从来没有人敢当着苏小珊的面欺负她的学生。但凡招惹者，结果自然便只有一个楷模……那便是晕倒过去的张蒙。

　　“你是什么人？”

　　苏小珊神色很快便恢复了正常，视线落在萧阳的身上，颇带着一丝的不善之意。

　　这小子竟然害得自己摆这么大的乌龙，简直该抽。

　　“苏老师，他是学校新招聘的女生寝室楼门卫，萧阳，萧大爷。”肖潇笑着隆重介绍了萧阳。

　　“原来是萧大爷……”苏小珊瞪了一眼萧阳，突兀笑眯眯地的盯紧着萧阳，“萧帅哥啊！”这笑容似乎有点森寒。

　　“幸会。”萧阳被这性格爆辣的女子的眼神盯得毛骨悚然，再加上之前苏小珊狠扇张蒙的画面此刻不时地在萧阳的脑海中萦绕，萧阳不禁浑身打了个冷颤，此等泼辣之妇，自己还是避而远之比较好。

　　说话间，萧阳握紧了下自己手中的扫帚，如果真的出现什么意外的变化，自己唯有奋力举起手中的武器来抵抗强权了。

　　“苏老师……”

　　这时候君铁缨轻声开口，打破了短暂的僵局，“我才是历史系的新生，君铁缨。”

　　“你就是君铁缨？”

　　苏小珊讶然，旋即脸庞顿时露出了温和的笑容，大步走了上前，伸出了手，“铁缨，欢迎加入复大历史系的大家庭。”

　　那甜美到极点的笑容，就好比人间的天使，根本就看不到任何一丝魔女的本质。

　　“苏老师，萧阳是我朋友，刚才的误会……”

　　“没事！”苏小珊大手一挥，颇为豪爽，“没有特别必要的情况下，我是不会找这小子麻烦。”

　　闻言，萧阳顿时心头一紧，这弦外之意，岂不是有必要的时候，她会修理修理自己。

　　苏小珊跟君铁缨交代了一些入学之初需要注意的事情，最后热情地邀请君铁缨下午来观看历史系的新生军训表演后，目光再扫一眼萧阳，旋即带着颇为快速地走路节奏啪啪啪地离开了门卫室。

　　“苏老师虽然脾气有时候有点火爆，不过，她的人还是挺好的，而且人长得漂亮。”肖潇笑笑道，“所以，每一年的选修课，苏老师的历史课都是最火爆的热门选修。”

　　萧阳更加咋舌了，大为唏嘘，当世之辈果然难以理喻，越是辣妇反倒越受欢迎了。

　　……

　　医务室内，张蒙用冰敷着红肿起来的脸，目光还有些恍惚，似乎还没有缓回神来。

　　“蒙哥，这口气可不能就这么算了！”一名眼镜男开口道。

　　张蒙狠狠地扫了一眼镜男，“难道你敢找苏小珊的麻烦？”

　　眼镜男下意识地哆嗦了一下。

　　找苏小珊的麻烦？在复大的历史上并非没有，但是，都是非常悲剧的历史。

　　“都是那个小子！”眼镜男顿时转移了发泄的目标，恨声说道，“孙倩倩这样的女神他竟然都下得了手扇了一巴掌，现在还害得蒙哥受到这样的无妄之灾，这口气，我布北驹绝对咽不下了！”

　　“对！咱们寝室什么时候吃过这样的亏？”另外一名男子顿时依附道，“找个机会，给他松松骨。”

　　此时，张蒙眼中也满是怒火，沉思半会，“北驹，你去打听打听那小子的身份。”

　　“包在我布北驹身上了。”

　　……

　　萧阳的小窝在二女的帮助下打扫得一干二净，非常整洁，当苏小珊离开后，萧阳顿时大拍胸口。

　　礼尚往来！

　　主动地提出帮她们清扫寝室的卫生。

　　为了迎接君铁缨的入住，肖潇二女立即就点头答应了萧阳的提议。

　　一场女生寝室的清洁活动浩浩荡荡地展开。

　　萧阳的表现可真可以说是可圈可点，深知伴读书童的职责，独揽大活，手脚索利地先扫了一遍106寝室后，随手拿起了抹布，走出了阳台。

　　何秀与肖潇两人拿着拖把拖地，回头看了眼在阳台上干活干得起劲的萧阳，顿时感慨万分。

　　“当今世上，这样勤于打扫清洁的男人可真的不多了。”肖潇唏嘘一声，旋即嘻地笑了笑，对着旁边的君铁缨道，“铁缨，你到哪找到这样的极品？”

　　闻言，君铁缨怔了怔，不知道该怎么回答。

　　难道直接说，自己在家里早上起床后，就发现这厮在卫生间不知道捣鼓着什么……

　　何秀此时笑了笑，给肖潇使了个眼色，含笑道，“这样好的男人，当然是得靠缘分去寻找。”

　　肖潇的神色也颇为意味地看着君铁缨。

　　君铁缨顿时哭笑不得了，“那家伙只不过是我表姐招聘来当我的陪读保姆罢了。”

　　“现在倒是挺流行潜规则保姆的。”肖潇一副‘我懂’的模样，随即又是开口一笑道，“铁缨，这么好的男人你可得抓紧了，虽然我对萧阳的认识不多，不过，从他现在的表现来看，绝对是个勤奋的老实人。”

　　“肖潇，还看不出来，你还有当月老的潜质。”何秀打趣道。

　　二女笑成了一团，君铁缨有苦说不出，一脸的尴尬。

　　“铁缨，说句实话，萧阳还确实不错，人长得帅，又肯干苦活……”

　　何秀的话音刚落，此时，身后传来了一道声音。

　　“你们在说什么？”

　　二女谈论萧阳的时候，刻意压低着声音，此时突兀听见萧阳的声音在背后响起，急忙是一惊，纷纷转过身来，君铁缨也抬眼看了过去。

　　这一刹那，三女的眼珠几乎同时要凸了出来，顿时间傻眼呆滞了！

　　呆若木鸡！

　　半晌……

　　“啊！！！”

　　肖潇突兀地惊叫一声，急忙将寝室的大门顿时关上。

　　砰！！

　　“萧阳……你……”这时候君铁缨是既急又怒，脸庞还带着几分红辣，“你这是干什么？”

　　肖潇与何秀二女宛若石化般说不出话……

　　眼珠近乎要凸了出去。

　　此时，萧阳的手中，赫然是拿着三条颜色各异的女生文胸，手指提着带子，在三女的眼前晃啊晃，刺激着三女的神经的同时，眼眸还带着惊喜。

　　“原来你们这里也有啊！”


第0017章 高万腾老师！

　　今天早上在白素心的口中得不到答案，对于这世界一切事物都充满着好奇之心的萧阳一直耿耿于怀。如今在女生寝室中有了惊喜的发现，自然立即迫不及待地将它们取了下来，抱着一颗对知识的求索之心，诚恳地开口询问。

　　“这到底是什么哇？”

　　萧大状元明亮的眼睛充满着对知识的渴望。

　　“这是什么？”

　　三女已经宛若石化般呆滞，片刻，面面相觑，同时转脸朝着萧阳大吼。

　　“放手！！”

　　肖潇跟何秀险些要泪流满面了，这就是自己刚刚还夸赞不停的好男人？竟然这么不知廉耻地拿着女生的文胸在对方面前摇晃，还口口声声地询问这是什么。

　　老娘信你不知道这是什么？

　　没吃过猪肉，总见过猪走路吧！就算再退一步，没见过猪走，也听过猪这个品种吧！

　　萧阳被三女的态度吓了一跳，顿时退后了两步。

　　感受到三女杀气腾腾的视线，萧阳更加惶恐了，小心翼翼地询问，“莫非……此乃不能说的秘密？”

　　“我……”

　　肖潇张嘴，一时间却不知道该怎么开口，难道还直接开口说这是自己戴的东西！呸呸！太难为情了。半晌，只有狠狠地瞪着萧阳。

　　多好的形象，瞬息间如果高楼崩塌，灰飞烟灭了。

　　“这其中有何玄机？”萧阳这时候还左看看右捏捏……

　　“滚！！！”

　　三女的声音同时掀起。

　　咔……

　　肖潇把门打开，将萧阳推出去后，立即砰地关上了寝室的门！

　　“简直是外表纯洁！内心如狼！品种是色狼！！”

　　肖潇气呼呼地开口，胸口不断地起伏着。

　　被一个男人当着自己的面，拿着自己的内衣在自己的眼前晃着，刚刚的瞬间，如果有块地缝的话，肖潇跟何秀一定会将萧阳塞进去！

　　“啊！”

　　此刻，何秀又突兀地惊叫了一声。

　　“秀秀，怎么了？”肖潇顿时询问。

　　“他……他就这么走了？”何秀的眸子露出了几分焦急。

　　“这色狼，当然要轰出去了。”肖潇撇撇嘴。

　　“可是……”此时君铁缨想了想，有点不太确定地道，“他……好像把你们的文胸都拿走了……”

　　沉寂半会……

　　“啊！！！！”

　　女生寝室106房响起了一阵惊天动地的惊呼声音！

　　……

　　……

　　萧阳非常不解地溜回了门卫室，这才想起自己手中还拿着那三件文胸，幸好现在已经是午休时间，并没有人见到萧阳这个猥秽的举动。

　　“这其中隐藏着什么玄机？”萧阳研究半会后，旋即将它们随手扔到了床头，随后打开电视，继续通过电视了解着这个对他来说非常一切都透着新奇的世界。

　　阳光普照。

　　复大的门口，一辆与萧阳开来的QQ车同型号的红色车辆徐徐地靠在了门口前一百米左右。

　　车子停下后，里面的人并没有走出来。

　　片刻，一名高大的青年男子，约莫二十五六岁左右，身穿着运动服，乔丹牌球鞋，接近一米九高的身躯给人一种非常强壮的感觉，短寸头发，脸庞挂着几分笑意，走出校门后，左右瞄了几眼，见远处的车窗内一只手探了出来，顿时加快脚步走了过去。

　　当青年男子快要走近的时候，车门也在这是打开，纯黑色的长靴啪地落地，一瀑乌黑的长发飘出，戴着墨镜，神色显出几分冷酷的英姿，白色衬衫，紧身的服饰勾勒出火爆的身躯。

　　青年男子虽然被这一抹的风采所吸引得怔了一下，不过，却是很快就恢复了正常，微笑开口，“白社长，你今天约我出来，有事？”

　　女子取下了眼中的墨镜，露出了姣美的容颜。

　　赫然是白素心。

　　白素心直接开门见山，正色开口，“高……咳，”白素心扫了一眼青年男子，撇嘴道，“我不想喊你的名字，你听着，我有件事让你去做。”

　　青年男子神色顿感委屈，我的名字怎么了？我的名字怎么了？

　　“什么事？”青年男子努力地让自己平静下来后，立即大拍胸口道，“白社长尽管吩咐，小的一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“用不着你当救火员，只是，你帮我试探一个人。”

　　“试探？”青年男子有些不解。

　　一句话说，今天的君铁缨入学第一天，白素心思前想后，还是放不下心，之前萧阳在自己面前跟混混讲道理逼退混混的那一幕实在太过诡异，根据这厮在面试时候全面不及格的表现，白素心还是有点信不过他。

　　万一在学校有个什么突发事件，萧阳能否尽到自己的职责来保护好铁缨？

　　深思熟虑后，白素心还是拨通了眼前该青年男子的电话。此人与白素心同一师范大学毕业，白素心在一所私立学校教外语，而青年男子则应聘上了复大的体育教师。至于青年男子为什么对白素心言听计从，那更简单了，大学时候，白素心便是跆拳道协会的会长，而青年男子则是副会长。

　　并非因为她的美貌。

　　白素心用拳头收服了这个男人。

　　所以，当接到了白素心的电话后，此人立即是急匆匆地走了出来。

　　“没错。”

　　白素心沉吟了片刻，开口道，“这两天内，你帮我试探试探一个人，或者说，是考验一个人。”

　　阳光下，白素心低声地跟青年男子简述了一遍。

　　“都记住了吧。”

　　青年男子点头。

　　“嗯！”白素心也不再多言，转身上了车，启动引擎后，半晌，突然将车窗放下来，一脸抱歉地道，“刚才的一句话，你可千万别介怀。”

　　“什么话？”青年男子一头雾水。

　　“就是……”白素心正色开口，“我不想喊你的名字。”

　　闻言，青年男子的面容顿时抽搐了几下，半晌，幽幽地看着车子离开的方向，心中更是悲愤。

　　“我的名字到底怎么了？”

　　青年男子转身朝着学校门口走回去。

　　此时，门口值班的一个门卫抬眼瞥见了青年男子，顿时冲了出去，扬手大声喊道。

　　“高万腾老师！高万腾老师！这儿有你的邮件呢。”

　　“……”

　　高万腾黑了一脸地瞟了一眼该门卫，嘴角不禁狠狠地抽搐了一下，快步走了上前。

　　门卫也是个青年人，看起来有点面生，想必是刚来不久的。

　　高万腾走进门卫的值班室后，青年人取出了一份邮件，递给高万腾。

　　“俺是新来的，叫林小草，农村娃出身，名字一般，人长得也不帅。”青年人大咧咧地开口，呵呵地笑道，“刚开始俺还没认出你了，原来高万腾就是你啊！瞧瞧，知识分子就是不同，名字都帅气多了，不像俺，林小草，只能凭一些蛮力做个安保工作了。”

　　林小草显然是个非常健谈的人，虽然高万腾没有回话，他立即又继续开口，“啧啧，这签名有气势，笔迹好像一条龙在飞舞，那个成语怎么说？哎，没文化，没文化。”林小草笑眯眯地看着高万腾的签名，同时一边撕开上面的那层纸，“多好的名字，高万腾……高万腾老师……”

　　林小草没有注意到，比他高出一个脑袋的高万腾已经黑着脸了……

　　“高万腾……”林小草突兀地心头蹬了一下，下意识地脱口而出，“蛋……”

　　半晌，门卫值班室内，一声惊天地泣鬼神的怒吼声音爆彻响起！

　　“你丫的才蛋疼！！！”


第0018章 就是他！

　　九月阳光铺展而下，伴随着一袭清凉的风，当时针准确地指向了两点整的时候，清脆的铃声在各大寝室楼刺耳响起。

　　女生寝室A栋，大一女生寝室楼。

　　片刻，各层的走道，一道道穿着绿色军装的婀娜身姿出现，手拿着帽子，脚步急匆匆地走了下去。

　　这是新生军训表演的时刻！

　　半个月的军训，所有人都迫不及待地想要迎接这一刻的到来，更重要的是，在教官严格的要求下，可没人敢迟到。

　　不过，当第一批新生女兵跑下楼道的时候，发现寝室楼前面的铁门竟然还没有打开。

　　门卫室的门也紧闭着。

　　“大娘！大娘！”很快有女生去敲门了。

　　过了半会，大门打开，一道身影带着迷糊的神色走了出来，茫然道，“姑娘在喊我？”

　　当萧阳出现的一刻，顿时有不少人惊了一下。

　　“大娘变帅哥了？”

　　“这是怎么回事？莫非这是大娘的……情人？”

　　“我们寝室的管理员竟然换成了一个男帅哥？”

　　被这么多视线集中过来，萧阳心里顿时有点发毛，不禁弱弱开口，“敢问姑娘可有何事？”

　　这个世界的姑娘太疯狂，萧阳早已经深有体会，现在一下子被这么多人盯着，萧大状元那怯弱的小心脏都险些要剧跳起来了。

　　“大……”该女生强行地将‘娘’字吞了回去，霎时间一个字脱口而出，“爷……”

　　看来萧大爷的名称确实要落实了。

　　“大爷，赶紧开门吧，我们快要迟到了！”

　　萧阳这才恍然大悟，这才想起自己的兼职身份。

　　“各位姑娘请稍等。”

　　片刻，萧阳终于找到了钥匙，跨步走出去，利索开门后，还非常礼貌地笑着颔首一个个点头。

　　“姑娘请慢走。”

　　“姑娘走好。”

　　“姑娘们早点回来……”

　　当第一波女生走出去后，萧阳走回门卫室洗了把脸，然后径直走向了106寝室。

　　砰砰！

　　敲门声后，大门打开，肖潇抬眼便看到了萧阳此时那阳光灿烂的笑容，顿时怒火心生，“是你？你还敢来？”

　　萧阳茫然了，迷糊道，“我为什么不敢来？”

　　笑话了，本状元平生不做亏心事，半夜敲门也不惊！更别说是敲别人的门。

　　萧阳神色大义凛然，并且不等肖潇开口，便昂首迈步走了进来，直接来到了君铁缨的身后，双手放在轮椅上，朝着脸色逐渐变得有点石化的二女笑吟吟地开口说道，“我有时候不方便来的时候，就多麻烦你们照顾下铁缨了。对了，你们跟铁缨不是同一系，你们先走吧，我会带铁缨去找到历史系的队伍的。”

　　“你……”肖潇举言又止，同时怒目扫了一眼眼前这厮。

　　这么大的事情，他竟然就当什么也没发生过，对于‘盗窃’走的文胸，竟然也俨然当做什么也忘记了一般。

　　这也太无耻了吧。

　　但是，这小子不提，难道自己还敢气冲冲地上前吼道，“把本小姐的文胸还给我！”

　　见二女此时目光有些呆滞地看着自己。

　　萧阳有些不好意思了，挠头笑了笑道，“你们不用担心我，我可以办妥的。”

　　还担心你？

　　二女被萧阳直接败走了，跨步狠狠地迈出了寝室。

　　“哎……你们的……”萧阳大声开口。

　　“不要了！”肖潇的声音顿时在外面响起，被一个男人拿走研究了几个小时，还能要吗？

　　“不要了？”萧阳看了眼在二女床榻上的军帽，非常不解地摇了摇头。

　　姑娘，真是令人费解。

　　“铁缨，我们也走吧。”

　　君铁缨看了眼萧阳，点了点头。

　　萧阳推着君铁缨走出了女生寝室，走出约莫百米后，突兀看到两道身影急匆匆地往回走，直奔106寝室。

　　迷惑地看了眼，萧阳再次摇头叹息，姑娘的心思真的难以琢磨。

　　“萧阳……”

　　此时，君铁缨开口，不过，对于这次的‘文胸门’，当事人已经俨然忘记得一干二净了，自己想指责下萧阳，却不知道该怎么开口。

　　“有什么事？”萧阳推着君铁缨走在校园的林荫道上，见君铁缨隔了片刻没有开口，作为一名合格的伴读书童，自然要学会揣摩大小姐的心思，沉吟半会后，萧阳突兀间心头猛地一跳，看了眼君铁缨，虽然站在后面看不见她的面容，不过，这时候可以想象到君铁缨脸庞一阵难以启齿的羞涩神态……

　　萧阳顿时茅塞顿开，旋即神情带着几分忸怩，试探开口，“铁缨，你……你该不会是想要解手吧？”

　　“解手？”君铁缨似乎一下子反应不过来。

　　“嗯，就是你们所说的尿尿。”萧阳一副学富五车的模样正色回答，同时内心还颇有几分得瑟，短短的几天内，本状元掌握的现代词汇可不少，譬如尿尿，杯具，元芳，还有切糕。

　　“……”

　　“如果……”萧阳略带着几分难为情，不过还是得勇敢地面对这事，逃避总不是个办法，“如果你真的很急的话……”

　　“咳……”

　　“我可以闭上眼睛的。”萧阳信誓旦旦地保证！好歹自己也是个堂堂文武双科状元，当然不屑于去占一个冰清雪白的女孩的便宜。

　　萧阳对自己的人品还是非常自信的！

　　“停！”

　　君铁缨忍不住声音扩大了几分，“没事了，走吧。”被萧阳这么一搅合，君铁缨当然再没心思去追究‘文胸门’的事情了。

　　“哦。”

　　萧阳老实点头，严格恪守伴读书童的准则，听大小姐的话。推着君铁缨继续向前，此时不少人匆匆走过，目光好奇地看了眼轮椅上的君铁缨，急忙快步走远。

　　运动场上，一列列的方阵队伍已经整齐地集合起来，喝喊声音也不时地整齐响彻而起，半个月的军训，倒也让这群天之骄子有了一丝军人的气势。

　　越靠近，便越发感受到这一阵热烈的氛围。

　　在距离运动场最近的校道侧旁停了下来，看着前方的绿色方阵队伍，君铁缨的眸子掠过了一丝难以遏制的羡慕。

　　这是自己多么渴望的事情，哪怕让自己走几步，再摔倒，也心甘情愿。

　　可惜，天意弄人。

　　“历史系的队伍在那边……”

　　萧阳看到了一道熟悉的身影，苏小珊老师，正站在一支队伍的一侧。

　　“我们要不要过去？”萧阳有些迟疑，这个姑娘今天的门卫室的暴力行径让萧阳有种想要避而远之的念头。

　　“我是历史系的新生，你觉得呢？”君铁缨的声音淡淡响起。

　　萧阳唯有硬着头皮上前了，很快，苏小珊也见到了萧阳两人，脸庞挂着柔和的笑意迎了上来，“铁缨，你来了。”直接忽视了萧阳。

　　苏小珊跟君铁缨打过招呼后，便领着两人直接走到了历史系队伍面前，跟旁边那位高瘦的教官说了几句，苏小珊便朝着这约莫四五十人的队伍大声说道，“各位同学，我来给你们介绍一下我们历史系的最后一位入学新生。她就是君铁缨。”

　　此时，所有人的目光都投向了君铁缨的身上，纷纷露出几分异色，沉寂半晌，掌声顿时如雷般响起，掺杂着低声的议论。

　　“君铁缨，这名字挺熟悉，啊……不是今年上海的文科状元吗？”

　　“对，没想到她竟然报读了复大的历史系。”

　　“长得挺漂亮，可惜……”

　　运动场上突然出现一名坐着轮椅的女生，被一帅气的男生推着过来，早已经引来了不少好奇的目光。

　　外语系的其中一支队伍中，一双眼眸蕴含着狠辣的神色盯着那边。

　　“倩倩，怎么了？”趁着短暂的歇息时间，其身旁一名高挑女子不禁好奇询问。

　　“梦儿，今天我跟你说的那个人……”孙倩倩的眼眸掠过了一丝如刀锋般锐利的光芒，一指侧边。

　　“就是他！”


第0019章 叫兽叫兽，我再问你一个问题

　　“就是他？”高挑女子视线轻眯了起来，打量了一下远处的萧阳，淡声开口道，“需要帮忙吗？”

　　“不必，仇需亲自报，梦儿，难道你忘了，这次军训的教官，是谁带队来的？”孙倩倩嘴角泛起了一丝冷傲的弧度，“我说过要他的一只手，现在已经迫不及待地想先收一分利息了。”

　　女子点了点头，淡然轻笑，“倩倩，我不是早跟你说了吗？在外面别墅住有什么不好，偏得去体验什么寝室生活，那些人跟我们，能相提并论？”

　　孙倩倩努努嘴，不再开口，直接大声喊了句报道，随便找个借口便离开了队伍。

　　另外一边，君铁缨跟历史系的同学们打了招呼后，便由萧阳推着到了一旁，观看这支队伍在进行军训表演的最后一次练习。伴随着一声声的大喝声音，一套军体拳打得虎虎生威。

　　君铁缨眸子泛出了无比的羡慕神色，“萧阳，你说有一天，我也能够像他们这样，那该有多好。”

　　萧阳目光正无聊透顶地四处张望着，闻言，顿时一怔，旋即淡笑道，“只要有信心，希望必然不会轻易破灭。”

　　君铁缨轻呼了口气，逐渐地恢复平静，视线继续落在了前方的队伍中。

　　“铁缨……”

　　一声清脆的声音响起。

　　苏小珊面容含笑地走了过来，手中拿着一本手册，“这是我们历史系新生3班的48位学生的资料，你将你的资料填上去，同时也了解一下同学们的资料，便于以后的交流。”

　　“多谢苏老师。”君铁缨接过了签字笔与手册，随即垂头开始填写资料。

　　“对了，明天早上十点整在五号教学楼502课室开班会。”苏小珊提醒了一声。

　　或许是因为君铁缨的身体缘故，作为导师的苏小珊对她也格外的关注，不过，柔和甜美的笑容中，偶尔带着一丝不善之意瞄了眼君铁缨身后的笑意，立即是让萧状元郎毛骨悚然。

　　当君铁缨填完资料后，大一新生的新生军训总结表演也拉开了帷幕。

　　虽然说是一场表演，但是，却充斥着浓烈的竞争气息，主席台上有学校的重要领导以及这次军训军方的领队来给他们的表演评分。每一个系，每一个班的队伍都想获得最好的成绩，所以，越到最后关头，越是卵足了劲头来大声呐喊吼叫来扬威！

　　各种口号响彻起来！

　　“三连必胜！三连必胜！”

　　“七连威武！勇得第一！”

　　气氛越发热烈，轮椅上的君铁缨更加是目不转睛地看着前面。

　　萧阳的视线四处溜转，打量了一番，最后目光落在主席台上，“咦？”萧阳吃了一惊，主席台上方的几位学校重量级领导队伍中，赫然有个老熟人在列，便是那被萧状元郎狠狠地鄙视过的历史界权威大师，傅易峰。

　　除此外，接下来的新生表演虽然非常吸引君铁缨的眼球，但是萧阳却提不起半点兴趣，半晌，左右瞄了几眼后，突兀开口，“铁缨……我听说，大学里面有个名为图书馆的地方，里面有不少书籍？”

　　君铁缨转身瞄了眼萧阳，“你听说的？”

　　“对！百度上很多人都说呢！”萧阳呵呵笑了起来，这点小问题可难不倒本状元。

　　“……”

　　君铁缨告诉自己应该逐渐无视萧阳的一部分话。

　　沉吟一下，淡声说道，“复大于1922年建馆，当时称作是‘戊午阅览室’，经过多年的发展，如今的复大图书馆由文科馆、理科馆、医科馆、张江馆、江湾馆等组合而成，藏书接近了五百万册。”

　　“真的？”萧阳顿时惊喜，急忙开口询问，“那它在哪？”

　　“你要去图书馆？”

　　萧阳腼腆一笑，“你知道的，我向来勤奋好学。”

　　“……”

　　君铁缨看了眼前面正在表演的队伍，颔首道，“新生军训表演一时半会也结束不了，你真想去图书馆的话，随便找个人问问，就知道它的位置了。”

　　“好的。”

　　萧阳立即点头，同时抬眼四处张望，校道上这时候没有半个人影。

　　随便找个人问问？萧阳顿时为难了。再说，本状元郎也不是个随便的人。

　　看了几眼后，萧阳突然地低头，非常诚恳地出声道，“铁缨，我能不能问你？”

　　闻言，君铁缨脸庞顿时狠狠地抽搐了一下，再难以保持平静，蹬了一眼萧阳，“我知道不早跟你说了！”

　　“也对。”萧阳点了点头，半晌，目光四处扫了一下后，最终落在了主席台上，顿时是眼睛一亮，急忙是一溜烟地撒腿冲了上去。

　　“萧阳……”

　　这一刹，君铁缨吓了一跳，急忙大喝了一声，她想不明白萧阳咋冲着主席台跑过去了，心头升起一阵不妙之意。

　　萧阳脚步却没有停下，反倒是屁颠屁颠地直冲主席台，并且面带着笑容地朝着一人快步走了过去。

　　随便找人问？

　　萧阳自然不会这么随便，除了君铁缨外，在萧阳认识的人中，也就傅易峰的知识较为渊博。

　　“这个叫兽对历史的造诣倒也颇有几分功底，应该知道图书馆的位置。”

　　萧阳对自己的判断极其有信心！

　　一道身影快步冲上主席团，顿时间也引起了不少人的注意，视线纷纷地集中了过去……

　　萧阳浑然不觉，直接冲向傅易峰的位置，同时非常礼貌地一边招手。

　　“叫兽！叫兽！”

　　傅易峰今天的心情非常纳闷，本来去参加了一个讲座并且得到挺好的反响，傅易峰带着极其愉悦的心情回去复大，但是，却万没想到，自己竟然被一个来历不明的小子给狠狠地鄙视了一番！

　　并且是鄙视得自己连一点反驳机会都没有。

　　眼前的军训表演虽然精彩，但是心情纳闷的傅易峰却提不起半点精神，骤然听见身后的声音，傅易峰顿时心头一蹬，猛地转身，当即是眼珠险些凸了出来。

　　又是这小子？

　　这时候，萧阳的出现同样引起了不少人的回头，主席台上可不止傅易峰一个‘叫兽’。

　　“叫兽叫兽，我再问你一个问题。”萧阳迫不及待地开口。

　　闻言，傅易峰浑身一震，顿时慎重警惕了起来，“你要问什么？”

　　自己之前才刚刚被这小子的问题难倒，现在竟然直接追上主席台了，难倒自己要当着众多师生的面，再被他刁难一次？

　　傅易峰欲哭无泪，看着萧阳，老傅我跟你到底有多大的仇怨啊！

　　不管怎么样，这次可绝对不能让他难倒了！

　　傅易峰神色严肃地看着萧阳，一副严阵以待的样子。

　　如临大敌！

　　这时候，萧阳的声音也快速地落下了。

　　“叫兽叫兽，图书馆在哪里？”


第0020章 很傻很天真！

　　愣神，傻住了！

　　傅易峰戴着的金框眼镜险些要跌了下来，原以为这年轻人难倒了自己后，傲气心生，想当着众多师生的面再来刁难自己，博取出名。

　　现在的年轻人就好这一套！

　　傅易峰也做好了严阵以待的心理准备，绝对不允许自己再出现阴沟里翻船的情况！

　　但是，万没想到的是，他竟然问出这么一个奇葩至极的问题。

　　图书馆……在哪里？

　　傅易峰感觉自己的额头似乎有几根黑色的线条在哗啦地直冒起来。

　　他明白了。

　　这小子根本不是来找茬，他是来找抽的！这分明就是欠揍的表现。

　　不过，从他满脸的诚恳以及双眼中流露出来的期盼神色来看，这似乎是他非常渴望知道的答案。这演技得多好啊！

　　“你也不知道？”萧阳见傅易峰一下子呆滞了，当即失望地叹息一声，不过，依然不死心地问了一句，“你真的不知道？对了，你们知不知道？”到了这样的地步，哪怕是不认识的，萧阳也不得不出此下策，随便问问旁边的其他人了。

　　“我知道！”

　　傅易峰真服了这小子了，见整个军训表演眼看就要被他打断，主席台上学校的重要领导这时候的神色都完全低沉了下来，急忙一把拉住了萧阳，急匆匆地走下了主席台。

　　这时候，在下方看到这一幕的君铁缨已经呆滞不动了，半晌，忍不住苦笑一下，“照这么发展下去，就算不是复大的学生，恐怕用不了多长时间，萧阳的大名就传遍了整个复大了。”

　　竟然敢在这样的场合下冲上去询问这么没有半点深度的问题，君铁缨绞尽脑汁也不知道该用什么词语来形容他了。

　　傅易峰拉扯着萧阳快步地走道了一侧校道，指着前面道，“沿着这里走过去，左转，科学楼的旁边就是图书馆了。”

　　“哦，”萧阳点头，立即询问，“哎，叫兽叫兽，科学楼是什么样子的？”

　　很多人见到傅易峰都会非常尊重地喊一声教授，但是，眼前这年轻人喊自己的时候，傅易峰总感觉到有阵莫名的毛骨悚然的感觉。

　　“科学楼就是……”傅易峰想了想，说了一个更显眼的位置，“你见到食堂就行了，图书馆在食堂斜对面。”

　　“嗯，”萧阳点头，急忙再问，“哎，叫兽叫兽，食堂有什么特征？”

　　尽管知道一直追问下去有损自己天资卓越的文武双科状元的形象，但是，抱着一颗求知的心，萧阳还是决定孜孜不倦地向眼前这位‘叫兽’讨教了，同时更加唏嘘，原来，现在的世界需要自己掌握的词汇还有很多，得抓紧时间去学习适应了。

　　“……”

　　傅易峰被问得呛住，半晌，不好气地开口，“你认识字吧？自己走过去看看就知道了。”

　　话音落下，萧阳顿时睁大了眼睛惊奇地看着傅易峰。

　　半晌，当傅易峰被盯着有点发毛的时候，萧阳神色带着浓烈的不解询问。

　　“字我认识……你怎么不早点说？你早说的话我不就早知道了？”

　　“……滚！！！”一向温文儒雅的学术泰斗傅易峰终于忍不住暴走了，怒发冲冠，朝着萧阳大声怒吼！

　　嗖！

　　萧阳见势不妙，立即转身，但是跨步同时，还带着一声叹息声清晰地传到了傅易峰的耳边。

　　“唉，连准确地表达出图书馆的具体位置都办不到，还自称什么历史学术界的权威泰斗，真丢人……”

　　傅易峰当场石化了。

　　金色的眼镜框跌了一大半，半晌，脸庞更加狠狠地痉挛了起来。

　　“我……我又丢人了？”

　　傅易峰眼眸露出了难以置信的神色，嘴角更忍不住抽了几下，目光投向了萧阳离开的背影，傻眼了。

　　堂堂复大历史系的金字招牌傅易峰教授，竟然在一天内被同一个人鄙夷了两次，说了两次‘丢人’！！！

　　“我有这么丢人吗？”

　　……

　　……

　　得知了图书馆的大体位置后，萧阳快步走了过去，非常轻松地找到了图书馆的位置，当即迈出脚步走了进去。

　　片刻，图书馆的门口远处一处拐角位置，一双阴冷的眼眸紧紧地盯着图书馆门口。

　　“他进了图书馆，想办法将他揪出来，废了他一只手。”

　　孙倩倩拿起手机，拨通了一个号码，简单的说了一句话后，旋即挂了电话，冷笑地盯着图书馆的门口方向。

　　约莫五分钟左右，两名身穿着军装的教官朝着这边快步走了过来，目光四处扫了几眼后，看向孙倩倩的方向，孙倩倩直接使了个眼色，两人立即会意，若无其事般迈步走进了图书馆。

　　图书馆非常安静，各大书架前面，偶有人影或蹲或站，或者取了一本书走到一边的长桌前坐下。

　　静得只有书籍翻阅的声音。

　　两名身穿着军装的教官迈步进来，除了图书馆的管理员眼神掠过了一丝惊诧，并没有惊扰到任何人。

　　两人相视一眼，径直若无其事地走向了里面。

　　“啧啧……这里的书籍果然不少。”

　　萧阳进入图书馆的时候，就好比是刘姥姥走入大观园，眼花缭乱，终于，在一处书架中看到了一堆关于历史发展的书籍，萧阳立即随时取下了一本阅览起来。

　　正当其看得入神的时候。

　　啪！

　　蓦然间，一只带着沉稳力量的手臂搭在了萧阳的肩膀上。

　　萧阳抬眼，眼帘掠过一丝惊诧。

　　“阁下是……”

　　此时，两名教官一前一后地出现。

　　“这里似乎不太适合交流。”其中一名教官淡笑开口。

　　“兄弟，出去聊聊吧。”另外一个高瘦教官也轻轻地搭着萧阳的肩膀。

　　两人一左一右，神色似乎是非常亲热地带着萧阳朝着图书馆外面走去……

　　当三道身影出现在图书馆的门口，远处站在暗处的孙倩倩脸庞的笑容更盛了，“得罪我的人，我一个都不会放过，下一个……君铁缨！”孙倩倩的眸子掠出了浓浓的妒色。

　　另外一边，走出图书馆后，萧阳有些莫名其妙，“两位有何事？”突然冒出两个人来找自己聊聊，还得找个合适的地方？

　　两人直接带着萧阳走到了一处偏僻的墙角位置。

　　“这里合适了吗？”萧阳非常关切地询问。

　　“挺不错。”两人相视一眼，眼帘都掠过了一丝戏谑的笑意。没想到这小子竟然真傻乎乎地直接跟自己过来了。

　　这倒好，省去了不少功夫。

　　“那阁下究竟有何事？”

　　其中一位教官顿时笑了，戏谑道，“我看兄弟身手敏捷，技痒难忍，想跟兄弟你切磋切磋。”

　　“拳脚无眼，这不太好吧。”萧阳腼腆一笑。

　　很傻很天真！

　　这是两名教官脑海中同时冒出来的想法，神色更加不屑。

　　“老七，时间不多，少跟这小子废话了。”


第0021章 很红很火爆！

　　训练新生，对这些从部队调来的老兵来讲，简单至极，生活实在是平淡得有点像白开水一般，没有半点刺激。

　　尤其是这群天之骄子，软绵绵的身子骨根本禁不住太高强度的训练，军训，逐渐沦为一种形式罢了。不过，两人没想到，在即将离开之前，竟然接到了一到这样的命令……

　　废了眼前此子一只手！

　　这倒是个不错的乐趣。

　　“以后记住带眼识人了。”一名教官冷笑一声，手臂猛地一摆，倏然挥向了萧阳的眼眶方向。

　　速度极快！

　　另外一人几乎可以预见眼前此子的惨状……

　　砰！

　　当拳影无限逼近萧阳眼眶之时，萧阳原本漫不经心地下垂的右手瞬息闪电般抬起，掌心向前，稳稳地抓住了着飞快挥来的拳头！

　　这一刹，该教官神色顿时微变，感受到自己的拳头被对方的双手抓得紧牢，那看起来没有半点威胁力量的手掌，竟然蕴含着如此强大的力量。这么近的距离，自己虽然没有用上什么搏斗技巧，但是，力度却没有任何留情！

　　萧阳轻松接住，双腿如生根般站在地面上，赫然没有挪动半步。

　　“竟然是个练家子……”该教官眼眸一抹精光闪过，右脚瞬息抬起。

　　腿影如棍！狠狠地扫向萧阳的下身……

　　萧阳刹那间同时抬脚！

　　砰……

　　如同钢铁碰撞爆出的声音！

　　该教官的脸色顿时变幻，此子竟然是个硬茬，自己连续两记攻击，他竟然都轻松接住，不管从力度或者反应能力，都远远超乎了自己的想象！要知道，自己可是在军中磨练了五年的老兵，竟然在一个大一新生手中讨不到便宜！

　　此刻自己的拳头还被对方紧握着，如巨钳般牢牢钳住！

　　呼！

　　腿影在该教官的转念间再度挥出，这一次，已经没有任何保留！

　　萧阳再次出腿猛地迎了上来！

　　砰……

　　腿影猛晃，刹那分开，又瞬间再次相碰。

　　砰……

　　砰……

　　接连的几记剧烈的碰撞！

　　该教官的脸色已经变得难堪起来，右手被紧握着，双脚的碰击下，赫然是隐隐作痛起来。“麻痹的，难道这小子的脚真的是钢铁做的？”该教官忍不住微吸了口冷气。

　　“你的脚很硬？”

　　当他停下的时候，一直处于防御的萧阳突兀间抬眼看着他，一脸认真地开口。

　　闻言，该教官神色一愣。

　　唰！

　　一阵急劲的风声在下方响起。

　　“不好！”

　　该教官脸色骤变，避无可避下，猛地出脚相迎……

　　砰……

　　咔！！！

　　清脆的骨折声音！

　　“啊！！”

　　伴随着一声惨叫，萧阳的手一松，该教官顿时倒了下去，刺痛的感觉让他忍不住惨叫。

　　这是萧阳第一次主动出手。

　　第一次，难免会有点痛。

　　萧阳很理解这位教官的心情，轻摇头，旋即目光立即转移道侧旁已经目瞪口呆的教官身上，“你的脚硬不？”

　　啪！啪！

　　这位长得高瘦的教官顿时连连后退了两步，瞳孔露出了浓烈的忌惮，倒地的那位教官之前骨折的那一记声音仿佛惊雷般在他的耳边响起。

　　“老七的搏斗技巧，身体力量在我们支队中都是中等偏上，今天竟然在一个学生的手中栽得如此之惨！”高瘦教官不禁打了个冷颤。

　　萧阳见其不敢上前，撇了撇嘴，立即蹲了下去，笑吟吟地开口，“你的脚并不硬。”

　　该教官牙缝不断抽着冷气，双手抱着自己那已经肿起来的脚，剧烈的疼痛让他额头冷汗不断涔出，根本无暇回答萧阳的这个问题。

　　此刻，萧阳已经是背对着另外那位高瘦教官，其神色变幻片刻，眼眸顿时一阵闪烁，视线落在了旁边的一个砖块上，顿时一个箭步冲了上去，拿起砖块飞快地朝着萧阳的后背偷袭过来……

　　呼！

　　出手如风！

　　狠辣无比地直接朝向了萧阳的后脑！

　　这一刹，蓦然间，萧阳的身子以极其不可思议的速度猛地从地面一跃而起，跃起的瞬间便到达了一个常人难以抵达的高度，右腿猛然扫出。

　　啪……

　　准确地踢在了高瘦教官的手腕上，砖块顿时飞同时赫然借力身影一转，腾身间腿影飞速地落在了高瘦教官的胸口上。

　　轰！

　　强大的力量直接将其身躯踢飞两米，脚步落地的瞬间，强劲的冲力让这位高瘦教官根本稳不住脚步，啪啪地连退了几步，一个趔趄便摔在了地面上，胸口传来一阵火辣的刺痛感觉，仿佛五脏六腑都要移位了。

　　猛地狼狈抬眼，看着萧阳的目光更带着几分难以置信的惊恐，这小子的身手竟然如此恐怖！

　　“阁下刚才说得确实没错。”萧阳看也不再看一眼那高瘦教官，重新走回去蹲了下来，微笑地开口，“这确实是个适合交流的地方。”

　　此时此刻，这位教官双手依旧紧紧地抱住自己的腿，目光看着萧阳，掩饰不住眼中的震惊。

　　“看阁下的服饰，想必是军训的教官。”萧阳淡声开口，突兀道，“孙倩倩跟你们是什么关系？”

　　“大小姐……”该教官的话音戛然而止，心头突兀一蹬，立即闭住了嘴巴。

　　萧阳看了眼该教官，突然再次腼腆地笑了起来，拍了下他的肩膀，“不介意我们深入聊聊吧。”

　　……

　　……

　　运动场上，新生军训演习进行得如火如荼，气氛也攀升到了极点。

　　“下一方阵，历史系1班！”

　　洪亮的声音响彻。

　　终于轮到历史系了！

　　此时，走过来跟君铁缨聊天的苏小珊抬眼朝着一边的队伍扬手鼓励大喝。

　　“都准备好了！咱们历史系3班，可不能丢人！”

　　“全力以赴！扬我班威！”

　　这一句狗血的口号倒是喊得热血沸腾。

　　苏小珊笑眯眯地给他们加油鼓劲，蓦然地，手袋上响起了一阵清脆的铃声。

　　接了电话后，苏小珊皱了下眉，“铁缨，教务处那边现在有紧急任务安排，我先离开会。”

　　随即苏小珊抬眼朝队伍扬声道，“大家都给力点了！”

　　看着苏小珊匆匆离开的背影，没有人注意到，主席台上，一名身穿着军装的男子嘴角微微翘起，顿时覆盖其浓郁的笑容，目光扫了眼下方侧边的君铁缨，眼眸掠过了一丝怜悯，手指轻敲着桌面。此人，便是这次军训带队的连长，贺少威！

　　历史系一班的表演顺利地完成，二班方阵也踏着整齐的脚步走了过来。

　　“报告连长！新兵历史系二班！应到五十一人，实到五十一人，报告完毕，请指示！”

　　排头的一名学生小跑上前，敬礼大喝！

　　“开始表演！”贺少威的声音洪亮无比。

　　此人立即神色肃然，敬礼后，标准地向后转，小跑回去。

　　表演正式开始！

　　“贺连长，这一届新生的表现，还算可以吧。”此时，坐在贺少威身旁的一位大腹便便的中年人笑着开口。

　　贺少威微笑点头，“整体素质确实有了一定的提升！训练的成果我也挺满意，就只剩下一个班了，应该……不会出现什么意外……”

　　中年人抬眼看了看贺少威，颇带意味地笑了笑。

　　中年人是复大教务处的其中一个主任，孙思明！

　　“下一方阵，历史系三班！”

　　很快，历史系三班四十八名学生同时大吼一声‘全力以赴，扬我班威’后，立即昂首踏步走向主席台的正下方。

　　一样的程序！

　　简单地整理队形后，一名学生小跑着上前，敬礼大喝。

　　“报告连长！新兵历史系三班，应到四十九人，实到四十八人，一人请假！报告完毕，请指示！”

　　闻言，贺少威目光扫了眼该学生，突兀地开口大喝，“请假原因！”

　　“报告……”该学生没想到连长竟然突然问这样的问题，一时间慌了手脚，硬是说不出一句完整的话，“因为……”

　　砰！

　　贺少威蓦然间猛拍了下主席台，眼眸带着怒气，“孙主任，这是我带这么多届新兵中，唯一出现无故缺席的情况！”

　　方思明此时目光也横向了下方，声音带着几分尖锐，“缺席学生叫什么名字？”

　　“君……君铁缨。”该学生慌张地开口，贺少威跟方思明是主席台上地位最高的人物，两人突然间发怒，让这位学生当场感觉已经双腿发软了。

　　“君铁缨？”贺少威的目光扫过历史系三班的所有人，“你们谁能告诉我，此人为何请假！”

　　“我便是君铁缨！”

　　这时候，君铁缨赫然自己转动着轮椅徐徐地朝着主席台下方靠近，目光平静地看着主席台的几人。

　　君铁缨的出现，立即引起了在场所有人的一阵哗然。

　　不少人听过君铁缨这个名字，也看到一侧坐在轮椅上的女孩，但是，却怎么也没有将君铁缨这个名字与这个女孩联系在一起。

　　全场的目光都聚焦在君铁缨的身上，带着各色目光。

　　君铁缨深呼了口气，眼神努力地保持着平静。

　　此时，贺少威居高临下俯视扫去，淡声开口，“既然你来了，为何不参加军训表演。”

　　话音落下，君铁缨的脸色不禁下意识地低沉了几分。

　　她不明白，贺少威为什么会突然问出这样的问题！

　　不过，贺少威似乎并没打算等君铁缨开口，目光便落在了君铁缨的双腿上，带着一阵奇异的语气，“你不能站起来？”

　　不能站起来！

　　这一句话直戳君铁缨的伤疤！

　　君铁缨脸色变得更加难堪了。

　　这时候，蓦然地，主席台的一侧，赫然又是一道身影直冲了上去……

　　“又是那个人！”

　　“他不会又来找傅教授吧？”

　　立即有人认出了萧阳。

　　萧阳神色平静无澜，脚步迅速地走到了主席台中央。

　　动作简洁快速，所有人都来不及反应过来的时候，萧阳猛地抓起了贺少威的衣领后面，发力将其在瞬息间转过身来，旋即出拳如风，快如闪电，刹那狠狠地砸在了贺少威的鼻梁上！

　　一切快得令人眼花缭乱。

　　只看见如喷泉般的鼻息喷射出去……

　　很红很火爆！


第0022章 你能不能站起来？

　　阳光折射下，两道刺眼的血箭喷射出去，画面仿佛在这一瞬间刹那定格。

　　全场寂静无比，仿佛瞬间全部石化成为一尊尊雕塑。

　　所有人目光都带着极其不可思议的神色盯向了主席台上方。

　　呆若木鸡。

　　纵观复大历史，不，即使是在全国高校范围内，也绝对从来没有发生过这样的恶劣事件。

　　军训教官领队的连长，竟然在军训最后的表演时间，被人直接冲上主席太，直接一拳轰得血箭喷飞……

　　贺少威的鼻梁都塌了一半下来，身子更是趔趄地倒在了地上。

　　所有人都懵住了。

　　半晌，一阵哗然的声音席卷起来，打破了全场的寂静。

　　“住手！！”这时候，大腹便便的孙思明主任方才反应了过来，顿时气急败坏地开口怒斥，“你是哪个班级的学生？叫什么名字？竟敢如此放肆！”

　　“又是他？”

　　傅易峰转身看到萧阳的时候，忍不住吃了一惊，下意识身子缩了一下，事不过三，他老人家可不想第三次被这小子说丢人了。

　　萧阳放倒了贺少威后，轻拍了下身上的灰尘，脸庞露出了一副人畜无害的笑容，“萧阳，萧剑的萧，阳刚的阳。并不属于任何班级。”萧阳一切如实回答。

　　这时候，一阵急促的脚步声音冲上了主席台，下方的各班教官见此刻的形势不对路，立即是跨步冲了上来，其中一人赶忙将贺少威扶了起来，同时用纸巾擦拭着其鼻孔的血迹。

　　半晌，贺少威打懵住了的脑袋才逐渐地缓了过来，眼眸顿时露出了几分狠色，狠狠地抬眼盯着萧阳。

　　下方所有新生的目光都聚焦在主席台上面，好端端的军训表演突然演变成为这等暴力事件，震惊的同时，也更加好奇萧阳的来历了。

　　“孙主任，他不是你们学校的学生？”贺少威缓回神后，徐徐地开口询问孙思明。

　　闻言，孙思明忙不迭点头，冷哼一声，瞟了眼萧阳，“复大怎么可能出现此等恶劣之徒。”

　　“既然如此……”贺少威站稳了身躯，目光如电，盯住萧阳，“这件事，便交给我们自己解决了。”

　　贺少威的话音刚落，十多位教官立即是迅速地散开，将萧阳团团包围在中间。

　　“以多欺少？”萧阳微微一笑，轻弹了下衣角的褶皱地方，并不多言。

　　“且慢……”这时候，一道声音响起，萧阳顺着声音投目过去，不禁轻怔，出声的正是被自己鄙夷了两次的傅易峰教授。

　　他该不会是想落井下石吧？萧阳扫了眼傅易峰，此等恶劣的行径，真丢人！

　　傅易峰做梦也想不到，自己还是避免不了第三次被鄙夷成丢人。要他知道的话，这时候打死也不走出来了，老夫这是犯贱啊！

　　不过，傅易峰显然没有萧阳脑子这么多胡乱想法，站起来后，沉声开口道，“贺连长，现在当着全体新生的面……恐怕，不太好吧。”

　　众多教官一起当众围殴一位年轻人，这传了出去，不仅仅有损复大的声誉，就连贺少威等人，恐怕也会受到处分。

　　被傅易峰这么一提醒，贺少威胸口剧烈地起伏了片刻，强忍着滔天的怒火，目光紧紧落在萧阳的身上，鼻子传来的剧痛感觉让他越想越憋屈，自己堂堂一名连长，竟然被一年轻人偷袭成功，不仅如此，现在似乎一下子也拿对方没办法。

　　憋屈！！

　　特别是，贺少威甚至连自己为什么会挨这一拳都不清楚。

　　“此等恶劣事件，我们绝对不会姑息。”此时孙思明振声开口，指着萧阳，盛气凌人地道，“你既然不是本校的学生，为什么出现在这里？”

　　“在下乃姑娘A栋寝室门卫，隶属复大安保部门。”萧阳继续如实回答了。

　　“女生寝室的门卫？”孙思明顿时勃然大怒，“简直胡闹！从今天开始，你被解雇了！”

　　“你便是新来的门卫萧阳？”孙思明旁边一名中年男子顿时是心头一蹬，随即朝着孙思明低语了几句，孙思明的眼神明显掠过了一丝惊诧，目光再看了眼萧阳，眉宇突兀紧皱了一下，沉吟半会，转脸朝贺少威开口道，“贺连长，此事，不如待新生演习结束后，再到教务处处理？”

　　贺少威听懂了孙思明的意思，眼眸狠戾的神色闪烁了起来，等到了教务处，一切，便可由不得他说了，当即点了点头。

　　“萧阳，你听清楚了吗？”孙思明朝着萧阳大喝了一声。

　　萧阳忙不迭地点头，一副憨厚老实的神色，不过，眼帘突然又掠过了一丝疑问，“请问……教务处在何处？”

　　“我会带你过去！”傅易峰急忙开口。

　　经过之前的图书馆问路事件，傅易峰对这小子的‘刁钻’问题已经深感头疼，这次不等萧阳再有发挥的空间，立即抢先开口。

　　萧阳点头，徐徐迈步朝着主席台的下方，半晌，突兀转身，朝着贺少威腼腆一笑，道，“对了，阁下有两名教官找我切磋，现在暂时还躺在图书馆旁边歇息着……”

　　闻言，贺少威的神色更加低沉了起来。

　　“至于我为什么打你……”

　　萧阳微微一笑，纵身跃下了主席台，缓步走到了君铁缨的身边，眼眸给予其一份自信的笑容，同时轻拍了下君铁缨的肩膀，身子绕到了君铁缨的身后，再次抬眼一瞥主席台上方。

　　“守护大小姐，是我的职责，任何人想伤害她，我便打谁！”这一刻，萧阳一改一直以来口中所说的‘讲道理’的行事方针，目光凌厉瞥向了贺少威，旋即收了回来，低头温和轻笑，旋即推动轮椅，在无数视线聚焦下，缓步离开了运动场……

　　“好帅！！”

　　“要是有个帅哥可以为了我说出这样的话，那我一定投怀送抱了。”

　　“这小子还真够狂妄。”

　　大一新生已经有不少人记住了萧阳这个名字，这时候议论声音更是纷纷响起。

　　被萧阳这么一搅合，新生的军训表演也只能够草草结束，贺少威直接领着十几名教官，直奔教务处。

　　萧阳推着君铁缨不缓不急地朝着寝室方向走去……

　　“萧阳，教务处不是往这个方向……”沉寂许久的君铁缨突兀开口。

　　“我先送你回寝室。”

　　“不必了。”君铁缨示意萧阳停下来，徐徐将轮椅转了回去，眸子正色地看着萧阳，“今天的事，也有我一半的责任。”

　　“我看得出来，他说那句话，本意便是故意羞辱你，我有义务站出来。”作为一名尽忠职守的伴读书童，尤其是在白素心叮嘱多次后，萧阳更加清楚自己的职责。

　　不能让铁缨在学校被人欺负。

　　闻言，君铁缨眸子带着几分异色打量了几下萧阳，“萧阳，你今天的表现真出乎我的意料……你怎么突然就对贺连长动手了？你不是一直都以‘讲道理’为原则？”

　　萧阳微笑道，“讲道理分为两种方式，第一种动口，另外一种，自然便是动拳头了。”

　　君铁缨眼帘掠过了一丝担忧，“你偷袭了贺连长，恐怕，他们不会轻易地揭过此事。”在君铁缨看来，萧阳能够击倒贺少威，自然是偷袭的效果了。

　　“放心吧，我可以偷袭他一次，或许还能够偷袭他第二次。”萧阳自信十足。

　　“……”

　　君铁缨头一回看到萧阳有如此的暴力倾向。

　　身后一阵急促的脚步声音传来。

　　“傅教授。”君铁缨转身，颔首打了声招呼。

　　傅易峰朝着君铁缨笑着点了点头，随即抬眼看着萧阳，皱了下眉头，“小伙子，你做事实在太冲动，现在不仅贺连长，就连孙主任也似乎召集了不少学校的门卫，在教务处等着你过去……”

　　傅易峰可以想象，若是萧阳真的踏入了教务处，将会发生什么事情。

　　恐怕场面会难免血腥了！

　　“傅教授，请带路吧。”萧阳直接淡声开口，坐在轮椅上的君铁缨虽然紧紧蹙眉，双手下意识按着轮椅的两边，不过，似乎被萧阳的自信感染，君铁缨也并不多说什么。

　　自己想要在复大安静读书，今天的事情必须要有个了断。

　　傅易峰举言又止，半晌，轻叹了口气，直接带着两人朝着教务处走去。

　　气势雄伟的现代化建筑，三人穿过一楼宽敞的大厅后，径直走向了其中的一间办公室。

　　门口大开，三人出现的瞬间，里面的十数道目光顿时唰唰地投目过来。

　　傅易峰走在最前面，萧阳则神色平静地推着君铁缨缓步走了进去。

　　宽阔的教务处，除了包括贺少威在内的十几名教官外，孙思明的身后赫然还站着十几位穿着复大门卫制服的青年人。

　　就是此人，直接将来自军区的连长贺少威一拳放倒？这时候，该十几名门卫神色不禁纷纷露出了几分惊疑。

　　看着萧阳削瘦笔直的身影，一时间倒真没人可以感受得到这副看起来偏弱的身体中蕴含着如此强大的力量。

　　“萧阳，今天这件事，你准备怎么交代？”

　　萧阳的身影才刚刚停下来，孙思明的声音已经咄咄逼人地响起。

　　“是他先羞辱了铁缨。”萧阳言简意赅，直接指着贺少威。

　　贺少威冷哼一声，示意靠近门口的一名教官将教务处的大门关上后，旋即轻缓上前了几步，冷笑，“我羞辱她？我只不过是问一句，她能不能站起来罢了。”

　　萧阳的视线轻眯了起来，缓缓落下距离他两米左右的贺少威身上，“如果坐在这里的是你，你可以接受被人用居高临下的语气，当着全体新生的面，询问这样的问题？”

　　贺少威的一问，无疑是相当于直接告诉全体学生，历史系三班有个不能站起来的瘫痪新生！

　　纵使君铁缨从小逐渐习惯了这样的目光，但是，入学的第一天便遭到这样的对待，当时若不是萧阳突然闯出来，恐怕，君铁缨也不知道该如何回答，难道直接回答，我不能站起来？君铁缨一辈子都不可能接受这个答案。

　　“是我？”贺少威目光一瞥君铁缨，“我问的是她。”

　　“你喜欢明知故问？”萧阳一脸正色地询问。

　　“随你怎么想。”

　　“恰好，我也喜欢。”

　　萧阳声音落下的瞬间，身影蓦然间一个箭步冲了上前……

　　轰！！

　　先是再次一拳重重地砸下，同时膝盖如同条件反射般猛地狠狠撞了过去。

　　哐……

　　贺少威在这一迅速凌厉的攻击下立即摔倒在地面上。

　　不等任何人反应过来，萧阳随时举起了旁边的一张折叠椅，快如闪电，狠狠地砸了下去！

　　轰！！

　　咔……

　　清脆的骨折声音！

　　贺少威的惨叫声音顿时响彻，同时，一道带着几分关切温和的声音在其耳边徐徐响起。

　　“你能不能站起来？”


第0023章 你看，我头发都被打乱了！

　　如果之前在主席台的那一拳很红很暴力，那么，此刻的这一连串的攻击，可以说是很凶很残忍了。

　　或者说，不红，更暴力！

　　一切都发生在电光石闪间。

　　萧阳的动作太快，太突然，太狠辣，从开始的一拳到最后折叠椅的急坠轰下，仅仅数秒钟。

　　在场的人只感觉到眼前一晃，耳边立即便响起了贺少威发出的惨叫声。

　　脑海连连地震动，眼珠霎时间都瞪大得滚圆。

　　呆滞了！

　　一时间都没反应过来……

　　坐在轮椅上的君铁缨此刻眸子也不禁充满着震惊，带着几分不可思议地看着萧阳。

　　在进来之前，萧阳还对自己腼腆地笑着说过，自己既然能够偷袭贺少威第一次，那么，便能够偷袭其第二次。

　　这话还真的灵验了。

　　整个教务处陷入了短暂的寂静。

　　片刻……

　　“贺连长……”其身后的教官们方才缓回神来，顿时大惊冲了上前，其中一位立即拨打了120急救电话。刚刚的那一记重击，很明显是直接将贺少威的腿给废了，若不及时治疗，这辈子还能不能站起来恐怕是个未知数。

　　“你能不能站起来？”

　　萧阳的声音刺耳无比地在贺少威的耳边响起。

　　贺少威强忍着剧痛，目光狠辣地冷扫着萧阳，“给我废了他！！”

　　话音落下，立即有五位教官迈步走了上来，目光带着凌厉的气势，掺杂着一丝凝重，以半包围的姿态向萧阳靠近。

　　虽然萧阳两次的出手都有偷袭的嫌疑，但是，从刚才萧阳所施展的一连串的攻击来看，所有的教官都对其搏斗技巧感到震撼。贺少威的实力并不弱，相反，绝对是他们之中最强的，却被干脆利落地断了腿。

　　没人再对眼前这位看起来不堪一击的小子有任何轻视。

　　面对着气势汹汹的五人，萧阳神色不变，略退了一步。

　　啪！啪！啪！

　　当萧阳脚步挪动的瞬间，五名教官便疾步猛然一个箭步冲了上来。

　　这是一个进攻的机会，五人都同时捕捉到了。

　　拳影刹那间眼花缭乱地从四面八方向着萧阳笼罩下来，三人在前，两人的动作略微滞后，左右相互配合，前后的攻防转变，五人之间显然不是第一次配合。

　　此刻，萧阳身后的君铁缨瞬间大惊失色，下意识地脱口惊呼，“小心……”

　　眼看着这一阵暴风雨般的冲击便要将萧阳所吞噬。

　　啪！

　　萧阳的脚步陡然间横移，似乎漫不经心般朝着旁边一闪。

　　一记拳影无限逼近了萧阳的脑门……

　　“啊……”

　　萧阳似乎是吓得惊叫了一声，脚步顿时一打滑，身子朝后倾斜下去。

　　轰！

　　这一拳击在了空气中。

　　萧阳这看起来狼狈的躲闪，却恰好不偏不倚地躲避开五人的第一波攻击。

　　教务处虽宽，但是，如今二三十人站在里面，所剩的空间已经颇为狭窄，五人联手攻击几乎封锁了萧阳所有的退路，出拳虎虎生风，每一拳都夹带着逼人的气势，而每一次似乎都快要击中萧阳的时候，萧阳的脚底仿佛抹油般一打滑，跌跌撞撞地一侧身，赫然都躲过了五人的攻击。

　　眼前出现了奇异的一幕。

　　包括五名教官在内，所有人都有种强烈的预感，似乎萧阳马上便要被击倒，眼看着马上便支撑不下，只要五名教官一鼓作气便可以将其轰倒在地，但是，偏偏如此，每一次的攻击却都让萧阳非常‘好运’地躲避过去。

　　“啊！别打我！”更让人啼笑皆非的是，这厮一边躲闪的时候，一边还大声叫喊。

　　五位教官越打越急，从刚开始的准备一鼓作气地将其击倒，到现在连此人的衣角都触碰不到，这让他们颜面何存！

　　越打越急，越急越打不到。

　　这时候，异变突生了。

　　五人将萧阳逼到了一处角落，萧阳突兀间随手摸起了一张折叠椅，如法炮制，猛地朝前一甩，伴随着凌厉的气势，呼地一记猛烈的风声席卷过去。

　　砰！！

　　一人躲闪不及，肩膀上顿时挨了一记重击，身子倾斜狼狈地倒出了一边。

　　霎时间，萧阳手中的折叠椅再朝前一推，仿佛有着万妞不可匹敌之勇，狠狠地横扫了过去，剩余四人见状瞳孔均是大惊，纷纷躲闪。

　　砰！砰！

　　萧阳一个箭步冲上，将两人轰倒后，手中拿着折叠椅，与剩余两人对峙着，微喘了下粗气。

　　这一幕简直让人根本不敢相信自己的眼睛。

　　明明是五位教官占据了上风，死死压制得萧阳还不了手，怎么一个照面的功夫，形势竟然来个一百八十度的大扭转，凭借着一张折叠椅，以一己之力，击退了五位来自军区的教官，以一敌五，在普通人眼中，这根本就是不可思议之事，尤其是一个普通的小子击败了五位训练有素的军人！

　　此刻，见此情形，瘫坐在地面上的贺少威神色更加低沉了起来，眼眸凶光闪烁，猛地摆手，狠声开口，“一起上！”

　　一旁的孙思明见状，也示意身后此时脸庞一片震惊的十多位门卫，随时准备出手。

　　形势再度宛若箭在弦上，一触即发。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　一阵清脆而急促的脚步声音霎时间在所有人的耳边响起，并且逐渐地朝着教务处的方向靠近……

　　高跟鞋的声音！

　　啪！砰！

　　教务处的大门被瞬间打开！

　　略偏暗黄色卷起的发丝下，绝美冷峻的面容，弯弯柳眉下，眸子蕴藏着一阵遏抑不住的怒气，银白色衬衫包裹着玲珑凹凸的身材，怒火攻心下，胸口一阵起伏，宛若泛起了一道波浪。

　　苏小珊！

　　当这道身影出现在教务处门口的瞬间，孙思明心头不禁一蹬！

　　他明白苏小珊的性格，更清楚她的背景。

　　之前针对君铁缨，孙思明也是想办法先将苏小珊支开，为的便是避免与这个魔女的正面冲突，事后苏小珊就算追究，也可以将一切责任都推到在军训表演后便立即离开的贺少威身上。

　　没想到，半路杀出个萧阳，让事情演变到这样的地步。

　　苏小珊却是怒不可遏，任何一位导师得知自己的学生竟然当做受到这样的羞辱刁难，恐怕都会不好受，更何况护犊之心复大皆知的苏小珊！当清楚了事情的来龙去脉后，苏小珊第一时间走向了教务处。

　　当推开门的瞬间，苏小珊面带怒色的同时，眼眸还掺杂着一丝惊诧，她第一眼便扫到了瘫坐在地上，脸庞带着痛苦神色的贺少威，还有倒在地上的几名教官，视线最后才落在了手中拿着折叠椅的萧阳身上。

　　这些人，都是他干倒的？

　　苏小珊目光露出了几分惊异，在她的预想中，就算自己赶来，萧阳恐怕也已经遭到了不少苦头。

　　“住手！”

　　见几位教官在朝着萧阳逼近，苏小珊大喝一声后，旋即啪啪地快步上前，柳眉一横，“你们这是在干什么？”

　　闻言，萧阳目光投向了苏小珊的方向，神色顿时一喜，急忙屁颠屁颠地走了过去，将手中的折叠椅打开，放在苏小珊的旁边，“姑娘，请坐。”

　　苏小珊看了眼萧阳，并没坐下，视线移到了贺少威的身上，声音蕴含着几分冷意，“贺连长，今天此事，未免也做得太过了吧。”

　　贺少威此时悲愤得连哭的心都有了，自己被人断了两条腿，现在反过来还是自己太过火了？心头一阵怒意上升，贺少威深呼了口气，“苏小姐，你看看，到底是谁过火了？”

　　“对，苏老师，这小子的手段太残忍了，贺连长被他偷袭得现在双腿骨折。”孙思明振声说道，“事件已经上升到非常恶劣的程度，必要时候，我们会考虑报警，由警方插手此事！”

　　苏小珊目光一扫孙思明，撇了撇嘴，孙思明的这句话带着几分恐吓之意，无疑是想吓唬萧阳罢了，这件事本来就不光彩，复大会通知警方来处理？那简直不可能！不过，从萧阳的神色来看，却并没有被吓到的意思。

　　沉吟半会，眸子掠过了一抹精芒，半晌，徐徐转脸看向萧阳，“你为什么要出手打人？”

　　“姑娘，他们要打我，我这完全是在自卫啊！”萧阳满眼无辜地看着苏小珊。

　　“哼！这里所有人都可以作证，是你先出手殴打贺连长！”

　　萧阳更委屈了，“你们人这么多，我是出于自卫才先出手。”

　　贺少威等人的神色均是阴沉了下来。

　　“可是……”苏小珊淡声开口，“就算出手，你也不用将别人打得这么伤。”

　　“我也受伤了！”萧阳大声辩解。

　　“你怎么受伤了？”苏小珊上下打量了下萧阳，甚至从他的身上找不到半点尘迹。

　　“我……我……”萧阳也低头看了下自己，暗悔没有让对方象征性地打自己几下，上上下下找了几遍后，萧阳抬头悲愤地开口，指着自己的脑袋。“你看看！”

　　“你的脑袋被打了？”苏小珊睁大了眼睛，如果造成脑震荡，那倒真的可以说也受了不轻的伤了。

　　这群人，出手也太狠了！

　　由于听说了萧阳在运动场上英勇保护君铁缨的举动，苏小珊对这小子的印象也开始改观了。

　　她出现的根本目的，自然便是帮萧阳与君铁缨出头处理这件事！

　　萧阳摇头，满眼的悲戚，“姑娘，你看，我头发都被打乱了！”

　　“……”

　　“……”

　　全场一片的呆滞，寂静。

　　所有人眼眸瞪大，嘴巴张开老大地盯着萧阳，一下子懵住了。

　　头发都被打乱了！

　　这得受多重的伤啊！


第0024章 小三！小三！

　　这是萧阳唯一可以找到的一处伤势了，萧阳的语气自然要尽可能的悲愤。你们受伤，难道我就不受伤？我还是自卫还手呢。

　　萧阳一副受害者楚楚可怜的模样。

　　苏小珊不禁轻咳了一声，目光古怪地扫了一眼萧阳，旋即抬眼淡声开口，“今天之事，我们大家都心中有数。既然双方都各有损伤，那么，不如就此揭过吧。”

　　各有损伤？

　　贺少威几乎要气背过去，双拳下意识地紧紧握住，自己断了两条腿跟对方的所谓的头发被打乱了，竟然能够一概而论。

　　“苏老师……”孙思明此时开口道，“这样……恐怕不太好吧。”

　　“不好？”

　　苏小珊柳眉一挑，“孙主任你认为应该怎么样？”

　　“这事，确实不能草率解决。”

　　还没等孙思明开口，教务处门口便响起了一阵略显苍老却威严十足的声音，一名身穿着中山服的老者，腰脊挺直，精神烁然地出现，缓步走了上来。

　　“副校长。”

　　在场众人都纷纷向来人问好。

　　该老人是复大的副校长苏胜己，在这所高等学府用有着举足轻重的地位！桃李满天下，受到众多师生的敬仰，其在学术上的研究取得非常大的成就。苏胜己的出现，让孙思明等人脸色当即彻底地低沉了起来。

　　原因无它，苏小珊，正是苏胜己的亲侄女！

　　有这么一层关系在，已经足够苏小珊在复大少有人敢招惹了。

　　苏胜己迈步上前，看了眼贺连长等人，目光带着关切，“贺连长，你没事吧？”

　　贺少威一脸悲伤，你看我像是没事？不过，依然得勉强挤出了一丝笑容，“多谢苏老关心了。”

　　“唉。”

　　苏胜己叹了声，随即转脸看了眼萧阳，沉吟半会，沉声说道，“今天的事情，双方都存在过错，不过，萧阳，你出手太重，造成了贺连长等人受伤，他们的医药费，便由你来承担了，有没有问题？”

　　“有……”萧阳想了想，“能不能不承担？”

　　苏胜己的嘴角瞬间不为人知地紧抽了一下，心底暗骂，自己现在是在给他解围，赔偿点医药费能够就此揭过的话，谁不乐意接受？

　　“萧阳，”这时，君铁缨自己滑动着轮椅上前，朝着苏胜己轻声开口，“医药费我们承担了。”

　　萧阳还想说些什么，不过却被君铁缨的眼神制止了。

　　大小姐之令不能违，只有妥协了。

　　“除此之外，萧阳，三天之内，你必须写一份一万字的检讨书交给我，深刻认识自己的错误。”苏胜己再呵斥了萧阳一句。

　　萧阳不服，但是，依然被君铁缨制止了。

　　赔点医药费对君铁缨来讲根本算不得什么，写份检讨书，更加是一个无关痛痒的惩罚。

　　君铁缨明白，苏胜己明着是处罚萧阳，其实已经是在替他处理今天所闯的祸了。

　　片刻，刺耳的120急救车声响彻起来，一名教官急忙匆匆走了出去，很快，几位医生便抬着担架快步地朝着教务处走来。

　　新生的军训表演刚好结束，不少人趁着这个机会都结伴出去联络下彼此间的感情，救护车的出现引起了不少人的注意，同时更有一部分有心人将救护车的出现跟之前主席台发现的那一幕联系起来。

　　“救护车都来了，看来那个年轻人被整得不惨啊！”

　　“贺连长是什么人物？被人当众偷袭，当然不可能轻易放过对方了。”

　　孙倩倩跟那位叫梦儿的女子站在一处绿荫下，目光瞥着救护车的方向。

　　“倩倩，现在你该出了口气了吧。”

　　孙倩倩嘴角泛起了几分倨傲，如刀锋般的眼睛盯着前方，“连救护车都来了，恐怕，贺少威不仅仅是废了他一只手那么简单。”

　　“管他呢，反正这种人跟我们也不会有什么太多的交集。”

　　此时，身穿着白袍褂子的医生提着一个担架匆匆走了出来，将担架放进去后，救护车急速地绝尘而去。

　　“走吧，倩倩，舞风馆，我请你喝咖啡。”

　　孙倩倩微微一笑，刚准备转身离开，视线猛地一怔，脸庞的笑容却瞬息间呆滞，直直地盯着前方，眸子掠过了几分不可思议。

　　“倩倩，怎么了？”梦儿下意识地投目过去，也不禁吃了一惊，“怎么可能？”

　　远处，一道面容含着笑意的身影缓步走了出来，双手推着轮椅，徐徐往寝室的方向走去……

　　“他……他没事？”梦儿眼睛露出了难以置信的神色，“那……刚才被救护车载走的是谁？”

　　孙倩倩的脸色低沉如水，拿出了手机，拨通一个号码，片刻，眼眸更加闪烁了起来，怒气喷发，猛地将手中的手机一甩。

　　哐……

　　手机与坚硬的水泥地板来了个亲密的接触，瞬间支离破碎。

　　“我就不信……我整不死你！”孙倩倩眼眸的怒意浓郁。

　　……

　　……

　　“铁缨，你回来了。”

　　“没事吧！”

　　当萧阳推着君铁缨回到了女生寝室106后，肖潇跟何秀两人目光顿时急切地询问过来。

　　君铁缨含笑摇头，“多亏了萧阳。”君铁缨说是的确实是真心话。

　　“萧阳，你刚才的表现真够霸气。”肖潇似乎忘记了这个霸气的男人同时也是‘文胸门’的始作俑者，或许是今天萧阳的表现让肖潇二女暂时原谅了这厮的无耻举动了。

　　虽然受到了集体的赞扬，不过，现在的萧阳可提不起半点兴奋，从教务处出来到现在，心情都纳闷不已，“一万字检讨，这究竟要检讨什么啊！”

　　君铁缨似乎看出了萧阳此刻的心事，当即微笑道，“萧阳，你在担心检讨书的问题？其实，这只不过是个形式罢了，你随便写点象征性的话，也不一定非得一万字，这件事到现在，已经可以说是完全了结了。”

　　“随便写？”萧阳怔了一下，这才呵呵一笑，“这简单之极，待我出去买了文房四宝，再慢慢写。”区区笔墨丹青，自然难不倒本状元郎。

　　三女的目光同时带着一丝鄙夷地扫了过去。

　　肖潇撇了撇嘴，“写份检讨书还需要文房四宝，难不成你还准备用毛笔来写检讨？你以为你是古代的状元郎啊。”肖潇非常不屑。

　　“呃……”

　　萧阳不知道该怎么回答。

　　最终还是君铁缨来打了圆场，随后淡声开口道，“萧阳，你不是说要请我们寝室的姐妹吃饭吗，现在时候也不早了。”

　　萧阳点了点头，“我们这就出去吧……”顿了顿，萧阳继而出声，“顺便买份文房四宝。”

　　“……”

　　三女过滤了萧阳这句话。

　　三女一男，其中一女坐在轮椅上，帅气男子推着轮椅，这一奇怪的组合朝着复大校门口缓步走了出去，沿路不少指指点点的异样目光，再加上萧阳今天在主席台上的彪悍举动，使得这一组合更加备受瞩目了。

　　“我约了苏老师到门口见面，今天的事也多亏了苏老师，我们得好好感谢她。”四人在复大的校门前停了下来，苏小珊没到，三女间的交流越发火热，作为这个世界的‘新生儿’，萧阳实在难以插嘴她们之间的女人话题，只有保持沉默，静等苏小珊了。

　　夕阳的余晖铺展下来，校门前大道上的人流也越来越多，当萧阳饶有兴趣地打量着这一切的时候，突然一只手搭在了自己的肩膀上。

　　萧阳回头，一张拱着微笑的脑袋顿时出现在萧阳的眼前，而且还是从门卫值班室中探出，手中递来了一支烟，朝着萧阳一笑道，“哥们，你便是萧阳吧，你今天不畏强权，尽忠职守保护自己的大小姐的故事俺也听了，俺就那么两个字，服了！对了，认识一下，俺叫林小草。”

　　萧阳带着几分疑惑接过香烟把玩了一下，抬眼轻笑回应，“阁下谬赞了。”

　　“这是真心话。”林小草呵呵一笑，“对了，听说你还是新生A栋女生寝室楼的门卫？啧啧，这可是份肥差事啊。”林小草羡慕地开口，目光露出了一副‘你懂的’的神态！

　　萧阳不懂。

　　林小草确实健谈，叹息一声后，旋即再开口咕噜了几句，萧阳倒是从他的口中了解了不少复大的事情，当然，是关于复大的安保部门，也便是门卫部！复大的门卫部共有约莫五十门卫，负责各项工作，有统一的服饰，严格的管理条约。

　　“据说上任门卫部门的部长已经退休下去，学校准备派新的部长下来领导我们。”林小草道，“过几天可能会有个门卫会议，哥们，咱们到时候再详聊。”林小草已经远远瞥见了苏小珊正脚步匆匆地朝着这边走了过来。

　　“苏老师……”君铁缨立即扬手示意。

　　苏小珊的高跟鞋永远有着标志性的节奏，啪啪地响着来到了四人面前，一脸歉意地开口，“不好意思，有点事处理来晚了，今晚这顿，就由老师我来请了。”

　　“那太好了！！”

　　萧阳的声音立即惊喜地响起，内心所以不满郁闷的心情顿时一扫而空，神清气爽。

　　这得省下多少银两啊！

　　萧阳感觉这一等，真是太值了。

　　君铁缨三女默默地看了眼萧阳，同时选择沉默没有出声。

　　肖潇跟何秀下意识地挪动了下身子，暂离萧阳一点。

　　一行五人走出了学校门口。

　　“前面有家不错的海鲜楼，我带你们去尝尝。”苏小珊温和淡笑开口。

　　这时候，身后突兀地响起了清脆响亮的声音。

　　“小三！小三！”

　　唰唰唰！

　　街道上所有人的目光都瞬间落在了四女的身上，目光带着几分古怪。

　　苏小珊此刻额头不禁一丝冷汗冒出，立即转身，从后面赶上来的赫然便是自己的大伯，穿着一身中山装的苏胜己。

　　“我的小珊啊，你也走得太快了吧。”苏胜己喘着粗气。

　　周围所有人都惊呆了，目光看了眼苏胜己头发上已经泛起的白发，再瞄一眼浑身散发着成熟芳华美丽气息的苏小珊。

　　这年头，当小三不仅年龄差距大得离谱，还这么光明正大地满大街宣布了？

　　“真是个操蛋得不可思议的年头！”

　　旁边不远处一间杂货店的中年老板酸溜溜地开口。


第0025章 有些人喜欢赖着不走，有些人喜欢滚着离开

　　感受到周围路人那怪异的目光，苏小珊不禁神色难堪了起来，瞟了眼苏胜己，不好气地道，“大伯，说了很多次，在外面叫我珊珊就好，再不济你叫得肉麻点，乖侄女，宝贝侄女都成，怎么偏偏就要叫……”

　　苏小珊不想说出这两个字，一旁的萧阳已经奇怪地开口询问，“敢问……小三是什么意思？”

　　苏小珊横了一眼萧阳。

　　此时，苏胜己轻咳了几声，也意识到了自己的失言，急忙转移话题，拿出了一部手机，“珊珊，你刚才走得急，没有拿上手机。”

　　当苏小珊接过手机后，苏胜己眼神复杂地看了眼苏小珊，“有一条未查看信息，是……你爸发来的。”

　　闻言，苏小珊神色隐隐变幻了几下。

　　半晌，还是开启了键盘锁，点开了信息，目光投下，刹那间脸色骤然，双手猛颤，手机一滑，掉落下去，不过，快要接近地面的时候，一只脚突兀快速移过去，不偏不倚地接住了手机，用力一挑，萧阳将手中拿在手中，递给苏小珊。

　　“姑娘，有什么事？”

　　苏小珊的脸色已经惨白无比，浑身轻颤着，嘴唇泛白，半晌，神色有些恍惚，赫然猛地朝着学校里面奔跑回去，穿着高跟鞋急速奔跑，这一幕看起来有些惊心动魄，似乎苏小珊每跨出的一步，都有可能将自己扭伤。

　　不过，苏小珊浑然不觉，反倒更加快速地奔跑了。

　　“珊珊！”

　　苏胜己急忙直追了回去。

　　两人的身影很快便消失在萧阳等人的视线中。

　　“她……她就这么走了？”萧阳似乎有点急。

　　“苏老师家里可能出了什么事了。”君铁缨皱了下眉头。

　　“对啊，看刚才苏老师的神情，似乎已经彻底乱了方寸。”肖潇也插口道。

　　萧阳的视线紧紧盯着苏小珊离开的方向，眼神一阵焦急，片刻，一辆红色刺眼的奔驰宛若旋风般冲复大的校门口冲了出去，短短数秒钟之内，顿时绝尘而去，“她真的走了？”

　　君铁缨三女看了眼萧阳，这不明摆的吗？

　　萧阳确定了事实后，顿时愁眉苦脸，“看来这顿还是得我来请了。”

　　闻言，三女神色同时愣住了，半晌，齐齐地瞥了眼萧阳。

　　哼！小气鬼！

　　虽然苏小珊半途离开，不过萧阳几人还是直接朝着苏小珊所说的海鲜楼缓步走了过去。

　　新生入学，并且今天是军训结束的时候，所以，这一带的酒楼饭馆的生意都非常火爆，四人进入海鲜楼大厅的时候，萧阳的手疾眼快，抢到了一个位置，虽然嘴上说心疼请客，不过，萧阳点菜的时候可丝毫不含糊，点了几道招牌菜都是价格偏高的，这让肖潇三女对他又有了一丝印象改观。

　　还以为他小气，原来只不过是低调罢了。

　　她们自然没想到，萧阳压根就没注意这些招牌菜的价格，只是见它们在菜单的位置上比较明显，就随手点了。

　　酒楼的生意火爆，上菜的速度自然也慢了不少，四人一边喝茶一边闲聊，不，应该说是三人，萧阳在一边努力竖耳倾听，希望能够早日融入这个集体之中。

　　香味蔓延在空气中，浓郁的味道让人食欲大开。

　　不过，正是这时候，酒楼的正门口，却出现了六七名西装男子，进来便四处张望，最后目光落在了萧阳等人的方向，立即脚步稳健地迈步走了过去，径直来到了萧阳的身旁，此时，萧阳等人自然也察觉到了来人。

　　“你是萧阳？”一名西装男子沉声开口。

　　“没错。”萧阳转脸回答。

　　“有人想跟你聊聊。”西装男子沉声开口。

　　“聊聊？”

　　萧阳眉宇轻挑，看来今天确实是个不错的日子，找自己聊聊的人还真不少，沉吟半会，萧阳拉开椅子站了起来。

　　“萧阳……”君铁缨眸子掠过了几分担忧。

　　萧阳朝着君铁缨安心一笑，旋即抬眼瞥了眼几位西装男子，“带路吧。”

　　话虽如此，萧阳还是率先迈步走了出去。

　　他不习惯跟在别人的后面。

　　几位西装男子相视一眼，也不迟疑，快步走了出去。

　　“铁缨，你知不知道这些人是什么来历？”当所有人的身影都消失在酒楼门口后，何秀忍不住担心询问。

　　君铁缨轻轻摇头，眸子掠过了一丝担忧。

　　海鲜楼对面的公路，再走五十米左右，是一处小区公园，此时正值傍晚，本来颇为冷清的小区公园因为一群凶神恶煞的西装男子集合起来更加没人敢靠近。

　　萧阳在身后几位西装男子指路下，径直迈步进入了小区公园。

　　“是你？”

　　萧阳倒真是惊讶了，目光落在前方一道英俊青年身上。

　　沈成文。

　　“很意外？”沈成文目光直视着萧阳，“萧阳，你在秋心公寓所说的那句话，本公子可是记得清清楚楚。”

　　“有话直说吧。”萧阳皱了下眉头，他对眼前这个沈公子的印象极差。

　　沈成文一摆手，包括之前的七位西装男子在内，一共十八人，将萧阳团团包围起来。

　　“你说，君柔缨会站起来，然后狠狠地踹我一脚……”沈成文淡声开口，“现在，本公子倒想先看看你被是怎么被人一脚一脚地狠踹！动手！”

　　十八位西装男子眼眸的煞气掠过，猛地踏步，直接朝着萧阳冲了上前。

　　此刻，公园内似乎一阵凉风刮起，吹拂起萧阳的发丝，其眼眸此刻赫然平静如刀，仿佛能够穿过众人的包围圈，直视着沈成文的眼神。

　　如同镜头瞬间拉近一般，无数拳脚刹那间无限逼近萧阳。

　　嗖！

　　电光石闪间，萧阳猛然箭步上前，脚步朝着左边侧滑，同时双手执拳，浑然强大的力量凝聚于拳头位置，强势凶猛地直击其中一人的腰间。

　　砰！！

　　此人应声而倒，脸庞露出了痛苦的抽搐。

　　锥心的刺痛！

　　砰！砰！砰！

　　萧阳的身影宛若幽灵般穿梭于十几位西装男子之间，出拳如风，力度强悍，一拳之下，总有一名西装男子应声倒地。

　　这一刻，萧阳才展现出其武状元真正的风采，实力之强悍，刹那间让一旁准备看热闹的沈成文惊呆了。

　　“这些可都是圣龙安保公司的保镖，训练有素，实力更加不弱……”沈成文不敢相信自己的眼睛。

　　短短的几个照面，十八位西装男子已经倒下了一半，剩余的都全部心惊胆颤，他们万没想到这个青年人竟然有这么恐怖的搏斗能力！

　　砰！

　　萧阳身影跃起，双腿瞬息分开猛踢，霎时间，最后的两名西装男子分别被一脚击中了胸口，连退几步后，脚步趔趄倒下。

　　轻弹了下身上染上的灰尘，萧阳徐徐地跨步走向了沈成文。

　　此刻，沈成文的脸色已经是苍白起来，嘴唇下意识地哆嗦了一下，退后了几步。

　　“放心，我不会踹你。”萧阳含笑开口，目光盯着沈成文，认真地开口，“这一脚，我会留给铁缨。”

　　“不过……”萧阳淡声开口道，“铁缨现在需要的是平静的生活，我觉得，你还是没必要总出现在她身边，你觉得，我说得对不？”听萧阳的语气，似乎在跟沈成文商量着。

　　沈成文感觉浑身仿佛被一阵冷气覆盖住，顿时打了个冷颤，忙不迭地点头。

　　萧阳想了想，不知道应该说点什么，再放几句狠话来警告他？

　　萧阳为难了，这可不符合本状元这憨厚老实的善良性格。

　　其身后十八位倒地不起西装男子，已经足够证明萧阳的‘善良’了。

　　“你们滚吧！”

　　萧阳最后还是直接一挥手，随即转身往海鲜楼走回。

　　当萧阳回到大厅的时候，扑鼻的浓郁香味让萧阳忍不住食指大开，急忙加快了脚步走过去。

　　几道招牌菜也全部上齐，不过，三女却没有动手，直到萧阳安然无事地回来，才轻轻松了口气。

　　“萧阳，那些是什么人？找你麻烦的？现在怎么样？”君铁缨忍不住连续出声询问。

　　萧阳拿起了筷子，想了一下，“确实是找麻烦的。”

　　“结果呢？”肖潇开口。

　　“有些人喜欢赖着不走，有些人喜欢滚着离开。”萧阳言简意赅地回答。

　　确实，有些人受的攻击较重，一时间难以站起来离开，也有连站都无法站起来的。

　　……

　　……

　　这一顿饭萧阳吃得非常开心，这几道招牌菜色香味俱全，让萧阳回味无穷，不过，在付账的时候，同时也非常心疼，自己仅剩的几张红彤彤的银两，就眼睁睁地看着那服务员拿走而无能为力。

　　萧阳将君铁缨三女送回寝室后，厚着脸皮跟君铁缨预支了点工资，随即再次走出了校园。

　　费了不少的功夫，萧阳才将自己需要准备的文房四宝全部都买完，摸了下口袋里面剩余的数额不多的钱，萧阳提着袋子在大街上四处走了约莫十分钟后，终于停下了脚步，抬眼扫了一眼身前店铺的名字，“这里……应该有我想要的东西吧。”

　　萧阳不再迟疑，迈步朝前，直接跨过了门槛。

　　店铺上面挂着一个略显古朴的牌匾，刻着三个大字……妙手堂！

　　这是一所中医医馆，此时有几位病人在排队静候着，侧旁，一名中年男子正神色平静地给病人诊脉。

　　一阵浓郁的药味扑向了萧阳的鼻息，萧阳瞄了一眼，径直走到了柜台前，出声询问，“你好，请问贵店有没有银针出售？”


第0026章 心不静！医不精！用人不善！你凭何行医？

　　萧阳声音落下后，在忙着拣药的伙计回应了一句稍等后，便继续手脚索利地对着一张单子熟悉地从各个柜子里把药物挑出来，称好分量后，分成三份，分别倒在桌面上的三份白纸上。

　　“陈皮一钱，白术钱半……”

　　萧阳在一旁等待的同时，也在饶有兴趣地看着这位伙计拣药，对于萧阳的念念有词，这位伙计目光奇异地看了一眼萧阳。

　　这年头，除了专业的学习者或者药铺工作的伙计，能够认出这些中药的年轻人，可以说是凤毛麟角。

　　不过，医馆在等待抓药的病人还有很多，这位伙计只是刚停了一瞬，随即再继续手中的动作。

　　“半夏钱半，甘草六分，砂仁六分，香附一钱……姜四片……嗯？怎么四片姜？”

　　萧阳怔了一怔，急忙开口，“哎，错了错了。”

　　该伙计疑惑地看了眼萧阳，“什么错了？”

　　萧阳侧移了几步，指着药单，“这副应该是治疗胸口闷胀吧。”

　　“你怎么知道？”伙计脸色的吃惊证明了萧阳的答案了。

　　“此方总体还算一般，不过，最后加入的四片姜，却毁了整一副药方的功效！”萧阳神色肃然地开口。

　　闻言，伙计的神色顿时露出了几分鄙夷。

　　原来是找茬的！

　　当即不屑冷笑，“你知不知道这是什么地方？”

　　“妙手堂。”萧阳进来之前看到的。

　　该伙计顿时轻蔑扫了眼萧阳，“那你应该知道，妙手堂是上海最大的中医馆，分馆超过五十间！妙手堂的创始人严老前辈更有‘中医圣手’之称！而我们这家是扬浦区第一分号，我们的主诊医师，便是严老前辈的三大弟子之一，雪铭城！”

　　一口气说了这么一句话后，该伙计斜眼瞥着眼前这小子，撇了撇嘴，这种人他见得多了，一个只涉及一点中医知识的年轻人，自以为可以挑战大师，试图凭借着这样的行径而博取出名。

　　这样的人，哪个最后不是落个无地自容的下场？

　　“这我倒不知道。”萧阳疑问地看着这位伙计，指着其手中的药方，“这份药方，便是那位雪铭城所开？”

　　“没错！正是雪医师。”该伙计倨傲道，“我们雪医师的医术造诣直追严老前辈，还有着‘小神医’之称！”

　　萧阳的脸色顿时低沉了几分，“此等庸医，敢称神医，简直有辱医道！”

　　“你说什么？”伙计的声音顿时提升了几倍，尖锐地响起，顿时引起了医馆里面不少人的视线，包括正在给人把脉的中年人，此刻也将视线投了过来，眉头轻皱，轻呵斥一声，“小王，什么事这么大呼小叫。”

　　这位叫小王的年轻人立即扬声说道，“雪医师，这小子质疑你的药方。”

　　话音落下，医馆里面几乎所有人都不禁哑然失笑，瞄了眼这位长得挺帅气的年轻人，轻摇了摇头。

　　一个乳臭未干的黄毛小子质疑远近闻名的雪神医所开的药方。

　　这简直就是个天大的笑话！

　　“你便是雪铭城？”此时，萧阳没等雪铭城开口，反倒率先询问了，并且快速地从伙计手中拿过了药单，同时随手拿起了一片姜片，脚步轻缓地迈了上前，目光直视着雪铭城，“这个单子……是你所开？”

　　雪铭城眉头一皱，神色掠过了几分不满，“你是什么人？”

　　雪铭城无法接受萧阳这等质疑的语气。

　　而萧阳无法接受的是……

　　“这份药单，简直是堪称废品！”

　　萧阳随手将药方拍在了桌面上。

　　啪！

　　医馆内所有人都被这一声音惊了一跳。

　　“够了！”

　　雪铭城目光极具威严，振声一喝，目光凌厉地看着萧阳，“是谁派你来挑刺的？”

　　“挑刺？”萧阳冷笑，原本自己今天被人屡次找麻烦，心情就有点郁闷，购买了文房四宝后，便找到了这一间医馆，准备购买针灸用的银针，顺便也感受一下发展到今天的中医水平。

　　按照萧阳的想象，这个现代的世界很多事物都处于高速发展的阶段，近千年的沉淀，中医想必已经达到了一个颇高的境界！然而，萧阳进入医馆后所见到的第一张药方。在萧阳眼中，这样的药方，只能算是三流！

　　不仅如此，所开药方之人，进入还有‘小神医’之称！

　　萧阳不想招惹是非，但是，医者，父母也。萧阳精通文韬武略卦象相学琴棋书画各个领域，对中医造诣，同样到达一定的高度！

　　他无法眼睁睁看着患者服用这样的药方所煎出来的药。

　　“这份药方的漏洞一眼即破，何须挑刺？”萧阳淡声开口。

　　“年轻人，你就别闹了。”此时，坐在雪铭城前面正接受其观察病情的一位大娘忍不住开口了，她可不愿被这小子一打岔，影响了‘小神医’的心情，自然也会影响到自己等人的病情了。

　　“对啊，让开让开，我看完病还得赶回去上班呢！”

　　“现在的年轻人，真是不思上进，整天想着通过歪门邪道来博取出名。”

　　耳边响起不少刺耳的声音，不过，萧阳的神色始终不变目光直视着雪铭城。

　　雪铭城松开了搭在大娘脉搏上的手，目光迎上了萧阳，语气带着三分傲然，“看到你身边这位大娘了吗？如果你能诊断出她的病情，我便给你一个挑刺的机会！”身为妙手馆创始人严老前辈的嫡传弟子，雪铭城对自己的医术有着强烈的信心，同样，在他手中治好的病人也数不胜数。

　　怎么轮得上一个乳臭未干的小子来指指点点？

　　闻言，该大娘立即缩回了手，撇嘴嘀咕道，“我可不想让他把脉。”

　　“无需把脉。”

　　萧阳的眼眸直视着这位大娘的脸庞，片刻，了然淡声开口，仅仅四个字，“寒湿脚气！”

　　话音落罢，雪铭城的瞳孔顿时紧缩，认真地打量了萧阳几下。

　　“你是刚才在旁边偷听到我说是来治脚气的吧。”该大娘一开始有些惊奇，不过旋即又想到了这一可能。

　　不过，此时雪铭城却不这么认为，能够凭借看一眼便准确说出‘寒湿脚气’四个字，足以让雪铭城相信，眼前此子或许真的有几分真材实料。看来，也真是自恃三分本领，才敢来挑刺。

　　雪铭城对自己开出的药方非常有信心。

　　“中医四诊，望闻问切，你凭借一个‘望’字，便确定她所患的是‘寒湿脚气’？”雪铭城淡声开口。

　　萧阳目光瞥着雪铭城，“四诊，未必需要全部用上。”

　　“那你觉得，该如何开这个方？”雪铭城再问。

　　萧阳毫不犹豫地开口，“花椒一两，葱一把，姜三大片，水数碗，煎汤熏洗，肿消痛止。”

　　闻言，雪铭城神色一惊，半晌，轻缓地点头，“不错。”顿了半会，雪铭城继而淡然开口，“你有资格探讨我的药方，我倒要看看，你想如何挑刺？”

　　对于雪铭城的傲气，萧阳不以为然地翘了下嘴角，随即扬起手中的姜片，“这是一份医治胸口闷胀的药方，前面还勉强可以，但是，这样的姜片，若加四片，将会打破药效之间的平衡，让整个药单，一文不值！”

　　雪铭城神色低沉，“何以见得？”

　　“干姜性热，辛烈之性较强，长于温中回阳，兼能温肺化饮，对治疗胸口闷胀，有着奇效！但是，量需适度，四片这样的干姜，论分量比重，都超出了这份药单中的所有药物，这样的分量，就算是病人的胸口闷胀治好，却已伤及肠道！”

　　“啊！！”

　　这时候，旁边一名中年男子惊诧地叫了一声，急忙走了上前，“难怪我总觉得这几天的肠胃有点不舒服，但是胸口的闷胀感觉确实已经有所减缓，今天才来准备再拣三副药，就是这副药的副作用？”

　　萧阳看了眼中年男子，“不仅如此，恐怕睡眠也有所缺失吧。”

　　“小兄弟，厉害！”中年男子更加惊讶了。

　　“姜有助阳之效，这药方到了这样的地步，已经有了略微生火的功效，所以才会导致晚上莫名烦躁而难以入眠。”

　　萧阳一针见血地开口，并且完全说中了自己的症状，中年男子对他已经是彻底折服了，急忙开口，“小兄弟，那以你所见，我应该吃什么药？”

　　萧阳将手中的姜片一挥，落入了旁边的垃圾篮上，淡声开口，“去掉一块姜即可。”

　　“就这么简单？”中年男子有些惊奇了。

　　“中医药理，差之毫厘，失之千里！”

　　萧阳目光移向了雪铭城，“你觉得呢？”

　　雪铭城此刻的神色低沉不已。

　　眼前这位年轻人的中医造诣通过这短短的几分钟已经让自己充分感受到，但是，自己堂堂妙手堂扬铺区首席医师，竟然被人当众如此挑刺，并且还找不到任何反驳的理由，雪铭城感觉极其的不爽！

　　不过，不等他回应，眼前的年轻人已经再次徐徐地开口了。

　　“你的行医之法，已经出现了三大错误！”

　　萧阳继而道，“第一，你心不静！我走进医馆的时候，你虽然在给病人探脉，视线却第一时间看了我一眼，这已经是分心所为，医师之大忌！要知道，任何一个漏掉的细节，都有可能影响判断病人的病情！”

　　“第二，你医不精！这一点，除了你所开的这份药方外，还有我刚才留意了下你给病人治疗的过程，不管是切脉问诊或者是最后的诊断以及开药，虽然勉强可以，却并无一针见血之效！”

　　“第三，你用人不善！就算正确诊断了病人的病情，药方的质量，对医治病人也极其重要！我注意到，阁下店中的伙计称药的时候，分量总会有所偏差，大多是马虎了事，正如我刚刚所说，中医药理差之毫厘，失之千里！药的分量不足，同样难以药到病除！”

　　萧阳眉宇冷挑，目光平视着雪铭城，声音抛掷而下。

　　“心不静！医不精！用人不善！你凭何行医？”


第0027章 小儿夜啼！

　　心不静！

　　医不精！

　　用人不善！

　　几乎每一个字都带着凌厉的气势刺耳无比地传入了雪铭城的耳边，字字如振，刺激着其神经，脸色急促地变幻着。

　　“住口！”

　　雪铭城终于忍不住砰地猛拍下桌面，唰地站了起来，目光蕴含着怒色。

　　自己堂堂妙手堂扬浦区首席医师，竟然被贬得如此一文不值！

　　纵使雪铭城对萧阳指出的三点错误一时间难以有效反驳，反倒是脸色一阵火辣，但是，却绝对不允许别人在自己的地盘如此踩踏自己的尊严。

　　在雪铭城看来，这确实已经关系到自己的名声威望了。

　　“你不服？”萧阳瞬息挑眉，淡声道，“医学无止境，若你连这三点错误都无法接受的话，那么，你终身的成就，也便局限于此。”

　　雪铭城神色一沉。

　　“出去出去！你小子是故意来找茬的吧！还不走别怪我们不客气了。”此时，妙手馆中的几位伙计纷纷围了上来，特别是那位叫小王的，更加目光不善地盯着萧阳。萧阳之前所说的用人不善，岂不就是在说自己吗？这小子刚才可是一直在盯着自己拣药的过程。

　　萧阳目光平静地看着雪铭城。

　　雪铭城一摆手，阻止了几名伙计的动作，神色落在萧阳的身上，“你也是中医？”

　　雪铭城问出去才觉得这个问题根本就多余的了，不是中医，能懂得这么多中医知识？不过，萧阳的回答却给出乎他的意料，“谈不上。”

　　萧阳从来没有以一名中医自居，这只是他所涉猎的一门学科罢了，萧阳更喜欢的，还是自己文武双科状元郎的身份。

　　闻言，雪铭城一怔，半晌，声音徐徐地响起，“你觉得我的医术一般？”

　　“很一般。”

　　雪铭城神色抽了一下，缓了口气，目光带着一丝锐利光芒地直视着萧阳。

　　“你敢不敢与我比一场！”

　　今天所丢的颜面，必须要以一场医术的比斗，战胜眼前此子，才能够挽回！

　　“比一场？”萧阳似乎有点兴趣了，“怎么比？”

　　雪铭城目光一扫此时在医馆里面排队候诊的病人，约莫十来人，旋即沉声开口道，“医馆内的病人，我们各自诊断一半，最终相互确定对方的诊断结果已经判断药方的优劣，以此得出胜负。”

　　“什么？让一个黄毛小子来给我们治病？”医馆内顿时有人不满地叫了起来。

　　“庸医害人，这可开不得玩笑。”

　　“雪神医，一个乳臭未干的小子所挑的刺，你用不着这么当真的。”

　　很显然，虽然萧阳之前露出了一手，但是，中医向来长者为尊，年轻点的医师都很少见，更何况，眼前此子来历不明，谁能放心让他医治？

　　雪铭城朝着十几位病人温和一笑，拱手沉声说道，“各位，就给雪某一个面子吧！更何况，只是让他诊断，具体的治疗我自然不会轻易地让外人来插手我的病人情况，请大家相信妙手堂的声誉。”

　　雪铭城的话音落下后，十几位病人相视一眼，并没有出声。

　　在雪铭城的示意下，很快，医馆的伙计搬来了桌椅，放在萧阳的身旁，萧阳倒不客气，将另外一只手提着的文房四宝放在了一旁，随即坐了下去。

　　“开始吧！”雪铭城目光逐渐地平静下来，带着几分战意地看着萧阳。

　　“下一位。”雪铭城给身前的大娘开了药方治疗其寒湿脚气后，抬眼沉声开口，话音落下，顿时有几个病人争先恐后地走了上前。

　　相比之下，萧阳那边，却是门可罗雀，虽然雪铭城话是这么说，但是，没人愿意将自己的身体交给一个来历不明的小子折腾。

　　见状，萧阳的神色并无任何变色，反倒是静坐在椅子上，目光时而扫一眼雪铭城，时而看一眼集中在另外一侧的病人。

　　“羌活、防风、荆芥各一钱……”

　　雪铭城很快便给第一位病人开出了药，将笔放下后，目光扫了一眼萧阳的方向，见并没有一个病人走上他那边，嘴角不禁暗泛起了一丝笑意，虽然他口中说希望病人们给他个面子，但是，这显然是雪铭城更乐意看到的画面。

　　这已经足够说明，病人对他的信任！

　　接下来，雪铭城再给两名病人开了药方。

　　依然没人走向萧阳的那一边。

　　萧阳端坐在位置上，视线徐徐轻眯了起来。

　　照这样的形势下去，自己恐怕不战便输了。

　　萧阳自然不喜欢坐以待毙，沉吟半晌，侧脸扫了几眼，视线落在一名愁眉紧锁的年轻少妇身上，该少妇约莫二十来岁，发丝盘起，脸庞端庄清秀，怀里抱着一个婴儿，看起来像是初为人母。

　　“这位夫人……”

　　萧阳观察了这位年轻妇人半会后，突兀地开口，朝着该少妇一摆手。

　　少妇一愣神，眼神立即出现了几分犹豫，她当然知道萧阳的意思，没有病人去找他看病，他自然要主动出击了，但是，跟大多数病人一样，少妇并不敢轻易让这一个年轻人来看病，更何况，需要看病的，是自己怀里的宝贝。

　　少妇给萧阳投以一个抱歉的眼神，此时，萧阳的声音徐徐地响起，“夫人，你应该是给你的小孩看病的吧。”

　　闻言，少妇神色一怔，自己怀里的宝贝现在根本没有表现出任何异状，他是真看出来，还是蒙对的？

　　“你知道我小孩是什么病？”少妇试探性询问。

　　“小儿夜啼症！”萧阳自信含笑开口。

　　嗖！

　　少妇顿时下意识地站了起来，眸子带着惊色。

　　自己的小孩白天的一切症状都非常正常，但是，一到晚上却哭啼不住，初为人母的少妇焦急地立即带着小孩去大医院门诊部检查，最终得出的结果是小儿夜啼症，但是，服用医院开出的药两天了，却没有任何效果，少妇今天才带孩子来到妙手堂，希望能够早点治疗好孩子的病。

　　萧阳直接一语说中，少妇确实吃了一惊，也顾不得萧阳的身份是否来历不明了，急忙走了上来，“医生，你给我儿子诊断一下吧。”

　　萧阳点头，近距离地看了眼这位此时眼珠睁大得圆溜溜的婴儿，随即轻轻地切了会脉，半晌，神色略微出现了一丝惊诧。

　　“怎么了？”少妇一直注意着萧阳的神色，此刻不禁心头一蹬。

　　“小儿夜啼不安，有寒、热、惊、滞四因，小孩面赤手暖、口中气热，很显然是因热而起，但是……”萧阳顿了一下，询问到，“夫人，你小孩到了晚上是不是偶尔会出现面青手冷的症状？”

　　“对！就是这样。”少妇此时更加焦急了。

　　“小孩的夜啼症本因热而起，但是，你们或许在给孩子喂食的时候没有注意，给孩子吃了带着寒气的食物，现在脾气寒冷，半夜是阴气盛起的时候，小孩因此会腹中作痛，所以哭啼得更加厉害。”萧阳淡声开口。

　　“医生，这……这要吃什么药才好？”

　　见萧阳在短短的时间内诊断出小孩的病情，少妇此时不知觉地已经将所有的希望都寄托在萧阳的身上了。一旁的其他病人也留意到了这一幕，不禁纷纷惊诧，看来，这小子倒真有几分真材实料。

　　“放心。”萧阳目光露出温和的笑容，给以少妇安心的自信神色，“正因冷热的交替，而热的症状尤为明显，所以一般医者恐怕会因此误诊为单纯的因热而起的小儿夜啼症。”

　　少妇对萧阳是彻底折服了，忙不迭点头，“没错，医生确实说我小孩是热性小儿夜啼症。”

　　萧阳沉吟半会，抬眼沉声说道，“小儿夜啼症并非难治之病，不过，迟一天愈合，对小孩来讲，便多受一天折磨，所以，最快速的治疗方法，是针灸。”

　　“那就拜托医生了。”少妇此刻已经对萧阳没有了半点怀疑。

　　萧阳看了眼少妇，目光再扫一眼另外一侧的雪铭城。

　　意思很清楚，这里是雪铭城的医馆，就算自己要给小孩施展针灸之术，雪铭城也未必答应。

　　少妇明白了萧阳的意思，急忙转身，语气带着几分恳求，“雪医生，这……”

　　雪铭城眉头皱了一下，萧阳之前对小孩的诊断他也听在耳里，萧阳的医术造诣在雪铭城的心理再提升了一个层次，不过，让萧阳在妙手馆对一个婴儿实施针灸治疗，雪铭城并不放心，若出了什么事故，妙手堂的声誉岂不是毁于一旦？

　　犹豫了片刻，雪铭城抬眼询问萧阳，“你有没有医师资格证？”

　　萧阳摇头。

　　事实上，连听也没听过。

　　“抱歉了……”雪铭城立即摇头，“我不允许来历不明的人在我的医馆施针。”

　　闻言，少妇眼神顿时一急，“雪医师……”

　　雪铭城一摆手，淡声开口道，“小姐，你可以稍等片刻，能给小儿夜啼症施予针灸治疗的，可不止一个人。”雪铭城目光带着挑衅之意地盯着萧阳。

　　中医圣手严老前辈最引以为傲的便是其针灸绝学，严氏七通法！而自己，恰好是其弟子中，将严氏七通法掌握得最透彻的一人！

　　面对这样的境况，少妇此刻有种不知所措的感觉，若是萧阳在给孩子诊断之前雪铭城说出这么一番话的话，少妇恐怕会立即欣喜，但是，如今，相对之下，少妇更加偏向于准确地诊断出自己小孩病情的萧阳了。

　　正在少妇犹豫的时候，妙手堂的门前，突然响起了一阵急促凌乱的脚步声……


第0028章 气运针！

　　急促凌乱的脚步声音很快靠近妙手堂，很快，三五个身影急促地出现，其中一名戴着眼镜的中年男子抱着一名老者，焦急快速地冲了进来，同时口中大声吼叫，“雪神医！雪神医！！”

　　闻言，妙手堂内所有人的目光都投向门口的方向，身穿着西装的戴眼镜中年男子此刻脸色焦急而惨白，一进门便直奔雪铭城的方向。

　　“雪神医，快救救老父……”

　　中年男子的声音已经带着剧烈的颤抖！

　　这时雪铭城也已经站起来，同样急匆匆地迎上前去。

　　目光落在中年男子抱着的老人身上，雪铭城更加脸色大变，急忙一挥手示意中年男子将老人方向，身子也蹲了下去，同时大喝道，“给我取针！”

　　妙手堂里面的伙计自然也不敢怠慢，脚步急匆地跑去取针。

　　雪铭城低头快速地用手探了下老人的四肢，眼神凝重地落在其脸庞之上。

　　呼吸急促，四肢痉挛，口眼歪斜，此刻俨然已经昏迷不醒。

　　雪铭城几乎可以瞬间确定，这位老人是急性中风！

　　而且，以老人如今的状况，更是已经到了命悬一线的地步！

　　岌岌可危！

　　性命随时都可能会丢掉！

　　此刻，中年男子一脸焦虑地看着雪铭城，嘴唇同时在轻轻地颤抖着，双手遏抑不住紧张的情绪，紧紧地攥住了拳头，“雪神医……老父现在怎么样？”

　　自己好不容易回来一趟，本想好好地陪陪年迈的父亲，不料，当自己与父亲走在街上的时候，父亲突然间身子趔趄了一下，昏倒过去。中年男子第一时间便拨通了急救电话，但是，远水救不了近火，见父亲的情况如此紧急，中年男子很快便想到距离父亲昏迷地方不远的妙手堂。

　　“急性中风！”雪铭城语气凝重地开口，“情况很危险。”

　　啪啪……

　　这时候妙手堂的伙计们也快速准备好了针灸所需要的物体，快步走了上来。

　　“铍针！”雪铭城立即大喝。

　　立即有一位伙计将其中的一支针递了过去。

　　雪铭城的食指与中指夹住了银光闪烁的针灸针，这一刻神色凝重到了极点。

　　咻！

　　出针迅速如风，落针不带任何拖泥带水。

　　第一针直接落在了老人的鼻下位置！

　　“火针预热！”

　　雪铭城大喝的同时，再次伸出了手。

　　“给我鍉针！”

　　出手如风！

　　旁边的几位伙计拿着细型的火针在酒精灯上预热。

　　周围所有人都下意识地屏住了呼吸，安静地看着这一幕。

　　没人敢惊扰，这关系到一道生命。

　　三针过后，雪铭城的额头赫然已经出现了豆大的汗珠，一位伙计见状立即迅速地用毛巾将其擦拭掉。

　　三针，已经耗费了雪铭城大量的体力。

　　严氏七通针！

　　眼前这样的情况，这是雪铭城唯一能够想到的急救眼前老人的方法。

　　针灸运针三大境界：火运针，手运针，气运针！

　　火运针，借助酒精灯燃烧针灸针所带来的热气，刺激病人的穴位等各处经脉；手运针，凭借手腕的力量，这需要极大的技巧已经耗费非常大的体力，雪铭城所施展的严氏七通针，前三针都用了‘手运针’的技巧！至于气运针，据雪铭城所知，自己的老师严老前辈，都无法做到！

　　通过体内的气运转针灸，可是，气的运用，一般人根本无法掌握，甚至，气的存在，也早已经遭到了不少人的质疑！！

　　雪铭城‘手运针’的境界，达到了极高的水准，在中医界中可以说是享有一定的地位！否则怎么可能会有如此傲气！

　　严氏七通针灸法！

　　通神！通血！通脉！

　　越到最后，雪铭城运针的难度越来越大，额头汗珠不断冒出，身下老人神色似乎相对较为平静下来，但是，雪铭城却丝毫没有半点懈怠，从一开始检查到老人那紧急到了极点的情况后，雪铭城并无十足的把握将老人的性命从死神的手中抢回来。

　　站在身旁的中年男子双眼更是露出了无比紧张的神色。

　　咻！咻！

　　七针落下！

　　七针以相互相通，相互呼应的状态在老人的身上形成了一个气流旋转的周期。

　　雪铭城目光紧盯着老人的脸色，见其脸庞相对较为平静，暗松了口气，不过，正在这时候，老人浑身赫然再度痉挛了起来。

　　啪！

　　插在鼻下的那一支银针赫然被一阵急劲的气流冲出，跌落地面。

　　“不好！！”

　　雪铭城的脸色大变。

　　七通针，缺一不可！

　　一旦其中一根针掉落，七通效果顿时全无。

　　这是最恶劣的情况！

　　雪铭城神色都已经唰地惨白起来。

　　他虽然被誉为‘小神医’，但是却并非真的神。

　　老人的情况太严重了，这一刻，雪铭城的眼中已经升起了一阵无力回天之意，抬眼看了眼中年男子，轻微摇头。

　　轰！！！

　　刹那间，中年男子感觉脑海瞬间一颗原子弹爆发，轰隆地冲刷着自己的神经！

　　没救了？

　　没救了？

　　中年男子的脸庞剧烈地抽搐着，浑身更是在强烈颤抖，遏抑不住心中的震动，健硕的身躯，脚步赫然一滑，踉跄了几步，目光顿时覆盖上浓郁的悲戚，哀求，“雪神医，你一定要救救老父！求求你！”

　　雪铭城也是第一次感觉到有心无力之意，轻缓摇头，“我……尽力了……”

　　闻言，中年男子双眸霎时间升出浓郁到极点的绝望……

　　整个妙手堂，寂静一片。

　　“不如……让我试试吧。”

　　蓦然间，一道声音打破了平静。

　　修长略偏削瘦的身躯，面容年轻而英俊，迈步走了上前。

　　萧阳！

　　唰唰唰！

　　所有人的视线集中到了萧阳的身上，包括雪铭城与中年男子。

　　随即，一阵不解的神色在众人的脸庞浮现。

　　一个雪神医都无力回天的急性中风病人，竟然还有人敢出来尝试？

　　真是个笨蛋！有人心中暗自叹息了一声，目光带着怜悯，此子连医师资格证都没有，现在竟然还敢站出来试试治疗老人，如果老人刚好在他医治的时候撒手归西，那么，恐怕，这小子会背负不轻的责任。

　　此刻，就连一直认为萧阳一心上门来挑衅的雪铭城，眼眸也不禁掠过了一丝异色。

　　“年轻人，你是……”中年男子在雪铭城宣布无法救回老父的一刻已经心生绝望，如今见有人站了出来，无疑是视作了最后的一根救命稻草，哪怕是心里感觉不会再有任何奇迹发生，中年男子也不由自主地焦急出声询问。

　　“这小伙子的医术很神奇，我小孩的夜啼症，他一眼就看出来了。”此时，那位抱着孩子的少妇忍不住开口，“这位大哥，不如，你让他试试？”

　　中年人目光落在了萧阳的身上。

　　“不过……我并无……”萧阳想了想，开口道，“医师资格证。”

　　中年人怔了一下，半晌，猛一咬牙，沉声说道，“小兄弟，你尽力一试！哪怕……不成，我不会追究你的责任！”

　　唯一的一根救命稻草，中年人不想错过。

　　此时，雪铭城欲言又止，视线落在萧阳的身上……

　　萧阳这时候站出来，的确太出乎他的意料了，也让萧阳在雪铭城眼中的形象从一个有目的的挑衅者逐渐地转变成为一个合格的医者。

　　医者，不会见死不救！

　　雪铭城站了起来，目光示意萧阳，同时淡声开口，“尽全力，就算有事，这里是妙手堂，责任我们会负起。”

　　萧阳惊诧地看了一眼雪铭城，自信微微一笑。

　　不再迟疑，身影立即蹲下，目光扫了一眼旁边的针灸盒子，皱了下眉头，抬眼朝着雪铭城道，“给我准备七根长针！”

　　雪铭城怔了怔，立即示意一位伙计去取针，再低头看下的时候，瞳孔不禁轻缩，此时，萧阳的双手在按着老人的四肢，手法看上去并无什么特色，但是，在雪铭城的眼中，却是大大地蕴含玄机。

　　“这是什么按摩手法？”雪铭城看得呆滞了，他感觉得到，这套按摩的手法对老人的身体所形成的效果，有着极其显著的作用，已经不逊色于自己的严氏七通法！

　　这是一场于死神战斗的悬殊搏斗！

　　雪铭城等人虽然惊诧，却没有出声半句。

　　银针很快便取来。

　　萧阳看了眼老人此时的情况，神色依旧平静，这一份淡然自信到极点的气质，与之前在学校里面连‘文胸’都不懂的色狼形象相比，根本便是判若两人！这一幕，也让中年人原本已经绝望了的眼神出现了一丝的希望。

　　萧阳拿起了一根长针，银光在众人的眼眸一闪而逝。

　　“酒精灯……”雪铭城刚准备让伙计将酒精灯递过去……

　　“不必了！”

　　萧阳嘴角轻微一笑，平静的双眸一抹寒气掠过，手指轻轻夹着银针。

　　蓦然间……

　　嗡！！！

　　银针轻微颤动的声音在寂静的妙手堂中显得极其刺耳！

　　萧阳手指夹着的长针的一头，赫然间，在剧烈地颤动！

　　极其不可思议的一幕！

　　在场所有人眼眸都惊呆了，紧紧地盯着萧阳的手腕，赫然发现，其手腕手指都没有任何一丝的动静。

　　纹丝不动！

　　而银针，却是剧烈地颤抖了起来！

　　超乎了所有人的想象。

　　“这莫非便是……”这一刹，雪铭城心头强烈地震动，脑海轰地炸开，瞳孔瞪大得滚圆，嘴巴更加张开得难以合闭，遏抑不住眼中的激动神色，心跳噗通剧跳起来，嘴唇一哆嗦，声音更加震惊无比！

　　“气运针！！”


第0029章 鬼医七叩刺！

　　嗡……

　　银针的剧烈地颤动，雪铭城的内心彻底震撼，瞠目欲裂，呆滞不动地看着这一幕，‘气运针’三字脱口而出。

　　针灸三大境界，火运针，手运针，气运针！

　　雪铭城做梦也想不到，传说中的‘气运针’，此刻赫然活生生地出现在自己的面前，而且还是出自一位年轻人之手！

　　不可思议！

　　震惊的同时，雪铭城想起之前自己竟然阻止了此人的出针而且还准备用自己的严氏七通法来狠狠地震慑该年轻人，霎时间面红耳赤，脸庞一阵的火辣，就算没有出现这样的突发事故，今天的比试，到最后，绝对是对自己狠狠地打脸！

　　不过，哪怕是打脸，能够见识到几乎可以说绝迹了的‘气运针’，雪铭城觉得今天哪怕是脸被打尽，都值得了！

　　不是内行人根本无法想象当一个针灸医者见到‘气运针’的时候，内心掀起的是何等的惊涛骇浪，就好比一个初学武的学徒见到了师祖一般，除了敬仰，再无任何心思。

　　当雪铭城哑然出声的时候，一旁的中年人不禁急忙朝其询问，“雪神医……这是……”

　　雪铭城深呼了口气，目光依然紧紧盯着萧阳手指尖颤抖的银针，缓声说道，“这位年轻人的医术绝对不在我之下，或许……他能够施展出回天之效。”

　　闻言，中年人神色顿时一振，双拳再度握紧了几分，目光同样落下。

　　萧阳的神色平静无比，目光如镜，银色的光芒在其眼帘中泛起了层层波澜。

　　片刻。

　　咻！！

　　长针以极其诡异的速度朝着老人的身上一处穴位直插而下。

　　“啊……”

　　雪铭城险些要惊呼了起来，眼眸带着强烈的惊骇。

　　萧阳的这一针，赫然直刺老人的一处死穴！

　　“一刺鬼门关！”

　　萧阳的声音淡漠地响彻起来，同时，再次迅速地取出了一支银针。

　　嗡……

　　同样的颤动！

　　一刺鬼门关！

　　雪铭城此刻的脑海已经掀起了轩然大波，声音颤动哆嗦地小声自语。

　　“九大神针中最诡异的鬼医七叩刺！”

　　“真的是已经失传了的九大神针之一，鬼医七叩刺？”

　　雪铭城的脑子已经是一片的空白。

　　没想到，自己今天除了见识到‘气运针’的绝技外，竟然还见到了只在医典古籍中出现过的鬼医七叩刺！

　　“二刺黄泉路！”

　　萧阳出手如风，手法娴熟到了极点，一只手按住了老人的胸口，银针掠出锐利的光芒。

　　咻！

　　直刺死穴！

　　鬼医七叩刺，一门神奇而诡异的针灸绝技，针针之落人体七大死穴，力度技巧必须控制得极其精妙，否则，病人恐怕直接便在银针下一命呜呼了。

　　“三刺奈何桥！”

　　萧阳眼眸越发平静，出手越加沉稳。

　　“四刺阎王殿！”

　　传说中的鬼医七扣刺在自己的眼前出现，雪铭城的眼睛已经睁大到了无法再扩大一丝的地步，更不愿错过任何一丝的瞬间。

　　四针落下，萧阳并无再动手，而是双手在老人的四肢以及头顶以特殊的手法按摩。

　　片刻……

　　“咳咳……”

　　伴随着两声苍老的咳嗽声音，萧阳的右手猛地一挥，唰地瞬息，四根银针已经回到了他的手指间。

　　低头看了一眼，萧阳轻抹下额头的汗迹，站了起来，微微一笑。

　　“幸不辱命。”

　　惊呆了！

　　所有人都不敢相信眼前所见到的一幕！

　　一位急性中风的老人，在被雪神医宣布了死刑的时候，一名年轻人走出来，以匪夷所思的施针手段。

　　仅仅四针，赫然将老人从鬼门关中拉了回来。

　　神乎其技的针灸！

　　这一刻，在场的人才真正意识到这根看起来毫不起眼的针灸针，炎黄民族流传了数千年的瑰宝，确实有着令人难以想象的神奇效果。

　　这恐怕是所有人见过的急性中风者中，苏醒得最快的一人。

　　“爸……”

　　见老人浑浊的眼睛逐渐地睁开，中年男子顿时惊喜，急忙跨步冲了上前，蹲下去小心翼翼地将老人扶起，“爸，你现在感觉怎么样？”

　　老人刚刚醒来，神色似乎有些茫然，半晌，方才逐渐地缓回神来，“振荣，这里是哪里？我怎么会在这里？”

　　中年男子见老人恢复了正常，惊喜的同时更是激动得热泪盈眶，“这里是妙手堂，你没事就好！没事就好！”

　　刚刚雪铭城对老人的急病束手无策的时候，中年男子已经是彻底绝望，如今见萧阳成功救回了老人，这种失而复得的感觉，让这位七尺男儿直接流下了热泪，片刻，中年男子方才逐渐地恢复了过来，神色尽是感激地看着萧阳，“小兄弟，老父的救命之恩，谢振荣没齿难忘！”

　　“谢振荣？”这时候，在场不少人神情一蹬，感觉这个名字无比熟悉，半晌，突兀一道声音惊声响起。

　　“原来是舞风馆的总经理，谢振荣先生。”

　　话音落下，在场顿时不少人惊叹起来，看着谢振荣的眼神顿时变得恭敬，同时带着敬畏！

　　舞风馆？

　　萧阳对三个字没有半点概念，闻言只是轻声笑笑，“救死扶伤本是医者的职责。”

　　面对萧阳的淡然神色，并不因为救人一命而有任何居功自傲的神态，谢振荣心中除了浓郁的谢意外，更加是好感顿生，从口袋中取出了一叠支票，撕下了一张，拿出钢笔，在上面唰唰地画了一串数字，随即目光带着感激地将支票递给萧阳，“小兄弟，小小意思，请笑纳了。”

　　萧阳看了眼谢振荣递过来的支票，眼眸露出了几分疑惑，不过，倒也不客气，直接接过支票看也不看一眼就塞进了口袋。

　　这一幕，更让谢振荣眼眸露出了无比赞赏的神色。

　　这才是真正高风亮节的品质啊！

　　对于自己开出的支票，根本看都不看一眼数额。

　　视金钱如粪土。

　　能够做到这一步的年轻人可不多。

　　谢振荣对萧阳的好感如同坐着火箭般飙升。

　　殊不知，他眼前这个状元郎正郁闷地暗自鄙夷自己，虽说救死扶伤是医者的职责，但是，至少也得意思意思给点酬金吧，萧阳可不知道自己需要买的一套针灸银针要多少银两，本来还指望眼前这个衣冠楚楚的男子……

　　罢了罢了！

　　萧状元郎轻摇了摇头。

　　此时，谢振荣再次将手探入了口袋中，萧阳眼睛不禁亮了一下，不过，随即却再次失望了，谢振荣手中拿出的只是一张卡片。

　　“小兄弟，这是我的名片。”谢振荣将名片拿出来的时候，在场不少人眼中露出了羡慕的神色。

　　谢振荣的名片，可也代表着舞风馆的五星VIP贵宾卡！

　　非常珍贵！

　　萧阳内心更加悲愤了，这又是给钱又送卡的，难道就不知道给点银两？

　　“对了，小兄弟，请问你怎么称呼？”

　　萧阳呼了口气，平静自己的心情，“萧阳！萧剑的萧，阳刚的阳。”

　　谢振荣欲言又止，他给出名片，接着问萧阳怎么称呼，自然是想知道萧阳的身份，不过，见萧阳并没有继续开口的意思，谢振荣也就没有再继续询问。

　　“令尊的病情虽然得到了控制，不过，要完全康复，还需要配上一些药物的治疗。”萧阳想了想，朝着雪铭城道，“雪大夫，我来口述，麻烦你把药方记下来。”

　　对现代的字，萧阳虽然勉强能够对比认出来，并且几天的适应后，萧阳对现代简体字也有了几分把握，不过，却还是不能习惯写，干脆便让雪铭城帮忙了。

　　“没问题！”雪铭城立即是振奋地点头，飞快拿来了纸笔。

　　萧阳的精湛医术早已经将雪铭城折服，他自然也明白，萧阳开出来的药方，必定很珍贵！

　　这可是自己学习借鉴的机会。

　　萧阳沉吟一下，随即轻缓开口，把药方的各种药物以及其分量都详细地说了一遍，最后，询问一声，“都记下了吗？”

　　雪铭城忙不迭地点头，将写好的药方递给萧阳，萧阳接过扫了几眼，确定无误后交给雪铭城，“贵店应该有这些药材吧。”

　　雪铭城再次点头，同时亲自去抓药。

　　片刻，谢振荣拿着老人的药，再度表示了谢意后，在萧阳眼巴巴的眼神中离开了妙手堂。

　　萧阳想要的银两，始终没有得到。

　　萧阳心头一阵失落啊！

　　半晌，一道略带怯弱的声音响起，“萧医生，请问……现在能不能帮我小孩针灸？”开口的正是之前的那位少妇。

　　闻言，萧阳看了眼雪铭城，雪铭城立即沉声说道，目光带着一丝的尊敬，“萧兄弟，我也希望能够再次大开眼界，见识你的精湛医术。”

　　强者为尊，不管是哪个领域，都一样。

　　萧阳也不迟疑，直接取出了长针，走到了少妇面前。

　　治疗小孩的夜啼症，萧阳并不需要动用到鬼医七叩刺，简单的施针后，再开了一份药方，在少妇千恩万谢下，萧阳重新来到了雪铭城的身前，“雪大夫，我今天来贵店的目的……”

　　闻言，雪铭城立即神色诚恳地点头，“萧兄弟，你指出的三大缺点，铭城必定会好好反思！”

　　“呃……”萧阳顿了顿，神色颇为不好意思，之前自己将此人损得一钱不值，现在对方反倒回头对自己表示敬谢之意！半晌，萧阳轻摸了下鼻子，“雪大夫，我只不过是想买一盒针灸银针。”


第0030章 女神

　　一盒针灸针对妙手堂来讲根本就算不上什么，当萧阳提出购买针灸银针的时候，雪铭城非常豪爽地大手一挥，让他随意挑。

　　重要的是免费。

　　萧阳顿时乐得合不拢嘴，也不客气，并且还挑了好几盒，用一个袋子打包好，左手提着银针盒，右手提着文房四宝，心满意足地向雪铭城告辞，当萧阳快要走出门口的时候，雪铭城忍不住叫住了萧阳。

　　“雪大夫，还有事？”萧阳下意识提紧了下袋子，盯着雪铭城，该不会是反悔想收费了吧？

　　雪铭城想了下，忍不住开口询问道，“萧兄弟，你……是哪家医院的医师？”

　　原来不是银针的事。

　　萧阳松了口气，抬眼微笑，落下了几个字，“复大门卫！”

　　旋即转身离开。

　　雪铭城神色愣住，旋即苦笑摇头。

　　他自然不相信，这样的一个医术精湛的高人，只是复大的小小门卫。

　　萧阳的这个回答雪铭城纯属当成是他的敷衍之词了。

　　“没想到，我雪铭城竟然有幸见到‘气运针’的绝技以及失传已久的鬼医七叩刺！”雪铭城看了眼萧阳离开的方向，虽然因为没有得到萧阳的‘如实’回答而感到一丝遗憾，不过，却依然有几分心满意足，“嘿，要是老师知道的话，会是多么的震惊？”

　　雪铭城自语的声音才刚刚落下，口袋里面的手机铃声响起，掏出手机看了眼，来电显示上赫然出现着‘老师’两个字，雪铭城不禁轻笑，立即接了电话，迫不及待地开口，“老师，我有一个好消息……”

　　雪铭城的声音戛然而止，脸庞的笑容逐渐地褪去，神色同时凝重了起来，片刻，沉声说道，“我马上到！”

　　挂了电话后，雪铭城脚步匆匆地走了出去！

　　……

　　……

　　萧阳提着两个袋子，路过水果摊顺便买了一袋红彤彤的苹果，收获颇为丰盛地昂首迈步往复大的校门口走去。

　　天已经黑，路灯明亮。

　　萧阳踏步走进校门口的时候，值班室内林小草笑口吟吟地朝着萧阳喊了一声，“萧哥！”

　　顿时获得了萧阳一个大苹果的打赏。

　　“萧哥慢走。”林小草咬了一口苹果，口齿不清地朝着萧阳的背影大喊。

　　萧阳轻车熟路地回到了A栋寝室楼的门卫室，关上门，将两个袋子放在一旁后，坐在了椅子上，通过窗口欣赏着进出寝室的一个个娇滴滴的大一女生，同时也接受着不少女生投向他这边的眼神。

　　他似乎有点明白林小草为什么一看到自己双眼就充满着羡慕的眼神。

　　这个欣赏与被欣赏的过程，显然可以让彼此双方都非常愉悦！

　　“白素心的能量倒挺大，竟然能够让我住这门卫室。”

　　萧阳咬了口苹果，目光还是有些幽怨地看了眼106寝室的方向。

　　那才是萧阳神往已久的住处。

　　三两口搞定了一个苹果后，萧阳想了想，跨步走出了门卫室，径直走向了106寝室。

　　轻声敲门。

　　“进来。”肖潇的声音响起。

　　萧阳推门而进。

　　“啊！！！”一声惊呼，坐在床上穿着吊带睡衣的肖潇急忙抓过被单裹住了自己的身子，遮住自己暴露出去的酥白双肩，目光警惕地看着萧阳，“你……你怎么进来了？”

　　萧阳茫然了。

　　不是你让我进来的？

　　肖潇自然是一下子没想起来，现在的女生寝室可是由一个男生门卫守护着。她更没想到敲门的是萧阳，还以为是隔壁寝室的姐妹们来串门联络感情。

　　肖潇顿了一下，急忙朝着寝室的里面大叫，“秀秀，你可别出来，狼来了！”

　　何秀在里面洗澡，闻言，浴室里面的水声停了半会，再次哗啦啦地响起。

　　萧阳抹掉额头的冷汗，迈步走到了正在床前捧着一本书静看的君铁缨面前，投目看了眼，不禁吃了一惊，“本草纲目？”

　　君铁缨抬眼，出声道，“我偶尔会看些医书。”

　　萧阳视线下意识看了眼君铁缨的双腿方向，依然有一层纯白色的毛毯遮盖着。

　　他明白君铁缨。

　　已经被全世界都判定双腿死刑的她，并无放弃最后的一丝希望，在孤立无援下，选择了自己查看医书，目的自然是希望能够通过医书来试图寻找到那一丝缥缈的希望。

　　能够在这样的情况下依然保持在如此心境，萧阳对君铁缨还是颇为敬佩。

　　目光收回，萧阳微笑道，“没什么事的话，我去趟图书馆了。”

　　萧阳这时候来106寝室，自然为了看看君铁缨，作为一名合格的伴读书童，萧阳自然要时刻准备好聆听大小姐的吩咐。

　　君铁缨颔首，萧阳则在肖潇那充满着警惕的目光中跨步走出寝室。

　　直奔图书馆！

　　萧阳如今需要的是尽快融入这个世界，除了通过电视以及平时与人的交往外，最快速的途径自然便是复大图书馆里面海量的书籍了。

　　没有惊动任何人，萧阳直接进入图书馆，挑了一本书，开始静静地阅读，敢开始萧阳还不习惯简体字的阅读，看得极慢，不过，随着时间的推移，萧阳的阅读速度越来越快，虽然不能说是一目十行，但是，阅读的速度远比普通人要快。

　　站在萧阳旁边不远一个平头男子听到耳边不断响起的翻页声音，下意识地侧脸，半晌，观察了萧阳一阵后，当即有了结论，鄙夷地瞄了眼萧阳，“就算是装，也得装像点嘛。”

　　平头男子非常不屑地看着萧阳，“这样的阅读速度，是人都知道在假装看书。”

　　鄙视一顿萧阳后，平头男子目光顿时收了回来，神色有些闪烁，半晌，鼓起了勇气稍微将头移到另外一侧，通过一处缝隙，看一眼，顿时心头扑通巨跳起来，急忙缩回头来，佯作认真地看书。殊不知，他手中拿着的书，是反着的……

　　平静的图书馆内，却有着一场暗流在涌动，不少人下意识地朝着这边靠拢，不敢接近，却又舍不得离开，大多像平头男子那般通过小小缝隙注视着一个方向。

　　一阵诡异的气氛在图书馆里面蔓延着。

　　不少视线集中的焦点，温和的灯光下，图书馆的一张桌椅上，一袭浑然淡白的罗衣女子静静地坐着，香肌玉肤，眉似远山，剪水双瞳，秋水明眸，双唇淡红，手如柔荑，轻拿着一卷读物。

　　静静的眼神弥漫着一丝冷漠的淡然之意，绝美的容颜。

　　明艳不可方物！

　　她的周围虽然有好几个位置，不过，却没有人敢靠近，似乎生怕打破了此刻她营造出来的奇妙氛围。

　　她手中拿出的那一卷读物，封面上，赫然写着这么几个字：国富论！

　　时间轻缓地流逝，图书馆内的奇异氛围却越发的浓郁。

　　约莫晚上十点左右的时候。

　　女子如葱般的玉指轻轻在《国富论》的一处页面上拉下书签，随即合了上来，将书本放在桌面上，身姿站起，白衣如雪，令人无法直视，仿佛那刺眼的白色会让自己那带着污点的心相形见绌。

　　浑身勾勒出完美的曲线弧度，神色平静中带着一丝淡漠，不缓不急地朝着出口走出。

　　暗处的目光纷纷避让，仿佛做贼心虚般。

　　当女子快走出图书馆的时候，一道脸庞平庸无奇的身影悄然出现在她之前坐着的位置上，身穿着普通到街边摆地摊的质量也比不上的衬衣，发灰了的牛仔裤破了几个洞口，眼神似乎有着一丝浑浊，伸出指甲发黑的手小心翼翼拿起了【国富论】，随即也朝着图书馆门口走了出去。

　　女子的身影彻底消失在图书馆的瞬间，那一阵奇异的氛围顿时间消失得无影无踪，那位狠狠鄙夷了萧阳的仁兄重重地呼了口气，合上了自己手中的书籍，眼神带着几分痴醉，喃喃开口，“女神……”

　　片刻，男子方才逐渐回神过来，低头看了眼被自己拿反了的书，不以为然地随手放回了书架上。

　　视线再瞥一眼旁边，目光更加鄙夷了，撇撇嘴，“女神都离开了，竟然还装！”

　　这时候，萧阳正如同海绵般吸取着书籍里面记载的现代知识。

　　图书馆闭馆的时间是十点三十分。

　　男子鄙夷了萧阳几分钟后，便甩了下自己的头发，跨步走出图书馆。

　　萧阳浑然感觉不到时间的流逝……

　　突兀间，一只手轻轻地拍了下萧阳的肩膀，同时，清脆甜美的声音在他耳边响起，“同学，同学……”

　　萧阳这才回过神来，侧面看去。

　　一名长发束起的女子，神色恬静，面容清秀，含着淡淡的笑容，指着萧阳手中的书，“现在来图书馆看【全球通史】的学生可不多。”

　　萧阳翻过来看了眼书名，女子不提醒的话，他还没注意到这本书的书名。

　　“姑娘，有何指教？”萧阳非常礼貌地开口。

　　女子抿嘴一笑，“同学，现在已经到了闭馆时间，你要看书的话，只能借回寝室看了。”

　　“这么晚了？”萧阳的心神浸漫在书籍里面，根本感觉不到时间的流逝。

　　萧阳立即将书籍放了回去，目光带着几分歉意，“抱歉，我没注意时间……”

　　“没关系，每天晚上闭馆前，我都会先检查一遍里面还有没有人。像你这样的书呆子，复大可也有不少。”

　　萧阳一呆，自己在女子眼中俨然成为了一名书呆子了。

　　“嗯？你不准备借书回去吗？”女子询问。

　　“不必了。”萧阳摆手，他虽然是第二次来图书馆，却已经注意到，借书需要一份叫借书证的册子，自己可没有。

　　萧阳迈步离开了几步后，蓦然间转身，含笑道，“姑娘，在下萧阳，敢问姑娘芳名？”

　　女子莞尔一笑。

　　“我叫凌鱼雁！”


第0031章 姑娘！是时候该上床了！

　　“凌鱼雁……”

　　萧阳走在校道上，刚才在图书馆里面遇见的那个女孩在其脑海掠过，微微轻笑，旋即大步跨进了A栋女生寝室前的门卫室。

　　已经晚上接近十一点，不少女生三两结伴地从外面回来。

　　萧阳坐在门卫室门的椅子上，目光如炬，紧紧地盯着每一个从外面走进来的女生。

　　自己这个门卫可不能当作摆设，自己不在的时候便罢，现在自己坐镇门卫室，自然容不得任何男生带着半点侥幸之心混进女生寝室。

　　女生寝室，男生止步！

　　萧阳大义凛然地瞪大着眼睛，俨然不觉，自己就是一个身处女生寝室范围的男人！

　　虽然陆续有不少女生是有男伴送回来，不过到了门口都已经依依不舍地分开。

　　萧阳盯了十几分钟后，感觉眼珠有些疲倦，随即收回了视线。

　　“嗯？”

　　目光落在了放在桌面的一个白色信封上。

　　信封表面没有任何字迹，萧阳直接打开了虚掩着的信封口，从里面取出了一张纸，白纸黑字。

　　“寝室楼管理条例。”

　　萧阳目光一扫，无非是一些需要注意的相关事项。

　　“十二点之前，寝室必须关灯。”

　　“十二点半后，寝室楼前大门上锁。”

　　萧阳将比较重要的几点记下后，目光落在了最下面一条重点提醒。

　　“鉴于近年来学生寝室屡次发生乱拉电线，使用大功率电器造成火灾等事故，所以，寝室的管理人员必须配合相关部门抓好监督工作，以避免事故的发生！每天寝室管理人员必须要进行一次的巡视检查，发现乱拉电线或者使用大功率电器的违纪行为，寝室管理人员有权进行没收以及记过。”

　　“巡视……检查？”

　　萧阳眼睛一亮，神态顿时忸怩了起来，“这个……怎么好意思……”

　　一般来说，只有男生寝室楼可能出现大娘管理，可从来没有过女生寝室楼有过年轻大爷的例子！

　　萧阳虽然嘴里有些迟疑，这时候身子赫然已经是冲到了门口了，视线扫到桌面的另外一边，发现上面放着两套衣服。

　　“这便是门卫的统一服饰！”萧阳拿了起来，这套衣服跟林小草身上穿着的那套一模一样。

　　看来是有人在萧阳不在的时候来找过他，并且带来这份寝室管理条例以及门卫制服。

　　萧阳一手拿起了崭新的门卫制服，走进浴室，片刻，昂首迈步走了出来。

　　这套衣服挺合萧阳的身，以白色为主调，整体的风格跟一般的保安服装差不多。

　　萧阳这副打扮，手中提着一个直挥棒的话，俨然就是一个活脱脱的英俊交警哥了。

　　萧阳对自己的这身新衣还是颇为满意的，迈步走出了门卫室，目光第一时间便锁定了前方灯火通明的一间间女生寝室，神情带着几分难为情，“这学校实在是太难为人了，一个大丈夫，怎能随便进入姑娘的房间？”

　　“可是，这可是作为一个门卫的职责。”

　　萧阳努力地说服了自己！

　　毅然地朝着寝室楼的楼梯口大步迈去，当一部分站在寝室门前闲聊的女生见到这一幕，顿时愣神了。

　　虽然她们知道寝室楼前面来了一位年轻英俊的门卫，而且今天也大出风头，但是，却怎么也想不到，这门卫萧大爷，竟然此刻迈着流星步伐朝着寝室楼楼梯口方向走来。

　　“他干什么？”

　　“不会是换了个帅哥宿舍管理员，也还得例行检查吧？”

　　女生们的猜测还真中了，萧阳感受到众多目光集中在自己身上，立即抬头笑着大声喊道。

　　“姑娘们，注意了，萧大爷准备巡视寝室了！”萧阳可是严格按照规矩行事，自然心中无鬼，话音坦然！

　　这气势，威风凛凛！就好比是以前的县大爷出巡那样！

　　哗啦瞬间，原本站在寝室楼走道的女生瞬间争先恐后地朝着里面蜂拥进去。

　　巡视寝室！！！

　　手忙脚乱的声音顿时此起彼伏，女生寝室中总有一些东西是不能让男人看见的，就好比……嗯，高功率的电热丝。

　　还有很多。

　　史无前例的帅哥门卫进行寝室巡视检查，顿时间，A栋女生寝室偶如同鸡飞狗跳般，乱成了一片。

　　萧大爷倒是很体贴这些女生，并没有从一楼开始巡视，而且优哉游哉地直接往八楼顶层走去，同时口中大声提醒。

　　“姑娘们，注意了，萧大爷来巡视寝室了！”

　　一阵的仓促准备后，萧大爷从八楼一直走到一楼，并没有什么异样的情况发现，反而从一开始的两手空空变成了提着两个满满的袋子，都装满了零食。这自然不是萧大爷有权没收的，只是姑娘们孝敬大爷的。

　　萧大爷坐镇门前，有时候可能掌握着她们的生杀大权！要是自己一不小心哪天晚上迟归了，又得罪萧大爷的话，他不肯开门怎么办？女生寝室最不缺乏的便是零食了，萧大爷也乐得接受姑娘们的好意，心里还盘算着，是不是应该哪天有计划的拿个麻包来装多点。

　　路经106寝室的时候，萧阳并无斜眼多看一眼！

　　萧大爷还是挺将义气的，106寝室是自己人，当然便是免检寝室了！

　　巡查了一遍后，萧阳心满意足地提着两大袋零食走回了门卫室，这时候已经是十一点多了，萧阳背后的寝室楼各个楼层都有一部分脑袋探了出来，见萧阳走进门卫室后，方才松了口气。

　　“这个帅哥还挺有趣的！”

　　“哈哈！骚蹄子，我看你是动了春心，看上人家门卫哥了吧。”

　　“切，难道你们就对这个帅哥没好感？你看这帅哥不仅长得帅，今天他在运动场的表现更显出了男子汉的气概，更重要的是，学校既然安排他来女生寝室楼当管理员，那么就说明了这个帅哥肯定是个信得过的正人君子。”

　　该女生有条有理地分析。

　　门卫哥，萧大爷注定了是今晚A栋女生寝室不眠的话题。

　　大部分人对他的第一印象还是非常不错的，就如同肖潇的文胸没有被掠夺之前，对萧大爷同样有着非常好的印象。

　　当时针准确地移到了十二点的时候，寝室楼的女生们蓦然间发现门卫室的大门突然打开！

　　萧大爷大步地朝着寝室楼方向走去。

　　“他想干什么？”

　　“我的亲妈啊！难道还要继续巡查？”

　　萧阳的身影走到靠近寝室楼梯口的时候赫然停了下来，抬头，中气十足地大声吼道。

　　“姑娘！是时候该上床了！”

　　话音落下，寝室楼听到这一记声音的女生们都顿时傻眼了！

　　这算什么话？

　　一个人，调戏一栋寝室楼的女生？

　　萧阳似乎也感觉到这句话的不妥，急忙改口，大声喊了起来。

　　“姑娘！是时候该上床睡觉了！”

　　“……”

　　寝室楼寂静了片刻，蓦然间，一阵逼人的冲天杀气在寝室楼上汇集，瞬息如冰雹般降落！

　　嗖！

　　萧阳见势不妙，顿时撒腿便往回跑……

　　砰！砰！砰！

　　无数矿泉水罐等杂物刹那间如同冰雹砸下，啪啪地响彻在萧阳的身后。

　　“竟然敢调戏姑奶奶，有本事别跑！”

　　见萧大爷落荒而逃，楼上的姑娘们顿时笑得花枝招展，不过，随后也相继关灯了，萧大爷的表达有歧义，也是提醒了她们，是时候该熄灯了。这是寝室楼历来的规矩，半个月的时间，这些新生也已经适应。

　　砰！

　　萧阳重重地将门卫室的门关上，背后一身冷汗凉飕飕地冒了出来。

　　半晌，摇头叹息，“唯女子与小人难养也。”

　　萧阳定了下神后，见女生寝室的灯全部都熄灭，此时也并没有晚归的女生。萧阳随时拿起一套衣服进浴室，洗了个舒服的热水澡后，已经差不多十二点半，萧阳拿钥匙出去将寝室楼的大门上锁后，随即回去关上门窗。

　　刚洗了澡，此刻颇为精神，萧阳并无睡意，打开电视随意挑了一个节目看了一会，感觉无聊便将电视关了，目光立即落在了身侧的一个袋子上。

　　“差点忘了！”萧阳轻拍了下脑袋。

　　苏胜己副校长让自己写一份一万字的检讨书，现在笔墨纸砚都已经准备好！

　　“事不宜迟。”

　　萧阳立即站了起来，将堆放着一叠资料的桌面收拾干净，随后打开袋子取出了一个精致墨砚，这是萧阳通过千辛万苦跟街头的一个小贩口舌厮杀了大半个小时才八块钱买回来的精品！

　　小心翼翼地研墨，萧阳的神色也逐渐淡然了起来，这一刻，仿佛彻底的心神平和了起来。

　　约莫过了五分钟，萧阳耳朵却突兀一颤动。

　　一记带着几分怯弱的声音在萧阳耳边轻轻地响起。

　　似乎在叫人，却又不敢叫大声，要不是萧阳的听力果然，此刻四周也非常寂静，还真的难以听到这一声细微的叫声。

　　“大娘……大娘……”声音带着几分焦急，同时也似乎有一丝惶然。

　　“是寝室楼外面……”萧阳立即放下了手中的动作，“难道是有女生这么晚才回来？”

　　萧阳疑惑地打开了门卫室的大门，同时随手取了钥匙，大步走过去。

　　漆黑的夜色中，确实见到了一道芊细的身影站在了门前，在微冷的夜风中，身子轻颤抖着。

　　“来了。”萧阳走了近了几步，投目过去，借助着门卫室大门打开后折射出来的灯光，看到了女子的容貌，萧阳顿时愣神了。

　　“是你？”


第0032章 介意我摸下你的腿吗？

　　九月天，夜风偏凉，微弱的光线下，萧阳眼帘中出现一抹秀丽的容颜。

　　清秀佳人，婉兮清扬，明眸皓齿，弯弯的娥眉略微蹙起，清澈的瞳孔蕴含着的惶然神色虽然随着门卫室大门打开后逐渐褪去，却依旧显出了几分后怕之意，单薄朴素的衣衫，头发简单束起，稍有几根不自觉地脱离束缚，在夜风中飘着。

　　冰凉雾水蔓延四周，嘴唇略微泛白，楚楚动人姿态。

　　“凌姑娘……”

　　萧阳打开了门，惊诧开口。

　　站在门口的，正是在图书馆遇见的女孩，凌鱼雁。

　　此时，凌鱼雁手中提着一个样式普通的手提袋子，身子下意识在凉风中蜷缩了一下，听到这有点熟悉的声音，顿时抬眼看去，眼帘掠过了几分惊色，“你……萧阳？”

　　虽然门卫室换了个帅哥门卫，这栋寝室楼大部分女生一早便传得沸沸扬扬，不过，凌鱼雁却并不知道。

　　“凌姑娘，先进来吧。”萧阳含笑开口，当凌鱼雁跨步走进后，随手关了门。

　　凌鱼雁看着萧阳，感激道，“多谢……”

　　今晚自己迟归，若不是萧阳的话，自己未必能够这么容易就进来了。之前的那位大娘，恐怕得费一番的口舌才能把她叫醒。

　　“不必客气。”萧阳目光落在凌鱼雁的脸庞上，那被凉风侵袭得略显苍白的面容给予人一种怜惜呵护的感觉。

　　“凌姑娘，进门卫室喝杯热水暖暖身子吧。”萧阳微笑开口后，没等凌鱼雁开口，便径直转身走回了门卫室。

　　凌鱼雁欲言又止，见萧阳已经拿着一个杯子走向饮水机，迟疑了一下，轻步地走了进去。

　　一阵淡淡的墨香味道立即侵袭而来。

　　凌鱼雁不由自主地侧面，掠过一抹惊容，桌面上的文房四宝已经完全摆放好，不过，白纸上还没落下一个字。

　　“谢谢……你在练字？”

　　凌鱼雁接过了萧阳递过来的热腾腾的开水，双手捧着杯子，一阵暖意立即蔓延浑身，随即忍不住轻声开口。

　　“练字？”萧阳怔了下，旋即点头，“算是吧。”

　　“你挺勤奋好学的。”

　　凌鱼雁见萧阳两次，第一次在图书馆看书看得入迷，第二次是现在，大半夜的准备练字。

　　“本人一向好学。”萧阳倒是不谦虚。

　　凌鱼雁笑了下，轻吹着杯中的热水，“对了，你不是学生？勤工俭学可没有晚上值班的。”

　　萧阳点了点头，突兀间张嘴，举言又止……

　　“你想问什么？”凌鱼雁注意到了萧阳的神色。

　　“凌姑娘，请问……检讨书的行文格式怎么写？”萧大状元对这样的问题确实有些耻于开口。这是他准备动笔的时候方才意识到的问题，这时候总不好去敲106寝室的门。否则迎接他的绝对是肖潇几女砸过来的高跟鞋！

　　“检讨书？”凌鱼雁仔细打量了几眼萧阳，顿时恍然，“难怪觉得有点眼熟，今天在主席台上拳打贺连长的人，就是你吧。”

　　当时凌鱼雁所在的队伍方阵距离主席台比较远，没有看清萧阳的样貌。

　　闻言，萧阳尴尬摸着鼻子笑了笑。

　　凌鱼雁明白了，萧阳之所以询问检讨书的格式，应该便是因为今天发生的事。

　　“有没有纸笔？”举手之劳，凌鱼雁自然不会拒绝。

　　“有。”

　　萧阳神色一喜，立即跨步上前，熟悉地拿起了一支毛笔，笔尖轻轻地蘸了点墨水，口中一边开口，“今晚才刚刚准备好的文房四宝。”

　　“凌姑娘，请……”萧阳将毛笔递给了凌鱼雁。

　　凌鱼雁眸子忍不住睁大了几分，惊诧开口，“用……用这个来写？”

　　“当然。”萧阳点了点头，同时欲哭无泪地指着这一卷白纸，“也不知道这十尺白纸，能不能写够一万字。”

　　“你准备用毛笔来写够一万字的检讨书？”凌鱼雁更加惊奇了。

　　萧阳再次点头，小心翼翼地割取了一小部分白纸出来，“凌姑娘，麻烦你将行文格式写下来。”

　　凌鱼雁接过了毛笔，眼神带着不解，不过，依然放下了手中的杯子，俯身将笔尖移动到白纸的顶端，娴熟的笔法轻轻写上检讨书三个字，随即侧脸询问，“检讨书是要写给谁的？”

　　“苏胜己副校长。”

　　凌鱼雁神色一怔，随即转脸回来，另起一行写了一排清秀的字迹：尊敬的苏副校长。

　　“接下来下面就是检讨书正文的内容，最后结尾便是落款以及时间。”凌鱼雁用笔比划着。

　　萧阳了然，喜声道，“多谢凌姑娘。”

　　萧阳拿起了凌鱼雁写的样板观察了片刻，凌鱼雁端起水杯喝了口热水，目光含笑，她对自己的毛笔字还是挺有信心的，所以萧阳让她用毛笔来写检讨书的格式，她只是惊诧，并没有感到太大的为难。

　　让凌鱼雁不解的是，萧阳真的要在这一卷白纸上，写一封万字检讨书？

　　这绝对要对自己的毛笔字有着极大信心才敢有的想法。

　　“你觉得我的字写得怎么样？”凌鱼雁好奇地试探询问。

　　“呃……”萧阳再瞄了一眼，“还行……”

　　这时萧阳已经接回了毛笔，再蘸上点墨水，轻移笔尖，想了想，笔尖瞬息挥动，如龙飞凤舞般，笔尖似乎灵动的精灵在白纸上跳跃，黑色的笔墨带着淡淡的香味蔓延门卫室。

　　三个字仿佛行云流水般洒然落下。

　　似乎只在电光石闪之间。

　　检讨书！

　　而且还并非是现代的简体字，三字都是繁体，在凌鱼雁看来，又跟自己所认知的繁体有一点稍微的偏差。

　　仅仅三个字，顿时让凌鱼雁眼珠呆滞了，眼神瞬息紧紧落在三个字上，‘检讨书’三字似乎蕴藏着无尽的魔力，吸引人去观赏。

　　这样的笔力，丝毫不逊色于大师之作。

　　凌鱼雁看了眼旁边样板上自己所写的字，再对比一下萧阳现在写出的三个字，顿时神色羞愧了起来，这样对比，自己简直想找个地缝钻进去了。

　　太丢人了！

　　“萧阳……”凌鱼雁嘴唇动了下，还是忍不住开口，“你……真的是在写检讨书？”

　　“没错。”萧阳看了眼自己写的三个字，摇头叹了口气，“有点手疏了。”

　　显然对自己写的字有点不甚满意。

　　凌鱼雁幽幽地瞄了一眼萧阳，半晌，开口道，“你知不知道苏副校长还有另外一层身份？”

　　“什么身份？”

　　“他是上海书法协会的会长，在复大，他也只负责一门课程，书法选修！”

　　萧阳顿时一喜，“那正好请他赐教赐教。”

　　凌鱼雁嘴角轻抽了一下。

　　她见过苏胜己的书法，确实有着常人无法比拟的功力，但是，今晚见识了萧阳写的书法后，凌鱼雁较之对比了一下，最终得出一个结论：萧阳的书法，不逊色于苏胜己副校长。

　　“你真的是写检讨书……给苏校长？”凌鱼雁不禁再次发问。

　　萧阳如实点头。

　　凌鱼雁的神色有些古怪了起来，她可以想象一下，当苏胜己副校长看到这一封检讨书后的表情。让萧阳写检讨，自然是惩罚下他，然而，当苏胜己发现萧阳检讨书上的书法笔迹不在自己之下……

　　那将会是什么神情？

　　凌鱼雁脸庞不禁露出了笑意，再深深看了一眼萧阳，放下已经喝完水的杯子，微笑道，“萧阳，谢谢你，我现在也该回寝室去了。”

　　萧阳点头，突然想起了什么，从旁边袋子里拿出一个红彤彤的苹果，一笑，“凌姑娘，吃个苹果。”

　　凌鱼雁想了下，接过了苹果，随即转身离开了门卫室。

　　走到了接近楼梯口的时候，凌鱼雁脚步停了下来，看着门卫室还亮着的灯光，低头看了眼自己手中的苹果，不禁莞尔，微笑自语，“挺好的书呆子。”转身，身影很快消失是楼梯上面。

　　凌鱼雁离开后，萧阳并没有停下手中的动作。

　　运笔直落，锐利的笔锋带着凛凛逼人的气势。

　　宛若山河江海翻滚的磅礴气概。

　　“曾子有云，吾日三省吾身。昨日鲁莽行径，非君子之为也。”

　　既然是写检讨书后，萧阳所写的内容自然尽可能地检讨自己的行为，不过，锐利的笔锋夹带着的气势如同万马奔腾，气势如虹！

　　疾笔而下，行云流水般洒落在白纸上。

　　萧阳写的速度越来越快，此刻若是有懂得书法的内行人见到此幅书法，第一时间绝对会感觉到的是一股杀气迎面扑来。

　　金戈铁马，刀光剑影。

　　不像是一份检讨书，而是岳大将军的满江红。

　　夜深人静，门卫室的灯光一直亮到深夜时分，在接近天亮的时候，方才伴随着一声长叹，灯光熄灭。

　　清晨，天边只露出了鱼腩白，露水润湿了地面，校道上已经依稀有几道晨运的身影。

　　砰！砰！砰！

　　门卫室的门敲响。

　　萧阳睁开懵忪的双眼，披上衣服打开了门，顿时一怔，“铁缨？”

　　一大早出现在他门前的赫然是坐着轮椅的君铁缨。

　　寝室楼一层没有阶梯，君铁缨能够依靠自己来到这里。

　　“萧阳，麻烦给我开个门。”

　　萧阳拿钥匙出来开门后，并没有回去，而是推着君铁缨缓步走向了运动场的方向。

　　两人都没有出声，静静享受着清晨的新鲜气息。

　　晨练的学生在轻松地奔跑着，时刻准备迎接清晨的第一缕阳光。

　　“我习惯早起。”君铁缨眸子瞥着前方，摊开双手，轻沉醉地道，“呼吸大地散发出来最清新的气息，这种感觉，让人前所未有的舒适！”

　　“清晨的一切，都充满着朝气，生机勃勃，这一刻，甚至……”君铁缨眼帘掠过了一丝波澜，“我感觉到自己的双腿，都可能活过来了。”

　　当然，君铁缨明白，这是她的错觉。

　　可是，她喜欢这样的错觉。

　　此时，萧阳想了想，绕过轮椅走在君铁缨的前面，正色开口，试探性询问。

　　“铁缨，介意我摸下你的腿吗？”


第0033章 这不是检讨！这是打脸！

　　闻言，君铁缨愕然了。

　　这几天来，她逐渐习惯了萧阳有时候的语出惊人，不过，这一次萧阳如此冒昧的问题，却让君铁缨不禁脸色微变。

　　她的双腿，是其最避讳的一个话题。

　　君铁缨抬眼，‘介意’两字已经话到嘴边，但是，当眼神触碰到萧阳此刻清澈的明眸的瞬间，那似乎不蕴含任何一丝杂质，散发着宝石般的和煦光芒令其心弦轻动。

　　“为什么？”‘介意’两字还是没说出来。

　　萧阳话音脱口而出是因为君铁缨的一番话触动了他，按照他自己原先的计划，君铁缨的双腿绝对不是一时半刻可以医治好，甚至，自己现在没有看到她双腿的具体情况，也不知道该如何对症下药。所以，萧阳并不急于一时，而是准备找个好点的时机提出给君铁缨治病。

　　如今话语已出，萧阳索性不再拖沓，看着君铁缨，一字一顿，正色开口，“我或许有办法让你站起来。”

　　君铁缨眼帘刹那间泛起了一阵波澜，不过，很快便努力地平静了起来，“萧阳，我不喜欢开这样的玩笑。”

　　“在公寓的时候，我说过，你会站起来！”

　　萧阳微微一笑，“大丈夫之言，绝非说说而已！”

　　君铁缨双眸迎着萧阳的神色，那充满着阳光的灿烂笑容让人不由自主地心头升起一阵暖意，神色犹豫片刻。

　　当萧阳在公寓赶走沈成文的那一刻开始，君铁缨对萧阳便产生了一种莫名的信任感，这也是她答应让萧阳当她的陪读保姆的原因。萧阳昨天的行为虽然冲动，但是，最后离开时说的那句话，却同样让君铁缨非常感动。

　　可以说，萧阳是这个世上除了自己外，唯一相信自己还能够站起来的人。这一份信任，让君铁缨感受到前所未有的温暖。

　　“你……”君铁缨轻咬着嘴唇，双手轻轻地移向双腿，抓起纯白色的毛毯。

　　君铁缨眸子看着萧阳，“你不害怕？”

　　“为什么害怕？”

　　“你要知道，从出生到现在，天生残疾并且近二十年没有见过光的双腿……”君铁缨缓声道，“很吓人。”

　　君铁缨紧盯着萧阳的脸庞，此刻，萧阳的神色丝毫没有半分变化，反倒依然微微一笑，轻蹲了下来，“没有任何大夫会在给病人观察病情的时候被吓到。”

　　君铁缨原本紧张而忐忑的心似乎这时候稍微安定了一下，同时不禁抿嘴含着轻笑，“你是大夫？”

　　她看得出来，萧阳是一番好意，虽然自己明白，萧阳是不可能治好自己的双腿。试问，一个连几乎全球专家都束手无策的瘫痪病人，一个普通的年轻人，怎么可能治好？

　　不过，她既然不忍拂了萧阳的好意，唯有轻轻地拉起了覆盖着双腿的毛毯。

　　萧阳此刻的目光平静地看着君铁缨逐渐露出的双脚，眼神也越来越凝重了起来，同时也暗暗叹息，如此美人，却饱受这般折磨。坐在他身前的君铁缨，就好比一颗发光的宝石，而起双腿，却是宝石上嵌着的灰色的瑕疵，令这原本应该完美的物体变得有了缺陷。

　　“你的双腿，一开始就这样？”萧阳出声询问。

　　“嗯。”君铁缨点了点头。

　　萧阳犹豫了一下，伸出了手，半晌，抬眼试探地问道，“能不能摸摸？”

　　君铁缨蹬了一眼萧阳，没有出声。

　　“我真摸了……”萧阳再次开口。

　　“要摸快摸！”君铁缨终于忍不住出声，旋即脸颊瞬间飞上了一抹霞红，呸呸，自己怎么说出这样的话来。

　　萧阳双手抓住了君铁缨的脚，心中并无杂念，此刻，他确实将自己的位置非常明确地定位在一个为病人检查身体的大夫上。

　　仔细地拿捏了片刻，几乎大部分都试探了遍。

　　君铁缨都没有半点知觉，为了避免尴尬，她的眼神抬上，直接瞥向了远处，偶尔泛起的波澜显出其内心的不平静。

　　约莫十分钟后，萧阳将君铁缨腿上的纯白色毛毯放下。

　　走到君铁缨身后，轻轻地推动轮椅，缓步走在运动场上。

　　君铁缨的病情，萧阳只字未提，而君铁缨也没问，她觉得，不需要问，结果已经知道。

　　一缕阳光照射大地，沐浴在两道身影上，君铁缨稍微侧脸，看着自己坐在轮椅上的影子，以及后面那修长挺直的身影，不禁呆滞了……

　　不知道过了多久，直至运动场出现的学生越来越多。

　　“我们回去吧。”君铁缨轻整理下自己身下的白色毛毯，淡声开口。

　　将君铁缨送回寝室后，萧阳当仁不让地担当起君铁缨的早餐，同时还咬牙做了一个非常沉重的决定，顺便帮106寝室的另外二女也买了一份早餐，这一举动倒得到了106寝室三女的一致赞扬。

　　萧阳心怀愉悦之心走出106寝室，蓦然间，脸庞的笑容僵硬了起来。

　　猛拍了下脑袋，哭丧着脸，“把自己那份给忘了。”

　　萧阳也懒得再出去，迈步走回门卫室，打算随便啃个红苹果当早餐，不过，当萧阳走进门卫室的时候，却闻到了一阵香味，下意识投目看去，桌面上，赫然打包着一大碗热腾腾的瘦肉粥，下面压着一张字条。

　　萧阳一手端起了粥，另外一手拿起了字条：

　　“苹果之恩，早餐回报。鱼雁留。”字条下方还画着一张几根细线勾勒出来的笑脸。

　　“原来是凌姑娘。”萧阳微笑，喝了口粥，哈哈一笑。

　　军训结束后的第一天，各个新生班集体都会第一时间开个班级会议，一来确定班集体的班干团体，方便以后的导师工作，二来则是每所高校都必不可少的迎新晚会。除此之外也还有不少的琐事。

　　过了九点后，寝室楼的姑娘们都逐渐走了下来，路经门卫室的时候，不少胆子大的姑娘见萧阳正在里面吃早餐，都不禁抿嘴笑着喊道。

　　“萧大爷，早啊！”

　　“萧大爷，你的早餐好香啊，下次也帮人家买一份怎么样？”

　　“萧大爷，你昨晚真坏。”

　　“……”

　　门卫室内，萧阳一边喝粥，额头背后的冷汗不断直冒。

　　一夜河东，一夜河西。

　　自己昨晚一不小心调戏了整栋寝室楼的姑娘，现在竟然反过来被一个个从这走出去的姑娘们调戏回来了。

　　这个世界的姑娘们太疯狂了。

　　萧阳不放心地锁紧门卫室的大门，生怕姑娘们作出更疯狂的举动。

　　吃完早餐后，萧阳将门卫室简单地收拾了一下。

　　“铁缨不是说，白天学校会另外安排人到门卫室值班吗？怎么到现在都还没人影。”萧阳嘀咕自语一声，随手拿起了一卷厚重的纸卷，将门卫室大门锁上后，大步迈向了106寝室。

　　寝室大门开着，只有君铁缨坐在轮椅上静静地开书。

　　萧阳小心翼翼地探头进来，“那两个呢？”

　　君铁缨把书放下来，轻微一笑，“她们的班级开会时间是九点半，早就赶过去了。”

　　萧阳这才放心跨步走了进来，他不明白，肖潇跟何秀二女为什么自从自己问了她们那奇怪东西的问题后，看着自己的眼神总有一丝敌意。

　　真费解呢。

　　“铁缨，除了本草纲目外，你还看过什么医书？”萧阳看了眼君铁缨放下的书籍。

　　“《黄帝内经灵枢、素问》《神农本草经》《伤寒论》等，”君铁缨神色有一丝落寞，“我都有钻研过。”

　　可惜，对自己的双腿，却依然找不出任何一点治疗的蛛丝马迹。

　　萧阳拿起君铁缨放下的《本草纲目》，随便翻了几页，下意识地皱起了眉头，“铁缨，我觉得，你还是没有必要看这些医书。”

　　君铁缨眼神一黯，之前有不少人都对自己说过这句话，因为他们都觉得，自己不可能已经还可以站起来！如今，连除了自己之外唯一一个相信自己还能站起来的人，竟然也……

　　难道是因为早上他检查了自己的双腿……

　　君铁缨心头不禁泛起了一阵波澜，轻缓闭上了眼睛。

　　“真正的高深医术，是不会通过这些普及的医书来传播。”萧阳的声音在君铁缨耳边淡淡响起，君铁缨轻怔了下，徐徐睁开眼睛，看着萧阳。

　　萧阳此时唏嘘了一声，或许，也正是因为这样，炎黄民族的中医瑰宝，才会逐渐没落……

　　“你可以站起来，但是，不需要看这些医书。”萧阳不希望君铁缨将时间浪费在这方面。

　　君铁缨这才明白了萧阳的意思，之前逐渐冰冷的内心也瞬间温暖了，沉吟半会，轻点头，看了眼时间，“我们出发吧，苏老师昨天说了十点钟准时到五号楼五楼开班会……嗯？你手中拿着什么？”君铁缨这才注意到了萧阳手中的纸卷。

　　萧阳不以为然地扬了下，郁闷地道，“检讨书。”

　　看着这么一大卷的检讨书，君铁缨不禁抿嘴轻笑了起来。

　　“去五号教学楼要经过苏副校长的办公室，你顺便拿过去给他行了。”

　　君铁缨帮萧阳拿着检讨书，并没有打开，两人径直走向五号教学楼。

　　经过苏胜己的办公室所在的教学楼时，君铁缨在一边等候，萧阳快步走了过去。

　　苏胜己的办公室非常显眼，萧阳可以轻易找到。

　　萧阳敲门进去的时候，苏胜己正眉头紧锁地坐在椅子上，抬眼一瞥萧阳，顿时一怔，“是你？”

　　萧阳非常老实地笑了笑，双手递上自己的检讨书，“苏老先生，这是在下写的检讨书，请多多指教。”

　　这一瞬，苏胜己闻到了一阵淡淡的墨香味道，视线落在书卷上，“你用毛笔字来写检讨书？”

　　萧阳忙不迭地点头，“对，请指点。”

　　苏胜己不禁摇头轻轻一笑，这小子还真有趣。

　　摆了摆手，“先放在桌面上吧，我处理完这个文件再看。”

　　“那在下告辞了。”萧阳轻步退了回去。

　　苏胜己低头处理着手头的事情，紧缩着眉头，片刻，终于松了口气，方才放下了手中的笔，目光移到了桌面上的检讨书上。

　　脸庞出现了几分玩味的笑意，“有意思的小家伙，我让他写检讨书，他竟然用毛笔字来写？”

　　复大的人都知道苏胜己的另外一重身份。

　　萧阳的做法，无疑是被苏胜己看做是一种挑衅，或者说对自己的处罚并不满意。

　　“我倒要看看，你的检讨，有几分功力。”苏胜己哈哈一笑。

　　随即，苏胜己拉开了绑在上面的细绳，徐徐地将书卷打开……

　　这一刹，原本眯笑着的眼珠霎那间瞪大得滚圆无比！

　　脸庞布满了惊骇！

　　震惊！

　　心头顷刻间掀起惊涛骇浪！

　　瞬间失态了，猛然站了起来，双手颤抖着……

　　半晌，脸庞重重地抽搐了一下，声音恨恨地响彻，带着几分悲戚。

　　“这不是检讨！这是打脸！”


第0034章 看谁能引爆全场！

　　咚！咚！咚！

　　这一刻，苏胜己仿佛感觉自己的心神已经完全沉浸在手中的这一幅书法的意境当中。

　　耳边传来轰隆的战鼓响起的声音。

　　金戈铁马，雄兵千万，气吞万里如虎！

　　似乎带着沙场秋点兵的苍凉壮烈的气息，又似乎蕴含着那一抹‘醉卧沙场君莫笑’的洒然！

　　瞳孔瞪大得滚圆，紧紧地盯着每一个字，苏胜己下意识地忽略了字体表面表达的意思，而是完全让心神体会其中的意境。

　　时间悄然流逝，苏胜己如同石像般呆滞不动，片刻，方才一个激灵地醒了过来。

　　下意识摸了下自己的脸颊，似乎感觉到一阵火辣之意，刚才那小子还让自己指教指教？

　　苏胜己不由自主地苦笑一声，“这小子，打脸可丝毫不留情！”

　　这一封检讨书上的书法，论笔力意境，苏胜己自愧不如，甘拜下风。

　　不过，虽说是被打脸，苏胜己眼眸却同时也掠过了几分惊喜神色，“没想到复大竟然还藏着这样的书法天才！单论书法领域，将来，这年轻人绝对将会是独领风骚的存在！”

　　苏胜己觉得自己并没有夸大萧阳，他是站在上海书法协会会长的权威角度来思索这一问题。

　　“这绝对是一个绝好的苗子！”

　　苏胜己此刻眼中的惊喜神色就好比是一个武学宗师遇见了一位骨骼精奇的武学奇才！

　　如获至宝！

　　小心翼翼地将这封检讨书收了起来，放在办公桌上。苏胜己脑海中顿时浮起了另外一件事，拿起桌面上的手机，叹了口气，“希望老三这次能够渡过难关。”叔说罢，苏胜己皱着眉头大步朝外面走了出去。

　　……

　　每一栋教学楼都有升降梯，虽然开会的地点在五楼，萧阳推君铁缨上来倒不费力，教学楼前面阶梯前，萧阳直接双手轻松搬起君铁缨坐着的轮椅，跨上几步后轻轻地放下来。

　　“萧阳，看来你力气挺大的。”君铁缨看了眼萧阳，脑子顿时想到了昨天他独战几位教官的情形，不禁努努嘴，素心姐在给他面试的时候，他每个问题都是中规中矩，什么讲道理的，从昨天到现在，自己倒没见过讲过一次道理，动辄就是直接用拳暴力。

　　“过奖，过奖。”得到大小姐的赞扬，萧小书童恨不得直接将君铁缨从一楼直接抬上五楼去。不过，为了避免旁人那如同看着怪物的眼神，萧阳还是非常老实地在电梯前按了一个五字。

　　“铁缨同学。”

　　当两人等电梯下来的时候，一道熟悉的声音响起。

　　萧阳下意识地侧脸，神色顿时警惕了起来。

　　叫兽又来了！

　　傅易峰面容含笑走了上前，他身旁还有一位身材高大的老师，若是林小草在这的话，必定会非常老实恭敬地问好，“高万腾老师！”

　　“傅老师。”君铁缨也转过身来。

　　傅易峰目光瞄了眼旁边的萧阳，嘴角不由自主地抽了一下，方才恢复了自然，微笑开口道，“铁缨，你是准备去开班会吧，苏小珊导师临时有点事不能赶过来，你们的会议由我来替苏老师开。”

　　“苏老师有事？”

　　君铁缨一怔，下意识看了眼萧阳，萧阳也不禁眉宇轻挑，两人自然第一时间想到了苏小珊昨晚接的电话。

　　来不及细想，傅易峰已经再次开口，“对了，我介绍一下，这位是我们复大的体育老师组长，高……”

　　“咳咳……”高万腾立即轻咳了两声。

　　“高老师。”傅易峰立即会意，强忍着脸庞的笑意，立即改口了。

　　“高老师好。”

　　“老高，这位可是上海高考文科状元，君铁缨！”傅易峰期待着高万腾惊讶的神色。

　　高万腾也确实非常配合地面容露出了讶然，“你便是天才少女君铁缨？”同时，高万腾目光暗瞄了眼其旁边的萧阳，“这位，就是社长让我试探的小子吧。”白素心既然找到了高万腾帮忙，自然也跟他说了君铁缨的基本情况。

　　君铁缨淡然轻笑，并无太多神色上的变化。

　　电梯门已开，萧阳推君铁缨进去后，两人也随后走了进来。

　　高万腾直奔办公室，而傅易峰则带着两人走到了开会的教室。

　　傅易峰的出现引起了不少人的哗然，同时，当得知苏小珊有急事后，不少人也纷纷表示了关心以及关注，显然，虽然只是短短的半个月的时间，苏小珊在历史系三班学生的眼中已经有了极重的地位。

　　甚至有人提出，会议结束后，找个时间大家一起去看看苏老师。

　　傅易峰主持的班会有条不紊地进行，语言简短，意思表达清晰。

　　没办法，傅易峰感觉在课室最后坐着的伴读书童萧阳那目光中带着几分挑衅地瞄着自己，他可不敢有半点出错的地方，否则，那可在此‘丢人’了。

　　傅易峰绞尽脑汁也想不明白，这小子为什么似乎跟自己有几辈子仇恨般盯着自己不放。

　　“最后一件事。”傅易峰背后刺芒不断升起，却依然得强忍着，沉声说道，“由于你们苏导师暂时有事，她让我带话说，由军训期间的临时班长负责一件事，哪位是临时班长？”

　　“傅老师你好。”一名眉若双剑，鼻梁高挺，面容刚毅的男生站了起来，声音清朗，颇有几分沉稳的大将风范，声音中夹带着比同龄人稳重的气质。

　　“我是临时班长，杨环毅！”

　　傅易峰点了点头，“这件事相信大家也有心理准备，学校的迎新晚会将在下周一晚上举行，时间有点紧迫，所以必须在三天内，各班至少上报一个节目上去，经过刷选后，决定最后的迎新晚会节目！同学们，你们登上大学舞台第一个施展才能的机会来了！希望大家都抓住这次机会，这将为你们的大学生活拉开绚丽的序幕！”

　　话音落下，课室里的学生中，有人跃跃欲试，同时也有人犹豫不定，有人叹息一声，自叹无才……

　　这是极其正常的情况。

　　“杨环毅同学。”傅易峰朝杨环毅开口道，“你必须在一天内收集其同学们准备的节目，系里规定一个班最多有五个节目上报上去，如果超过了五个，你们班级自己协商处理。”

　　“没问题。”杨环毅沉声开口，神色刚毅地道，“保证准时完成任务！”

　　傅易峰点头，宣布会议结束后便跨步离开。

　　教室内的学生立即纷纷交头接耳起来，并没有人立即离开，讨论着迎新晚会以及苏老师的情况。

　　片刻后，杨环毅跨步走上了讲台，轻咳两声，摆手道，“大家请静一静。”

　　课室很快便安静了下来。

　　杨环毅这个临时班长在同学们眼中还是不错的，几乎所有人都觉得，就算是重选班长，杨环毅也是当仁不让的第一人选！

　　“两件事。”杨环毅直截了当地开口，“第一，关于迎新晚会，大家应该一时半会讨论不出结果，所以，我今晚会逐个寝室地过去询问，你们到时给我答案。女生寝室那边，由吴虹同学负责将节目收集起来。”

　　坐在第一排的一名女生立即点了点头。

　　“第二件事，”杨环毅沉声说道，“傅教授说苏老师临时有急事，我刚才给苏老师打了个电话，得知她有家人住进了医院，现在苏老师在医院照顾着，经过刚才在下面的讨论决定，我们今晚组织一部分同学过去看看苏老师。”

　　杨环毅简单说了几件事后，便宣布可以自由离开。

　　萧阳推着君铁缨走出楼道。

　　君铁缨不好热闹。

　　“去图书馆吧。”君铁缨轻声开口。

　　“好！”

　　正合萧阳的心意。

　　缓步走向了电梯的方向，此时，在楼道的另外一侧，赫然也有两道身影朝着这边走来。

　　萧阳视线立即察觉到了那两道高挑的身影，不禁皱了下眉头。

　　“真是冤家路窄！”

　　君铁缨正疑惑萧阳这句话的时候，两人刚好已经到了转角位置，另外一侧，两道身影也同时走到。

　　四人同时出现在电梯口。

　　“是你们？”

　　孙倩倩眼眸瞬间掠过了几分恨意，目光如刀般扫过。

　　“对啊，真巧。”萧阳呵呵一笑地回答，顺便伸手按了下电梯门前的‘1’字，静等电梯的到来。

　　仇人见面，分外眼红。

　　孙倩倩冷笑地扫了一眼萧阳后，视线落在了君铁缨身上，目光露出了鄙夷。

　　“哎，这不是天才少女君铁缨吗？”此时，孙倩倩旁边的梦儿突然开口了，脸庞带着微笑，“看来你们也是刚开完了班会，不知道你们在迎新晚会上准备了什么节目呢？作为天才少女，该不会连一点才艺也没有吧？”

　　话音落下，君铁缨的脸色顿时低沉了一分。

　　孙倩倩此刻的眼神顿时一亮，目光立即露出戏谑的神色，“依我看，只有才艺双全，才能配得上天长少女的称号吧！”

　　电梯的门在这时候开启……

　　“萧阳，我们走。”君铁缨淡声开口，并没有回应二女的话。

　　啪！

　　当萧阳正准备推着君铁缨走向电梯的时候，孙倩倩眼眸顿时掠过了一丝厉色，一只手蓦然间伸出，拦在了君铁缨的前面。

　　“你想怎么样？”君铁缨声音淡漠，眼眸隐隐带着几分愠色了。

　　“怎么样？”孙倩倩冷笑，“我想让所有人都看看，到底谁才是真正的天才少女！你敢不敢接受我的挑战？”

　　君铁缨眉头一皱。

　　孙倩倩继而开口了，冷声说道，“敢不敢跟我比一比，以迎新晚会为舞台，看谁能够引爆全场！”


第0035章 一脚踢爆！

　　从君铁缨出现在106寝室的一刻起，孙倩倩心中便已经产生了妒火。

　　萧阳的一巴掌，更让孙倩倩直接将这一阵妒火转变成为恨意。

　　甚至不惜动用了家族的力量，让军训的教官来教训以及刁难两人，没想到，结果却是自己这边完败，对方却安然无恙！

　　这无疑相当于再添一把火！

　　孙倩倩何曾遭受到这样的挫败。

　　刚才见到两人的瞬间，孙倩倩顿时间怒火心生，所有怒意浮上脸庞，语气咄咄逼人，甚至在旁边的梦儿暗示下，提出了迎新晚会的比试！

　　她不是天才少女吗？就让她当着全校师生的面，彻底地打破这一光环。

　　孙倩倩眼神锐利地盯着君铁缨。

　　看谁能够引爆全场！

　　孙倩倩非常自信。

　　在她看来，如果自己在舞台上的才艺展现连一个瘫痪的君铁缨都比不过的话，倒不如让萧阳一巴掌拍死算了。

　　面对孙倩倩的咄咄逼人，君铁缨淡漠的神色低沉了起来，目光平静中蕴含着愠色。

　　“得饶人处且饶人。”此时，站在君铁缨身后的萧阳开口了，视线紧盯着孙倩倩，蓦然间轻然一笑，两字落下，“让开！”

　　啪啪！

　　孙倩倩下意识地退后了两步，萧阳昨天的暴力行径让孙倩倩心底落下了阴影。晃神回来后旋即是眼神精光挑起，嘴角泛着轻蔑的弧度，看着君铁缨，“敢不敢比一比？”

　　君铁缨双手紧握着轮椅的两边，眼神透射着冷静了，“一个条件。”

　　“说！”孙倩倩傲声回答。

　　“你若败，请以后消失在我跟萧阳的眼前。”

　　闻言，孙倩倩视线顿时轻眯了起来，眼眸寒光闪烁着。

　　“一言为定！”

　　孙倩倩说罢，径直拉着梦儿，两人率先走进了电梯，电梯门关上的瞬间，孙倩倩眼神中的寒光逐渐衍变成为轻蔑的戏谑笑意……

　　两人身影消失后，君铁缨的呼吸逐渐恢复了平缓，半晌，淡声开口，“我冲动了。”

　　“非也。”萧阳乐呵呵地一笑道，“君子需要辩驳，小人则必须打脸。再说……可以有幸见到大小姐登台表演，这可是在下的荣幸。”

　　君铁缨平静不语。

　　“这将会是你第一次吧。”萧阳突兀开口。

　　君铁缨怔了下，徐徐点头。

　　两人平静了半会，萧阳目光瞄了眼电梯的灯已经落在了三楼的位置，忍不住撇了撇嘴，“竟然让她抢先下去了，也罢，或许这电梯马上就坏了。”萧阳哈哈一笑……

　　片刻，笑容顿时呆滞僵硬住了，目光紧紧地盯着电梯灯，赫然已经停在三楼不动了！

　　一分钟……三分钟……五分钟……

　　没有半点的动静。

　　“乌鸦嘴。”君铁缨无语地回头扫了一眼萧阳，转身回来后，不禁扑哧地轻笑了一声，随即恢复神色的正常，“我们从那边电梯下去吧。”

　　两人从教学楼下去后，直奔图书馆。

　　进图书馆的时候，萧阳有意地扫了一眼正在值班的学生，并无凌鱼雁的身影。

　　安静的图书馆内，时间轻缓流逝，直至君铁缨身上的手机震动了起来。

　　接了电话后，君铁缨抬眼看了眼正在飞速阅览书籍的萧阳，忍不住神色一抽，她本以为萧阳勤奋好学地来图书馆读书，没想到这厮根本就是来翻书的，囫囵吞枣般的阅读，能有什么效果。

　　“素心姐打电话来，说大姐今晚终于出差回来了，让我们回去一趟。”

　　萧阳点头，对这位听说是个衙差的白大姐，他还是颇为好奇的。

　　“先回寝室，我还要拿点东西。”君铁缨继而开口。

　　接近A栋寝室楼，让萧阳意外的是，门卫室门口，赫然有一道芊芊身影在坐在椅子上，低头执笔写着资料。

　　似乎是感觉到有人进来，女子下意识抬眼，见萧阳推着君铁缨走进了寝室楼，脸庞微微露出了笑意，轻点头示意。

　　“凌姑娘？”萧阳惊诧地看了眼凌鱼雁，脸庞露出了几分释然，“你就是学校安排过来的寝室管理员？”

　　凌鱼雁嫣然点头，“除了图书馆的值班工作，我另外一份勤工俭学的工作就是这栋寝室楼的管理员了。”此时，凌鱼雁站了起来，走到了君铁缨面前，含笑伸出了手，“我叫凌鱼雁。”

　　“她是君铁缨。”萧阳冷不防地呵呵一笑，知道来跟自己一块管理寝室工作的是凌鱼雁，萧阳的心情确实愉悦。

　　二女同时瞄了一眼萧阳，默默不语。

　　……

　　……

　　红色的奇瑞QQ车徐徐地开出了复大的校门，朝着秋心公寓的方向疾奔而去。

　　车内放着舒适悠扬的轻音乐。

　　君铁缨接了个电话后，沉吟半会，淡声说道，“明天一早，我们也去看下苏老师。”

　　打电话给君铁缨的是临时班长杨环毅，自然是询问今晚组队去探望苏小珊老师的事情，君铁缨婉约拒绝后，随即作出了这个决定。

　　“没问题。”

　　萧阳目光平视前方，安静了半会，忍不住出声询问道，“对了，铁缨，你的这位当衙差的大姐平时都做什么工作？”

　　萧阳当初被御林军无数大内高手追杀得穷途末路，心头对衙差这类官府部门的人员还是有几分下意识的忌惮。

　　“衙差？”君铁缨怔了下，旋即抿嘴吃吃笑了一声，“是警察！大姐可是扬浦区刑警部队的成员。”

　　萧阳总感觉心头有种不祥的预感在缭绕着。

　　将近下午一点的时候，车子徐徐驶入了秋心公寓。

　　萧阳轻车熟路地下车搬来轮椅，将君铁缨抱下。

　　乘坐电梯上了三楼，按下门铃。

　　稍等片刻后，大门打开。

　　一头黑发垂肩，凤眼带水，双唇涂着淡红的唇膏，仿佛那鲜艳欲滴的玫瑰花般，充满着魅惑力，让人情不自禁想要幻想一下狠狠地亲泽一口。

　　身穿着白蓝相间的睡衣，露出膝盖上五厘米左右那白花花的如牛奶般嫩白光滑的肌肤，宽松的睡衣丝毫掩饰不住其火爆的身材，柳枝般的细腰，丰胸高耸，曲线优美浑然的臀部。

　　一个不需要太多的装饰便足以迷倒无数男人的女人。

　　萧大爷瞬息都忍不住眼角发光。

　　“铁缨，进来吧。”白素心朝着君铁缨微微一笑，下意识地忽略萧阳。

　　对萧阳离开之前问的那一问题，白素心还是耿耿于怀。

　　“大姐什么时候回到？”君铁缨轻声询问。

　　“她呀，”白素心一边走向厨房，一边开口道，“听说临时又有什么任务安排，估计得晚饭的时候才能回到……萧阳！”白素心的声音在厨房大声响起，“赶紧过来端菜出去。”

　　“来了来了！”小书童立即屁颠屁颠地冲进了厨房。

　　吃饭的时候，白素心有意无意地问起了君铁缨在学校的事，对于孙倩倩的屡次刁难，君铁缨并无多说，只是含笑说着一些开学的见闻，当然，还‘投诉’了萧阳的暴力事件。

　　白素心惊诧地看了一眼萧阳，脸庞突兀露出了几分玩味的笑意，“萧阳，还真看不出来你挺能打的。”

　　“谬赞罢了。”萧阳被白素心这么盯着总有一股毛骨悚然的感觉，当即连连摆手，勉强笑了笑，“都是趁其不备，才偷袭成功罢了。”

　　白素心深深瞥着萧阳，心底暗忖，难怪高……不敢轻举妄动去试探这小子！

　　“素心姐姐，那位贺少威连长来头可能不小……”君铁缨眼帘露出了一丝担忧。

　　白素心明白君铁缨的意思，不以为然地摆了摆手，“放心吧，他不敢再造次。”

　　吃过中午饭，姐妹俩坐在沙发上闲聊，萧阳在老实地待在一边看电视，不时视线瞄了几眼侧边。

　　白素心坐在沙发上，身子陷下柔软的沙发中，挺起的丰胸似乎随时都有可能将其衣服撑破，萧阳正是担心这个问题，才不时地往这瞄。当然，他担心的是，撑破的瞬间自己没看到。

　　在家中白素心显然非常的随性，一只粉嫩的玉腿放在沙发另外一旁，嫩白的脚趾仿佛弥散着一阵异样的魅惑力，涂抹着一层淡淡的红晕，这一刹，显得风情万种，怎么也不像是穿上制服装后那神色略带冷淡的白素心老师。

　　二女聊得开心的时候，白素心俯身在茶几下方拿出一个相册，这一瞬间沟壑深不可测的风情让萧阳险些鼻子喷血，急忙假装若无其事地扭头重新看电视。

　　相册记载着的自然是许多回忆，二女的笑声不时在萧阳耳边响起。

　　“看这个，你大姐前段时间下放分配到扫黄分队时候照的，这表情多郁闷。”白素心笑得胸前波涛直颤。

　　“扫黄？”

　　萧阳冷不防打了个冷颤，忍不住出声，“那个……能不能让我看看？”

　　二女愣神一下，白素心也没多想，随手便将这张照片递给萧阳。

　　萧阳接过来投目扫去，顿时惊叫一声，身影唰地站了起来。

　　脑海中顿时浮现出那天晚上那惊鸿的一瞥……

　　银白色长靴，警察制服，凹凸有致的身材，凤眸星盼，碎发垂肩，目光带着冷而精明的光芒。

　　竟然是她？

　　萧阳感觉有点懵住了，心头顿时噗通急跳了起来。

　　“萧阳，怎么了？”君铁缨不解地开口。

　　这时候，白素心的手机铃声却非常巧合地响起。

　　白素心拿起看了一眼，“是大姐。”

　　嗖！

　　白素心才刚刚接通了电话，眼前人影一闪，手机赫然出现在萧阳的手中，白素心顿时愣住了。

　　萧阳此时脸庞尽量拱出几分温和的笑容，“大姐大姐，我是谁？哦，我是萧阳，对对，是我。嗯，大姐，我想问你一个问题……”

　　“说！”声音干脆利落地响起。

　　“如果，譬如，我打个比方。”萧阳感觉手心有点冷汗冒出，“你执行扫黄行动的时候，目标在你眼皮底下逃走了，你再次抓到他的时候，你会怎么处理？”

　　“……”电话那边沉默了几秒钟，半晌，声音冰寒响彻。

　　“老娘一手捏碎他一颗蛋！！”

　　萧阳顿时一个激灵，浑身打着冷颤，忍不住弱声试探道，“还有一颗呢？”

　　“一脚踢爆！！！”


第0036章 你痛经！

　　萧阳浑身不由自主地打了个强烈的冷颤，一哆嗦险些手机都拿不稳，同时下意识地夹住了双腿。

　　没人比他更能感受到……

　　一脚踢爆！

　　这四个字究竟有多大的震慑力！威胁力！破坏力！

　　萧阳当场仿佛感觉下身有种哇凉哇凉之意侵袭上来，刹那间呆滞不动。

　　这时候白素心一手将手机夺了回来，不好气地横了一眼萧阳，方才接了电话，“姐，你什么时候回到？”

　　聊了几句后，白素心挂了电话，目光古怪地打量着萧阳。

　　“你怎么会问大姐这么奇葩的问题？”

　　萧阳此时心头冰凉，闻言，脸庞勉强挤出了一丝笑意，“好奇，纯属好奇。”

　　“对了。”萧阳猛地一拍脑袋，“我还有点急事，得先走了！”

　　三十六计，走为上策！

　　“什么事？”君铁缨眼神疑惑地看着萧阳。

　　萧阳呃了一声，道，“听说凌姑娘下午要上课，门卫室怎么可以没人看守呢，要知道，女生寝室可是神圣之地，绝对不容许宵小之辈混进去了。”

　　“凌姑娘？”白素心不解地看向君铁缨。

　　君铁缨努努嘴，“学校自然会安排好寝室的管理轮值，你的任务只是晚上十一点后的值班而已。”

　　“这……”萧阳有点急了，难道真的要坐以待毙？

　　他仿佛感觉到一股凛凛的杀气在朝着自己迎面扑来。

　　如果被她认出了自己，后果不堪设想啊！

　　萧阳正在绞尽脑汁想着遁走的借口的时候，白素心已经起来伸了下慵懒的芊腰，丰胸呼之欲出，穿上红色的拖鞋走回房间，随口抛下了一句话，“大姐的车不开出去，让我到警局接她。”

　　“她现在要回来了？”萧阳顿时震惊开口。

　　“对。”白素心的声音干脆利落。

　　萧阳跌坐在沙发上。

　　完了完了。

　　萧阳感觉自己此时就像是砧板上的肥肉，随时准备着被人宰割了。若是被她认出了自己，那自己如此高大威猛的形象可就毁了！通过这几天的了解，萧阳也摸清了当晚发生在自己身上究竟是什么交易。

　　萧阳更是下定决心，让这件糗事永远埋葬在自己记忆的最深处。

　　殊不知，冤家路窄，当晚带队扫黄的警官，竟然便是二女的大姐。

　　“莫非这便是天网恢恢，疏而不漏？”萧阳欲哭无泪，当白素心换了身衣服后快步离开不久，萧阳想了想，急忙抬眼看着君铁缨，半晌，君铁缨见其神色怪异，忍不住问道，“萧阳，你……你到底怎么了？”

　　萧阳深呼了口气，正色看着君铁缨，“大小姐，你觉得，我现在跟以前有什么不同吗？”

　　“以前？”

　　“就是你第一眼见到我的时候。”

　　君铁缨想了想，忍不住噗哧笑了一声。

　　刚见萧阳的第一眼，这个衣着奇怪的家伙披着长发在卫生间折腾着找马桶……

　　半晌，君铁缨才忍住了萧阳，“呃……有很大的不同。”

　　“那你能认出我不？”萧阳急问。

　　君铁缨愕然不解。

　　萧阳意识到这个问题的不妥当之处，改口问道，“譬如，如果那晚你是第一次见到我，现在是第二次，你能认出我不？”

　　君铁缨仔细地看了几眼萧阳，对比前后的形象，“认不出，一般人都认不出！”

　　“真的？”萧阳顿时狂喜，心头似乎一块巨石徐徐地落下。

　　认不出就好！

　　君铁缨认不出，他们大姐当时只是急匆匆地扫一眼自己，那就更加绝对不可能认出来了。

　　萧阳大松了口气。

　　“萧阳，你怎么问这些问题？”君铁缨依然奇怪。

　　“没事。”萧阳心头的压力早便消失得一干二净，呼了口气，乐呵呵地笑了起来，自告奋勇地开口，“我去给你倒杯开水吧。”

　　看着萧阳的背影，君铁缨迷糊不解，半晌，摇了摇头，含笑道，“你与之前的形象相差实在是太大了，我肯定是认不出来。要是大姐就不同了，如果她也这么见过你的话，就算你再换多少个造型，大姐也可能一眼就认出了你。”

　　扑通！

　　萧阳一个趔趄栽倒下去。

　　灰头灰脸地爬了起来，脸庞不断地抽搐着，幽幽瞄着君铁缨，语气有些哆嗦，“你说的可都是真的？”

　　“这是自然。”君铁缨笑道，“你别忘了大姐的身份，她是区刑警部队的重要成员，没有几个罪犯能够逃脱得了大姐的眼睛。”

　　萧阳仿佛霎时间感觉到一阵阴风飘过，冷不防地打了个哆嗦。

　　给君铁缨倒了一杯开水后，萧阳坐在沙发上，一副任君采撷的忧郁神态。

　　约莫半个小时。

　　咔！

　　公寓的大门打开。

　　来了！

　　萧阳心头一蹬，没有转过身，故作镇定地看着前面的电视，电视上正在播放着一段专治妇女不孕不育症的长篇幅广告，君铁缨好奇地看了眼萧阳，非常想疑惑这么一段广告究竟对他有什么吸引力。

　　当大门推开后，君铁缨便立即转身过来，脸庞顿时露出了微笑，“大姐，你可回来了。”

　　门外，一道身穿着刑警制服的女子，碎发飘逸，眉若横剑，双目明亮清澈，似乎带着可以洞察世间一切虚妄的睿智，面容淡然，自然而然地流露出一丝英气逼人的气势。

　　白家大姐，白卿城！

　　见到君铁缨，白卿城脸庞板着的淡漠神色瞬息被一层微笑所取代，迈步走了进去，“铁缨，刚开学还习惯吧。”

　　“嗯。”君铁缨点了点头。

　　此时，旁边的萧阳却心头更加一沉。

　　果然没错，就是这声音。

　　虽然比那天晚上的雷厉风行少了一份严厉，多了一丝柔和，但是，萧阳还是轻易分辨出来了。

　　继续看电视，那认真的状态似乎恨不得要跟广告所讲的内容探讨一番。

　　不过，不管萧阳怎么躲避，白卿城的目光还是落在了萧阳的身上。

　　作为挑选出来当君铁缨的陪读保姆的人选，白卿城自然要了解萧阳是什么人。

　　白卿城顺着萧阳的视线看了眼电视，依然在播放着女性的孕育生理需要注意的问题，神色顿时一怔，试探开口，“萧阳……妹妹？”

　　半晌，萧阳没有反应。

　　“萧阳。”君铁缨戳了下萧阳的手臂。

　　“大小姐，有何吩咐？”萧阳被狠狠地戳了几次后，终于无法装疯卖傻了，唯有茫然地侧脸询问。

　　君铁缨示意萧阳，“大姐叫你呢。”

　　“啊……”

　　萧阳突然脸庞痉挛着转了回去，视线触碰到白卿城的瞬间，浑身忍不住一颤，脸庞痉挛的同时呵呵一笑，“大姐好。”

　　“萧阳，你的脸怎么了？”白素心蹙眉。

　　“没……没事。”萧阳口齿不清地道，“刚刚抽筋了一下，我正在做眼部体操呢。”

　　白卿城的神色如明镜般落在萧阳的身上，紧紧盯着其脸庞，半晌，突兀地，白卿城冷不防开口，疑惑道，“我们见过面？”

　　嚓嚓！

　　萧阳暗骂了一声，又不是嫁相公，用得着看这么仔细吗？

　　白卿城并非是针对萧阳，而是在刑警部队中已经养成了这样的习惯。

　　“没有！”萧阳非常肯定地回答，“大姐向来神龙见首不见尾，怎么会见过我呢？”

　　萧阳小小地拍了个马屁。

　　白卿城可并没有因为萧阳的这句话而消除了心中的疑惑，反倒更加走进了几步，萧阳忙不迭地站了起来。

　　一般犯罪的人都不会轻易承认自己的犯罪事实。

　　白卿城目光直逼着萧阳，观察着其轮廓特征，“肯定是见过……而且，就在最近……”

　　白卿城上前一步，萧阳便退后一步。

　　再上前，再退后！

　　砰！

　　萧阳的身体已经触碰到了墙壁。

　　退无可退！

　　“确实很眼熟……”

　　白卿城脑海中过滤掉一道道身影，“到底在哪见过你？”

　　眼看着白卿城越来越逼近……

　　萧阳手心已经捏了一把冷汗。

　　他知道，那天晚上自己叫的可不是叫花鸡！

　　那可是自己人生的污点啊！

　　萧阳的目光对视着白卿城凌厉的眼神，不断地躲避着。

　　白卿城更加确定萧阳身上有鬼了。

　　她绝对不允许潜在的威胁留在自己表妹的身边。

　　近了……近了……

　　萧阳突兀间大叫了一声，“停！！”

　　白卿城下意识止住了脚步，目光从没一刻离开过萧阳的眼神。

　　要使一个犯人内心溃败之前，必须要让他的眼神彻底溃败沦陷！

　　“你想说什么？”白卿城声音清脆。

　　萧阳壮着胆子，看着白卿城的眼神，气若山河地大喝道。

　　“你痛经！！！”

　　“……”

　　“……”

　　整个公寓都安静下来了，墙壁上挂钟嚓嚓的声音显得刺耳无比。

　　萧阳强势反击，刹那让白卿城一下子震住。

　　因为萧阳直接戳中了白卿城的要害，她……确实是痛经已久。

　　这更是困扰着白卿城不久的问题。

　　自己的工作很忙很忙，平时根本抽不出什么时间去医院重点检查治疗，而每月月事来的时候，白卿城都要忍受着一阵非人的煎熬，除了偶尔服点药外，这个毛病一直都这么拖着。

　　白卿城惊惑的是……

　　他……

　　他是怎么知道自己有这个毛病？

　　听其语气，那振振有辞的自信态度，根本容不得自己半分辩驳。

　　公寓内另外二女也惊呆了。

　　目瞪口呆地看着眼前的一幕，先是大姐似乎想审问萧阳的底，咄咄逼人，结果萧阳以一句‘你痛经’震惊全场！

　　寂静良久，萧阳立即紧接着开口，不动声色地转移了话题。

　　“我可以给你治疗！”


第0037章 我以为是前面！

　　闻言，白卿城神色冷不防地呆滞了。

　　冷艳得令人快要窒息的美貌面容露出了几分惊惑，嘴唇勾勒出诱人的曲线，眸子盯着萧阳，“你说什么？”

　　萧阳深深地吸了口气，淡淡的馨香扑鼻而来。

　　平静了下心神，萧阳神色高深莫测地看了一眼白卿城，“若是在下没在错的话，大姐的月事应该顶多还有三天就来了吧。”

　　白卿城视线掠过了一丝惊诧。

　　“你是医生？”

　　萧阳轻微一笑，摆手道，“对医理略懂一二罢了。”

　　这时，两人身后的君铁缨神色不禁轻震。

　　她想到了今天萧阳摸……不，检查自己双腿，难道说，他曾经真的是个医生？

　　当然，就算是医生，君铁缨心中也难抱希望，这些年自己被所谓的国际著名医学专家判断的死刑还少么？

　　白卿城的心神被萧阳这么一打乱，而且，萧阳所言不虚，立即没有再细想了，转身走了回去，此人眼熟，或许是自己去医院检查的时候见过的？

　　白卿城一时间还真的难以将眼前这个彬彬有礼，相貌堂堂的医生与当晚在红灯区叫鸡的嫖客联系起来。

　　“萧阳，你真的有办法治好大姐的病？”君铁缨此时半信半疑地开口。

　　“痛经，小病罢了。”萧阳含笑摆手，不以为意，“大姐想必是因为平时的工作忙才耽误了治疗。不过，除了痛经外，大姐，你的左边肋下是不是有暗伤，经常疼痛？”

　　话音落下，白卿城方才是真正地惊住了。

　　这是在一次执行行动时候落下的暗伤，时而隐隐作痛，白卿城并不太在意，更重要的是，除了自己之外，并无人知晓。

　　他真的一眼便可看出？

　　“姐，他说的是真的？”白素心此时也不禁开口询问。

　　白卿城轻缓点头。

　　“大姐，我觉得你真的有必要休息一下了。”君铁缨略微蹙眉，“好好调养一下身子，这么下去怎么吃得消。”

　　闻言，白卿城怔了怔，旋即苦笑，“我是天生忙碌命，让我什么也不做，简直比杀了我还难说。更何况，现在我手中有一件非常重要的案子需要限期破案，可不能歇。”

　　君铁缨目光移向了白素心，白素心无奈摊手，这个姐姐的性格，她自然非常了解。

　　“萧阳，既然你看出了大姐身上的暗伤，应该也有办法治疗吧？”君铁缨对萧阳有种莫名的信任。

　　“举手之劳。”萧阳自信满满。

　　白卿城看着萧阳，半晌，轻咬下冷艳的嘴唇，沉声说道，“要治疗多久？”

　　白卿城可不愿耽误太多的时间。

　　“半个小时足矣。”

　　萧阳一直非常自信，同时也在期待着三女震惊的神色。

　　不料，其话音落下后，三女几乎同时脸庞抽搐了一下，撇了撇嘴。

　　傻子才信你呢！

　　这不是神医，是神棍！

　　萧阳很委屈。

　　在这个现代的世界，实话实说还没人信了。

　　“咳……”萧阳轻咳了两声，道，“大姐，你可以先试试我的治疗，就算不行，也不过半个小时罢了。”

　　为了彻底打消白卿城对自己的怀疑，萧阳唯有尽力地转移她的注意力了。

　　白卿城目光冷艳地扫了眼萧阳。

　　“大姐……”君铁缨此时开口，迟疑了一下，淡声道，“不如，就让他试试吧。”

　　白卿城思索了片刻，抬眼看着萧阳。

　　“怎么治疗？”

　　听了这话，萧阳立即送了口气，旋即眉宇挑起，两个字抛掷落下，“推拿！”

　　“推拿？”

　　三女顿时再次愣住，看着萧阳。

　　“没错。”萧阳点头道，“推拿之法是中医的元老医术，通过‘以人医人’的方式，运用推、拿、按、摩、揉、捏、点、拍等形式多样的手法，疏通脉络，祛邪扶正、调和阴阳，以达到最好的治疗效果。”

　　三女目光紧盯着萧阳的头顶上方，仿佛‘神棍’两个字就挂在他的头顶，非常刺眼。

　　“我用来给大姐治疗的推拿手法，更是中医推拿法中的精髓，同时也是我萧家独门绝技，萧氏推拿法。”萧阳继续侃侃而谈，自信说道，“人体之病，大多是因为血脉阻塞所造成，只要推宫运血，疏通经脉的话，对症推拿！哪里痛按哪里，哪里不舒服推拿哪里……”

　　原本三女还被萧阳说得宛若雾里看花般迷迷糊糊的，最后一句话落下，却瞬间爆出三道充满着怒意的眼神！

　　哪里不舒服推拿哪里？

　　肋下位置也便罢，白卿城的痛经，难道还得按……按……按……

　　这一刻，白卿城愤怒的同时，脸庞还带着几分火辣。

　　眼神充斥着寒意地盯着萧阳……

　　萧阳顿时感觉到一阵铺天盖地的寒气覆盖过来，不禁打了个冷颤，急忙开口道，“我还没说完，哪里痛按哪里，那只是一般的推拿手法，我萧氏推拿法，只需要推拿后背，便可以以血通脉，起到治疗的效果。”

　　闻言，三女的神色这才缓和了几分。

　　“只是推拿后背？”白卿城淡声询问。

　　萧阳点头，不过，神色随即露出了一丝犹豫，“只是……”萧阳打量了下白卿城身上穿着的刑警制服，不禁开口道，“推拿最好的效果是直接手与穴位的近距离接触……但是，”见白卿城的神色低沉了几分，萧阳急忙加了一句，“穿着一件薄点的衣服，虽然效果相对差点，应该没问题。”

　　白卿城转身回房间，片刻，房门打开，白卿城的声音清脆响起，“进来吧！”

　　她还是选择答应了萧阳的治疗。

　　萧阳迟疑了一下，瞄了一眼打开一条缝隙的房门，目光再看向白素心两人，“你们不进去？”

　　“又不是我们治病。”白素心走到沙发前坐了下去，目不转睛地看着电视，同时口中淡声开口，“我们也完全没必要担心你敢占大姐的便宜。”

　　白卿城能够成为区刑警的骨干成员，可绝对不是仅仅凭借着其洞察一切的精明眼睛。

　　“如果我被占便宜呢？”萧阳弱声询问。

　　“……”

　　嗖！

　　沙发方向，一个抱枕朝着萧阳飞速砸来，萧阳急忙顺手接住了抱枕，不敢再多说，嗖地闪进了白卿城的房间。

　　刚刚关上门转身的瞬间，萧阳不禁呆滞了。

　　此刻，白卿城已经俯身躺在了柔软的床榻上，穿着一身淡蓝色的光滑睡衣，浑然翘起的臀部此刻仿佛致命的诱惑般第一时间吸引住了萧阳的双眸。视线逐渐地上移，俯躺在床上的火爆身躯赫然丝毫不逊色于白素心。

　　两姐妹都是妖孽。

　　萧阳感觉自己有些移动不了脚步了，孤男寡女共处一室，还要进行背后推拿，对萧阳这个大宋朝的童子鸡来讲，这可是个巨大的考验，尤其是当视线触碰到白卿城压在柔软床榻上的酥胸的时候，那似乎极具弹性般想要极力地反弹，被压着勾勒出几分浑圆的曲线强烈地刺激着萧阳的心神。

　　情不自禁地咽了口水，萧阳似乎感觉到一阵杀气朝着自己侵袭过来，当即浑身一个激灵清醒过来，接触到白卿城此刻侧脸过来的眼神，萧阳感觉有种做贼心虚的感觉，急忙尴尬地笑了笑，随即将手中的抱枕扔到了床榻上，缓步走了上前。

　　房间内非常安静。

　　“大姐，你肋下的暗伤，是不是轻轻用手指按深三分的话，就会感觉到一阵略带麻痹的痛意。”

　　白卿城回头惊诧地看着萧阳，再次点头。

　　也正是萧阳几次说中了自己的身体状况，白卿城才同意让萧阳来给自己治疗。

　　推拿后背。

　　虽说是隔着一层单薄光滑的睡衣，但是，对白卿城来讲，也都是破天荒的第一次。

　　萧阳嗯了一声后，眼神逐渐恢复了平静，深呼了口气。

　　虽说眼前是个极大的诱惑，但是，萧阳可没有忘记，治病才是真正的目的。

　　萧阳坐在床榻上，双手轻轻地伸向了白卿城的双肩。

　　刹那间，萧阳清晰地感受到，白卿城的身子仿佛条件反应般绷紧起来。

　　面对这样的情况，萧阳只是笑笑，双手轻轻地按着白卿城的双肩，声音温和微笑道，“推拿效果不仅仅只是靠大夫，还得靠病人的配合，大姐，你现在需要做的，是全身放松，闭着眼睛，什么也不要想……”

　　萧氏推拿法可绝非萧阳吹嘘出来的，萧阳只是轻轻地在白卿城的双肩有节奏地按了不到一分钟后，白卿城紧绷着的身子似乎逐渐地适应，缓慢柔软了起来，同时，更让白卿城惊奇的是，萧阳的双手仿佛带着一阵若有若无的热流，所按之处，总有一阵力量蔓延至浑身各处经脉。

　　短短的几分钟，白卿城已经对萧阳这个萧氏推拿法相信了一大半，此刻，她感觉浑身前所未有的轻松舒服，仿佛已经放下了一切担子，身子如同在云雾中飘扬……

　　“嗯……”

　　白卿城下意识地舒服得呻吟了一声，神色顿时清醒了过来，脸色顿时唰地红透一片，幸亏脸庞背对着萧阳，萧阳才没有看到这个冷艳的警官还有这么羞涩的女人一面。

　　“舒服的话可以释放出来。”萧阳的声音在白卿城耳边响起，“随心所欲，顺其自然！”

　　话是这么说，其实，现在萧大状元可是承受着巨大的煎熬，双手游走在白卿城的后背，那富含着青春弹性光滑气息的肌肤隔着一层薄薄的睡衣同样刺激着萧阳那弱不禁风的神经。

　　推、拿、按、摩、揉、捏、点、拍……

　　越来越靠近最后，萧阳双手揉着白卿城背后的两处穴位，这绝美的触感带着极大的诱惑之力冲击着萧阳的心神，目光自然而然地落向侧旁那浑圆翘起的美臀上，蓦然间，萧阳不禁心神一荡，双手情不自禁地停了下来，放在白卿城后背的两边。

　　半晌，原本轻揉的手势突兀间五指不由自主地扩张了几分，并且下意识地一抓……

　　“啊！！”

　　白卿城惊叫了一声，猛地回头蹬了一眼萧阳，“你干什么？”

　　刚才萧阳所说的推拿手法中，可没有这么张开手指来抓的！

　　更重要的是，萧阳抓的两个位置，虽然是在身后，但是，却对应着其胸前的两个位置。

　　“啊！”

　　萧阳也不禁吓了一跳，方才察觉到自己的失态，面对着白卿城咄咄逼人的眼神，萧阳心神一乱，紧张地张嘴，一句话夺口而出，口不择言。

　　“我以为是前面！”


第0038章 惊世佳人！风华绝代！

　　萧阳脱口而出的瞬间，顿时便察觉到不妙了！

　　我以为是前面！

　　在前面就可以抓了吗？

　　一阵逼人的寒气瞬间朝着自己逼近，萧阳刹那感觉急劲的拳风朝着自己的脸庞砸来。

　　嗖！

　　萧阳急忙身影一翻，朝后猛地一仰，迅速地落到了地面上，身影尚且还没站稳，白卿城的声音已经怒不可遏地响彻起来。

　　“老娘要杀了你！”

　　彻底发飙了！

　　就算是情不自禁地抓了下自己的后背也就罢了，敢情还在意淫着自己的前面！

　　这一刻，白卿城还真有一股先捏碎一颗蛋，然后另外一颗直接一脚踢爆的冲动！

　　呼！

　　白卿城一拳带着急风轰击过来。

　　萧阳见势不妙，急忙侧身一闪。

　　不料，白卿城似乎早就已经知道他会躲闪，这一瞬，右腿突兀如挥动的棍影般快速踢上。

　　“哇！”

　　萧阳大惊。

　　背后冷汗凉飕飕地冒了出来，这一脚踢个正着的话，可真的会爆！

　　嗖！

　　千钧一发之际，萧阳急忙伸出了双手，快如闪电，啪地抓住了白卿城的右脚，瞬时一抬而起！

　　白卿城顿时一急，但是身影却不由自主地被拉上前来，靠近萧阳的身体。

　　这一刹，白卿城呈一字腿站立，拳影再挥出的时候，也被萧阳牢牢地钳住。

　　两道身影靠得紧紧的，甚至可以感受到对方的呼吸。

　　“放开我！”白卿城既急又怒！

　　她万没想到，以自己的伸手，竟然会被眼前此人修理得没有半点反抗能力，从未有过的阳刚气息扑进鼻息，白卿城那冷艳的脸庞飞快抹过了一丝红润，不过，瞬间被怒火所替代！

　　“大姐，这……这个纯属误会啊！”萧阳急忙开口解释，下意识地低头……

　　顷刻间，眼珠彻底地呆滞了！

　　白卿城穿着淡蓝色的宽松睡衣，为了方便按摩，里面自然也是真空状态，睡衣的领挺高，但是，在这么近的距离，萧阳刚好低头看下的瞬息，视线直接透过衣领上的空隙落入了里面……

　　深不可测的沟壑，粉嫩光滑的酥胸随着白卿城此刻的急促呼吸而剧烈地颤动，如波浪般起伏不停，霎时间绽放出诱惑无比的吸引力。

　　噗！

　　一道血箭瞬息从萧阳的鼻子喷射出去，不偏不倚，恰好撒在了白卿城的胸口里面……

　　这一刻，时间仿佛定格着不动了！

　　白卿城的眸子瞪大得不可思议，直直地看着萧阳，而萧阳也愣神，下意识放开了白卿城的脚。

　　良久。

　　“啊！！！！”

　　惊天动地的惊叫声音响彻而起，仿佛要直接将整栋房子都掀开了！

　　咻！！

　　一道身影唰地打开了门，同时砰地一声将房门关闭！！

　　大厅外面的二女都吓了一跳，目光纷纷投了过来，见萧阳此时狼狈地冲了出来，君铁缨不禁急忙询问，“萧阳，大姐为什么叫这么大声？”

　　萧阳强自镇定地呃了一声，“病好了，激动！对……就是激动！”

　　“你的鼻子怎么流血了？”白素心疑惑地看着萧阳。

　　“我……”萧阳正欲开口，耳边已经传来了白卿城那充满着滔天恨意的声音，“萧阳！！老娘要杀了你！！”

　　这是非之地绝对是待不下去了，萧阳神色一变，急忙撒腿冲向了门外，同时回头抛落一句话。

　　“我真有急事先走了！铁缨，明天我再来接你。”

　　萧阳一溜烟般冲出了秋心公寓。

　　大厅内，二女面面相觑，百思不得其解。

　　萧阳不是进去给大姐推拿吗？就算治疗不成功，也不会有这个后果吧？在二女看来，萧阳鼻子的血，恐怕是拜白卿城所赐了！事实上也确实如此，不过真相与二女想象中的形式不同罢了。

　　不过，萧阳刚才不是说，大姐的病已经治好了吗？

　　当二女疑惑的时候，片刻，白卿城面带怒气地打开了房门，此时她已经换了另外一身睡衣，怒火未褪，目光一扫大厅，“他走了？”

　　“大姐？发生什么事了？”君铁缨忍不住试探地问道。

　　白卿城冷艳的面容添是上一抹难以察觉的红润。

　　自己跟萧阳的梁子算是结下了！

　　可是，要自己跟两位妹妹说，自己不仅被着小子意淫了一下，然后还打不过他，最后……

　　白卿城当然可以想到萧阳为何会喷鼻血！

　　不过，这件事耻辱之事自己可说不出口！

　　总的来说，自己又被摸又被看，这份大仇，白卿城必须要报！

　　“哼！老娘倒要看看他能躲多久。”白卿城面容充满着杀气地开口。

　　“姐，你的病怎么样了？”白素心此时冷不防地开口。

　　闻言，白卿城一愣。

　　痛经的问题现在自然不能察觉到是不是已经治好，不过……

　　白卿城伸手摸向了自己的肋下，找准位置后，轻轻用手按了下去。

　　这一刻，白卿城脸庞的怒火消失了不少，神色忍不住愕然，旋即一喜，“没事了！”

　　平时按下去会有隐隐麻痹的感觉，现在已经感受不到任何异样。

　　“真好了？”二女也是一喜。

　　白素心眼珠下意识地睁大几分，“还真的看不出来，萧阳的医术竟然如此高明。”

　　“不许再提这个人！”

　　白卿城径直迈步走向了浴室，被人喷了鼻血进去，白卿城不洗个澡感觉浑身都不自在。

　　砰！

　　浴室的大门关闭。

　　白素心与君铁缨面面相觑。

　　“大姐，来大姨妈了？”

　　白素心想了想，“应该不是吧，萧阳不是说还要三天左右？”

　　……

　　……

　　红色的奇瑞QQ奔驰在道路上。

　　萧阳双手握着方向盘，此刻依然有点后怕。虽然白卿城打不过自己，但是，白卿城的身份可让萧阳忌惮不已。前世就是被御林军追杀坠崖，萧阳对官府的人有着自然而然的敬而远之的感觉。

　　更何况，好男不跟女斗，她还是君铁缨的表姐呢。

　　萧阳这么安慰了自己一番后，脑海中忍不住再次浮起了刚才的那一香艳的一幕，顿时忍不住呼吸急促了几分，“心静！心静！”萧阳不断地抚平着自己的内心。

　　此时是下午时分，萧阳并不急着回去复大，反而是开着这辆奇瑞QQ到处溜达着，这个过程幸亏没有交警将他逮住，否则，既没有驾驶证又无身份证的萧阳恐怕绝对免不了进局子了，没准经过几轮交接，还会落在白卿城的魔爪中。

　　临近黄昏，萧阳将这车停在公路的一旁，走进一间面馆将五脏庙填饱后，方才打了个饱嗝优哉游哉地走了回去。

　　路旁不少幸灾乐祸的眼神瞟向萧阳，让萧阳奇怪不已。

　　走到车子旁边。

　　“谁如此不文明，竟然随便扔垃圾？”

　　萧阳随手拿起了贴在自己车上的几张违章停车的罚单，看也不看一眼，随手扔在了地上，然后打开车门，进去迅速启动了车子，若无其事地徐徐离开。

　　周围的路人这一刻都目瞪口呆了。

　　半晌，忍不住感慨，“这哥们，强悍！”俨然不知，萧阳根本不知道罚单为何物。

　　被人贴了几张纸在车上，丝毫不影响萧阳的心情。

　　天色已经有了点昏黄，红色的奇瑞QQ车一拐弯，便走上了直通复大的大道，不过，越是往前，越靠近复大校门的时候，周围聚拢的人群则越来越多，更让萧阳奇怪的是，人群都集中在两边，这条道上，只有他一辆车驶过来……

　　前面，一排的豪华车队呈一字型向后，加上两边人群三三两两地站立着，每辆车的司机也穿着统一的黑色西装站立在一边，阻拦住了萧阳的去路。

　　“这么多奇怪的车？”萧阳皱了下眉头，抬眼看着前方，车队的最前面，一名身穿着白色西装的青年人静静地站立着，背对着萧阳，垂手而立，目光直视着复大校门的方向。

　　“接人？”萧阳立即想到了这个可能，撇了撇嘴，“接个人也需要这样的排场，我看是装腔作势吧。”萧阳狠狠地鄙夷了一番，要不是礼貌起见，自己现在恨不得立即按下喇叭，催促他们让道了。

　　萧阳注意到，这条道上并非没有其他车子，而是都纷纷停在了两边。显然，所有人对这群人都很忌惮。当然，能开来这么多豪车的人，来头能小吗？

　　所有人的视线都朝向复大校门的方向，也不时地瞄向那位西装男子。

　　“怎么回事？”

　　萧阳再皱了下眉头，此刻人群蓦然间响起了一阵哗然的声音，萧阳似乎可以感受到，这些人的眼神在这一瞬间都迸射出一阵炽热的光芒。

　　顺着所有人的视线，萧阳也投目过去。

　　瞳孔顿时猛地紧缩起来，下意识睁大几分。

　　复大的门口，出现了一道曼妙到极致的身姿！

　　淡青色罗衣，肤如凝脂，螓首蛾眉，翩若惊鸿，婉若游龙，冷漠绝美的面容仿佛带着一阵不食人间烟火的气息，睿智的双眸平视前方，轻迈盈步，这一刹，所以的光环似乎都笼罩在此女的身上。

　　她的出现，似乎连周围的一草一木都黯然失色。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”萧阳淡淡地感叹了一声，目光瞥着前方的明艳不可方物的女人，此女的一颦一笑，一举一动，似乎都夹带着一阵可以牵动人心的气场。

　　“是学生？不像……”萧阳眉头一挑，他充分感受得到，这位拥有着绝世容颜的女子身上明显流露出上位者的气息。

　　“惊世佳人！风华绝代！”

　　萧阳轻声感叹，“此八字形容，丝毫不已为过。”


第0039章 车很硬！

　　风姿卓越，翩若惊鸿。

　　气质逼人，浑然间可以瞬息让她成为全场的焦点。淡漠的神色瞥着前方，轻迈步走了上前。

　　略为昏黄的天色，女子宛若耀眼星辰般吸引着人的眼球。

　　当女子距离青年人不到两米时，身穿白色名贵西装的青年人打了个响指，旁边立即一人捧着一束鲜艳的玫瑰。

　　英俊青年人手捧玫瑰，洒然迈步上前几步，声音带着仿佛足以风靡万千少女的磁性。“鲜花赠美人。”

　　无数羡慕妒忌的眼神投向这边，不知道是羡慕女子还是羡慕这英俊青年。

　　女子眸子轻轻一瞥，嘴唇轻动，旁人听不见其声音，青年人却听得清清楚楚，“我不喜欢花。”

　　曼妙的身姿直接走到了第二辆车旁，朝着站在外面的司机淡声开口，“开门！”

　　声音带着毋庸置疑的冰冷。

　　该司机心神一振，急忙俯身开门，女子坐了进去。

　　砰！

　　车门紧闭。

　　干脆利落。

　　被拒绝了鲜花的赠送，英俊青年人似乎并不在意，神色依旧不变，徐徐转身，脸庞含着淡淡的微笑，半晌，轻地摆手，十几辆豪车旁边的司机纷纷同时间坐了回去。

　　青年人目光再扫一眼女子所在的车辆，转身钻进车内，身子坐上座位的瞬间，青年人眼帘掠过一丝精光，“澹台亦瑶，本公子不信，你可以一直高高在上！”神色在瞬息间恢复了正常，“开车。”

　　当澹台亦瑶上车的后，周围也众人的议论声音也纷纷逐渐响起。

　　“复大的女神！几乎所有男生心中梦寐以求的女神啊！”

　　“平时还真的极少能够见到她，不过这也正常，据说她一手创办的青峰集团已经跃居上海企业的前百名，仅仅三年时间的成效啊！”

　　“集美貌与智慧并存，这样的女神，谁敢高攀得起，我只是站在她面前被她扫一眼，就似乎浑身都被她看透了一样。”

　　“切，你就想了……”

　　伴随着阵阵的议论声音，周围两边的人群也下意识地朝着两边退让，让出道来让青年人的车队倒车回去。

　　最接近复大校门的那辆纯红色，车身线条光滑的法拉利率先启动，调转了车头，朝着右侧转了回去，右侧方向刚好人群留出了一条道。

　　其余的豪车也纷纷启动，紧随着红色法拉利。

　　当澹台亦瑶消失在视线内的时候，萧阳脑海中留下了这个女神的神态烙印，不过，他更关心的是，自己还要等多久才能够进入学校。

　　这一豪车队伍强势来袭，吸引围观的人太多，萧阳没办法从侧边离开，唯有停在最后一辆跑车的后面。

　　哒哒！

　　萧阳忍不住按下了喇叭！

　　就算是接一位风华绝代的女神，也不需要如此装腔作势的排场吧。

　　萧大爷可是非常的不屑。

　　巧合的是，当萧阳的喇叭响起瞬间。

　　人群突兀间一阵的骚动，萧阳的右侧位置人群突然间纷纷避让开来……

　　“原来还真有用！”萧阳顿时一喜，急忙将车子倒后了一米左右，随即一转方向盘，在周围无数带着异样极不可思议的眼神下，赫然平稳地驶进了这条突然散出来的道上。

　　感受到周围的目光，萧阳也不禁轻轻得瑟，本状元虽然才开车不久，但是，技巧可丝毫不差。

　　“他疯了？”两边的人见到这一幕，都不禁瞪大了眼睛，带着不可思议。

　　更是好奇，这辆红色奇瑞QQ的主人究竟是什么人！难道他不知道，另外一边的法拉利正朝着这边开来……

　　奇瑞QQ跟法拉利抢道？

　　这一刻，所有人都感觉自己似乎见到了极其滑稽的一幕。

　　“真是个没见识的家伙。”

　　“我看，等会就得吓得屁滚尿流了。”

　　“别的车子都非常识相地停下来了，这辆车怎么就这么不长眼。”

　　话是这么说，此刻周围众人的眼神却是充满着浓郁的振奋。

　　“有好戏看，不正合了我们的意？”

　　“这个世界总有一些傻子来演戏给我们看。”

　　无数幸灾乐祸的眼神瞄向了这边。

　　“嗯？”这时候萧阳也瞟到了前面的红色法拉利了，不禁眉头一皱，打量一下两边，这条只容一车通过的临时通道根本就不能躲闪。

　　除非一方退让，不可能有任何一方可以通过。

　　萧阳顿时忍不住地轻骂了一声，怒气心生。

　　刚才接人的时候阻挡了自己的去路倒还情有可原，现在自己好不容易按喇叭通了一条通道，竟然又来捣乱！

　　“真当本状元好欺负？”

　　萧阳哼哼地冷声自语后，截然没有半点退让的意思，反倒加快了油门，快一步迎了上前。

　　见状，周围的人更是惊呆了。

　　“这辆车的主人看来不是傻了就是疯了！”

　　此时，坐在法拉利上的青年人也抬眼见到了迎面而来的奇瑞QQ车，不禁下意识地一怔，半晌，倨傲地冷笑一声，“按喇叭，让这小子识相滚蛋！”

　　由于还有更重要的事情，青年人并不想节外生枝。

　　殊不知，当青年人话音刚落的时候，对面却响起了一阵清脆的喇叭声音，非常有节奏并且急促地响彻起来。

　　哒！哒哒！哒哒哒！

　　霎那间，青年人脸色不禁低沉了起来，目露精光，抬眼瞥了眼前方的奇瑞QQ。

　　“君少，怎么做？”司机转脸恭声询问。

　　“停。”青年人淡声开口。

　　嘎！

　　红色的法拉利立即刹住了车，而对面那辆奇瑞QQ则继续直奔，到距离法拉利还有两米左右距离的时候停了下来。

　　哒哒哒！

　　喇叭的声音再度响起！

　　萧阳一下子来劲了。

　　第一次按喇叭的时候，人群散开了一条道；第二次按喇叭，对面的车立即停了下来；萧阳相信，这次再按的话，对方应该会知难而退，离开了这条道。

　　“行驶时，车辆靠右走！这都不懂？”萧阳鄙夷地瞄了眼前方，按照交通规则，萧阳确实是占理的，所以，他更加理直气壮地按喇叭。

　　此刻，对面的法拉利却也突兀间响起了喇叭声音！

　　两车清脆的声音骤响而起。

　　围观的人群眼神越来越古怪了。

　　奇瑞QQ叫板法拉利，这可从来没有见过！

　　狭路相逢！

　　萧阳自认占理，没有退让的理由，而坐在法拉利上的青年人，让他给一辆奇瑞QQ让道，简直是相当于狠狠地扇脸！

　　此刻，青年人的脸色越发低沉了起来。

　　他没想到，自己大张声势地来接澹台亦瑶，竟然碰上了这么一件让自己难以下台的事情。身后的那辆车子坐着的是自己心中的女神，在自己女神眼皮底下认怂，那更加是不可能！

　　“君少，那小子似乎没有一点觉悟。”司机掉头沉声说道，“要不派人去警告一下？”

　　青年人目光冷视着对面的奇瑞QQ，目光露出了几分厉色，“不必警告！”

　　闻言，司机一怔。

　　“直接撞上去！”

　　青年人冷声开口，“我倒要看看，一辆奇瑞QQ车，有多硬？”

　　“明白。”司机并无二言，重新转脸回去，将安全带系好，眼眸带着戏谑，突兀间猛踩油门！

　　咻！！

　　法拉利的启动速度太快了，两米的距离，就宛若一阵旋风般直冲上前！

　　伴随着一记哗然的声音。

　　砰！！！

　　法拉利与奇瑞QQ瞬息狠狠地碰撞在一起。

　　“草！”

　　这一刻，萧阳也忍不住生平第一次爆出了刚刚学会的粗口！

　　法拉利冲上来的瞬间，萧阳却根本就来不及任何反应便被狠狠地撞上。

　　强烈的冲击能量让萧阳的身子险些忍不住朝前倾斜，不过，幸亏萧阳的身体素质够好，瞬息间身出了手顶住，才避免了身体与挡风玻璃的亲密接触。饶是如此，萧阳耳边还是响起了一阵哐的声响。

　　同时，车内也响起了一声啪的声音，似乎有什么掉了下去。

　　萧阳可以想象自己的车子前面恐怕已经被撞得陷了一块进去！

　　奇瑞QQ车也因此倒退了一两米。

　　“草！”

　　萧大爷何曾吃过这样的亏，瞬息间便怒火心中燃烧而起，双眸狠狠地盯住了眼前的红色法拉利。

　　这么一撞击下，前方的法拉利却没有半点磨损。

　　哒！！

　　喇叭声音再次响起，似乎带着警告，威胁！

　　周围众人的眼神更加精彩了。

　　法拉利碰撞奇瑞QQ！

　　论价钱，四百万与四万块的碰撞！

　　结果自然可想而知。

　　“傻子，这次该知难而退了吧！”不少人戏谑地笑着，同时眼中也带着怜悯。

　　奇瑞QQ的引擎非常清晰地启动，当所有人都预想它可能要倒退的时候。

　　蓦然间……

　　嗖！！

　　萧阳猛踩油门，车子瞬间如同离弦的箭矢般直冲上前。

　　轰！！！

　　这一次是奇瑞QQ的逆袭！

　　法拉利车上的司机反过来没准备了。

　　砰！！

　　重重的碰撞下，奇瑞QQ车前内陷损伤的更严重了。

　　哐……

　　萧阳的偷袭下，法拉利的一个车灯被撞碎！

　　杀敌八百，自损了一千！

　　这一刻，所有人都傻眼了！

　　全场寂静一片，目瞪口呆地看着这一匪夷所思的一幕。

　　“太疯狂了！”

　　全场哗然一片！

　　片刻，法拉利车内的青年人目光阴沉地厉了眼前方磨损内陷的奇瑞QQ，冷笑地戏谑了一声。

　　“不错，车很硬！”

　　旋即是眼眸狠光闪过，“撞废它！”

　　“是！”

　　另外一边，奇瑞QQ车上，萧阳目光扫了一眼前方的法拉利，努努嘴自语道，“车很硬。”确实很硬，两次的碰撞，足以分出优劣了。

　　但是，萧阳这时也彻底跟对方卵上了，怒意充斥着胸口，眼眸狠狠盯着前方，一副豁出去的样子。

　　“但是，你萧大爷的车也很硬！”


第0040章 拳头更硬！

　　引擎启动的声音轰地响起。

　　萧阳双手紧握着方向盘，目光直逼着前方，充满着怒火的眼神带着坚定，还有一丝疯狂。

　　萧大爷岂是任凭欺凌的善茬！

　　在宋朝如此封建的社会下，有‘君要臣死，臣不得不死’之说法！而双科状元萧阳却在皇帝打入死牢后，拼死越狱了！

　　“大战御林军大内侍卫尚且不在话下，今天岂会让一辆同样是红色的车子给欺凌。”萧大爷非常愤怒，不过，敢情他对车子的认知也只停留在了车的颜色这一阶层。

　　双方都在蓄势。

　　几乎是同时，猛踩油门！

　　嗖！

　　嗖！

　　两道红色的旋风赫然再次接触……

　　砰！！

　　哐……

　　法拉利与奇瑞QQ的近距离碰撞，萧阳的奇瑞QQ车车头已经是惨不忍睹了，而法拉利也有不轻的损伤。

　　“不要停！”

　　青年人冷视着前方，胸前系着安全带。

　　砰！砰！砰！

　　接连的几次碰撞，红色的奇瑞QQ被撞退了十多米，法拉利咄咄逼人地冲前。

　　“靠！”萧阳再喊了一声自己学会不久的语气词，车子倒退了几米，准备一鼓作气再迎了上去，对眼前的法拉利，萧阳是狠了心要死磕下去了。

　　一阵清脆悠扬的歌声突兀间响彻在萧阳的耳边。

　　“嗯？”萧阳一怔，低头扫了几眼，最终落在座位前面，一部手机的屏幕在闪晃着，此刻正响着动听的铃声，“铁缨的手机怎么会掉在车上？”萧阳想了想，将手机拿了起来，扫了眼来电显示，写着‘素心姐’三个字。

　　萧阳接了电话。

　　“萧阳，原来我电话真的落在车上了。对了，你今天对大姐做了什么？她已经连续骂了你几个小时，没有一句话带重复的，要不是警局突然给她打电话让她回去一趟，恐怕还得继续骂呢！”

　　是君铁缨的声音。

　　闻言，萧阳浑身顿时再打了个冷颤。

　　他情愿跟这里所有车都撞了遍，也不敢再见到白卿城了，支吾了几声，随便敷衍过去后，萧阳的目光扫前了前面，那红色的法拉利赫然再次冲了上来。

　　轰！！

　　奇瑞QQ车顿时发出了一声巨响，再次倒退了几米。

　　“靠！”萧阳忍不住下意识地怒骂了一声。

　　君铁缨在电话那边似乎察觉到了什么不对劲，忙询问道，“萧阳，什么声音这么响？”

　　“撞车了。”萧阳如实回答。

　　“什么？”君铁缨的声音陡然间扩大了几分，带着焦急，“怎么这么不小心！”此时，在一旁做着面膜的白素心瞄了眼君铁缨。

　　“没事，又不是第一次撞了。”萧阳狠狠地盯着前方，想让他认输，那是绝无可能。

　　“不是第一次撞？”君铁缨想象一下，萧阳开着这辆奇瑞QQ车一路横冲直撞的场景……

　　浑身一个激灵，急忙开口道，“萧阳，你说清楚点。”

　　大小姐的吩咐萧阳自然不敢推托，但是眼前的局势又非常紧急，萧阳唯有简单地简述了几句。

　　“你跟人拼撞车？”君铁缨的声音再次惊叫了起来，旁边白素心的眼神也不禁露出了一丝惊诧，疑惑地看着君铁缨。

　　什么叫拼撞车？

　　“对。”

　　“素心姐，”君铁缨拿着手机侧脸看着白素心，一脸无奈与焦急，“萧阳在复大校门口跟别人对上了，以车撞车。”

　　“以车撞车……”白素心哭笑不得，示意君铁缨把手机给她。

　　“现在什么情况？”白素心直接开口。

　　萧阳顿时委屈了，“都是红色的车子，我们的跟对方的相比差太多了。”

　　白素心额头黑线直冒，“都是红色……”顿了一下，白素心思索片刻，沉声说道，“你摸下方向盘中央的背面位置……”

　　萧阳虽然疑惑，但还是伸手一探，心头轻蹬，这个地方赫然有一点凸起的按钮。“这是……”

　　“不想太多，按下去！”白素心的声音干脆利落地响彻，随即挂了电话，将电话扔到了沙发上，嘴角轻翘，“我的奇瑞QQ，可不是谁都可以欺负的。”

　　“素心姐……”君铁缨想了想，还是视线落在了白素心的身上，“我想拜托你一件事……”

　　“你想我亲自去一趟？”白素心立即明白了君铁缨的意思。

　　君铁缨想了想，轻缓点头，“对方来历不明，我怕他吃亏。”

　　“我看这小子不像是会吃亏的货！”白素心站了起来，走向卫生间方向，“算了，反正也不远，我洗干净脸再过去看看。”

　　……

　　……

　　得到了白素心的提示后，萧阳并没多想，立即按下了那个凸起的按钮。

　　按下的瞬间，车子顷刻熄火。

　　萧阳傻眼了，哭丧着脸，“姐姐，你该不会是耍我吧。”

　　萧阳急忙重新启动……

　　墀！！

　　引擎启动的声音蓦然间让萧阳为之一怔。

　　明显的不同！

　　这一刻，整个车子仿佛焕然一新，顷刻被激活了一般，引擎响起的声音似乎让萧阳可以清晰地感受到一阵浑厚的力量充斥着车身。

　　“简直有天差地别！”萧阳眼睛一亮，眼眸顿时厉向前方。

　　“让你看看，萧大爷究竟有多硬！”

　　萧阳猛地一脚踩下油门！

　　嗖！！

　　如果说之前萧阳的车子如同绵羊般顽固地抵抗的话，这一刻，启动了白素心专门在其身上安装了的改装设备后，红色的奇瑞QQ的整体性能提升了不止一个层次，启动的速度快如闪电，唰地冲向了前方，如饿虎扑狼……

　　刹那碰撞！

　　轰！！！！

　　这一刻，让所有人都惊呆了的一幕发生了。

　　奇瑞QQ的反扑，赫然将法拉利的车身撞陷了几分，同时，车辆飞快倒退。

　　砰！！

　　车内的青年人被这一记冲撞震得耳膜发痛，眼冒金星。

　　半晌，方才逐渐地缓神……

　　砰！！

　　奇瑞QQ却得势不饶人了，再度狠狠地撞了上去！

　　砰！

　　萧阳这下终于畅快了！

　　大大的解气！

　　虽然这一系列的碰撞会让奇瑞QQ更加磨损，但是，好不容易反占了先机，萧阳又岂会让对方再反应过来，接连的几次碰撞，直到让法拉利的车后箱碰到了后面的那辆车上。

　　萧阳这才停了下来。

　　他记得，第二辆车里面是那位风华绝代的惊世佳人，自己再冲过去的话，未免太唐突佳人了。

　　萧阳自问自己还是非常怜香惜玉的。

　　啪。

　　后面那辆车的车门赫然在这个时候打开了。

　　倾城之貌印入了所有人的眼帘上。

　　澹台亦瑶仿佛永远都是一副似是冷艳又是淡然的神色，眸若星辰，静瞥一眼前方那破烂不堪了的奇瑞QQ，随即直接走向了另外一侧，迈步走到了车队的尽头，这一刻，一道黑色闪电从拐角处飞掠而出！

　　嘎！！

　　刺耳的刹车声音。

　　黑色兰博基尼澹台亦瑶身前约莫三米左右突兀间一个飞快的甩尾。

　　神乎其技的漂移！

　　地面上响起一阵刺耳的摩擦声。

　　周围众人一声惊呼，因为那兰博基尼很快便要撞上了澹台亦瑶……

　　澹台亦瑶的神色平淡不变，脸庞仿佛弥盖着一层神秘的面纱。

　　嘎！！

　　车子赫然在澹台亦瑶的身前约莫十厘米左右停了下来，而且，恰好是车门的方向正对着澹台亦瑶。

　　精妙到极点的控制，技惊四座的车技。

　　澹台亦瑶仅需要一伸手，拉开车门俯身便坐了进去，随即拿出手机，拨通了青年人的电话，“我不想浪费时间。”

　　电话顿时一阵盲音。

　　“哼！”

　　青年人狠狠地将电话摔到了座位旁边，目光冷视着前方的奇瑞QQ车。自己好不容易才争取了一次来接澹台亦瑶的机会，竟然就这么被眼前这辆车给破坏了！

　　黑色兰博基尼绝尘而去。

　　青年人推开了车门，名贵的白色西装彰显出其不菲的身价，英俊的脸庞却布满了怒意，“我倒要看看，你的拳头能不能跟车一样硬！”

　　青年人猛一摆手。

　　啪！啪！啪！

　　旁边十几辆车的车门全部打开，全部清一色的黑色西装，目光如炬，面容冷峻，目若鹰隼地盯向奇瑞QQ的方向。

　　此刻，周围不少胆小的人见事情升级到了这般地步，当即远远地躲避了起来。

　　数十体型健硕，训练有素的保镖！

　　澹台亦瑶的离开，青年人此刻只想做一件事，废了车里面的人！

　　黑衣西装保镖一步一步地朝前方靠近，两边包围起来。

　　片刻，奇瑞QQ的车门也突然打开了。

　　所有人的视线都集中了过去。

　　都想知道，敢公然用奇瑞QQ挑衅法拉利的，究竟是什么人？

　　一抹英俊的笑意映入众人的眼帘！

　　“啊！是他？”

　　当即有人认出了萧阳，而旁边一些人则急忙追问见过萧阳的人他的来历，周围的议论声音顿时响彻起来。

　　“萧哥？”

　　此时站在门卫值班室门口看热闹的林小草也不禁眼珠一蹬。

　　他前一秒还在遐想着车内究竟是什么疯狂的人物，还真没想到是萧阳！尽管林小草知道萧阳开着奇瑞QQ出去，但是，这世界开奇瑞QQ的人多着呢，林小草并不留意车牌号。

　　这样的场合，一个学校小小的当值门卫当然是不敢随意插手的，但是，当见到萧阳的一刻，林小草忍不住犹豫了一下。

　　萧阳缓步上前，似乎浑然没有察觉到两边包围过来的黑衣西装保镖，直接走向青年人，神色非常正色地打量着青年人，认真地开口，“是你撞我的车？”

　　青年人目光露寒光，站在距离萧阳不到两米的地方。

　　他不知道，这个距离是非常危险的位置。

　　对于萧阳的率先兴师问罪，青年人神色泛起了几分冷笑。

　　视线冷视着萧阳，眯起一丝精光，“不错，可惜……你的车很硬。”

　　萧阳呵呵一笑。

　　咻！

　　脚后跟猛然一蹬，箭步冲上，闪电般出拳重重地砸在了青年人一边眼眶上。

　　砰！！

　　“嗯，拳头更硬！”

　　萧阳的声音非常严肃地解释道。


第0041章 这怎么好意思？

　　青年人懵住了，身影被这一阵强劲的冲击力轰击得踉跄倒退了数步，顿时间头晕目眩，眼冒金星，左眼传来了一阵剧痛，急忙用手捂住了眼睛，那痛彻心扉的疼痛感觉让其浑身都在不由自主地哆嗦。

　　萧大爷突然发现，他越来越享受这种偷袭所带来的快感了。

　　就一个字：爽！

　　尤其是在对方最嚣张得瑟的时候给他当头一击，这样的事情，萧大爷也非常乐意去做。

　　更何况，对方还在怀疑自己的拳头。

　　萧阳只能如实地说，“拳头更硬。”

　　他当然知道率先的出手会引起对方更大的暴怒，更疯狂的报复。但是，不出手的话，对方照样是想把自己给废了！

　　正如白素心所说，他就是不肯吃亏的货！

　　此时此刻，周围所有人也都惊呆了。

　　砰！

　　耳边仿佛还回荡着这一拳的清脆声音。

　　拳头与眼眶亲密触碰的瞬间，时间都似乎静止了。

　　这一幕在众人的瞳孔无限扩大，心头不禁一阵寒气入侵，冷不防地打了个冷颤，倒吸了口气，似乎这一拳是砸在了自己的身上，深切感受到其中的力度。

　　青年人的手捂在眼眶上，所有人都可以想象，此刻其眼眶，恐怕已经成了黑紫色。

　　“君少！”其身边的黑衣西装保镖顿时脸色大变，急忙走了两人过去将青年人扶住，而其余人则更加气势逼人地逼向了萧阳。

　　如此宛若张弓拔弩，一下子让周围不少人的神经绷紧了起来。

　　“住手！”

　　啪！啪！

　　急促的脚步声音从校门方向飞快地传来。

　　三四位身穿着复大门卫制服的男子快步冲了上来，以林小草为首，直接冲到了萧阳的身前。

　　这一刻，不少人都愣住了，惊疑地看着林小草等人。

　　萧阳眼眸也不禁掠过了几分惊诧。

　　以青年人这十几辆豪华跑车的排场，虽然不知道其具体的身份，但是肯定是非富即贵。眼下的这种情况，别说是一个学校门卫，哪怕是路经巡逻的交警，也未必敢多管闲事。

　　林小草带着三人冲上来，对常人眼中看来，简直是不可思议。

　　不过，也有不少人看得出来，这四个人中，除了林小草外，其余三人的神色都略带着几分唯唯诺诺。

　　莫非不是他们自愿上来的？

　　当众人纷纷猜疑的时候，青年人捂着眼睛冷光看着这边，“复大门卫？”

　　复大虽然是个高等学府，在复大里面，也更是藏龙卧虎，有着不少不可随便招惹的存在。但是，区区门卫，显然不在这一行列。

　　“多管闲事？”青年人目光瞟着林小草。

　　“这位先生，”对方显然是个大有来头的人，林小草自己虽然文化水平不高，但也绞尽脑汁想出了几个文绉绉的词语，“萧哥是我们复大门卫部门的人，同僚有难，我们自然不得坐视不理，况且，这里是复大的范围，你们这么多人对付我们复大的门卫，难道，完全不将复大放在眼内？”

　　“复大的门卫？”青年人视线冷漠瞥向萧阳，冷笑了，原来这个不顾后果冲撞自己的小子，竟然只是个小小门卫！

　　不知死活！

　　至于林小草搬出来的复大当挡箭牌，青年人自然可以完全忽视，复大会因为一个小小门卫得罪自己？青年人不嗤一顾。

　　“林兄，一人做事一人当，还请暂时避让吧。”

　　“萧哥，”林小草一回头，大咧咧地开口，脸庞露出几分憨厚的笑意，“俺就这性格，见不惯自己兄弟被欺负，俺既然叫你一声‘萧哥’，就不会眼睁睁地看着你在俺眼皮底下挨打。”

　　不可否认，世界上这样的人已经很少。

　　当然，林小草带着三个门卫冲出来还有另外原因，便是接到了新上任的门卫部部长的命令，就算不能阻止这一斗殴，也要拖延时间。否则，现在冲上前的，恐怕只有林小草一人了。

　　萧阳看了眼林小草，半晌，哈哈一笑，“林兄，改天我请你喝！”这一刻，萧阳已经认定了林小草这一朋友，细想一下，似乎也是萧阳在现代结交的第一位同性朋友，对此，萧阳唯有唏嘘，这世界太反常了。

　　“哼！”

　　青年人面带愠色地看着眼前几人，猛地摆手，狠声落下，“不识相的都废了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　四面八方的黑衣西装男子顿时一个箭步直冲向前，下盘稳扎，出拳沉重，显然并非一般的保镖。

　　“林兄，小心了。”萧阳轻喝一声，瞬间便迎了上去，啪地抓住了最近一位西装男子的手臂，猛地一个过肩摔。

　　砰！

　　重重砸在地面上，同时，萧阳的右脚如同旋风般后踢！

　　身法灵活地游走于黑衣人之间，出拳诡异而强大。

　　不过，萧阳这边局势虽然稳妥，当他侧眼看向林小草那边，却不禁眉头一皱，林小草身后虽然有三位门卫跟随着，但是，这三位门卫在黑衣人冲上的时候早已经吓得屁滚尿流，根本没有任何反抗能力便被轰打得叫爹喊娘。

　　林小草的力气确实不小，而且看起来打架的经验也非常丰富，快步退到了一辆车的前面，以车为屏障，对抗着黑衣人的冲击，不过，双拳难敌四手，眼下的局势越来越困窘……

　　青年人的目光一直紧盯着萧阳，对他来讲，狠狠地废了萧阳才方以解恨。

　　一只手依然在捂着眼睛，另外一只手抬起，扫了一眼时间，青年人皱了下眉，“动作快点！”

　　黑衣西装保镖的攻势更加凌厉了。

　　啪！

　　萧阳一拳轰在其中一人的肋部，同时一手抓住其身体，猛地旋转扔向一侧，压倒了好几个人。

　　“擒贼先擒王！”

　　萧阳目光陡然间直逼向青年人。

　　身影猛地一个箭步冲上去。

　　所有人自然也都意料到萧阳的目的，出手更加狠辣地封锁萧阳。

　　咻！！

　　激烈的战圈中，蓦然间一道银色光芒一闪而逝。

　　几乎所有人都来不及反应过来。

　　银光闪掠！

　　咻！

　　“啊……”一阵下意识发出的惨叫，似乎承受着十指连心的痛！

　　锥心绞痛！

　　以这群西装保镖的素质，恐怕是被打晕了也不会吭声半句。但是，眼前发生的情况是，当该黑衣西装保镖一拳虎虎生风地冲过去的时候，迎面而来的却是一道冰冷的银光。

　　直接刺向他的拳头。

　　是一支银针！

　　这样的痛楚，刹那间让他忍不住惨叫起来。

　　痛得浑身发颤，嘴唇霎时间发白。

　　以拳头去轰击银针，结果可想而知。

　　咻！

　　萧阳一招得手，前行的速度却一点也没有减缓，握紧拳头，手指尖夹着银针，这一巨大的杀器顿时间让所有的黑衣西装保镖都闻风丧胆，不敢避让，唯有硬着头皮冲上。

　　咻！咻！咻！

　　惨叫声音连成了一片。

　　萧阳距离青年人也越来越近。

　　青年人视线轻眯了起来，神色却不带惧色，反而是轻呼了一口气，“是个硬拳头……君七，看来，此人有资格当你的对手。”

　　青年人的身后，一道面容平静的身影闪了出来，个字仅有一米六左右，光头，太阳穴稍稍凸起，平静的双眸瞥着正朝着这边飞奔而来的萧阳，一抹战意徐徐地升起，同时，声音略带沙哑地响撤，“君少想点什么菜？”

　　闻言，青年人淡漠冷笑，“猪耳熊掌煲。”

　　点菜。

　　一只耳朵，一个手掌。

　　“听上去是道不错的菜。”青年人目光有点期待。

　　此时，萧阳距离青年人已经不足三米。

　　光头君七脚步徐徐地迈前……

　　目光平静地看着正冲上来的萧阳，嘴角翘起了一丝冷意。

　　缓步而上……

　　嘎！！！！

　　一阵刺耳的刹车声音刹那间响彻整个战圈！！

　　又是一辆红色的奇瑞QQ，不知道何时已经冲到了车队的最前面，车轮与地面的摩擦爆出了剧烈的火花。

　　这一刻，当即也吸引了不少视线。

　　车门迅速打开。

　　黑色的长靴格外刺眼，一头乌黑的秀发在这个时候散飞出来，银白色的衬衣包裹着丰满的身体，面容泛着的冷意令其仿佛一个玉面罗刹般，周围的温度都陡然间似乎下降了几分。

　　白素心赶到了，并且，也第一时间看到了青年人，所以此刻，她的面容方才如此冰冷。

　　“住手！”

　　长靴跨步迈上前来，目光直逼着青年人。

　　目光触碰到白素心，青年人脸色微变，同时也露出了几分疑惑，猛地摆手，“停手。”

　　黑衣西装男子立即散开，此时，正徐步上前的君七目光扫了眼萧阳，不动声色地退了回去。

　　“素心姑娘？”萧阳惊讶地回头看着白素心。

　　他喊出白素心的名字，更让青年人皱了下眉。

　　白素心狠狠蹬了一眼萧阳，视线落在了青年人的身上，跨上几步，淡漠开口，“萧阳是我的人。”

　　闻言，萧阳脸色一红。

　　青年人视线轻眯了几分，紧紧地看着白素心，似乎想在其身上看出点端倪，半晌，脸庞轻地抽搐了一下，目光深深看了眼萧阳。

　　周围一片寂静。

　　“你用你的身份来说这句话？”蓦然间，青年人开口。

　　“用我们的关系。”白素心淡声回答。

　　两句莫名其妙的对话让周围不少人感觉一头雾水。

　　“我们走！”

　　青年人更加让人出乎意料地直接摆手，再扫一眼萧阳后，转身钻入了车内，片刻，十几辆豪车全部消失在复大的校门口。

　　“啧啧……”萧阳双眼充满崇拜地看着白素心，跨步走了过去，“素心姑娘，厉害厉害。”

　　不战而屈人之兵，萧阳发自内心的佩服！

　　白素心不好气地瞟了一眼萧阳，语气不善地道，“要不是铁缨，本姑娘才懒得来帮你擦屁股。以后自己再闯祸自己解决。”

　　“擦屁股？”

　　萧阳到那时心头一蹬，左右瞄了几眼，顿时难为情地低声开口。

　　“这怎么好意思？”


第0042章 他叫萧阳！

　　萧阳的话音一落，白素心顿时是气不打一处来，狠狠地瞪着萧阳。

　　“不好意思？真不好意思的话，你就安分点，别在招惹是非了。”

　　闻言，萧阳茫然了，“这跟擦屁股有什么关系？”

　　“……”

　　对于萧阳，白素心一阵无语。

　　“再说，”萧阳讪笑一下，看了眼四周，“在这……也不太方便吧。”

　　“你想哪去了？”白素心感觉额头黑线哗啦地冒出，一阵不详的预感笼罩起来。

　　萧阳一副明知故问的眼神扫了眼白素心，“擦屁股，其意不正是指上茅厕后用卫生纸或其他物品清除残留在臀部上的粪便之一动作。”萧阳解释得非常通俗明了。

　　白素心的眼珠瞪大不动，半晌，嘴角狠狠地一抽，同时感觉到胸口一阵奇异的物体在翻滚，当即强忍着这一阵呕吐之意，猛地转身冲回了车内，片刻，车门徐徐地放下，白素心盯着萧阳，“车我会叫人拖去修理，你自己好好反省反省！”

　　想起萧阳脸色平静地跟自己讲述擦屁股的含义，白素心忍不住浑身发毛，猛踩油门冲了回去。

　　这是极具戏剧性的一幕。

　　先是车与车之间的巨大碰撞，然后是激烈的斗殴！但是，当斗殴白热化的时候，却有一国色天香，拥有火爆身材的女子从天而降，并且似乎极具能量，几句话便让青年人退走，随后她与萧阳低声几句偶，似乎也带着怒气离开。

　　这到底是演的哪一出戏啊？

　　不过，这时已经没有什么热闹看，围观的人也纷纷散开。

　　萧阳走到林小草面前，“林兄，怎么样？”

　　这时林小草神色有些惊呆，听了萧阳的声音后方才逐渐地晃神回来，眼睛发光地看着萧阳，“萧哥，你真是真人不露相啊。”

　　在林小草看来，白素心的出现自然是萧阳叫来的了，更重要的是，白素心三言两语打发了青年人，萧阳三言两语大打走了白素心！

　　萧阳顿时哭笑不得，“我是问你感觉怎么样？”

　　林小草忙摆手，“只是挨了点拳头，没事儿，他们对上俺也没讨到太多好处。”

　　萧阳点了点头，转而抬眼瞥向了另外一边的三位门卫，虽然他们未必是自愿过来，但是，此时也确实站在了自己这方，萧阳当然也表示了谢意，三位门卫忙摇手道没事，鼻青目肿是绝对少不了的了。

　　“各位兄弟，咱们喝几杯去。”萧阳也不含糊，大手一挥，带着四位门卫冲向了其中的一家饭馆。

　　……

　　……

　　被撞得车灯破烂的法拉利行驶在公路上。

　　天色渐暗。

　　车内没有开灯，昏暗一片。

　　青年人忍受着眼眶的刺痛，视线轻眯思索着。

　　“白家两姐妹向来不插手家族之事，都隐瞒了自己的身份，一个去当警察，一个当教师，行事向来低调。今天竟然为了一个小小门卫而出面……”青年人眼眸闪烁着，淡声对旁边的君七开口，“查！务必在最短的时间内查出此人的来历。”

　　“白家……”君七轻轻自语了一声。

　　“不过，听白素心的语气，她并没有重回白家的意思，她让我离开，也是用我跟她的关系来讲。”青年人轻轻地翘嘴一笑，“我君无痕的表姐，当然要给个面子……”

　　君七并无插嘴，静静地坐着。

　　“君少，舞风馆的酒会，还参加不？”此时，司机的声音传来。

　　君无痕眼眸一阵精光闪过，牵扯到眼角的疼痛，不禁下意识地咧嘴倒吸了口凉气，释放着疼痛感觉。忍不住深呼吸了一下，“我现在这样过去舞风馆，岂不招人耻笑？”

　　“那……”司机欲言又止。

　　“就当是本少送给澹台亦瑶的一份礼物了。”君无痕淡声开口，“没有君家的竞争，这个酒会上要竞拍的项目，应该没人可以比得过澹台亦瑶的手段。”

　　“君少，”此时，君七突兀开口，带着几分疑惑，“这件事，会不会是澹台亦瑶……”

　　君无痕眉宇一挑，半晌，轻缓摇头，“澹台亦瑶，应该不会轻易请得了白素心来演戏。”话虽如此，君无痕的眼神还是下意识地掠过了几分怀疑。

　　被誉为东方明珠的城市，繁华程度自然不是一般地方可比。

　　杨浦区中心医院。

　　医院门口走进了十几名学生，正是以杨环毅为首的历史系三班的学生们，他们在前台询问了情况后，便跨步走向了电梯，三三两两提着花篮水果。

　　电梯直接上了六楼，特护病房。

　　苏小珊站在电梯门口，虽然只是短短的一天，此刻苏小珊脸庞的神色却已经憔悴不已，面容苍白，暗黄色的卷发略显得几分飘零，也没穿高跟鞋，而是一双毛绒拖鞋。

　　电梯门打开后，学生们出现在苏小珊的眼前，当代表着问候以及关心的鲜花果篮出现在苏小珊的面前时，苏小珊沉重无比的心终于有了一丝的宽松，脸庞勉强挤出了一丝笑意。

　　哪个当老师的在自己身处困境的时候，不希望得到自己学生的问候安慰？这是心灵上的慰藉。

　　“苏老师，您放心，师公一定会早日康复的。”

　　“苏老师，我们三班的同学也绝对不会让您操心着。”

　　“苏老师，我们等您回来。”

　　苏小珊送走了学生后，当电梯关上的瞬间，脸庞勉强挤出的笑容很快逐渐地如晴转阴般沉重了下来，甚至，眼帘还挂上了一层淡淡的薄雾。

　　身影呆滞站着不动，半晌，身旁一道身影出现，一位雍容华贵的妇人，神色同样带着一丝黯然，轻拉着苏小珊的手，苏小珊的手下意识地紧绷了一下，不过，还是没有抽出去。

　　“小珊……”妇人举言又止，片刻，声音的只有一声轻叹，“希望你不要怪你爸。”

　　“妈……”苏小珊的声音略带着几分颤抖，哽咽地轻声道，“只要他这次能够渡过难关……”

　　母女两人双手仿佛第一次紧扣着。

　　良久。

　　苏小珊突兀抬眼看着妇人，一字一顿地开口，“是谁干的？”

　　闻言，妇女的神色一怔，旋即摇摇头，张嘴苦涩道，“你爸的仇家，还少吗？”

　　苏小珊轻咬了下嘴唇，此时，突兀地，几道轻微的脚步声音从病房里面传出，同时，病房大门也轻轻打开。

　　“严老先生。”妇女立即拉着苏小珊走了上去，声音关切焦急地询问，“怎么样？”

　　这是母女两人所剩的唯一希望了。

　　苏小珊其父的伤势，中心医院的所有医师都表示无力回天，甚至动用了力量请来整个上海最好的医生，对此都束手无策。上海中医界的神话，妙手馆的创始人严洪寂老前辈也被请了过来，也正是他使用了针灸等一系列急救的治疗，才暂时将苏小珊父亲的性命留在了鬼门关的前面，但是，却也随时都有可能一步踏进去。

　　严洪寂身侧站着两男一女，都是四十岁左右，其中一人正是雪铭城。

　　此时，三人眉头都是紧皱着。

　　“伤势太重了。”严洪寂摇了摇头，神色凝重地开口到，“伤者的脑袋被人用硬物重击了至少十下！这种凶残的手段，简直是直接想要置人于死地！对了，杨女士，你们报警了吧？如果真的是恶意寻仇的话，你们母女的安全……”

　　妇人神色黯然而沉重，半晌，轻点了点头，“报警了……”

　　“严老先生，那……”苏小珊有点不敢询问下去，“我爸……”

　　严洪寂微叹了口气，摇头，“伤者的脑神经遭到了极大的损伤，整个脑袋被撞击得几乎崩裂，里面的积血更是堆积得压住了血脉神经。脑袋是人的身体最重要的地方，伤者目前的情况，除非有极具权威的脑科专家能够有能力对他的脑袋进行手术开刀，祛除淤血等，但是，还是那句话，太严重了，国内的医术，恐怕没有那一家医院能够办到。”

　　苏小珊的神色瞬间唰地更加惨白了起来，脚步一趔趄，险些要倒了下去，眼帘不禁一阵泪水浮起……

　　“可惜……老夫学艺不精。”严洪寂叹了口气，“若老夫的针灸造诣能够再深一步，或许有办法直接通过针灸给伤者通脉清血……”

　　母女两人此刻心情同样沉重，看了眼病房的方向，忍不住心生一阵绝望。

　　“我还能够保住伤者一天之内的伤势不受恶化……”严洪寂见状，不禁轻声安慰，“民间奇人异士多有存在，或者，还有人有办法救回伤者呢？”

　　说者无心，听者有意。

　　此时，站在严洪寂身旁的雪铭城突兀间眼睛一亮，“对了！”

　　话音一落，所有人目光都集中了过来。

　　“老师，”雪铭城语气带着点激动地开口，“我知道或许还有一个人能够救回这个伤者。”

　　“谁？”

　　雪铭城张嘴，不过，却顿时皱了下眉，“我不知道此子的身份……不过，”雪铭城非常肯定地道，“以此子的医术，如果可以找到他，绝对有几分希望。”

　　“铭城师兄，你怎么这么肯定？”旁边的中年女子立即开口。

　　雪铭城沉声说道，“因为我亲眼见过此子施展出‘气运针’的绝技！还有，他身怀失传已久的‘鬼医七叩刺’！”

　　“什么？”这一刹，严洪寂忍不住大吃一惊，眼眸充满着震骇，目光紧盯着雪铭城，“你没看错？可真有此人？”

　　雪铭城非常肯定地点头。

　　严洪寂转脸看着苏小珊母女，正色道，“若能找到此人，确实有希望！”

　　这种绝处逢生的感觉让苏小珊忍不住紧攥着拳头，急忙询问雪铭城，“那位高人在什么地方？”

　　“他没说。”雪铭城本想说高人说过自己是复大门卫，但细想一下，这不可能，也就没开口。

　　“人海茫茫，怎么找这一个人？”妇人神色黯然。

　　“我倒知道他的名字，这世界同名的人太多了，不过，倒也可以试试。”

　　“什么名字？”苏小珊下意识地出声。

　　“他叫萧阳！”


第0043章 会医人，也会杀人！（上）

　　“萧阳？”苏小珊眸子顿时瞪大了几分，脑海中下意识地冒出了一道身影，不过，瞬间便抛弃到一边。

　　她不觉得雪铭城口中所说的萧阳是自己所认识的那位拥有着暴力倾向的小子。

　　若说萧阳会杀人她到可能相信，至于救人，那就不靠谱了。

　　“铭城，你将这位高人的身高外貌描述一下，还有，你在哪见过这样的高人？”严洪寂此时的语气也遏抑不住一阵激动。

　　“就在昨晚。”雪铭城沉声说道，“在妙手堂，那位高人前脚刚走，老师你的电话就打来给我了。”

　　“这么说他就在附近？”严洪寂眼睛一亮。

　　雪铭城迟疑了一下，半晌，带着几分猜测地点头，随即将萧阳的外貌描述了一遍……

　　雪铭城每描述一句，苏小珊脑海中那道身影则不由自主地跳了出来。

　　眸子忍不住越发的惊诧。

　　真的是他？

　　虽然有点难以相信，但是，苏小珊倒真希望萧阳就是那位高人，这样的话，自己的父亲或许就有救了。

　　“对了。”雪铭城想了想，还是把萧阳离开前所说的那句话说了出来，迟疑着道，“我曾问了他的去处，他只是回了一句，复大门卫！”

　　“复大门卫！萧阳？”

　　这一刹那，苏小珊的声音陡然间扩大了几分，带着强烈的激动！

　　“复大……”这时，旁边的妇人突然也激动起来，“你不就是在复大吗？小珊，你认不认识这位高人？”

　　苏小珊皱了下眉头，当即顾不得再细想，大步地冲向电梯口，“我去找他过来！”

　　苏小珊的手指急促地按着电梯前面的数字，然而，此刻电梯的箭头是往下，而且才刚好到了四楼的位置。

　　此刻的苏小珊心急如焚，根本就难以耐心等候，立即穿着拖鞋便从旁边的楼梯直冲了下去。

　　“希望是萧阳！”苏小珊尽管横看竖看萧阳也不像个会医术的世外高人，但是，父亲的生命更重要！只要有一线希望，都必须一试。

　　红色的奔驰从医院飞奔而出，直冲复大。

　　一路如同风驰电掣般飞奔！

　　约莫二十分钟左右回到了复大，快步走向了门卫室。

　　“萧阳呢？”苏小珊走到门卫室门口的时候，只看见凌鱼雁一人坐在门口的椅子上，不禁急促开口询问。

　　“萧阳？”凌鱼雁一怔，“他下午带君铁缨出去后，就没回来过。”

　　“铁缨……”苏小珊急忙掏出了手机，班上学生的资料她都有记录在手机上，很快便找到了君铁缨的手机号码，急忙拨通……

　　听着清脆悦耳的铃声，苏小珊一阵焦急，身旁的凌鱼雁看了一眼苏小珊，眼眸不禁露出了一丝担忧。苏小珊的魔女称号复大皆知，现在她找萧阳，该不会是找茬吧？

　　“喂……”通话终于接通了，而且是一道男子的声音，苏小珊立即听出了声音的主人，急忙大声道，“萧阳，你现在在哪？”

　　“喝！！来，干了这杯！”电话那头却响起了这样的热闹声音。

　　苏小珊强行按捺着心中的焦虑，“萧阳！”

　　“你是何人？”萧阳的声音疑惑地响起。

　　“我是苏小珊！有急事找你！你在哪？”苏小珊声音急促地响彻。

　　“我在学校门口出来不远的湘菜馆，你……”萧阳的声音还没完，电话已经传来了一阵忙音。

　　“萧哥，谁找你有事？”林小草大喝几杯后依然神色如常，不过声音倒是嘹亮了不少。

　　“没事，继续喝。”萧阳哈哈一笑，同时也暗自嘀咕，那苏姑娘怎么会找自己有事？萧阳虽然自认自己足够帅，但是苏姑娘可不是花痴的性格，就这么看上了自己。

　　约莫十分钟后，一道面容略带憔悴的身影快步走进了湘菜馆，目光一扫，立即就发现了前面的萧阳，当即快步地冲了上去，来不及喘着粗气，声音急促地道，“萧阳，我找你有急事。”

　　“苏姑娘？”萧阳没想到苏小珊这时候真的跑了过来，侧脸瞄了下苏小珊此时的脸色，更是不禁皱了下眉头，“有何事？”

　　“苏老师，不如坐下来边吃边说吧。”林小草也开口道。

　　苏小珊咬着嘴唇，眉宇间的焦虑却是不曾减缓半分，语气带着几分的恳求以及焦急，“萧阳……”

　　“我先结账。”萧阳突兀站了起来，干脆利落。

　　这突然间的果断反倒让苏小珊怔了一下，急忙拿出钱袋，放了几张在桌面上，拉着萧阳便往外面冲了出去……

　　这一幕让林小草几人都傻眼了。

　　“那位……真的是苏小珊老师？”

　　“太反常了。”林小草嘿地笑着一叹，“不过话说回来，咱萧哥的魅力倒是不小，身边的美女一个接连着一个。”

　　“我跟关心的是这玩意。”一个门卫双眼发光地看着素小珊留下来的钱，拿起来，“啧啧，这足够我们结账后再弄点酒回去值夜班的时候解闷了。”

　　红色的奔驰如闪电般一闪而逝。

　　“我父亲受了重伤！”

　　苏小珊自然知道萧阳会疑惑自己找他的目的，所以，率先开口了。

　　萧阳顿时愣神，“苏姑娘的意思是……”

　　“雪医生向我推荐你，严老前辈说，恐怕只有你才有办法救我父亲了。”

　　苏小珊是个坚强的女人，至少，复大从未有人见过苏小珊真正柔情似水的一面，然而如今，当车子越来越接近医院，苏小珊的心情却越发紧张起来。

　　萧阳是唯一的最后希望，若萧阳没有办法，则代表着……

　　苏小珊不敢去想，唯有强忍着内心的焦虑以及悲伤，甚至，泪水在眼眶打了个转，便强行收了回去。

　　萧阳侧脸看了眼苏小珊，“你确定我能够医治好令尊？”

　　闻言，苏小珊心神颤动。

　　整个上海外科手术医师都没有把握对父亲的伤势进行开刀手术，萧阳……萧阳他可以吗？

　　苏小珊紧咬着嘴唇，声音带着诚恳，“不管行不行，我苏小珊都欠你一个人情。”

　　“行的话人情是不是打点？”萧阳饶有兴趣地看着素小珊。

　　苏小珊目光盯着前方的路况，眼帘却泛动着极大的波澜，咬着的红色嘴唇，显出了无尽的诱惑之意，“如果……如果你治好我父亲的话……我……我……”苏小珊猛地下了决心，正欲开口。

　　“你就请我吃顿饭吧。”萧阳笑了笑。

　　苏小珊愣了一下。

　　此时，萧阳笑罢之后，沉吟半会，神色平静起来，原本靠在座椅上的身子也坐直了几分，淡声开口，“苏姑娘，你跟我说说令尊的病情吧。”

　　萧阳语气的突然转变让苏小珊下意识地一懵，不过很快便恢复了过来，急忙将严洪寂的原话转达了一遍。

　　“令尊是被人恶意寻仇？”萧阳皱了下眉头。

　　苏小珊神色也有点不好看，神色复杂地点头。

　　“脑袋被人刻意用硬物撞击至少十下，连雪铭城的老师也没办法？”萧阳皱了下眉头，虽然在妙手馆他感觉雪铭城的医术不怎么样，但是，其施展出来的严氏七通法在萧阳看来还是有几分精妙之处。

　　能创出这套针灸之法的人，医术绝对不会弱。

　　“看来，令尊的伤势……确实不容乐观。”

　　“萧阳，我求求你，不管怎么样，一定要想办法救救我父亲！”当车子驶进医院的时候，苏小珊似乎快要彻底失去了方寸，语气近乎是带着哀求了。

　　“放心吧，我会尽力！”萧阳投之安慰的淡笑，迈步上前了几步后，突兀停住了脚步，视线往着几个方向一扫，半晌，继而迈步向前，同时，淡声开口，“这些都是你们的人？”

　　闻言，苏小珊一怔，神色带着几分沉重，“这些都是父亲的人，父亲遇上了这事后，他们便自发将医院的各处通道都守卫了起来，当然，只是在暗地里驻守，毕竟，他们的身份并非可以光明正大地封锁一家医院。”话音落下的同时，苏小珊目光惊诧地扫了眼萧阳。

　　这些，他一眼便看了出来？

　　此刻，在苏小珊的心中，萧阳倒是越来越神秘了。

　　当电梯上了六楼。

　　苏小珊与萧阳并肩走了出来。

　　“萧兄弟！”雪铭城第一时间眼睛一亮，快步走了上前，惊喜开口，“你真的在复大？”

　　严洪寂等人也迎步走了上去，这时，除了严洪寂师徒几人以及苏小珊母女外，在场还有六七位身穿着西装的男子，所有人神色都带着焦虑，见萧阳的出现，目光也都纷纷投了过来。

　　“老师，他就是萧阳。”雪铭城立即给严洪寂介绍。

　　“箫剑的萧，阳刚的阳。”萧阳伸出了手，完整地介绍了自己，“严老先生，久仰大名。”

　　在雪铭城口中得知了萧阳的针灸绝技，严洪寂在萧阳面前额丝毫没有任何老前辈的架子，当即呵呵一笑，“小兄弟不必客套了。真没想到，小兄弟如此年轻，竟然身怀绝技！真是中医之幸啊！”

　　萧阳淡笑不语，随即侧脸看向苏小珊，“苏姑娘，事不宜迟。”

　　苏小珊急忙点头。

　　“我带小兄弟进去吧。”严洪寂自然非常想亲眼见识一下这中医的绝技。

　　萧阳点了点头，给予苏小珊一个放心的眼神，旋即迈步走了上前。

　　苏小珊与其母亲的手紧握着。

　　这一刻，可以感受到彼此心中的忐忑焦虑。

　　这是判定父亲生死的时候！

　　苏小珊感觉自己的嘴唇都忍不住要哆嗦了，强行紧咬着，不敢发出半点声音。同时，内心也在默默地祈祷……

　　“且慢！！他不能进去！！”

　　一道轻喝声音冷彻响起！


第0044章 会医人，也会杀人！（下）

　　声音沉稳，语气坚定，音量洪亮。

　　霎时间响彻！

　　“你不能进去！”

　　啪！啪！啪！

　　漆黑发光的皮鞋踏在医院光滑的地板上，敲起清脆冷彻的声音。

　　之前站在一旁的几道西装中年人身影其中的两人。

　　出声的是其中一人。

　　短寸头发，西装皮革，深蓝色的领带显出了沉稳的气息。身材挺拔，鹰钩鼻，目光狭长，仿佛随时有可能渗出几分森寒之意。

　　身影拦在萧阳前面。

　　“滕二哥，你这是……”此刻，旁边几人中，一位相对年轻，约莫三十五左右的男子急忙开口，神色带着疑惑。

　　中年人名滕鹰瑞，是苏小珊父亲所在的社团第二把手！出声询问的则是排在第三的卫正信。

　　此时，滕鹰瑞目光盯着眼前的萧阳，沉声开口，“大哥的伤势严重，我不允许随便有人进去导致他的伤势恶化。”

　　卫正信神色迟疑地看了一眼萧阳。

　　在萧阳到来之前，他们听到了苏小珊去请高人来治疗其父亲的消息，但是，当萧阳出现的瞬间，他的年轻远远出乎了所有人的意料，根本没人相信这一个看上去乳臭未干的年轻人竟然会是个世外高人。

　　此时，萧阳的神色并无太大变化，淡然负手而立，目光平静地看了一眼滕鹰瑞。

　　这件事，不需要自己来解决。

　　如果对方连基本的信任也无法做到的话，自己犯得着用热脸去蹭冷屁股？

　　“滕二叔！”

　　苏小珊快步走了上前，沉声开口道，“萧阳是严老先生推荐来的高人。”

　　此时，严洪寂也开口说道，“滕先生尽可放心，萧阳的医术绝对不在老夫之下。”

　　“严老先生，你这可是抬举年轻人了。”滕鹰瑞脸庞拱起了温和的微笑，出声说道，“我已经联系了美国一位著名的脑科专家，最迟明天便能够赶来，到时候有更大的把握治好大哥。”

　　闻言，苏小珊柳眉一皱，担心地扫了一眼萧阳，若换着自己，被人火急火燎地请来后，却又让人阻止了治疗，并且表现出极度的不信任，自己绝对会心生怒气，甚至拂袖而去。不过，让苏小珊隐隐放心的是，萧阳此刻的神情并无太大变化。

　　“滕二叔，我相信萧阳！”苏小珊声音低沉响彻，“请你让开吧。”

　　滕鹰瑞犹豫了半会，身影挺直几分，声音低缓而坚定，“对不起，我不会拿大哥的生命来开玩笑。”

　　“你……”苏小珊紧皱了下眉头。

　　“你的意思是……我的医术卑微，不足以令阁下放心让我进去治疗伤者？”萧阳此时突兀间淡声开口。

　　“萧阳……”苏小珊心头一紧，忙开口，却被萧阳摆手阻止了。

　　滕鹰瑞视线看了眼萧阳，直截了当地开口，“我更倾向于相信美国的脑科专家。”

　　“他能让你笑？”

　　闻言，腾鹰瑞愕然了，不明白萧阳的意思。

　　“他能让你哭？”萧阳再次轻声开口。

　　“你什么意思？”滕鹰瑞挑眉。

　　“我能让你笑。”

　　咻！

　　一道银色的光芒闪过。

　　萧阳手中不知何时多了一根银针，并且以迅雷不及掩耳之势刺向滕鹰瑞身上其中一处穴位。

　　“你……哈哈……哈哈……”滕鹰瑞眼眸带着几分震惊，脸庞却遏制不住笑了起来。

　　场面极其滑稽怪诞，滕鹰瑞一边大笑还一边眼中露出惊恐。

　　“我能让你哭。”这时候，萧阳的声音继而淡声响起。

　　咻！

　　电光石闪间，银针再次插进了滕鹰瑞身体的另外一处穴位。

　　哗啦……

　　滕鹰瑞眼帘的泪水哗啦直冒出去，眼泪如水花般直泛。

　　这一幕让周围众人都大惊失色。

　　“我还能让你……”

　　“住手！你到底对我二哥做了什么？”卫正信急忙大步迈向前。

　　萧阳手指夹着银针，银色光芒在眼帘中闪动，瞥了一眼卫正信，没有再看此刻身子不受控制的滕鹰瑞，直接绕过了其身体，神色淡然地迈步向前，朝病房走去，同时徐徐地抛下了一句话，“如无意外，半炷香内，他会恢复正常。”

　　此时，原本站在滕鹰瑞身后的一名男子刚准备冲上去阻拦萧阳，闻言，顿时迟疑不敢轻举妄动了。

　　如无意外的话会恢复正常，但是这其中如果有意外呢？

　　严洪寂快步跟上了萧阳。

　　再无人阻止。

　　苏小珊目光感激地看着萧阳推门进入了病房。

　　身影消失。

　　砰！

　　大门紧紧关闭。

　　所有人的视线都纷纷落在了病房门上。

　　这位年轻的高人，能否将伤者的性命从鬼门关上抢回来？

　　除了滕鹰瑞在无声掉泪外，所有人都寂静无声了。

　　病房内，萧阳率先轻步地走到了病床旁。

　　投目扫了过去，病人的整个脑袋都绑着白色的绷带，身上也有不少受伤的位置。

　　旁边虽然摆放着不少现代化的仪器，不过，萧阳倒是连看都不看一眼。直接搬来一张椅子坐下，用手搭着伤者的脉搏。

　　“脉象已经非常虚弱，伤者现在只能用气若游丝来形容了，随时都有可能有性命之危。”此时，严洪寂在一旁轻声地开口，“伤者身上其余的伤势我都已经检查过，并没有伤及性命的危险，唯独脑袋……”

　　萧阳神色平静地搭脉约莫一分钟后，再观察了下病人在绷带的包裹下唯一露出的眼睛。

　　沉吟半会。

　　“先把布条拆了。”萧阳沉声开口，同时从身上取出了一盒银针，放在一旁的桌面上。

　　“拆了？”严洪寂一怔，迟疑道，“这样……可能会加剧伤者身上伤势的恶化……”

　　“拆！”

　　萧阳非常果断地开口，同时手掌如幻影般往盒子一探，石指与中指间，银色锐利的银针在白色为主调的病房中闪烁出耀眼的光芒，那锐利的气息似乎蕴含着一阵锥人心骨的冰冷。

　　嗡！！

　　严洪寂尚且没有任何心理准备的时候，长而尖锐的银针瞬息间便剧烈地颤抖起来。

　　这一刹，严洪寂的眼眸瞪大得滚圆，霎时间难以遏制心中的振奋激动，声音哆嗦地响着，“以……气运针！！真的是气运针！！”尽管在雪铭城口中听到，但是，自己亲眼看到的，远比听到的震撼。

　　严洪寂的针灸造诣早已经达到了手运针的最高境界，但是，却苦苦无法摸透气运针的门槛！

　　他如今已经是年过古稀，心中的渴望更加比任何人都急切！

　　严洪寂振奋得一下子当场呆滞不动。

　　“快拆！”萧阳的声音再次响起，同时手中的银针赫然已经直刺向伤者的胸口，几乎正中心脏的位置。

　　“一刺鬼门关！”

　　银针的光芒在眼帘中闪掠而过！

　　严洪寂一个激灵惊醒了过来，毕竟是浸淫医术已经数十年的老前辈，心态的恢复倒也非常迅速，深呼了口气，目光逐渐恢复平静，双手平稳地伸出，小心翼翼地拆着绷带。

　　一个极小的细节，都有可能让眼前的病人一命呜呼。

　　“二刺黄泉路！”

　　萧阳出针果断，瞬息落在了伤者喉咙侧边位置。

　　严洪寂尽管努力地保持着平静，此时瞳孔还是不禁一缩。

　　“鬼医七叩刺！传说中的九大神针，竟然真的还有流传下来的！”严洪寂眼睛急忙闭上了三秒钟。这时候绝对不容许分神，强行压迫着心中的激动，再徐徐睁开了眼睛，给伤者拆着绷带。

　　“三刺奈何桥！”

　　“四刺阎王殿！”

　　咻！咻！咻！

　　银针如幻影般落下，在伤者的体内四大死穴落下！

　　这时，严洪寂也顺利将病人脑袋上的绷带解开。

　　惨不忍睹！

　　整个脑袋仿佛真正的被人开瓢了一般，血肉含糊，狰狞的伤口鲜血凝固着，俨然已经成了暗黑色。

　　“脑袋上的伤势，连伤口都不敢轻易去处理！”严洪寂低声摇头，“太严重了，我拼尽了全力，而且还是在各大医院的脑科专家先诊断实施了一些急救措施的情况下，也只能勉强保住了伤者顶多一天的性命。”

　　萧阳目光落在伤者的脑袋上，神色也是露出了一抹凝重。

　　这样的伤势，能够支撑到现在，已经是一个奇迹！

　　咻！咻！咻！

　　三根银针同时出现在萧阳的手指。

　　目光平静无波，隐隐间渗着一抹强大的气息。

　　嗡……

　　三根银针同时爆出了剧烈的颤抖。

　　一旁的严洪寂已经大气都不敢多喘一口，屏住呼吸，紧紧盯着萧阳手指间夹着的三根银针。

　　“鬼医七叩刺！”

　　越是最关键的时候，萧阳的神色越发平静，手腕轻幻，银针仿佛带着银色的涟漪飘下。

　　另外一只手轻轻托起了伤者的脑袋……

　　“五刺地狱火！”

　　“六刺破生死！”

　　“七刺转轮回！”

　　咻！咻！咻！

　　三针连发！三道银白色光芒齐下！

　　百会！通天！承光！

　　直刺脑袋三大要害穴位。

　　噗！

　　长达数厘米的银针赫然间全部没入！

　　神乎其技的手段，匪夷所思的手法。

　　不同于一般医理的针灸手段。

　　这便是鬼医针灸之术，这便是鬼医七叩刺！

　　三针落罢，萧阳的额头已经渗出了豆大的汗珠，严洪寂急忙用早已经消毒过的毛巾替其擦拭掉。

　　萧阳的目光始终紧紧盯着伤者的脑袋，那银针似乎还在轻轻地颤抖着。

　　手臂猛地探出，落在了伤者的手腕上，静静地探着其脉搏。

　　半晌，紧锁的眉宇有了一丝的松弛，“暂时保住了性命！”

　　闻言，严洪寂顿时神情大振，急忙也伸手过去，眼睛一亮，“没错，脉象确实有了回升的趋势。”

　　“只是，银针暂时还得留在上面，他的伤势太重，要一时间救回倒也不容易。”

　　“能够达到这样的效果，已经是奇迹了！”严洪寂目光振奋地看着萧阳，“炎黄民间果然是卧虎藏龙！小兄弟拥有如此高深莫测的医术，竟然如此不显露山水，这才是高人啊！”严洪寂丝毫不吝啬自己口中的赞美之词。

　　萧阳淡然一笑，蓦然间，视线轻凛了一下，一抹精光闪掠而出，霎时间恢复了正常，脸庞扬起一阵如同云淡风轻般的笑意，声音却淡缓地抛掷而下，道出了一句令严洪寂顿时一头雾水的话。

　　“我会医人，也会杀人。”


第0045章 姑娘，玩刀很危险的！

　　“会医人，也会杀人？”

　　严洪寂愣神了，‘杀人’这两个字在其心中强烈地震撼了一下。

　　此时萧阳已经转过身，径直朝着病房外走了出去。

　　严洪寂看了眼萧阳的背影，再回头看一眼此刻头顶以及身体一共七大死穴插上银针的伤者，急忙快步跟了上去。

　　病房大门打开。

　　萧阳的神色淡然地出现。

　　唰唰唰！

　　所有人的视线都集中了过来。

　　结果怎么样？

　　紧绷着内心。

　　寂静一片，所有目光都在等着萧阳的判罚……

　　他真的如严洪寂所说，是个医术精湛的高人？可是，这一天之中请来给伤者诊断的一个个专家，来之前都是自信满满，但是到了最后，无不是交出一份白卷。

　　苏小珊紧紧握着母亲杨氏的手掌心，紧咬着红唇，目光直视萧阳。

　　严洪寂此时也走了出来，轻轻关上病房大门。

　　“萧阳……”苏小珊的声音细如蚊声般低弱地响着，打破了平静，她想知道结果，又不敢知道结果。

　　她害怕。

　　场面寂静得冰冷。

　　滕鹰瑞等人也神色各异地集中过来，视线满是急切。

　　萧阳轻呼了口气，视线落在苏小珊身上，嘴角蓦然间翘起了一丝轻微的笑意，“幸不辱命！如无意外，令尊性命无恙。”

　　话音落下，几乎所有人脑门均是一震！

　　激烈的震动！

　　“什……什么？萧阳……你说什么？你的意思是……”苏小珊感觉自己有些语无伦次，心中的激动之意早已经难以遏制，原本如同一潭死水般绝望的眼眸逐渐泛起了一波光芒。

　　萧阳上前了几步，直接走到了苏小珊的身前，直接开口，微笑道，“苏姑娘，令尊可以说已经暂时没有了生命危险！不过，我还需要给他施针几次，配合药物的治疗才能够完全脱离危险并且逐渐康复。”

　　“真的？”苏小珊此刻神色一阵惊喜，激动地几乎要跳了起来，浑身遏抑不住住兴奋之意，突兀地竟然情不自禁地迈前了一步，踮起脚尖飞快在萧阳的脸颊上亲了一下。

　　只是短短瞬息间。

　　萧大爷刹那间当场懵住，脸庞的笑容僵硬起来，眼珠瞪大得傻住不动，右手下意识地上来摸着自己的脸颊。

　　作为一个纯洁得几乎连女生的小手都没牵过的状元郎，萧阳自问一下子难以接受这样的肌肤之亲。

　　呆若木鸡。

　　本大爷被强吻了？

　　萧阳目光幽幽地看着素小珊……

　　此时，苏小珊也才反应了过来，脸庞飞抹上一团粉红的云彩，不过很快便被无尽的喜悦所替代，声音激动，“萧阳，我爸真的没事了？真的没事了？”这一天来，苏小珊的心情一直是沉重得仿佛压着砖块一般，几乎连呼吸都快喘不过来，如今这一巨大的喜悦袭来，也难怪她会欣喜若狂，兴奋地亲一下萧大爷的小脸颊了。

　　萧阳的脑子一阵紊乱，半晌，下意识地点了点头。

　　“萧阳小兄弟的医术，老夫真的自愧不如！”严洪寂此刻更加不吝啬自己对萧阳的称赞，甚至是崇拜，“以气运针，鬼医七叩刺！治疗的时间虽然不长，但是，苏小姐，萧阳的这两份神乎其技的医技，恐怕找遍整个炎黄中医界，也未必有人可以办到。”

　　严洪寂并不夸大，‘气运针’的境界或许有寥寥几人可以做到，但是，九大神针之‘鬼医七叩刺’却是早已经失传了许久的针灸绝技。

　　“萧小哥，多谢！！多谢！多亏你了。”苏小珊旁边的母亲此刻忍不住喜极而泣，苏小珊急忙在一边安慰着自己的母亲。

　　啪！啪！

　　几声急促的脚步声音冲了上来。

　　“萧……萧医生，我大哥的伤势真的没事了？”

　　正是刚才阻拦萧阳的滕鹰瑞，此刻，其眼眸带着浓烈的难以置信。

　　萧阳瞥了眼滕鹰瑞，轻缓点头。

　　“太好了！”滕鹰瑞的脸庞顿时露出了狂喜。

　　“萧兄弟真是神医啊！”一旁的卫正信也迈步上来，激动地开口，“没事就好！大哥没事就好！”

　　“对了，大哥什么时候能够醒过来？”滕鹰瑞迫不及待地询问。

　　萧阳沉吟半会，抬眼道，“三天之内。”

　　“好！实在太好了！”滕鹰瑞激动地握紧着拳头，“我进去看看大哥……”

　　“不行！”

　　当滕鹰瑞正欲迈出脚步走向病房的时候，萧阳立即沉声低喝。

　　滕鹰瑞顿时转身看着萧阳。

　　“伤者现在还处于非常严重的状态，绝对不能受到任何的惊扰。除了我跟严老先生外，只需要护理人员按时进去照顾一下即可。”

　　此时萧阳的话自然没有任何人违逆。

　　滕鹰瑞欲言又止，还是老实地站在了一边。

　　“既然大哥已经没事，那么，我们也是时候跟那群龟孙子算一笔账了！”卫正信眉宇冷挑，一阵煞气从脸庞升起。

　　“卫三哥，你知道是什么人对大哥下的毒手？”立即有人询问。

　　“哼！除了那帮人，绝对不会有别人！”卫正信振声开口。

　　此时，苏小珊眉宇顿时蹙起，声音带着几分不善，缓声道，“这些事，你们可以不在这说吗？”

　　卫正信立即心头轻蹬，转而朝着苏小珊点头，六七位西装男子使了个眼色，朝着楼道尽头的阳台走了过去。

　　这些对话，萧阳仿佛一句话也听不到一般，当几人离开后，萧阳投目看向严洪寂，“麻烦严老先生，帮在下记录个药方。”

　　由萧阳口述，严洪寂记录，写好了药方后，苏小珊立即拿着药方冲向了医院的药房部。

　　其母亲杨氏也匆匆跟了上去。

　　萧阳走到一旁坐了下去，闭目养神。

　　严洪寂三位徒弟也各自走到一旁歇息，而严洪寂则走到萧阳身旁，欲言又止。

　　“严老先生，有事？”萧阳淡声开口。

　　严洪寂脸庞出现了几分强烈的犹豫，眉宇紧锁着，似乎在做着一个艰难的抉择，半晌，深呼了口气，沉声开口，“虽然这有点唐突，但是……”严洪寂嘴角轻轻抽了下，“老夫……不，我……我实在忍不住！”

　　“关于‘气运针’？”萧阳突兀地睁开了眼睛，清澈的眼神如同明镜般照向严洪寂。

　　这一霎，严洪寂感觉心头下意识地一凛，旋即恢复了正常，目光带着诚恳地看着萧阳。

　　“以严老先生的医术，要掌握‘气运针’并不难。”萧阳轻声开口。

　　“真的？”严洪寂遏抑不住心中的振奋，双手有些颤抖得不知道该往哪里摆了。

　　手脚无措，声音有些颤抖，却又不知道该怎么开口。

　　毫无疑问，他心中无比渴望掌握‘气运针’，这是他穷尽一辈子都渴望达到的境界。但是这么极其神奇宝贵的针灸境界，自己又怎么好意思贸然开口去求教……

　　矛盾，挣扎……

　　“严老先生如果真的有心学习，我倒可以略传授一二。”萧阳看了眼这个白发鬓角的老者，正色开口。

　　闻言，严洪寂的躯体不禁猛震颤了一下，目光猛盯着萧阳，“萧小兄弟……不！”严洪寂急忙改口，恭敬而沉稳地喊了一声，“老师！”

　　这对严洪寂来讲无疑是一个巨大的惊喜！

　　如同天上掉馅饼！

　　这一声‘老师’，更是喊得心甘情愿。

　　达者为师。

　　“老师……”严洪寂此时似乎想起了什么，忍不住开口，“你刚才在病房里面说的那句话意思是……”

　　萧阳站了起来，侧脸突兀道，“茅房在哪？”

　　严洪寂怔了怔，指着一侧。

　　萧阳直接大步迈了出去。

　　“能医人，也能杀人？”严洪寂皱了下眉头，琢磨不透萧阳的这句话。

　　病房门前恢复了一片平静。

　　雪铭城三人忙碌了一天一夜，好不容易舒了口气，当然都抓紧时间休息，严洪寂则坐在椅子上沉思。

　　片刻，一道身穿白褂的身影推着一辆车子徐徐地朝着这边走了过来……

　　脚步轻盈缓慢，带着白色口罩，径直走向病房。

　　严洪寂抬眼扫了下，并无在意。

　　当白褂身影推开病房的门的时候……

　　“哎……”严洪寂突兀抬头了，“等一下。”

　　白褂身影轻震了一下，停了下来，徐徐转身。

　　“记住不要动伤者的身子，还有，把里面的杂物都清理出来。”严洪寂叮嘱一声。

　　带着口罩的白褂身影轻缓点头，随即进入了病房内。

　　病房大门紧紧地关上。

　　没有人注意到，潜在的危险已经在朝着躺在病房内的重伤者靠近……

　　白褂身影推着车子徐步靠近了床榻，一直有意识地低着的脑袋此时不禁徐徐抬起，冷漠的眼眸如同盯着死人一般看着躺在床榻上的重伤者。

　　一抹杀机掠过！

　　白褂身影披着长发，面戴口罩，不过，喉咙处却有着一个明显的喉结！

　　男扮女装。

　　绝非医院的护士。

　　一双戴着白色手套的手松开了车子，右手掀起了车上覆盖着的一层白色布纱，一抹银色光芒闪起。

　　一把匕首！

　　锋利冰寒的气息霎时间充斥了整个病房。

　　脚步轻如鸿毛，无声无息地朝着前面逼近……

　　“你很幸运，可惜……也很不幸。”

　　锋利的匕首徐徐地举了起来，眼眸杀机涌动！

　　这一刻，蓦然间，白褂身影身旁的窗口位置，一道轻悠悠的声音响了起来。

　　“姑娘，玩刀很危险的。”


第0046章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　安静的病房内，这一记轻悠悠的声音响彻得太过诡异。

　　白褂身影忍不住浑身轻震，举起的匕首也不禁轻晃了一下，猛然转身。

　　临窗位置，一名年轻帅气的青年人眯笑着视线朝着这边瞥了过来，翘着二郎腿。

　　正是之前说要去茅房的萧阳。

　　此时，萧阳含笑看着前方的白褂身影，“这么快就前来下手，看来你的消息倒是挺灵通的。”

　　白褂身影瞳孔紧缩，猛地掠过了一丝狠辣神色，举起的匕首唰地重重刺下……

　　咻！！

　　一道银光闪过。

　　铿……

　　银针快如闪电地闪掠而去。

　　与快速向下的匕首触碰，爆出了一记剧烈的火花。

　　蹬！蹬！蹬！

　　强大的反震力量让白褂身影脚步退后了三步。

　　目光顿时露出了震惊！

　　低头看过去，震退自己的，赫然只是一根小小银针。

　　“姑娘，玩刀多不好……”萧阳此时从窗口跳了下来，微笑道，“倒不如玩玩绣花针，跟我的银针较量较量，岂不甚好。”

　　白褂身影目光带着忌惮地看了眼萧阳，瞬时转身冲向了门前。

　　“哎，姑娘，别急着跑啊！”

　　萧阳身影顿时如箭矢般一冲上前，一招黑虎掏心轰前。

　　这一拳尽管掏的不是心，当若砸正了背后，恐怕也得受不轻的伤。

　　感受到后面拳风的逼近，白褂身影右脚顿时一侧滑，堪堪地闪到了一旁，躲避到一边后脚尖猛地一点，如弹簧般再度冲向了门口。

　　不放过任何一丝逃窜的机会。

　　萧阳的身影此刻已经逼上，一腿急扫，哗地升起一阵幻影，阻止了白褂身影的前进路线，不得已再次退后了几步。

　　这一系列的攻击，萧阳出手的时机都拿捏到了最好，当白褂身影再度站稳脚步的时候，萧阳已经站在靠近门口的位置了。

　　白褂身影头上披着的假发在这个时候掉了下来，秃顶，寥寥无几的头发。

　　“原来不是个姑娘！”

　　一道惊异的声音响起，同时，此刻也将身上的白褂以及口罩脱了下来。

　　既然已经被萧阳识破，那么，穿着这些对他石青来讲，只会是累赘。

　　石青的身份是个杀手，一招不成，并且遭到了强有力的狙击，他现在脑海唯一的念头便是逃！

　　手握着匕首，目光冷漠之中泛着忌惮，直盯着萧阳，蓦然间，猛然起步，匕首斜插下来。

　　砰！

　　萧阳稍微侧身，同时一手挤出，与石青那握着匕首的手臂碰撞，啪的一声脆响后，石青脚步再度退后了几分。

　　蹬！

　　萧阳箭步冲上，拳影分布，瞬时间将石青逼得连连后退。

　　“我说过，我会医人，也会杀人。”萧阳的声音在石青耳边淡淡响起，“你的杀气太重了……”

　　砰！

　　拳与拳直接的碰撞！

　　石青手中的匕首早已经被萧阳打掉。

　　“不过……你比我想象中……更沉不住气……”

　　萧阳目光直视着石青，将其一步步地紧逼着，同时声音也徐徐地落在了其耳边，“作为一位刺客，连下手的时机都找不准，这也未免太差劲了……难不成……有人催促你动手？”

　　萧阳的声音陡然间扩大了几分！

　　石青心神猛地一颤，强咬着牙关，冷漠盯着萧阳。

　　砰！

　　病房内两人的战斗终于被外面的人察觉，此刻，病房的大门被猛地推开。

　　“什么人？”

　　滕鹰瑞目光如鹰隼般扫过，顿时落在石青的身上，猛然啪地蹬步冲了上去，在石青奋力地抵挡住萧阳一记攻击的瞬间，滕鹰瑞的一脚重重地砸在了石青的胸口。

　　轰！

　　石青的身影顿时被弹射向病房的一处墙壁。

　　“抓住他！”

　　石青落下的位置恰好正是萧阳刚刚出现的那个窗口，当滕鹰瑞的这句话落下后，石青更顾不得身上的伤势，猛地一跃上窗口，浑然不惧六楼的高度，目光如电般扫了下去，猛地跃向一侧。

　　砰地一声，稳稳地落在外面的一个空调的室外冷凝器上。

　　身手非常灵活！

　　滕鹰瑞快步走到了窗口，看了眼已经钻进了五楼的其中一间病房的石青，立即回头大喝，“对方在五楼！快！通知楼下的兄弟，注意不要让人跑了！”

　　“大家跟我来！”

　　此时，卫正信大喝一声，急忙转身带着西装男子急匆匆地跑了出去。

　　“发生了什么事？”

　　严洪寂几人这时候也快步走了进来。

　　“有刺客。”萧阳言简意赅地回答。

　　“多亏了萧神医！”滕鹰瑞目光感激地走了过来，“若不是萧神医的及时阻止，恐怕，今天大哥也难保一命了。”

　　萧阳淡笑摇头，“举手之劳罢了。”

　　“老师，你没受伤吧？”严洪寂的一声‘老师’，立即让在场包括他三位弟子在内都愣了一下。刚才严洪寂在外面认萧阳为老师时，声音也不大，雪铭城等人自然也不知晓。

　　“没事。”

　　“没想到萧神医医术精湛，搏斗的功夫也如此了得，可以说是文武双全啊！”滕鹰瑞忍不住赞叹了一声。

　　这时，医院内响起了一阵阵的尖叫声音。

　　显然，卫正信等人追击杀手，已经引起了医院的骚动了，并且，这一阵骚动似乎越来越乱，尖叫声音不断地响起。

　　萧阳皱了下眉头。

　　“区区一个刺客，能够引起这样的乱局？恐怕……医院里面还有同伙。”

　　“不错。”滕鹰瑞点头，沉声说道，“眼前局势，绝对不能疏忽，必须不能所有人都离开大哥的身边！至少要留一人守着，以确保安危。”

　　啪啪啪……

　　一阵急促的脚步声音。

　　“萧阳，怎么了？发生什么事？”苏小珊此时快步地冲进了病房。

　　“有刺客。”萧大爷依然是非常酷酷地回答了三个字。

　　想了想，还是加了一声，“不过已经被赶走了。”

　　“赶走？”苏小珊一怔。

　　“小珊，杀手从窗口跳下，在五楼逃出去了，你卫三叔正在带人去追击。”滕鹰瑞声音低缓地开口，“这杀手，恐怕便是暗算大哥的幕后指使者派来的。”

　　“绝对不能让他跑了！”

　　苏小珊顿时眉宇一挑，赫然立即转身，冲了出去。

　　“哎，小珊……”这时，其母亲杨氏刚好也赶了回来，在门口跟苏小珊碰个正着，不过，苏小珊并没有停顿，快步地朝着楼梯口直奔而去。

　　“这……”杨氏皱着眉头，“这丫头这时要到哪去？对了，下面怎么那么乱？”

　　“有……”萧阳那酷酷的三个字才落下了一个，滕鹰瑞已经焦急出声了，“大嫂，小珊这是要去追击杀手！以她的冲动性格，恐怕有危险……”

　　闻言，杨氏脸色顿时唰地惨白了几分。

　　“这可怎么办？不行，我得去看看！”杨氏刚准备转身，一旁的萧阳已经淡声开口了，“我去吧。”

　　“萧神医……”杨氏回头。

　　“大嫂，萧神医的本事大着呢，刚才也幸亏他赶走了杀手。”滕鹰瑞目光感激地看着萧阳。

　　萧阳并无多言，快步走了出去，很快便冲下了楼梯……

　　这时，五楼已经是一片混乱，不少病人从病房冲了出来，还有不少病人家属甚至医院的医生护士，除了少部分见到杀手外，其余人都不知道到底发生了什么事，盲目地朝着四处拥挤逃窜，场面非常混乱。

　　萧阳走下五楼的时候，苏小珊已经继续往下冲。

　　四楼！

　　杀手被围堵在了四楼！

　　卫正信带着不少的弟兄每个病房搜索着，苏小珊正准备快步冲上去，不料却瞬间被一只手搭住了肩膀！

　　苏小珊心头一惊，下意识地手臂朝后一甩。

　　砰！

　　被一只大手稳稳抓住！

　　“是我！”

　　“萧阳？”苏小珊立即回头。

　　“跟我来！”

　　两人身影快步地直掠一处方向……

　　六楼病房内，滕鹰瑞等人将病房收拾整齐后，确认没有什么潜在的危险留在病房内。

　　“光天化日之下，竟然出现这等恶劣的谋杀事件！”

　　严洪寂忍不住重重地叹息了一声，暗叹世风日下。

　　“严老先生，对方为了将我大哥置之死地敢这么不择手段，恰是说明了，此人已经良心泯灭，要不，便是跟我大哥有着血海深仇！”滕鹰瑞摇头道，“不怕老实说，像我们这些经常在刀尖中舔血的人来讲，生死早已经看得淡了，随时都有心理准备会有人寻仇。大哥这一次的遭遇，是他太大意了。”

　　严洪寂轻叹，并无多说。

　　两人的身份相差太多，也没有什么交流的话题。

　　“对了，之前萧神医说，大哥现在的伤势还很重，最后不要多人惊扰，严老先生，大嫂，你们出去候着吧，这里有我看着便行。”

　　严洪寂等人想了想，都轻缓点头退了出去。

　　杨氏看了眼躺在病床上的丈夫，目光隐隐掠过了几分担忧以及忐忑，眉头紧皱着，心头沉重不已，半晌，也轻点头，“鹰瑞，你小心点，有什么变故的话大喊一声，多一个人多一份力量。”

　　“放心吧，大嫂。”滕鹰瑞轻微一笑。

　　当杨氏迈步走出去后，滕鹰瑞轻轻将病房的大门关上，并且紧锁了起来。

　　徐徐转身，脸庞挂着微笑踱步走向了床榻的方向。

　　“大哥，你放心，现在只有我一个人了。”滕鹰瑞嘴角轻微翘起，眼帘中挂着的笑意逐渐从温和过度到溢出一丝冰冷。

　　唰！

　　一抹寒光赫然间出现在滕鹰瑞的手掌心，映照在其眼帘上，这一霎，眼眸露出了森严的杀机，同时，嘴角溢出几分轻蔑戏谑的笑意，把玩着手中的匕首，淡淡声地开口，“一群傻子，难道，就没人知道……什么叫……螳螂捕蝉，黄雀在后！”


第0047章 人不为己，天诛地灭！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　滕鹰瑞的眼帘映着匕首的光芒，泛出了阴寒的笑意，轻轻地朝着刀身吹了口气，一层淡淡的薄雾出现在刀身上。

　　“大哥，我记得，这柄寒玉匕首，还是你送给我的。”滕鹰瑞轻声地开口，如鹰隼般的眸子掠过了一丝的温和，“我也记得，当初你送这匕首给我的时候，还说了一句话，既然走上了这条路，那便好好活着。”

　　滕鹰瑞笑了，脸庞泛着的笑容充斥着森寒。

　　“我活了过来，可是，却无法再走上更高的位置。”滕鹰瑞轻然地笑着，目光陡然间掠过了几分疯狂，暴戾，紧紧盯着床榻上躺着的苏小珊的父亲，“就是因为你，苏天南！”

　　“有你的存在，社团一天都只听命于你一人，而我……只能够成为你身边的马前卒！永远！”

　　“我不甘心！”滕鹰瑞脸庞的冷笑泛得更浓了，“大哥，是你教我的，男人，要有野心！”

　　“我滕鹰瑞的野心，就是终有一天，成为青焰社的第一人！成为大哥！！”

　　“但是，有你在，我永远只能屈居第二，而且，你我都已经是不惑之年，我没耐心再等下去了！”

　　滕鹰瑞的声音淡了半会，“你也说过，在道上混，绝对不能轻易地信任一个人。但是，大哥，你自己却没有办到，要不是你的信任，我想要对你下手，还真的难……”

　　“可惜，我没想到你的命竟然这么大！我派了这么多人，十几记手臂粗厚的钢管砸在你的脑袋上，就险些没有脑浆迸裂，这样九死一生的伤势，你……竟然也熬了过来。难道说……”滕鹰瑞摇头叹息，“你注定要死在我的手上？”

　　咻！

　　滕鹰瑞轻转着手中的匕首，寒光闪掠。

　　“你已经知道我的背叛之心，我绝对不会让你醒过来，绝对！”

　　滕鹰瑞脸庞泛着笑意，“不过你放心，外面的那群傻子，我有一万个理由将他们忽悠住！你留下的母女两人，有机会的话……我也会替你……照顾照顾！”‘照顾’二字咬得非常重，眼眸更是闪过了几分淫秽的神色！

　　“安心上路吧！”

　　滕鹰瑞高高举起了匕首……

　　砰！！！

　　一记响亮至极的踢门声音蓦然间爆响起来！

　　如惊雷平地炸起！

　　嗖！

　　滕鹰瑞猛地转身，瞳孔瞬间猛缩，神色顿时低沉了起来，“是你们……”

　　萧阳轻缓踱步迈前，苏小珊与其并肩走上前。

　　这一刻，苏小珊的眼色复杂之极，同时更蕴含着无尽的愤怒。

　　“滕二叔，竟然是你！！！”

　　苏小珊近乎是咬牙切齿地开口，目光死死地盯着滕鹰瑞。

　　父亲的两位兄弟，三弟卫正信为人忠义，而眼前这位排行老二的滕鹰瑞，平常虽然因为苏小珊与父亲的关系并不怎么样好，但是，滕鹰瑞总在一旁扮演者和事佬的角色，其人有勇有谋，在社团内拥有极高的威望，而苏小珊平时出于礼貌也是称呼他一声滕二叔。

　　不过，苏小珊明白，这是她最后一次称呼眼前此人为滕二叔了！

　　为了上位而将自己头顶上的大山直接捅一个洞，这平时只在电视上放着的一幕竟然在自己眼前上演了。日防夜防，家贼难防，苏小珊终于明白自己父亲为什么会突然间被偷袭得如此彻底！

　　若没有萧阳，一切恐怕都已经顺理成章地发生。

　　父亲身亡，滕鹰瑞振臂高呼，接管青焰社！恐怕，他还会非常热心地来帮忙操办父亲的葬礼……

　　阴险到极点的小人！

　　苏小珊脑海思绪飞快转动，眼眸流露出来的对滕鹰瑞的恨意却是越发浓烈。

　　“看来，苏天南一世英名，女儿倒也不算太差劲。”滕鹰瑞目光瞥着苏小珊与萧阳，手中的匕首徐徐地放了下去，斜落向病床上的苏天南……

　　“滕鹰瑞！”

　　苏小珊眸子露出强烈的怒意，“你以为，你可以逃得出这里？”

　　“逃？”滕鹰瑞笑了，淡漠地瞥着苏小珊，“我为什么要逃？难道你真天真的以为，今天到医院的青焰社弟兄，全部都是你这将死的父亲苏天南的人？哈哈！！”

　　谋定而后动，是滕鹰瑞一贯的做法！

　　胜券在握！

　　至于杀了垂死的苏天南，滕鹰瑞在道上混了这么多年，更有无数脱身的办法，以他的地位，找一个替罪羔羊太简单了。

　　苏小珊神色微变。

　　此时，萧阳轻拍了下苏小珊的肩膀，旋即抬眼瞥着滕鹰瑞，缓而踏步上前了几步。

　　“站住！！你敢再上前一步，我让苏天南立刻横死！”滕鹰瑞眸若鹰隼般迸射出锐利的寒芒。

　　萧阳的神色无比平静，嘴角蓦然间勾勒出几分淡淡的笑容，“你觉得……躺在病床上那位……真的是苏天南？”

　　闻言！

　　“中计？”

　　滕鹰瑞神色瞬时大惊，急忙转身，这是条件反射下的反应……

　　“不好！！”

　　当滕鹰瑞转身视线触碰到苏天南那苍白无血的脸色瞬间，顿时脑海仿佛一道惊雷劈过，顿时间绷紧了身子。

　　现在才是真正的中计！

　　呼！

　　猎猎的拳风掀起一阵强劲的冲击力，唰地无限逼近自己的身后……

　　千钧一发之际！

　　滕鹰瑞再顾不得病床上的苏天南，狼狈侧身朝着地面一滚，惊险躲避了身后的一击。

　　唰！

　　飞快抬眼，身子也猛然一跃而起，手握着寒玉匕首，紧盯着萧阳，眼眸出现了浓烈的忌惮，还有怨恨！

　　“又是你！！”

　　若不是眼前这位萧神医，自己完全不需要再安排已经潜伏在医院的杀手石青冒险出手！但是，石青的出手，却同样被这位萧神医给破坏了。如今，自己自认为下了一招螳螂捕蝉黄雀在后的妙棋，殊不知，却完全暴露在对方的眼皮底下。

　　不甘！忌惮！

　　萧阳出声的时候，距离自己明明还超过三米的距离，然而，只在自己转身间，他的攻击便瞬息抵达。

　　快！

　　快得超乎了滕鹰瑞的想象！

　　“困兽之斗，何必再作徒劳的抵抗。”萧阳身影站在病床侧旁，目光淡瞥着滕鹰瑞，负手而立。

　　这一刻，苏小珊目光惊诧无比地落在萧阳的身上。

　　眼前这道修长挺拔，自信满满，仿佛一切都在其掌控之中的萧神医，真的是之前在教务处内屁颠屁颠地搬着折叠椅来给自己坐的那厮？两者间的形象简直宛若天渊之别！

　　滕鹰瑞的眼眸迸射出一丝狠色！

　　手中的寒玉匕首猛地急挥，速度飞快，咻地直刺萧阳的胸口！

　　“小心……”苏小珊顿时失声惊呼，滕鹰瑞的搏斗实力在青焰社也是数一数二的高手！

　　不过，事实证明，高手只是相对来说的罢了。

　　当寒玉匕首无限逼近萧阳的瞬间，萧阳的手方才开始动了。

　　一动则牵全身，一击则破万钧！

　　双手如幻影般挥洒闪晃起来，仿佛直接用手去迎上了寒玉匕首，但是却在手与匕首触碰的瞬间，双手以极快的速度侧滑而下。

　　啪！

　　一手轰击在滕鹰瑞的脉搏之上。

　　顷刻间，滕鹰瑞感觉右手一麻，寒玉匕首顿时脱手而出，萧阳顺势接住了匕首，脚步横跨，瞬息间便横移到滕鹰瑞的身后。

　　咻！

　　锋利的刀锋霎时顶住了滕鹰瑞的喉咙，锐利的寒芒顿时间让滕鹰瑞心神巨震，瞠目欲裂，却不敢再动弹半分，眼眸出现了浓烈的惊恐。

　　眼前此人的实力，太强了！

　　滕鹰瑞感觉自己只是眼前一晃，手一麻，喉咙便被锋利的刀尖顶住，再无反抗能力。

　　蹬蹬蹬……

　　这时候，外面凌乱的脚步声音冲了上来，直奔病房方向，正是卫正信等人！

　　“卫三叔，杀手呢？”苏小珊立即急切开口。

　　“自杀了。”卫正信言简意赅地回答，眼眸已经带着浓郁的震惊地看着眼前的一幕。

　　神医萧阳用匕首顶着滕二哥的喉咙？

　　“三弟！”滕鹰瑞此刻顿时大叫，“你来得正好，快救我！萧阳要杀了我！”

　　此时，卫正信身后有几名西装男子神色略微有异，不过，身子轻震了下，并无轻举妄动。

　　“卫三叔。”苏小珊目光冰冷地盯着滕鹰瑞，“别听信此人的鬼话连篇，在背后指使谋害我爸的人，就是滕鹰瑞！”

　　“什么？”卫正信脸色骤然急变，目光顿时紧紧盯住了藤鹰瑞，带着极度的难以置信，嘴唇哆嗦了一下，遏抑住心中的颤动，“二哥……你……”

　　“三弟，别听她胡说！”

　　滕鹰瑞声音沉稳地说道，“我们兄弟情同手足，我怎么可能丧尽天良地谋害大哥？”

　　卫正信迟疑了一下，眼前的一幕发生得太过突然，如果不是二哥，难道是……萧神医？

　　那更不可能，大哥的命是萧神医救回来的，他没必要多此一举。

　　“滕鹰瑞，你还想狡辩！”

　　苏小珊冷笑，手里拿着手机，徐徐地抬了起来，按下了一个按钮。

　　“我滕鹰瑞的野心，就是终有一天，成为青焰社的第一人！成为大哥！”

　　“但是，有你在，我永远只能屈居第二。”

　　正是刚才滕鹰瑞所说的话，赫然被苏小珊录音下来！

　　此刻，所有人的脸色都唰地低沉了起来！

　　“丧尽天良！”苏小珊目光紧盯着滕鹰瑞，眼眸的怒火浓郁迸射。

　　这一录音仿佛雷电般轰击在卫正信的心脏，脑海霎时间一片空白，眼眸流露出了极度的难以置信，拳头紧紧地攥着，半晌，突兀抬眼死死地盯住了滕鹰瑞，近乎沙哑的嘶吼声音，“为什么？为什么？”

　　卫正信做梦也想不到，使用如此残暴手段对付大哥的人，竟然是平时大哥最信任的二哥！！

　　如同重重的一棒敲击在卫正信的脑袋上，当场令他懵住了。

　　“为什么？”

　　此时，滕鹰瑞的眼色阴晴不定，闪烁出异样的光芒，声音测冷，“人不为己，天诛地灭！！”


第0048章 我不该射去你的胸口……

　　簌簌的冷气冰冻着整一病房。

　　所有人耳边都缭绕着滕鹰瑞那冷测测的声音。

　　“二哥，事到如今，你竟然没有任何悔过之心。”卫正信视线紧盯着滕鹰瑞，满眼的难以置信，直至此刻，他还不愿意接受这个事实。

　　滕鹰瑞目光一瞥卫正信，仿佛全然已经不在乎自己脖子上的刀锋，声音冷漠地道，“三弟，以苏天南的伤势，就算能好，也只能成为一个废人！青焰社的未来怎么可以寄托在一个废人身上？”

　　“无耻恶徒！”苏小珊眼眸怒意浓烈，“若不是你设计谋害我爸，会有今天的事情？”

　　滕鹰瑞冷笑，“这只能说，成则为王，败者……”

　　滕鹰瑞的声音戛然而止，他明显感受到，贴着自己脖子的刀锋已经再贴紧了几分，稍一用力，喉咙随时有被割破的危险！

　　“你很有信心？”萧阳的声音淡淡地在滕鹰瑞耳边响着。

　　“刚才没有。”滕鹰瑞冷漠开口，“现在……”

　　滕鹰瑞蓦然间大喝一声，“动手！！”

　　咻！咻！咻！

　　站在卫正信身后的十几位西装男子约莫有一半神色顿时露出了浓烈的煞气，出手迅速，掏出了闪亮的弹簧刀。

　　刀光闪过，瞬间架在了旁边的人的脖子上。

　　砰！

　　卫正信感觉身后有异，猛地一脚后踢，将试图控制自己的一人踢飞！

　　“不要动！”

　　这时，声音冰冷响彻！

　　卫正信视线眯得森寒了起来，看着眼前已经被控制了的青焰社兄弟，卫正信脑海中所剩余的手足之情逐渐地褪去，目光回头盯着滕鹰瑞，“这一天，你谋划了很久了吧！”

　　“放了滕老大！”此刻，一柄弹簧刀架在苏小珊的脖子上，同时，门外也冲进了一群人，将严洪寂等人带了进来。

　　“哈哈哈！”

　　滕鹰瑞放声大笑了起来，声音冰寒地说道，“医院的防卫都是我亲手布置的，难道，你们会认为，我亲自安插的人手，会站在你们这边？可笑！”

　　“滕老大，六楼已经全部封锁，不过医院闹的动静太大，警察可能快要来了！”一人沉声说道。

　　滕鹰瑞脸庞的笑容更盛，淡声开口，看着卫正信，“我们这些人，最讨厌的就是跟警察打交道了，我想……今天这件事，不如就此了结，当然……”滕鹰瑞目光掠过几分阴厉，眯笑地开口，“苏老大必须已经因伤势过重……走了！”

　　“恶贼！你敢！”苏小珊怒目盯着滕鹰瑞。

　　咻！

　　一道刀影从滕鹰瑞的手臂划下，瞬时间血液激射而出。

　　刺痛感觉让滕鹰瑞忍不住惨叫了一声，当即用手捂住了手臂的伤口，浑身剧痛得抖着，口中冒出了一阵冷气，“你……”

　　“这匕首确实锋利……”

　　萧阳手中的匕首已经再次抵在了滕鹰瑞的脖子上，感叹一声后，急忙跟滕鹰瑞解释道，“不好意思，我是担心阁下不记得我在你身后了，特意提醒你一下。”

　　一个提醒，便是割一刀子！

　　滕鹰瑞强忍着胸腔的怒意。

　　“萧阳，你敢得寸进尺，我绝不饶你！”

　　咻！

　　“啊！！”

　　滕鹰瑞被这一阵刺痛刺激得终于惨叫一声，嘴里不断吸着冷气，手臂却多了一道血痕。

　　“看来，你还没看清一件事，你的刀，在我手上。”萧阳的声音依旧平淡，然而，声音传到滕鹰瑞的耳边，却是无比森寒，仿佛煞气凛凛。

　　“哼，你也别忘了，他们都在我手上！”滕鹰瑞强忍怒意，咬牙切齿地开口。

　　“他们？”萧阳轻微一笑，目光瞥向了苏小珊，带着歉意地开口，“苏姑娘，我虽然找出了内贼，但是却没料到他的同伙有这么多，如果你们有个什么三长两短，不会怪我吧？”

　　苏小珊柔声微笑，“你已经帮了我足够多了，顶多受点皮肉之苦，我当然不会怪你。”

　　“滕兄台，你该不会想下令将他们杀了吧？”萧阳好奇地询问滕鹰瑞。

　　闻言，滕鹰瑞脸色猛变！

　　这一刻，他有种一拳打在了棉花上，丝毫无处借力的感觉。

　　自己成功抓住了对方的人，本以为萧阳会投鼠忌器，但是，他却似乎根本不在乎。

　　下令杀人？

　　想弄死苏天南，是因为他有无数个脱身的借口跟理由。至于下令杀了眼前这么多人，并且还在医院中，滕鹰瑞还没这份魄力！若杀了他们，造成的后果，恐怕自己也别想有下半辈子了。

　　萧阳在逼自己！

　　滕鹰瑞紧握着拳头，手臂传来了阵阵的痛意。

　　“你想怎么样？”滕鹰瑞的声音低而轻缓地响彻。

　　“让他们放下刀。”

　　“不可能！”滕鹰瑞断然拒绝，放下了刀，自己则相当于完全失败，任由对方处置了！

　　必要时候，滕鹰瑞宁可选择鱼死网破！

　　深深地呼了口气，滕鹰瑞努力地让自己克制着最后的理智，“要放的话，一起放！”

　　在此消耗时间，只会对自己无益！

　　滕鹰瑞感觉自己有着极度不安全的感觉，被寒玉匕首指着，浑身宛若堕入冰窟。

　　“没问题。”萧阳倒是爽快，将藤鹰瑞推前了几步，控制着苏小珊等人的青焰社成员快步后退，所有人都退出了宽阔的大厅上。

　　“我喊三声，一起放人！”

　　滕鹰瑞目光阴厉地闪烁了几下，沉声开口。

　　这里自己布置的人兄弟有近百人，而且手中还带着武器，滕鹰瑞自问，萧阳即使再强，放了自己后，也拿自己没办法。

　　至于病房内的苏天南，滕鹰瑞纵使非常不甘，但是在眼前此人的眼皮底下，就算干掉苏天南，恐怕也得承受不轻的代价。

　　警察随时会赶到，这反而对自己不利了。

　　暂时饶了他的狗命！

　　滕鹰瑞压低着声音，低沉地开口，“三……二……一！”

　　萧阳抓起滕鹰瑞朝前一推！

　　“放人！”同时一声大喝。

　　如惊雷炸响！

　　这些控制了苏小珊等的人，下意识地一松手……

　　砰！！

　　被控制的几人都不是善茬，只不过被刀子威胁得无法动弹罢了，当弹簧刀偏离了喉咙瞬间，顿时出手，迅速猛烈！

　　咻！咻！咻！

　　几道银针飞速掠出，唰唰地刺中了好几个人的手腕，伴随着惨叫声，弹簧刀哐地掉地……

　　“快离开！”萧阳使用银针打中的是控制着严洪寂他们的西装男子。

　　严洪寂等人在这种情况下并没有失去方寸，顿时便狼狈地朝着两边快速闪了出去。

　　这时，一直在一旁伺机而动的卫正信猛地一个箭步冲了上前，发动猛烈的攻击。

　　滕鹰瑞被萧阳的这一阵推力冲了上去，刚准备下令撤退，情况却陡然间再生变故，当他正准备怒而发动强攻时，突兀右腿仿佛被一细针刺中，顷刻间一软，啪地摔倒在地面上。

　　嗖！

　　一道身影闪身而上，寒玉匕首银光闪过，瞬息贴近滕鹰瑞的喉咙。

　　“停手！”

　　声音震彻而起！

　　激战的双方跃开，场面的局势较之几分钟前却已经是翻天覆地的变化。

　　唯一相同的，是滕鹰瑞依然被萧阳控制着。当然，不同的是，刚才是站着，现在，趴着。

　　“现在，你没话说了吧。”萧阳低头朝着滕鹰瑞温和笑了笑。

　　滕鹰瑞脸庞不断地抽搐着，目光盯着萧阳，满是不甘！

　　萧阳抬眼，看向苏小珊，“苏姑娘，此恶贼当如何处置？”

　　苏小珊目光冷视着滕鹰瑞，半晌，拿起手中的录音笔，“有了这份录音，滕鹰瑞图谋杀害我爸的罪名必定会成立！我会用最大的能力，让滕鹰瑞受到最严厉的法律制裁！”

　　牢狱之灾，自然不可避免。

　　当然，这是苏小珊的处事方式。

　　若这事发生的地点是在青焰社的内部而不是在闹市的医院，处理的人是青焰社内部的人，那又绝对不同了。

　　卫正信此刻站在一旁，举言又止，却又不知道该说什么，半晌，目光看了眼滕鹰瑞，尽是落寞，他是个极重情义的人，但是，却更是极其忠义的人！滕鹰瑞的行径让他震怒，但是，他的下场，卫正信又忍不住有几分不忍……

　　表面上是牢狱之灾，但是，究竟是不是真的能够从牢里安然出来，那还是个未知之数。

　　类似的手段，卫正信比在场所有人都清楚。

　　此刻，蓦然地，一阵凌乱急促的脚步声音从楼梯口传来！

　　所有人下意识地瞥了过去，神色都不禁微变！

　　“警察！”

　　身穿着制服的警察快步冲了上来！

　　来得太迅速！

　　卫正信等人的瞳孔都不禁微缩，以往警察到来之前，警笛声音早已经响彻而起，这一次，竟然无声无息地直接冲上六楼！

　　“放下武器！”立即有警察大喝，手拿着弹簧刀的人手中的刀很快便哐地掉落地上。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的脚步声音从楼道上传来。

　　萧阳下意识地抬头看了过去，紧身的制服包裹着火爆的身躯，碎发冷眸，雷厉风行，冷眸如电般瞬间一扫大厅！

　　视线触碰！

　　砰！

　　“是你！！”白卿城冰冷的眼眸怒火迸射。

　　“不是我！”

　　萧阳浑身打了个冷颤，蹲在地面上的身影陡然间朝着侧旁的病房如箭矢般一冲而去！

　　“站住！”

　　仇人见面，分外眼红！

　　白卿城速度同样飞快地冲了进去！

　　这一幕，让大厅上所有人都一头雾水，包括刚刚冲上来的警察。

　　不过，这时没有命令，可没人敢冲进去，目光均是疑惑地看向病房。

　　“不要过来！”病房内响起了萧阳惊恐的声音。

　　“哎哎……站住！再过来我就跳下去了。”

　　病房内，萧阳的身影赫然已经跳上了窗口了。

　　白卿城目光蕴含怒火地盯着萧阳，“聚众斗殴，还是持械斗殴，识相的话，立刻下来跟我警局。”

　　回到警局，看老娘怎么整死你！

　　白卿城心里恨恨地怒吼一声。

　　“大姐，我知道错了！”萧阳站在窗口上面，心里委屈啊，我错？我哪里错了。但是眼前为了委曲求全，萧大爷只有昧着良心开口了，眼前这个火爆大姐，还是不惹为好。

　　白卿城冷瞥着萧阳，“哦？那你说说，你怎么错了？”白卿城暗自启动了录音，准备将萧阳的罪状记录下来了。

　　萧阳想了想，立即满眼歉意地开口，“大姐，我不该射去你的胸口……”


第0049章 谁秒杀谁

　　声音非常委屈地响起。

　　脑海中回想起那旖旎的一幕风情，萧阳不禁忍不住下意识地将视线瞄向了白卿城的胸口。

　　紧身的制服勾勒出完美惑人的曲线。

　　“你说什么？”白卿城的脸色已经彻底黑了下来，跟外面的天色一样了。

　　萧阳辩解，“我真的真的不是故意射向你的胸……”萧阳冤枉了，如果可以选择，他宁愿射脸，那怎么也不会像现在这么尴尬吧。

　　“下次会注意的。”萧阳脱口而出。

　　“你去死！！”

　　白卿城就仿佛一个定时炸弹终于抵达了爆发的边缘，顿时间暴怒大吼一声，眼眸蕴含着无尽的愤怒，箭步朝着萧阳扑了过去。

　　“别过来！我真跳了！”

　　“赶紧跳！！”

　　最毒妇人心！

　　萧阳嘀咕了一声，不敢想象自己落在白卿城的手中会是什么后果，当即身影一翻，消失在六楼的窗口。

　　“啊……”

　　白卿城疾奔的脚步不禁下意识地停住，脸色微变，顷刻间再度直冲到窗口，探头出去。

　　此时，夜幕降临，医院的灯光明亮，但是却已经没有任何身影了。

　　白卿城视线看着楼下方向，见有几名警察正守着门口，并没有任何异状。

　　跑了！

　　白卿城目光瞥向了五楼窗口的位置，沉吟半会，恨恨地挑眉，猛地朝着外面怒吼，“萧阳！你最好别让老娘抓住你的把柄！！”白卿城气呼呼地喘气，胸脯不断颤动，咬牙切齿地自语了一声，“老娘要是抓到了你的把柄，让你一辈子射不出去！”

　　此刻，身影飞快地走向四楼电梯的萧阳冷不防地打了个寒蝉，瞟了一眼楼上方向，有点后怕，“宁惹小人，莫招女子！”

　　白卿城撤步走了出去。

　　大厅外，所有人的眼神都瞬息间纷纷落在了白卿城的身上，目光尽是古怪。

　　白卿城一见到萧阳的反常表现，让这些警察都非常惊讶，随后，病房内竟然传来了一记惊天动地的声音。

　　“我不该射去你的胸口……”

　　这句话很容易让人联想到了什么。

　　“傻站着干什么？”白卿城面容冰冷，怒喝一声，扬手沉声说道，“全部带回去！”

　　白卿城自然也清楚这些人的眼神代表着什么，虽然面容冰冷，脸庞却感觉到一阵的火辣，当即迈步风风火火地往楼下冲了出去。

　　一切回到警局自然会审讯，白卿城没必要在此浪费时间。

　　“等等……”苏小珊这时候开声了，“警官，我要留在这照顾重伤的父亲，今天之事，具体的情况，他们可以跟你回去交代清楚了。”

　　白卿城眉宇轻挑。

　　“没错，”严洪寂走了出来，“老夫可以作证。”

　　“严老？”白卿城这才注意到严洪寂。

　　严洪寂点了点头，“指着苏小珊，她是受害者的家属，我是受害者的主治医师，白丫头，你要录口供的话，可以带他们回去，受害者的情况危急，一刻也不能没人照顾。”

　　白卿城想了想，点头，“我会派一部分警察留在医院保证你们的安全，其余人，全部带走，收队！”

　　白卿城做事向来雷厉风行，当即迈步走下楼梯。

　　虽然不抱什么希望，但是白卿城还是希望楼下的搭档能够将萧阳拦下。

　　当大队人离开后，大厅内只剩下苏小珊与严洪寂两人。

　　“萧阳呢？”苏小珊这才突兀地想了起来，冲向病房，见不到人影后，沉吟半会，拿出手机拨通了君铁缨的电话。

　　“苏姑娘……”

　　萧阳的声音让苏小珊的担心放下了一半。

　　“萧阳，你离开医院了？”

　　“对，对，没错，明天我会过去给令尊施针的，嗯，放心……”电话那边，萧阳匆匆挂了电话。

　　苏小珊疑惑地看了眼手机，“难道他又碰上什么急事了？”

　　繁华的闹市，灯火通明，车水马龙，霓虹灯的照映下，来往的行人脚步略有点匆忙。

　　一处广场，人群拥挤，广场的一侧，一个临时舞台搭建起来，一个蹩脚的魔术师在变魔术。

　　不算精彩，却欢呼声音不断。

　　一个公司的宣传广告表演，送礼送不停，掌声自然如雷鸣般响彻。

　　萧阳也在其中。

　　费了不少劲挤到最前面去站了一个小时，终于抢到了两个拳头大小的小熊布偶，心满意足地离开。

　　回到复大已经是晚上九点。

　　“萧哥，这么早回来了？”门卫值班室内，林小草目光带着几分暧昧地瞥着萧阳，并且不断地眨着眼睛，憨厚的脸庞非常罕见地露出了几分淫秽的笑容，这模样，顿时让萧阳毛骨悚然。

　　萧阳瞄了眼林小草，故作高深地点了点头，迈步走向图书馆。

　　“萧哥，高人啊！”林小草感慨一声。

　　萧阳成为伴读书童的目的很明确，以最快速度吸取知识。

　　图书馆的海量书籍让萧阳受益匪浅。

　　他恨不得一头扎在里面将所有的书全部看遍。

　　踏步走进图书馆，没有意外，这个时间段凌鱼雁正在图书馆的前台负责借书还书等图书管理工作，见萧阳走进来，凌鱼雁脸庞微泛起一丝恬静的笑容，“你来了。”

　　安静的环境，恬静的笑容，让萧阳感觉到非常的舒适，伸手摸进了口袋，拿出一个小熊布偶，在凌鱼雁的眼前一晃，微微一笑，“送给你。”

　　顿时，安静的图书馆内，不少视线都瞥了过来，特别是与凌鱼雁一起在前台负责书籍管理工作的几名男生，看着萧阳的目光更带着几分不善之意了，同时，还带着几分鄙夷。

　　这年头追女孩，哪个不是送的熊娃娃越大越好，那才显得出风度。哪有人拿着一个拳头大小的小熊，还敢在大庭广众下直接送出手。

　　真不怕丢人啊！

　　此时，站在凌鱼雁身后的一名戴着黑色眼镜男瞄了眼萧阳手上的小熊，嘴角不禁轻轻翘起，眼神暗自瞥向了自己身下桌子底下的一个大熊布偶，暗自窃喜，“真是天助我也，有了这一个秒杀的对象，鱼雁更能够感受到我对她的心意了。”

　　凌鱼雁没想到萧阳会突然间送自己礼物，下意识地当场愣住。

　　那黑色眼镜男这时候轻咳了一声，立即俯身抱起了放在桌子底下的大熊布偶。

　　这是个机会，他可不愿浪费了。

　　“鱼雁，我也有份礼物送给你。祝你生日快乐。”黑色眼镜男深情款款地开口。

　　凌鱼雁生日？

　　萧阳怔了下，脸庞露出了微笑，同时也淡声开口，“生日快乐。”

　　这一幕吸引了不少图书馆内的视线了，刚刚走进图书馆的小部分人也停住了脚步，饶有兴趣地看着眼前的画面。

　　黑色眼镜男手中抱着的熊布偶，一米多的高度，跟萧阳的比起来，无疑如同是皓月跟萤火虫的比较。

　　不少人视线纷纷疑惑地看着萧阳，暗自偷笑。

　　“做人小气到这种地步也是他的悲哀了。”

　　“不幸的是，还有一个鲜明的对比在他旁边。”

　　“这不就是关公砍小卒，秒杀吗？”

　　图书馆内的窃窃私语并没有传到凌鱼雁的耳边，此时她只是短暂的失神。

　　黑色眼镜男目光带着几分挑衅地看着萧阳，充满着敌意。

　　情敌是学生年代莘莘学子的最大敌人！

　　所有人都在等待着凌鱼雁做出没有悬念的选择。

　　这一幕确实让凌鱼雁颇为意外，而且，她也不习惯这么被人众目睽睽地注视着，柳眉稍微弯起，视线落在萧阳手上的小熊布偶上，恬静轻笑，伸手接了过来，“谢谢。”

　　随即，凌鱼雁侧身朝着黑色眼镜男也轻笑一声，“谢谢。”

　　同样的‘谢谢’，但是，前者的礼物收下了，后者的大雄布偶，凌鱼雁却没有丝毫收下的意思。

　　这一刻，图书馆内不少人都大跌眼镜。

　　确实是秒杀！

　　但谁秒杀谁，却与众人预料的颠倒了过来。

　　黑色眼睛男这时候也傻眼了，目光呆滞。

　　“不客气。”萧阳轻微淡笑，说罢便转身走向了前面的一处书架。

　　这更让人百思不得其解，女方接受了他的礼物，如果这时候顺势约她出去看看电影什么的，那是非常顺理成章之事，但是，这小子竟然直接转身去看书了。

　　凌鱼雁看着萧阳的背影，不禁下意识地恬静轻笑，看了眼手中的小熊布偶，坐了下去。

　　身旁那位黑色眼镜男则在同伴的安抚下默默地转身离开。

　　爱情中总有失败者。

　　时间轻缓流逝，图书馆的气氛很快又恢复了平静。

　　萧阳翻看着手中厚重的书籍，蓦然间，一阵淡淡的馨香从扑入其鼻息，同时，一张精致的书签出现在萧阳所看的页面上。

　　萧阳抬眼，轻拍了下脑袋，不好意思地开口，“凌姑娘，我又看过时间了。”

　　凌鱼雁莞尔，轻笑道，“我还是第一次见到像你这么认真看书的人，连时间都可以忘记。对了，这个书签送给你，当做你认真看书的奖励！”

　　萧阳拿起书签，随即将书本合上，准备放回书架。

　　“哎，”凌鱼雁立即阻止了，“萧阳，我知道你是门卫，没有借书证，我帮你借这本书出去，你拿回门卫室也可以看了。”

　　萧阳一喜，“多谢凌姑娘了。”

　　这倒挺合萧阳的意。

　　凌鱼雁点了点头，突兀地举言又止。

　　萧阳看了眼凌鱼雁，“凌姑娘，有什么话尽管开口吧。”

　　凌鱼雁轻咬着嘴唇，“今晚……今晚……你方不方便……”

　　闻言，萧阳神色一震，睁大了眼睛，下意识地稍微退后一步，目光警惕地看着凌鱼雁，半晌，内心纠结了一下，迟疑地开口，截住了凌鱼雁的话，弱声试探，“你想做什么？”


第0050章 前提是你能一直跟上我！

　　闻言，凌鱼雁怔了下，顿时哭笑不得，心神倒也松弛了不少，顿了下，抬眼看着萧阳，轻声道，“你今晚方不方便迟点锁门？”

　　萧阳愣神了，看了眼凌鱼雁，疑惑开口，“凌姑娘，莫非你今晚又得迟归？”

　　凌鱼雁迟疑半会，点头，眼神有点为难地看着萧阳，“这几天恐怕都要迟点……”

　　“没问题。”萧阳立即摆手答应了下来，扬了下手中的书籍，微笑道，“我刚好也得挑灯夜读。”

　　“谢谢。”

　　凌鱼雁恬静的脸庞掠过了几分感激。

　　“不过……”萧阳想了想，道，“凌姑娘，虽然我不冒昧询问你晚上迟归的原因，但是，切记得小心注意安全。”

　　“嗯。”

　　萧阳不再多说，迈步朝着外面走去。

　　“哎……”凌鱼雁的声音在身后响起。

　　萧阳转身。

　　凌鱼雁手中拿着那小熊布偶，脸庞露出了笑靥，轻轻一晃，“多谢你的礼物，我很喜欢。”

　　萧阳一笑转身，潇洒迈步走回了A栋寝室楼的门卫值班室。

　　“萧帅哥回来了。”

　　“萧大爷，今晚可记得提醒人家上床睡觉呀。”

　　“嘻嘻……”

　　砰！

　　萧大爷非常干脆地狠下心关上了门卫室的大门。

　　世界终于清静了。

　　萧阳伸手探向鞋子方向，如同变戏法一般，赫然拿出了一柄锋利的匕首。

　　正是从滕鹰瑞手中夺来的寒玉匕首。

　　轻轻地舞动了几下，萧阳随手将匕首放进抽屉里面。

　　在这个小小暖和的小窝里美美地洗了个澡，穿上威武霸气的门卫制服。

　　“这个……这个不行，小了点。”

　　“这个不错。”

　　“干脆两个都拿吧。”

　　萧大爷在一手拿着一个袋子，琢磨着等会巡查寝室的时候该捞多少油水。

　　这时，桌面上手机铃声响起。

　　“萧阳，车子已经修好了，已经让人开回了学校的停车场，明天早上记得准时来接铁缨。”

　　萧阳接过电话后，白素心的声音非常干脆地响起，“对了，我警告你，下次绝对不能这么莽撞，否则你小心你的下半身……”

　　“啊！”萧阳傻住了。

　　“小心你的下半辈子！”白素心立即更正，并且挂了电话。

　　萧阳疑惑地将手中抛到了床上，半晌，振了下神色，拿起两个袋子，气势汹汹地打开寝室大门冲了出去。

　　“姑娘们，我萧大爷又来了！”

　　A栋女生寝室楼下响起了一阵狼嚎！

　　收刮行动进行时……

　　今晚的女生们倒也自觉，过了12点后不需要萧大爷的催促就纷纷熄灯。

　　喧闹的寝室楼逐渐安静了下来。

　　萧阳将外面的大门关上，看了眼夜色朦胧的远处，漆黑幽静，校园的灯光逐渐熄灭了，这时并没有那道倩影的出现。轻轻将门虚掩着，萧阳转身走回门卫室，门前都打开着。

　　坐在椅子上，萧阳拿出了另外一个小熊布偶，轻轻地把玩了一阵，将其放在桌面的一侧。

　　目光落在桌面上写检讨书所剩余的一张大小约莫八开纸张上，萧阳的右手似乎情不自禁地动了一下，视线徐徐移到了旁边的毛笔笔尖上，沉吟半会，脑海中一袭在风中飘零的倩影徐徐浮现，眼眸一抹精光闪动。

　　“相识一场，凌姑娘的生日，是不是该意思意思？”

　　萧阳可不认为自己送出的小熊布偶可以当作是送给凌鱼雁的生日礼物，那只是他在别人的活动现场拿到的一份普通的礼品。

　　右手轻轻提起，拿起了毛笔，萧阳站了起来，闭上了眼睛，脑海徐徐冒出了一抹面容清秀的佳人，明眸皓齿，娥眉轻轻弯成了柳枝的美态，发丝略微飘零，微弱的灯光映衬下，眸子蕴含着一丝惊惶……

　　墨水倾洒而下。

　　笔尖沾墨。

　　这一霎，萧阳的身影挺直，心神平静到了极点，左手轻轻地抚过了桌面上平滑的白纸，片刻，蓦然间，双眸陡然睁开。

　　墨影挥洒，笔尖灵动！

　　婉兮清扬的面容轮廓跃然于纸上。

　　平静不动如山，挥笔则如疾风。

　　不出少刻，白纸上赫然跃出了那张出现在萧阳脑海中的容颜。

　　仿佛通过他手中的笔尖，可以完整无缺地将脑海中的那幅画面清晰地印刻下来。

　　娴熟的笔技，令人难以想象的功力。

　　约莫十分钟。

　　一幅惟妙惟肖的肖像作品面世，出自大宋朝文武双科状元萧阳之手。

　　琴棋书画，文韬武略，医理相术等样样精通，确实并非徒有虚名。

　　啪！

　　轻轻放下了笔，萧阳含了一开始，用力喷了出去……

　　霎时间，原本就拥有着神态的画面仿佛彻底活了过来，似乎这一刻已经完全还原了凌鱼雁当晚站在门外出现在萧阳眼帘的那一幕。

　　那清秀的佳人，仿佛让人情不自禁升起一丝怜惜呵护的心意。

　　“还不错。”

　　萧阳对自己的作品向来都不吝啬赞赏的评价，满意地点了点头后，下意识地往自己怀里探去，这一刻，稍微愣神了一下，半晌，方才苦笑着摇头，“习惯了……”

　　当初萧阳的怀里放着那属于他独门标记的印章，完全了一幅作品后，便会在作品一角留下印记，刚才的瞬间，他还以为那印章仍在自己的怀里放着……

　　失神片刻后，萧阳方才逐渐晃神回来，目光重新落在桌面的画上，洒然一笑，待墨迹稍干后，萧阳探头出去看了眼虚掩着的大门，再看了看时间，已经是凌晨的四十多分。

　　萧阳将画卷了起来，用一根红色细绳绑着，随时拿起了从图书馆借来的书籍，坐在椅子上开始了阅读。

　　接近一点，一阵轻微的脚步声音传来。

　　萧阳抬眼，夜风中，凌鱼雁的脚步轻微而带着急促，面容在夜风的凉气侵袭下略显得几分苍白。

　　“凌姑娘。”萧阳放下手中的书，这时凌鱼雁也已经走近了门卫室，目光感激地看着萧阳，“萧阳，多谢你。”若不是萧阳这两晚给自己留门，恐怕自己也不会太好过。

　　“先喝点热水暖暖身子吧。”萧阳倒了杯水后，拿起桌面上的画卷，微微一笑，“凌姑娘，在图书馆的时候我并不知道是你的生日，现在虽然时辰已经过去，但是，小小薄礼，还请笑纳了。”

　　凌鱼雁轻喝了口热水，身子那控制不住的微弱颤抖终于平缓了下来，眸子落在画卷上，再看一眼桌面上未干的墨迹，抬眼看着萧阳，惊诧道，“是你画的？”

　　萧阳点头。

　　凌鱼雁想了想，伸手接了画卷，同时嫣然轻笑，“这是一份挺有意思的生日礼物。”若是萧阳送出的是一份稍微贵重的礼物，凌鱼雁兴许未必会随便收了，一幅画，而且还是萧阳自己画的，凌鱼雁自然不会拒绝。

　　“我可以冒昧问问，这画的是什么？”凌鱼雁好奇地开口。

　　“是凌姑娘。”萧阳如实回答。

　　凌鱼雁脸庞轻泛起一丝笑意，“该不会把我画成丑八怪了吧。”

　　“凌姑娘怎么会是丑八怪？”萧阳非常认真地反问。

　　凌鱼雁吃吃轻笑了一声，“萧阳，不多说了，我得先回去，要不舍友们要担心我了。”

　　“嗯。”萧阳点头目送凌鱼雁走上了寝室楼梯后，拿钥匙走出去将大门上锁，随即才走回门卫室，和衣而睡。

　　凌鱼雁走上五楼，脚步轻盈，没有发出半点声音，抬眼看向下方，见门卫室的灯光刚好在这时候熄灭，脸庞恬静勾勒出一丝微笑，随即直走了几步后，轻轻推开了其中一间寝室的门。

　　“鱼雁，今晚又这么迟啊。”

　　凌鱼雁刚刚进去后，立即有一道细微地响起。

　　寝室内的其余三人似乎都还没睡着，见凌鱼雁进来后，都轻声开口了。

　　“那咖啡厅老板也太坑了吧，明知道你要赶着回来，还让你加班。”

　　“鱼雁，这样熬下去可得注意下身体，身体才是最重要的。”

　　“对了，寝室楼下面不是应该已经关门的了吗？那位门卫帅哥可真细心给你留门啊，鱼雁，你们两个是不是有什么不可告人的勾当？”

　　凌鱼雁被舍友这一阵狂轰滥炸给击得溃败了，尤其是说到下面的帅哥门卫，凌鱼雁不禁下意识地看一眼手中的画卷，莞尔自笑了一下，随便地应付了几句八卦的舍友团，随即拿着画卷，开了卫生间的灯，迈步走了进去。

　　“他说画的是我？”凌鱼雁背靠着门，手指灵巧地解开了细绳，满怀期待地徐徐打开了画卷……

　　画卷全部摊开的瞬间，卫生间内，呼吸霎时间彻底地屏住了，一双眸子睁大到了极点，似乎已经完全不会转动，眸子中蕴藏着一阵阵不停闪过的神采，紧紧盯着画卷……

　　画面刹那间定格住了。

　　翌日，清晨。

　　门卫室大门突兀打开，昨晚睡了个好觉，萧大爷终于也不用人敲门，非常自觉得打开了寝室楼大门。

　　伸了个懒腰后，深呼了口新鲜的空气。

　　朝着运动场跑了过去。

　　这时候运动场还有一层薄雾依稀笼罩着，并没有人。

　　萧阳走到了跑道上，直接以极其快速的速度奔跑起来，如薄雾中的精灵，疾风而动。

　　四周无人，萧阳也没有藏拙，以快得令人匪夷所思的速度跑了近十圈，逐渐地，终于感觉身体有点发热，方才逐渐放慢了速度。

　　稀薄的雾水消散。

　　萧阳已经数不清自己跑了多少圈，突兀地感觉身后一阵脚步声音跟随了过来。

　　“萧哥。”

　　林小草的声音。

　　萧阳停了下来，转身，这时，林小草也穿着一身门卫制服，神色振奋地冲了上来，“萧哥，俺对你可真的不服不行了，我看你已经跑了不下于十圈，竟然还大气也不喘一下。”

　　“你也不差。”萧阳谦逊一声。

　　“萧哥，昨天在门口的打斗你的身手俺可是看在眼里。”林小草咧嘴一笑，羡慕道，“我要能学到萧哥一招半式，那得多好。”

　　“你想学？”萧阳目光看着林小草。

　　林小草忙不迭点头，如小鸡吃米般干脆利索。

　　“我可以教你，有个前提……”

　　“什么前提？”林小草立即精神一抖擞。

　　萧阳打量着林小草，嘴角轻泛出一丝玩味的笑意。

　　“前提是……你能一直跟上我！”

　　萧阳立即转身跑步离开。


第0051章 啪！！！

　　看着萧阳果断转身的背影，林小草怔了起来，半晌，立即晃神，眼眸露出几分坚定以及自信，大步跑着冲了过去。

　　前提是能一直跟上他！

　　林小草并无任何犹豫，并且，他在赶上萧阳之前已经在旁边看到萧阳跑了不下于十圈，就算体力再好，自己在这样的情况下跟随他绝对没问题吧。

　　晨风迎面割来，带着凛冽的凉气。

　　萧阳保持着不缓不急的速度，身后的林小草没有半句吭声地紧随其后。

　　一圈……

　　三圈……

　　七圈……

　　林小草眼眸的震惊之色越发浓郁了，难以置信地看着依然在自己身前宛若闲庭信步般跑着的萧阳。

　　自己的呼吸已经开始困难，背夹更是早已经被汗水沾湿，双脚也开始逐渐有点沉重了，但是，眼前的那道身影，却依然没有半点其余的反应。

　　十圈……

　　十二圈……

　　林小草感觉自己的双脚仿佛注入了铅一般沉重至极，几乎每跨前一步，都需要极大的力气，耗费浑身的能量，眼看着前面的那道身影已经距离自己越来越远，林小草眼眸直视着前方，强行紧咬着牙关，一步步地前移。

　　萧阳表现得越强大，越是激发了林小草心中那希望萧阳指教一番的欲望。

　　他深知，这或许是自己的唯一机会。

　　自己文化水平不高，唯有凭借几分蛮力做一份门卫工作。

　　或许，这一次，能改变自己的命运？

　　林小草的脑子在此般大量的负荷之下已经越发的沉重起来，逐渐地也在迷糊地胡思乱想，紧咬着牙关，坚持地跑了下去……

　　眼前的身影已经逐渐地拉远……

　　这一圈跑完，萧阳并没有继续，而是直接停下来回头看了过去。

　　此时的林小草还真的如同一棵在风中飘零的小草，摇摇晃晃，似乎随时都有可能在风中折断。

　　极限。

　　萧阳清楚，林小草已经达到了身体的极限了。

　　浑身绷紧，只凭借着一股倔强执拗的执着意志，移动着如注铅般的脚步，如蜗牛般缓慢移动过来……

　　“极限，是用来突破的。”

　　萧阳看着林小草，突兀淡声自语。

　　林小草每迈上一步，感觉浑身仿佛承受着被万人拉扯的痛楚。

　　“他就在前面……再走几步……再走几步就到了！”

　　内心不断地朝着自己嘶吼着，林小草感觉双眼已经有些模糊……

　　一步……一步……

　　啪！！

　　蓦然间，林小草感觉自己的双腿仿佛突兀地响起了一阵奇异清脆的声音，直接震彻脑海！

　　顷刻，一阵莫名的力量似乎瞬息通过双腿灌注浑身各处，原本已经沉重得难以动弹的步伐似乎又恢复了些许力量。

　　“这是……”

　　林小草忍不住一阵惊喜，立即是一鼓作气朝着终点位置大步冲了过去。

　　“突破了。”萧阳看着直奔下来的林小草，不禁轻微一笑。

　　每一个人身上都有着极限点，各不相同。

　　萧阳看得出来，林小草的身体素质已经是毗邻一个极限的临界点，只要稍有刺激，便有可能突破极限！当然，突破极限需要的还是顽强的毅力以及一份坚定坚持的心。

　　林小草办到了。

　　“歇歇吧。”萧阳淡声开口。

　　轰！

　　林小草的身体顿时间大字型地倒在了地面上，胸口急促地起伏，大口大口地喘着粗气，这一刻他才真正地享受到，原来新鲜的空气是这般诱人，就好像一个白花花的姑娘站在他面前，不能摸的情况下，使劲闻，使劲闻……

　　约莫十分钟。

　　林小草方才逐渐地恢复了过来，轻轻地抬了下自己的手，猛地握紧拳头，眼眸一阵狂喜，猛地跳了起来看着萧阳，“萧哥，这是……”

　　“恭喜你，突破了自己的极限。”萧阳轻微淡笑一声。

　　“突破极限？”林小草下意识地挥了下拳头。

　　“不过，今天只是特殊情况。”萧阳叮嘱林小草一声，“极限的突破需要时机的把握，盲目寻求极限的突破，只能起到反效果，让自己的身体受到伤害！这一点，你务必切记。”

　　此时林小草对萧阳所说的话更加信服了，忙不迭地点头，同时也急迫地出声，“萧哥，那什么时候才是下一次突破的最好时机？”

　　萧阳看了眼林小草，淡笑开口，“这便看你个人了。”

　　说罢，萧阳径直迈步往寝室楼方向走了回去。

　　“萧……”林小草举言又止，半晌，自己低头沉吟了半会，细细地理解萧阳所说的话，良久之后，若有所思地点头，双眸抬向前方，看着逐渐远去的背影，双拳紧紧地握着。

　　这时校道中晨起的学生已经不少，有些在迎风奔跑，有些则在某一处角落，石凳或者站在校道旁，大声朗诵。

　　一片青春澎湃，生机勃勃的气息。

　　萧阳回到寝室楼的时候已经接近了八点。

　　非常礼貌地跟往门口走出去的姑娘们打声招呼后，跨步走进门卫室。

　　浓郁的香味。

　　萧阳下意识地侧面，桌面上，一碗热腾腾的瘦肉粥，下面依然压着一个小纸条。

　　萧阳走过去将纸条拿起。

　　“画比人美。”

　　简单的四个字，娟秀中透出一丝坚硬的笔迹。

　　萧阳含笑将纸条放了下去，低声自语了一声。

　　“画由人出。”

　　冷水冲刷，洗了个澡，同时换上一身干爽的衣服。

　　趁热将瘦肉粥喝了下肚，随手拿起钥匙后，再次大步迈出了门卫室，直奔停车场。

　　红色的奇瑞QQ焕然一新，萧阳打开车门坐了进去，伸手下意识地摸向方向盘的底部，想了想，还是没有按下按钮。

　　启动车子，感受一下修好了的车。

　　“比之前好了不少。”

　　萧阳有种再次开车去撞一次法拉利的冲动，这样的话，可能会修得更好了。

　　当然，为了自己的下半辈子，萧阳还是强忍着这个念头。

　　复大到秋心公寓不到二十分钟的行程。

　　萧阳下车后直奔三楼，按下了门铃。

　　公寓内，白素心睡意朦胧，难得一天早上没课，没想到竟然被门铃吵醒了。

　　“姐又没带钥匙？”

　　白素心随手开门。

　　“萧阳？”白素心下意识地睁大了眼睛，脑子这才清晰了不少。

　　自己竟然忘记萧阳早上要过来了。

　　萧阳此时的眼珠已经霎时间停在白素心的身上无法移动开来了。

　　淡肉红衣裙对襟长袍睡衣，柔顺平滑的布质，面如白玉，肌肤胜雪，慵懒的眼神仿佛刚刚睡醒的睡美人，整个人浑身弥散着淡而袭人的香味。高挺的酥胸撑着红衣睡裙，浑然翘臀，完美的曲线顿时间勾勒出来，一个发簪随手夹着轻撩起的发丝，却显得恰到好处，点缀着一种难以言喻的美态。

　　萧阳呆滞不动了，眼珠近乎凸出地盯着前方……

　　这一刻，白素心方才终于晃神回来，惊叫了一声，猛地转身冲回了房间。

　　“花颜月貌，天生尤物。”

　　萧阳感慨了一声，这时，君铁缨的房门咔地轻响，轮椅徐徐地转动出来。

　　依然是一脸平静的神态，整齐的秀发垂落颈部，眉目如画，清澈的双眸隐隐间透射出一丝的晶光粲烂。双腿依然平放着那纯白色的毛毯，遮掩住君铁缨背负了近二十年的沉重负担。

　　抬眼看向萧阳，淡卷起了笑靥，“你来了。”

　　“早。”萧阳点头，轻车熟路地走了过去，推动轮椅，徐徐走出了门外，同时一步三回头颇为不舍地转身，“素心姑娘不送送你啊？”

　　君铁缨轻声开口道，“素心姐姐应该又睡下了，不过，大姐倒可能很快要回来……哎！萧阳，慢点！慢点……”

　　轮椅飞快而平稳地冲向了电梯。

　　萧阳的神经绷紧，心跳剧烈跳动了起来，以最快的速度将君铁缨抱上车。

　　红色的奇瑞QQ如旋风般直冲而出。

　　奔驰在道路上，萧阳感觉自己的背夹都几乎被冷汗浸满了，他可没多大的勇气面对白卿城那杀人的眼神！

　　一旁的君铁缨看了眼萧阳，忍不住吃吃轻笑。

　　回到学校已经九点出头。

　　萧阳将车停好后，在后面取出轮椅，上前开门弯腰，将君铁缨抱下。

　　“早上在哪上课？”

　　君铁缨打开手中拿着的笔记本，“九点半，三号教学楼一楼，马列主义理论课程，任课教师……”君铁缨顿了下，“孙思明。”

　　对这个名字，君铁缨还是有几分敏感的。

　　此时时间也已经差不多，萧阳推着君铁缨徐步走了过去。

　　“这门课上到什么时候？”萧阳出声询问。

　　“45分钟。”君铁缨淡声回答。

　　在上课前十分钟，两人进入了课室，依然是坐在最后靠近门口的位置，萧阳随便搬来一张椅子坐在君铁缨身旁。

　　“同学们。”这时，临时班长杨环毅站了起来，声音洪亮而沉稳地道，“苏老师有通知，下了理论课后，大家留在课室内，苏老师要前来给大家主持一个班会。”

　　话音落下，课室内立即响起了一阵欣喜的声音。

　　“班长，这岂不是说明了，苏老师的父亲病情已经有好转了？”

　　杨环毅刚毅的脸庞也露出了一丝笑意，“听苏老师说，是得到了一位神医的出手相助。”

　　众人再次哗然，同时七嘴八舌地讨论起来。

　　“神医？这世界真有神医啊？”

　　“孤陋寡闻了吧，神州大地奇人异事层出不穷，还有很多你闻所未闻的呢。”

　　“你怎么知道？”

　　“呃……我也是猜的。”

　　课室内响起了一阵大笑声音。

　　少刻，几声皮鞋敲扣地板的声音响起，课室内的学生们很快便恢复了安静。

　　正门，一道大腹便便的身躯出现，带着眼镜，脸部胖得肿起，显得有几分滑稽。

　　教务处的其中一个主任，孙思明！

　　此时，孙思明轻缓跨步走上了讲台，目光扫了一眼下方，在萧阳的身上停顿了一下。

　　蓦然间……

　　啪！！！

　　手中的书本重重地拍在了桌面上，孙思明的声音尖锐地响彻起来。

　　“上课时间，无关人等，出去！！！”


第0052章 啪！啪！啪！

　　原本平静的课室，书籍拍击桌面的声音清脆响彻，霎时间让下面的学生心头一蹬。

　　当孙思明的话音落下后，所有目光顿时纷纷转后，投向了最后面的萧阳。

　　在这间课室内，若说到无关人等的话，只有萧阳一人了。

　　而且，孙思明的目光也似乎没有任何忌讳地瞥向了萧阳，嘴角掠过了一丝冷意。

　　上次若不是副校长苏胜己的插手，自己跟贺少威连长一定会狠狠地教训一顿这小子。

　　现在，自己的课上，孙思明又岂能容得下这颗眼中钉存在。

　　课室内一片安静，不过，不少人眼中露出的是几分不解。

　　在大学中，不少热门的课程常有旁听生，偌大的课室，多一部分好学的学生进来听课，讲课老师高兴还来不及，更别说在意了。而孙思明这一刻表现出来的愤怒让人感觉萧阳似乎已经彻底触犯了他的逆鳞一般。

　　萧阳抬眼看着上方的孙思明，见所有人的视线都集中在自己的身上，当然也知道孙思明的意思了，目光瞟着讲台上那大腹便便的身型，萧阳顿时不由自主地产生了一阵幻觉，似乎一头大猪在张牙舞爪地朝着自己咆哮怒吼……

　　这一刻，萧阳忍不住噗地笑了一声，急忙收起了笑意，目光正色地看着那头猪，一字一顿地道，“我是大小姐的伴读书童，并非无关人等。”

　　孙思明冷笑，敲着桌面，“这里是我授课的地方，我不欢迎你，你就得滚出去！”至于萧阳说的什么伴读书童，孙思明更加是不嗤一顾了，你以为是在演古装戏？

　　“孙老师。”这时，君铁缨淡声开口了，“萧阳是旁听生，不会影响到课堂的秩序。”

　　“我可是记得，他不是本校的学生！”孙思明的声音咄咄逼人，尖锐道，“而是门卫部的小小门卫罢了，没有旁听的资格。”

　　闻言，君铁缨皱了下眉头，目光非常担心地看了一眼孙思明。

　　没错，她担心的是孙思明，而绝对不是萧阳。

　　别看萧阳现在老老实实温驯无比地坐在自己身边，并且一脸憨厚无辜的表情看着孙思明，君铁缨绝对有理由相信，他随时都有可能在所有人都来不及做出反应的情况下，冲上去喂孙思明一拳！

　　这简直是一颗定时炸弹，如果这样的话，这课可就没法上了。

　　不过，让君铁缨惊诧的是，这时的萧阳似乎转性了一般，脸庞的神色依然非常憨厚，丝毫没有拳打贺少威时那般的火爆。

　　“萧阳……”这个念头才刚刚转动，君铁缨便看到萧阳站了起来，顿时心头一蹬，下意识惊声开口。

　　这小子不会准备冲上去了吧？

　　“我在外面等你。”萧阳温和一笑，目光抬眼看一眼孙思明，轻微笑着，洒然转身走了出去。

　　君铁缨略微蹙眉，孙思明的做法让君铁缨发自内心的反感，不过，萧阳如果冲上去殴打孙思明的话，那肯定是闯大祸，萧阳的暂时离开，君铁缨松了口气的同时，心中却同时升起了隐隐的失落，目光不由自主地看了眼身旁空荡荡的位置，眼帘覆盖出几分复杂。

　　这时，讲台上的孙思明脸庞露出了几分胜利的笑容，脸颊的肥肉颤动了几下，旋即将目光收回，肥大的臀部压在讲台前的椅子上，椅子顿时吱呀地响了一下，似乎随时都有可能承受不住他的这份重量支离破碎……

　　“同学们，现在开始正式上课。”

　　声音略带着几分鸭公音调，尖锐而刺耳。

　　马列主义这类的理论课虽说是大学的必修课程，不过课程实在枯燥无味，一般来说都只是应付形式罢了，台上的孙思名跟念经般说着书本的内容，台下的学生一个个已经昏昏欲睡。

　　一节课转眼间已经过了半个小时。

　　“下面，同学们先整理一下前面我们所讲的内容。”

　　孙思明站了起来，颤动着脸庞的肥肉迈步走出了课室。

　　“我的妈啊，这简直是紧箍咒！”

　　“你知道他在说什么吗？”

　　“传言孙思明是复大最没用的一个教务处主任，看来还真的不假……”

　　“这学期还有十六节他的课，怎么熬啊！”

　　课室里炸开锅了，议论纷纷，坐在后面的君铁缨则眸子下意识地瞥向后面，不禁一怔，原本站在走廊上的萧阳已经不知所踪了，这时候，君铁缨心头似乎有种隐隐的忐忑。

　　“萧阳……该不会去……”君铁缨想到了一种可能，眸子忍不住下意识地睁大了几分。

　　还有不到十分钟就下课，不过，孙思明实在已经忍不住烟瘾了，走出课室后，便立即大步走向了走廊尽头的厕所，迈步走了进去。

　　不到半会，厕所其中的一格，浓烟徐徐地飘起。

　　孙思明姿态自认为非常潇洒优美地依靠在墙壁上，夹着进口的香烟，口中喷着云雾，神色舒坦至极。

　　片刻，孙思明的脑海中不由自主地冒出了一道身影，脸庞的神色顿时低沉了下来，冷哼了一声，自语冷笑，“区区一个小子也敢跟本主任斗，胳膊肘能拧得过大腿？”

　　孙思明想起刚好萧阳郁闷走出去而无法反驳的样子，心情顿时又好了不少，喷了口烟，“敢在本主任面前出现，我见一次，整一次。”

　　“啪！”

　　孙思明自己视线轻眯着道了一声，强忍着得意的笑意，想到刚刚自己将书本‘啪’地一声敲在讲台上，那姿势，那声音，太帅了！

　　烟雾缭绕，估摸着也差不多快要到下课时间，孙思明将剩下的一截烟扔下了地板上，轻用脚踩了下，如漫步云端般轻吐出白烟，同时打开了门……

　　轰！！

　　一记快速到极点的拳头以迅雷不及掩耳之势的速度狠狠地砸向了孙思明的眼眸，烟雾遮盖住了孙思明的视线，并且这一拳来得太过快速诡异。

　　“啊！”

　　孙思明惨叫一声，下意识地捂住眼睛倒退几步！肥硕的身躯倚在了墙壁上。

　　“什么人？”孙思明口中下意识地大喝。

　　然而，眼睛还来不及再次睁开，便感觉到耳边传来了一阵急劲的狂风！

　　啪！！啪！！

　　左右两边脸颊瞬间挨上了两记响亮清脆到极点的耳光！

　　孙思明哀嚎一声，肥硕的身躯倒在了狭窄的地面上。

　　脸庞那火辣的刺痛感觉不断侵袭过来。

　　孙思明的眼睛一时间无法睁开，一阵轻微的脚步声音快速离开……

　　“萧阳！！！”厕所内响起了孙思明那咬牙切齿的怒吼声音，震天动地，仿佛杀猪般的吼叫！“老子绝不饶过你！！绝对不！！”

　　虽然孙思明没有看到人，但是，他用脚趾头都能想到，除了萧阳，没人敢，也没人会在趁着他在厕所吸烟的时候进行偷袭！

　　当然，孙思明此刻的脑子已经被打懵，也只能用脚趾头思考了。

　　艰难地从地面上爬了起来，孙思明感觉自己身上的衣服似乎已经沾着一层尿骚的味道了，不断地喘着粗气狼狈站起整理着自己的衣服，原本已经肥得跟猪头一般的脸颊此刻红辣了起来。

　　“老子不会放过你！”

　　孙思明此刻已经彻底失去了为人师表的形象了，摔门而出。

　　仅有不到三分钟便下课。

　　君铁缨身旁一道身影闪来。

　　“萧阳，你刚刚去哪了？”君铁缨立即侧脸。

　　“啪！啪！”

　　萧阳轻笑了两声，意识到自己说漏了嘴，立即废除识相地闭上嘴巴。

　　君铁缨目光疑惑地落在萧阳身上，柳眉轻弯，不解，“什么意思？”

　　萧阳轻咳了两声，这时候，一阵冲天的煞气突兀地在身后传来，萧阳猛地站了起来，转身回头。

　　猪头脸，孙思明！

　　此刻，孙思明眼眸怒意澎湃地狠狠瞪着萧阳，那恨不得立即将其撕碎的眼神带着强烈的寒气。

　　“萧……阳！！”孙思明的声音似乎从牙缝中狠狠地一字一字抽出。

　　唰唰唰！

　　课室内所有人的目光都纷纷转了回来，不禁下意识地一怔，暗自摇头。

　　这孙主任也太小气了吧，就算不让人旁听，现在距离下课只有几分钟了，也犯不着生这么大气吧。

　　这不，气得脸都发红了！

　　在众人看来，孙思明是因为萧阳这时候又跑进课室而发怒了。

　　萧阳脸庞憨厚一笑，忙不迭地点头，“我这就出去。”

　　当萧阳迈步准备走出教室的时候，孙思明的声音再次怒吼起来，“站住！！”

　　蹬！

　　猛地上前了一步，孙思明扬起是粗厚的手臂，目露凶光，狠狠地朝着萧阳扇了下去。

　　呼！

　　急风掀起！

　　手臂如棍影般挥落。

　　砰！

　　萧阳左手抬起，刹那间抓住了孙思明的手臂。

　　巨大的冲击力，萧阳浑身岿然不动，如钳子般抓住了孙思明的手臂，目光瞬间锐利盯着孙思明，低缓冰冷地开口，“孙主任，我不是你的学生，没资格听你的课，但是，同样，不是你的学生，狠狠地揍你也不会有任何心理负担！”

　　“你敢！！”孙思明手臂被萧阳抓得隐隐作痛，龇牙咧嘴地倒吸着冷气，眼眸的怒气更加汹涌了。

　　自己身为教务处的主任，重点抓的是纪律一面，不少学生对孙思明可是敬畏至极，见到他就好比老鼠碰上猫一样，而现在，当着全班的面，自己竟然被一个小小门卫抓着双臂无法动弹。

　　颜面何存！！

　　“萧阳！别以为我无法开除你门卫的职位！”孙思明目光阴冷地看着萧阳。

　　语气中隐隐也带着几分不甘。

　　在萧阳殴打贺少威事件后，孙思明本想第一时间开除萧阳，但是，却马上遭到了上面的阻止！

　　萧阳门卫这个职位，动不得！

　　但是，口头上，孙思明自然得强硬点！

　　萧阳目光如刀，一瞥孙思明，眼眸瞬间掠过的冷意让孙思明不由自主地浑身打了个冷颤。

　　蹬蹬蹬……

　　正在这时候，一阵急促的脚步声音在走廊响起。

　　径直朝着这边课室的方向。

　　萧阳在这个时候突兀地松开了孙思明的手……

　　孙思明的手由于惯性朝着萧阳的脸颊方向扇下……

　　“住手！”一道极具威严的声音响彻起来！

　　所有人的目光投向了门外，此刻，竟然是副校长苏胜己带着几位老师快步走了进来。苏胜己的目光紧紧盯着孙思明那快要落向萧阳的手。

　　这一刹，孙思明突兀一惊，急忙将手抽了回来。

　　“苏校长。”

　　苏胜己看了眼孙思明，目光立即是迫不及待地看着萧阳，“萧阳，你真的在这！”

　　“苏老先生有何事？”萧阳疑惑回头。

　　苏胜己顿了下，立即神色诚恳地沉声开口，“下节课有我的书法课，我想邀请你去当我这门课程的旁听生！”

　　话音骤落，教室内所有人的脸色瞬息似乎变得精彩了。

　　啪！啪！啪！

　　孙思明面容狠狠地抽搐起来，感觉自己的脸颊被无形地狠狠扇了三下，彻底的打脸！


第0053章 震惊复大的一份检讨书！

　　火烧一般的疼辣！

　　孙思明感觉自己的脸颊甚至比在厕所被人偷袭所打的两巴掌还有刺痛得多。

　　上课之前，自己以萧阳是一个小小门卫的身份没资格当他课程的旁听生而将其赶了出去，没想到，在接近下课的时候，副校长苏胜己亲自前来邀请萧阳去当他的课程旁听生。

　　对孙思明来讲，这无疑是赤裸裸的打脸！

　　苏胜己在书法学术界的权威性毋庸置疑，比起自己这枯燥无味的马列主义理论不知道胜过多少，这一点，孙思明更加有自知之明。

　　教室内的学生们目光也纷纷盯着萧阳，露出了羡慕。

　　副校长苏胜己亲自邀请去当旁听生，这可是个莫大的殊荣。

　　君铁缨眸子也不禁掠过了一丝惊诧。

　　萧阳此时瞄了一眼孙思明，再看向苏胜己，眼中露出了几分抱歉之意，“苏老先生，并非我不愿，只是，我不是复大的学生，可没有资格在课堂旁听。”

　　苏胜己顿时眉头一挑，沉声说道，“不是学生没有旁听的资格？复大从没有这样的规矩！”

　　这一霎，一旁的孙思明的脸色顿时涨红得酱紫，目光看着萧阳，掩饰不住几分怒意，但是，在苏胜己面前，他可不敢造次。

　　“孙主任说的。”萧阳这时非常老实的一句话顿时让孙思明险些吐血！

　　苏胜己皱了下眉，看着孙思明，“孙主任，你说过？”

　　孙思明的眼色闪烁了几下，半晌，缓声说道，“苏校长，我只是觉得，萧阳更应该做好门卫的本职工作。况且，他才刚刚闯了祸，殴打贺连长等几名教官，事态恶劣，所以，我认为，让萧阳这时候随便进课室旁听的话，恐怕会对教室的其他学生造成一定的影响。”

　　苏胜己目光瞥了眼孙思明，声音带着一丝不满了，“孙主任的意思是，我邀请萧阳去当旁听生，是错误的做法？”

　　“当然不是。”孙思明神色迟疑一下，似乎是下了决心般，沉声说道，“只是，苏校长的书法课程向来是经过精心刷选的学生才能够去学习，萧阳……”

　　孙思明的意思很清楚，萧阳……没资格。

　　苏胜己深深看了一眼孙思明，伸手示意旁边的一位老师，那年轻教师急忙将手中的一幅书卷递了过来。

　　众人的目光都纷纷集中在这书卷上。

　　“这是萧阳写的检讨书……”苏胜己第一句话落下，顿时引起了一阵轻声的哗然。

　　苏胜己的出现所说的几句话，众人还以为他是来给萧阳撑场面的，没想到几句话说罢，竟然连萧阳写的检讨书都拿了出来。

　　这不是存心想让萧阳出丑吗？

　　这时，孙思明的猪头脸也忍不住不留痕迹地露出了一丝笑容。

　　苏胜己似乎并不关心众人的神色，而是直接将目光投向萧阳，语气带着询问，“萧阳，介意我将这封检讨书公布出去不？”

　　苏胜己所想的，自然与众人想象的有着天渊之别。

　　萧阳并不在意，淡然点头。

　　“好。”苏胜己点了点头，立即抬眼看了眼周围的众人，沉声说道，“各位，我之所以邀请萧阳当我课堂的旁听生，绝非是因为我跟萧阳有什么特殊的关系，而是……因为它！”

　　苏胜己扬了下手中的书卷，顿时聚焦了所有视线，目光正色地开口，“就凭这封检讨书，萧阳的书法造诣，绝对不在我之下！”

　　轰！

　　众人再次哗然了！

　　不在苏胜己之下？

　　怎么可能！

　　苏胜己已经是上海书法协会的会长，可见其书法造诣之高深！

　　如今，竟然从他自己的口中说出了这样的一句话，萧阳的书法造诣，不在他之下！！

　　这句话若是在旁人口中道出，绝对会遭到一阵的不嗤一顾，但是，如今说话的是苏胜己本人，便不得不让人震惊了。

　　目光落在书卷上，这一刻，所有人都迫不及待地想看一眼，能够得到苏胜己如此赞誉的作品，究竟有何出彩之处！

　　再多的话已经是徒然，苏胜己示意两名年轻教师小心翼翼地将这幅书法摊开……

　　检讨书！

　　三个漆黑的大字霎时间印在了所有人的眼帘！

　　气势磅礴的大字顷刻间敲响了所有人内心的热血，如惊雷劈落脑袋，刹那间震动起来。

　　视线触碰到那一个个气势逼人的书法笔迹，一下子赫然都深深地陷入了进去！

　　过了片刻，苏胜己方才示意两位老师将这幅书法收了起来。

　　拍了下掌，众人方才晃神回来，目光带着不可思议的神色看着萧阳。

　　这幅书法，真的是出自此子之手？

　　虽然并非所有人都懂得其中的精妙，但是，纵使是最外行的人，也感受得到字里行间蕴含着一阵阵强大的气势。

　　一份检讨书，竟然能够写出一种君临天下般的气场，这已经绝非一般人可以办到。

　　此时，君铁缨目光同样惊诧无比地看着萧阳，平静的眸子波澜泛动。

　　他到底是什么样的一个人？

　　时而温驯老实得如同绵羊一样，时而又火爆得令人颤抖！之前展露出了一手高超的医术，现在又展现出如此精彩绝伦的书法！

　　在君铁缨眼帘下，萧阳似乎越来越变得神秘了。这当初在公寓内找马桶的家伙，究竟还有多少秘密？

　　这时候，下课的铃声已经响起！

　　“这幅书法已经足以代表了一切。”苏胜己沉声说道，“如果萧阳愿意，我正式邀请他加入上海书法协会，并且可以担任副会长的位置！”

　　羡慕！妒忌！

　　无数眼神瞟了过来。

　　这可远比他这个门卫身份要风光得多了。

　　不料，萧阳这时神色却非常淡然地摇头，含笑开口，“苏老先生，心领了。”

　　苏胜己看了一眼萧阳，也不再提此事，征求了萧阳的意见后，将这份检讨书公开，随后便与萧阳一起走向了他上课的教室，留下一脸羡慕妒忌的学生，还有满眼呆滞傻眼的孙思明，片刻，孙思明嘴角狠狠地抽动了一下，满脸不甘地离开。

　　一份震惊复大的检讨书横空出世！

　　通过历史系三班，很快便传遍了整个复大校园。

　　很快，校园最显眼的公布栏上，挂上了一幅书法！

　　萧阳的检讨书！

　　全校都轰动了！

　　“一份检讨书竟然写得如此气势磅礴，并且得到了苏副校长的最高赞誉！这哥们神了！”

　　“神人！复大门卫部竟然卧虎藏龙啊！”

　　“嚓！我要是能够临摹到这份检讨书的几分神采，我倒要看看还有哪位老师敢还让我写检讨书，哈哈哈！”

　　……

　　……

　　不可否置，这份检讨书彻底火了！更让这些所谓的高校学子不少人都脸庞火辣了起来。

　　论书法，没人敢站出来说能够比拟；论文采，万字的古文句式的检讨书，这样的文采简直可以让不少人发自内心的感到蒙羞了。

　　一个以‘轰动复大的一份检讨书’为名的帖子发布在全国高校论坛上，瞬时也引起了一阵的火爆点击以及评论……

　　这一切，作为当事人的萧阳却是全然不觉，非常老实地听了苏胜己的书法课程，在苏胜己那迫切的眼神注视下给出了几个建议后，便迈步朝着君铁缨的课室走了回去。

　　透过窗口，苏小珊这时候站在讲台上，脸色明显比昨晚好了不少，开班会的过程中，脸庞不时也露出了笑容。

　　当她的目光扫到了站在窗外的萧阳时，先是稍微愣神，随即跨步走出了外面。

　　“萧阳……进来坐吧。”苏小珊看着萧阳的眼神不由自主地带着几分感激，若不是萧阳，恐怕自己竟然已经在医院守着父亲那冰冷的尸体了。

　　萧阳含笑点头，身影倒也利索，嗖地闪进了后面，坐在君铁缨的身旁。

　　“去上苏校长的课，没闯祸吧？”君铁缨低声开口。

　　萧阳的眼神立即无辜地看着君铁缨，“我不是随便闯祸的人。”

　　“……”

　　君铁缨沉默了半会，并无心思听讲台上苏老师的话了，稍微侧脸，忍不住好奇开口，“萧阳，你的书法怎么写得这么好？”

　　“呃……”萧阳冥思苦想片刻，只能回答两个字，“天分！”

　　“……”

　　没见过这么不懂得谦逊的人。

　　“你的医术……也是天份？”君铁缨询问出这句话的时候，心跳忍不住加速了几分。

　　萧阳瞄了眼君铁缨，嘴角微翘，声音蕴含笑容，温和开口，“大小姐，只要多试几次，我或许便可以找到医治你的双腿的办法了。”

　　君铁缨眸子泛动着波澜，“怎么试？”

　　“多摸几次。”

　　“……”

　　接下来的班会选举出了历史系三班的班干，杨环毅没有任何悬念地从临时班长转正成为正式的班长。而学习委员这一席位，由于君铁缨这一上海高考文科状元的存在，并没有任何人上前竞选，最终，在苏小珊的提议下，君铁缨当上学习委员。

　　“同学们准备的关于迎新晚会的节目我都已经看过。”苏小珊面容含笑地开口道，“不过，学校规定每一个班提交去审核的节目不能超过五位，所以，我们必须先从内部开始刷选了。”

　　“报了节目的同学们都做好准备，十分钟后，你们先后上台表演，就相当于是一场练习，最终由全班同学一起投票决定提交审核的名单。”苏小珊顿了下，继而开口道，“我希望，不管是哪个节目落选了，都不要气馁，这一次只是大家大学舞台的刚刚开始！未来还有更多更绚丽更重要的舞台等着大家展示自己的才华！”

　　伴随着一阵热烈的掌声，苏小珊走到下面的座位坐了下去。

　　一名手拿着吉他的男生自信满满地踏步走了上去……

　　这时，走廊外传来了一阵急促的脚步声音。

　　萧阳下意识好奇地探头出去。

　　“萧哥，总算找到你了。”林小草大步走了过来，喘着粗气。

　　“你找我？”

　　“对，有急事！”林小草声音急促响彻。


第0054章 做？不做？

　　“急事？”

　　萧阳看着林小草此时略带焦急的眼神，想了想，转脸看了眼君铁缨。

　　君铁缨轻点头，淡声道，“我在这等你。”

　　萧阳不再多言，立即站了起来随林小草快步走了下去。

　　“林兄，发生了什么事？”萧阳边走边出声询问。

　　“具体我也不清楚。”林小草急声道，“有一批杨浦区刑警大队的刑警突然来到学校，并且要求以最快的速度集合学校所有的门卫。”

　　“刑警？”萧阳忍不住心头猛蹬。

　　脑海中下意识冒出了那道身材火爆的身躯，身子顿时不寒而栗，立即停住了脚步，拉住了林小草，“林兄，那批刑警中，有没有女警？”

　　林小草本来还疑惑萧阳怎么突然就停下了脚步，闻言，立即目光上下打量了几眼萧阳，意味深长地笑了笑，“萧哥，你现在已经足够帅了！”

　　萧阳愕然了。

　　自己帅是必然的，有没有女警是偶然的，这两者有关系？

　　林小草的回答牛头不对马嘴。

　　萧阳嘴角一抽，再问了一次。

　　“有啊！”林小草啧啧地笑了起来，眼睛这时候还发起异样的光彩，“那两个女警……啧啧，身材相貌都非常诱人啊！咳咳……不过，虽然大家都是带枪的，俺可招惹不起她们。”林小草脸庞拱着讨好的笑容，“萧哥自然就不同了，萧哥出马，一个顶俩。”

　　此时萧阳的脸色已经变得几分苍白了，脸庞抽搐几下。

　　该不会真的是白大姐找上门了吧？

　　还如此兴师动众地过来！

　　萧哥感觉下身有种凉飕飕之意侵袭过来……

　　“萧哥！萧哥！”

　　林小草见萧阳愣住不动，喊了几声后，萧阳才一个激灵清醒了过来，二话不说，立即转身。

　　“哎！萧哥。”林小草急忙将萧阳抓住，“你这是要去哪？”

　　萧阳回头，朝着林小草说道，“林兄，你就回去说你找不到我行了。”

　　“这……”林小草一急，迟疑了几下，“可是，刑警的到来已经惊动了苏副校长，是他让我到这找你过去的。”

　　竟然是他出卖了本状元！

　　萧阳欲哭无泪了。

　　神色痉挛半会，唯有豁了出去，是福不是祸，白大姐既然找上门来，恐怕看不到自己是誓不罢休的了。

　　“走吧走吧。”萧阳有几分垂头丧气地重新走了上前。

　　身后林小草的眼神更加迷糊了，半晌，自顾摇了摇头，“萧哥的心思当然不是我能揣摩的。”

　　快步走向校门口，远远就瞥见了一群约莫十多人的刑警站在一起，对面则是身穿着以白色为主调的门卫制服的复大门卫。

　　苏胜己正站在一名看上去气质沉稳的国字脸中年警官面前，两人交谈着，苏胜己的神色也逐渐地凝重，同时也不停地点头。

　　萧阳目光投向这边，扫了一眼，刑警队伍中确实有两名看上去挺不错的女警，不过，比起白卿城还差了不止一个档次。

　　“原来不是白大姐。”萧阳松了口气。

　　一旁的林小草更加不解地看了一眼萧阳。

　　两人直接快步走向了门卫的队伍行列。

　　一共约莫五十名门卫，站成了几列，见自己面前站着十多位身穿制服的刑警，都不禁神色忐忑几分，同时也窃声细语，猜测着究竟发生了什么事？

　　“各位……”此时，苏胜己已经跟那位中年警官简单交流完，抬眼看向在场的门卫，沉声道，“召集你们过来，是因为由于某些事情，警官们有话要问你们，现在开始，点到名字的站出来。”

　　那位身材魁梧国字脸的中年教官稳步上前几步，拿着手中的名单，扫了一眼，抬眼沉声道，“武永春！”

　　门卫队列中，其中一人急忙走了出来。

　　刑警队伍中，出来两人将其带进了门卫值班室。

　　在众人焦急地等待中，五分钟左右，门卫值班室大门推开，该门卫被带了出来，并且指定了一个位置站着。

　　“王建木！”

　　一个接连着一个门卫被带了进去，长则五分钟，短则三分钟便被带了出去。

　　没有被点到名字的门卫不少人疑惑的同时也有几分的忐忑不安，面对着神色严肃的刑警，哪怕是自己没做什么亏心事，总会自然而然地升起紧张之意。

　　“萧阳！！”

　　约莫半个小时左右，终于轮到了萧阳了，萧阳怔了怔，立即跨步走了上前。

　　进入门卫室。

　　“原地站立。”两名刑警果断干练地开口，同时取出了米尺，给萧阳的身高尺寸甚至双脚的长宽都量了出来，并且准确地记录在档案上。

　　对一名警察来讲，一个小小的细节，都有可能是破解谜底的关键！

　　“名字，籍贯，年龄！”另外一名刑警沉声开口。

　　“萧阳！檀州开德府……”

　　“嗯？”那刑警抬眼疑惑地看着萧阳。

　　“就是河南濮阳！”萧阳记得君铁缨曾经说过。

　　大小姐所说的话，书童得随时铭记。

　　“昨晚七点到二十点，你在哪里，做些什么，有什么人可以证明你在场。”刑警沉声开口。

　　萧阳怔了下，半晌，也不含糊，直接开口，将自己昨晚的行踪简单地叙述了一遍，当然，自己治疗苏小珊父亲的事，并没说出来，只是说自己去探病罢了。

　　负责记录的刑警很快便将萧阳所说的话一字不漏地记录下来，再简单地问了几个关于萧阳昨晚行踪的问题后，随即抬眼开口，“嗯，你可以出去了。”

　　“请问，你们是否在查什么案子？”萧阳忍不住好奇地询问。

　　刑警看了眼萧阳，摆手让他出去，并不多言。

　　萧阳撇了撇嘴，迈步走出。

　　这时已经接近12点，上课的学生也差不多全部下课出去，一时间，不少眼神都朝着这边集中过来，让所有门卫都感觉非常不自在。刑警的审问，旁人的指指点点，似乎让他们感觉自己就是犯罪嫌疑人一般。

　　林小草也很快被点名，一番审问后快步走到了萧阳的身旁，忍不住低声好奇地开口，“萧哥，你说昨晚到底发生了什么事？”

　　萧阳怔了怔，旋即摇头，同时也不禁皱了下眉头，难不成是因为昨晚医院的事？

　　不过转念一想，萧阳又自顾再摇头，若是昨晚的事，为什么白大姐不来？

　　萧阳脑海中这个念头才刚刚冒了出来，校门外，又一辆警车奔驰而来……

　　由于萧阳等人此时是背对着校门，所以并没有注意。

　　警车停下，一道火爆的身躯推门而出，冷艳的脸庞，双眸锐利瞥着前方，颇有几分英姿飒爽的味道。

　　说曹操，曹操到！

　　赫然正是白卿城！

　　啪！啪！

　　白卿城手拿着一叠资料，迈步啪啪地走了上前，雷厉风行，目光一扫最近的一排身影，最后落在了其中一人身上，眸子不禁迸出几分精芒，“是他？”白卿城神色下意识低沉了下来。

　　她知道萧阳负责照顾君铁缨在学校的一些大小事情，不过，白素心给他安排的门卫身份，她并不知晓。

　　啪！啪！啪！

　　脚步轻缓地朝着这一背影靠近……

　　萧阳这时正在与林小草闲聊着，突兀感觉到身后似乎有种异样的目光在盯着自己，下意识地回头……

　　“啊！！！”

　　萧阳忍不住惊呼了一声，同时身子也绷紧了起来，瞬间将林小草吓了一跳！不过，林小草还来不及询问，萧阳已经撒腿撤退了。

　　嗖！

　　“站住！！”还没走几步，身后便传来了一阵大声的冷喝！“拦住他！！”

　　立即有几位刑警出现在萧阳的面前。

　　萧阳下意识地抬手，不过，似乎想起了什么，有垂了下来，停下了身影。

　　鉴于萧阳的暴力行为，君铁缨曾经给他上了一堂教育课，其中就罗列的坏处中，就有其中一项是袭警的罪名！刚刚的瞬间，萧阳险些要对几个阻拦他的刑警出手了。

　　啪！啪！啪！

　　白卿城的脚步声音跨响，面带怒色地走到萧阳身前。

　　这是，周围的目光也都纷纷朝着这边看了过来。

　　“白警官！”几位刑警立即敬礼。

　　白卿城眼眸直视着萧阳，“你为什么跑？”

　　“你追我，我……就跑。”萧阳目光弱弱地看着白卿城。

　　众人的眼神似乎立即变得有点不同了。

　　白卿城神色冰冷低沉地看着萧阳，“你还是复大的门卫？”

　　萧阳如实点头，视线警惕地看着白卿城，随时提防着她有可能爆发的突然袭击！

　　白卿城目光闪烁了几分，突兀转脸，“此人审问了吗？”

　　“报告警官，已经审问！”

　　白卿城点头。

　　这时，门卫室大门打开，又一人走了出去。

　　“黄平易！”

　　国字脸中年警官对照着名单沉声开口。

　　“且慢！”

　　白卿城此时扬手振声喝了一句，目光落在萧阳的身上，用手一指。

　　“萧阳，进去！”

　　萧阳睁大了眼睛，“大姐，我已经被审过了。”

　　“我来重新审！”白卿城冷艳的眼神看着萧阳，“你心里有鬼？”

　　“……”

　　为了证明自己的清白，萧阳迈步率先走进了门卫室。

　　在所有人那不解的眼神下，白卿城快步跟上。

　　砰！

　　门卫室的大门紧闭！

　　“这白丫头难不成有什么发现？”国字脸中年警官眼睛轻亮，他非常清楚白卿城的能力，一个小小不为人注意的细节，她往往却能够找出蛛丝马迹。

　　大门关闭的瞬间，萧阳不禁心头一蹬！

　　“坐下！”

　　白卿城似乎努力保持着语气的平和，示意萧阳坐下。

　　“这……不用了吧……”萧阳摆手摇头。

　　“坐！”白卿城的声音冰冷了几分。

　　“不坐。”萧阳很有骨气。

　　这一刹，白卿城胸口的怒火仿佛洪水般爆发出来了，一记怒吼声音直接仿佛带着穿金碎石的力量传到了外面……

　　“坐！！！”

　　随即，一记带着反抗的声音也不甘示弱地响起。

　　“不坐！！”

　　闻言，外面所有人神色都愣住了。

　　做？不做？

　　视线不禁纷纷古怪了起来……


第0055章 跳梁的都是小丑

　　萧阳屈服了。

　　老实地坐在椅子上，轻抬头，见白卿城怒气冲冲的神态，胸口不断地起伏着，凹凸曼妙的身姿虽然在严谨的制服下彻底包裹起来，但是，萧阳的脑海中却不由自主地再次想到了那一幕。

　　只是，上次是由上往下，直接看到，这次是由下看上，幻想出来……

　　萧阳急忙捏住了自己的鼻子。

　　这次可不敢乱射了。

　　白卿城眼神冷艳地盯着萧阳，半会，将自己的心情暂时平复过来后，锐利的目光直视萧阳的双眼，沉声说道，“昨晚七点后……”

　　“我在医院，你知道的。”萧阳立即开口。

　　“哼！”

　　白卿城心有不甘地冷哼了一声。

　　她当然清楚，昨晚的事她已经深入调查清楚，在得知萧阳竟然是以一位医生的身份并且救活了青焰社的苏天南时，白卿城是彻底地惊诧，她绝对没想到萧阳有这么高超的医术，不过，在通过严洪寂的口中确认后，白卿城不得不相信了。

　　也难怪他能够轻易治好自己的伤，听严老的语气，似乎他的医术连严老也自愧不如。

　　白卿城静静地盯着萧阳，萧阳浑身一阵寒蝉。

　　“但是，你知不知道你救的是什么人？”白卿城声音冷漠地响起。

　　“知道。”萧阳点头，“苏姑娘的父亲。”

　　“哼！青焰社，由苏天南、滕鹰瑞以及卫正信在二十多年前一手创建，以黑道起家，现在，可以说是杨浦区地下势力的半边天，能够与青焰社对抗的，仅有三两家！”白卿城看着萧阳，见其神色依旧平静，脸庞不禁再次覆盖几分愠色，“虽然从来没有直接的证据，但是，可以想象，能够混到这样的地步，苏天南的双手绝对沾上不少鲜血！”

　　“你救的，是一个刽子手！”

　　咻！

　　萧阳的眼眸蓦然间锐利了起来，挺直的身影也同时站起，如刀削斧凿般冷毅的脸庞泛出了几分冷意，“白大姐，你的意思是……我不该去救一个临死的伤者？让一个圆满的家庭就此支离破碎？”

　　萧阳的气势陡然间变化，立即让白卿城有点措手不及。

　　“虽然我对你们这什么黑道白道并不了解，更不知道青焰社的存在究竟是多么大的错误，但是，我可以明确的说，当我化身为一名医者的时候，我的眼中只有病人跟非病人，仅此而已。”

　　“你……”白卿城胸口起伏得更加厉害了，不过，一时间却也哑口无言。

　　黑白两道，虽然或许在某个层面有些不正常的勾当，但是，表面上绝对是水火不容！

　　白卿城向来嫉恶如仇，性子直爽，办事干脆，当听到萧阳救活的是青焰社的苏天南的时候，白卿城确实第一时间有种不该救的感觉，不过，这种感觉也就一闪而过。尤其是在了解整件事的真相后！

　　之所以在这里重新提起，她是想试探萧阳的反应，却没想到萧阳的反应竟然如此激烈！

　　“大姐，我送你一句话吧。”萧阳重新坐了下去，“正道伪君子，绿林有好汉！”

　　萧阳洒然一笑，“倘若苏天南是一方枭雄，只要他合我胃口，我们同样可以深交！相反，哪怕苏天南是封疆大吏，本人看他不顺眼，绝对不会跟多多说半句。”

　　白卿城目光紧紧落在萧阳的脸庞上，半晌，努努嘴，“这事算我错！”

　　白卿城努嘴时露出的极其难得的一丝小女人韵味一面，让萧阳的眼珠忍不住一蹬，而她直接的认错，更让萧阳惊诧了，看了眼这位身穿着制服的女子，白卿城很好胜，这一点，萧阳可以轻易看出来，不过，她能够做到这么干脆认错，而且还是在自己恨不得立即踢爆了的男人面前，这极其难得。

　　“不过，一事归一事。”白卿城脸庞重新恢复了冷艳，咬牙切齿地盯着萧阳，“你对我做的事……”

　　“大姐，我真的不是故意射……”

　　“你还敢说！”白卿城怒色瞪着萧阳，萧阳立即识相地闭嘴了。

　　白卿城冷哼了一声，见到萧阳的一刻，她便已经在强行遏制着心中的怒意了，但是，在跟这厮的交谈不到几分钟，却屡次被他挑起怒火！

　　看来自己跟他根本就是命里相冲，注定水火不容了！

　　呼了口气，白卿城看着萧阳，淡声开口，“萧阳，既然你的医术这么高超，那么，你有没有试过去治疗铁缨的双腿？”

　　闻言，萧阳抬眼，视线触碰。

　　半晌，萧阳轻微一笑，他终于明白白卿城为什么一见到他没有拼命了，真正的原因，恐怕便是为了君铁缨！

　　“我看过。”萧阳如实点头。

　　“怎么样？”白卿城眼中露出了一丝期待，虽然明知希望并不大。

　　果然，萧阳的回答也跟她料想的差不多，“双腿病情非常严重，我只能尽力一试。”

　　这样的话，在白卿城听来，跟直接宣布无法治疗并无区别。这些年来，有太多的人这么说。

　　“对了，大姐，你们在办什么案？”萧阳实在抵不住这份好奇心。

　　白卿城看了眼萧阳，沉吟半会，沉声开口，“凶杀案，五天三命！”

　　萧阳眉宇一挑，顿时更加来了兴趣，“详细说说。”

　　“……”

　　白卿城发誓，自己最想做的事是一脚踢爆他的下身，但是，眼下显然不是好的时机。

　　想了想，白卿城坐在了一张椅子上，淡声开口，“从五天前的一天半夜开始，这一带一共发生了三起命案！凶手非常残忍，每杀一人，都是直接非常干脆地割破喉咙，而且，被杀的三人之间并没有任何联系，现场也没有留下任何指纹痕迹。”

　　“昨晚，凶手在距离复大不远的一处偏僻小路再次动手，割破了一名年轻女子的喉咙！”白卿城神色凝重地道，“这起案子已经引起了上面的强烈重视！如此凶残的凶手潜伏在这一带，不尽早抓出，恐怕会有更多的人遇害。”

　　“这件案子跟复大的门卫有关？”萧阳突兀开口。

　　白卿城迟疑一下，“只是大致锁定的破案范围罢了。经过排查，有人曾经见过一名穿着类似于你们复大门卫的制服在凶案现场出现过，并且非常可疑，所以，我们的破案重点，就放在这边了。”

　　“或许这只是凶手抛出的一个烟雾弹？”

　　白卿城略带惊诧地看着萧阳，“看不出来，你似乎对破案还挺有经验？”

　　萧阳笑笑摇头。

　　“不排除这个可能，不过，现在只有这一线索，绝对不能轻易放弃！”白卿城沉声开口，“将包括复大在内，还有附近几家有类似制服的门卫保安的资料都调集出来，逐一排查，工作量虽大，但却也是最容易找出蛛丝马迹的突破口。”

　　萧阳点了点头，站了起来，“大姐，如果没有其他事的话，我先行离开了。铁缨还在教室等我。”

　　白卿城摆手示意萧阳出去，突兀地，似乎又想起了什么，急忙开口，“等一下！”

　　……

　　……

　　三号教学楼一楼。

　　掌声雷鸣般响起，一名神色腼腆的女生表演完，走下了讲台。

　　“我们再一次给表演的同学们送上热烈的掌声。”苏小珊微笑走了上去，回头看了眼黑板上写着的七个节目，转身含笑道，“现在时间也不早了，大家也尽快投票吧，七个节目中选出五个，无论你们是喜欢张文涛的吉他弹唱，或者是喜欢班长杨环毅的魔术表演，还是喜欢君铁缨给大家带来的一曲优美的古筝。投下你们手中的一票吧！”

　　下面的学生们立即拿出纸笔唰唰唰地将比较看好的五个节目写下来，随后，苏小珊让前面的几名学生将票收起，并且快速地统计，很快便得出了结果。

　　吉他弹唱落选，杨环毅的魔术表演与君铁缨的古筝曲得票最高，还有三个节目险胜而出。

　　苏小珊宣布了结果后，便宣布班会的解散。

　　这时已经过了下课时间快二十分钟，学生们早已经饿得肚皮紧贴，顿时间一溜烟地冲了出去。

　　不到五分钟，课室内只剩下君铁缨还有在讲台上整理票数的苏小珊，苏小珊将数十张票投下垃圾箱后，看了眼正坐在后门安静看书的君铁缨，柔和轻笑，“铁缨，萧阳还没来，不如我送你去吃饭吧。”

　　君铁缨抬眼，安静一笑，“不用了，苏老师，我跟他说了在这等他。”

　　苏小珊点了点头，拿起手中的一份资料，道，“那我先回办公室处理些事情，萧阳来后你给我个电话，我有事找他。”

　　君铁缨点头。

　　苏小珊离开后，君铁缨继续低头安静地看书。

　　她没有注意到，对面方向，却已经有两双视线落在了自己身上。

　　君铁缨做在最后一排，后门打开，对面可以非常清晰地看到这边的情况。

　　“只有君铁缨一人？”

　　那位叫梦儿的高挑女子视线收回，看了眼旁边的孙倩倩，轻声开口，“倩倩，你不是很想让君铁缨彻底地出丑一次吗？现在……”

　　孙倩倩目光充满恨意地盯着对面的那道身影，冷声道，“本来想在迎新晚会上好好羞辱她一次，现在既然有这么一个机会，当然不会错过！”

　　“可是……”梦儿犹豫了一下，“现在一时半会恐怕也找不到什么办法……”

　　“我自有办法！梦儿，你就等着看好戏吧。”孙倩倩快步离开了原地。

　　梦儿的目送着孙倩倩离开的背影，再转脸深深看一眼对面楼的君铁缨，半晌，嘴角不禁轻轻泛起，掠过了一丝嘲讽的笑意。

　　“跳梁的都是小丑！”


第0056章 要么用血染红，要么用嘴舔干净！

　　梦儿姓单。

　　身子轻轻倚在了走廊上，看着对面的那道静静看书的身影。

　　声音淡得只有自己能够听见。

　　“哪怕是君家的一枚弃子，也不会任人随意欺辱的。”

　　单梦儿嘴角轻翘，“也好，让孙家来试探试探，君家到底对这个弃子的重视程度还有多高……”

　　孙倩倩并不知晓自己这个闺蜜好友的心思，更不知道小说家老柳大神曾经说过，这年头流行‘防火防盗防闺蜜’。

　　她没有防。

　　转身直上楼梯，走向四楼，这时，四楼走廊尽头，烟雾弥漫，五六道身影或是倚在栏杆上，或是站得如同歪瓜一般，手中夹着香烟，哈哈的大笑声音不断地响起。

　　孙倩倩的脚步声音引起了几人的注意，侧目看了过去，身影纷纷站直起来。

　　“把烟灭了。”孙倩倩皱了下眉头。

　　这几人倒也干脆，立即将手中的香烟弹飞。

　　烟雾消散后，几人的面容露出来，为首的正是被苏小珊狠狠扇脸的张蒙，旁边便是他的寝室舍友布北驹等人。

　　“倩倩，你来找我？”

　　张蒙有些惊讶，也有一丝惊喜！

　　向来只有自己去以热脸去碰女神的冷面，可从没有过女神亲自来找他的先例。这一刻，张蒙简直有种幸福感从天而降的感觉。

　　“张蒙。”孙倩倩目光移到张蒙的身上，沉声说道，“替我办一件事！”

　　“什么事？”张蒙没有半点犹豫，站了出来。

　　这可是女神第一次亲自来请自己办事，张蒙自然想抓住这个机会。

　　“整一个人！”

　　“那个萧阳？”张蒙立即脱口而出，眼眸也露出了几分恨意，这几天萧阳的风头太盛，自己一直找不到下手的机会。

　　“不是。”

　　“那是谁？”

　　“君铁缨！”

　　闻言，张蒙的眼神不禁一震，有点不确定地询问，“君铁缨？”

　　“没错，是她！”孙倩倩眼眸如刀子般锐利，同时将自己需要张蒙去做的事情简述了一遍。

　　张蒙的脸色出现了几分犹豫了。

　　并非说张蒙有什么大男人主义，不屑于去对付一名女子，而是，现在这个时候去对付在课室里面的君铁缨……其一，若惹火了女魔头苏小珊，后果不堪设想；其二，君铁缨是上海文科状元的身份，自己如果在这时候去刁难了君铁缨，被学校追究起来，难免要受到大的处分。

　　“怎么？你不愿意？”孙倩倩的脸色低沉了几分。

　　“这……”张蒙踌躇了几下。

　　孙倩倩瞥了一眼张蒙，眼帘飞速地掠过了一丝鄙夷，旋即正色沉声开口，“你放心吧，学校那边我会处理妥善，绝对不会对你们作出任何处罚！”

　　“还有……”孙倩倩脸庞露出了笑靥，“只要你做成了这事，我答应你昨天的邀请，跟你去看场电影。”

　　张蒙的眼睛一亮。

　　不得不说，孙倩倩的攻心战术还是用得挺成功。先承诺解除张蒙的后顾之忧，随后又抛出了一个对张蒙来讲有点难以拒绝的诱惑。

　　“好！”

　　张蒙立即头脑一热，点了点头。

　　“我等着。”孙倩倩立即转身离开。

　　张蒙则侧脸朝着身旁的几人一笑道，“兄弟们，老子的终生幸福，可就寄托在大家的身上了。”

　　“哈哈！蒙老大的事，就是兄弟的事！”

　　当几人跨步往楼下走去的时候，孙倩倩在另外一侧走道挺了下来，回头瞥一眼张蒙等人的背影，脸庞掠过几分轻蔑倨傲之意，“工具尚且还有工具的觉悟，可惜，你连工具都算不上。”

　　……

　　……

　　门卫值班室。

　　“萧阳，你都记住了吧。”白卿城淡声开口。

　　“呃……”萧阳摸了下脑袋，“大姐，你觉得我可以胜任？”

　　“如果这事办成的话，”白卿城扫了一眼萧阳，“我可以不追究你对我的侵犯！”

　　萧阳愤懑了，虽然是射在你胸口上，但是真正有损失的是本状元啊！

　　不过，反抗的声音只在心里呐喊。

　　“你有几成把握确定凶手就藏在复大的门卫之中？”萧阳沉吟半会，反问一句。

　　“直觉。”

　　“……”

　　萧阳站了起来，“今天刑警的大规模审问，不怕打草惊蛇？”

　　“必要时候，必须打草，只有惊了蛇，才能让它自己跑出来。”白卿城也站了起来，目光冷艳地瞥向外面，声音淡漠地开口，“不采取一些必要的手段，有时候，更难找出凶手。”

　　萧阳笑笑，转身便打开门。

　　“哎，对了，我的搭档什么时候会来？”萧阳再次转身回去。

　　“你很快会见到他。”白卿城简单地开口，“他早已经在复大，自然会联系你。”

　　萧阳点头，临走前忍不住再加一句，“大姐，我这也算是协助你们办案了……有没有……赏银？”

　　“……”

　　白卿城按捺住性子，“只要顺利破案，会给你奖励的。”

　　萧阳这才满意地转身离开。

　　白卿城冷瞥了眼萧阳，哼了一声重新坐回椅子上，沉吟半会，眉头稍微紧锁了起来，“五天三命……门卫制服……跟那件案子，会不会有联系？希望兰叔跟萧阳能够尽早查出点蛛丝马迹……”白卿城有种莫名的直觉，她坚信那位搭档跟萧阳肯定会成为破案的突破口。

　　萧阳走出门卫值班室后，看了下时间，转身往学校外面走出去。

　　他知道君铁缨不好热闹，干脆便直接去打包一份饭回去给她。

　　这时，君铁缨仍在教室内安静地看书。

　　“哎呦，我倒说是谁这么勤奋，原来是君铁缨同学！”

　　一道带着尖锐的声音没有任何预兆地在君铁缨耳边响彻。

　　闻言，君铁缨不禁皱了下眉头，侧脸看去。

　　后面门口，几道身影完全地堵住，出声的是张蒙的其中一个舍友，尖锐的嗓音极有杀伤力。

　　“是你？”君铁缨认出了张蒙。

　　此时，张蒙等人已经跨步走了上来，站在君铁缨旁边不到一米的位置。

　　啪！

　　张蒙突兀伸手，将君铁缨手上的书本立即夺了过来。

　　“你想干什么？”君铁缨蹙眉盯着张蒙。

　　张蒙笑着将书本拿起来看了一眼封面，“历史大脉络？呵呵，真不愧是文科状元，别人吃饭的时间，都用来学习。”

　　君铁缨眉头彻底地皱起，她想不透张蒙为何突然冲进来刁难自己。

　　啪！

　　厚重的历史书籍被张蒙扔到了地上，球鞋往上面踩了几下，同时抬眼微笑道，“不好意思，鞋有点脏，借你的书来擦擦。”

　　“你……”

　　这一霎，君铁缨的脸色骤然变得铁青了起来，怒目扬起，紧盯着张蒙。

　　“蒙哥，我的鞋也有点脏了怎么办？”此时，站在张蒙旁边的布北驹有点为难地开口。

　　“北驹，你看那不是有块布吗？”立即有人大声开口。

　　所有人的目光都落下了披在君铁缨双腿上那块纯白色的毛毯上，脸庞挂着戏谑的笑意。

　　“啧啧，还真的不错。”布北驹上前了一步。

　　君铁缨面容彻底惨白起来，下意识地转动轮椅朝着侧边退后了几步距离。

　　布北驹等人却是步步地紧随，如同老鹰戏小鸡般戏谑地笑了起来。

　　“你们……别过来！”君铁缨脸色惨白无比，她从来没想过，自己竟然在教室内遭到这样的困境，而恰好还是在萧阳被叫走的情况下，此刻，君铁缨再次体会到了那种似乎已经逐渐远离自己的无助，彷徨。

　　“铁缨小姐，我只不过是想借你这块布来擦下鞋子而已，你该不会是这么小气吧？”

　　君铁缨脸色惨白，目光却是截然相反，平静得让人可怕，紧紧盯着前方的几人，素白的容颜，眸子仿佛扫中了张蒙等人的心灵，霎时间让几人下意识地心头一蹬，不由自主停住了脚步。

　　“不管是谁让你们来的，请你们离开！”君铁缨的声音夹带着难以遏制的愤怒。

　　张蒙愣神一下，眼眸猛地闪过一丝狠光，冷笑道，“铁缨小姐，你再这么小气的话，就别怪咱们兄弟动手抢了！”

　　“你们敢……”君铁缨转动着轮椅不停退后。

　　砰！

　　轮椅轻轻地碰上了侧面墙壁。

　　退无可退！

　　“蒙哥，你可别忘了，她是个瘫痪的废人，这块布可是她的遮丑布，当然不可能随便借给别人了。”此时有人开口。

　　“遮丑布？”张蒙看着君铁缨双腿上披着的纯白色毛毯，顿时冷笑，“难道坐在轮椅上还不足以证明她的残废了？还何必用这块布来遮丑！”

　　君铁缨听着耳边那刺耳的声音，脸色苍孔无力，双手下意识地紧紧抓住了遮住双腿的纯白色毛毯。

　　“她不想借……可是……我却偏想要！”

　　布北驹哈哈一笑，突兀间迈步上前，一手抓住了柔软的纯白色毛毯，用力一拉！

　　“放手！！”

　　见君铁缨紧咬着嘴唇死死抓紧毛毯的另外一边，布北驹立即大喝一声。

　　一下子僵持住。

　　“哈哈！北驹，你的力气该不会连个娘们都比不上吧？”立即有人戏谑地笑着开口。

　　“靠！”

　　布北驹怒呸了一声，猛地发力！

　　巨大的力量让君铁缨猝不及防，立即双手一痛，那白色毛毯已经落在了布北驹的手上，与此同时，君铁缨的身子被这一阵力量拉扯得朝前一倾，急忙用手猛地扶住了旁边的桌子……

　　嗖！

　　这一幕，霎时间宛若定格般落在了一道刚刚踏入门口的身影眼眸之中！

　　瞳孔霎时间睁大！

　　耳边，一记戏谑嘲讽的笑声响起。

　　“啧啧，这块遮丑布踩下来感觉倒是挺不错……”

　　君铁缨双手红辣刺痛，眼眸几乎已经噙着泪水，使劲地强忍着，紧咬着嘴唇，猛抬眼，见到了门口的那道身影，立即是呆滞不动了。

　　啪！啪！啪！

　　沉而稳重，如战鼓般轰地敲击着内心的脚步声音迈步向前！

　　萧阳轻轻将手中提着的袋子放在一边，神色平静得仿佛一块万年冰川般没有半点的血色，这时，张蒙等人也注意到了萧阳，立即侧身，眼眸充满着浓浓的敌意……

　　萧阳走过去，双手伸出，轻柔地抓住君铁缨撑在桌面上的双手，将她的身子扶正，重新坐回轮椅上。

　　君铁缨眼眶雾水打转，紧咬着的嘴唇正欲开口……

　　“别说话。”萧阳朝她做了个静声的手势，轻轻地柔和开口。

　　徐徐地转身，双眸如镜般平静，落在正被布北驹踩在脚下的纯白色毛毯上。

　　明显出现了几个灰色脚印。

　　这一霎，场面寂静得可怕，仿佛有种奇异的气氛充斥在所有人的心间。

　　萧阳的声音平静而淡漠地落于每个人的耳膜上。

　　“要么用血染红……要么，用嘴舔干净！”


第0057章 他是魔鬼！他是天使！

　　声音平淡，却如万丈针芒在众人的背后直刺而起，刹那间忍不住下意识地打了个寒蝉！

　　眼前这道修长的身躯，仿佛一座万年冰川屹立在众人眼前，弥散出冰寒彻骨的冷气。

　　让人不寒而栗！

　　要么用血染红！要么用嘴舔干净！

　　这是萧阳给张蒙等人的两条路。

　　语气中蕴含着的冷杀之意，似乎心头一阵滔天的怒火已经亟待要遏抑不住喷发出来。

　　那冰寒到极点的眼神，无人敢触碰。

　　布北驹踩着那毛毯的腿情不自禁地抬起，急忙移开。

　　不过，那明显清晰的脚印却刺眼至极。

　　萧阳很怒！

　　他没想到自己离开的这段时间，君铁缨竟然被人逼到这样的境地！

　　作为志在守护大小姐的伴读书童，萧阳觉得自己失职了。

　　这是其次，更重要的是，萧阳见到了刚刚布北驹夺走毛毯拉扯君铁缨的瞬间……

　　那一幕如同惊雷般轰炸在萧阳的脑海中，君铁缨那彷徨无助的眼神，楚楚可怜的神态，孤单无援的绝望，仿佛一根长针狠狠地直接刺进了萧阳的心头。

　　这一纯白色的毛毯，是君铁缨的不可触碰的禁忌。

　　谁碰，谁便要接受萧阳滔天的怒火！

　　毋庸置疑！

　　修长的身躯静静地挺直，教室内弥漫着一阵肃杀冰冷的气息。

　　君铁缨的神色逐渐地平静了起来，眸子看着眼前这如标枪般挺拔的身躯，一丝淡淡的暖意蔓延而出，这一刻，她感觉，再大的暴风雨，也不会刮到她的身上。刚才他对自己那温柔到极点的呵护动作，更让君铁缨心底波澜不断泛动……

　　“草！你以为你是什么东西？”

　　平静了半会，立即有一道声音在张蒙的身后响起，那尖锐的鸭公声音刺耳之极！

　　场面仿佛一块平静的玻璃被打碎，哐当地碎落一片。

　　张蒙此刻方才一个激灵晃神回来，顿时更是恼羞成怒，自己这里六七人，竟然还被一个小子的气势所吓倒。

　　太丢人了！

　　“用血染红？”张蒙冷笑，“老子倒是非常乐意用你们的鲜血染红这毛毯！”

　　在门卫室的时候，要不是苏小珊的出现，自己早就好好地收拾这小子了，还用得着等到现在？

　　“嘿嘿，蒙哥，倒不如，给他机会他舔干净？”一旁的布北驹嘿嘿地笑了几声，神态也恢复了一阵的戏谑。

　　显然，萧阳的威胁，并没有放在眼里。

　　萧阳目光瞥着几人，突然轻声开口，“你们的意思是……不舔？”

　　“小子，你是不是想被开瓢了？”一人随手拿起了一张椅子，神色似乎非常凶猛地瞪着萧阳。打群架的经验，他们可不少，像现在这种以多打少的机会，他们更加乐意去珍惜。

　　萧阳笑了，仿佛阳光普照一般灿烂。

　　“我最怕你们选择舔……”

　　话音刚落，萧阳的身影骤然间如同猛虎下山般弓身如弹弓般直射而出，距离他最近的是布北驹。

　　这一刻，布北驹的脑海中也下意识地冒出了‘不好’两个字，但是，动作始终跟不上意识。

　　砰！！

　　一记重拳轰击在鼻梁下！

　　啊！

　　惨叫声音伴随着两记血水飞溅出去。

　　不偏不倚，恰好落在了那一片白色的毛毯上，染红了一点。

　　蹬蹬蹬！

　　布北驹的身影同时也狼狈地倒退了数步，撞上了后面的几人。

　　这一刹，张蒙心头大蹬，视线也不禁轻眯了起来，振声开口，“大家一起上！”

　　“干掉他！”

　　“草！这么嚣张！不给点颜色还以为他是李小龙了？”

　　萧阳并没有去考虑谁是李小龙，目光冰冷无比地盯着张蒙等人，身影瞬息间如箭矢般一冲上前！

　　狭小的教室后面的空间，萧阳拳头如同暴风雨般冲下！

　　这六七人中，除了张蒙的个头比较大，是体育篮球队的成员外，其余几人打斗的经验虽然不少，比起萧阳在外面所对付的职业保镖弱了不止一倍。

　　砰！砰！砰！

　　此时的萧阳仿佛在刻画这一道优美的风景线，每一拳击出，蕴含着强大的能量的同时，也将力度方向都掌握得极好，如同一个唯美的诗人在作诗，萧阳所作出来的诗，自然便是地面上静躺着的毛毯，血箭一道道地喷射，落在了毛毯上，纯白色毛毯上那灰色的脚印逐渐地被红色的血水所覆盖。

　　每个人的鼻子鲜血都喷了出来！

　　嚎叫声，惊骇声不断地响彻而起，红色的血水喷洒出来。

　　这已经不像是一个教室，红色掺杂着惨叫，俨然已经成为了人间地狱。

　　萧阳在宣泄心中的怒火，同时也在用自己的方式给试图侵犯君铁缨的人一个强有力的反击！

　　谁欺负大小姐，谁就是这样的下场！

　　而且，还不够！

　　砰！砰！

　　砰！

　　一记记极具力量的拳头轰击出去。

　　毫无疑问，这是很血腥的一幕。

　　但是，靠在墙边的君铁缨的神色却是非常平静，而且丝毫没有闭眼，目光安静地看着前方，没有漏掉这个男人的任何一个动作。

　　他在发狂！

　　他是在为她而发狂！

　　哪怕这是魔鬼行径，这也是因为她才变成了魔鬼。

　　君铁缨眸子直视着萧阳……

　　砰！！

　　再是一拳击出后，萧阳发觉，自己眼前已经没有人了。

　　低头扫去，包括张蒙在内的七人全部已经倒在地上哀嚎着，鼻子溢出的鲜血沾红的脸庞，显得狰狞之极，瞳孔均是惊恐无比地盯着萧阳。

　　他是魔鬼！他是魔鬼！！

　　仿佛浑身的每一处肌肉都在剧痛着，眼前这个魔鬼的一拳，似乎能够将他们的肌肉的所有细胞摧毁！

　　刺痛！

　　惊恐无比地靠在了一起，抬眼仰视着前方那如高山般巍峨挺直的身躯。

　　血箭虽然四处迸射，但是，却没有一滴沾在了他的身上。

　　这时，萧阳负手而立，目光平静地俯视下去。

　　“要么用血染红，要么，用嘴舔干净！”

　　还是这一记声音，这一瞬，却仿佛带着来自地狱判官宣判般的煞气。

　　寒气逼人，所有人浑身都在剧烈地颤抖着。

　　魔鬼！魔鬼！

　　啪！

　　萧阳猛地上前了一步，这一脚步声音仿佛惊雷般扣响在所有人的心间，浑身不禁大震，瞳孔的惊骇神色更浓了。

　　“虽然你们选择了用血染红……但是……”萧阳看了眼地上被血染红了一部分的毛毯，轻轻摇头，“现在，还不够红！”

　　“你们说……怎么办？”声音轻轻地响着，似乎在询问几人的意见。

　　七人此刻哪里还敢开口，浑身在瑟瑟地颤栗着……

　　“啊！”

　　张蒙的惊叫了一声。

　　此刻，他硕大的身躯赫然被萧阳一手提了起来，冰冷的目光如同毒蛇般盯住了自己，寒冷的声音抛掷而下，“你叫什么名字？”

　　“张……张蒙。”张蒙的声音哆嗦地响起。

　　砰！！

　　重重的拳头瞬间轰击在张蒙的嘴上。

　　轰！！

　　张蒙的身影立即倒下，几颗门牙带着鲜血刚好掉在了毛毯上。

　　嗖！！

　　萧阳瞬间已经将布北驹抓了起来。

　　“什么名字？”

　　“布……布……北驹。”

　　萧阳皱了下眉头，旋即正色地看着布北驹，“你绝对会很悲剧！”

　　砰！！

　　拳影丝毫没有任何犹豫地轰击在布北驹的嘴上。

　　“哇！”地一声痛嚎声音，布北驹的身子同样倒在了毛毯的旁边。

　　教室内，仿佛寒窟般透射着阵阵的冷气。

　　所有人都在哆嗦着，不断打着寒颤。

　　萧阳那冷酷的手段，拳拳的重击，让这几位还没走出社会，在学校里横行霸道的不合格‘混混’们上了一课。

　　转身看了一眼毛毯，萧阳叹惋地摇头，“还是不够红……”

　　闻言，众人顿时间瞠目欲裂，双眼惊骇地看着萧阳……

　　啪！

　　萧阳踏前了一步。

　　“不！！不要打我！不要打我……”终于有人开始崩溃了，他似乎有种恐怖的感觉，自己再被萧阳这么折磨下去的话，甚至很有可能一命呜呼！

　　“不打？不打怎么染红？”萧阳停下了脚步。

　　“我舔！！我愿意舔干净！！”

　　此人的心底防线已经彻底的轰碎了，这一刻，没有任何的底气尊严以及耻辱可想，只求能够躲避开这一难，顿时连滚带爬地到那已经染得半红的毛毯上，闭上了眼睛，似乎豁了出去一般，猛然低头！

　　艰难地伸出舌头……

　　情愿舔，也不敢再去承受那非人的折磨了！

　　崩溃！彻底崩溃！！

　　“你们呢？”萧阳目光斜瞥着其余几人。

　　“舔……我们舔……”

　　目光惊恐，一个人的崩溃仿佛带着蔓延性质，所有人都不顾一切地朝着地面上的毛毯爬了过去……

　　那屈辱的眼泪也同时流了下来。

　　“啊！！”

　　这一刻，突兀地，门外响起了一声惊叫。

　　萧阳抬眼瞥了过去。

　　苏小珊震惊住了！

　　是自己眼花了？自己见到了什么？

　　几个脸庞布满了血的人影趴在地面上，舔着一张毛毯……

　　这一幕，令人不寒而栗，毛骨悚然！

　　狰狞而恐怖！

　　而萧阳，则于一旁负手而立，犹如冷酷无情的魔鬼。

　　“发生了什么事？”

　　苏小珊内心短暂的惊骇震惊后，快步走了上来。

　　“苏老师……”

　　“苏老师……”

　　这一刻，张蒙等人仿佛终于见到了救命稻草一般，顿时间嚎哭惊慌大叫了起来。

　　“救救我们！”

　　“他是魔鬼！他是魔鬼！！”

　　苏小珊完全被这样的情况所震惊了。

　　半晌，视线落在了墙边的君铁缨的身上。

　　“他是天使。”

　　君铁缨的声音平静而坚定地响起。


第0058章 进去摸摸骨！

　　眼前一幕，宛若人间地狱，血腥无比，浓郁的血腥味甚至有种让苏小珊窒息的感觉。

　　张蒙等人的鬼哭狼嚎更加加重了这样的氛围，冷寂的气氛，仿佛有着一层血雾在弥漫，苏小珊感觉不寒而栗。

　　但是，此刻君铁缨口中淡淡落下的四字却与眼前的一幕所表现出来的氛围截然相反。

　　他是天使！

　　在君铁缨心中，此刻的萧阳哪怕双手沾满鲜血，也是自己心中的天使。

　　语气坚定无比。

　　苏小珊惊住了。

　　当苏小珊身影出现在教室门外的一瞬，对面楼，单梦儿与孙倩倩两人的神色同时皱起。

　　由于君铁缨之前的不断侧退，二女的角度并没看清教室里面发生了什么事，她们只知道萧阳冲了进去……

　　“又是苏小珊！”孙倩倩蹙眉，“如果不是她，今天或许可以连萧阳都一起教训了。”在孙倩倩看来，苏小珊出现之前，教室里绝对是在上演着以多欺少的好戏。

　　“这事要到此结束了。”单梦儿将视线收回，轻微叹了口气，“让苏小珊碰个正着，恐怕此事不能善了，倩倩，你准备给这几个人出面？”

　　“哼！怎么可能。”孙倩倩嘴角轻翘，“这样的小卒，本小姐挥手即来，何必为了他们而随意动用家族的力量，让他们自生自灭算了！”

　　“接下来准备怎么做？”单梦儿迟疑了一下，“要不……我帮帮你？”

　　“不必了！”

　　越是如此，孙倩倩越是感到愤怒以及不甘。

　　自己要对付一个残废的，竟然都如此艰难，屡次受挫，这简直比扇脸还要难受。

　　“迎新晚会，我要彻底地羞辱她！”

　　孙倩倩目光锐利地瞥了一眼对面，旋即转身离开。

　　单梦儿同样扫了一眼，若有所思。

　　……

　　……

　　“苏老师……”

　　“苏老师……”

　　教室内，气氛诡异，血腥浓郁。

　　张蒙等人连滚带爬地冲向苏小珊，此刻，唯有苏小珊才能够保住自己等人了。

　　“站住！！”

　　身后一阵冰寒彻骨的声音响彻而起！！

　　所有人浑身猛地一震，下意识地停下了脚步，没有半点犹豫。

　　他们不敢动！

　　一动，生怕面临的又是那种非人的痛苦折磨。

　　一记记如同暴风雨般狂暴的拳头已然彻底成为他们的噩梦。

　　萧阳看了眼地面上的毛毯，抬眼淡淡声开口，“舔是舔了，可是……还没干净……”

　　闻言，七人同时打了个寒蝉，目光惊恐地看着萧阳。

　　舔干净的难度，绝对比用鲜血染红要高！

　　尤其是已经用鲜血染红了一半的情况下，那更是难上加难。

　　“萧阳……”这时，苏小珊终于回神过来，跨步走了上前，眸子依然带着震惊，看了眼七人满脸的鲜血，顿时毛骨悚然，“他们……是你打的？”

　　“是他们自己选择的。”萧阳点头。

　　“自己选择？”苏小珊更加迷糊了。

　　“苏老师，我来说吧。”君铁缨这时淡声开口，眼帘一片平静，并无带着半点夸张的语气，徐徐地事情的整一经过评述了出来。

　　饶是如此，这一过程已经让苏小珊脸庞的神色由震惊转化成为愤怒！

　　眸子火光迸射，猛地转身盯着张蒙等人，目光落在张蒙身上，冷声道，“我似乎警告过你，别欺负我学生！”

　　张蒙嘴唇哆嗦着，浑身不断打着冷颤，这一刻，他早已经彻底乱了方寸。

　　“不……不……我不是故意的……”

　　“不是故意？”苏小珊一步一步地靠近张蒙，目光冰冷。

　　若不是萧阳的及时赶到，她不敢想象，接下来自己的学生君铁缨还有承受多大的羞辱！

　　而且，还是在教室内！

　　这简直是没有将她苏小珊放在眼内！

　　“看来，是我这段时间太温柔了。”苏小珊轻声地自语，轻迈步上前，眸子一直盯着张蒙，鼻子流出的血擦拭得整脸都露出了血红色。

　　“不是故意，莫非……你是不小心走进了这间教室？”

　　苏小珊低沉下来的脸色让张蒙不禁浑身发颤，更不知道该如何接口回答。

　　“虽然你的脸很脏……”

　　啪！！

　　苏小珊一巴掌直接扇了过去。

　　“但我还是要打。”

　　“难道说……铁缨的书，是你们不小心踩的？”

　　啪！！

　　“她的毛毯，是不小心落到地面上的？”

　　啪！

　　啪！啪！！

　　苏小珊狠狠地扇了好几记耳光！

　　张蒙虽然感觉脸庞充斥着火辣，但是，被苏小珊扇耳光，远比承受萧阳的拳头要好十倍！

　　张蒙根本不敢有任何反抗，慌乱无比地开口，“苏老师，我错了，我们错了！”

　　苏小珊视线瞥着张蒙等人，轻呼了口气，“你们等着学校的通知吧。”

　　闻言，张蒙等人脸庞瞬息大变！！

　　“苏老师……”

　　“苏老师，我们真不是故意的……”

　　“我们真错了！”

　　尽是哀求的声音。

　　这事如果真的让苏小珊直接上报学校，并且还是苏小珊亲自处理的话，七人可以想象自己的下场。

　　他们情愿挨多几拳，多被扇几记耳光！

　　虽然孙倩倩给他们保证要保住他们，但是，事到如今，孙倩倩的身影都尚且不见一个，张蒙等人似乎已经意识到了什么了。

　　“是孙倩倩！是孙倩倩让我们来的！”布北驹终于忍不住大声开口了。

　　“孙倩倩？”苏小珊眉头一挑，“什么人？”

　　“苏老师，我认识。”君铁缨淡淡开口。

　　苏小珊顿了下，目光重新落在张蒙等人的身上，略微皱起了眉头，半晌，挥手沉声道。

　　“你们走吧，今天的事，我看你们今后的表现酌情处理！”

　　张蒙等人哪里还敢多说，立即连滚带爬地冲出了教室。

　　看了眼地面上沾上的血迹，苏小珊不禁打了个寒蝉，瞄了一眼萧阳，“他们都是学生，你出手太重了。”

　　这事如果真的闹大，萧阳也逃脱不了责任，当然，相对来讲，张蒙等人要付出的代价更大。

　　“任何人做错了事，都要有遭惩罚的心理准备。”萧阳转身走到了君铁缨的身前，轻声开口，“没事吧。”

　　君铁缨摇了摇头。

　　萧阳推着君铁缨徐徐地走了出去，面对着苏小珊。

　　苏小珊目光对视着萧阳，沉吟半会，“这事我会处理好。”

　　“麻烦苏老师了。”君铁缨轻声开口。

　　苏小珊点头，看着萧阳，举言又止……

　　“今晚我跟大小姐去探望苏伯父。”萧阳简单地道了一声后，推着君铁缨与苏小珊擦肩而过，随手拿起打包回来的午饭，很快便到了门口，突兀转身，萧阳正色地朝着苏小珊道，“苏姑娘，你太暴力了。”说罢，便消失在门外。

　　苏小珊愣神了，半晌，额头黑线哗啦直冒。

　　我暴力？跟你造成的那血腥一幕对比来，我……我这几记耳光简直是无比仁慈。

　　……

　　……

　　教室内的气氛太血腥，自然不可能再在那吃饭，萧阳推着君铁缨直接到了复大的食堂，这时已经过了用餐的高峰期，食堂的学生并不多。

　　萧阳端着饭盒坐在君铁缨的对面。

　　两人都没有出声，安静地吃饭，偶尔双方都抬眼，视线触碰一下，脸庞露出了一丝微笑。

　　吃过饭，径直朝着寝室回去。

　　“萧阳，苏老师对你的态度似乎改变了。”君铁缨的心很细。

　　萧阳顿时想起了昨晚自己被苏小珊强吻的一瞬，不禁心中升起一阵异样的感觉，半晌，呃了一声，“可能是因为我正在给苏伯父治病吧。”

　　君铁缨双手突兀间握紧了轮椅几分，眼帘掠过一丝光芒，“你在给苏老师的父亲治病？”

　　“嗯。”萧阳没有对君铁缨隐瞒，可以说，君铁缨现在除了是自己的大小姐外，还是自己的病人。

　　萧阳必须给自己的这个病人一个可以治疗的信心。

　　简单地将昨晚的事情简略说了一遍，杀手事件跟后面的冲突倒是没提，也没必要提。

　　君铁缨眼眸的光芒越发的光亮，“严老先生曾经也来看过我的双腿，不过，最终却也束手无策……萧阳，你的医术比严老先生更高？”

　　君铁缨不敢相信，同时心中也升起了一丝希望。

　　萧阳含笑点头，倒无谦逊，“大小姐，我说过，只要多摸几次，肯定可以确定治疗你双腿的方案！”

　　“……”君铁缨脸色一阵粉红。

　　什么叫多摸几次，难道就不能换个动词吗？

　　两人已经来到A栋寝室楼门口。

　　门卫室外的椅子上，凌鱼雁正坐着，手中拿着笔，专心看书，当萧阳推着君铁缨出现在她眼前，凌鱼雁方才抬眼起来，轻微一笑，打了招呼。

　　“凌姑娘，这里交给我了，你回去歇息吧。”萧阳非常善解人意地开口。

　　凌鱼雁轻点头，收拾下桌面上的东西。

　　“萧阳，我也该回寝室了。”当凌鱼雁走出几步后，君铁缨也淡声开口。

　　“先不急，大小姐，进去给你摸摸骨吧！”萧阳想再查探彻底君铁缨双腿的病情，目光诚恳地开口。

　　“……”君铁缨默默无语，习惯了萧阳的语出惊人。

　　不过，声音传了出去，不远处，凌鱼雁不禁下意识地停下了脚步。

　　进去……摸摸骨？

　　凌鱼雁转身回头。

　　砰！

　　门卫室的大门紧闭！

　　凌鱼雁瞳孔顿时睁大了几分，眼眸掠过一丝复杂的神色，深深看了一眼紧闭上的大门，半晌，方才挪动的脚步往回走。


第0059章 随便你脱！

　　正午炽热的阳光直射下来，阳光下，凌鱼雁身影走出几步，忍不住再次回头，静静地伫立着，轻咬嘴唇，扭头走向了楼梯口的方向。

　　这时已经接近午休的时间，寝室楼进入的人并不多。

　　门卫室内。

　　萧阳蹲了下来，目光落在君铁缨下身穿着的略显宽松的长裤，没有了上面那层纯白色毛毯的遮盖，君铁缨感觉浑身的不自在。

　　“大小姐，我要摸了。”萧阳提醒了一声。

　　君铁缨睫毛轻轻颤动，缓而闭上了双眼。

　　她的双腿全然没有知觉，所以，只要眼睛没看到，她根本不知道萧阳的双手到底有没有在摸自己的双腿。

　　萧阳抬眼扫了下君铁缨此刻眸子紧闭，轻咬薄唇的模样，不禁轻然一笑。

　　目光重新落在君铁缨的双腿上，伸手出去将其裤脚轻轻地撩起……

　　苍白没有半点血色的双腿，白得如同涂上了粉末般，刺眼而恐怖！

　　萧阳的神色没有一丝变化，这一霎脸庞流露出来的气息严肃无比，双手快速搓着掌心，一阵热流逐渐地蔓延升起。萧阳的双手啪地拍在了君铁缨的双腿上。

　　推拿！

　　娴熟的手法从下往上，一直到膝盖上……

　　萧阳并没有继续推上，裤子也只能卷起到膝盖位置。

　　再往下，下而上，如此循环了约莫十分钟左右。

　　萧阳站了起来，在旁边的桌面上拿下了一盒银针。

　　银光闪掠。

　　“铁缨，稳住心神，注意静心感受双腿的变化。”萧阳的声音轻淡地响起。

　　君铁缨紧闭的双眼睫毛不禁一颤。

　　感受双腿？

　　从小到大，她从来没有感觉过双腿的存在。

　　就仿佛是两根废弃的木头，哪怕是被截走，也不会有任何知觉。

　　有时候，君铁缨甚至还奢望它可以痛一下，痛了，至少还证明它在。

　　对于萧阳所说，君铁缨除了暗自摇头，也没有多说什么。

　　再怎么说，萧阳是自己现在的一线希望。就算自己明知不可能，也没必要打击萧阳的信心。

　　君铁缨将脑海的思绪逐渐地排了出去后，心神慢慢地安定了下来。

　　双眸紧闭，下身的神经仿佛全部都已经坏死，如一个废弃的机械，无法运转。

　　萧阳蹲在地上，将银针盒子放下，手指已经夹起了一根细长的银针。

　　嗡……

　　君铁缨的耳边响起一阵轻微的银针颤动的声音。

　　气运针！

　　长针在萧阳的手指间颤动着，萧阳的左手抬起君铁缨的右脚，将其放在椅子上，掌心飞快地抹过了其小腿，嗖地确定了一个位置。

　　“小鬼探路！”

　　咻！！

　　银针如闪电般刺下，落在了君铁缨的申脉穴！

　　长针全部没入。

　　萧阳抬眼看了眼君铁缨，此刻，君铁缨双眸依然平静地紧闭着，对这一针的落下没有半点知觉。

　　这也在萧阳的意料之中，如果第一针就能够准确刺激到君铁缨双腿的知觉，那也未免运气太好了。

　　萧阳此时所施展的【小鬼探路】同样属于鬼医的传奇绝学，以银针为媒介，通过步步的试探找出病人的得病的内因，并且针对性地施展治疗。

　　人的双腿穴位无数，足三阳、足三阴等脉络的分布下，每一个穴位都有其特定的作用。

　　小鬼探路，便是要刺激君铁缨双腿的各处穴位。

　　咻！咻！咻！

　　萧阳连连下针，盒子里一共九支银针已经全部刺下君铁缨的双腿。

　　没反应！

　　依然没反应！

　　萧阳的神色不禁添上了一抹凝重。

　　这是，君铁缨的双眸轻缓地睁开，“萧阳……”

　　“收敛心神！”萧阳的声音带着几分强硬，沉声响彻。

　　君铁缨轻咬下朱唇，话到嘴巴没有再说出来，看了眼额头已经涔出了汗珠的萧阳，睫毛再轻颤抖了下，旋即徐徐闭上了双眼。

　　萧阳手指夹着银针。

　　持续的以气运针！

　　咻！！

　　太白穴！

　　没用！

　　涌泉穴！伏兔穴！血海穴！承扶穴！

　　咻！咻！咻！

　　萧阳出针的速度越发平稳，每九针一次周天循环！

　　又一次的前八针探落，君铁缨只听到耳边一阵阵的微风扬起的声音，除此之外，没有任何异样的感觉。

　　失败！

　　君铁缨心头倒没有太大的波澜，这样的治疗结果，她经历了无数遍了，哪怕萧阳这次失败，她依然会坚信，自己总有一天可以站起来。

　　一定可以！

　　君铁缨徐徐地睁开眼睛，这一霎，萧阳手指间最后的一根银针恰好飞速地从下往上，刺在膝盖背后位置的委中穴！！

　　咻！！！

　　长针直没而入！

　　“啊！！！”

　　这一瞬间，君铁缨没有任何心理准备，一阵强烈的刺痛仿佛直接被刀割下来，猝不及防下，忍不住下意识地叫了一声。

　　痛！

　　锥心的痛楚！

　　短短的瞬息间蔓延至君铁缨的浑身，背后甚至在这一霎便被刺激出来的冷汗浸湿了。

　　“痛！痛……”

　　君铁缨双眸呆滞不动了！

　　布满了难以置信的震惊，浓烈的难以置信！

　　腿……

　　这一刺痛感觉，竟然是从自己的双腿散发出来！！

　　虽然在极短的瞬间蔓延浑身，但是，却也极快地消失了。

　　君铁缨眸子紧盯着自己那白得令人心悸的小腿……

　　幻觉？

　　是如此真实的幻觉吗？

　　刚刚的瞬间自己感受到了刺痛，她情愿那阵刺痛持续久点，那么，自己终于可以感受到双腿的存在了。

　　第一次出现了痛觉，而且还极快地消失，君铁缨不得不怀疑自己是产生幻觉了。

　　嗖！

　　萧阳飞快地将九根银针收了回来。

　　擦拭掉额头的汗水，萧阳呼出了一口浊气，也同时松了口气地拉过一张椅子坐了起来。

　　视线抬起，此时，与君铁缨的眼神触碰！

　　渴望！激动！忐忑！难以置信！

　　萧阳第一时间在君铁缨的眼眸中看到了颇多的复杂情绪，她直直地看着萧阳，眼神没有半点移开的意思。

　　所有的一切，只有萧阳，才能够给她准确的答案。

　　“说下你刚才的感觉。”萧阳出声打破了安静。

　　君铁缨遏抑住心中的激动，深深地呼了口气，沉吟半会，“很痛！瞬间的刺痛从右腿直接蔓延至全身！不过，极短的时间内，这种刺痛感觉又消失得无影无踪。”

　　萧阳沉思着点头。

　　“萧阳……”君铁缨忍不住再次出声了，“我……我刚才不是幻觉？”

　　萧阳笑笑，“大小姐，你有产生过这么真实的幻觉吗？”

　　君铁缨眸子溢出了极度的激动。

　　这是她的双腿近二十年来第一次产生了感觉，哪怕是短短的瞬间，也让君铁缨看到了一丝曙光。

　　还会痛，证明自己的腿，不是彻底的废了！

　　君铁缨的心情一时间确实难以平复下来。

　　“萧阳……我的腿……”君铁缨已经完全将希望寄托在萧阳身上了。

　　“如无意外的话，给我一定的时间，你一定可以站起来！”萧阳身子嗖地站立，面容含笑地看着君铁缨，“像这样。”

　　君铁缨忍不住紧紧攥了下拳头。

　　站起来！

　　以往，总是自己那缥缈没有任何希望的幻想，现在，终于看到了真正的希望！

　　怎能不激动？

　　“我君铁缨可以站起来！”君铁缨的眸子已经泛起了水雾，脑海浮起了以往的一幕幕，更忍不住哽咽了几下，同时，喃喃地开口，“我说过，一定会让你们看到一个站着的君铁缨……我不是废人！永远都不是……”

　　浑身宛若痉挛般颤动了几下，君铁缨不留痕迹地擦拭了下眼眶的泪水，再次徐徐地抬眼看着萧阳。

　　“拜托你了……”若说这世间还有一个人能够让自己站起来，君铁缨坚信，必定是眼前这个男人了。

　　萧阳微笑摆手，“大小姐别说客套话，再说，现在才成功开始了第一步，真正的治疗才是最大的挑战。”

　　“什么时候开始？”君铁缨有点迫不及待地开口。

　　萧阳看了眼君铁缨，“欲速则不达，你双腿的恶疾已经达到了极其严重的地步，一朝半夕，是不可能完全治好的。而且……还有一个问题……”萧状元郎的脸庞有点通红了起来，支支吾吾了几声，不知道该怎么开口。

　　“什么问题？”君铁缨出声询问。

　　“咳……”萧阳轻咳了一声后，旋即抬眼正色地开口，“大小姐，你的双腿的恶疾是从脚底一直蔓延到大腿根……等到真正治疗的时候……你……你要脱裤子……”

　　萧阳鼓起勇气说了出来。

　　君铁缨瞳孔顿时睁大了几分，瞬息间脸颊也添上了一抹红色。

　　她明白了萧阳的意思，施针治疗时候，隔着裤子自然是不可能进行针灸治疗，所以，必须要……

　　自己的脚底一直到大腿根，都彻底地露出来，这样的话，他才能够施针！

　　那么，自己除了脱……脱裤子……没有第二个选择了。

　　就算是穿条短裤，也得撩起到大腿根上，那跟不穿也没区别。

　　“要施针多少次？”君铁缨强忍着脸庞的红辣感觉，细声地开口。

　　“那得看治疗的效果，快则一个月，慢则三个月！”萧阳如实回答。

　　君铁缨眼帘的波澜更加不断地泛动起来。

　　也就是说，自己至少得一个月的时间，下身只穿着内衣来给眼前这个男人治疗……

　　虽然君铁缨知道，这并非是萧阳故意提出来的过分要求，但是，一时间君铁缨的芳心却也忍不住慌乱了几分。

　　沉吟了片刻，君铁缨没有出声。

　　默许了！

　　门卫室内，气氛安静了很久。

　　半晌，萧阳忍不住开口了，“大小姐，你的意思是答应让我治疗了吗？”

　　“……”

　　君铁缨轻低头，没有出声，同时脸庞也是轻轻一抽，自己自然是默许了，这样都看不出来？

　　女生有时候总是要矜持的，君铁缨也不例外。

　　萧阳见君铁缨不回答，忍不住再问，“大小姐，脱不脱？”

　　“……”

　　“大小姐……这……到底脱不？”

　　“……”

　　“大小姐……”

　　君铁缨终于按捺不住了，猛然抬眼，白了一眼，脱口而出，“随便你脱！”


第0060章 詹士邦！蓝如兰！

　　话音骤然落下，萧阳顿时傻住了。

　　半晌，不禁摸了下鼻子，不好意思地开口，“大小姐，我怎么会随便摸呢，我是有目的才摸的。”

　　“……”

　　君铁缨蹬了一眼萧阳。

　　“咳咳，是治疗的目的。”萧阳感觉自己险些要百口难辩了，立即不动声色地转移了话题，跟君铁缨说一些治疗期间需要注意的事情，君铁缨在一旁认真听着，不敢漏掉萧阳所说的任何一个字。

　　这关乎到她的整个人生的轨迹。

　　“嗯，暂时就这么多。”萧阳重新坐了下去，迟疑了一下，“还有一件最重要的……”

　　“什么事？”君铁缨立即提起了心。

　　“大小姐，具体你准备什么时候开始治疗？”萧阳小心翼翼地询问，兜了一圈，又回到了刚刚的问题。

　　君铁缨眼帘不禁再度泛起了波澜，沉吟半会，抬眼看着萧阳，脸颊有一丝的红润，“依你看，什么时间最合适？”

　　“明天开始吧！”萧阳倒不推托，直接给出了建议。“尽早治疗能够起到越好的效果。”

　　“嗯。”君铁缨点头。

　　“现在送你回寝室休息？”

　　“嗯。”君铁缨脑海中萦绕着明天即将要开始的治疗，脸颊越发通红，轻埋下了头，不知道该说什么了。

　　萧阳推着君铁缨走出门卫室，送回106寝室。

　　推开门的瞬间，一阵惊天动地的尖叫声音立即响彻起来。

　　“狼来了！！”

　　随着声音的落下，肖潇的身影立即以最快的速度光着脚丫爬上了上铺，并且目光警惕地盯着萧阳。

　　萧阳欲哭无泪，敢情在肖潇的眼中，自己这个色狼的形象已经做实了。

　　何秀虽然没有说话，但是眼睛同样流露出了警惕神色。

　　萧阳委屈了，不就是拿走了你们一条奇怪的衣物吗？至于这么针对不，而且还是你们自己说不要的。

　　真以为纯洁的男人好欺负？

　　萧阳反瞪了一眼肖潇，测测一笑，“我要是狼，早就扑上去了！”

　　“啊！”肖潇被萧阳这突然张牙舞爪的动作吓了一跳。

　　君铁缨此时莞尔轻笑，“萧阳，你就别逗肖潇了。”

　　萧阳得瑟地瞄了一眼肖潇，肖潇撇了撇嘴，轻声嘀咕，“还是个有色心没色胆的色狼。”

　　萧阳很想证明自己其实有色胆的，不过，这时候君铁缨的手机铃声响了起来，打断了萧阳酝酿色胆的过程。

　　君铁缨接了电话，眼眸第一时间露出了几分错愕，半晌，目光古怪地盯着萧阳。

　　“素心姑娘找我有事？”萧阳伸出了手。

　　“是大姐。”

　　萧阳浑身下意识地一哆嗦，伸出的手险些要缩了回去，不过，脑海立即冒起了之前在门卫室时自己跟白卿城之间有个约定，心神方才松了下来，接过君铁缨手中的电话，转身跨步走出寝室外。

　　“萧阳，我已经把你的资料传给了你的搭档。”白倾城的声音立即简单扼要地响彻，“不过，你的搭档在警局的身份特殊，并不方便曝光自己的身份，所以，他不会亲自来找你，你尽早过去跟他交流一下！顺便了解案件的进程。”

　　“他叫什么名字？在复大是什么身份？老师？”萧阳立即询问。

　　“不是，一个普通职工罢了。”白卿城沉声开口，“你可以随便找人问问，大家都叫他兰叔！”

　　“兰叔？”萧阳有点奇怪这个称呼，要是兰妈，兰姨，那倒挺有味道。

　　“他有什么特征？”萧阳呵呵一笑，“我是怕认错人了，你也知道，这事事关重大……”

　　白卿城想了想，非常简洁地落下了两个字，“猥琐！”

　　萧阳眼珠一蹬，“还有呢？”

　　“非常猥琐！”

　　“……”

　　萧阳挂了电话，转身走回去，见君铁缨目光惊异地看着自己，萧阳并没多说，自己轻轻一笑，“没什么事的话，我先回去了。”

　　“快点走快点走。”肖潇非常不客气地下了逐客令。

　　“哎，对了。”萧阳就快走出门口的时候，突然转身，朝着肖潇询问道，“你认不认识兰叔？”

　　嗖！！

　　一个红色的物体朝着萧阳飞掠过去……

　　萧阳顿时瞳孔一震，一手抓住了那红色物体，见势不妙，撒腿冲了出去。

　　“兰叔？竟然敢在女生寝室提起兰叔！”肖潇似乎仍然不解恨，怒气冲冲地瞪着门口，“难道他不知道兰叔是整栋女生楼的禁忌？谁也不准提！哼哼，我看这色狼跟兰叔也有得一拼了。”

　　君铁缨此时眼中也露出了疑惑，她并不知道萧阳问的这个‘兰叔’是什么人物。

　　“肖潇，你刚才扔了什么出去砸萧阳？”这时，在肖潇对面的何秀突然开口询问。

　　“还能是什么，一个刚想丢掉的盒子……”肖潇低头瞄了一眼，突兀间‘啊’地尖叫了一声，旁边依然有个纸盒放在床上，“我扔了什么？”肖潇扫了几眼，确认过后，顿时哭了，“我扔了内裤过去……”继文胸后，内裤再落在这个色狼的手中，这……这得多丢脸啊！

　　“……”

　　君铁缨与何秀同时沉默了。

　　萧阳疾步直奔，一口气冲回了门卫室，并且将大门关上。

　　“嗯？”萧阳这才注意到自己随手将肖潇扔出的红色物体给拿了回来，看了一眼，顿时神色一惊，半晌，叹息摇头，“这姑娘真是……连这衣物都随便扔……”

　　萧阳将它随便一扔，扔到了床尾一侧，随即也躺下床歇息。

　　“还是先睡醒再找那位兰叔吧。”话说回来，萧阳对这个兰叔倒是挺好奇。

　　“白大姐说过他的特征是猥琐，但是，究竟要猥琐到什么程度的人，才能够成为整栋女生楼的禁忌存在。”

　　肖潇最后吼出的那句话，萧阳还是听到的。

　　萧阳胡乱想了几分钟后，迷迷糊糊地睡了过去。

　　不知道睡了多长时间，耳边依稀传来了一阵轻悠的歌声，歌声清婉，如百灵鸟般清脆动听。

　　“我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情……”

　　“那时候，妈妈没有土地，全部生活都在两只手上，汗水流在地主火热的田野里……”

　　歌声中蕴含着浓烈的情感，仿佛一幅幅的画面就勾勒出在萧阳的脑海中。

　　这兴许不是最好听的歌声，但是绝对是萧阳听过的最蕴含感情的声音，字里行间，萧阳似乎感受到了一种浓浓的亲情……

　　“谁在唱歌？”萧阳一下子没有了睡意，睁开眼睛，看了眼挂着墙上的挂钟，已经是上课时间，君铁缨下午没课，倒也不用萧阳送她去课室了，所以萧阳一直蒙头大睡，直到歌声缭绕耳边……

　　“在门外？”萧阳睁开懵忪的眼睛，走上几步，推开了窗，一怔，“凌姑娘……”

　　闻言，歌声戛然而止，凌鱼雁急忙转身，看了眼萧阳，视线还有意识地瞥了眼里面，见里面并没有第二个人，凌鱼雁的心头有种莫名的轻松。

　　“凌姑娘，你的歌声真好听。”萧阳不吝赞扬，身子倚在窗上，竖起了拇指。

　　凌鱼雁看着萧阳有点懵忪的双眼，带着歉意地道，“不好意思，吵到你休息了。”

　　萧阳不以为意地摆手，轻笑道，“能听到这么动听的歌声，不睡觉也是值得的。”

　　凌鱼雁不禁淡笑一声。

　　“凌姑娘，听得出来，你很喜欢这首歌。”

　　“听出来？”凌鱼雁看着萧阳。

　　“对，”萧阳立即点头，“凌姑娘唱这首歌的时候所蕴含着的感情非常深厚。”

　　凌鱼雁眼眸闪过了几分黯然，似乎想到了什么，轻缓垂下了头。半晌，抬眼嫣然轻轻地露出了一丝笑容，“这首歌我从四岁开始唱，一直到现在，每一天，每一天，我都在唱。而且，除了这首歌外，我这辈子，还没唱过第二首歌。”

　　萧阳一怔，他可以意识得到，凌鱼雁这首歌的背后，或许有着一个属于她的故事……

　　“你可以再唱一次不？”萧阳情不自禁地脱口而出。

　　凌鱼雁轻点头，重新坐了下去，身子背对着萧阳，悠扬的声音却悠悠地缭绕而起。

　　“月亮在白莲花般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵快乐的歌声。我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情……”

　　歌声缭绕，门卫室的门前窗内，形成了一幅美丽安谧的画面。

　　一个轻唱，一个聆听，一个在门前，一个在窗内，轻悠的歌声仿佛一根无形的细线搭起了两人之间的距离，悄然拉近，无声滋润……

　　歌声止了。

　　声音带上的情感却依然在酝酿、徘徊、萦绕……

　　这是凌鱼雁这辈子唯一唱的一首歌。

　　萧阳记住了这句话。

　　在门卫室与凌鱼雁闲聊了一阵后，终于响起了白卿城交代的事情。

　　吸取之前的教训，萧阳并没有问凌鱼雁。

　　一阵大笑声音远远地传了过来，萧阳抬眼瞥了过去，立即是眼睛一亮，跟凌鱼雁道别一声后，旋即跨着流星步伐走了出去。

　　“林兄！林兄！”

　　萧阳招手走过去，这时，林小草正跟四个同样是门卫制服的青年门卫有说有笑地往前走，林小草的手中还拿着一个篮球。

　　闻声抬眼，林小草脸庞顿时露出了喜色，“哈哈，萧哥，刚好五缺一，我们正准备去打篮球呢，不如一起，三打三吧！”

　　“我不会。”萧阳看了眼林小草手中的篮球。

　　“哎，都是耍着玩，哪有什么会不会的，再说，萧哥的身手这么好，打篮球肯定也不会差。”林小草呵呵一笑。

　　萧阳还是摇头摆手，“对了，林兄，我问你件事，你认不认识兰叔？”

　　话音落下，包括林小草在内，其余四位门卫的目光都非常古怪地看着萧阳。

　　萧阳被这一阵视线盯得浑身不自在。

　　半晌，林小草目光带着几分意味地看着萧阳。

　　“萧哥，你找……兰叔？”

　　“嗯。”萧阳点头，“你知道他在哪？”

　　“哈哈！原来萧哥是同道中人啊！”林小草朝着萧阳眨了下眼睛，那表情隐隐有三分猥琐。

　　“……”萧阳愕然了。

　　“在兰叔取经的男人可不止萧哥一个。”林小草呵呵一笑。

　　“詹士邦！蓝如兰！”林小草脸庞冒出了由衷的敬佩，“在复大，这可是个带着传奇性男人啊！”


第0061章 复大第一猥琐与第一纯洁！

　　“詹士邦，蓝如兰？”萧阳愣了一下，“这是什么意思？”

　　林小草瞄了一眼萧阳，一副‘你还装傻’的模样，嘿地笑了笑，“萧哥，你没听过这个名头又怎么会想到去找兰叔呢？”

　　林小草此时这副非常淫荡的眼神让萧阳不禁毛骨悚然。

　　忍不住下意识地退后了一步，稍稍避开了林小草，同一个问题再次抛了出来。

　　林小草疑惑了，上下打量了几下萧阳，“萧哥，你真不知道兰叔？”

　　萧阳摇头。

　　“复大不识兰叔男，就算猥琐也枉然！”林小草感叹一声，“我虽然来复大时间不长，但是，对兰叔的大名可是如雷贯耳啊！”

　　“说来听听？”萧阳立即来了兴趣，同时也心头一阵的不解，按照白大姐的意思，自己的这个搭档应该是警察的人，不宜暴露身份的话，应该非常低调才对，怎么可能名声远播，人尽皆知。

　　林小草再扫了一眼萧阳，将篮球交给旁边那门卫，四位门卫率先拿着球冲向了篮球去的方向。

　　“萧哥，我们边走边说吧，兰叔就在篮球场那边。”

　　两人并肩迈步走了出去，林小草的声音也徐徐地落下。

　　“兰叔，本名蓝如兰，呃……萧哥，你如果要找兰叔取经的话，可千万别在他面前提起这个名字，他喜欢别人称呼他兰叔，或者尊称一下他的英文名，詹士邦！”

　　“这就是詹士邦，蓝如兰的意思？”萧阳刚开始还以为是两个人。

　　“这点要记住了。”林小草满眼崇敬地道，“兰叔，复大小卖部的传说！他经营的小卖部打破了女生买零食小吃多于男生的铁律，可以说，去兰叔小卖部的，都是清一色的大男生，至少，我从没见过一个女生敢跑去兰叔小卖部。这已经是一个不朽的传奇了。”

　　“为什么？”萧阳不禁询问。

　　林小草想都不想，“因为兰叔的猥琐！非常猥琐！！”

　　一样的形容。

　　萧阳总算明白白大姐描述兰叔的特征的时候没有用到其他词语了，看来，‘猥琐’已经贯穿了他的整个特征。

　　让我这般纯洁的人去搭档那么猥琐的大叔，真是个挑战啊！

　　萧阳忍不住心中一叹，压力大增。

　　“他的猥琐已经达到了一个常人无法抵达的境界，一般人哪能够做到一个眼神可以让一个女生狂奔逃窜数百米。”林小草无限感慨。

　　“到了……看到那边的小卖部了吧。”两人已经走到了一个篮球场旁边，这时稀疏有十多个人散布在篮球场上，篮球拍打的声音颇有节奏地在耳边响起。

　　萧阳顺着林小草所指的方向看了过去，篮球场的侧边，一间小平房，平房的正上房，金光闪闪的三个大字……小卖部！

　　气势磅礴！

　　一阵正气凛然的感觉扑面而出，霎时间令人感觉一阵的热血沸腾！

　　藏龙卧虎之地！

　　这兴许会是给人的第一感觉。

　　“萧哥，我就不陪你过去了，前几天找兰叔取经刚刚吃了闭门羹……”林小草尴尬地笑了笑，目光带着鼓励地看着萧阳，“萧哥，加油了！”

　　萧阳嘴角轻轻一抽。

　　复大小卖部，兰叔的传说！

　　自己倒真的要去见识见识。

　　林小草直接跑向篮球场，吆喝着来一个球，在三分线外高高跃起，极其标准的投篮姿态，手腕轻轻一抖，篮球在空中划过一个优美的弧度……

　　“唰！！”

　　伴随着林小草的一声轻喝，篮球非常干脆地落地。

　　砰！

　　三不沾！

　　哈哈大笑声音立即响彻起来。

　　林小草皱着眉头，不甘地摇头，“这不科学啊！”

　　此时，萧阳已经走到了小卖部前面，前面是一排的玻璃柜子，里面零散分布着各种零食，并且标着价格。萧阳抬眼扫了眼小卖部的整体布局，并没有给人半点另类的感觉，当然，除了一个地方。

　　萧阳的目光落在了左侧的墙壁上……

　　“女生内衣专柜？”萧阳忍不住睁大了眼睛，“不是说没有女生来这小卖部购物吗？”

　　看着左侧墙壁上琳琅分布的各式内衣，目光依依不舍地离开，再扫了一眼，“兰叔呢？”

　　小卖部里面的光线略显黑暗，萧阳扫了几眼后，目光赫然直接落在了自己身侧不远的一个玻璃柜子的后面。

　　短而蓬乱的头发，淡灰色的衣服，身躯略显得发胖。

　　这身影正坐在一张约莫十多厘米高的小椅子上，一只脚光着脚丫抬了起来，裤脚撸起，露出了一脚乌黑粗大的脚毛，一只手在不断地搓着自己的脚趾间的缝隙，一阵淡淡的异味弥漫起来……

　　“兰叔？”萧阳轻声开口。

　　这道身影并没有半点反应，他低着头，左手搓脚趾，右手则拿着一本杂志，非常全神贯注地钻研着……

　　“虽然行为有些猥琐，但是，也是饱读诗书之辈啊。”萧阳暗自竖起了拇指，脚步移动了几步，靠近了这道身影的方向，再次投目下去。

　　这一霎，萧小处男顿时面红耳赤起来。

　　这杂志上，赫然刊载着一个个身材火爆并且只穿着内衣的女子，眼神带着无尽魅惑的神态，似乎在跟看杂志的人对视着，那勾魂摄魄的媚惑姿态，顿时让萧阳下意识地移开了视线，半晌，实在是忍不住心中的好奇，徐徐地转回来，目光再探过去……

　　“啧，这个还可以，不行，腰太粗。”粗犷中带着猥琐的声音在萧阳耳边响起。

　　“兰叔……”萧阳又忍不住开口了。

　　坐在小椅子上的身影的精神已经完全地投入在杂志的世界中，目不转睛地盯着杂志，左手伸了回来，并且非常娴熟地移到了另外一侧位置，随手拿起了一个放大镜，通过放大镜更加专心致志地观察起来，一个西方美女的胸部被放大了好几倍呈现出来。

　　“哎，怎么不低点……低点……”这道身影左手拿着放大镜的同时，右手还倾斜起杂志，似乎想换个角度，从缝隙中看进去……

　　砰！砰！砰！

　　萧阳忍不住敲了几下玻璃了，同时声音也扩大了几分，“兰叔！”

　　没有丝毫的理会。

　　能够专心致志到这种地步，不管他是在做什么，都是值得让人敬佩。

　　萧阳虽然敬佩，不过，也不得不想办法去打断兰叔的研究了，深深地呼了口气，突然间加大了声音的分贝，“兰叔！有美女来了！”

　　“美女？”

　　这道身影条件反射般将手中的杂志塞进了下面玻璃柜子与地板的缝隙中，同时另外一手放下了放大镜，从旁边拿起了一本厚重的书籍，啪地放在了玻璃柜上面，并且瞬间转过身来，正经一本地念念有词，“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　整套的动作一气呵成。

　　萧阳忍不住目瞪口呆了。

　　这时也终于看到了兰叔的真容。

　　猥琐！

　　非常猥琐！

　　萧阳脑海中不由自主地冒出了这两个修饰词语。

　　同时感叹，之前白倾城与林小草的描述，实在太准确了。

　　那猥琐的脸庞，猥琐的眼神，猥琐的嘴唇……

　　嘴唇上那一捋胡子，更险些没把猥琐两个字刻在上面了。

　　复大第一猥琐！

　　当之无愧！

　　萧阳甚至感觉，放眼世界，能够凭借一个眼神就让人油然而生出‘猥琐’两个字的人，能与眼前兰叔比肩的，少有人在。

　　这时，兰叔似乎发现了点不妥了，抬眼看了眼萧阳，顿时哼了一声，站了起来，腹部发胖，身躯倒有三分高大，瞟着萧阳，眼神杀气腾腾，“臭小子，你敢耍阿叔？”

　　萧阳急忙讪笑着摆手，“兰叔兰叔，别误会，小子我是看你研究……研究人生，太过专心，恰好本人又有事找你，所以，不得不出此下策，还请兰叔见谅啊。”

　　“哼！”兰叔鼻子再哼了一声，退后几步，坐在一张稍高的椅子上，抬起了腿，一只手自然而然地放在了交织缝隙间挫着……

　　“来帮衬阿叔的话就多买点好吃的，阿叔给你打个九点九折，顶多零头不给你算。”兰叔开口。

　　萧阳左右瞄了几眼，小心翼翼地开口，“兰叔……是白大姐让我来的。”

　　“什么白大姐？”兰叔急忙站了起来，朝着萧阳凑了过去，“难道是靓女？”

　　萧阳明白了，兰叔永远感兴趣的，只有女人。

　　若不是白卿城形容得这么贴切，萧阳还真的以为自己找错认了，这……这谁能想到是警察？

　　“是靓女。”萧阳想了想，给了个非常肯定的答案。

　　“她在哪？具体什么名字？年龄？身高？三围？爱好？”兰叔一口气抛下了一连串的问题。

　　“……”

　　萧阳有点Hold不住的感觉，沉默半会，忍不住非常好奇地开口，“兰叔，听说你对女人挺有研究的？而且，还很……很……”

　　“很猥琐是吧。”兰叔非常坦然接口。

　　萧阳点头。

　　“切，是他们不懂阿叔内心的纯真。”兰叔眼睛露出了几分安静的神色，俯身在玻璃柜子上，手托着下巴，目光深邃地看着苍穹，宛若一个沧桑成熟的老男人正在寂静地思索人生，半晌，声音徐徐地响起了，“我对女人其实一点也不懂，看过的关于女人的电影更少了，基本上，我只看过奥山香、八木泽、白川美奈美、白鸟智惠子、白亚朱里、北山静香、北原步、北原真裕、仓本安奈、仓田杏里、朝比奈真理、朝仓加穗里、朝仓玛丽亚、持田茜、冲田由加里、川奈由依、大友梨奈、岛田香奈、堤沙也加、渡边香、风间舞、风见京子、福山洋子、冈本夏生、高仓梨奈、高野瞳、宫本瞳、宫本阳子、宫地奈、宫间沙布子、工藤瞳、宫下杏菜、河田纯子、和希结衣……”

　　兰叔口中的人名仿佛不假思索就可以道出来，而且，还一口气说了十分钟没有停下来的迹象。

　　萧阳的眼珠则是越瞪越大了。

　　“杨原京子、早川濑里奈、斋藤朝子……这些人的电影，其她的，我真的很少看。”

　　兰叔叹了口气，“想阿叔一把年纪了，知识还如此浅薄，真是惭愧！惭愧啊！”

　　看着兰叔一脸自责的神色，萧阳也忍不住唏嘘，轻轻地拍了下兰叔的肩膀，安慰道，“兰叔，你已经很好了，你所说的这些名字，我一个也没听过。”

　　兰叔立即抬眼，一脸不可思议地看着萧阳，见萧阳此刻一脸的正色，眼神清澈的模样，不禁眼神带着浓郁的味道地笑了起来，“臭小子你比阿叔还能装啊！”

　　“装？”

　　萧阳不解了，皱着眉头，没听过很奇怪吗？

　　“我真的没听过。”萧阳认真地回答。

　　同时心中暗暗地感叹，兰叔是复大第一猥琐，自己也算得上是复大第一纯洁了！


第0062章 门卫也会虐人！

　　兰叔斜眼瞄着萧阳。

　　这年头还有这么纯洁的人，就算是将兰叔这凸起来的肚腩给打平他都不相信。

　　“臭小子，看来你的脸皮倒是挺厚的。”兰叔嘿嘿地笑了几声，随手在玻璃柜子下拿出了一包薯片，啪的一声撕开，将手探了进去，拿了一块抛进了嘴里，咔咔地咬了几下咽下去后，再拿了一块出来，在萧阳面前扬了一下，“要不要来一片？不收钱。”

　　萧阳的瞳孔不禁睁大了几分。

　　看着兰叔拿着薯片的手指，萧阳脑海中冒出了刚刚的那一幅画面：兰叔坐着抬起了脚，用手不断地搓着脚趾……

　　“不用了！”萧阳非常果断地摇头。

　　“不要更好。”兰叔将薯条抛下了自己的口中后，旋即抬眼，“对了，臭小子，别扯远了，刚刚你说的那个白大姐……快说说，她怎么样？”兰叔一边咬着薯片，眼睛半眯半睁，猥琐的味道显露无遗。

　　萧阳点头，“就是白倾城大姐。”

　　“赫赫……”

　　兰叔突兀间嘴里发出了一记怪叫声音，同时拿着薯片的手一抖，哗啦掉撒了下来。

　　“你说谁？”兰叔瞪大了眼睛。

　　“就是白倾城警……”

　　萧阳的话音未落，兰叔已经立即伸出了一根手指放在萧阳的身上，给出了噤声的动作。

　　“是你？”

　　“是我。”

　　简单的回答。

　　“哇哈！真的是你小子，好好好，太好了……”兰叔似乎非常开心，立即邀请萧阳进来，并且让他坐在椅子上，倒了一杯茶端在手中。

　　“你叫萧阳，是女生寝室A栋的门卫？”

　　“对。”萧阳点头。

　　“好小子，比阿叔强多了。”兰叔哈哈一笑，伸手将茶递了过去，萧阳正准备伸手来接，不料兰叔手中的茶杯却只是经过他前面罢了，直接递到了自己的嘴里，品尝了一口，看了眼萧阳，疑问道，“你要喝？”兰叔非常大方地将茶杯递过去。

　　萧阳急忙摆手，“我不喝茶，我不喝茶。”

　　“现在的年轻人就不喜欢喝茶。”兰叔唏嘘一声，“喝茶好啊，喝茶可以清肠胃，喝茶可以不让身体发胖，喝茶可以让人更加精神，喝茶……”兰叔一口气罗列了不少喝茶的好处。

　　萧阳幽幽地瞄了一眼兰叔，他很想说，貌似兰叔所说的这些问题，都是他自己有的。

　　“咳咳，兰叔，我们还是说正事吧。”萧阳开口，“这起案子……”

　　“哎，对对，谈正事。”兰叔放下了茶杯后，双手缩在胸前不断地戳着，眼睛眯笑眯笑地看着萧阳，险些没有流口水了，“小阳小阳，你这份差事可是羡慕死人啊，说说，每天进出寝室楼的靓女那么多，你有没有拍下几个来？呐呐……你老实点啊，别说假话。”

　　萧阳疑惑地摆手摇头，“没有。”

　　“臭小子！”兰叔立即拍了下大腿，瞪着萧阳，“阿叔都这么一大把年纪了，你竟然还想骗阿叔？你不会像人家谁谁谁那有拍个靓女吗？”

　　“谁谁谁乃何人？”萧阳虚心请教。

　　“……”兰叔瞄了一眼萧阳，还差点忘了这小子自称复大第一纯洁了。盯了萧阳半会，撇了撇嘴，“还有另外一个谁谁谁也会拍。”

　　“另外一个谁谁谁又是什么人？”萧阳更加不解了。

　　同时心中感慨，难怪林兄说不少人来向这位复大的小卖部奇人‘取经’，他说的话自己实在有点难懂。

　　兰叔无视萧阳的回答了。

　　臭小子，在阿叔面前装纯洁！

　　兰叔接连再试探了几个萧阳简单的问题。比如说‘生平不识武藤兰，阅尽AV也枉然’，结果萧阳还真的半句话都回答不上来。

　　复大第一纯洁，可也并非徒有其表，至少萧大状元自己认为自己是纯洁无瑕的。

　　萧阳迷迷糊糊地被兰叔兜了好几个大圈后，终于找准了机会，急声开口道，“兰叔，关于这起案子……”

　　“案子嘛，案子嘛……”兰叔将手一摆，“这可不是阿叔能来的，阿叔只是混口饭吃而已，破案自然会有警局的精英来办，用不着我们多操心。”

　　闻言，萧阳傻眼了。

　　白大姐竟然给自己派了这一个搭档，还说什么希望就寄托在自己两个人身上了。

　　呸呸呸！这是存心的整自己啊！

　　“兰叔，你这有没有什么线索？”半晌，萧阳忍不住弱弱地询问。

　　“线索？有啊！”

　　兰叔的回答让萧阳喜出望外，此时，在萧阳那带着期待炽热的目光下，兰叔的弯下要拿起了一捆绳索，在萧阳的眼帘扬了下，“线索我就大把，你要哪一条？”

　　“……”

　　萧阳有种一头撞死的冲动。

　　“兰叔，这可是一起五天三尸命案……”

　　“哎，小子，当年阿叔也跟你一样这么带着干劲，结果怎么样？阿叔还不是在这小卖部待了十几年。”兰叔重新坐下了小椅子上，从那裂缝中重新拿出了美女杂志，津津有味地看了起来，“阿叔几十岁了，还是好好地安享晚年比较好，破案啊什么的，随意了……”

　　萧阳这次没话说了，沉吟半会，扫了一眼兰叔，目光忍不住在他的杂志上停了半会，半晌，“既然这么，兰叔，我先回去了，有什么进程的话我们再联系。”

　　兰叔嗯了一声，手中已经拿起了放大镜。

　　“对了，”萧阳走出小平房前，忍不住指着墙壁上的女生内衣，“兰叔，你还卖这衣物？”

　　兰叔抬眼瞄了一眼，嘿嘿笑了起来，“不瞒你说，这可是阿叔这里最畅销的商品。”

　　脸庞的猥琐神色霎时间遍布起来，双眼更带着点特殊味道地斜视着一侧，这神态，顿时将萧阳吓得落荒而逃。

　　连原因都没问了。

　　啪！啪！啪！

　　急促的篮球拍击地面的声音响彻起来。

　　萧阳抬眼瞥了眼篮球场上，这时林小草五人中有两人在旁边休息，包括林小草在内的三人则在场上与三位身穿着红色球服的学生打半场对抗赛。

　　一位头发飘逸的学生手中运球，胯下运球，左右虚晃，轻松地甩开了防守他的门卫，见状不妙，林小草急忙补了上前。

　　该学生嘴角溢出了几分轻蔑的笑容，面容露出浓郁的自信，浑然不惧地继续上前，高高地跃起……

　　几乎同时，林小草也一跃而起！

　　葵扇般的手掌重重地朝着该学生举起的手劈盖下去。

　　千钧一发之际。

　　该学生右手为重心的篮球瞬间转到了左手，身子也强行地一扯，左手朝着左边一挑。

　　啪！

　　篮球在另外一边打板而进。

　　“10:0。”该学生脚步落下的瞬间，同时也朝着林小草淡然轻笑，“你们又输了一局。”

　　此时，林小草满眼的不甘心，猛地咬牙，拿起了篮球，“再来！”

　　“哈哈！”立即有一位同样穿着红色球服的学生大笑了起来，瞄了眼林小草等人，“你们已经连续输了三局10:0，难道还没有觉悟吗？”

　　“就你们这点粗糙的技术，就少来篮球场丢脸了。别人不知道还以为我们复大的篮球水平这么低呢。”

　　林小草等人的脸色被说得一阵子青一阵子白。

　　“浩哥，还跟他们磨蹭什么，我们准备开场吧。”另外一个场地，一群穿着球服的学生大声喊了起来。

　　“门卫，还是做好门卫的本职工作好点。”这位被称为浩哥的学生自认潇洒地一甩自己的头发，旋即大步地走向了另外一个场地。

　　“林兄，怎么了？”这时，萧阳已经走了过来，轻拍了下林小草的肩膀。

　　“这群狗娘养的东西！”林小草终于忍不住爆发出自己的怒火了，狠狠蹬了一眼几人离开的背影，冷哼了一声，“我们本来在这打我们的，他们偏偏来挑衅，说什么俺们门卫的身份不配在这样的球场打球，俺一时吞不下这口气，就跟他们对抗……”

　　“结果完败？”萧阳明白了。

　　林小草瞥了眼那边，“这些人中，好几个都是复大篮球校队的成员，俺们这些业余水平都不如的人，当然没法比。可是，俺就吞不下这口气！凭什么他们就高人一等？我呸！！”

　　林小草最后的几个字非常大声，直接传到隔壁场地的几人耳边，顿时间一道道不善的视线瞟了过来。

　　“林兄，再说下去可要滋生是非了。”萧阳倒不在意，淡声开口。

　　林小草却不惧，瞥了眼那边，不屑地撇嘴，“打篮球打不过他们，难道打架还怕他们？”

　　此时，以之前那位浩哥为首，近十人朝着这边走了过来。

　　“怎么？你很不服？”一阵带着冷笑戏谑的声音响起。

　　林小草顿时语气一窒，正欲开口，却被萧阳拦了下来，萧阳抬眼看向此人，“兄台怎么称呼？”

　　“罗浩！”声音中带着骄傲。

　　“听说你们打球很厉害？”

　　罗浩斜眼瞥着几人，冷傲开口，“对付你们这些水平，不费吹灰之力。”

　　“你……”林小草又怒了。

　　萧阳一手搭在林小草的肩膀上，看着罗浩，脸庞露出了微笑，“佩服！”

　　罗浩一副算你识相的样子，斜眼瞄了一眼林小草，冷笑，“看门的，今天你这话我是记下了，以后你在篮球场出现一次，我便虐你一次！一直到……你不敢来！”

　　林小草的神色瞬间低沉了起来，双手紧紧地握住了拳头，若不是萧阳一只手搭在他的肩膀上，林小草恐怕已经忍不住用拳头去说话了。

　　士可杀，不可辱！

　　萧阳的视线平视着罗浩，见罗浩此刻咄咄逼人的用尖锐的语气刺激着林小草，不禁嘴角轻翘，淡声开口。

　　“兄台，得饶人处且饶人吧。”

　　“你是什么东西？”一旁立即有人戏谑冷笑，“在这片球场，浩哥要封杀谁，谁就不敢踏足半步！”

　　“一个小小门卫，就别在这里丢人现眼了。”

　　“我也是门卫。”萧阳正色开口。

　　“那就滚蛋！否则，浩哥说了，见你们一次，虐你们一次！哈哈哈！！”

　　萧阳却突兀地笑了起来，目光带着几分冷意，接过了林小草手中的篮球，淡声开口，“瞧不起门卫？”

　　“你们有资格让我们在这里瞧得起吗？”

　　啪！

　　篮球拍在地面上。

　　萧阳抬眼瞥着罗浩等人，一字一顿地开口，认真地道，“别瞧不起门卫，门卫也会虐人！”


第0063章 我输了！

　　萧阳的话音落下，顿时间，罗浩等人都愣住了。

　　半晌。

　　都忍不住哈哈大笑起来，前仰后翻，笑得颇为洒脱，那夸张的模样险些没把眼泪都挤了出来。

　　“别瞧不起门卫？”

　　“门卫也会虐人？”

　　“哈哈哈！”罗浩笑得更加肆无忌惮，斜眼瞥着林小草等人，刚刚自己可以狠狠地虐了他们一次，更加清楚，以林小草等人的实力，自己随便就可以完爆他们九条街。

　　现在，竟然敢在自己面前说……门卫也会虐人？

　　这比玛雅人还不靠谱！

　　罗浩嘴角轻翘起来，蓦然间出手迅速，抄到了在萧阳手中轻轻拍落的篮球，并且一只手指潇洒自然地将其转起，脸庞带着倨傲的笑容，“你想虐我？”

　　罗浩的声音落下，身后所有人都哈哈大笑。

　　“不是想，是必须！”萧阳负手而立，猎猎的大风吹过，颇有几分高手的风范，眼神淡然，如云淡风轻般洒脱自然地掠向罗浩等人。

　　这一幕，无疑增添了林小草等人的信心了。

　　林小草顿时激动地握着拳头，哈哈一笑，振奋地看着萧阳，“萧哥，有你出马，俺们绝对可以狠狠地虐回他们！”

　　在林小草心中，萧哥的身手实在太适合打篮球了，之前说对篮球不懂，那肯定是谦虚的话，要不然，怎么敢面对着复大篮球队的主力后卫罗浩而这么信心饱满！

　　啪！

　　罗浩将手中的篮球拍在了地上，嘴角露出了冷笑，一边娴熟自然地拍击着，同时一边淡淡地开口，“说吧，你们要怎么比？”

　　既然对方要找虐，罗浩自然不在乎多虐他们一回。

　　在这片领域，罗浩还不至于畏惧几个门卫的挑战。

　　“三打三。”萧阳颇懂行地开口，平静道，“就像你们之前那样。”

　　“好！”

　　罗浩一甩手中的篮球，篮球飞快旋转到萧阳的身前，萧阳立即伸手将其抓住。

　　“各位兄弟，谁来玩玩？”罗浩转身漫不经心地朝着身后的一群身穿着球服的学生笑道。

　　“我来！”

　　“我来我来！”

　　“哈哈！这样的机会可很难得，我也想来！”

　　罗浩随便挑选了一个十二号以及二十一号球服的学生，目光蔑视地瞟了一眼萧阳，一指旁边的场地，“我等着你来。”

　　三人迈步走向了一侧的半场，其余人则退居场边围观，饶有兴趣，非常期待接下来看到的画面。

　　萧阳手中拿着篮球，林小草挑选了一位皮肤黝黑，技术还算马虎过关的门卫紧随上来。

　　“萧哥打的是控球后卫的位置？”林小草见萧阳一直拿着篮球不放手，心中提着的石头更加松了不少。

　　林小草的身子板硬朗，让他在里面硬打的话，还是有点成功率的。但是，之前输得那么彻底，是因为他们这方连一个真正能够控球的人都没有，每一次都让罗浩等人轻易地抢断，然后发动反击。

　　萧阳的出现，让林小草看见了曙光。

　　轻缓迈步走过了半场。

　　萧阳一手抓着篮球，静静地站立在三分线弧顶外一米左右的位置。

　　如果这篮球是一把利剑的话，此刻的萧阳就宛若一名狂洒的剑客，抚剑而立，气势席卷而起！

　　这一瞬，罗浩等人也不禁瞳孔微缩。

　　“看来，这个门卫可能还有点水平。”罗浩嘴角轻泛着一丝期待的神色，赢得太轻松，有点小小的挑战也算不错。

　　林小草与另外一个门卫两边散开，在三分线里面一步左右徘徊站立着。

　　此时，林小草心中更是隐隐激动，期待着萧阳的首秀。

　　全场一片安静了！

　　旁边场地正在打球的学生都忍不住好奇地围观了过来，饶有兴趣地看着即将要上演的比赛。

　　大风起！

　　飘逸的发丝轻轻扬起，衣角拂动，淡淡的气势徐徐铺展下来，脸庞上扬起的那一抹淡然自信的神色仿佛让其浑身笼罩上一层神秘的面纱。

　　大战，一触即发！

　　气氛，一片安静！

　　甚至有人不由自主地屏住了呼吸……

　　所有人都看得出来，门卫这边唯一的变数就是眼前拿球的帅气逼人，气势冲天的青年了。

　　纷纷暗自猜测着他的第一次进攻，会选择什么方式。

　　突破？远投？或者助攻……

　　“可以开始了。”罗浩忍不住提醒了一声，萧阳此刻酝酿起来的气势让罗浩心中产生了几分不舒服之意。

　　萧阳徐徐地闭上了眼睛，一手伸直并且略微倾下，抓着篮球。

　　片刻，手臂突兀间轻颤！

　　要开始了吗？

　　所有人心头一蹬，更加目不转睛地盯着在三分线外弧顶的身影。

　　罗浩等人更是全神贯注地盯着前面。

　　他们也不想阴沟里翻船，而且，罗浩的目标，是再次的完虐对方！

　　“林兄！”萧阳的声音突兀间冷彻响起，双眸陡然间睁开！

　　林小草立即身影撤后了几步，出到了三分线外，并且伸出了手，然而，并没有所有人意料般萧阳马上开球……

　　依然保持着宛若剑客般的姿势，萧阳的声音平淡而清脆地抛掷而下。

　　“告诉我……打球的规则！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　全场寂静无声了！

　　甚至瞬间感觉有种眼前一黑的感觉。

　　半晌，脸庞不断地剧烈抽搐，险些要口吐白沫！

　　打球的规则？

　　你丫的连规则都没懂，竟然摆出了这么一副高手的高深莫测的模样，这简直是在找抽！

　　林小草也傻眼了，嘴角狠狠地抽动。

　　单看萧阳的气势，拿着篮球的姿态，刚才说话的语气，就好比一个顶尖的剑客在俯视着一群可以任由自己宰割的生灵，然后非常自信地抛下一句……告诉我，你们想怎么死！

　　那样的话，得多霸气！

　　林小草感觉眼前的世界快要崩溃了！

　　半晌，哭丧着脸，随口道，“将球送进篮筐内，算一分，哪方先得十分为胜。”

　　此刻，林小草欲哭无泪，更别说抱着自己翻盘的期待了，只希望不要被虐得太惨才好。

　　敢情萧哥一直是在虚有其表地装腔作势吓人啊！

　　罗浩的脸色却略微低沉了几分。

　　自己竟然险些被一个篮球小白给吓到，不，是已经被吓到，刚才的瞬间，罗浩还真的感觉心头一下子剧跳了一下。

　　目光狠狠地盯着萧阳。

　　萧阳则瞄了一眼篮筐的方向，转脸道，“只要放进去便行？”

　　“对。”林小草快哭了。

　　“哦。”萧阳脸庞立即露出了自信的笑容，“那绝无问题！”

　　所有人目光带着几分古怪地看着萧阳。

　　人能够没有自知之明到这样的地步，也算是奇葩了。

　　同时更有不少人目光带着戏谑了。

　　没问题？

　　拭目以待了。

　　“开始吧！”罗浩实在没有心思更眼前这似乎连篮球的基本知识都不懂的家伙磨蹭了，不耐烦地说了一声。

　　“准备好了！”

　　萧阳抬眼善意地提醒了下罗浩等人，眼眸瞬时间露出了几分冷锐的气势！

　　一手拿着篮球！

　　大战开启！

　　嗖！

　　萧阳动了！

　　啪啪啪！

　　脚步飞快快速地直接穿过了三分弧线，朝着禁区直奔而去！

　　杀气腾腾，气势磅礴！

　　砰！砰！砰！

　　首先人仰马翻的是周围围观的人，忍不住一头栽倒了下去。

　　脸庞发黑了起来，目瞪口呆地看着眼前的一幕。

　　萧阳拿着球，启动了快速凌厉的进攻……

　　问题是……

　　他只是拿球，并没运球啊！

　　这简直是毁三观，掉节操的比赛！

　　有这么打篮球的吗？

　　脸庞狠狠地抽搐！

　　林小草这一霎更是忍不住绝望地闭上了眼睛。

　　“犯……”罗浩见萧阳这么直冲进来，立即大喝一声，然而，‘规’字还没来得及开口，声音已经戛然而止……

　　啪！

　　此刻萧阳已经冲到罚球线上，猛地一蹬，瞬间发力，身影赫然间直接从罚球线略靠前不到半步的距离一跃而起！

　　所有人的视线都瞬息间定格在这一霎那中……

　　高高跃起的身姿，飘逸的发丝在风中显得飘逸之极。

　　弹跳起来的高度，妖孽到极点的滞空能力，身子宛若滑翔机般地飞向了篮筐……

　　砰！！！

　　篮球重重地砸了下去！

　　轰！！

　　单手抓在篮筐上！

　　惊天巨扣！

　　这一刹那，已经没有人记得萧阳拿球直冲的犯规动作，脑海尽是回放着这惊天的一幕！

　　看上去略显单薄的身躯，竟然蕴含着如此超乎人想象的能量！

　　劈扣！

　　而且，还是在罚球线附近！

　　对眼前这些人来讲，简直太逆天了！

　　不可思议的一幕！

　　所有人盯着那抓着篮筐的身影，目光逐渐地不同了，从之前的戏谑嘲讽，到瞬间的炽热膜拜！

　　能够施展出如此惊天巨扣的人，怎么可能不懂篮球？

　　装！

　　之前都是装啊！

　　吱呀……吱呀……

　　一阵奇怪的声音打破了现场的寂静。

　　“怎么回事？”不少人心头一惊。

　　轰！！

　　萧阳的身影落下的瞬间，立即跃后了几步。

　　轰隆……

　　篮筐……赫然被掰下来了！

　　可以想象，刚才那一扣的力量有多强。

　　所有人都呆若木鸡地站立着，盯着萧阳……

　　萧阳反倒有点不好意思地讪笑了一下，“这……实在抱歉，一下子没有控制好力度。”

　　所有人都依然沉浸在震惊之中，根本没人来回答萧阳的话。

　　过了良久。

　　第一个晃神回来的是罗浩！

　　此时，他脸庞带着几分苦涩地看了眼萧阳，对方根本就是真人不露相，拥有如此强大的实力，跟自己已经不在一个级别了。

　　大学比赛中，偶有一次的扣篮已经足以让全场沸腾了，更别说……从罚球线起跳的惊天劈扣。

　　在罗浩看来，就凭借这一扣，比赛已经没有继续下去的必要。

　　看了眼地面上碎落的木板还有那篮筐，罗浩深呼了口气，抬眼直接看着萧阳，“我输了。”


第0064章 末日！末日！

　　输得难以置信，却又心服口服。

　　那气势强大到极点的惊天巨扣，如同排山倒海，而却轻松自如地做到了！

　　让人感觉不可思议！太过难以置信。

　　这就赢了？

　　萧阳的眼神反倒露出了几分惊诧。

　　不是说好了，十分获胜。

　　当然，对方主动认输，那自然更好。

　　罗浩的态度转变，萧阳并无再多说什么，轻微淡笑，招呼了一声此时浑浑噩噩的林小草，六位门卫离开了篮球场，只留下破碎一地的木板细屑。

　　还有一群尚处于震惊中的人……

　　“萧哥，你……你……你太风骚了！”林小草绞尽脑汁，终于在离开篮球场约莫两百米后，逐渐缓神回来，声音激动而哆嗦地响起！

　　那惊天的劈扣，完全遮掩住了他之前拿起直跑那令人哭笑不得的一幕。

　　“偶像！”

　　“门卫部的骄傲！”

　　几位门卫都不吝赞美之词地夸奖着萧大爷。

　　滴滴……滴滴……

　　这时候，林小草腰间挂着的一个对讲机突然间响了起来。

　　“门卫部通知，门卫部通知，除了正在重要值班位置不方便走开的之外，其余门卫，立即到一号教学楼101会议厅开会！重复一次……”

　　对讲机的声音响起后，林小草等人都怔了下，旋即恢复了正常。

　　“应该是新的门卫部部长新官上任，要给我们开个会。”

　　林小草转脸朝着萧阳咧嘴笑道，“萧哥，我们边走边说吧。”

　　几人径直迈步走向会议厅。

　　101会议厅。

　　宽敞程度能容下近五百人就坐，前方一个大屏幕的上方，挂着红色显眼的标语。

　　复大门卫部第一大全体会议！

　　“啧啧，看起来还挺正式的。”林小草笑着开口，在靠后的几排位置坐下。

　　身穿着制服的门卫一个个疾步匆匆地走了进来，全部都在会议厅的中心位置范围坐下。

　　“对了，萧哥，你跟兰叔谈得怎么样？”一提起兰叔，林小草这样平时有着三分憨厚的表情都不禁荡漾了起来，意味深长地看着萧阳。

　　萧阳呃了一声，脑海浮起了之前在兰叔小卖部的几个画面，不禁嘴角轻抽，急忙摇头。

　　“唉，这也算是意料之中了。”林小草感叹道，“兰叔的猥琐当真是震烁古今，冠绝天下了！”

　　“林兄，今天倒是文采飞扬啊。”萧阳有些惊诧。

　　林小草不好意思地摸了下鼻子，“这都是听他们说多了。”

　　会议厅内的门卫已经有三四十人了，估摸着也差不多到齐，不过，那位新上任的部长却还没有出现。

　　“都快四点了，等会还不知道这会要开到什么时候。”

　　“刚刚剧烈运动，现在倒真有点饿了。”

　　“哎，兄弟，反正闲着也是无聊，我们来猜猜谜怎么样？”

　　林小草此时哈哈一笑，大拍胸口，“说到这玩意，你们可比不上俺了，俺先来一个，你们猜猜是啥……”

　　“放马过来！”立即有人不服了。

　　“小姑娘脱光了衣服吹风时，你们猜猜是啥？”林小草立即笑得更加猥琐了。

　　话音落下，所有人目光顿时都古怪地看着林小草。

　　“小姑娘脱光了……当然是……”立即有人脱口而出，脸庞的猥琐笑容比起林小草那是有过之而无不及。

　　“呸呸！”林小草立即斜眼瞟着此人，撇嘴不好气地开口，“俺是这么邪恶的人吗？错了错了，猜的是一个成语。”

　　“成语？”这下众人给犯难了，目光不怀好意地扫着林小草。

　　林小草咧嘴嘿嘿一笑，“不知道了吧，听好了，俺郑重公布答案！谜底就是……空穴来风！”

　　“……”

　　一片倒地的声音。

　　所有人都恍然大悟，唯有萧阳小纯洁在皱着眉头，百思不得其解。

　　“再来一个，再来一个，听好了。”林小草更加自信了，大拍胸口，振声说道，“小美女被非礼的时候，会大声喊什么？两个字！”

　　闻言，顿时引起了众人的积极回应，各种五花八门的回答都纷纷道了出来。

　　林小草都一一摇头了，意味深长地笑着说道，“我给你们提示一下，最近很流行的一个词语。”

　　“雅蠛蝶？”立即有人脱口而出。

　　“嚓！都说了是两个字！”林小草撇了撇嘴，表示摇头。

　　“靠！小草你这是在哪听来的。”

　　林小草嘿嘿一笑，“我在兰叔小卖部买了一百多块的零食才换来的兰叔的稍微指点……”

　　话音落下，顿时所有人都来了兴趣了，急忙催促着林小草说出答案。

　　“听好了，两个字。”林小草一副高深莫测的模样。

　　“末日！”

　　“末日？”

　　所有人下意识地愣神，半晌，哈哈大笑的声音立即响彻起来，眼神带着的猥琐神色更是浓郁到了极点。

　　“末日！末日！……莫……日？”

　　“哈哈！这真绝了！”

　　唯独萧阳疑惑地看着林小草，一脸的不解。

　　“咳咳！”清脆的咳嗽声音在这时候响起。

　　会议厅顿时安静了下来的，众人的目光纷纷投向了门口……

　　一道强壮高大的身影站在门口，面容冷峻，身穿西装，严肃而庄重，目光睁大得如铜铃般大小，仿佛在酝酿着那一阵不怒自威的气势。

　　在众人的视线下，缓步上前！

　　“高万腾老师！”林小草大声开口，打破了平静，同时，高万腾好不容易支撑起来的气势被瞬间击得支离破碎。

　　砰！

　　脚步在阶梯上趔趄了一下，高万腾瞪大着眼睛瞪了一眼林小草。

　　“咳！”高万腾站在最前面，高大的身躯显得几分威风凛凛，“你们没猜错，我就是新一任的复大门卫部部长，你们可以叫我高部长！或者万腾哥都没问题！”

　　“高部长！”众人倒是非常配合地大喝。

　　“今天，是我们新的一届门卫部第一大全体会议！”高万腾大声说道，“我希望，在接下来的日子里，我们大家齐心协力，将门卫部的工作做到最好！”

　　“大家或许都觉得，门卫嘛，不就是混口饭吃，如果你们这么想，那就大错特错了！”

　　“就算是门卫，我们也要做一个有理想的门卫！复大的数万师生，数十栋楼的财物人身安全都寄托在我们的身上，这一大片的土地，都是我们一展身手的舞台！”

　　高万腾的目光徐徐地瞟过下面的众人，目光不知道是有意还是无意地落在萧阳的身上半会，旋即继而振声说道。

　　“在复大门卫部的历史上……”

　　“以门卫的身份受到万人敬仰！”

　　“以门卫的身份采撷复大万人垂涎三尺的女神！”

　　“以门卫的身份完成华丽的逆袭乃至最终获得复大的学位！”

　　高万腾的每一句话，都让下方的门卫眼珠一蹬，心头猛震，同时更是隐隐地振奋起来……

　　“以上所说的，在复大门卫部的历史上……”高万腾沉声说道，“都从来没有出现过！”

　　“……”

　　这三四十个门卫有种同时想要脱开脚下的鞋砸上去的冲动！

　　高万腾却是义正词严地继续开口，慷慨激昂。

　　“正是还没有出现过这样的历史，所以，历史才需要由我们来缔造！我相信，我们这一届复大门卫部，绝对是复大将会是复大最佳部门！没有之一！”

　　高万腾一番激昂万分的声音如黄河流水般滔滔不绝地落下，听得众人昏昏欲睡。

　　约莫半个小时后，高万腾方才润了下嗓子，“我要说的，就暂时这么多。”

　　这句话反而让不少人精神一抖。

　　“从今天开始，为了协调以后的分工合作，我们门卫部门要分成十个小队，每个小队四至六人不等，并且选出一个小队长。”高万腾手中拿出了一张纸，对着上面列出的小队名单读了一遍，最后，抬眼扫了下众人，“同时，还要选出一位大队长，你们有没有推荐的人选？”

　　唰唰唰！

　　话音刚落，所有人的目光都瞟向了一个方向……萧阳！

　　毫无疑问，在这短短不到一个星期的时间，萧阳已经成为门卫部的一个标志了！

　　就凭他负责管理的地方，已经是让人敬佩得五体投地了。

　　“我们当然是推荐萧哥！”林小草立即振声开口。

　　高万腾瞄了眼萧阳，“萧阳，你觉得怎么样？”

　　说实话，萧阳这时候的脑海中还在思索着林小草刚刚的谜语，见所有人看向自己，而高万腾询问过来，萧阳便下意识地点头了。

　　“好！就这么确定了！”

　　高万腾一锤定音，“我现在宣布，萧阳便是门卫部的第一大队长！”

　　啪啪啪！

　　雷鸣般的掌声响起。

　　会议解散。

　　萧阳终于找到了机会询问林小草了，边走边低声开口，“林兄，为什么小美人遭到非礼，答案是大声喊‘末日’？”

　　呃……

　　林小草的脸庞肌肉一下子僵硬了起来，瞄了一眼萧阳，半晌，嘿地一笑，“萧哥，这人不多，你就别装纯了，咱们都懂！哈哈……”

　　现在已经接近了下午的下课时间，为了不用排队打饭，林小草告别萧阳便急匆匆地走向了饭堂。

　　萧阳沉思半会，晃了下脑袋，也径直走回了A栋寝室楼，这时凌鱼雁并不在，萧阳直奔106寝室。

　　敲门后推开。

　　寝室内只有君铁缨一人在安静地看书。

　　“那俩姑娘呢？”萧阳下意识询问。

　　“她们下午有课。”

　　“哦。”萧阳点头，走了过去将君铁缨轻轻地从床榻上抱到了轮椅上，推着往外走，“大小姐，我们也该吃饭去了。”

　　“嗯。”

　　“对了，”萧阳呵呵一笑，“大小姐，总听他们说你是什么高考文科状元，我来考考你怎么样？”

　　君铁缨眼帘露出了一丝疑惑，半晌，点了点头。

　　“你知不知道，小美女被非礼的时候，会喊什么？猜两个字！”

　　“……”

　　君铁缨额头黑线哗啦直冒，这个问题跟自己高考文科状元有关系？

　　“不知道。”君铁缨还非常果断地开口，这样的问题，她当然懒得去思考。

　　萧阳得意了，立即公布答案，气势磅礴地道。

　　“就是……末日！末日！”


第0065章 上菜！

　　“住口！”君铁缨险些呛住，立即大喝了一声，脸庞更是一阵的火辣，转过脸狠瞪了一眼萧阳，“不许再提！”

　　萧阳此刻宛若三丈高的和尚般摸不着头脑。

　　末日！末日！

　　究竟暗藏何种旋即玄机？

　　萧阳话到嘴边，即使是非常的好奇，也唯有急忙吞了下去，暗忖还是有空找林兄来指教指教了。

　　萧阳现在尽管在以极快的速度在适应着现代社会，但是，‘末日’这样的新鲜词汇，还是难倒了萧状元郎。

　　这时饭堂的人不多，萧阳手脚轻快地打了两份饭，立即狼吞虎咽起来。

　　“哎，你们知不知道，我们复大出了一个牛人！”耳边传来了一阵议论声音。

　　“今天下午，篮球场上，听说是有人跟篮球队的主力后卫罗浩单挑……”

　　“跟罗浩单挑？那不是自找死路吗？”

　　“你这就大错特错了，结果怎么样你知道不？那牛人竟然直接从罚球线上跳起，来个惊天的劈扣，最后竟然连篮筐都扣掉下来了。”

　　“切，你以为是在看NBA啊。”

　　……

　　……

　　议论声音响起，萧阳此时感觉有些不自在了，眼神瞄了一眼那边。

　　“萧阳，这事……该不会跟你有关系吧？”君铁缨看了眼萧阳，忍不住下意识地出声。

　　萧阳呃了一声，“好像……是我……”

　　“你把篮筐扣掉？”君铁缨眸子立即瞪大得滚圆。

　　萧阳讪笑一下，颇为不好意思地点了点头。

　　妖怪！

　　君铁缨嘴角轻抽，不在出声。

　　吃了晚饭后，君铁缨接了个电话，随即抬眼朝萧阳出声道，“苏老师在学校门口等我们。”

　　苏天南的伤势，还需要萧阳亲自施针几次，苏小珊自然不敢有所懈怠。

　　萧阳也有意料，点了点头，“走吧。”

　　校门口，红色的奔驰，光滑的车身曲线，耀眼的色彩，吸引了不少人的目光，尤其是一个身穿着高跟鞋的貌美女子此时正靠在车旁，淡黄色卷起的头发下，皎洁美丽的面容略带上一丝的焦急，不时地看着校门口的方向。

　　香车美人，汇集了众多视线。

　　萧阳与君铁缨出现在门口的瞬间，苏小珊便大步地迎了上来。

　　“苏老师。”君铁缨立即打了声招呼。

　　“出发吧。”萧阳倒是干脆，直接开口，并且将君铁缨推到了奔驰旁边，打开车门将她抱了进去后，随即将轮椅放回车后箱，跨步走回，开门上车。

　　苏小珊愣了一下，也不在迟疑，立即走了上前，在无数羡慕妒忌的眼神中，红色的奔驰化作一道流光冲了出去。

　　当车子消失在拐角处的瞬间，一处不显眼的角落，一道视线直瞥着前方。

　　“萧阳，跟三小姐的关系似乎不浅……他们真的只是简单的主仆关系？”

　　君七！

　　经过了调查，他已经掌握了不少关于萧阳的资料，不过，萧阳似乎直接从天上掉下来一般，君七不管动用了多少的力量，都无法查出萧阳的来历。只知道他从遇见白素心到现在成为君铁缨身边的人。

　　“就算你跟三小姐关系匪浅，可惜……君家，没有三小姐说话的权利。”君七目光带着几分锐利地盯着奔驰消失的方向，“君少点的‘猪耳熊掌煲’，也是时候应该兑现了。”

　　伸手摸出了手机，君七立即拨通了君无痕的电话，简单地交待了这边的情况。

　　“柔缨马上便要嫁给沈家了，竟然还跟一个男人这么亲密？”君无痕的声音带着几分阴冷地在君七耳边响起，“必须让这小子立即离开柔缨！”

　　“君少……”君七迟疑了一下，还是忍不住开口，“沈成文公子应该不会不知道萧阳的存在，为什么他没有采取行动？”

　　电话那头沉吟了半会，君无痕的声音响了起来，“不必理会沈成文那边，沈成文，在沈家的地位也只能说是一个花瓶罢了，无勇无谋的莽夫。”

　　“君七，给我加菜！”君无痕的声音继而阴冷响起，“除了猪耳熊掌煲，给我来个双煎猪蹄！”

　　君七神色微微动容。

　　一只耳朵，一只手，现在外加了两条腿，可以说，君无痕是准备彻底地废了此人了！

　　“要怪……就怪你出现在不应该出现的人身边。”君七冷笑地挂了电话，身影悄然消失在原地。

　　“是时候……该上菜了！”

　　……

　　……

　　医院六楼。

　　苏小珊走在前面，萧阳推着君铁缨轻步上前。

　　“老师……”第一个迎上来的是严洪寂，此时，他跨步上前，先是跟萧阳打了招呼。

　　老师？

　　坐在轮椅上的君铁缨眼帘不禁露出了一丝惊诧。

　　严洪寂作为妙手堂的创始人，在医术界内拥有极高的地位，如今，他竟然称呼萧阳为老师。

　　萧阳神色淡然，直接出声，“苏伯父的情况怎么样？”

　　“比较稳定。”严洪寂立即开口。

　　“进去看看。”萧阳转脸朝着君铁缨道，“大小姐，你在这稍等片刻了。”

　　君铁缨颔首。

　　依然是只有萧阳与严洪寂两人走进病房。

　　“我离开的这段时间，有没有什么特殊情况？”萧阳突兀轻声询问。

　　严洪寂稍愣了下，摇了摇头，“由于苏家对滕鹰瑞所做的事情向法院提出控诉，现在苏天南是受害者的身份，法院方面申请了不少警力调集过来，保护着整层六楼，所以，并没有发生过什么变故。”

　　“不过……”严洪寂迟疑了一下，“警局里面，却刚刚有个消息传来……”

　　“什么消息？”萧阳不禁心头轻蹬。

　　“滕鹰瑞，畏罪自杀了。”

　　萧阳视线顿时间轻眯了起来，“怎么可能？滕鹰瑞绝对不像是这样的人。”

　　“此事确实存在蹊跷，不过，这也不是我们该去考虑的。”严洪寂笑着摇了摇头，“这样的事情，自然有警方去处理，这摊浑水，老师，我也希望你不要轻易去碰。”严洪寂虽然对青焰社不了解，但是，对一些事情，他看得也很清晰。

　　萧阳微微轻笑，没有出声，走到了床榻上，先是给苏天南把了会脉，片刻，轻缓点了点头。

　　“准备好银针了吧。”

　　“嗯。”严洪寂立即在一旁取来了银针。

　　“看清楚的我的动作。”萧阳并没有忘记自己答应给严洪寂的指点，更何况，以严洪寂的年龄、地位，能够如此坦然地喊自己一声老师，也足可见他对‘气运针’的渴望。

　　闻言，严洪寂立即是心神一振，急忙目不转睛地看着萧阳。

　　“针灸最高境界，气运针！想抵达这样的境界，前提条件自然是只有一个……体内有气！”

　　“体内有气？”严洪寂愕然了一下。

　　“气，乃天地之根本！人为天地之灵，所以，每一个人，体内皆有气！只是，关键是能否掌握住将气调集出来运用罢了！”萧阳所说的每一个字，严洪寂都死死地记在心上，他知道，这或许是自己这辈子唯一的机会学习气运针了！错过了眼前的老师，恐怕再无机缘。

　　“气分两种，虚气与实气！”

　　萧阳淡声说道，“虚气则是我刚才所说的，每个人身上都会存在的，掌握了其中的技巧，便有可能运用的气！而实气，则是通过后天的修炼而生！”

　　“以你中医针灸的造诣，对人体脉络自然也非常的了解，所以，练习掌握虚气的技巧也会相对比较容易，有些人，即使穷尽一生的苦修，也无法触摸到半点虚气的门槛。”

　　“下面，我一边给苏天南施针，同时给你详细说虚气的掌握，你要记清楚了。”

　　病房内，一人教导，一人学习，虽然年龄相差很大，但是，却没有感觉到半点的别扭！

　　达者为师！

　　兴许是由于要给严洪寂指点，这一次的施针治疗足足用了将近一个小时的时间。

　　晚上七点多，夜幕降临，楼层的灯光也逐渐亮了起来，这时候，病房的大门方才打开。

　　两人迈步走了出来。

　　萧阳在最前面，脸庞的神色依旧淡然，而严洪寂则是手指夹着一根银针，只是下意识地走出来，双眼一直留在了银针上，同时脑海在不断地回荡着萧阳所说的话。

　　“老师……”雪铭城三人迎了上来。

　　“不要惊扰到严老先生。”萧阳轻声开口，“给他一个思索的空间。”

　　气运针的掌握，除了明确清晰的指导外，更重要的，是靠个人的理解顿悟能力。

　　三人立即点头，安静地站在了严洪寂的身旁。

　　“萧阳，我爸他……”苏小珊立即来询问。

　　“一刻钟后，给苏伯父服一碗我昨晚开的药。”萧阳开口，随即朝苏小珊含笑道，“苏姑娘，如果没有意外的话，服下药后，一个时辰后，苏伯父可以苏醒过来了。”

　　“真的？”这时，在苏小珊身旁的母亲杨氏也不禁狂喜起来，同时眼眸带着泪水，对着萧阳万般感谢。

　　“伯母不必客气了。”面对这一幕，萧阳立即慌了手脚，急忙摆手道，“苏姑娘是铁缨的老师，我是铁缨大小姐的伴读书童，苏姑娘有麻烦，理应出手相助，不必多谢了。”

　　苏小珊也在一旁安慰着情绪激动的母亲，自从苏天南出事，她每天以泪洗脸，如今听闻他快要醒来的消息，自然难以遏抑心中的情绪。

　　萧阳也安慰了几句后，突兀间站直了身子，淡声道，“我去一趟洗手间。”

　　转身直接走向了走廊的尽头，拐弯进入了男厕所。

　　“出来吧。”萧阳对着厕所的镜子，打开水龙头，轻轻地洗手，同时，口中蓦然间发出了一记声音，似乎对着空气所说。

　　镜子里面，一道身影出现在萧阳的眼帘中。

　　“是你？”萧阳略微惊诧。

　　“我来……上菜！”


第0066章 贵妃醉酒

　　繁华都市，灯火阑珊。

　　无数暗流涌动，明面争斗。

　　杨浦区中心医院，六楼。

　　病房外，严洪寂的三名弟子站在其身旁，大气也敢多喘一下，目不转睛地看着严洪寂手指间夹着的银针。

　　气运针！

　　老师能够成功突破到那样的境界吗？

　　雪铭城等人心中既是忐忑又是期待，若严洪寂成功突破了，那么则意味着，自己等人作为其弟子，也有学习气运针的机会。

　　寂静的大厅，苏小珊端着一碗气味浓郁的中药轻步走过来，与母亲轻步地推开了病房大门……

　　场面非常的安静。

　　君铁缨坐在轮椅上，瞥了一眼走廊尽头的方向，略微蹙眉。

　　银针的灯光下熠熠生辉。

　　片刻，一声重重的叹息！

　　严洪寂睁开了眼睛。

　　“老师……”

　　“老师，怎么样？”

　　三位弟子立即迫不及待地开口。

　　严洪寂目光落在手指间的银针上，轻轻摇头，“气运针的门槛，实在太难摸索！即使我有这么深厚的针灸基础，但是，想要一时半会领悟气运针的技巧，依然没法办到。”

　　“老师，气运针，当真这么难？”雪铭城睁大了眼睛。

　　严洪寂点头，沉思了起来，“首先要感气，感受到体内的虚气存在，然后是控气，这是关键的一步，虽然老师已经告诉我如何控气到指尖，但是，一时半会，我无法办到这步。而最后一步，则是虚气外放！”此时，严洪寂眼中露出了一丝疑惑，“老师说这句话的时候，特别还强调了，虚气外放的技巧，是中医不传之秘！也是中医所独有！”

　　“意思是……在其他的某种领域，也存在虚气？”雪铭城立即捕捉到问题的关键。

　　“气的作用，博大精深。”严洪寂摇了摇头，“也只有领悟到了虚气外放，才能够真正做到气运针！”

　　“那……”雪铭城迟疑了一下。

　　“虚气外放的技巧，老师也教我了。”严洪寂神色凝重地看着眼前三位弟子，沉声说道，“以后，征得老师的同意后，我也会将这一技巧传授给你们，但是，你们切记，没有经过老师的允许，不得将它外传出去！明白吗？”

　　三人急忙点头。

　　严洪寂目光再次徐徐落在了银针上，眼眸遏抑不住一阵激动掠过。

　　气运针，他相信，自己绝对可以成功办到。

　　这时，没有人知道，走廊尽头，厕所里面，却是另外的一种气氛。

　　冰冷沉寂！

　　只有水龙头拧开，流水轻轻哗啦落下的声音。

　　异常的诡异。

　　萧阳依然面对着镜子，轻悠悠地洗手，并且洗得非常认真，仿佛在精心雕琢着一件玉雕精品……

　　镜子里面，一米六左右的身影，淡灰色的衣服，面容平淡无奇，太阳穴凸起，双眸精芒不断闪烁，直视着萧阳的背后。

　　双膝微微地弓着，仿佛一张蓄势的弓弩，随时有可能迸射出去……

　　“洗干净了吗？”君七似乎一点也不着急，轻声开口，就如同个老朋友在问候着。

　　萧阳轻轻甩了下手中的水渍，随手关上了水龙头，徐徐地转身，“你很有耐心。”

　　“君少点的菜，是猪耳熊掌煲，我倒不介意，你连耳朵一起洗干净。”君七声音轻而淡，似乎真的在点菜。

　　闻言，萧阳眉宇轻挑，“看来，你家少爷倒挺看得起我。”

　　刚开始，萧阳在大厅的时候便感觉到一阵不同寻常的气息出现在六楼，他本以为是又有一波针对苏天南的杀手，没想到的是，竟然是在校门口与自己起冲突的那位所谓的君少派来的人。

　　君少！

　　萧阳平静淡笑，“不知道你家少爷，还喜欢吃什么菜。”

　　“你倒挺聪明。”君七斜眼落在萧阳的双腿上，嘴角轻轻翘起，“如果方便的话，建议你连双腿都洗干净，君少给你加菜，双煎猪蹄。”

　　萧阳低头看了眼自己的脚，抬眼轻笑，“要不，你帮我洗？”

　　“你很自信？”

　　“你并不值得我畏惧。”

　　啪！

　　当萧阳的话音骤然落下的瞬间，君七早已经蓄势的双腿猛地宛若弹弓般一冲而上。

　　个子不高，动作更灵巧，速度快若箭矢，如残影般顷刻便挥向了萧阳的胸前……

　　萧阳的背后便是水龙头的位置，无法躲避，这时神色倒也不急，猛地提手，速度丝毫不慢。

　　砰！砰！砰！

　　君七在这一瞬间同时挥出了三拳，而萧阳则用手掌挡下了这三拳，力度丝毫不弱于君七，浑身除了双手外，纹丝不动。

　　嗖！

　　君七的身影一跃而回，目光紧盯着萧阳，冷笑，“实力倒真不弱。”

　　双拳陡然间紧握起来，手臂青筋直暴！

　　强劲的拳风瞬息间扬起。

　　啪！

　　踏步瞬间，一阵清脆的声音响彻。

　　拳影迅速逼近。

　　萧阳右脚猛地朝着侧边一滑，身影贴近了旁边的墙壁。

　　嗖嗖嗖！

　　君七扬拳，带着诡异的角度冲向了萧阳的脑袋方向。

　　“哼！”

　　萧阳眼眸一阵精光迸射出来，蓦然间一侧脑袋，躲避过君七的这一拳，拳头瞬息横移，直取喉咙！

　　啪！

　　萧阳猛然出拳，砰地一声，双拳触碰！

　　嗖！！

　　这时，两人的距离很近，君七蓦然间在拳头相碰的瞬间，借力身影稍退后了一步距离，同时，右脚却瞬间踢起！

　　咻咻……

　　伴随着而起的，是一阵锐利的光芒！

　　寒气凛冽，如同冰窟中那锋利的冰块，露出了狰狞的獠牙。

　　“鞋中刀！”

　　腿若残影般快速地只踢萧阳的胯下！

　　萧阳猛地一惊，君七这突然间的暗算来得太过于突然了。

　　本来还准备迎上的右腿猛地条件反射般挺了下来，霎时间，啪地猛踏地，身子高高一跃而起……

　　嗖！

　　君七的这一鞋中刀的偷袭扑了个空！

　　“反应倒是挺敏捷。”

　　君七一声冷笑，趁着萧阳身子还没落下的瞬间，衣袖轻抖，赫然间露出了一把匕首！

　　在他的身上，仿佛尽是一切杀人的利器。

　　君七自身，本来便是一份杀人利器！

　　锐利的寒芒划过灯光略显得黑暗的厕所，狭窄的空间内，君七挥动出去的匕首赫然依然直刺萧阳的胯下方向！

　　“靠！”

　　萧阳忍不住怒骂了一声，凌空跃起的身影猛地伸手出去一拍身旁的墙壁，借助着这一反震之力，身体极其不可思议地朝前前面腾身越过。

　　转眼间便落在了君七的身后。

　　萧阳立即回头，怒气冲冲，“你家少爷难不成还点了小JJ加餐？”

　　君七冷笑转身，把玩着手中的匕首，眼眸闪掠着狠戾的光芒，“除了君家外，老子恨所有胯下有鸟的男人！”

　　闻言，萧阳忍不住下意识移动视线瞟向君七的胯下，倒看不出什么，不过，想了想君七所说的这句话，萧阳不禁浑身打了个寒蝉，难道你胯下没鸟？

　　“鞋中藏刀，袖口匕首。”萧阳瞥着君七，“看来，你身上的杀人利器倒是不少，我倒还真怀疑，如果你胯下有鸟的话，会不会来个鸟身缠鞭了！”

　　君七脸庞的神色霎时间低沉了下来。

　　“你找死！”

　　眼眸中，甚至已经掠过了浓烈的杀机！

　　咻！

　　匕首快速无比地直插萧阳的胸前。

　　萧阳的脚底突然间仿佛抹油一般打滑，似乎堪堪地躲闪，却又刚好避开了匕首的攻击。

　　如同一个醉酒的人，在跳动着优美的舞姿。

　　这一霎的动作，与之前在教务处应付教官的围攻的时候的步伐如出一辙。

　　并非偶然，这便是萧阳所身怀的一种步法，名‘贵妃醉酒’！

　　贵妃醉酒，酒中盈步，凶险万象，一笑而过！

　　侧滑，倾斜，歪倒。

　　步伐似是紊乱，却又似乎带有一种奇异的节奏，让人不由自主地想到他下一步会踏下某个方向，挥匕首去攻击的瞬间，他恰恰却与那个方向偏离了一线。看起来凶险无比，却一切尽在其掌控的节奏之中。

　　狭窄的空间内，君七发动出凌厉如暴风雨般的攻击，却始终无法沾到萧阳的衣角。

　　咻！咻！咻！

　　君七眼眸的神色越发凝重，视线更是轻眯了起来，眼前萧阳施展出来的神奇步伐，他闻所未闻！

　　眼看便要击中，却始终被他躲开！

　　“我倒要看看，你能躲多久！”君七嘴角裂出了阴厉的冷笑。

　　“躲？”

　　萧阳身影再度倾斜的瞬间，声音蓦然间淡然响起，“这不是本大爷的作风！”

　　话音落下的瞬间，萧阳的身子突兀间一软，仿佛彻底失去了平衡一般，贴着君七握着匕首的臂弯，霎时间落入其怀中……

　　“醉卧美人怀！”

　　萧阳的突然间近身，顿时让君七大吃了一惊，眼眸狠辣的光芒瞬息泛起，手臂猛地折回，锋利的匕首直接刺下了胸前的萧阳。

　　“醉卧美人……膝！”

　　萧阳的身影却在这瞬间陡然滑了下去……

　　君七匕首下意识地收住！

　　嗖！！

　　这时候，下滑的身影，萧阳的双腿猛然间倒飞踢起！

　　快速无比！

　　砰！！

　　猛地踢中了君七的手臂！

　　啪啪啪！

　　君七脑子一震，快速地借力连连退后，手中的匕首险些便刺中了自己！

　　这一刻，萧阳仿佛耍杂技一般，双脚倒踢的瞬间，身子也是翻身一跃而起，腿影以迅雷不及掩耳之势直落向君七的胸口……

　　不反击则已，一反击则如雷霆！

　　砰！砰！砰！

　　连续三脚踢出，君七的身影重重地砸飞出去，狠狠撞上了墙壁！


第0067章 两位姑娘，我要尿尿！

　　啪！啪！啪！

　　医院六楼，一阵就急促清脆的脚步声音响起。

　　苏小珊母女两人刚从病房出来，轻关上了门的瞬间，闻声抬眼瞥向了楼梯口的方向……

　　冷艳的脸庞，一身警服，雷厉风行地迈步直上。

　　身后跟随着几位警员。

　　“大姐？”君铁缨的声音此时略带惊诧地响起。

　　白卿城闻声看了过去，不禁也是轻怔，“铁缨，你怎么在这？”白卿城下意识抬眼扫了几眼，既然君铁缨在，萧阳也应该陪同才对。目光落在病房门口，白卿城这才想起，萧阳是苏天南的主治医师，两人出现在这里，并不足为奇。

　　“白警官，”这时，苏小珊已经迈步迎上，“是法院方面有了新的消息？”

　　原本提出控诉滕鹰瑞，结果滕鹰瑞却畏罪自杀了，被告死亡，这起案子自然再没有审讯的必要，苏小珊觉得，应该是法院来通知了。

　　“确实是有新的消息，不过……”白卿城看了眼苏小珊，沉声说道，“现在你们成了被告！”

　　“什么？”苏小珊身旁的杨氏立即吃了一惊，焦急地开口，“这是怎么回事？”

　　“是这样的。”白卿城开口道，“经过警方的调查，滕鹰瑞具体的死亡原因是因为服下了毒药！死者的家属怀疑是你们下的手，所以已经正式向法院提出了控诉，从今天开始，希望你们能够积极地配合警方的调查！”

　　“这……这怎么可能？就算我们恨透了藤鹰瑞，也不至于在监狱内将他毒死……”杨氏焦急得乱了手脚。

　　“妈，别担心。”苏小珊这时反倒非常镇定，抬眼看着白卿城，“我希望法律不要冤枉任何一个好人！”

　　白卿城点头，看了眼苏小珊，“天网恢恢，疏而不漏，法律也不会放过任何一个坏人！我也希望，这事不是你们所做！”

　　“由于你们的特殊情况，所以，我准备在这里给你们录个口供，希望你们能够配合。”

　　“没问题。”苏小珊平静回答。

　　白卿城对苏家的怀疑很正常，也非常符合常理，因为滕鹰瑞正是因为谋害苏天南而入狱，结果在入狱的第二天便死亡，现在死者家属对苏家提出控诉，于情于理，白卿城自然必须调查清楚！

　　这时，一旁的君铁缨眸子忍不住瞟向了走廊尽头的方向，沉吟半会，忍不住转动着轮椅，徐徐地朝着那边过去……

　　“你很强！”

　　君七一手捂着自己的胸口，重重地呼了几口气后，依然感觉到那一阵隐隐的刺痛。

　　萧阳的连环踢腿，君七重重撞在墙上，那一霎，君七已经败了！

　　败得如此突然！

　　在那之前，一直是君七在施展起咄咄逼人的攻势，萧阳都是在躲避。

　　摸了下自己的胸口，君七目光紧紧盯着萧阳。

　　“就算你很强，但是……”君七蓦然间伸手探向腰间，再度伸手的时候，手中赫然已经是拿着一支漆黑的枪支，直指萧阳，目光冷厉，声音测冷开口，“不好意思，我有手枪！今天，你栽定了！”

　　萧阳下意识地皱了下眉头。

　　“手枪？”

　　这对萧状元郎来讲，确实是一个非常陌生的词汇，目光自然而然地落在了君七手中的枪孔上。

　　那漆黑的枪孔仿佛徐徐地弥散出耀眼的寒光，幽冷的气息弥漫而上。

　　“这是什么暗器？”萧阳似乎反倒来了兴趣，好奇地看着君七手中的手枪，心头似乎隐隐也有几分的莫名忐忑之意。

　　“暗器？”君七嘴角溢出了冷笑，手指轻轻地扳动枪支……

　　“萧阳，你在里面吗？”

　　这时候，突兀地，一声平静的声音凭空响起。

　　君铁缨的声音！

　　这一瞬，萧阳与君七两人的神色同时微微轻变！

　　“不许出声！”君七用枪指着萧阳，声音压低得只有萧阳才能够听见。

　　萧阳摆了摆手，确实并不开口。

　　门外安静了片刻。

　　蓦然间，一道坐在轮椅上的身影，赫然徐徐地出现在两人的视线内！

　　君铁缨，竟然在萧阳没有任何回应的情况下，自己推动轮椅进了男厕所！

　　这不得不说，需要莫大的勇气。

　　君七的脸色顿时间阴沉了起来。

　　“大小姐，你怎么进来了……”萧阳怔了下。

　　君铁缨此刻并没有回答萧阳，反倒是眸子直视着君七，眼帘一阵波澜泛起，很快则恢复了平静，推动轮椅上前了些许，声音平静中带着冷意，“谁派你来的？”

　　君七脸庞痉挛了下，半晌，轻呼了口气，沉声开口，“三小姐，我在执行任务。”

　　“我不允许任何人伤害萧阳！”

　　君铁缨的声音平静而坚定地响起。

　　这一瞬，就类似于是萧阳之前在课室内出现，站在君铁缨的身前，朝着张蒙等人说的那一句话。

　　当时，萧阳的心里只有一个念头，谁敢动大小姐，谁便要付出惨烈的代价！

　　君七脸色一变，半晌，声音平缓地说道，“抱歉，三小姐，我必须执行命令！”

　　君七立即手枪上膛，发出咔地一记声音。

　　此刻，君铁缨的眼帘露出了愤怒，立即转动着轮椅，赫然直接出现在萧阳的身前。

　　身影挺直，眼眸平静得可怕地盯着君七。

　　“你有本事的话，对我开枪！”君铁缨的声音缓而淡下。

　　对君铁缨开枪……

　　这给君七一万个胆子也不敢！

　　虽然君铁缨在君家的地位不高，但是，说到底，她仍然是君家的人！君家三小姐！而他君七，只是君家培养出来的一件杀人工具！

　　“三小姐……”君七脸色彻底阴沉了下来。

　　“开枪！”君铁缨的声音反倒更加平静了。

　　啪！

　　君七的浑身一颤，冷不防震了下，身子退后了一步。

　　“开枪！”君铁缨的声音再度响起！

　　“三小姐……你应该知道，你越是对这小子庇护，君家，便越是容不下他的存在……”

　　闻言，君铁缨身后的萧阳不禁眉宇轻挑……

　　手心轻滑，一支银针悄然落在手指间！

　　“开枪！”声音陡然间增大了几分！

　　啪！

　　君七再退后一步。

　　脸庞抽搐了几下，“三小姐……你别逼我！”

　　“逼你……又怎么样？”

　　这时，一声冰冷无比的声音蓦然间从侧旁响起。

　　“如果……我也逼你呢？”

　　君七移目过去，顿时间脸色骤然，唰然地苍白几分。

　　“白卿城！！！”

　　这一刹心神的撼动可以看得出来，白卿城在君七心中的分量，绝对还远在君铁缨之上。

　　白卿城目光带着冰寒的冷意地盯着君七，冷笑，“君家，什么时候变得这么没有规矩了？君七，到底是谁跟你权利，抗逆君三小姐的话！”

　　啪！

　　君七再退一步后，感觉到身后一阵的冰凉，身子赫然已经紧贴在墙壁上了。

　　当其心神震颤的瞬间，白倾城手臂却是快速无比地一探腰间，霎时间手握枪支，直指君七！

　　唰唰唰！

　　顷刻间，当漆黑幽冷的枪支对准君七的时候，他已经彻底乱了方寸，不过，君七的心理素质也算非常强硬，短暂的失神后，枪孔始终直指着萧阳！

　　这是他现在唯一的倚仗了！

　　“你想不想试试，是你的枪快，还是我的枪快？”白卿城的声音缓漠地响起。

　　君七此刻额头冷汗已经涔出，握枪的手微微颤抖，身子轻缓地移动，向着窗口的方向。

　　整一过程，枪孔始终指着萧阳。

　　随着君七的移动，君铁缨也非常坚决地转动轮椅，始终挡在萧阳的前面。

　　“萧阳，你很幸运，今晚有两个女人的保护。”君七眼神不甘地看了一眼萧阳，蓦然间，左手快点地洒出了一层白色的粉末，刹那间身影朝着窗口一跃而出，当白色粉末消失后，君七的身影也消失得无影无踪。

　　萧阳看着君七消失的方向，手中的银针已经悄然消失，视线则轻轻眯了起来，冷光一掠而过……

　　“萧阳，你没事吧。”君铁缨立即转回头，语气中带着关切。

　　“我没事。”萧阳微笑摇头，同时，目光下意识地瞟了眼白卿城手中握着的手枪，准备出声询问的时候，白卿城已经将手枪收了起来，萧阳话到嘴边，也只有再次忍住。

　　祸从口出，萧阳记住这个真理名言。

　　“萧阳，你曾经与君七有过交集？”白卿城皱着眉头开口。

　　萧阳想了想，“算是吧。”

　　跟君无痕撞车，也等于是与君七有交集了。

　　白卿城看了眼君铁缨，这时，君铁缨的眼神显然有几分落寞、黯淡……

　　心中轻轻地叹息了一声。

　　“萧阳，你没事就好，不过，下次一定要注意点。”

　　白卿城的弦外之音，自然是君七还会再来！

　　自己与铁缨能够及时出现一次，第二次呢？

　　“我……我还有事。”萧阳神色有些为难地开口。

　　“什么事？”二女视线都落在萧阳的身上。

　　萧阳顿时为难了，这怎么开口啊，不过，还是鼓足勇气说出来了。

　　“两位姑娘，我要尿尿！”

　　“……”

　　二女面面相觑。

　　白卿城狠厉了一眼萧阳，旋即推着君铁缨往外面走出去。

　　自己难得一次跟这小子心平气和地说几句话，而且还事关他的生命安全，他竟然直接话题一转，直接说到尿尿上了。

　　这里是男厕所，难不成自己还能说老娘就是不走，看你尿尿？

　　当二女身影消失在厕所门口的瞬间。

　　萧阳抬眼，瞥着君七消失的窗口，眼帘一阵厉光爆射而出！


第0068章 天底下有免费的晚餐！

　　略显昏暗的灯光，萧阳的视线落在漆黑的窗口上。

　　脸庞温和的气息早便消失得无影无踪。

　　尽管他不知道君七手中拿着的那‘暗器’的威力有多大，但是，刚才的那种感觉，让萧阳非常的不舒服。

　　尤其是君七临走之前还带上的一句既带着威胁有带着几分嘲讽的话，更让萧状元郎感到一阵的不爽。

　　脚步轻缓走了上前，靠近窗口的时候，萧阳的身影瞬息间一跃而起，消失在窗外。

　　走廊上，白卿城推着君铁缨。

　　刚才君铁缨自己往这边转动轮椅走来的时候，白卿城便注意到了，只是担心君铁缨，所以跟了上来，才赶上了那一幕。

　　“铁缨……”白卿城沉吟片刻，突兀地停下了脚步，“你很在乎萧阳？”

　　闻言，君铁缨眼帘的波澜不禁泛动了几分……

　　一时间不知道应该如何回答。

　　白卿城微叹了口气，“如果你真的在意萧阳的安全的话，那么……萧阳经常在你的身边，对他，绝对不会是好事。”

　　君铁缨轻咬嘴唇，她自然清楚白倾城的意思。

　　“萧阳的身手虽然不错，但是，他一个人，怎么斗得过偌大的君家……”虽然知道事实直接说出来或许很残酷，但是，白卿城却也不得不直接开口，“而且，还有一个沈家！”

　　两大家族若是联手，要对付一个萧阳，在白卿城看来，跟碾死一只蚂蚁没有区别。

　　有时候，在某些特定的情况下，个人的身手再强，也无济于事。更何况，两大家族，未必没有比萧阳身手更强的人。

　　君铁缨的目光彻底黯然了。

　　将萧阳留在身边，却无疑同样是相当于让他去承受两大家族带来的压力……

　　自己这么做，对吗？

　　正如大姐所说，自己若真在乎萧阳，那么……

　　君铁缨感觉浑身都已经在轻轻地颤抖着，紧紧地攥着自己的拳头，嘴唇咬出了点血迹。

　　一只手搭在了她的肩膀上。

　　“铁缨，不管你怎么选择，记住，大姐永远都站在你的身边。”白卿城目光坚定地看着君铁缨。

　　君铁缨低垂着头，陷入了深深的思索，或者说，剧烈的挣扎中……

　　……

　　……

　　夜幕下，繁华的都市，车水马龙，灯火璀璨。

　　一辆普通的车子融入了车流之中，徐徐开向了较为偏僻的郊外。

　　君七轻摸了下隐隐作痛的胸口，依然满眼不甘。

　　“这是我第一次的任务失败！”

　　君七轻吁了口浊气，不过，却也无可奈何。

　　君铁缨出现在萧阳的面前，白卿城用抢指着自己。

　　这样的情况下，自己根本无法动手。

　　“算他走运！”

　　君七冷哼了一声，从口袋中摸出了手机，拨通君无痕的电话。

　　“君七，菜上了？”君无痕的声音淡漠响起。

　　“君少，抱歉……任务失败！”

　　“理由。”声音霎时间冰冷了下来。

　　君七立即将事情的经过简略地说了一遍。

　　电话那边沉寂了片刻，君七也不敢再吭声，安静地等待着君无痕的发话。

　　“伺机而动！”

　　简单的四个字后，电话已经挂上。

　　君七将手机放到了一旁，重重地吁了口气，这才发觉自己的后背已经湿透一片。

　　跟君无痕说话，哪怕只是电话的对话，君七也感觉到一阵莫名的压迫之力。虽然君七从没见过君无痕出手，但是，他绝对相信，君无痕的实力远胜自己。

　　车子平稳地行驶……

　　蓦然间……

　　砰！

　　一声轻震！

　　君七立即心头一蹬，下意识地刹车，抬起了头。

　　他感觉到有什么东西掉下了自己的车顶。

　　打开车门，君七推门出去，回头一扫，顿时间瞳孔猛缩，“是你？”

　　几乎是下意识的条件反射，君七伸手探向了腰间……

　　虽然他不知道萧阳怎么会突然间出现在他的车顶，但是，既然此子出现，那么，自己绝对不能再错失机会！

　　毫不犹豫地拔枪！

　　君七明白，比伸手，自己在眼前此人之下。

　　他快，萧阳更快！

　　既然敢追上来，并且出现在君七的车顶，萧阳自然已经完全做好了准备！

　　咻！

　　夜色中，一道银光快如闪电，唰地直刺君七的手腕！

　　“啊！”

　　君七一声惨叫，感觉手腕一阵的刺痛，刹那间，双腿连连退后了几步，尚且来不及定眼看一下插在手腕上的银针，身前便是一阵强劲的急风飞快掠来！

　　嗖！

　　萧阳凌空跃起，一脚飞踢出去！

　　砰！！

　　君七的脖颈位置直接被踢个正着，身影朝着一侧横飞出去，轰地一声重重倒地！

　　啪……

　　腰间的手枪这时候滑落出去几米远的距离。

　　君七落地的瞬间，浑身一阵剧痛之意侵袭而来，但是，却不得以不猛地咬牙，强忍着剧痛，身影朝着手枪滑落的位置直扑过去。

　　这是他唯一翻盘的机会！

　　嗖！

　　君七眼眸霎时间露出了绝望的神色。

　　一道修长的身躯出现在他的面前，负手而立。

　　手枪，则在他的脚下。

　　彻底没有了机会！

　　君七停下了脚步，忍着剧痛，目光直视着萧阳。

　　萧阳轻轻俯身将手枪捡起，在手中把玩了一下，蓦然间直接指着君七，这一霎，君七不禁浑身大震，再加上强烈的剧痛，双腿陡然间一软，瘫坐在地面上。

　　“这暗器的威力貌似还挺不错。”萧阳好奇地瞄了一眼手中的枪，徐步走向了君七，此时脸庞已经挂着微笑了，“我刚才有两个女人保护，你呢？”萧阳拿着枪，指向君七，“我真想知道，有没有两个女的出来保护你。”

　　君七的脸色已经变得铁青无比，嘴唇哆嗦了几下，并无接口。

　　萧阳一步一步地接近。

　　“怎么，该不会就这么认输了吧？”萧阳感觉有点无趣。

　　君七视线紧紧盯着萧阳，“成王败寇，有本事的话，你杀了我！”

　　“杀人，那是要偿命的。”萧阳认真地回答。

　　见君七似乎对自己手中的枪支不太畏惧，萧阳拿着也感觉没什么意思，随手将枪支收起。

　　这一瞬，君七原本眯起的眼神猛然间一阵戾气爆涌出来！

　　猛然一挥衣袖。

　　咻！

　　一道锐利的寒光陡然间划破了夜空，直刺萧阳的胸口！

　　萧阳快速侧身，同时猛地伸手。

　　啪！

　　萧阳准确无误地抓住了匕首！

　　“怎么可能？”君七瞳孔不禁大震，这一刹，浑身不禁一种全然无力的感觉覆盖而起。

　　凭借着这一招袖中匕首，他不知道成功偷袭了多少人，从来没有一次，在这么近的距离下，竟然能够准确无误地抓中自己挥出的高速飞进的匕首。

　　“挺锋利的匕首。”萧阳拿着匕首轻轻地划过几下空气，目光随即落在了君七的身上。

　　君七浑身一阵寒蝉！

　　“你很喜欢上菜？”萧阳突兀间轻声开口。

　　君七脸色剧变，身子此刻却是一阵僵硬！

　　昏黄的路灯，并没有车辆经过，君七更加不奢望有人能够出现救了自己。

　　“你说……君少给我点了猪耳熊掌煲，还有，双煎猪蹄？”萧阳的声音非常的清淡，漠然。

　　君七似乎隐隐有点知道萧阳的意图了，脸色更加惨白起来，嘴唇哆嗦着，下意识地摇头……

　　“我也想上菜！”

　　萧阳果然说出了一句让君七险些要吓晕过去的话。

　　锋利的匕首在君七的眼前轻晃着，冷厉的光芒不断闪烁。

　　君七用这把匕首不知道上了多少道菜，今晚，反过来是自己要被人上菜了……

　　“你点吧。”萧阳非常体贴地开口，“你想要点什么菜？”

　　“不……不……”君七下意识地用手撑着地面，朝后退去，然而，现在的君七，更加不可能摆脱得了萧阳。

　　点菜？

　　君七可以确定，自己点什么菜，身上的什么部位便会被直接削下！

　　“别紧张……”萧阳的声音已经尽可能的温柔了，“只是让你点菜而已，难道是因为怕付不起？”

　　萧阳笑了，灿烂的笑容。

　　“放心，虽然说，天底下没有免费的午餐。”

　　萧阳淡声开口。

　　“但是，天底下……有免费的晚餐。”

　　君七的脸庞已经完成没有了血色，惨淡无比，浑身哆嗦着，不断地爬后……

　　“不……不……”

　　“既然你不点，那么……唯有我帮你点了！”

　　萧阳轻然淡笑，手中的匕首寒光闪烁着君七的眼眸。

　　“要不……”

　　“五指飞泉？”

　　话音落下，萧阳眼眸一阵冷光闪过，匕首刹那便朝着君七的手腕直斩而下。

　　咻！

　　五指连心！

　　君七的声音惨叫而起！

　　血肉模糊的手指掉落地面……

　　额头豆大的冷汗不断地涔涔落下，君七的脸庞抽搐得彻底发白了。

　　“还有一道……”

　　萧阳的神色漠然看着君七，耳边的惨叫声音宛若未闻。

　　咻！咻！

　　连续的两刀滑落！

　　君七的两边耳朵啪地掉地。

　　“懒得起名……”

　　萧阳站了起来，不再看君七半眼，冷峻的脸庞瞥向了远处，嘴角轻翘。

　　“君家……”

　　人不犯我，我不犯人。

　　君家的这一举动已经彻底激怒了萧阳，此时别说是君七，就算是君无痕出现在萧阳的眼前，萧阳也会毫不犹豫地挥动匕首！

　　当斩则斩！

　　昏暗的路灯下，萧阳的身影徐徐地消失在夜色之中。

　　血迹斑驳的地面，君七宛若血人般哀嚎着，艰难无比地移动手臂，摸出了手机，强忍着锥心的刺痛，拨通了君无痕的电话……


第0069章 被截！

　　对方想对自己上两道菜，萧阳回敬了两道。

　　不多，只是略微震慑罢了。

　　萧阳神色平静地回到了医院，这时，警方已经录好了苏小珊等人的口供。

　　滕鹰瑞的突兀死亡，确实让苏小珊一家感到措手不及，原本自己是原告，现在反倒变成了被告。

　　君铁缨目光惊诧地看了眼从楼梯口上来的萧阳，目光不由看了眼走廊尽头的方向。

　　他不是在厕所里面？怎么突然从楼梯口冒了出来？

　　当君铁缨正疑惑的时候，萧阳已经含笑开口，“各位都还在啊……”

　　“……”

　　所有人目光瞄了眼萧阳，集体沉默了，你这句开场白也太让人无语了。

　　“萧阳，你过来，我有事跟你说。”片刻，白卿城沉声说了一句，转身走向阳台。

　　“大姐，你找我有事？”萧阳立即走了上来。

　　“你跟兰叔那边有什么线索？”白卿城立即直接沉声开口询问。

　　闻言，萧阳的神色不禁古怪了起来。

　　半晌，目光试探性地看着白卿城，“大姐，你确定……兰叔真的是警察？”

　　白卿城怔住了，惊诧地看了一眼萧阳，“二十年前，兰叔是刑警大队出了名的快枪手，虽然我对他不太了解，但是，他的身份绝对毋庸置疑。”

　　“可是……”

　　“你觉得他的行为不像是一名警察？”

　　萧阳点头。

　　“那恰好证明了兰叔的成功。”白卿城笑了笑，道，“兰叔现在的主要任务，就是隐藏自己的身份。在警局中，有不少跟兰叔这样的无名警察的存在，他们的身份不能光明正大地记录在警局档案中，但是，我们每一个人，都不会忘记他们作出的贡献。”

　　“对了，这是经过审查后初步确定的可疑人物的名单，不过，我们掌握的线索有限，能够排除的人不多。”白卿城递给萧阳一份名单，萧阳接过来扫了一眼，复大将近一半的门卫都在此行列之中，除此之外，还有周边一些酒楼住宅区的安保人员，密密麻麻的一大堆名单。

　　萧阳睁大了眼睛，半晌，愣神看了眼白卿城，“大姐，这也算是确定了可以人物？”

　　“咳，”白卿城的神色也不禁闪过一丝尴尬，片刻才恢复了正常，正色对萧阳道，“复大这块有你跟兰叔在，我们的重点方向就在其他几个地方了，萧阳，名单上的人，你平时多点留意，尤其是这几天，按照凶手行凶的规律，下一次动手，应该是在这两天。”

　　萧阳点头，再扫一眼上面名单上的名字，递回给白卿城，“我会注意的。”

　　白卿城嘴角轻抽，不好气地瞟了萧阳一眼，“你不把名单拿回去怎么注意？”白卿城现在严重怀疑萧阳这厮是不是直接想敷衍了事。

　　“都记在这了。”萧阳指了下直接的脑袋。

　　闻言，白卿城眸子露出了一丝惊诧，还有怀疑。

　　“对了，”萧阳不再提这事，直接转移了话题，“大姐，你不会无缘无故地出现在这吧？”

　　“因为苏天南的事，滕鹰瑞死了！”白卿城倒不隐瞒。

　　“死了？”萧阳瞳孔轻缩。

　　白卿城简单扼要地将滕鹰瑞的死以及其家属提出的控诉说了一遍。

　　萧阳眉宇轻皱了起来。

　　“萧阳，你觉得这其中有疑点？”

　　“有！”萧阳断然点头。

　　“说来听听。”白卿城立即是神色一振。

　　“疑点就是，整件事情竟然没有半点可疑的地方！”萧阳正色开口。

　　“……”

　　白卿城右脚轻动了一下，险些忍不住要一脚踢了过去，这算什么疑点？

　　“太巧合了。”萧阳不知道是有意或者无意地多说了一句。

　　白卿城眸子轻眯了一下，脑子飞快地回转过从滕鹰瑞入狱到接下来发生的一切……

　　眼眸的震惊之色不禁愈浓。

　　巧合！

　　确实太巧合了！

　　滕鹰瑞的自杀，其家属的控诉等等……

　　“你的意思是……”白卿城心中似乎有了个模糊的突破口，不过，有点捕捉不住，不禁迟疑地说了一声。

　　萧阳沉吟半会，抬眼道，“你确定滕鹰瑞是服毒自杀？”

　　白卿城心头轻蹬，蹙眉道，“我赶回去的时候，局里面的人说，他的家属已经将他的尸体拉回去火化……”

　　“这也是巧合之一。”萧阳微微一笑，旋即转身，几乎同时，一声轻而清晰的声音传入了白卿城的耳朵，“有一招，叫金蝉脱壳！”

　　白卿城静静伫立着沉思良久，眼眸一阵精光猛然迸射而出，立即果断迈步走了回去，“收队！”

　　萧阳提出的这个疑点，已经被白卿城当做破案的首要关键了。

　　“大小姐。”萧阳径直走到了君铁缨的身旁。

　　君铁缨眸子略微闪过了一丝复杂的神色，半晌，还是沉默没有出声。

　　“醒了，小珊，你爸他醒了！”这时，病房突然打开，苏小珊的母亲急声开口。

　　苏小珊立即迈步走了进去，萧阳也推着君铁缨进入了病房。

　　床榻上，浑身裹着白色纱布的苏天南，整个头部只剩下眼鼻口三个部位露了出来，这时候，双眼艰难地睁开，轻轻斜了下头。

　　“爸……”苏小珊的神色反倒没有表现出太大的激动。

　　苏天南目光落在苏小珊身上的瞬间，略显得浑浊的双眸不禁一阵亮光闪烁而出。

　　“珊……珊儿……”苏天南的声音略微低沉而嘶哑，同时伸出了手……

　　苏小珊轻咬了下嘴唇，伸手抓住了父亲的手，一旁的母亲杨氏的眼帘此时露出了些许的欣慰。

　　“爸，我来给你介绍，这位是萧阳，你的命，是他救回来的！”

　　闻言，苏天南目光不禁泛起了一丝精光，看向萧阳，同时也带着了几分惊诧。

　　苏天南本以为自己已经必死无疑，没想到竟然能够从鬼门关中挺了过来！

　　眼前这位年轻人救了自己？

　　虽然有点惊讶，不过苏天南对女儿的话却是深信不疑，轻缓地点头，“小兄弟，救命之恩，来日必定涌泉相报！”

　　萧阳笑笑摇头，伸手过去给苏天南搭一会脉后，淡声开口，“苏伯父现在已经脱离了生命危险，再略施针几次，再花些时日调养，便可恢复。”

　　话音刚落下，一阵急促的脚步声音传了过来。

　　病房大门推开。

　　几名身穿着西装的男子，为首者，卫正信。

　　“大哥！”卫正信迈步直走了上来，惊喜开口，“你醒了。”

　　“三弟！”苏天南的眼神一下子激动了起来，振声开口，“切记，提防滕鹰瑞！他的奸细！”

　　“天南，你不知道，在你昏迷的时候，萧神医已经识破了滕鹰瑞的阴谋，并且将他抓住让警察带走，今天，他在监狱里畏罪自杀了！”

　　“交给警察？畏罪自杀？”苏天南神色顿时惊惑了起来，不过，神色稍微激动，牵扯了脸部的伤口，忍不住疼痛得低哼了一声。

　　“苏伯父，你现在才刚刚从鬼门关走了回来，不宜多说话，还是多休息吧。”萧阳此时开口，“其余事情，相信苏姑娘跟卫三叔他们能够处理好。”

　　“对，大哥，你请放心。”卫正信冷声开口，“有我在，青焰社一定不会出什么变故。”

　　苏天南虽然还有话想说，不过，话到嘴边，还是闭上了嘴巴。

　　给苏天南身上的伤势稍微处理了下，萧阳便与苏小珊等人告辞了。

　　“我送你们回去吧。”苏小珊也站了起来。

　　三人下了停车场，红色的奔驰化作一道红色旋风冲了出去。

　　漆黑的夜色，车流涌动。

　　车内播放着悠扬的轻音乐……

　　略昏暗的光线下，萧阳与君铁缨坐在后面。

　　安静的气氛。

　　君铁缨低垂着脑袋，从上车开始便陷入了深深的沉思当中。

　　良久。

　　似乎下定了决心，轻缓抬头，眸子一阵波澜一泛而过。

　　“萧阳……”嘴唇轻动，淡淡地道出了两个字。

　　萧阳侧脸，看着君铁缨，“大小姐，你有事？”

　　君铁缨轻轻地咬着嘴唇，抬眼对碰着萧阳的视线，“你……”君铁缨眼神掩饰不住一阵犹豫，半晌，轻声说道，“萧阳，你还记不记得，素心姐让你签的陪读保姆的合约，是多久？”

　　“三个月。”萧阳回答后，怔了下，看着君铁缨，“大小姐，你的意思是……”

　　“我……你……”君铁缨轻声开口，“萧阳，我知道，以你的本事，在很多方面都能够一展拳脚，根本就没有必要来当一个服侍我的……伴读书童。”君铁缨延续了萧阳自诩的称呼，“所以……”

　　萧阳的目光深深地落在君铁缨身上，半晌，淡声道，“因为今晚的事？”

　　君铁缨沉默不语。

　　萧阳轻微一笑，“君七，你们君家的人，我萧阳，现在已经成为君家的眼中刺，肉中钉？”

　　“萧阳……”

　　君铁缨刚欲开口，萧阳便摆手止住了她说话，声音轻缓而低沉地响起，“大小姐，如果是合约过期，你让我离开的话，我绝对不会多言，但是……”萧阳眼眸一阵精芒闪过，“如今我萧阳有了点威胁后便要退缩，这绝非我的为人！更何况，大小姐，现在正是你需要人照顾的时候，我更没理由离开！”

　　“我……我可以照顾自己……”君铁缨的声音低微地响起。

　　“就比如……现在？”萧阳的目光突兀间瞥向了前方。

　　车子刚好拐弯，再行一段路便到复大，这段路的车流较少，灯光也比较昏暗。

　　萧阳话音落下的瞬间，道路的前面，刹那间……

　　啪！啪！啪！啪！

　　一排刺眼的灯光直刺而来！！


第0070章 不归路上小白脸！

　　当刺耳的灯光直扑过来的瞬间，苏小珊立即感觉到视线受到了阻碍，不禁下意识地减缓了车速，同时脸色微变。

　　萧阳话音落下之时，君铁缨的眼眸也自然而然瞥向前方。

　　“怎么回事？”

　　君铁缨的目光低沉如水。

　　前方，一排车子并列在道路上，完全阻隔了车辆的前行。

　　被截！

　　君铁缨下意识地与今晚出现的君七联系起来。

　　“是君七带来的人？”

　　“君七，他现在自身难保。”萧阳反倒摇了摇头，看了眼前方的车辆，“而且，君家就算再派人过来的话，应该不会当着大小姐的面大举而来。”

　　“不是君家？”君铁缨皱了下眉头。

　　“是滕鹰瑞的人！”此刻，苏小珊突兀开口了，目光冰冷地看着前方，“滕鹰瑞的叛变，青焰社中有一部分他的死忠也跟随他而叛变！现在他们找上了我，自然是为他们的老大报仇而来！”

　　这时，苏小珊已经将车子的速度放缓到了极点，距离前面的那排车辆约莫不到百米。

　　“退！”

　　萧阳的声音果断响起！同时给君铁缨系紧了安全带，目光带着三分柔和七分刚毅地落在君铁缨的身上，“大小姐，在你站起来之前，我是不会一个人离开，绝对！”

　　萧阳语气的霸道让君铁缨心头一阵波澜泛动，半晌，沉默不语。

　　她深知，萧阳不离开自己，将会遭到君家的百般刁难，甚至人身安全都难有保证。

　　嘎！！

　　“坐稳了！”

　　苏小珊猛地刹车，不再犹豫，瞬间猛地打转方向盘！

　　车轮在地面上摩擦起一记响亮的爆破声音，仿佛红色的旋风瞬息间席卷打转，灯光一转，瞬间便朝着后面奔了回去……

　　嘎！嘎！嘎！

　　车轮破擦地面，拐弯处，数辆奔驰的汽车突兀间直撞而出，堵住了苏小珊的退后！

　　“不好！”

　　苏小珊顿时一惊，猛地咬牙，目光沉着地紧盯着前方。

　　猛踩油门！

　　嗖！！

　　车子直冲而出！

　　眼下的这种情况，对方派出的人数起码上百，苏小珊明白，若让对方彻底将自己封死了的话，那么，后果则不堪设想！

　　她不得不拼！

　　红色如流光般直冲响起！

　　来势汹汹！

　　砰！！

　　非常干脆地与一辆汽车的车身剧烈碰撞！

　　苏小珊紧握着方向盘，身子在这一剧烈的碰撞下猛地朝前一倾，幸好有安全带系住，否则整个身子都得飞出去了。

　　围堵的车辆显然没有想到苏小珊竟然如此果断地撞上去，虽然后面的车子在快速地奔驰而来，但是，前面的拐弯处，却撞出了一个缺口！

　　并没有路，只是一块草坪！

　　苏小珊猛地咬牙，根本顾不了那么多，瞬息间调转了方向盘，车辆嘎地一声赫然冲向了一旁的草坪，直接朝着对面奔驰而去！

　　“追！”

　　“追上去！”

　　“别让她跑了！”

　　“臭婊子，看你能跑多远！”

　　一阵阵咆哮的怒吼声音响了起来，车灯啪啪啪地打开，一部分直接追向苏小珊，另一部分则通过其他的路径企图来重新围截苏小珊！

　　嗖！嗖！嗖！

　　慌乱之下，苏小珊根本就没有来得及选择路线，直奔过草坪外，猛地转弯，重新走上了一条公路，急踩着油门，风驰电逝般飞速而去！

　　身后的车辆却紧随不舍，而且越来越近……

　　每次苏小珊准备调转朝着人多的闹市街道奔驰的时候，总有对方的车子提前截住，苏小珊不得不果断转弯！

　　公路上的追逐！

　　逐渐更加偏离的闹市，走向郊区……

　　“萧阳，你打电话给卫三叔！”苏小珊趁着一个短暂的空隙，从口袋中摸出了手机，立即往后面扔了回去！

　　眼下的情况，苏小珊唯有期盼卫正信能够及时带人赶过来。

　　萧阳拿起了手机，想了想，赫然将手机直接扔回了苏小珊的座位旁边。

　　“萧阳，你……”苏小珊这时不禁急声开口，“你这是干什么。”

　　萧阳神色平静，看了眼四周，这时候偏离了闹市，公路两边是高大的树木，灯光略显昏暗。

　　“苏姑娘，往偏僻的地方走！”

　　萧阳沉声开口。

　　“什么？”苏小珊顿时哑然失色，不理解萧阳这句话，眼下的情况，要是能够顺利冲回闹市的话，才有机会脱围！

　　而萧阳竟然提出了这样的要求。

　　“听我的！”萧阳振声开口，声音带着几分毋庸置疑的语气，“对方人多势众，并且是有备而来，想要摆脱他们的追击那是不可能！倒不如，将他们全部引到一处偏僻的地方！”

　　“可是……”苏小珊紧皱着眉头，“就算我们第一时间停车逃离，铁缨的腿不方便，我们根本没有足够的时间逃！”

　　“你们走，不要理我。”君铁缨立即沉声开口。

　　“逃？”萧阳轻微淡笑，“我没说过要逃！”

　　“现在这种情况，我们只能依靠自己。”萧阳平静开口，看了一眼君铁缨，“恰好，我需要证明一件事。”

　　“这……”苏小珊迟疑了一下。

　　“苏姑娘，相信我！”萧阳振声落下。

　　嘎……

　　苏小珊猛地咬牙，猛地在一处分叉口掉了车头，赫然直接冲上了一条小路！

　　小路的路灯更加昏暗，并且有些已经损坏。

　　路面已经开始有些坑洼不平。

　　“愚蠢的女人！”

　　追逐的车辆中，其中一辆车上，一道身披着红色外套的男子嘴角露出了几分冷笑。

　　他名连泽宇！滕鹰瑞麾下的一员大将，头号打手！

　　“如果她继续走下去的话，要截住她确实有点麻烦，但是，她竟然走上‘不归路’！”连泽宇眼眸一阵冷光闪过！

　　‘不归路’，这条小路的别名！

　　地处偏僻，路况狭窄而坑洼，常年不修，而且，这条路的尽头，便是一片墓园！

　　这条路，除了祭奠先人或者送葬的车辆，基本上没有车辆行走，所以便有了‘不归路’的别称！

　　“不归路，不归路……”连泽宇叹息着摇头，细长的双眉如同尖刀般斜立，视线轻眯起一点冷光。

　　“苏小姐，难道这是天意让我不放过你？”连泽宇淡淡自语，“那就得看看，苏天南知道你落在我们手中，会有什么举动了。”

　　“加快点速度，追上去！”

　　连泽宇似乎有点迫不及待了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数排车辆直接冲了上去……

　　“这一条……是不归路？”这时，萧阳也从苏小珊的口中得知了这条路的别称，不禁嘴角轻轻翘起，“倒挺巧合……”

　　“不归路，谁敢来，谁可归？”萧阳平静地看着前方。

　　此时，君铁缨的眼帘一阵波澜泛动，同时，眼神更加复杂至极。

　　萧阳刚才所说的一句话，她明白其意思，他要证明一件事……那件事，自然是关于自己……

　　君铁缨紧咬着嘴唇，这时候也不是出声之时。

　　“前面没路了！”

　　嚓！

　　苏小珊猛地刹车，眼眸一阵精光闪过！

　　前方是一条蜿蜒小道，车辆无法通过，这条小道的尽头，便是墓园所在地。

　　停车的瞬间，意味着，要跟敌人直接硬碰硬了！

　　苏小珊自然不可能束手就擒。

　　身后也传来了一阵车辆刹车的声音，若是白天的话，绝对可以见到一阵浓烟升起的情景。

　　原本昏暗的光线，在车灯的直射下，此刻通明至极！

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　每辆车上，一道道身穿着统一的青色衣服的男子面容冷峻地迈步走了出来，动作迅速地缓步上前，有赤手空拳，有拿着铁管，也有拿着砍刀的……

　　青色衣服的身前，镶嵌着一团显眼的火焰，仿佛正在炙热地燃烧！

　　“这群叛徒，竟然还有脸敢穿青焰社的服装！”苏小珊通过倒后镜看到这一幕，当即面容冷哼了一声，解开身上的安全带，正欲推开门。

　　“苏姑娘！”

　　此时，萧阳的声音响起了，“你不必出去！”

　　闻声，苏小珊顿时目光惊诧地回头看着萧阳。

　　萧阳此刻的脸庞露出了温和的笑意，看向君铁缨，“我说过，今晚要证明一件事，我可以自保，更可以……保护你。”

　　“萧阳……”君铁缨眼眸宛若掀起了波涛骇浪，声音略带颤抖地看着萧阳。

　　他这是……要去拼命？

　　若不是自己刚才的那番话，他，他或许不会选择这种极端的方式……

　　“你一个人？”苏小珊忍不住出声。

　　“对，我一个人！”

　　萧阳目光看了眼苏小珊，“苏姑娘，你留在车内照顾铁缨即可。”

　　“这……”

　　“就这么决定了！”

　　萧阳立即果断推开了车门。

　　啪！

　　当萧阳的脚步踩下底面的瞬间，车内的两人同时感觉到心头一阵的颤动！

　　啪！

　　萧阳站了起来，重重关上了车门！

　　修长的身躯在车灯的照射下，影子拖长，扬脸瞥向了前方。

　　萧阳的脸庞挂上一抹淡而漠然的冷笑，一步一步，缓慢径直地迎了上前……

　　正前方，黑压压的人群，超过百人！

　　身穿着红色衣服的连泽宇非常显眼，萧阳的目光第一时间锁定了他。

　　此刻，连泽宇停下了脚步，视线直视着萧阳，半晌，嘴角掠过了几分讥讽的笑容，“原来，苏大小姐的车上，还藏着一个小白脸！”

　　萧阳神色不变，负手而立，淡漠的语气轻然开口。

　　“不错，我是不归路上的一位小白脸。”

　　闻言，连泽宇一怔，顿时哈哈大笑，语气带着戏谑，“小白脸，既然知道这是条不归路，何苦要踏上来呢？”

　　“幸好，你们也踏上来了。”


第0071章 越线者死！

　　萧阳的声音平静淡漠得仿佛只是一阵轻风轻轻地抚过。

　　这一霎，夜色弥漫下，凛冽的寒气却瞬息覆盖下来。

　　不归路，总有不归人。

　　“幸好，你们也踏进来了。”

　　这句话，在眼前这个小白脸的口中道出来，理应滑稽之极，但是，此刻，连泽宇浑身却不由自主地泛起了一阵冷意，仿佛一阵毛骨悚然之意侵袭过来，冷不防地打了个冷颤，细长的双眸眯起瞥着萧阳。

　　他想不明白，眼前这个小白脸从哪来的信心说出这样的话，更想不明白的是，自己竟然一下子还哆嗦了一下。

　　红色刺眼的外衣，连泽宇目光直视萧阳，半晌，泛起嘴角冷笑开口，“小白脸，既然苏大小姐让你出来送死，那么，我唯有成全你了！”

　　杀一人，对连泽宇来讲，简直如同切菜砍瓜一般轻松写意。

　　萧阳神色淡然地迎着脸泽宇的视线，依旧负手而立。

　　身后三米便是红色的奔驰停着的位置，萧阳站在此地，似乎有着一夫当关万夫莫开的气势弥散开来……

　　“干掉他！”

　　连泽宇不再迟疑，立即沉声低喝！

　　砰！

　　其身旁一小队的身影瞬息间迈步冲了上前。

　　十人！

　　手中赫然都拿着两根手指粗厚的铁管，冰冷的气息在铁管上弥散出来！

　　嗖！嗖！嗖！

　　短短的几个呼吸间，十人已经呈现一个弧形朝着萧阳包拢过去……

　　“啊……”车内，紧张地看着这一幕的君铁缨不禁下意识失色惊叫了一声，忍不住攥紧了双手。

　　“铁缨，没事……”苏小珊目光紧紧地盯着前方的场景，虽然心头也紧紧地提着，不过，却不得不出声来安慰君铁缨。

　　君铁缨紧紧地咬着嘴唇，眸子紧张之余，同时也满是自责。

　　因为自己刚才的几句话，现在，萧阳一人独自面对对方百人！

　　以一敌百！

　　虽然君铁缨知道萧阳的身手很厉害，但是，他可以以一敌十，能以一敌百吗？更何况，对手还是训练有素的青焰社成员，手中还持有兵器，战斗力更加不容忽视。

　　“萧阳……”君铁缨心里暗暗地轻呼了一声。

　　寒风凛凛而过，修长的身躯如标枪般挺直负手而立，宛若星辰般的双眸直视前方疾奔而上的十人……

　　脚步轻缓侧移了下！

　　啪！啪啪啪！

　　如箭矢般直冲而来！

　　“去死吧！”

　　十人眼眸泛着狰狞的冷笑，刹那间扬起了手中的铁棍，在寒风中发出了凛冽地呼呼声音，赫然直接朝着萧阳的脑袋劈头盖脸地直挥而下。

　　棍影缭乱，气势凌人！

　　前后不同地轰击而来。

　　萧阳双眸平静如刀，直瞥前方……

　　当最近的棍影距离他的脑袋只有不到一个手臂的距离时，萧阳方才动了！

　　脚步如醉酒般滑动！

　　刹那间轻滑，伴随着身后车内传来的惊呼声音，脚步与身影似乎极度不协调地一侧闪，一扭转，如醉酒贵妃的步伐一晃。

　　唰唰唰！

　　第一波棍影扑了个空！

　　啪！

　　萧阳侧身闪过的瞬间，眼眸却是一阵精芒闪烁而过，右脚猛地发力，身子如同钢炮般直掠冲前！直接扬起了拳头，急劲的拳风夹带着凛冽的寒风朝着最近一人的肋部直接轰了过去！

　　势不可挡！

　　轰！！

　　拳影重重地砸下！

　　此人的脸色骤然剧变，惨叫了一声，右手一松，铁管掉落地面。

　　呼！

　　此刻，一记铁管赫然已经朝着萧阳再次挥来。

　　“哼！”

　　萧阳的嘴角翘起了一阵冷笑，电光石闪间，猛地抓起了前方此人，朝着身旁一拉猛扯！

　　砰！！

　　铁管直接轰砸在此人的背后！

　　“黑子！”立即一声惊呼，挥棍那人脸色猛变！

　　哐……

　　那铁管落在地面上的瞬间响起了一阵清脆的声响！

　　“快上！”

　　“废了他！！”

　　几招不得手，几人脸庞的怒色更浓了，棍影重叠直挥轰隆在砸落！

　　如同交织密集的光网般将萧阳围拢于其中。

　　萧阳身子刹那间后仰，几乎同时，脚尖轻轻地一挑，那跌落地面的铁管飞速地落到了萧阳的手中，抓住铁管的瞬间，萧阳朝着上方猛地一扬！

　　哐……

　　哐……

　　哐……

　　清脆的碰撞，瞬息间砸开了光网，萧阳的身子猛地一跃而起，眼眸一阵冷厉的狠光泛起，手中地铁管顷刻间直挥而下。

　　轰！！

　　轰轰！！

　　之前的碰撞下，这几人只感觉手臂虎口一震，隐隐发痛，根本还来不及反应过来，萧阳的攻击已经降临！

　　快！

　　根本来不及反应过来，棍影如同密集的雨点般挥击下来。

　　狠狠地砸在了手臂上。

　　轰！

　　咔……

　　惨叫声音刹那间划破了黑夜，仿佛要撕破了空间，而且颇有节奏地响彻！

　　砰！砰！砰！砰！

　　哐……

　　所有人手中的铁管都瞬间跌落下去，同时，手臂折断，惨叫地踉跄退后！

　　啪！

　　萧阳身影落下的瞬间，却骤然间如同杳鹤般直冲而上！

　　扬起手中的铁管，猛地发力，轰地直接轰在其中一人的脚上……

　　咔！！

　　伴随着骨头折断以及刺耳的惨叫声音，一道身影瞬息倒下！

　　其余几人也根本难以迅速反应过来，赫然被如法炮制，全部轰砸落地！

　　十道身影在地上打滚哀嚎……

　　这一幕只发生在短短的几个呼吸间，别说是当事人，就算是一边旁观的连泽宇等人也根本来不及反应过来，十人便手脚各断一只，倒地不起……

　　修长挺直的身躯，手握着冰冷的铁管静静地站立在十人的中间，目光徐徐地瞥向了连泽宇。

　　“废物，就不要派上来了。”

　　闻言，连泽宇的脸庞霎时间低沉了下来，眼眸瞥着萧阳，一阵狠戾的光芒闪掠而过！

　　“哼！身手倒是不错，看来，苏天南那老狐狸还留了一手！”在连泽宇看来，萧阳恐怕是苏天南安排来保护苏小珊的了。

　　“不过，你今天，必死无疑！”连泽宇的声音冰冷地响起，目光紧紧盯着萧阳，同时目光还瞟了一眼苏小珊，冷笑，“我倒要看看，你能不能在百人的围攻下，还保护得了苏小珊！”

　　声音冷彻响起！

　　萧阳的视线瞬息间掠过了锐利的冰冷光芒。

　　连泽宇知道萧阳并非容易解决的善茬，所以，他自然选择一边对付萧阳的同时，出手对付苏小珊，这样一来，萧阳的行动便受到了制衡，而且，也不能全身心投入战斗中！

　　他必须要同时保护好车内的人！

　　连泽宇的这一举动，可以说是最保险妥善的做法了。

　　“你很谨慎……”萧阳突兀间淡漠地开口了。

　　若是一般人，在这种百人对战一人的情况下，未必会这么不择手段！

　　连泽宇眼眸扬起了笑意，“你自断一臂的话，或者，我会选择与你光明正大的一战！”

　　萧阳目光冰冷地盯着连泽宇。

　　连泽宇并不在意，嘴角轻翘着，“可惜……我只是个混混，不是英雄！”

　　萧阳的神色冷峻如刀锋般锐利，片刻，蓦然间笑了。

　　嘎……

　　铁管摩擦地面的刺耳声音响彻在夜空之中。

　　萧阳手中的铁管在地面上划出了一条线！

　　清晰刺眼！

　　此刻，连泽宇视线轻眯着，不解萧阳的意思。

　　萧阳手持铁管，身影挺直地站在了这条线的前面，声音平淡，却蕴含着一阵强烈到极点的杀机！

　　杀意爆涌！

　　四字平静而冰冷地响彻！

　　“越线者……死！！！”

　　‘死’字仿佛尖刀般直接刮过所有人的脸庞，此时此刻，没有人怀疑萧阳说这句话的决心，当然，他们更加相信的是，萧阳就算有杀意，也未必能够杀了他们！

　　“上！”连泽宇手拿着一柄大刀，锐利冰冷的刀身银光闪烁，猛地扬起朝着前方挥洒而去！

　　“杀！”

　　大战一触即发！

　　以连泽宇为首的近百人，宛若千军万马般在狭窄的‘不归路’上啪啪蜂拥而上！

　　冲天的煞气！

　　刀光棍影！

　　嘶吼声音爆响起来！

　　呼！

　　萧阳一扬手中的铁管，目光平静阴冷到了极点，瞬息间急挥。

　　啪！

　　一个箭步直冲向前！

　　一人，对轰百人！

　　平静的眼眸直瞥前方，浑然没有半点的畏惧神色。

　　啪啪啪！

　　冲在最前的人影已经与萧阳不足两米！

　　“杀！”

　　“干掉他！”

　　“砍成肉酱！”

　　嘶吼的怒叫声音爆响起来，冰冷锐利的刀锋朝着萧阳的脑袋挥下。

　　哐……

　　萧阳一扬棍拦住了这一攻击，这一刻，萧阳再没有任何的手软，棍影触碰刀身的瞬间，猛地朝着下方一滑……

　　砰！砰！

　　重重地砸在了其中两人的喉咙上！

　　“啊……”

　　惨叫声音直接淹没在厮杀声音中。

　　以百对一的混战！

　　萧阳手持铁管，如鱼得水般游走于人群的缝隙中，惨叫声音不断地响彻而起。

　　砰！砰！砰！砰！

　　不知道是有意或者无心，萧阳击溃每一个人的时候，都会在他的脚上狠狠地砸上一棍。

　　咔……

　　腿断！

　　凭借着‘贵妃醉酒’的神奇步伐以及强大的力量，一时间，萧阳赫然牢牢地占据着上风！

　　这是极度不可思议的一幕！

　　以一敌百而不落下风！

　　“这是从哪冒出来的怪物！”连泽宇越战越心惊，有好几次若不是自己躲避得迅速的话，恐怕自己也倒在地上了！

　　“冲上去！”

　　一夫当关万夫莫开！

　　不过，萧阳一人想彻底封死所有人的路，那是绝无可能！

　　两道身影顺利地冲过了萧阳的方向，根本无视脚下的那条线，提着砍刀直奔而去……

　　“越线者死！”

　　萧阳眼眸那强烈的杀气瞬息间爆涌盛起！

　　凛冽的杀机宛若冬天的雪花般冰寒刺骨！

　　咻！咻！

　　两道快如闪电的光芒霎时间挥手间在萧阳的手中发出。

　　噗！噗！

　　快得令人不可思议，顷刻间，银光刺入了两人的后脑……

　　身影惯性地冲前了几步，轰然倒下！

　　“这，才是真正的不归路。”

　　萧阳的声音冰冷而漠然。


第0072章 大姨夫来了也得躺下！

　　不归路，不归人。

　　坑洼的地面上，两道朝前倾倒摔落的身躯重重倒在地上，后脑被银光击中的位置，细长的银针只留下了一小截，趴在地上的身躯抽搐了几下后，再无半点气息。

　　从动杀心，起杀意，到下杀手。

　　一气呵成！

　　原本混乱叫嚣的局面霎时间定格寂静了起来。

　　萧阳的身边两米之内，没有一人靠近。

　　所有人的眼眸带着惊骇，恐惧，还有悚然！

　　越线者死！

　　直至这一刻，他们才明白这四个字的恐怖！

　　踏上了那条线的两个人是怎么倒下的，没有人看清楚，只是眼帘快如闪电地掠过了一道银光……

　　连泽宇的瞳孔瞪大得滚圆，满是不可思议地盯着萧阳。

　　震惊！惧怕！惶恐！

　　这样的气息在人群中蔓延着……

　　寒风呼啸而过，仿佛带着一阵阴冷的阴厉之气，这条不归路，已经有两人踏上。

　　越线？

　　谁还敢越线？

　　比较靠近那条线的人此刻都忍不住下意识地将脚步挪回了点，生怕一不小心就踩线了。

　　踩线，则死！

　　没有人有把握可以躲过那一道银光！

　　气氛死一般地沉寂。

　　脸庞剧烈地抽搐了几下，犹豫半会，眼眸一阵狠戾的光芒闪烁而起，扬起手中的大刀，声音低沉地嘶吼。

　　“杀了他！给兄弟报仇！”

　　“杀！！”

　　“老子偏不信邪，一个人能够抵挡百人！”

　　连泽宇的声音落下瞬间，周围顿时响起了一阵附和怒吼的声音，霎时间，又一波的攻击朝着萧阳铺天盖地而来。

　　砰！砰！砰！

　　“哼！”

　　萧阳手持铁管，冷目一扫前方，不退反进，身子如豹子般直扑入人群之中。

　　今天，他必须要证明一件事！

　　眼前百人，对萧阳来讲，可谓之是出现得太及时了。

　　既然来了，总得留下点什么。

　　啪！

　　萧阳身影猛地侧滑，快速无比地在人群缝隙中闪晃，手中的铁管却一记比一记还有犀利狠辣地砸下！

　　砰！

　　咔……

　　腿断倒下……

　　一道道身穿着青衣的身影先后倒下，仿佛秋风扫过麦穗，泛起了一层波浪般纷纷一排压倒……

　　势如破竹！

　　无人可挡！

　　这一刻萧阳展露出来的恐怖实力，令人震惊得难以置信。

　　很快，仅剩不到一半的青焰社成员在苦苦地防御着，不归路上，哀嚎声音一片。

　　连泽宇此时已经下意识地避开了萧阳，眼眸早已经布满了惊恐，身影不断倒退，浑身一个躲闪，再也按捺不住心中的惊慌，急忙大吼一声。

　　“撤！”

　　这对处于鏖战之中的青焰社成员来讲是仿佛来自天籁般的声音。

　　是一道曙光！

　　二话不说，霎时间如同潮水般后退！

　　“撤？”

　　萧阳嘴角翘起了几分冷笑，“既然踏上不归路，就别想再轻易安然离开。”

　　嗖！嗖！

　　萧阳的猛地直冲上前，对方退一步，他前两步，手中的铁管挥落，带着强大的毁灭力量，一棍令人再无反抗能力，再一棍，腿断倒下……

　　萧阳的目光直视着距离自己已经不远了的穿着红衣的连泽宇，手臂仿佛不知疲倦地挥动着铁管。

　　棍影重叠，杀伤力极强。

　　连泽宇快速地后退，却突兀间感觉自己的身后一阵强烈的冷风侵袭而来！

　　“不好！”

　　连泽宇瞬间大惊，慌乱下，急忙朝着前方一大滚，灰头灰脸地躲避了这一记攻击。

　　“驴打滚？”萧阳冷笑地一个箭步冲了上前，“真是头蠢驴！”

　　砰！！

　　铁管狠狠地砸下，连泽宇奋力扬起了手中的大刀，清脆的声响！

　　连泽宇霎时间倒吸了口冷气，作为滕鹰瑞麾下第一打手，连泽宇的力量向来都所向披靡，但是今晚，他终于明白，什么是大巫见小巫！

　　自己那所谓的力量，跟眼前此人对比起来，简直不堪一击。

　　虎口震痛！

　　哐……

　　大刀被震落于地面上……

　　连泽宇心中惊骇的同时，右手震痛，却不甘就此被废，猛地咬牙，腿影迅速地直踢萧阳！

　　“来得好！”

　　咻！

　　铁管那冷锐冰寒的气息无限逼近……

　　砰！

　　连泽宇惨叫了一声，刹那倒地，紧抱着自己的右脚，剧烈的疼痛，让他不由地在地面上痛苦地打转……

　　“越线者死！非越线者残！”

　　萧阳扬着手中的铁管，淡声冷漠开口，“你们自己选择吧！”

　　剩余的三四十人浑身哆嗦着，目光惊恐地看着萧阳脚下打滚的连泽宇，不由自主地打着寒颤。

　　“你们是要我动手，还是……自己来？”萧阳再次轻轻地开口了。

　　众人相视一眼，眼眸有的是无尽的恐惧。

　　萧阳动手，那样恐怖的力量绝对不仅仅是刚好达到断腿的地步。

　　但是，谁能忍心对自己动手？

　　脸庞一阵挣扎。

　　半晌，蓦然间，一人猛地咬牙，怒吼一声，猛地扬起了手中的铁管，狠狠地砸向了自己的脚上。

　　咔！！

　　骨头断裂的声音在夜空中显得格外刺耳！

　　一声闷哼，痛快倒下。

　　“该你们了。”萧阳神色不变，依然冷漠地开口。

　　众人面面相觑，半晌，棍影先后挥起……

　　有痛快点的，自己往自己脚上砸！也有没有这胆的，相互砸……

　　总之，都比被眼前这个恶魔的棍影挥中要好！

　　眼前的一幕，仿佛在上演着一幕极其荒诞的话剧。

　　萧阳目无表情地看着这一幕，直到最后一人倒下后，遍地哀嚎声，痛苦得来回翻滚的身影布满了‘不归路’。

　　哐……

　　萧阳松开了手中的铁管，神色淡然地迈步朝着车子走回去，突兀地，又转过身来。

　　“对了……”

　　萧阳的回头让所有人不禁心头猛地揪紧起来，目光惊恐地看着这一恶魔。

　　“别紧张。”萧阳脸庞露出了温和的笑容，声音轻淡地道，“各位，方便让个路不？这不归路，挺难走的。”

　　话音落下，尤其是道路中间的青焰社成员，顿时间神色惊骇地挪动着身子，争先恐后地朝着两边靠拢。

　　他们丝毫不怀疑，若是自己不让路，萧阳会不会直接开车从他们身上碾压过去……

　　恶魔！

　　他是恶魔！

　　强忍着刺痛，道路中央终于空出了一条道。

　　萧阳这才满意微笑，转身走了回去。

　　打开车门坐进去的瞬间，二女的目光均是布满着震骇地紧紧落在萧阳的身上……

　　一阵沉寂！

　　过了半会，萧阳忍不住先轻咳了一声，语气带着试探，“我出手太重了？”

　　君铁缨脑海中想过无数个今晚的结果，最好的打算，就是萧阳浴血奋战，最终跟他们打个两败俱伤……而最坏的打算……

　　苏小珊也差不多。

　　但是，却怎么也想不到竟然是这样的结局。

　　对付百人，轻松写意！

　　这样的实力，闻所未闻！

　　而且，萧阳展露出来杀伐果断的狠辣一面，更让二女感觉到一时间有点不太适应。

　　平静了半会，苏小珊率先开口了，看了一眼萧阳，还有倒在地上的一片人，“我们还是先离开这里吧。”

　　车子启动！

　　转过了车身，徐徐地往着‘不归路’的出口行驶而去……

　　一路奔驰。

　　君铁缨一直保持着沉寂，终于，在快回到复大的时候，忍不住抬眼，看着萧阳，红唇轻咬着，“萧阳，对不起……”

　　萧阳含笑摇头，“大小姐，今晚的事不仅是因为你，恶人需要恶人磨，面对着恶人，我只有比他们更恶了！”

　　君铁缨沉默了一下。

　　“铁缨，这事你就不用再多想了。”此时，苏小珊的声音响起，“顺其自然吧，至少，萧阳在你身边照顾你，是件好事。他今晚不也证明了，他可以保护自己，更能保护你。”

　　萧阳目光也带着鼓励地看着君铁缨，他明白她的心思，若君铁缨不将他当作真正的朋友，也不会在这个时候让他离开。

　　君铁缨默默地低垂着脑袋，徐徐地，心中升起了一阵莫名地冲动，将脑袋轻轻地倚靠在萧阳的肩膀上……

　　发丝的香味弥散过来，让萧阳不禁心头轻颤。

　　……

　　……

　　送君铁缨回寝室后，已经是接近了晚上十点。

　　萧阳坐在门卫室内，安静地思考着这几天来发生的事情，连经过窗外来调戏他的女生都不曾抬眼。

　　片刻，重重地吁了口气。

　　萧阳伸了下拦腰，突然感觉有点异样，伸手一摸，拿出了一柄手枪。

　　“险些忘了这玩意了。”

　　萧阳顺手将窗口关上，只留下一道小缝隙。

　　把玩了会手枪后，拉开抽屉，那寒玉匕首还静静地躺在抽屉里面。

　　萧阳不禁苦笑了一声。

　　自己去了两趟医院，就带回了两样武器，下次再去，会不会连什么刀剑斧头都拿回来了。

　　“十八般武器，全部收集？”萧阳忍不住自语了一声。

　　对于武状元来讲，十八般武器样样精通，那是最基本的要求。

　　将手枪放下抽屉后关上的瞬间，萧阳抬眼一瞥，窗口的缝隙上，一道熟悉的身影疾步闪过……

　　“凌姑娘？”萧阳站了起来，打开门卫室的门，这时凌鱼雁刚好走到了门口。

　　“凌姑娘……”萧阳不禁大声开口叫了一声。

　　凌鱼雁止住了脚步，投目看向了萧阳，脸庞略显出一丝的苍白，没有半点的血色，却是勉强一笑……

　　萧阳皱了下眉头，忍不住开口，“凌姑娘，你今晚还要出去？”

　　凌鱼雁点了点头。

　　萧阳却是摇了摇头，直接将凌鱼雁叫进了门卫室。

　　“凌姑娘，你的血色很差……今晚最好不要出去了。”

　　凌鱼雁一怔，紧咬嘴唇低声开口道，“我没事……”

　　“你先趟下吧……”萧阳想了想后，指着旁边的床榻。

　　闻言，凌鱼雁一惊，犹豫半会，摇头道，“萧阳，我真的没事……我……我只是大姨妈来了。”

　　“大姨夫来了也得躺下！”

　　萧阳的声音毋庸置疑地响起！


第0073章 半夜叫声莫回头！

　　凌鱼雁愣神了，呆呆地看着萧阳。

　　萧阳突然吼出来的这句话，确实让凌鱼雁‘震惊’了。

　　半晌，脸颊更忍不住一红，转脸到一侧，不好气地撇了撇嘴，“你胡说什么。”

　　萧阳这时的神色非常的严肃，认真地看着凌鱼雁，沉声开口，“凌姑娘，你先躺下，我给你推拿一下。”

　　凌鱼雁懵住，迟疑半会，竟然鬼使神差般走到了床榻旁边。

　　身影轻轻地躺睡了下去……

　　萧阳走了上前。

　　这时候，凌鱼雁终于忍不住开口了，“萧阳，你懂中医推拿？”

　　“略懂一二。”萧阳点头，沉声说道，“凌姑娘，你今天的气色非常的差，绝非只是因为你的月事来的原因。”萧阳将手搭在凌鱼雁的手腕上，半会，皱紧了眉头，“凌姑娘，你的身子真的很虚弱，已经濒临病倒的边缘，操劳成疾，你太不爱惜自己的身子了。”

　　凌鱼雁紧咬了下嘴唇，不知道该怎么回答。

　　萧阳说的是事实，但是，她又不得不将自己的时间安排得这么密集。

　　今晚在图书馆值班的时候她已经感觉到身体的不适，不过，只是会寝室喝了杯热水后，她依然匆匆走了下来，准备赶去兼职的咖啡馆。

　　半路碰上了萧阳，被糊里糊涂地喊进了门卫室，并且躺在床榻上。

　　这似乎是件非常诡异的事，但是，凌鱼雁对萧阳似乎有着一股莫名的信任，心中竟然没有产生半点的排斥之意。

　　凌鱼雁的神色萧阳都看在眼中，轻摇了摇头，暗自叹了口气，道，“凌姑娘，你先闭上眼睛吧，全身放松，什么都不要想。”

　　凌鱼雁迟疑半会，看了眼时间，“我……快迟到……”

　　“十分钟即可。”萧阳知道自己是劝阻不了凌鱼雁不出去。

　　凌鱼雁唯有点头，睫毛轻颤，徐徐地闭上了双眼……

　　这一霎，凌鱼雁当真感觉到一阵浑身放松起来的感觉。

　　看着这张恬静美丽的脸庞，萧阳心无杂念，双手徐徐地放在了凌鱼雁的眉宇上方。

　　掌心触碰肌肤的瞬间，凌鱼雁心神不禁轻颤。

　　不过，就在这一瞬间，凌鱼雁感觉一阵阵若有若无的热流开始沿着自己的眉心方向蔓延至浑身。

　　前所未有的舒适。

　　凌鱼雁波澜轻动的心神也逐渐地平和了起来，静静地享受着这难得的舒服，轻松……

　　这一过程中，萧阳的手指间悄然滑出了银针，并且随着手掌的推动将银针刺在特定的位置上。

　　十分钟的时间悄然流逝，萧阳也在这一刻瞬间收起了银针，低头看着凌鱼雁的脸庞，不禁一下子呆了会。

　　凌鱼雁的眸子徐徐睁开，恰好与萧阳四眸相碰。

　　一阵异样的感觉从心头泛起。

　　凌鱼雁急忙坐了起来，神色粉红的同时不禁掠过了一丝惊诧，此刻的自己仿佛身上完全卸下了一个沉重的包袱一般，浑身轻松，跟之前相比起来更是精神好了不知道多少倍，凌鱼雁不禁惊喜地看着萧阳，“没想到你的推拿功夫竟然这么厉害。”

　　萧阳淡笑摇头，“凌姑娘，我只是帮你简单地治疗了下罢了，但是，有句话还是不得不说，你切记不能够太劳累了，这对你有很大的伤害。”

　　凌鱼雁目光感激地看着萧阳，也点了点头。

　　“啊！”突兀地惊呼了一声，凌鱼雁急忙开口，“萧阳，我快要迟到了，改天跟你道谢。”

　　“对了，”萧阳似乎想起了什么，视线落在凌鱼雁的身上，正色开口，“凌姑娘，这附近一带这几天发生的命案你应该也略有所闻吧，你一个人这么晚回来，切记小心为上。”

　　凌鱼雁恬静微笑，开口道，“放心，我简直的咖啡馆距离学校只隔了一条街，走路十五分钟就能到，而且晚上有路灯，偶尔也有人结伴，不会有事的。”

　　“嗯。”萧阳点头，神色凝重地道，“凌姑娘，你记住一句话，半夜叫声莫回头。”

　　凌鱼雁快速答应了下来，这时，门卫室的门突然间砰砰地响起。

　　“那我先去上班了。”凌鱼雁转身出去打开了门。

　　“萧……”林小草站在门外，目光愕然地看着凌鱼雁，顿时惊惑了，这不是萧哥的地方？林小草退后了一步，抬头看了眼门卫室的牌子。这时候，凌鱼雁已经急着上班，立即脚步匆匆地走了出去。

　　“没错啊。”林小草低头，瞬息间吓了一跳，“萧哥，怎么是你？”

　　此时萧阳已经站在门前。

　　“不是我还能是谁？”萧阳不解了，“林兄，难道你不是来找我？”

　　“刚才那……”林小草迷糊开口。

　　“你说凌姑娘，她刚走了。”萧阳笑笑开口，继而道，“林兄，你找我有事？”

　　林小草哦了一声后，扬了下手中提着的袋子，嘿嘿一笑，“萧哥，今晚我不值班，就去弄点小酒小菜，来跟你喝一杯。”

　　萧阳也不禁含笑点头，“林兄，那赶紧进来吧。”

　　林小草提着酒菜走进门卫室，萧阳将桌面整理了下后，林小草将酒菜放了下去，分别打开，三个小菜，一瓶普通白酒。

　　“真香啊。”萧阳已经迫不及待地起筷，夹起一粒花生。

　　林小草将酒瓶打开，拿出了两个杯子，各倒一杯。

　　轻尝了一口酒菜，林小草忍不住询问了，“萧哥，刚才那美女……”

　　“你说凌姑娘，她身体不适，我让她进来躺躺……”

　　闻言，林小草的瞳孔不禁睁大了几分，下意识地回头，扫一眼身后的床榻，目光一不小心落在了床尾的一堆衣服上，赫然有一件红色的内裤，还有露出了一半的文胸带子……

　　这一霎，林小草顿时了然，恍然大悟，目光崇拜地看着萧阳，嘿嘿一笑，“萧哥果然犀利啊，刚才那美女绝对是校花级别，这么快就拿下了。”

　　“什么拿下了？”萧阳茫然了。

　　“嘿，我懂，萧哥喜欢低调嘛。”林小草喝了口嘴，那眼神意味深长地看着萧阳，突兀地，猛地一拍脑袋，“哎呀，瞧我，真来得不是时候，坏了萧哥的好事了。”

　　“……”

　　“不过，嘿嘿，现在才十点多，寝室楼门外正是多人回来的时候，萧哥……很刺激吧？”

　　“……”

　　“萧哥不愧是萧哥！小草对你的佩服，简直如同复大的校花一般层出不穷，更犹如那教导处主任孙思明的无理取闹一般无处不在……”

　　“草！”萧阳终于忍不住怒骂了一声。

　　林小草怔了下，立即颇为不好意思地挠头笑了笑，“俺家人也是这么叫俺的。一个草字比小草好听，小草就显得有点幼稚了，草就不同，简单而霸气，萧哥，你觉得呢？”

　　“……”

　　……

　　……

　　夜深，十二点，某医院。

　　病房一人影，一只手腕裹着白布，还有两边耳朵也缠了起来。

　　君家，君七。

　　这时，君七脸庞抽搐狰狞着，满是不甘的愤怒。

　　废了！

　　自己竟然被人废了一只手！

　　虽然被及时送到了医院，但是，却被告知那五根手指已经续不回来，右手彻底的废了！

　　向来只有自己给人上菜，而这一次的‘五指飞泉’，却成为君七永远的噩梦。

　　“我不甘心！”君七咬牙切齿！

　　病房的大门推开，年轻英俊的脸庞出现在君七的眼帘。

　　“君少。”君七急忙出声，浑身也忍不住一阵轻颤。

　　“把今晚发生的事情详细说一遍。”君无痕径直开口。

　　“是。”君七立即把萧阳从他车顶出现开始讲述了起来了，一直到自己被‘上了两道菜’。

　　君无痕的神色低沉，并没有任何反应。

　　半晌。

　　“安心养伤吧。”君无痕淡声地说了一句，“这事，我不会就此罢休。”

　　夜深人静。

　　萧阳与林小草喝酒闲聊一直到接近凌晨，寝室楼的灯全部关后，林小草打了个饱嗝，也回去门卫宿舍睡觉了。

　　萧阳打开门卫室的大门，目光不时地看着外面，冰冷的铁门沾着雾水，外面漆黑一片。

　　“凌姑娘还没回来……”

　　萧阳忍不住皱了下眉头，半晌，伸手探入口袋中，取出了六枚铜钱。这六枚铜钱可以说是随着萧阳从大宋朝来到现代的仅有的几件物品之一了。

　　坐在桌前，萧阳手握着六枚铜钱，深呼了口气，半晌，突兀间一松手，铜钱清脆地落在了桌面上。

　　萧阳抬眼看了下去……

　　脸色蓦然大变！

　　……

　　……

　　夜风呼啸，凉气侵袭大地，刚过了零点，外面的街道依然很热闹。

　　约莫零点二十分钟左右，一间咖啡馆门前，一道衣着单薄朴素的身躯出现，皎洁恬静的美丽脸庞，双眸透出了几分疲倦。

　　刚走出门口，突兀间迎面而来的冷风让凌鱼雁不由自主地打了个冷颤，浑身哆嗦了一下，凌鱼雁急忙加快了脚步，沿着大街往复大的门口走去。

　　嘎！

　　一辆车突兀停在凌鱼雁的身旁，车窗降落，一名头发略秃顶的中年人微笑地出声，“鱼雁，不如我送你回去吧。”

　　凌鱼雁摇头，道，“不用劳烦经理了，我走几分钟就到学校了。”

　　凌鱼雁并没有多说，加快了脚步往复大走去。

　　走过这条大街，再拐弯直走便是复大校门口。

　　这边有一排的商铺这时候都已经关门，路灯略微显得有点昏暗。

　　寒风吹拂下，凌鱼雁抓紧着手中的提袋，脚步急促。

　　“小姐……”

　　蓦然间，一道略微低沉沙哑的声音在凌鱼雁的身后响起。

　　还有轻微的脚步声音。

　　凌鱼雁的脸色骤然间急变，脑海下意识地冒出了萧阳的那句话……

　　半夜叫声莫回头！


第0074章 医者仁心！

　　半夜叫声……

　　莫回头！

　　这一霎，凌鱼雁不禁浑身打了个寒蝉，一阵强烈的危机感侵袭而来！

　　“小姐……”

　　身后的声音逼近……

　　凌鱼雁强行按捺住心中强烈的惧怕，嘴唇略带几分苍白，顿时间哆嗦了一下，脚步却不敢停止，加快数分直走向前。

　　啪！啪！啪！

　　身后的脚步更近了，路灯的映照下，凌鱼雁已经可以见到一道身影就在她身后不远。

　　脑海中想着了这一带附近传闻的五天三尸案，凌鱼雁感觉双手更加冰凉起来，紧紧抓着提袋，迈开脚步准备跑了起来。

　　“小姐！”

　　这时候，那道身影已经冲到了凌鱼雁的身前……

　　“啊！”凌鱼雁下意识地惊叫了一声。

　　“小姐，你的卡掉了。”出现在凌鱼雁身前的是一位中年男子，此时气喘吁吁地拿着一张卡，递给凌鱼雁，同时也忍不住是摸了下自己的腰部，哎呀妈啊，这小妞咋跑得这么快呢，自己越叫她反而越跑得快，差点就追不上了。

　　凌鱼雁顿时懵住了。

　　呆滞地看着眼前这位看起来憨厚老实的中年人，还有他手上的卡……

　　半晌，急忙检查下自己的袋子，原来，其中一个小袋口没有拉链，这张卡正是不小心从里面掉下来的。

　　凌鱼雁暗抹了一丝冷汗，同时重重地吁了口气。

　　虚惊一场！

　　凌鱼雁朝着中年男子道谢后，继续朝着校门口走回去……

　　背夹已经被冷汗沾湿，夜风吹拂过来，不由自主地打了个冷颤。

　　加快脚步！

　　昏暗的路灯，影子随着凌鱼雁快速地移动着，虽然刚才是虚惊一场，但是，凌鱼雁现在已经满脑子的‘五天三尸’案，心头的恐惧感觉越发的浓烈，脚步越发急促。

　　冷风吹脸，仿佛被刀割一般的脸颊。

　　啪！啪！

　　凌鱼雁只能听到自己的脚步声音了。

　　快速地移动……

　　蓦然间！

　　当凌鱼雁的身影靠近一处路旁树木阴影的时候，她丝毫没有注意到，在阴影里面，一团黑色的影子潜伏其中，并且在这一瞬息间快速地猛然窜出！

　　“啊……”凌鱼雁几乎是条件反射般惊叫。

　　“住口！”一道低沉冰冷的声音响彻！

　　这一霎，银光闪烁，刀锋锐利的匕首抵在了凌鱼雁的腰间，锐利的寒气让凌鱼雁霎时间嘴唇唰地惨白了起来。

　　“你……你想干嘛？”凌鱼雁浑身覆盖着寒气。

　　眼看便要回到学校，她的警惕也相对放低，更没有想到，在这片大树倒影的树荫下，竟然有一手持匕首的歹徒埋伏着。

　　如今的凌鱼雁已经没有半点的反抗能力。

　　“嘿嘿，想怎么样？”此人蒙着脸，眼眸却充满着淫秽的神色，上下扫描着凌鱼雁，嘿嘿地笑了起来，宛若夜枭般刺耳令人惊悚的笑声，“这么晚，一个小妞走在路上，该不会是寂寞了吧？”

　　话音落下，凌鱼雁的脸色骤然一变，嘴唇更是气得青紫起来，浑身颤抖，却不知道该怎么开口回应……

　　“桀桀……被老子说中了吧……”蒙面人阴测测地冷笑着，“小妞，识相的话，立即转身跟老子走，将老子服侍舒服的话，或者，老子还会放过你。”

　　“你休想！”凌鱼雁又急又怒，脸庞却掩饰不住一阵的惊恐。

　　“桀桀，小妞，你应该听说过五天三尸案吧……”蒙面人冷笑地开口，“你不会也想落个跟前面几个小妞一样的下场吧？”

　　闻言，凌鱼雁心头更是大震！

　　同时心头更加悲凉了起来，双眼越发黯淡……

　　五天三尸案！

　　穷凶极恶的凶手，自己落在此人的手上……妥协？凌鱼雁誓死不会妥协。

　　那么，恐怕自己今晚是在劫难逃了。

　　凌鱼雁紧紧咬着已经泛出青紫色的嘴唇，视线略微放下，看了眼那抵在自己腰间的匕首。

　　根本没有半点逃跑或者反击的机会。

　　“嘿嘿……小妞，你就认命吧！”

　　蒙面人的声音冷测测地响起瞬间，蓦然间，两束车灯啪地亮起……

　　呼！

　　奔驰的车子如箭矢般冲了过来，嘎地一声急刹在凌鱼雁的身前三米左右的距离。

　　一道身穿着西装的身影从里面走出来。

　　“黎经理？”凌鱼雁此刻非常的惊诧意外，她没想到，这时候突然出现的人，竟然是之前自己拒绝其送自己回去的咖啡馆的经理。

　　此时，黎经理目光凝重地看着凌鱼雁的方向，缓步走了上前。

　　“站住！别过来！”那蒙面人顿时大喝了一声，手中握着的匕首抓紧了几分，而且还从凌鱼雁的腰部移到了其脖子位置。

　　“别激动别激动……”黎经理立即停下了脚步，同时摆手连声开口，继而说道，“朋友，出来混不外乎是求个财，你放了鱼雁，我给朋友散个小财怎么样？”

　　蒙面人冷哼了一声，声音低沉地道，“我凭什么相信你？”

　　黎经理从口袋里拿出了一张名片，“我叫黎光威，前面那家上岛咖啡馆的总经理。”

　　蒙面人的眼神阴沉不定，半晌，突兀间冷测测地开口，“黎经理？你觉得，什么价格，才符合这个水灵灵的小妞的身价？桀桀……老子可是好不容易才碰上这么一个上好的猎物。”

　　黎光威沉吟片刻，从口袋中拿出了支票，唰唰唰地写了一串数字。

　　“这里五万块，请朋友喝杯茶。”

　　蒙面人的神色露出了几分惊诧，突兀间笑了起来，“出手倒是挺阔绰，看来这小妞在黎经理的心中还挺有分量的。不过……我要十万！”

　　“十万？”

　　蒙面人的狮子开大口，顿时间让黎光威的脸色低沉了起来。

　　沉吟半会，黎光威将之前的支票撕碎后，重新写了一张支票，“这里是十万块的支票！”

　　“扔过来！”

　　蒙面人立即低喝。

　　当黎光威将支票扔过去后，蒙面人快速捡起，拿起支票扫了一眼，面容带着狂喜，目光依依不舍地看着凌鱼雁，“可惜了这个水灵灵的小妞，不过，有了十万块，老子也不愁没女人，黎经理，今天老子给你这个面子了！”

　　话音落罢，蒙面人立即拿着匕首急匆匆地朝着一处小巷逃走了。

　　此时的凌鱼雁惊魂未定。

　　任何一个普通的女子碰上这样的场面，恐怕都难以镇静下来。

　　“鱼雁，你没事吧？”黎光威快步走了过来，伸手准备抓住凌鱼雁的手。

　　凌鱼雁稍稍退后了一步，心神稍微安定少许，看着黎光威，目露感激，“黎经理，多谢你出手相救……”

　　“没什么，”黎光威微笑地摆手，非常绅士地整理了下身上的西装，淡声说道，“我总不能眼睁睁看着你落入魔手而置之不理吧。”

　　凌鱼雁嘴唇依然略微发白，沉吟半会，迟疑地开口，“黎经理，这十万块……我会想办法还给你……”

　　凌鱼雁不愿欠眼前此人的人情。

　　黎光威却满不在乎，摆手道，“鱼雁，区区这点钱，就别放在心上了，如果你真的想感谢我的话，不如，我请你喝杯酒，也算是给今晚的事情压压惊。”

　　闻言，凌鱼雁神色立即露出了为难，“黎经理，现在已经很晚了，我得回学校了。”

　　“哎，年轻人怎么能这时候就说晚呢？现在才是夜生活开始的时候，我带你去喝杯酒，再送你回来吧。”

　　凌鱼雁忍不住下意识地摇头。

　　这时，黎光威上前了几步……

　　蓦然间，一道悠悠的声音响起。

　　“不如，我陪你喝杯酒吧。”

　　声音响得太过突兀，凌鱼雁与黎光威同时侧身……

　　“萧阳？”凌鱼雁这时又惊又喜，急忙快步走了上前。

　　在她的潜意识中，自然更能够信得过的就是萧阳了。

　　此时，萧阳看着凌鱼雁，叹了口气，摇了摇头，“凌姑娘，我不是跟你说了，半夜叫声莫回头！”

　　凌鱼雁一怔，不明白萧阳的意思。

　　“出来吧！”萧阳淡声开口。

　　一道中年人身影从一处墙角走了出来，浑身颤颤栗栗，不停地哆嗦着……

　　“是你？”凌鱼雁顿时愣神了，这不正是捡了自己的卡的那位中年大叔吗？

　　“凌姑娘，你检查下你的包，是不是多了张卡？”萧阳道。

　　凌鱼雁立即打开自己的包，看了几眼，赫然从里面拿出了两张一模一样的卡，“这是……”

　　“一张是你的，另外一张，自然是这位大叔送给你的！”

　　凌鱼雁目光立即看着该中年人，这位中年人此时双腿一软，瘫坐在地上，“不关我的事……不关我的事……”

　　“的确不关他的事。”萧阳淡声道，“他的出现，不过是有人故意安排来麻痹你的防备之心，并且拖延时间，让接下来的计划更好地实施罢了。”

　　凌鱼雁脸色一变！

　　一旁的黎光威的脸色也不禁低沉了起来。

　　“萧阳，你的意思是……”

　　萧阳微微一笑，口中再次淡声道，“该出来了！”

　　角落中，一道黑衣蒙面身影慌乱地走了出来，直接走到了黎光威的身前，颤抖地将支票递了回去，“老板，我……这事我不干了！”

　　黎光威顿时间脸色涨红了起来，怒喝一声，“你胡说什么？”

　　黑衣蒙面人慌乱地跪了下去，几乎是哭丧着脸，“老板，你就收回支票吧，这戏我没法演下去了。”

　　没有人注意到，该蒙面人和那位中年人的脑后都插着一根银针，银根随时有可能夺取他们性命的银针！否则，他们又怎么会这么乖乖地听从萧阳的话走回来。

　　这一切，都是一场戏罢了。

　　凌鱼雁的脸庞更是充满着怒色，盯着黎光威，“卑鄙！！”

　　黎光威的脸色此刻低沉闪烁了起来，看着萧阳，冷声开口，“小子，这恐怕是你导演的一场戏吧！”

　　萧阳笑笑不语。

　　凌鱼雁会相信谁？这根本不是值得去讨论的问题了。

　　“萧阳，报警吧！”凌鱼雁果断开口。

　　话音落下，黎光威三人的脸色同时大变！

　　“算了，凌姑娘，你觉得警察来了能够将他们怎么样？”萧阳摇了摇头，直接走到黑衣蒙面人跟中年人的身旁，将蒙面人的面巾那开，蓦然间，出手如风，猛地将两颗药丸塞进两人的嘴里。

　　“咳咳……”两人神色大变，“你给我们吃了什么？”

　　“解药。”萧阳回答。

　　两人的神色这才安稳了下来。

　　“你们走吧！”

　　萧阳摆手，“不过，你们三个必须一起离开，免得凌姑娘看着你们就不舒服。”

　　“哼！”

　　黎光威转身上车，令人也紧随而上。

　　很快，车子便徐徐地开启……

　　“萧阳，报警真的没用吗？”凌鱼雁疑惑开口。

　　萧阳摇头，“到了警局，他们又是另外一番说辞了，未必能够将他们治罪……当然，牢狱之灾，那两个替死鬼肯定会有的。”

　　“这么说来，你还挺仁慈的。”

　　“当然，医者仁心。”萧阳一笑，目光依然看着前方，那红色的车尾灯似乎在左右地摇晃起来，徐徐开出的车子突然停下。

　　“你给他们服下的是什么解药？”

　　“解精通血药。”

　　凌鱼雁不解。

　　萧阳依然淡笑着，简单地道了两个字，“春药！”

　　“三分钟见效！”


第0075章 共度良宵！一吻天荒！

　　闻言，凌鱼雁的神色顿时间古怪了起来。

　　春药？三分钟见效？

　　目光看着远处已经停下来的车辆，凌鱼雁的瞳孔不禁睁大了几分……

　　她似乎可以想象此刻的车里面是什么样的一幅画面……

　　“这种春药服下后，必须要在最短的时间内得到发泄，否则，会浑身爆裂而死！”萧阳笑吟吟地开口，“而且，服药的人除了不会对同样服药的人动手外，对其他任何人，都有兴趣……”

　　“他们只要发泄！必须要发泄。”

　　凌鱼雁不禁毛骨悚然，目光瞄了一眼萧阳。

　　貌似这厮刚刚还自诩‘医者仁心’……

　　黎光威这时候的遭遇，恐怕，他情愿选择待在监狱里面还好受点。

　　这是身心的受残！

　　本打算今晚通过一番的策划，定可搞定这个垂涎已久的女人，共赴巫山！

　　结果确实是共赴巫山了，而且还是狂风暴雨，只是，角色不同罢了。

　　“两人夹攻……刚好，他有两个洞……”萧阳嘀咕自语了一声。

　　凌鱼雁睁大了眼睛，一脸呆滞地看着身旁的萧阳……

　　这是医者仁心？

　　浑身颤栗了一下。

　　“这也算是自食其果了。”萧阳淡然轻笑，看着在远处已经停下来的车，似乎隐隐感觉到一阵的震动，“谁让他老牛想吃嫩草，动了色心。”萧阳对此非常的鄙夷。

　　凌鱼雁呆滞半会，方才晃神回来，看着萧阳，目露感激，“萧阳，今晚多亏你了。”

　　凌鱼雁不敢想象，今晚要不是萧阳，会发生什么事？

　　黎光威精心策划了这一切，又怎么会轻易地放自己离开？

　　萧阳笑着摇了摇头，“举手之劳罢了。”

　　“对了，你怎么知道黎光威会……”凌鱼雁疑惑地开口询问。

　　萧阳神秘一笑，“凌姑娘，我说我是通过占卜算出来你有危险才特意出来的，你相信吗？”

　　凌鱼雁怔了下，半晌，点头，“我信。”

　　萧阳反倒愣神了，哈哈一笑。

　　“还有……”凌鱼雁迟疑了一下，抬眼看着萧阳，犹豫了一下，还是忍不住开口，“你怎么会有……春药？”

　　萧阳一下子愕然了，半晌，轻咳了一声，正色道，“凌姑娘，实不相瞒，我对医理有一定的研究，春药也是一种药剂，只是用途用量用法不同，便能够起到不同的效果罢了。这些春药，都是我用来准备给人治病用的。”

　　凌鱼雁半信半疑，似懂非懂地点了点头。

　　一阵寒风掠过，凌鱼雁不由自主地打了个寒蝉。

　　“时候不早了，我们也赶紧回去吧。”萧阳看了眼远处稍微震动的车子，与凌鱼雁两人并肩往回走。

　　“对了，凌姑娘，可以借你的手机一用吗？”

　　“手机？”凌鱼雁目光疑惑地拿出手机。

　　“我要报警，他们太败坏风俗了。”萧阳义正词严地开口。

　　“……”

　　两人齐步走进了门口，在值班门卫那意味深长的眼神中，两人径直走向了寝室楼……

　　“哎……”

　　蓦然间，凌鱼雁叫了一声，身子一斜，还好萧阳手疾眼快，立即将她扶住。

　　“凌姑娘，你怎么样？”

　　萧阳低头看了过去，凌鱼雁不小心踩到了一个小坑，应该是脚崴到了。

　　“没事……”凌鱼雁紧咬牙关，重新站稳了身体，不过，刚跨出一步，却忍不住低哼了一声。

　　“我背你回去吧。”萧阳想了想，试探出声。

　　凌鱼雁犹豫半会，声音细如蚊声地嗯了一声。

　　萧阳一手扶着凌鱼雁，将其移到了自己的身后，轻轻地背起……

　　脚步平稳地往寝室楼走回去。

　　凌鱼雁刚开始的神色还带着几分尴尬，不过，逐渐地，身子徐徐地伏在了萧阳的背上，感受到他背后的温暖，这一霎，凌鱼雁似乎感受到了一阵久违的安全感……

　　自己不知道多少年没有体会到这种感觉了……

　　凌鱼雁双手轻轻地挽着萧阳，此刻，身心竟然前所未有地舒坦，仿佛在这一背上，任何狂风暴雨都无法伤害到自己。

　　“月亮在白莲花般的云朵里穿梭……”

　　凌鱼雁的歌声轻轻地在萧阳的耳边缭绕……

　　同时，逐渐地，凌鱼雁感觉自己的眼帘沉重了起来……

　　她太累了。

　　从门口到寝室楼约莫五分钟的路程，由于背着凌鱼雁，萧阳的速度放慢了不少，回到寝室楼的时候，歌声已经没有，背后的倩影的呼吸逐渐匀称……

　　“凌姑娘……”萧阳轻轻地道了一声。

　　凌鱼雁并没有反应。

　　“睡着了？”萧阳不禁睁大了眼睛。

　　这恐怕是第一个在自己背上睡着了的女生了。

　　感受到背上传来的那阵柔软无骨的气息，看了眼在自己眼前的白皙手臂，萧阳并没有再出声，只是轻轻地跨步走回了门卫室，小心翼翼地将凌鱼雁放下床榻。

　　并没有将她惊醒。

　　萧阳脱了凌鱼雁的鞋子，并且将那崭新的被子轻轻盖在凌鱼雁的身上。

　　看了眼熟睡中的恬静美丽的容颜，萧阳不禁轻声地叹息了一声。

　　拿钥匙出去将外面的大门锁住后，萧阳回到门卫室，洗了澡，还顺便轻柔地用毛巾帮凌鱼雁擦拭了下脸庞。

　　萧阳不明白，图书馆、寝室管理还有外面的咖啡馆兼职，自己知道的有这三份工作，不知道的呢？到底是什么原因，让这个看起来柔弱的女生如此坚强，如此坚持，如此疲倦……

　　“凌姑娘也只是大一的学生……”

　　萧阳摇了摇头，看了眼熟睡的凌鱼雁，萧阳直接坐在了椅子上。他不知道凌鱼雁的寝室在具体在哪里，自然没法送她回去了。

　　关了灯，趴在桌面上，身后一个大美女同处一室，萧阳虽然这时心里并没有什么非分之想，趁人之危的念头，但是，就这么趴在桌面上，一时间也难以入眠……

　　黑夜中，突兀间，一阵迷迷糊糊的声音响了起来……

　　“妈……妈……”

　　“妈……”

　　萧阳的身影条件反射般站了起来，回头看了一眼，“凌姑娘……”不过，凌鱼雁并没有回应，萧阳观察了半会，终于确定了，凌鱼雁是在做梦，说梦话……

　　“妈……你醒醒……”

　　一夜迷迷糊糊地过去，萧阳虽然整夜难眠，不过，在临近天亮的时候，还是迷迷糊糊地睡了过去。

　　不知道是什么时候，萧阳突兀感觉自己的身后有了点异样的动静，猛地睁开了眼睛……

　　一道倩影站在自己的身旁。

　　“凌姑娘，你醒了。”萧阳侧脸看了下，这时凌鱼雁正拿着一件外套披在自己的身上。

　　萧阳的突然醒来让凌鱼雁怔了下，脸庞飞添上一抹粉红，“萧阳，不好意思……我……我昨晚睡着了，害得你……”凌鱼雁感觉有点无地自容的羞涩，短短的几分钟内，自己竟然在萧阳的背上睡着……

　　萧阳笑了笑，“凌姑娘，没什么不好意思的。再说，一个大美人跟我孤男寡女共处一室，共度良宵，这可是我的福分呢。”

　　凌鱼雁不禁抿嘴轻笑，如春风般迷人的笑靥，“这也是共度良宵吗？”

　　“怎么样才算？”萧阳虚心请教。

　　凌鱼雁脸色一红，白了一眼萧阳，“别想歪了。”

　　萧阳迷糊了，明明是你先想歪的。

　　“凌姑娘，你的脚没事了吧？”

　　凌鱼雁点头，微笑道，“没事了，多谢你，萧阳。”

　　“没事就好。”萧阳看了眼凌鱼雁脸庞笑容中绽放出来的一抹风情，不禁脱口感叹，“美人如玉。”

　　凌鱼雁脸颊一红。

　　“可惜……”萧阳叹息。

　　“可惜什么？”凌鱼雁忍不住开口。

　　“可惜，我跟这么一位佳人共度良宵，竟然同室异寝，真是此生大憾啊！”萧阳带着开玩笑的口吻揶揄地看着凌鱼雁。

　　凌鱼雁再次白了一眼萧阳，“你还想怎么样？”

　　“当然是……”萧阳挺起了胸膛，正色开口，“拉拉小手，然后一吻天荒……”

　　闻言，凌鱼雁不禁嗤地轻笑了一声。

　　突兀间，凌鱼雁伸手过去，抓住了萧阳的手掌，脸庞虽然露出了笑靥，声音却掩饰不住一阵的紧张，“这……算是拉拉小手了吧。”

　　感受到这一柔软白皙的小手，萧阳不禁心神轻荡，反手握住了凌鱼雁的手，抬眼轻微一笑，“这倒没有完全对不住这一良宵……不过……”

　　“不过什么？”凌鱼雁的手被萧阳抓着，心头仿佛鹿撞般剧跳起来，看着萧阳，红唇欲滴，仿佛一朵显眼的玫瑰般等待着有情人的采撷。

　　“还没有一吻天荒……”

　　萧阳看着这张美丽的容颜，诱人的嘴唇，不禁脱口而出，同时，似乎一阵魔力驱使着自己，萧状元郎不知道从哪来的勇气，站了起来，轻拉着凌鱼雁的手，同时俯身朝着那红唇印了过去……

　　四唇刹那间触碰！

　　这一霎，凌鱼雁感觉整个人的懵住了，脑海刹那间一片空白，眸子下意识睁大到了极点，一阵奇异的感觉顷刻间蔓延浑身！

　　仿佛这一刹俨然是天荒地老，时间完全地静止。

　　徐徐地，双眸缓慢闭上……

　　一吻天荒……

　　片刻，四唇分开。

　　凌鱼雁的脸颊红得跟苹果一样，低垂着脑袋，眸子下意识徐徐地睁开……

　　突兀间，眼珠睁大得滚圆，猛然惊叫了一声，立即挣脱了萧阳的手，拿起一旁自己的提袋，快速打开了门卫室的大门，快步地朝着寝室楼走了回去！

　　萧阳尚且还在回味刚刚那一瞬的美妙当中，见凌鱼雁突兀间反应这么激烈，不禁费解，下意识地低头。

　　只见胯下中央部，帐篷撑起半边天！


第0076章 醉舞地府！

　　哗啦……

　　冷水泼下，小萧阳终于偃旗息鼓了，安定了下来。

　　萧阳表面上镇静，内心却也噗通噗通地剧跳起来，他也没想到自己竟然会突然间生起这般的冲动，而且还真的下意识不由自主地亲吻了过去……

　　坐在椅子上，萧状元郎脑海中不断地萦绕着刚才那旖旎的一幕，情不自禁地傻笑。

　　砰！砰！

　　两记敲门声音将萧阳惊醒。

　　萧阳站起来开门。

　　平静无澜的眸子迎了上来，纯净的容颜，柔滑秀发披在肩上，如小河流水般徜徉而下。

　　“大小姐，早……”萧阳轻微一笑，伸手拿起了钥匙，便关上了门卫室的门。

　　一夜过去，君铁缨的心情似乎也逐渐地平复了过来，对于昨晚所发生的事情似乎也不太在意，或者已经将其放在了内心深处，暂时抚平。

　　推着君铁缨走在校道上，享受着清晨的新鲜气息。

　　两人都保持着安静，一直到运动场。

　　“萧阳……”君铁缨轻声开口了。

　　“嗯？”萧阳停下了脚步。

　　“没事……”君铁缨沉吟良久，却只是轻轻摇头，半晌，轻声道，“你可以答应我一件事吗？”

　　“说吧。”

　　“假如……”君铁缨说道，“假如君家的人还来找你麻烦，你一定要跟我说。”

　　萧阳一怔，旋即微笑道，“当然，我这个小小书童可还得靠大小姐的保护呢。”

　　君铁缨嘴角轻抽了下，“越来越不正经了。”

　　萧阳含笑抬眼，这时，一缕阳光折射而下。

　　雾气渐散，一道身影出现在萧阳的眼前……

　　“林兄？”萧阳不禁轻怔。

　　林小草在围绕着跑道疾步奔走，这时也见到了萧阳，跑过来打了招呼后，继续绕着跑道跑了起来。

　　他没有半点的懈怠，上次的突破极限后，他感觉自己的力气明显大了不少，自然迫不及待想要突破下一个极限。

　　萧阳推着君铁缨在运动场上走了一圈后，便送她回寝室，接下来自然是买三份早餐，除了义务性的给君铁缨外，当然得顺便给寝室的两位美女个献殷勤，而萧阳自己则径步走回了门卫室。

　　没有意外，那一碗热腾腾的瘦肉粥依然在放着，不过，这次没有压上纸条。

　　萧阳轻微淡笑。

　　吃了早餐，萧阳重新回到了106寝室。

　　仅剩君铁缨一人。

　　“早上没课？”萧阳开口。

　　君铁缨点头，淡声道，“由于身体的原因，我有几门课不用上，所以课程比肖潇她们少点。”

　　“那……”萧阳迟疑了一下。

　　“陪我去练练琴吧。”君铁缨率先出声。

　　“好。”

　　萧阳点头。

　　君铁缨指着琴室的位置，萧阳直接推着她轻步走了上去。

　　进入了一间小房间，萧阳反手关了门。

　　平静光滑的地板，一面大镜子。

　　“这里也是舞蹈房。”君铁缨看了一眼前方，眼帘不禁掠过了一丝羡慕。

　　哪个女孩没有翩翩起舞的梦想，让自己美丽的舞姿挥洒人间……

　　“大小姐，以后你的脚好了，就来这给我跳支舞吧。”萧阳轻微一笑。

　　君铁缨转脸看了一眼萧阳，眼帘掩饰不住一阵波澜泛过。

　　嘴里喃喃地开口，“若我能舞，愿为你舞百曲。”

　　“一定能。”萧阳笑吟吟地看着君铁缨，“大小姐，你可别忘了这个约定了。”

　　君铁缨淡淡点头，抬眼看着前方平放的古筝，萧阳此时也推着君铁缨上前。

　　“大小姐，你要在迎新晚会表演的是古筝曲？”萧阳询问。

　　“嗯。”君铁缨白皙的双手轻轻地放着琴弦上，21根琴弦轻轻拂过，如清风扫过湖面让水波荡漾般响起了一阵轻灵的声音。

　　“从小到大，我的腿不方便，在大多数时间陪伴我的，就是古筝。”君铁缨眸子平静，淡淡地开口，“在我最无助的时候，是它给我唯一的慰藉。”

　　君铁缨眸子充满着感激地看着身前的古筝。

　　“萧阳，你对古筝了解不？”

　　萧阳一怔，轻笑说道，“筝，谨按《礼乐记》，五弦，筑身也。今并、凉二州筝形如瑟，不知谁所改作也。或曰蒙恬所造。”

　　君铁缨目光惊愕地看了一眼萧阳，惊异地道，“医术、书法、搏击……还有现在的乐器……萧阳，你涉略的科目究竟还有多少？”更让君铁缨不解的是，这样一个各方面如此出色的人，竟然甘心只在自己的身边做一名伴读书童。

　　萧阳淡笑不语。

　　“这是汉·应劭《风俗通义》的文章。”君铁缨轻声继而开口了，“不过，古筝的起源素来颇有争议，唐代的杜佑在《通典·乐四》中说：‘筝，秦声也’。甚至还有一些现代的学者认为，古筝最开始由西方传来，简直荒诞……”

　　“不过，最重要的，还是古筝的曲。”君铁缨道，“萧阳，你应该也懂得不少古筝名曲吧？”

　　萧阳立即摇头，淡笑道，“我从不弹古筝名曲。”

　　萧阳弹奏的曲，都是自创的。

　　这是源自一个文武状元心中的傲气。

　　“大小姐，我倒挺期待你弹奏的一曲。”

　　君铁缨嫣然轻笑，芊芊细指抚着琴弦，眸子流露出浓浓的情意。

　　“这一曲，名醉舞地府！”

　　君铁缨脸庞露出了一丝凄凉的笑容，“这是我从小到大，十数年的时间自己创作出来的一曲。”

　　萧阳心头轻蹬……

　　醉舞地府？

　　“你知道吗？”君铁缨轻声地喃喃说着，“我父母给我取的名字，是君柔缨。柔情似水！但是，我却自己将‘柔’字改成‘铁’字，我不愿柔情似水，我想铁血刚强，我想……站起来！”

　　君铁缨浑身不禁轻微地颤栗了下，半晌，语气再度平静了下来，“哪怕这辈子我无法站起来，我到地府的时候，但求于地府一醉一轻舞，一梦一轮回，一曲一人生，一世一心愿……”

　　萧阳静静地在一旁站立着，倾听着君铁缨这一刻诉说的心事。

　　醉舞地府，梦轮回。

　　这或许早已经是君铁缨这一生所剩下的最后一个心愿。

　　直到遇见了萧阳……

　　君铁缨抬眼看了一眼萧阳，芊细玉指轻轻地在琴弦上一划。

　　如倾诉，如呜呼，如哽咽，如凄凉，如惨淡，如血啼……

　　琴音萦绕耳边，随着君铁缨的手指轻划而悠然响着。

　　一番凄苦孤寂的场景铺展了出来，萧阳仿佛可以看到一个坐在轮椅上的小女孩，在喧闹的人群中，却无法感受到半点的温暖。

　　人生百态，受尽冷眼。

　　她生在只能与利益为重的豪门家族，注定了这辈子的命运。

　　琴音转弦，声音轻悠。

　　如痴迷，如投入，如忘怀，如迷茫，如天荒，如酣醉……

　　一酒方休，冷却人间事。

　　她想醉，醉生梦死，从此梦舞地府。

　　琴声分三个阶段，第一阶段的倾诉，第二阶段的醉卧，第三阶段，自然是轻舞……

　　如彩蝶，如春风，如瀑布，如战鼓，如铁马，如飞舞……

　　琴声越发的激烈起来，仿佛带着一去不复返的慷慨气息，似乎琴音挥出，再无回头路。

　　奔赴黄泉路，踏上幽地府！

　　啪！

　　啪！啪！

　　二十一跟琴弦相继断裂！

　　琴弦的断裂声音尚且还与琴音附和在一起，形成了一道绝唱的风景。

　　醉舞地府！

　　萧阳沉浸在其中的意境中良久，片刻，方才晃然醒了过来。

　　投目看向君铁缨。

　　这时，君铁缨却眸子呆滞地看着琴弦，二十一根琴弦，有一根没有断……

　　“为什么没有断？”君铁缨喃喃地开口，看了眼被断弦反弹得出现几道痕迹的双手，“为什么没有断？”

　　一琴断弦，从此醉舞地府。

　　这是君铁缨创作这《醉舞地府》时的初衷。

　　按照往常的练习，琴弦应该全部都断的。

　　“因为你心有希望。”萧阳的声音平淡地在君铁缨的耳边缭绕而起。

　　“心有希望？”君铁缨淡淡地自语着，半晌，眸子徐徐看向了萧阳，眼帘深处一抹亮光掠过……

　　对……

　　相对从前的绝望，现在的自己有了希望。

　　希望的曙光，就是源自眼前的男人……

　　他给予了自己不需要到地府也能站起轻舞的希望。

　　“这不是这首曲的结束……”萧阳淡声说道，并且轻轻俯身，“而是开始。”

　　萧阳的双手放在了最后的一根弦上，蓦然间，赫然以一弦弹奏，娴熟玄妙的手法，在一弦上发出了一阵如同清泉流水般的声音，仿佛淙淙的流水轻轻地徜徉而过……

　　如春意，如生机，如嫩芽，如轻风，如细雨，如明灯。

　　这是希望的曙光！

　　短短的不到一分钟的断弦弹奏将君铁缨带入了一阵玄妙的境界。

　　这一刹，灵魂仿佛离开了躯体，出现在一处青葱草原中，旁边溪水流过，而自己身穿着衣裙，翩翩起舞……

　　这是多么美好的事情。

　　如果可以，君铁缨情愿这辈子都沉浸在琴声当中。

　　片刻，眸子徐徐地睁开。

　　君铁缨呆呆地看着萧阳，断弦作曲，并且能够如此传神地附和了自己的《醉舞地府》，君铁缨此刻心中除了无尽的感动外，便是满眼的震撼。

　　“这才应该是完整的醉舞地府。”萧阳此时洒然一笑，“人间舞，地府舞，生生死死，倾情轻舞……”

　　君铁缨喃喃地自语了几声，半晌，深呼了口气，眸子看着萧阳，“你教我。”

　　萧阳含笑点头，立即再次俯身，轻轻地拨动琴弦……


第0077章 大小姐的诱惑！

　　醉舞地府，轻舞人生。

　　一弦弹奏。

　　琴室，一人教导，一人学习，一根琴弦，时间轻缓流逝……

　　转眼已经是中午，在临下课前一刻钟，萧阳推着君铁缨缓步往食堂方向走去。

　　君铁缨的眼帘掩饰不住一阵的振奋。

　　一直以来，君铁缨自认自己的古筝弹奏技巧已经达到了极高的层次，但是，却未料到，今天经过萧阳的一指点，在诸多方面都有种茅塞顿开的感觉。

　　来到食堂，吃饭的人不多，萧阳快速打了两份饭后，转身便回到了君铁缨身前。

　　“萧哥！”此时，蓦然间，身后一道急促的声音响起。

　　闻言，萧阳转身，“林兄……”

　　“萧哥，我都找你半天了，原来你在这啊。”林小草气喘吁吁地开口。

　　萧阳皱了下眉头，“林兄，该不会是警察又来了吧？”

　　林小草立即摇头，“警察没来，混混倒是来了。”

　　“混混？”萧阳不解了，“林兄，到底发生了什么事？”

　　“今天两个在门口值班的门卫兄弟被打了！”林小草眼眸露出了几分怒色，“据说对方很嚣张，而且是直奔门卫而来，当时直接冲进了门卫室，将两位门卫痛殴之后，扬长而去，而且还抛出话来，她们只要有空就到这溜达几圈，揍着玩！”

　　萧阳的神色顿时低沉了几分，“是什么人？”

　　林小草恨恨地摇头，“他们来得快，走得快，根本就不知道是什么身份，不过，肯定是这一带的混混。现在学校也知道了这件事，并且还报了警，但是，根本就没有什么作用，对方下次如果再来的话，肯定是直接在此冲进门卫室动手。”

　　萧阳眉头皱了起来。

　　殴打门卫！

　　自己可是门卫部的大队长，这种被人骑到头上的事情，自然不能够坐视不理！

　　“他们除了打人，没有说其他的？”萧阳皱眉道。

　　林小草摇头，“兄弟们都这么说，现在受伤的两位兄弟还在校医室躺着，具体的情况只有他们才知道了。”

　　“嗯。”萧阳点了点头，转脸道，“林兄，你让兄弟们注意点，尽量多让几个人去门卫室待着，首先要保障自己的人身安全。”

　　“我明白，萧哥，你也注意提防着点，不知道哪个混球来专门针对我们复大的门卫了！”林小草眼眸露出的几分狠光，“那群龟孙子，别让俺碰上了，否则绝对饶不了他们！”

　　林小草离开后，萧阳沉吟半会，也继续吃饭。

　　君铁缨的目光不时地看向了萧阳，好几次举言又止，不过，最后还是没有说出来。

　　“时候差不多了。”

　　萧阳突兀间抬头。

　　君铁缨一怔，“萧阳，你知道这件事是什么人做的？”

　　萧阳愣神了一下，“当然不知道。”

　　“那你的意思是……”君铁缨心头稍微一松，她还以为萧阳知道对方是谁，准备反击……

　　“大小姐，你该不会忘了吧？”萧阳睁大着眼睛，“今天正式开始治疗你的腿。”

　　闻言，君铁缨眸子不禁轻震，转而脸颊霎时间泛红了起来。

　　治疗双腿，那就意味着……

　　君铁缨埋头下去，半晌，似乎有种做贼心虚的感觉，心跳噗通剧跳着，看了眼左右两边，忍不住细声询问，“在哪里？”

　　“回门卫室吧。”萧阳直接开口。

　　“不好……”君铁缨立即摇头，萧阳目光疑惑地看着君铁缨，君铁缨想了想，迟疑地道，“还是……出学校外面旅馆租间房吧。”

　　在门卫室接受这样的治疗，君铁缨心头总有着奇怪的抵制感觉。

　　在外面，或许自己的心可以放松点。

　　萧阳迟疑了一下，试探开口，“可是，我没有身份证……”当晚的惭愧情况萧阳还历历在目。

　　“……”

　　君铁缨嘴角轻抽，“我有。”

　　吃了饭，萧阳直接推着君铁缨往外面走出去。

　　学校的周边，旅馆是最不缺乏的。

　　萧阳挑了间看上去比较好的，随即推着君铁缨走了上前。

　　在前台那位年轻的女服务生的怪异目光注视下，君铁缨拿出身份证开了房后，萧阳直接将君铁缨抱起，往房间走去……

　　直到萧阳的背影消失在楼梯口的时候，女服务生方才晃神回来，忍不住摇头一叹。

　　“禽兽！”

　　二楼，萧阳拿出钥匙开门后，便将君铁缨轻轻地放在了床榻上。

　　转身关了门。

　　躺在柔软的床榻上，君铁缨此刻的心头仿佛好几只鹿撞般难以平复过来，双眼下意识地紧眯着，双手也紧抓着自己的衣角，睫毛不禁颤抖了几下，浑身绷得紧紧的。

　　萧阳轻步走了上来，取出银针放在了一旁。

　　站在一边。

　　安静了半会，君铁缨忍不住先徐徐睁开了眼睛，见萧阳不断地一脸警惕看着大门的方向，不禁下意识出声，打破了平静，“萧阳，你在看什么？”

　　“大小姐，”萧阳有点忐忑地看着门口的方向，再转脸回来，“等会会不会有人来抓？”

　　看来那天晚上的遭遇在萧阳的心中已经成为阴影了。

　　“抓？”君铁缨哭笑不得了，瞪了一眼萧阳，“别胡思乱想了。”

　　萧阳这才松了口气，点头上前了几步，看了眼躺在床上的君铁缨，萧阳不禁心头轻颤了下，“大小姐……这……”

　　萧阳看着君铁缨的下身方向。

　　君铁缨这时更紧张了，虽然已经有心理准备，但是，真正面临着这一刻，君铁缨还是忍不住有点忐忑。

　　“你……”君铁缨感觉自己的脸颊已经彻底发红了，略微红烫，抓过了一个枕头来遮住了自己的脸庞，细如蚊声地说道，“你……开始吧。”

　　萧阳心中的紧张不比君铁缨少。

　　作为大宋朝的童子鸡，萧阳可从来没有脱个女子的裤子，今天早上，萧阳还是破天荒地主动亲吻了凌鱼雁。

　　那是他的第一次。

　　现在，又有一个第一次来了。

　　萧阳感觉自己的嘴唇有点干燥，忍不住暗咽了口水，双手略微颤抖着，轻轻坐在了君铁缨的身边。

　　缓慢伸手，轻轻地撩起了君铁缨的上衣……

　　君铁缨似乎也感受到了萧阳的举动，顿时下意识地颤抖了一下，同时，浑身绷得更紧了。

　　“大小姐，我……我要脱了。”

　　“嗯……”声音很低很低。

　　将上衣撩起后，露出了一寸牛奶般嫩白的肌肤。君铁缨今天穿着的是一身牛仔裤，当萧阳伸手过去触碰到君铁缨裤子的纽扣的时候，君铁缨不禁下意识地咛了一声，同时伸手过去抓住了萧阳的手，紧张得手有点发凉……

　　“大小姐，镇定点。”萧阳努力地微笑着。

　　半晌，君铁缨的手徐徐移开，不过，压在脑袋上的枕头却不拿下来。

　　萧阳的手略微颤抖地解开了扣子……

　　“红色……”萧阳忍不住下意识地脱口而出。

　　君铁缨浑身不禁一颤。

　　萧阳这才晃神回来，不敢再有半点的杂念，小心翼翼地拉下了裤链……

　　君铁缨穿着的红色的小内内几乎已经完全暴露在萧阳的眼前，虽然隔着一层布，但是，萧阳似乎隐隐可见里面那芳草萋萋的画面……

　　深呼吸！

　　萧阳努力让视线移开，但是，自己正在脱其裤子，又怎么可能可以做到目不斜视……

　　轻轻地将君铁缨的鞋脱掉后，萧阳动作轻柔地将君铁缨的长裤慢慢褪去。

　　整一过程，两人都没有半记声音，一阵旖旎奇妙的气息却在两人之间缭绕着。

　　宛若剥洋葱一般，随着萧阳的手轻轻地下滑，君铁缨的两条大腿彻底地暴露在萧阳的眼帘下……

　　这一霎，君铁缨双手紧紧抱着枕头，赫然不敢动弹半分。

　　萧阳已经彻底地呆滞了，目光一时间难以在两腿之上移开，尤其是贴近大腿根，萧阳目光忍不住瞟了过去，脸庞一阵的火辣，同时，小腹那热腾腾的气流不断地升起。

　　萧阳不断地收腹，不断地呼吸，努力地让自己的心态赶紧平静下来。

　　“非礼勿视！非礼勿视！非礼勿视！”

　　萧阳心中不断地默念，可是，自己可是得要给君铁缨治疗的，怎么能够做到无视呢？

　　萧阳的双手颤抖地伸出，半晌，急忙又缩了回来。

　　“大小姐……我……我要给你推拿了。”萧阳觉得还是先禀告一声比较好。

　　君铁缨依然是非常轻声地‘嗯’了一声。

　　萧阳伸手，先是轻轻落在君铁缨的脚趾上，从脚趾开始，一直蔓延至大腿根的推拿……

　　除了上次的针灸刺激外，君铁缨的双腿并没有任何感觉，所以，尽管明知道这个男人在做什么，自己感受不到，也便没什么，紧闭双眼，什么都不想就行了。但是，这对萧小处男来讲，却是个不大不小的挑战了。

　　一边推拿，一边强行按捺着腹部的热气，抵挡着大小姐的诱惑。

　　逐渐上移，越发靠近上面，萧阳的心跳越发急促，有种忍不住想要一亲芳泽的感觉涌上心头，很快便被萧阳强行地按捺下去。

　　腹部的热流已经朝着浑身蔓延扩散，萧阳推拿到君铁缨的大腿根的时候，双手更遏抑不住一点的颤抖，甚至还总会一不小心碰到那红色的小内内，君铁缨在大腿根这截位置还是有知觉的，顿时也忍不住轻咛了一声，浑身痉挛了一下。

　　嗖！

　　萧阳终于忍不住了，急忙跳了下去，暂时停止推拿，目光扫了几眼，拿起了桌面上的纸，塞住自己的鼻子。

　　未雨绸缪，防止喷射。


第0078章 给我来碗二锅头！

　　做好准备后的萧阳重新回到了床榻上。

　　深呼了口气，重新推拿了一遍。

　　约莫十分钟。

　　萧阳伸手打开了旁边的盒子，取出银针……

　　嗡！

　　银针颤抖！

　　夹起银针的一瞬，萧阳的神色平静如水，眸子紧紧盯着颤动中的银针，深呼气，左手摸上了君铁缨的大腿，确定了位置后。

　　咻！

　　长针直插末入！

　　这一次，萧阳使用的并非是鬼医七扣刺！银针刺下的瞬间，赫然间带着一丝寒气覆盖在表面上。

　　努力地收敛着心神，萧阳的眼神瞥向的瞬间掠过的一阵波澜证明了他的内心可不像表面这般平静，秀色可餐，萧阳不是圣人，自然没法做到美色当前而没有半点反应。

　　随着一针针的落下，萧阳额头也不断涔出了汗迹。

　　“呼！”

　　约莫半个小时，终于重重地舒了口气。

　　“大小姐，可以了。”萧阳道了一声后，第一时间快步冲向了卫生间。

　　片刻，卫生间大门打开，萧阳重新迈步走了出来。

　　鼻子依然塞着纸。

　　还有一件事没做，帮大小姐穿裤子。

　　这又是一道考验，萧阳努力让自己的动作再慢点，最后，扣了纽扣后，“大小姐……”萧阳小心翼翼地开口。

　　良久。

　　君铁缨方才轻轻移开了遮在脸上的枕头，发丝有点凌乱的洒落在床榻上，红润的脸庞，眸子略带几分尴尬之色，紧咬着下唇，没有出声。

　　房间内，旖旎的气息萦绕着。

　　“大小姐，我们现在回去？”片刻，萧阳出声打破了平静。

　　君铁缨坐了起来，伸手撩下散乱的发丝，这一霎流露出来迷人的风情，让萧阳的鼻子险些热流喷射。将发丝理顺后，君铁缨‘嗯’地点头。

　　萧阳抱起君铁缨走下去……

　　前台的女服务员见萧阳抱着君铁缨下来的瞬间，眼色不禁更加古怪了，不由自主地看了一眼上面的时钟，从萧阳上去到下来，才仅仅四十多分钟。

　　萧阳可没有注意到女服务员的眼神，结账后，径直推着君铁缨往学校回去。

　　静静地看着萧阳的背影，女服务员立即推翻了之前说萧阳是‘禽兽’的说法了，摇头感慨。

　　“禽兽不如。”

　　……

　　……

　　回到寝室，已经是午休时间。在肖潇警惕的目光下，萧阳将君铁缨送回了寝室，转身离开。

　　门卫室。

　　萧阳踏进去的瞬间，下意识地退了出去，抬眼确定一番后，再次进去，疑惑地开口，“苏姑娘，你找我有事？”

　　此时，苏小珊正坐在门卫室的椅子上。

　　深紫色的小衬衫，衬衫上有暗色的花案，是淡淡的小玫瑰花。立领，领口和袖口都有薄薄的淡紫色蕾丝，软软的蕾丝像一层轻薄的棉花糖一样缠缠绕绕在衬衫上面。下身搭配着黑色的中裙，淡黄色的发丝卷起，流露出一阵成熟的味道。

　　见萧阳进来，苏小珊站了起来，穿着高跟鞋几乎与萧阳齐高，一阵淡淡的香味霎时间弥漫到萧阳的鼻息中，忍不住下意识地低头看了眼苏小珊的身下，半截长裙下露出的肌肤让人心中不由自主地产生一种想要探究的欲望……

　　真是个迷人的妖物。

　　萧阳心中同时感叹，若是在大宋，哪个女子敢穿成这样？

　　当然，只是相对罢了，苏小珊除了露出了长裙下的肌肤外，胸口紧紧束缚着，胸口撑起了的花案让人不由自主想要遐想一番，然后伸手抚摸下那美丽的花案。

　　“听说门卫部惹了麻烦？”苏小珊直接开口。

　　“嗯。”萧阳依依不舍地将目光收了回来，轻缓点头，“已经上报学校了。”

　　“你准备依靠学校来处理此事？”苏小珊睁大了眼睛，摇头道，“老实说，萧阳，除了我大伯开口，要不然，学校是不会怎么用心来狠抓此事，要知道，在教务处内，可有一个人对你恨之入骨呢。更何况，学校处理，也未必能够让外面的混混知难而退，或许还会一而再再而三地继续刁难挑衅。”

　　萧阳苦笑地摇头，“这么说，我们门卫部岂不是要任人欺负了？”

　　苏小珊瞟了一眼萧阳，“哼，少在我面前装善良，你现在是不知道敌人的身份而已，如果你知道了，还不直接就杀上门去！”

　　萧阳轻摸了下鼻子，“苏姑娘，我不是这么暴力的人……”

　　“……”

　　装，继续装！

　　苏小珊撇了撇嘴，“你的意思是，不想知道背后的指使者是什么人？”

　　“苏姑娘知道？”萧阳猛地抬眼，眼眸精光闪掠。

　　苏小珊笑吟吟地看着萧阳，一副‘我早就知道你有这反应’的模样。

　　“具体是谁，我也不知道。”苏小珊也不拖沓，直接开口道，“不过，我去了解过，被打的两个门卫说，他们在被打的时候听到了对方的一句话，或许，可以成为查清此事的突破口。”

　　“什么话？”

　　“对方打他的时候，同时大吼了一声‘你昨晚不是挺嚣张的吗？’”苏小珊沉声说道，“但是，我问过两人，他们昨晚都没有出去，跟没有跟任何人闹矛盾，而且，对方似乎只是冲着他们门卫的身份去的，他们的目标是复大的门卫，所以，只要顺着这条线，查清楚昨晚到底哪个门卫与人起了冲突的话，那么，一切则可以水落石出了。”

　　“昨晚？”萧阳怔了一下，“莫非是……”

　　“滕鹰瑞的人？”苏小珊接口道，随即摇头，“虽然昨晚滕鹰瑞的人被你修理得很惨，但是，他们就算报复的话，也不会搞这些小把戏。”

　　“我不是指他们。”萧阳摇头。

　　“昨晚你还跟其他人有矛盾？”苏小珊不禁睁大了眼睛，你小子也太会惹事了吧。

　　萧阳沉吟半会，点头，“或许，我知道是什么人干的了。”

　　昨晚萧阳穿着的，正是复大的门卫制服，现在有来历不明的人来找复大门卫的麻烦，极有可能，便是那位所谓的黎光威经理所指使的了。

　　“什么人？”苏小珊立即开口追问。

　　萧阳将昨晚发生的事简单地说了一遍。

　　苏小珊面容霎时间怒气迸发，“竟然还有如此无耻的败类！这样的人，必须严惩！”

　　“苏姑娘，多谢你的提醒，这事我会处理。”萧阳淡声开口。

　　“我跟你一起去！”苏小珊沉声说道，“这样的人渣，老娘不狠狠地踢爆他，绝不解恨！”

　　萧阳不禁浑身打了个寒蝉。

　　“萧阳，你知不知道是哪家咖啡馆的总经理？”苏小珊已经迫不及待地询问了。

　　“好像是……上岛……”

　　“上岛？”苏小珊一怔，“这家咖啡馆在这一带倒挺有名气的。”

　　“有名气不代表没人渣。”萧阳简单地开口。

　　“没错。”苏小珊立即沉声说道，“萧阳，你准备怎么做？”

　　“喝咖啡。”

　　苏小珊眸子一阵寒芒闪过，不过，随即略微蹙眉，“这家咖啡馆晚上七点开始才正式营业……”

　　“那先睡觉。”

　　萧阳走到了床旁，抬眼看了眼苏小珊，“要不要也一起？”

　　“……”

　　苏小珊脸庞狠狠抽搐了一下，立即跨步走出了门卫室。

　　砰！

　　大门重重地关上！

　　睡了个午觉，下午准时起床送君铁缨去上课，接下来的时间，萧阳则直接迈步走向了门卫宿舍，向各个门卫了解情况，最终得出了一个结论……

　　除了他，昨晚没有一个门卫曾跟别人闹个矛盾。

　　当然，除了萧阳外，还有一个人是最可疑的。

　　“林兄，你说对方会不会是冲着你来的？”此时萧阳已经坐在门口的门卫室里面，守株待兔，突兀间随口询问此时正在值班的林小草。

　　“冲俺来？”林小草皱眉道，“俺昨晚除了跟萧哥你喝酒外，没有跟别人接触过。”

　　“可是……”萧阳迟疑了下，“打人的凶徒却直接喊你的名字了。”

　　“对啊，我听被打的兄弟说，那人动手的时候就大吼着，‘操！昨晚你不是很嚣张吗？操！操！操！”

　　“……”

　　林小草无语凝咽。

　　夕阳西下，大地拉上了一层朦胧的暗色轻纱。

　　复大校门口，萧阳神色平静地负手而立，大门徐徐打开，一辆红色的奔驰从学校里面开出来……

　　车子在萧阳的身旁停了下来，在一堆羡慕的眼神中，萧阳打开车门坐了上去。

　　“萧阳，都查清楚了吧。”

　　“嗯。”萧阳点头，淡声道，“八九不离十！”

　　“自己做了这么不光彩的事情，竟然还敢来报复，这样的卑鄙小人怎么会当得上这么高级的咖啡馆经理？”苏小珊怒气难平。

　　几分钟的路程，车子徐徐地停下。

　　从外面看去，这家咖啡馆所处的地势很好，这条街的黄金铺面，咖啡馆的外面装饰得也非常有格调，门口停着的一排排的豪车也足以证明它的敛财效果。

　　萧阳与苏小珊下车后，俊男美女，立即引来了不少的视线。

　　苏小珊神色自若地挽着萧阳的手臂，在一名穿着得体的服务员的带领下，进入了咖啡厅。

　　轻悠的轻音乐淡淡地响起，令人舒适至极。

　　每一个座位的布局都非常的别致，让人仿佛置身其中有着说不出的温暖，如此舒适平和的氛围，就连说话的声音也不由自主地压低几分。

　　苏小珊看了一眼萧阳，自己两人可是来找茬的，这样的氛围下，怎么闹得起来？

　　萧阳神色倒是不变，在一位服务员的带领下，两人坐在柔软的位置上。

　　“两位想要点什么？”服务员声音彬彬有礼地响着。

　　苏小珊还没开口，萧阳的声音已经非常干脆地落下了。

　　“给我来碗二锅头！”


第0079章 我是黎马壁！

　　脸庞含笑，文质彬彬的咖啡馆服务员顿时间神色呆滞了，半晌，脸庞依然还挂着职业的笑容，微笑道，“先生您好，你点的二锅头本店并无销售。”

　　萧阳的这么一声大吼已经打破了咖啡馆的平静，邻近不少位置坐着的人都不禁纷纷投目看向这边，目光均是带着古怪。

　　来咖啡馆喝二锅头？

　　这让人心中升出了几分哑然失笑的感觉。

　　视线落在萧阳的身上，不禁摇头轻叹，虽然长得挺帅气，但是身上穿着的衣服却将他乡巴佬的本质显露无遗。

　　再看一眼坐在萧阳对面那打扮得颇为时尚的苏小珊，更让人不禁叹惋了。

　　可惜了这么一个看上去温柔贤淑的女孩……

　　一朵鲜花插在了牛粪上。

　　苏小珊这时也是一愣，不过转而立即明白了萧阳的意思，瞬时板起了脸，怒色道，“你们这连二锅头都没有？还妄称什么高级场所？”苏小珊的一开口顿时间毁掉了众人对她的第一印象。

　　这不是普通的娇花，是玫瑰，而且还是带刺的。

　　该服务员神色轻微一抽，按捺着心中的不满，努力地保持平静地出声道，“小姐，这里是咖啡馆。”

　　啪！

　　苏小珊瞬间猛地站起来，扬手扇了下去，怒气冲冲地道，“小姐？你说谁是小姐？你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　服务员下意识地倒退了一步，感觉脸颊一阵的火辣，立即怒火心生，瞪着苏小珊，“你们是来找茬的？”

　　动静闹大了，此时，咖啡馆内几乎所有目光都不由自主地看了过来，除了一些在包厢内并没有察觉到这一幕的人。

　　苏小珊重新坐了下去，拿起纸巾擦拭了自己的手，并无理会这位服务员。

　　一阵急促的脚步声音传来。

　　咖啡馆的保安这时已经快步冲上。

　　“将这两个闹事的家伙赶出去！”这位服务员已经完全没有刚才那文质彬彬的模样了，脸庞一片狰狞，自己在这家咖啡馆上班享受的可是极好的待遇，而且，来这家咖啡馆的客人哪个不是温文儒雅之辈，怎么会有过这样的泼妇？

　　自己竟然被当众狠狠地扇了一记耳光。

　　耻辱！

　　现在几位保安的到来顿时让该服务员心中有了底气了。

　　“臭婊子！竟然敢打老子！”服务员轻哼了一声，虽然声音不大，却非常清晰地传到了苏小珊的耳边。

　　苏小珊神色霎时间低沉了下来。

　　在几位保安上来之前，苏小珊抬眼看向萧阳，温和轻笑，“萧阳，麻烦你帮我做件事？”

　　“乐意为苏姑娘效劳。”萧阳非常有绅士风度。

　　“你可以帮我把那个嘴臭的家伙抓过来吗？”

　　嗖！

　　萧阳的身影如同箭矢般一冲而出！

　　服务员所站的位置本来就距离两人的座位不远，而且萧阳出手迅速得令所有人都反应不过来，这几位保安只感觉眼前一晃，该服务员便被抓过来狠狠地按在了桌面上，“别过来！”萧阳猛然转脸，冷目一扫准备冲上来的保安。

　　目光如电，霎时间让所有人止步。

　　随即，萧阳转脸朝着苏小珊微笑开口，“苏姑娘，人抓来了。”

　　萧阳猛地一提，将此人抓了起来。

　　苏小珊重新站起，笑吟吟地询问眼前这位服务员，“什么名字？”

　　“黎马壁！”

　　苏小珊神色一沉。

　　扬手一扇！

　　啪！

　　“本姑娘再给你一次机会，什么名字？”

　　“黎马壁……”

　　啪！啪！

　　苏小珊连扇了两记耳光，目光彻底冰冷起来，“你还敢骂本姑娘？”

　　这时，黎马壁快要哭出来了，眼前这女人根本就蛮不讲理，而且还出手狠辣，自己的脸颊此刻火辣得如同一团火在燃烧了。

　　“我……我姓黎，黎明的黎，马匹的马，壁虎的壁。”黎马壁顿时带着哭腔喊出来了。

　　“黎马壁？”

　　“嗯。”

　　“黎马壁？”

　　“嗯。”

　　“黎马壁？”

　　“嗯……”

　　连续地叫了三声，黎马壁都非常干脆地应了下来，周围众人的神色却古怪了起来，这乍听起来，就像是苏小珊骂一声，他就应一声，继续骂，继续应……

　　苏小珊的脸庞露出了几分满意的笑容。

　　突兀地，这时，抓着黎马壁的萧阳声音在他耳边响起，“你姓黎？似乎……这家咖啡馆的总经理也姓黎。”

　　苏小珊立即会意，盯着黎马壁，“你跟黎光威有关系？”

　　黎马壁似乎抓住了一根救命稻草一般，立即急声开口，“黎经理是我的远方表舅。”

　　“原来还有这么一层亲戚关系啊。”苏小珊点了点头。

　　“对，对……”黎马壁忙不迭地点头。

　　“那……”苏小珊沉吟半会，突然间再次抬手。

　　啪！啪！啪！

　　颇有节奏的扇脸！

　　“那更加该打了！”

　　连续的几巴掌扇下去，黎马壁的脸都肿了起来。

　　“住手！”

　　终于，一旁的保安感觉自己的脸挂不住了，立即站出来大吼了一声。

　　啪！

　　苏小珊再扇了一巴掌。

　　萧阳侧脸，看着该保安，“你也姓黎？跟黎光威是亲戚？”

　　眼神漠然。

　　该保安冷不防地打了个寒蝉，急忙退后了一步，下意识地摇头，半晌，方才再晃神回来，看了眼已经被打成猪头的黎马壁，立即忍不住振声说道，“你们赶紧停手！要不然，这件事闹大了对你们可没有好处！”

　　“发生什么事了？”这时，一声沉稳清脆的声音响起。

　　一名身穿着深红色西服的女人，约莫三十岁左右，长发卷起，体态优美，容貌一般，不过，却给人一种非常协调的感觉，目光露出几分干练的神色。

　　“虹姐……”

　　“虹姐……”

　　几位保安让出了路。

　　女人走到了萧阳两人的身前，看了眼被萧阳抓着的黎马壁，眼帘下意识地掠过了一丝不满，不过，神色却是不变，沉声说道，“两位，我叫张虹，这里的领班，不知道我店的服务员在哪里得罪了两人？”

　　“他嘴臭！”苏小珊非常干脆直接地开口。

　　“臭婊子！是你们先无理取闹！”这时黎马壁似乎被打出了怒火了，兴许是张虹的到来让他又有了点底气。

　　啪！！

　　苏小珊干脆利索地再次狠扇！

　　转脸看着张虹，面无表情地开口，“你看到了？”

　　张虹皱了下眉头，目光投向黎马壁，“事情是不是两位顾客所说的那样？”

　　“虹姐，他们根本就是来找茬的，他们要喝二锅头。”

　　话音落下，张虹神色一沉。

　　眼看周围的顾客的目光越来越朝着这边聚焦，而且，虽然一部分绕涌泉穴地看热闹，但是，却也有一些皱起了眉头，显然对眼前这打破了咖啡馆安宁气氛的一幕而感到不满。

　　当务之急，是先让这事平息下来。

　　张虹视线落在了苏小珊两人身上，“这件事，两位想怎么处理？”

　　“先来碗二锅头吧。”萧阳已经迫不及待地开口。

　　苏小珊瞄了一眼萧阳，旋即转脸看着张虹，“那就先来两碗二锅头吧。”

　　萧阳一怔，也看了一眼苏小珊。

　　张虹反倒干脆，点了点头，示意旁边的一名保安快步出去买二锅头，同时，不留痕迹地朝着一旁的另外一名保安使了个眼色，该保安立即会意，悄然退后，转身匆匆地跑向了咖啡馆的三楼。

　　在一间门口刻着‘至尊’的包厢门前，该保安停下了脚步，伸手敲门。

　　砰！砰！

　　半晌，里面传出一记声音。

　　“进来。”

　　该保安立即推门而进，目光下意识地呆滞了一下，半会，急忙清醒了过来，朝着一旁的黎光威道，“黎经理，下面大厅有人闹事。”

　　黎光威不禁皱了下眉头，“什么人？”

　　“不清楚来历，不过……他们抓住了小马。”

　　黎光威的脸色顿时低沉了起来。

　　这时，一道沉稳的声音响起，“既然有事，那就先去处理吧。”

　　黎光威的神色立即露出了几分恭敬，点头站了起来，“是……”

　　随即，黎光威大步跨了出去。

　　至尊包厢内。

　　“舞风馆旗下的咖啡馆被人闹事，这恐怕是破天荒的第一次吧。”声音空灵无比，仿佛天籁般萦绕在包厢内。

　　乌黑浓密的秀发，飞云斜髻，轻拢慢拈的云鬓里插着一支玉簪子，肌如雪晕，唇若朱涂，美得不可方物的脸庞，似乎是漫不经心地说了一句话，却能够引起空气的一阵波澜。

　　复大女神，澹台亦瑶。

　　而此时坐在澹台亦瑶正对面的，则是一名面容沉稳的中年人，舞风馆的经理，谢振荣！

　　闻言，谢振荣淡笑摇头，“凡事都有第一次，现在，我们不也在洽谈第一次的合作吗？”

　　澹台亦瑶轻然一笑，笑靥之美，似乎让周围一切装饰之物都黯然失色……

　　二楼大厅。

　　黎光威大步迈了过去。

　　这时，不少人也看到了黎光威，纷纷打招呼。

　　“黎经理。”

　　“黎经理……”

　　黎光威神色略微低沉着，在保安的带领下，脚步不缓不急地走了下去，不过，有心人可以注意到，黎光威这时走路并不太方便，似乎有点非常别扭的感觉。显然，昨晚的摧残是没这么快完全恢复的。

　　出去买二锅头的没到，黎光威已经走了下来。

　　“正主来了。”萧阳一手抓着黎马壁，淡声开口。

　　苏小珊目光瞟了一眼黎光威，嘴角轻翘。

　　这时，黎马壁也看到了黎光威，被打成猪头的脸立即露出了激动之色，“表舅……表舅……”

　　“他是黎光威？”苏小珊开口问黎马壁。

　　“对……”黎马壁立即猛地点头。

　　“他是黎马壁？”苏小珊转脸看向黎光威。

　　黎光威刚走过来，闻言，神色略微低沉了起来。

　　见黎光威似乎没有反应，黎马壁急忙急声说道，红肿的脸颊被打得有点说话都口齿不清了，还带着委屈的哭腔。

　　“表舅，我是黎马壁……我是黎马壁……马壁啊！！”


第0080章 踢！

　　“住嘴！”

　　黎光威顿时脸色涨红，朝着黎马壁怒吼了一声。

　　这对黎光威来讲刺耳无比的声音终于停了下来。

　　黎马壁没想到平时向来对自己不错的表舅竟然会突然对自己这么凶，不禁愣神，半晌，委屈含泪嘀咕了一声。

　　“我真的是黎马壁啊……”

　　“……”

　　黎光威已经气得不轻了，胸口急促地起伏着，指着黎马壁，“你给我闭嘴！”

　　这回黎马壁似乎终于意识到表舅的怒火了，老实地闭上了嘴巴。

　　黎光威目光徐徐盯上了苏小珊，视线露出了几分冷光，“你们是故意来闹事的？”

　　“我们是来拜访你的。”这时，站在黎马壁身后的萧阳依然是一手提着黎马壁，同时稍微侧身出来，目光漠然地瞥着黎光威。

　　闻言，黎光威只感觉脑门猛地一震！

　　唰！

　　目光瞬息间死死地盯住了萧阳。

　　怒火迸射，浑身竟然遏抑不住强烈的怒意颤抖了起来。

　　是他！

　　是他！

　　这一个恶魔一样的男人！

　　昨晚，就是他，给自己带来了一辈子都无法抹灭的噩梦！

　　黎光威一闭上眼睛，就似乎想到自己的耳边缭绕着狰狞恐怖的笑声，自己的身后，自己的脸上，两道身影在肆虐、冲刺……

　　那是永远都刺激着黎光威的梦魇。

　　这不是黎光威的第一次‘三人行’，但绝对是第一次这种情况的‘三人行’，往常，一般都是黎光威占据着主导的角色，身为舞风馆旗下上岛咖啡馆的总经理，黎光威有着太多的优越感。

　　然而，昨晚，他终于第一次体验到了什么叫‘三人行，必有我输’。

　　他惨败，没有半点的反抗能力，等到两个恶魔全部发泄后，自己狂吐了几十分钟，然后才拖着疲倦沉重的身躯回去……

　　对这件事的始作俑者，黎光威自然是恨之入骨！

　　若不是这件事的起因是自己动了色心，恐怕黎光威已经报警了，他认出对方穿着复大门卫的制服，所以，心中便有了报复的计划。

　　没想到，现在，竟然在这里见到了这一个自己恨之入骨的男人！

　　怒气心生，死死地盯着萧阳，“是你？”

　　萧阳微微一笑，“黎经理，别来无恙吧。”

　　无恙？

　　黎光威此刻只想吐血了，目光睁大欲裂，盯着萧阳，立即大吼，“上！给老子狠狠地打！往死里打！”

　　周围众人都懵住了。

　　在他们的印象中，黎光威可向来都是温文儒雅的中年绅士，而现在这么的失态却是第一次见，那种眼神，似乎恨不得要将眼前的此人彻底撕碎了一般。

　　两人之间莫非有着什么深仇大恨？

　　旁观的众人似乎有点明白了，难怪黎马壁会被打得这么惨。

　　“黎经理……”一名保安犹豫了下。

　　“废物，没听到老子的话吗？”黎光威怒吼着咆哮，音量一提起来，黎光威顿时感觉自己的臀部还有点隐隐作痛。

　　心中的怒火更加膨胀了。

　　“上！”

　　几个保安不敢再迟疑了，立即朝着萧阳抄了过去。

　　砰！

　　萧阳一手将该黎马壁按在了桌面上，另外一只手一拳挥出，与冲得最快的保安相碰撞！

　　这一瞬，一旁的苏小珊忍不住嘴角轻抽搐，有点不忍心地看着该保安的拳头……

　　通过昨晚萧阳的发飙，苏小珊可比任何人都清楚萧阳的实力。

　　轰！

　　一个照面间，该保安顿时感觉一阵刺痛之意侵袭而来，冷不防咧嘴倒吸了口冷气，身子蹬蹬地连退了几步，手臂低垂下去，虎口不断震痛。

　　砰！砰！

　　与此同时，另外的几位保安也被萧阳一脚踢飞回去。

　　动作利索，一气呵成。

　　不带任何一丝的拖泥带水。

　　周围众人都看呆了，目光纷纷惊异地看着萧阳。

　　此刻，黎光威眼眸的怒火更浓了，神色彻底低沉冰冷着。

　　坐在临近的客人纷纷躲远了几分，这时候已经有十几个保安赶到了。

　　事况显然在呈现闹大的趋势。

　　黎光威对萧阳恨之入骨，如今见萧阳就站在自己的面前，自然不可能善罢甘休。

　　其身后的张虹见到了这一幕，不禁神色有点犹豫了起来，半晌，身影悄然地后退……

　　“哼！”

　　黎光威冷视着萧阳，声音冰冷，“你确实很能打……但是，别忘了，这里是上岛咖啡馆，我的地盘！”

　　“强龙不压地头蛇！”

　　萧阳微笑看着黎光威，“如果我说，我是猛龙过江，谁也无法阻挡呢？”

　　“哼！”黎光威怒意极盛，待保安差不多全部集合起来的时候，嘴角掠过了冷厉的寒意，“废了他！”

　　“二锅头来了。”这时，恰好地，出去买二锅头的保安快步走了回来，手上赫然还真的端着两碗二锅头。

　　黎光威的脸色再度低沉几分。

　　该保安将二锅头端了上去。

　　“混账！”

　　这时，黎光威忍不住怒吼了一声，“滚回来！”

　　闻言，该保安浑身寒蝉了一下，急忙放下了两碗二锅头，快步缩了回去。

　　看着桌面上两碗二锅头，萧阳摇头轻叹，“酒是好酒，可惜，喝酒是要心情的，现在，并没心情。”

　　“这岂不是要浪费了？”苏小珊轻挑眉。

　　“这倒不会。”萧阳微笑端起了其中一碗二锅头，突兀间，朝着黎光威的方向猛地洒了过去。

　　哗……

　　黎光威没有半点心理准备，冷不防地被泼个正着，渗入了眼中，立即传来了一阵辛辣的感觉，眼泪哗啦直流，同时不停地咳嗽了起来。

　　“喝酒能醉人，洒酒却可以醒人。”萧阳笑吟吟地道，“不知道黎经理清醒了吗？”

　　“我草……”

　　哗……

　　又是一碗泼了过去，打断了黎光威的声音。

　　“草不是你的。”萧阳严肃地开口，这下可不能冤枉林兄了。

　　“上！”

　　“废了他！给老子干掉他！！！”

　　黎光威已经近乎疯狂了，大声地怒吼着，恨不得将萧阳撕裂成为碎片！

　　如果黎光威手中有把刀的话，他绝对会立即拿起来砍向萧阳了！

　　怒不可遏！

　　彻底的发狂！

　　萧阳目光漠然看着这一切，随手抓起了黎马壁，朝着正冲上来的保安们一扔，立即砸退了几人。

　　“住手！”

　　这一刻，蓦然间，一记沉稳中蕴含着怒气的喝声爆响而起！

　　宛若惊雷轰炸！

　　顷刻间，所有人都停住了手中的动作。

　　唰唰唰……

　　目光投向了楼梯口的方向，声音正是从这边传来。

　　“啊！谢先生……”

　　“谢总经理，今天他竟然在这？”

　　“激怒了谢先生，恐怕，那小子讨不了好了。”

　　谢振荣目光带怒，一步步地走了下去，他的身后，张虹紧随。

　　显然，是张虹上去告诉了谢振荣大厅的情况。

　　任由这么发展下去的话，上岛咖啡馆的声誉必定会受到影响。

　　谢振荣的怒喝声音顿时也让黎光威清醒了不少，抬眼看了一眼这一幕，仿佛一盆凉水泼下了脑袋，目光带着恨意地瞥了一眼萧阳，急忙迎步走了上前，“谢经理……”

　　虽然同样是经理，但是，他这个咖啡馆的经理，比起舞风馆的总经理，天差地别。

　　谢振荣要废了他，只是一句话的事。

　　除了神秘的舞风馆的董事长外，谢振荣在舞风馆中，可以说是位高权重，一人之下万人之上！

　　神色震怒，厉了一眼黎光威，谢振荣继而缓步走了上前，正欲开口……

　　这时，萧阳徐徐地转过身来，目光看着谢振荣，淡声轻笑，“谢先生，真是巧了。”

　　话音落下，包括一旁的苏小珊在内，都不禁大吃了一惊！

　　眼前这人，竟然与谢振荣认识？

　　两人有交情？

　　黎光威的脸色骤然一变！

　　谢振荣这时也是惊了下，视线落在萧阳的脸庞上，半晌，满是怒色的脸庞露出了几分喜色，快步走了上前，“萧兄弟，是你啊。”

　　闻言，所有人眼眸的震惊之色更浓了！

　　萧兄弟？

　　谢振荣对萧阳的亲切称呼顿时让所有人都更加吃惊了。

　　谢振荣已经是四十而立，而眼前萧阳看上去也就二十，以谢振荣的身份地位，竟然喊此子萧兄弟？

　　黎光威的神色是直接惨淡苍白了起来，浑身遏抑不住一阵颤抖，他似乎可以预见接下来要发生的事情了，眼神露出了几分惊恐慌乱，不断闪烁。

　　萧阳看着谢振荣，略微皱了下眉，“谢先生，这家咖啡馆……是你的？”

　　谢振荣顿了下，微笑道，“准确的说，它是属于舞风馆旗下的一家餐饮会所。”

　　“萧兄弟，今天的事……是不是有什么误会？”谢振荣询问道。

　　“误会？”萧阳眉宇轻挑，看着黎光威，“黎经理，要不，你自己说说，昨晚的事？还有，今天复大门卫室发生的事……”

　　闻言，黎光威的神色霎时间变得惨白起来，身影慌乱地退后了几步。

　　谢振荣目光极具威严地瞥向了黎光威，“你做了什么事？”

　　黎光威神色一慌，急忙摇头，“谢经理，你别相信这小子的一派胡言！”

　　“哼！看来你是准备死不承认了。”苏小珊这时终于忍不住站了出来，怒色盯着黎光威。

　　“我不知道你说什么。”黎光威一口咬定自己的这个说法，昨晚的那两人早已经被自己打发走，黎光威自己深知，这事闹大了对自己没有半点好处！但是，他做梦也没有想到，这个门卫竟然与谢振荣总经理有交情！

　　啪！啪！

　　苏小珊忍了半天的暴力冲动终于是按捺不住了，猛地迈前了几步，突兀间一脚狠狠地扫了出去！

　　她来之前在门卫室可曾经说话，这样的败类，她恨不得亲自一脚踢爆！

　　砰！！！

　　杀猪般的惨叫声音响起而起！

　　有没有踢爆不知道，但是，在场所有人都惊爆了……


第0081章 你为什么对我这么好？

　　全场都呆滞不动了。

　　脑海仿佛还在回绕着那一声清脆‘砰’的巨响！

　　冷不防打了个寒蝉，下意识地摸了下自己的下身，想象一下，若是这一脚踢中在自己的身上，将会是何等的剧痛。

　　这也不用想象，从已经在地上打滚的黎光威脸庞那痛苦至极的神色已经可以看得出来。

　　片刻，萧阳都不禁倒吸了口冷气，走了上前，“苏姑娘，君子动口不动手。”

　　“我是女子。”

　　“……”

　　“这位是……”谢振荣上前几步。

　　“我姓苏。”苏小珊转身温和一笑，伸出了手，“复大的老师。”

　　“苏老师……”谢振荣与苏小珊礼貌性握手。

　　“谢经理，明人不说暗话，今天我跟萧阳来这的目的，就是为我的学生以及复大的门卫讨回一个公道。”苏小珊径直开口。

　　谢振荣一怔，目光平稳，低沉扫了一眼躺在地上哀嚎的黎光威，沉声说道，“黎光威做了什么？”

　　“人神共愤之事！”

　　苏小珊忍不住怒色狠盯着黎光威，恨不得上前补了一脚。

　　“昨晚……”苏小珊将萧阳所说的事情简略地说了一遍，当然，最后萧阳给两人下春药的事就不提了。

　　苏小珊的话音落下后，现在顿时响起了一阵哗然的声音。

　　“黎经理竟然做出这样的事？”

　　“太卑鄙了，要不是最后有人相救，那女孩岂不是……”

　　“真是人不可貌相啊！”

　　一阵阵议论声音让黎光威脸庞的神色一阵红一阵紫，不断地抽搐痉挛着，目光难以掩饰那一阵恨意盯着苏小珊与萧阳。

　　毫无疑问，这件事如果落实了，自己绝对会身败名裂。

　　“血口喷人！”

　　黎光威顿时怒吼了一声，旋即朝着谢振荣道，“谢经理，她在血口喷人！”

　　“闭嘴！”

　　谢振荣怒喝一声。

　　转脸看着苏小珊，沉声说道，“苏老师，此事不仅仅关系到黎光威一人的名声，还影响到我舞风馆的声誉，不知道，能不能请作为的那个女孩还有救人的门卫出来，当面作个对质？”

　　“我就是。”萧阳这时站了出来，淡声开口，“昨晚是我救了凌姑娘。”

　　“萧兄弟？”谢振荣一怔，“你是复大的门卫？”

　　这确实非常出乎谢振荣的意料，在他看来，以萧阳的医术，绝对不会是一个普通人。

　　萧阳点头，“至于凌姑娘，我想，没有必要让她出来了。”

　　“你们所说的凌姑娘，就是凌鱼雁？”这时，领班张虹忍不住询问。

　　“正是。”

　　“张虹，你认识这个女孩？”谢振荣立即开口。

　　张虹点头。

　　“凌鱼雁是我们这里的兼职服务员，按照苏老师所说的时间，当时凌鱼雁确实是刚从我们咖啡馆离开，而且……”张虹犹豫了一下，迟疑地开口，“昨晚，确实是凌鱼雁离开后……黎经理便接着离开了。”

　　“你……胡说！血口喷人！”黎光威依然在强声否认，神色涨红得发紫。

　　“闭嘴！”

　　谢振荣声音极具威严的怒喝一声！

　　“黎光威，你的经营管理能力很强，这一点，我不否认，否则，我也不会让你来当上岛咖啡馆的经理！可是……”谢振荣轻缓摇头，“你太让我失望了……”

　　“不……不是的……”黎光威急声开口。

　　“你的这些辩词，留着对警察说吧。”谢振荣声音冰冷地响起，“从今天开始，你正式被解雇了！”

　　闻言，黎光威瞬时间瞠目欲裂，顿时连滚带爬地爬向了谢振荣，“谢经理，我错了，请给我一个机会，给我一个机会……”这一刹，几乎眼泪鼻涕都流了下来了。没有上岛咖啡馆总经理这个光环，他什么都不是！

　　更何况，现在还是要被扭送到警察局！

　　谢振荣开口送去警察局，可不同于一般人，黎光威几乎可以想象自己的下场了。

　　“哼！”谢振荣退后了几步，朝着一旁的保安沉声说道，“将他带下去，报警等警察来。”

　　“是。”立即有两个保安走了上来架起此刻狼狈失态的黎光威，带着哀求，不甘地远去……

　　此时，谢振荣目光扫了一眼咖啡馆的众人，沉声说道，“这件事是我舞风馆的不是，今天惊扰了大家，深感抱歉，大家今天在上岛咖啡馆的所有消费，都算在谢某的身上。”

　　“谢经理果然是个爽快人。”

　　“今天的事，也只能怪黎光威的个人品德问题，不能牵涉到舞风馆。”

　　“舞风馆可是我们杨浦区高级会所的招牌象征，现在除掉了这个害群之马，那是大快人心啊！”

　　众人赞不绝口，谢振荣神色却依然保持着冷峻，视线瞟向了黎马壁，“从今天开始，你也不必来了。”

　　闻言，黎马壁脸色微变，低沉如水，眼眸闪烁过几分不甘，然而，却不得不转身离开。

　　谢振荣的命令，谁也无法抗逆。

　　“萧兄弟，这个结果，你还满意吧。”谢振荣朝着萧阳开口。

　　所有人的目光也都不禁下意识地再次移到了萧阳的身上。

　　大家都心知肚明，谢振荣之所以对黎光威处理得如此果断，甚至根本没有再怎么确认就将黎光威报警处理，只有一个原因，就是眼前这个神秘的青年人，能够被谢振荣称为‘兄弟’的人，凤毛麟角。

　　自然没人知道，萧阳的身份并不神秘，而是他救了谢振荣的亲生父亲！这对谢振荣来讲，无疑同于救了自己一命。

　　恩同再造。

　　尤其是在其父亲已经几乎距离鬼门关只有一步之遥的时候，绝望中的谢振荣，是萧阳给他希望！

　　萧阳含笑点头，“谢先生，这事麻烦你了。”

　　“萧兄弟，上次还没有怎么感谢你呢，现在又多亏了你，我们舞风馆的声誉才不至于太受损。”若是昨晚真的让黎光威得逞，并且事情闹大的话，绝对会让舞风馆受到一定的影响。

　　谢振荣沉吟了半会，看着萧阳，“萧兄弟，你现在是复大的门卫？”

　　“对啊。”萧阳不假思索地回答。

　　谢振荣点了点头，旋即正色道，“我送萧兄弟一份礼物，希望萧兄弟不要拒绝。”

　　话音落下，不仅是萧阳，周围不少人均是目光惊诧地看着谢振荣。

　　谢振荣送出的礼物，自然不凡。

　　“说说看？”萧阳倒也不客气，饶有兴趣地开口。

　　谢振荣淡淡微笑，扬声说道，“黎光威是上岛咖啡馆的经理，刚才我已经正式将他解雇了，这么一来，上岛咖啡馆的经理职位便空缺了下来……”

　　话音至此，站在一侧的张虹心头不禁轻蹬，满是希望地看着谢振荣。

　　黎光威离开后，上岛咖啡馆内，还有资格当经理的，第一个自然是张虹自己了。

　　“难道是让这个年轻人来顶替我的位置？”张虹心中不禁暗忖。

　　“偌大的上岛咖啡馆，自然不能够没有经理。”谢振荣含笑看着萧阳，“萧兄弟，我现在正式聘请你为上岛咖啡馆的经理，希望你不要拒绝。”

　　话音落下，所有人都震住了。

　　眼神掩饰不住几分难以置信，尤其是张虹，神色不禁变得难堪了几分。

　　虽然谢振荣有任命上岛咖啡馆经理的权利，但是，没人想到，谢振荣竟然聘请一位在复大当门卫的年青人来当上岛咖啡馆的经理。

　　这太不符合常理了。

　　一旁的苏小珊也不禁目光惊诧地瞟了一眼萧阳。

　　天上掉馅饼了？

　　这几乎是大多数人的想法。

　　萧阳迟疑了半会，看着谢振荣，却出乎意料地轻摇头，“谢先生，第一，我并没有管理一家店铺的经验，第二，你也知道，我是复大的门卫，恐怕……”

　　“管理这方面不用担心。”谢振荣似乎铁了心想要提携萧阳，微笑道，“上岛咖啡馆的经营已经步上了正轨，而且还有张虹她们协助你，自然能够经营好。至于复大的门卫身份……”谢振荣见萧阳似乎并没有辞去门卫工作的意思，当即含笑继而道，“上岛咖啡馆距离复大很近，你完全可以将门卫室当成你的办公室，这并没有什么影响。”

　　萧阳再犹豫半会，看了眼身边的苏小珊，“苏姑娘，你觉得怎么样？”

　　对于这个突然间降临的‘大馅饼’，萧阳一时间也拿不定主意。

　　“萧阳，这对你来说绝对是好事。”苏小珊想都不想，直接开口。

　　一个普通的门卫突然间成为舞风馆旗下的一家高级会所的总经理，这传了出去简直是羡煞旁人，天大的好事！

　　“那……”萧阳迟疑了下，抬眼看着谢振荣，“谢先生，我有一个要求。”

　　“说吧。”谢振荣立即开口。

　　“上岛咖啡馆……这名字我不喜欢。”萧阳沉声说道，“我想换一个名字。”

　　周围众人看着萧阳的视线都不禁怪异了起来，面对着这么大的馅饼，这青年人竟然还能够保持如此淡定的气态，而且还提出了换咖啡馆名字的要求。

　　“你想换成什么？”

　　萧阳想了想，说道，“就换成……醉舞咖啡馆。”

　　“醉舞？”

　　所有人都不禁愕然了，想不明白萧阳怎么会用这一名字来命名咖啡馆。

　　“醉舞……”谢振荣斟酌了半会，立即含笑点头，“没问题，我答应了。”

　　萧阳脸庞也露出了笑容，半晌，突兀地看着谢振荣，“我还有一个疑问。”

　　众人都不禁嘴角轻抽。

　　现在是谢振荣在聘请他当咖啡馆的总经理，那是天大的好事，这年青人竟然还这么唧唧歪歪磨磨蹭蹭的，难道就不怕谢振荣改变主意？

　　“说吧。”

　　萧阳目光直视着谢振荣，弱声试探地道，“你为什么对我这么好？”


第0082章 带着小秘去开房！

　　萧阳最后的一句话就仿佛神来之笔一般将所有人都雷住了。

　　包括谢振荣在内，这时也不禁睁大了眼睛，一下子不知道该怎么回答。

　　为什么对你这么好？

　　所有人的目光都似乎在看着一个怪物般盯着萧阳。

　　半晌。

　　萧阳呵呵轻笑，“谢先生，开个玩笑而已。”

　　“我看好你。”谢振荣此时也微微一笑，目光带着鼓励地看着萧阳，“我对今天做出的这个决定有着无比的信心，我相信，这是一个非常明智的决策。”

　　谢振荣的话让所有人的心头为之一凛，视线不禁再打量几分眼前这个青年人，谢振荣能有今天这个地位，绝对是凭借着他出色的个人能力而达到的。他看好这个青年人，莫非他真的有什么过人之处？

　　不过，在众人看来，眼前这个青年人除了点暴力，倒真没有看出其他的特长。

　　“萧兄弟，我给你介绍一下，这位是张虹，上岛……不，现在应该说是醉舞咖啡馆的领班，你刚接手咖啡馆的工作，可以让张虹指点你，慢慢学习。”

　　张虹这时的脸色也恢复了过来，勉强轻笑着走了上前，“萧经理好。”

　　萧阳点头伸手出去。

　　“张虹，你带萧兄弟去熟悉下咖啡馆的基本布置。”谢振荣转而道，“萧兄弟，我还有点事，暂时失陪了。”

　　谢振荣转身走向了三楼。

　　张虹则带着萧阳开始参观咖啡馆，同时一边介绍，萧阳淡淡地点头。

　　这一过程，苏小珊在萧阳旁边不禁惊诧地看着他，那认真沉着的神色似乎一切都了然于胸般，心里忍不住暗忖，莫非谢先生早就看出了萧阳有这方面的天赋？

　　兜转了一圈后，张虹带着两人走到了一间办公室门口，并且推开门，“萧经理，这里将是你的办公室，稍会我会让人将这里属于黎光威的物品全部清理出去。”

　　张虹感觉有种唇焦口燥的感觉了，一口气说了这么多，其中还涉及了不少管理学的专业知识，不过，让张虹还略微欣慰的是，新上任的萧经理还算是非常认真地听自己说话，自己也没白费力气。

　　“嗯。”一直沉着思考的萧阳终于出声了，抬眼扫了一眼宽敞的办公室，转脸看着张虹，“你刚才说的每一个字我都听清楚，不过，联合起来的意思我就不明白了。”

　　“……”

　　张虹有种晴天霹雳的感觉。

　　苏小珊也一阵无语地盯着萧阳，你丫的干脆直接说自己听不明白张虹的话不就行了。

　　“没……没事。”张虹勉强地笑了笑，“现在才刚刚开始，以后慢慢学习就会了。”

　　萧阳也非常认同地点头。

　　“萧经理，如果没有什么事的话……我先去布置改咖啡馆名字的工作了。”

　　萧阳再次点头。

　　张虹立即扭头离开。

　　看着张虹的背影逐渐消失在走道尽头，苏小珊目光收了回来，“真是个精明的女人。”

　　萧阳目光轻怔，“怎么说？”

　　苏小珊轻微一笑，“她对你的意见似乎挺大，不过也可以理解，如果不是你的突然插入，黎光威倒台，她可以顺理成章地成为咖啡馆的经理，现在你一个无德无才，乳臭未干的小子当了经理，她当然心里不舒服。”

　　“可是，她刚才不是说得挺详细的？”

　　“听上去是。”苏小珊含笑道，“但是，她刚才所说的十句话，有八句都是废话，根本就没有提及到真正的重点，反而是有意无意地将你引入误区……”

　　“幸亏我听不明白。”萧阳庆幸。

　　敢情这小子还因为自己听不懂而感到骄傲了？

　　苏小珊脸庞狠狠地抽搐了一下，转而道，“总之，这个女人不简单，你以后可得小心提防一下。”

　　“苏姑娘，还看不出来，你倒挺细心的。”萧阳有点奇怪地看着苏小珊。

　　“本姑娘当初可是拿过管理学硕士学位的。”苏小珊撇了撇嘴。

　　“那我也放心了。”萧阳一笑。

　　苏小珊一怔，“你放心什么？”

　　“苏姑娘，”萧阳看着苏小珊，淡笑道，“不如，你就当我的助手吧。”

　　“当你的小秘？”苏小珊下意识地开口。

　　“呃……”萧阳努力地理解这个词语的意思，点了点头，“算是吧。”

　　苏小珊神色掠过了几分怪异，半晌，突兀抬眼看着萧阳，嘴角露出了温柔之极的笑容，芊芊细指轻轻地托起了萧阳的下巴，“萧阳，你确定……要我当你的小秘？”

　　苏小珊的手指碰上萧阳下巴的一霎，萧阳不禁宛若触电般颤抖了一下，浑身轻颤，心跳更是剧跳了起来，“确……确定。”

　　“我答应了。”苏小珊微微轻笑着，“就当是报答了你对我爸的救命之恩。”

　　萧阳顿时一喜，猛地弯腰在苏小珊的脸颊啵了一下。

　　苏小珊的眼珠刹那间瞪大得滚圆……

　　半晌。

　　尖叫声音怒响起。

　　“萧阳！！！你敢占老娘的便宜！！！”

　　“呃……苏姑娘，上次你在医院，不也是这么表达你心中的喜悦吗？”小绵羊般弱弱的声音响起。

　　“你是在玩火自焚！”恨恨的声音怒吼着。

　　呼！！

　　“站住！！别跑！！”

　　……

　　……

　　三楼，‘至尊包厢’。

　　“谢先生做事果然总是出乎人意外。”澹台亦瑶神色平静，朱唇轻动，仿佛含着微笑开口，又似乎给人一种拒人千里的错觉。

　　“区区一间咖啡馆，我谢某自问还是可以挥霍得起。”

　　谢振荣嘴角轻翘，轻噙了口咖啡。不过，能如谢振荣这般说出这句话的人可不多。

　　这需要有一掷千金的豪气！

　　“谢先生的意思恐怕不仅如此吧。”

　　谢振荣不以为然，淡笑道，“如果我说，我确实看好此子，认为他将来绝对会是人中之龙，你信不？”

　　“信。”如玉般的手指轻轻地搅动着杯子里面的咖啡，璀璨的星眸此时也泛起了一种漩涡，片刻，轻笑地松手，抬眼道，“恭喜舞风馆，招揽了一位良将。”

　　“良将暂时不敢说，不过，能够聘请到萧兄弟为舞风馆旗下的咖啡馆经理，我坚信这确实是个非常好的决策。”

　　谢振荣这么做，有一部分原因是因为萧阳对他的大恩，而澹台亦瑶之所以对他看好，自然与当晚萧阳与君无痕的冲突有关。

　　能够与君家的少爷发生冲突而全身而退，澹台亦瑶对这一突然在复大冒出来的门卫有了一丝兴趣，没想到今天在这又碰上他。

　　两人虽然没有说过一句话，但是，交集却有不少了。

　　“说合作的事吧。”澹台亦瑶转移了话题，淡声说道，“这是三方的合作，如今谷健康没来，我们两方暂时先洽谈细节吧，三天之后，舞风馆，三方洽谈。”

　　嗖！嗖！

　　红色的奔驰仿佛发泄般冲出了咖啡馆。

　　苏小珊双手紧紧地握着方向盘，狠踩油门，斜眼瞥着萧阳，满眼的不甘！

　　“哼！”

　　而坐在一旁的萧阳则一脸乖巧地坐直着身体，抬眼平视着前方，仿佛一切都与他无关。

　　苏小珊恨得直咬牙，自己就这么被这混账占便宜了，但是，却打不过他，这口气只有往肚子里猛吞了。

　　“小秘……”

　　“闭嘴，本姑娘不叫小秘。”苏小珊怒气冲冲地开口。

　　“呃，苏姑娘……”萧阳小心翼翼地开口，“你有没有觉得那里不对劲？”

　　“本姑娘浑身上下都不对劲！”苏小珊冷哼地道，心里恨恨地加了一句，“被你亲了之后！”

　　萧阳眼珠瞪大了一下，上下打量了下苏小珊浑身，正色道，“苏姑娘身体挺好，没有什么不对劲。”

　　“……”

　　“苏姑娘，你看看后面的车子。”

　　闻言，苏小珊目光扫了一眼倒后镜。

　　一辆出租车。

　　“怎么了？”苏小珊皱眉。

　　“这辆车跟了我们很久了。”萧阳淡声说道。

　　苏小珊这时行驶的方向是通往市区中心医院。

　　“跟踪？”苏小珊眉宇轻挑，车子依然不缓不急地行驶着，蓦然间一拐弯，走上了另一条道。

　　果然，后面的那辆车依然紧随。

　　巧合？

　　苏小珊接下来连续变换了几个转弯的弯道。

　　依然是那辆出租车。

　　若不是萧阳的提醒，公路上同样类型的出租车来来往往，苏小珊还真没有注意到被人跟踪。

　　“会是什么人？”

　　苏小珊视线轻眯了起来，“滕鹰瑞已死，他麾下的第一大将连泽宇昨晚更是被你打残，难道还有不死心的？”

　　“苏姑娘，你有什么计划不？”

　　苏小珊沉吟半会，突兀间抬眼朝着萧阳温和地笑了笑，柔情似水的眸子让萧阳忍不住下意识地心头轻蹬。

　　“萧经理，人家不是你的小秘吗？你想不想带着小秘去开房？”苏小珊的声音娇滴滴地响着。

　　萧阳百分之百的肯定，这绝对不是苏小珊的真面目，她要翻脸只是瞬间的事。

　　但是……但是……

　　带着小秘去开房！

　　这个建议实在太诱惑人了，萧阳即使是强行恪守着理智，也不禁脱口而出，“想！”

　　苏小珊目光宛若泛着秋波地一挑，旋即转脸咯咯轻笑，声音魅惑娇情地开口，“萧经理，那就走吧。”

　　嘎！！！

　　苏小珊踩着油门径直再拐了一个弯后，旋即停在了一间地处安静，装饰却非常不错的酒店前。

　　两人下车，苏小珊脸庞挂着温柔的笑容地挽着萧阳的手，齐齐走进了酒店……

　　身后的远处，一辆出租车内，车窗徐徐方向，一双眼睛带着狠辣，还有无尽的冷意。

　　“哼！一对奸夫淫妇！就让你们……毁在温柔乡中”


第0083章 来日方长！

　　“先生小姐，请问有什么可以帮到你们吗？”

　　苏小珊挽着萧阳的手走进酒店的第一时间，一位脸庞挂着盈盈笑容的女子迎步上来，身穿旗袍显出了凹凸有致的曼妙身躯，甜美的声音轻声响了起来。

　　“给我一间上等的客房。”萧阳大手一挥，豪爽而气派。

　　苏姑娘说了，这次开房的钱由她付。

　　萧阳也乐得其成。

　　“二位请跟我来。”

　　女子脸庞的笑容更盛了，只有苏小珊这时的嘴角狠狠地抽了一下。

　　站在门口两边的保安看着苏小珊的背影，铺及膝盖的裙子，一阵轻风吹过，轻轻泛动了下，眼睛都近乎发光了，目光露出了极大的羡慕。

　　“多好的尤物啊！真便宜那个小白脸了。”

　　“现在才不到九点钟，啧啧，还真的迫不及待啊。”

　　这时，一道中年人身影不动声色地走进了酒店，轻轻地搭在了其中一位保安的肩膀上，并且拿出了两支烟分别递给两人，“兄弟，能不能问件事？”

　　两名保安晃神回来。

　　接过了烟，也不含糊，笑道，“先生要问什么？”

　　“刚刚来开房的那两人，他们的房间号码是多少？”中年人立即询问。

　　两位保安的神色顿时露出了为难，“先生，这我们并不知晓，更何况，这还关系到客人的隐私……”

　　中年男子从口袋中拿出了一个红色的小袋，无声无息地递到了其中一名保安的手中，“兄弟，请你们喝杯茶。”

　　掂量一下重量，该保安的眼神不禁发了下光，瞄了一眼旁边的保安，眼帘掠过了几分贪婪。

　　“兄弟，刚刚那女的……”中年人这时有点犹豫，随即叹了口气，“虽说家丑不可外扬，但是，为了抓住他们出口恶气，我也不隐瞒了，其实，那女的……是老哥我的媳妇……”

　　闻言，两位保安眼神顿时一怔。半晌，立即会意过来了，眼眸掩饰不住一阵怜悯地看着眼前该中年男子，你都这么一大把年纪了，竟然还找个这么年轻美貌的媳妇，难怪……她会跟小白脸在外面开房！

　　“唉！这世道……”拿着红色袋子的保安立即感慨了一声，旋即将其放入了自己的口袋中，言辞义正地出声道，“这位大哥，你先等会，我一定帮你打听到那对狗男女的房间号。”

　　“多谢，多谢两位了。”

　　……

　　……

　　砰！

　　苏小珊将门紧闭。

　　“这间房还真的不错。”萧阳的目光在四周打量了几眼，不禁点头赞叹不停，“一室一厅的套房，就是只租一夜太可惜了。”

　　苏小珊瞟了一眼萧阳，不好气地道，“谁要跟你在这住一夜？等鱼儿上钩后就退房回去。”

　　“这……太浪费了吧。”萧阳有些不舍。

　　苏小珊强忍着发狂的冲动。

　　你这厮知道浪费刚才就不要摆阔！还什么上等的客房？

　　苏小珊只感觉到一阵的肉痛。

　　“鱼儿可没这么快上钩。”萧阳这时走到了柔软的沙发上坐了下去，随手拿起遥控器点开。

　　毋庸置疑，儿童频道是萧阳的最爱，一曲数鸭子更让萧阳如痴如醉。

　　苏小珊目光怪异地瞥着萧阳，站在一旁半会，视线不时地瞟向门口的位置，半晌，终于似乎也认可了萧阳这句话，迈步走到了侧边的沙发坐了下去，随手拿起茶几上的一本杂志翻阅起来。

　　气氛非常和谐，郎看郎的电视，妾看妾的杂志，井水不犯河水。

　　时间轻缓地流逝。

　　苏小珊看得入神的时候，下意识地翘起了右腿，放上左腿上，柔软光滑的黑色裙子自然而然地悄然下滑，露出了白花花的大腿。

　　萧阳的目光不小心地瞥了过去，顿时间就移不开了，不由得发光……

　　呆滞不动，似乎隐隐还可以透个缝隙见到里面的一丝春光。

　　“萧……”苏小珊翻完了杂志的最后一页，视线下意识地移向萧阳，话音只落了一个字便瞬间呆滞不动了，顺着萧阳的视线，低头看了过去，瞬时间，啊地惊叫，猛站了起来，目露凶光盯着萧阳，“你……你看什么？”

　　萧阳晃神回来，嫩脸一红，这被当场抓个正着的感觉可不太好，急中生智下，急忙道，“我在看杂志。”

　　苏小珊狠狠蹬了一眼萧阳，板着脸哼了一声。

　　这时，当萧阳不知道该怎么化解眼前这一尴尬的时候，门铃突兀间响了起来。

　　两人面目相视……

　　“试探？”苏小珊下意识地开口。

　　萧阳轻缓点头，正欲走上去开门，苏小珊却急忙拉住了他，并且使了个眼色。

　　“苏姑娘，怎么了？”

　　苏小珊想了想，在萧阳耳边轻声说了几句。

　　闻言，萧阳的神色顿时间警惕了起来，看着苏小珊，“苏姑娘，你该不会是借机想报复我吧？”

　　“我怎么报复你？”苏小珊不好气地开口。

　　“我堂堂一个男子汉，竟然要在你面前脱衣服……”萧阳迟疑了。

　　苏小珊蹬了萧阳一眼，“快脱！时间拖太久的话别人恐怕会生疑。”

　　“可是，我没在女子面前这么脱过……”

　　“……”

　　“还是不太好吧……”

　　“萧阳！！！”

　　苏小珊终于忍不住再次发飙了，狠瞪了一眼萧阳，极力地压低着声音怒吼道，“你刚才偷看本姑娘的下半身，现在本姑娘看看你上半身会死吗？”

　　“那扯平了！”

　　萧阳这倒非常干脆地立即脱了身上穿着的T恤。

　　苏小珊下意识想要转过身去，不过，却一时间视线落在萧阳的身上。

　　原来男人的上半身也可以这样的吸引人……

　　这一瞬，苏小珊脑海中竟然鬼使神差般掠过了这一念头。

　　果然是这样，果然是这样……

　　萧阳委屈了，我就想到会这样，碰上女流氓了，本状元看她的时候还得偷看，反过来她是直接强迫自己脱衣服而且还这么目不转睛地盯着自己……

　　萧阳终于按捺不住了，急忙迈步走了过去，随手打开门。

　　“请问先生，需要什么饮料或者食物吗？”一位酒店的服务员脸庞含着笑意地出声。

　　“不用了。”萧阳非常急促地关上了门。

　　随即快步走了回去将衣服穿上。

　　迟则生变。

　　谁知道女流氓会不会对自己动强？

　　苏小珊这时也晃神回来，瞄了一眼萧阳，“时候差不多了，我们回房吧。”

　　“回房？”萧阳下意识抓紧了自己的衣领。

　　“……”

　　苏小珊发誓自己这一刻不想跟这个男人说半句废话了，立即转身迈步走回了房间。

　　萧状元郎岂是有危险就退缩之辈，即使女流氓想对自己不轨，萧阳也认了。当即随手关上大厅的灯，紧随着走了进去。

　　只有一张柔软的大床。

　　“苏姑娘，你睡觉不？”

　　“萧经理，你想死不？”苏小珊立即笑吟吟地反问，果然不愧是百变魔女。

　　萧阳急忙摇头。

　　“不想死就别想着上床去。”苏小珊随口抛下了一句话后，目光扫了几眼房间，最后视线落在了衣柜上。

　　“我们到那去……守株待兔！”苏小珊眼眸一阵精光抹过，“萧阳，等会进入房间的人，你一定不要放过任何一个！我有预感，这将会是一条大鱼上钩……”

　　萧阳点头，走过去打开了衣柜，半晌，回头迟疑开口道，“苏姑娘，这里……两个人进来的话可能有点挤。”

　　苏小珊皱了下眉头，视线再四处看了几眼，除了衣柜外，却再没有半点可以藏人的地方。

　　“挤就挤了。”苏小珊一咬牙，迈步走了向前，率先跨步走进了衣柜里面。

　　给萧阳剩余的空间并不多。

　　萧阳迟疑了一下。

　　“快进来！”苏小珊沉声说道，同时哼了一声，“本姑娘谅你也不敢趁机怎么样。”

　　萧阳瞳孔顿时瞪大了几分，举言又止，险些就脱口而出，其实本经理是怕你对我怎么样……

　　思索半会，萧阳认了，关灯后，跨步走了进去。

　　拥挤。

　　萧阳的身子一半触碰到苏小珊柔软的身体。

　　萧阳将衣柜的大门关上。

　　一片漆黑。

　　淡淡的馨香不断地缭绕在萧阳的鼻息之间……

　　“萧阳……”

　　安静了片刻后，苏小珊的声音忍不住率先响起。

　　“怎么了？”萧阳忍不住动了下身子，手臂不小心砰到了一处柔软凸起的地方。

　　“你……”苏小珊极力遏抑着怒气，“别乱动！”

　　萧阳非常老实地哦了一声，还真的没有再动弹了。

　　“哼，算你还老实，你要敢对本姑娘动什么歪主意，你自己想好后果！”苏小珊的威胁显然没有半点的威慑能力。

　　“好男不跟女斗。”

　　萧阳自顾小声嘀咕了一声，同时也自我安慰了下，“来日方长！”

　　“来日方长？”苏小珊没听到萧阳第一句话，却听到了最后的四个字。

　　暗自斟酌了几声。

　　这小子在打什么歪主意？

　　来日方长？来日方长？来日……

　　苏小珊瞬息间脸颊红得发烫，幸好在黑暗中看不出来，同时心中怒意迸发，猛地伸手。

　　“你这个淫贼！！”

　　苏小珊下意识是狠狠地扭向萧阳的腰，没想到萧阳在这个时候身子似乎动了下，略微上移……

　　苏小珊的手一抓！

　　轰！！

　　这一瞬……

　　两个人都呆滞了……

　　半晌，萧阳一声惨叫！

　　“你……你……”

　　苏小珊也恼羞成怒了，“你……你……你已经长了！”


第0084章 是你的枪快还是我的快？

　　刚才是苏小珊很怒很邪恶，而现在的萧阳很痛很纯洁。

　　这是怎么了？这是怎么了？

　　萧阳疼痛得欲哭无泪了，本状元不就是挤得难受，挪动一下身子吗？竟然还连累了兄弟！

　　都说好男不跟女斗，自己不就嘀咕了一声来日方长，便横遭厄运。

　　“已经长了？”萧阳悲戚的同时带着尴尬，跟一个浑身带着魅惑力的美女挤在一起，那……那有点反应不是很正常吗？

　　更让萧阳受不了的是，自己被抓的同时，还要背负一个淫贼的称号。

　　这简直是贼喊捉贼！

　　拥挤的衣柜内陷入了短暂的寂静……

　　片刻。

　　萧阳的声音幽幽地响起，“苏姑娘……”

　　“哼！”苏小珊的怒气未消，“淫贼，你还敢打歪主意？”

　　“我……”萧阳哑口了，半晌，忍不住开口，“苏姑娘，你……什么时候把手拿开？”

　　“啊！！！”

　　黑暗中，一只小手快速地缩了回来，苏小珊的脸色更加通红了，心跳如鹿撞般，恨不得在衣柜中穿越，糗大了！

　　黑暗的衣柜再次陷入了安静之中。

　　两人的呼吸由不平静到平静再到不平静。

　　几乎贴在一起的身子有种莫名的热流在涌动。

　　萧阳可不敢轻举妄动了，稳坐如泰山，心跳如惊雷！连额头冒出的汗迹也不敢去抹。

　　苏小珊这时更不敢吭声了。

　　时间轻缓地流逝……

　　突兀间，漆黑的衣柜内，萧阳的耳朵轻动！

　　“来了？”萧阳双眸精光一抖！

　　“什么……”

　　苏小珊话音刚开口，萧阳便下意识地伸手过去，“嘘，别出声，有人来了！嗯？怎么怪怪的？”

　　黑夜中，苏小珊的眸子刹那间瞪大得滚圆……

　　彻底呆滞了！

　　内心瞬间咆哮，这是报复！赤裸裸的报复！

　　你让本姑娘别出声，竟然不捂嘴，而去捂胸！！你……

　　苏小珊恨不得立即发飙了，尤其是这小子的手不知道是有心还是无意刚好是在衣领下伸了过来，手指的温度恰好触摸到了柔软敏感的沟壑，这一瞬，苏小珊感觉浑身宛若触电般升出了一股异样的感觉。

　　呆滞半会……

　　“啊……嗯！”

　　苏小珊的声音只到了嗓门并没有发出来，便让一只大手捂住了嘴巴！

　　“这次摸准了。”萧阳也松了口气，还没等苏小珊发作，急忙压低着声音凑了过去，“别出声，是真的有人来了。”

　　一阵炙热的气息扑向了苏小珊的脸庞，顿时间不禁心头乱跳起来。

　　嘴巴被捂住，想说话也说不了。

　　咔……

　　这时，苏小珊也听到了一声轻微的细响了。

　　心头轻蹬，注意力立即移动到外面去。

　　衣柜轻轻地推开了一道缝隙……

　　一阵略微响起的脚步声音传来，外面的大厅内恐怕已经进来了十来人。

　　砰！！

　　蓦然间，房间的大门赫然被猛地踢开！

　　啪！

　　灯光大亮！

　　苏小珊下意识地闭上了眼睛，在徐徐睁开眼的时候，险些要惊叫了起来，幸好萧阳依然在捂住她的嘴……

　　此刻，苏小珊的眼眸满是震惊的神色！

　　她有预感今晚会钓到大鱼，却怎么也没想到，这条大鱼……

　　赫然是已经死去的滕鹰瑞！！

　　活见鬼了？

　　苏小珊浑身一震，内心更是一阵的翻滚。

　　外面，十几个人一哄而入，手中都提着砍刀，瞬息间便将床榻给包围了起来。

　　床帘并没有拉开，这十几人也不急着拉开。

　　站在最中央的，短发粗眉，黑色夹衣，目若鹰隼地盯着床帘的方向，嘴角翘起了一阵冷笑。

　　“苏小珊，萧阳，你们……还没完事？”

　　十几人的眼中顿时露出了几分戏谑的神色。

　　“萧阳，你该不会是吓萎了吧？”滕鹰瑞的声音淡漠地冷笑着，徐徐掏出了一把手枪，漆黑的枪孔对准着床帘的方向，“你的身手很好，但是，我倒要看看，在这狭窄的空间内，到底你的身手能不能躲得过子弹？”

　　床帘里面依然没有半点声音传出来。

　　滕鹰瑞目光静静瞥着前方，“两位不觉得我的声音很熟悉？拜你们所赐，老子进去待了一晚的监狱，不过，我知道，若等到苏天南醒来后，他绝对不会放过我！所以，老子唯有牺牲一个小子，金蝉脱壳，再来跟苏天南拼个鱼死网破了！”

　　“哈哈哈！”滕鹰瑞似乎憋了很久，终于有了一次发泄口一般，朝着床帘狂笑了几声，“老天有眼，苏天南的女儿竟然在这时候光明正大地来酒店开房寻快活……苏侄女，看来你挺饥渴啊……滕二叔这有十几个壮汉，等会可有你大把的享受机会，何必急于这一时呢……”

　　话音落下，滕鹰瑞身边这十几人脸庞都不约而同地露出了淫秽的笑容。

　　“出来吧！！”滕鹰瑞的声音陡然间扩大了几分！

　　良久，没有半点声音。

　　“哼！还想顽固抵抗？”滕鹰瑞的目光阴沉不定，手中紧紧握住手枪，萧阳的身手之犀利，滕鹰瑞可不敢有半点的懈怠。

　　“臭婊子！”滕鹰瑞怒骂一声了，“本来老子还准备让兄弟们给你快活快活后，再用你来要挟苏天南就范！现在看来，老子不仅要让兄弟们快活，还得拍下来，让整个上海明珠的人都看到这一个视频……”滕鹰瑞的脸庞挂着测冷的微笑。

　　他一时不敢妄动，想通过刺激苏小珊让她冲出来。不过，这一伎俩显然要失败了，床榻里面依然没有半点动静。

　　“哼！”

　　滕鹰瑞冷哼一声，身影悄然地退后了几步，无独有偶，恰好是靠近衣柜的方向……

　　使了个眼色示意两人上前。

　　所有人都严阵以待！

　　紧握着手中的砍刀，目不转睛地盯着前方，同时眼眸隐隐也泛起了几分淫秽的欲火，或者床帘打开后，一个脱光了的尤物就在床上颤栗着……

　　滕鹰瑞手中的枪更是指着床榻，神色狰狞的同时也带着凝重。

　　连泽宇的惨败虽然在道上并没有怎么传出去，但是，滕鹰瑞却是第一个知道的。当时除了震惊外，滕鹰瑞已经没有其余的念头。

　　他清楚，此子不除，若相助苏天南的话，自己将没有任何机会扳倒苏天南！

　　现在，机会来了！

　　必须把握住！

　　两名手拿着砍刀的大汉缓步走了上前，一人抓着一边的床帘，相视一眼，同时点头，猛地一扯！

　　呼！

　　床帘打开！

　　唰唰唰！

　　所有人的目光瞬息间投了过去，滕鹰瑞更加下意识地准备开枪……

　　“没人？”

　　“啊！！人呢？”

　　这一刻，所有人都愣神了！

　　滕鹰瑞的脸色骤然间急变，抬眼一扫房间，怒声道，“快！外面大厅！”

　　滕鹰瑞背靠着衣柜，恰好阻隔了自己的视线，在确定了房间内没法藏人后，滕鹰瑞第一时间便想到两人恐怕是躲在外面了。

　　门口还有几位兄弟把守，他们应该还不能无声无息地出去！

　　“快！”

　　一阵凌乱的脚步声音直冲而出！

　　滕鹰瑞目光如炬，再次冷扫一眼四周，眉头突兀皱了下。

　　自己似乎疏漏了什么？

　　半晌，滕鹰瑞猛地抬眼，浑身猛震，“不好！”

　　刚准备转身，身后却被一硬物顶住，同时，一道冰冷的声音漠然地在其耳边响起。

　　“我倒要看看，是你的枪快还是我的快？”

　　“萧阳？”

　　滕鹰瑞耳边仿佛缭绕噩梦一般狠狠地震颤了下，瞬间浑身呆滞不动了！眼眸掠过了一丝惊骇，还有一阵不甘！

　　百密一疏！

　　恰好正是决定成败的关键！

　　是你的枪快，还是我的快？

　　滕鹰瑞对这个问题的答案根本就不需要半点斟酌，现在对方已经指着自己了，而自己的枪在前面，怎么可能比对方快？

　　不敢轻举妄动！

　　“将手抬起来！”

　　萧阳的声音冷喝响起！

　　滕鹰瑞深呼了口气，轻缓地举手，眼眸闪烁着。

　　这时，冲出去的大汉已经发现了里面的状况，正打算再冲进来……

　　“站住！”萧阳一声怒喝，“你们敢再上前一步的话……哼！”

　　滕鹰瑞感觉自己身后的硬物顶前了几分，瞬间瞠目欲裂，惊骇开口，“站住！全部都退后！”

　　同时，滕鹰瑞努力地让自己的声音保持平和地道，“萧阳，有话好好说……”

　　“滕先生，你不是说，想看看是你的枪快还是我的快吗？”

　　滕鹰瑞欲哭无泪，老子说的是自己的枪跟你的身手来比！

　　啪！

　　当滕鹰瑞的手举起来的时候，衣柜内又一道身影踏步而出。

　　苏小珊脸庞的怒火险些要将藤鹰瑞活活焚烧起来！

　　滕鹰瑞刚才所说的每一句话，都一字不漏地落在苏小珊耳里，若不是萧阳在拦着，苏小珊恐怕还真的有可能会忍不住冲动了！

　　“老东西！！”苏小珊咬牙切齿，声音中带着冰冷的寒意，跨步上前，一手将藤鹰瑞手中的枪夺了下来，立即指着滕鹰瑞的脑袋！

　　这一霎，滕鹰瑞感觉浑身宛若坠入了冰窟一般，冷不防地剧烈颤抖起来。

　　“苏……苏侄女，你别……别冲动……”

　　苏小珊目光冰冷，同时一扫萧阳，不好气地道，“你的衣架可以收起来了！”

　　闻言，滕鹰瑞刹那间似乎感觉五雷轰顶而来，瞳孔瞪大得滚圆，“你说什么？衣架？”

　　萧阳这时将手收了回去，踱步走到了藤鹰瑞的身前，淡声说道。

　　“我刚才不是说了，我倒要看看，是你的枪快还是我的……衣架快。”


第0085章 世界上倒数第二个太监！

　　滕鹰瑞恨不得想要吐血！

　　他的枪快还是萧阳的衣架快？

　　滕鹰瑞脸庞狠狠地抽搐了几下，神色铁青，后悔至极。

　　被耍了！

　　被硬物顶住的瞬间，滕鹰瑞自然下意识地认为萧阳手中有枪，若他真的是苏天南特意派来保护苏小珊的话，这一点也不足为奇。尤其是，萧阳还说了一句，“是你的枪快还是我的快……”

　　而现在，他手中竟然拿出的……是一个衣架！

　　滕鹰瑞强忍着吐血的冲动，脸庞却开始逐渐涨得通红了，怒盯着萧阳。

　　一失足成千古恨！

　　即使现在已经知道萧阳手中拿着的是衣架，但是，苏小珊手中拿着的可是真枪。

　　“你卑鄙！”

　　一个向来以卑鄙自诩的人带着极度不甘的语气说对方卑鄙，这可见其心中的憋屈程度了。

　　萧阳摆手不以为意，“我刚已经说得很清楚了，看你的枪快还是我的衣架快。”

　　滕鹰瑞的脸涨成了猪肝般的颜色，紧紧地握住了拳头。

　　“滕鹰瑞……”

　　这时，苏小珊的声音冰冷地响起，视线也轻眯起来，“监狱被毒杀……好一招金蝉脱壳啊！”

　　“哼！”滕鹰瑞目光带着栗色地斜眼一瞥苏小珊，“老子今天栽在你们手上，你们想怎么样就动手吧！”

　　“你以为我不敢杀你？”苏小珊眉宇冷挑，握着枪的手不禁加大了力度。

　　滕鹰瑞背后一阵冷汗直冒，不过，神色却强行镇定着，沉声说道，“苏侄女，你可别忘了，这里是酒店，公共场所！你杀了我，酒店死了人的话，你绝对逃脱不了干系！”

　　“是吗？”苏小珊嘴角蓦然间轻翘了起来，泛着冷笑，“滕老匹夫，你更加不要忘了，你已经是个死人！”

　　闻言，滕鹰瑞神色微变。

　　“滕鹰瑞已经是监狱内毒发身亡，而且，尸体也被自己的家人火化了……”苏小珊似是自语，又在提醒着滕鹰瑞，眼眸猛地犀利冷漠了几分，“不会有人相信，滕鹰瑞还会在这里出现，更没有人会相信，滕鹰瑞还可以出现……”

　　“萧阳……”苏小珊含笑看着萧阳。

　　萧阳这时轻笑地开口，“毁尸灭迹的事，我挺喜欢。”

　　此刻，滕鹰瑞的神色已经彻底惨白了起来，浑身更加是一阵的冰凉，不禁哆嗦了一下。

　　“你……你们想怎么样？”

　　“怎么样？”苏小珊冷声说道，“滕鹰瑞，警察局给出的消息是你服毒自杀了，结果你却无声无息地金蝉脱壳，早已经在外面逍遥快活，而且，还反打我苏家一靶……我对这件事具体发生的过程，非常好奇。”

　　滕鹰瑞脸色变幻了起来。

　　“警察系统里面的内应都有什么人？还有，滕鹰瑞，你前一晚才入狱，第二天就无声无息地逃脱，以你手下的那群废物绝对不能够办到，说！到底是什么人在背后帮助你？”

　　面对着苏小珊咄咄逼人的逼问，滕鹰瑞眼神更是忍不住闪烁了起来。

　　不过，一时间却选择了沉默，并没有应答。

　　“说！”苏小珊的声音扩大了几分。

　　“我说……我说……”

　　滕鹰瑞的声音急忙响起，略微颤抖。

　　“那天晚上……”滕鹰瑞徐徐开口了，低垂着头，眼角一扫，见萧阳此刻的视线正落在了门外，瞬息眼眸栗色爆涌而出！

　　唰！

　　锐利的匕首突然间从衣袖中滑下。

　　无声无息！

　　朝着身侧的苏小珊猛地刺去……

　　咻！

　　锋利的刀尖划过了一个优美的弧度，仿佛带着死神的气息。

　　滕鹰瑞的脸庞泛起了狰狞的疯狂！

　　“去死……”

　　声音戛然而止！

　　刀尖划动的轨迹也戛然而止。

　　无法再动弹半分！

　　一只手赫然准确无误地抓住他的手腕，如同巨钳般钳住了滕鹰瑞的手，猛然发力，手腕咔地一声脆响！刹那间如同锥心的刺痛从手腕升起！

　　“啊！！”

　　滕鹰瑞嘴里发出了一声杀猪般的惨叫！

　　浑身颤抖！

　　这一刻，外面的十几人脸色同时也大变，但是，碍于苏小珊手中手枪的威慑力，不敢冲进来……

　　这时苏小珊也反应过来了，眼色一阵暴怒涌出！

　　“卑鄙小人！”

　　伴随着话音的落下，苏小珊膝盖飞快地朝着滕鹰瑞的下身狠踢！

　　打蛇打七寸！

　　苏小珊自然也明白这个道理。

　　准确无误地轰击在滕鹰瑞的胯下……

　　刚刚经历了锥心刺痛的滕鹰瑞这一刹仿佛再次坠入了地狱，惨叫着身子发软地躺在了地上，不停地滚动哀嚎着。

　　“叫？你不是很凶狠的吗？”苏小珊怒目盯着滕鹰瑞，把枪交给萧阳，同时让萧阳把匕首交给自己。

　　“苏姑娘，你……你准备怎么样？”萧阳也被苏小珊突然间爆发出来的凶悍所吓倒了，递匕首过去的同时忍不住轻声询问。

　　“怎么样？”苏小珊怒色盯着滕鹰瑞，新仇旧恨一同并涌而起，接过匕首后，在空气轻划了几下，立即蹲下，锐利的刀锋贴在滕鹰瑞的脸上，声音森寒而冰冷，“老匹夫，你有本事的话，再拿一把匕首出来！”

　　脸庞寒气逼人，锐利的刀锋似乎随时都可能割破自己的脸！

　　锥心的刺痛不断地刺激着滕鹰瑞的神经。

　　神色惨白，不敢有半点的妄动了。

　　“别以为我选择了教师，就不是苏天南的女儿了！”苏小珊的声音冰寒而锐利！弦外之意便是，她苏小珊虽然是教师，但是，同样有着苏天南那杀伐果断的狠辣一面！

　　没人比滕鹰瑞更了解苏天南！

　　闻言，脸庞不禁狠狠地抽搐了一下！

　　这一霎，却感觉脸颊传来一阵的刺痛！

　　这一抽搐，刀锋已经割破了脸，一抹鲜血顺着脸颊滑落而下……

　　浑身颤抖，脸庞却不敢有半点的变幻了！

　　苏小珊的目光冰冷地盯着滕鹰瑞。

　　片刻。

　　“萧阳，你去解决外面的人！”苏小珊轻声开口。

　　萧阳怔了下，看一眼已经被苏小珊逼迫得躺着地上不敢动弹半分的滕鹰瑞。

　　“苏姑娘务必小心了。”

　　萧阳抛落一句后，疾步冲出！

　　砰砰的打斗声音立即在外面响起……

　　苏小珊目光重新移到滕鹰瑞的身上，声音淡漠地开口，“你想好了吗？是老实交代呢？还是……”苏小珊的匕首轻轻地移动到滕鹰瑞的喉咙上。

　　滕鹰瑞感觉自己浑身仿佛覆盖上一层寒冰。

　　“我说……”滕鹰瑞喉咙轻动了下，声音带着小心翼翼，瞳孔掩饰不住一阵的惊恐，“我说……”

　　“你若敢有半句假话……”苏小珊突兀间尽量地让自己的声音温柔起来，“我就……阉了你。”

　　滕鹰瑞感觉内心已经冰凉到了极点，半晌，急忙遏抑着心中的恐惧，“苏侄女，别冲动……千万别冲动！”

　　阉了你这三个字在某种程度上比杀了你还更加有震慑力。

　　“说吧。”苏小珊淡声开口。

　　“警察局的内线有什么人，我也不知道。”滕鹰瑞瞬间感觉喉咙传来一阵冰冷入骨髓的寒意，急忙急声道，“真的！你听我说……”

　　苏小珊目光冰冷，没有开口。

　　“从我设计陷害苏老大，一直到监狱的脱身，还有控告你们苏家，这一切，都有人在背后推动我这么做！”

　　“谁？”苏小珊沉声开口。

　　滕鹰瑞轻顿了下，半晌，缓而开口，“徐丁。”

　　苏小珊皱了下眉，“什么人？”

　　滕鹰瑞略微惊诧，“碧鳞堂的堂主徐丁，你没听过？”

　　“别废话！”苏小珊拿出了手机，快速按了几下后，旋即淡声道，“继续说。”

　　“你录音？”滕鹰瑞的神色微变。

　　苏小珊视线冰冷而漠然地瞥着滕鹰瑞，手中的匕首推进了一分，险些要在喉咙上划下一道血迹……

　　“我说……”滕鹰瑞不敢再有半点的犹豫了，眼神快速掠过了一丝不甘，徐徐地将事情的经过说了出来。

　　滕鹰瑞早有谋权篡位之心，不甘心当一辈子的二当家，当徐丁联系到他后，两人一拍即合，立即便设计了暗算苏天南的策划，没想到苏天南竟然大难不死，滕鹰瑞还东窗事发！

　　接下来，徐丁索性便通过自己的力量将滕鹰瑞无声无息地弄出来，再制定下面的控告计划！

　　“就这么多？”苏小珊眼眸似乎非常平静。

　　滕鹰瑞却仿佛嗅到了一阵冰寒的气息，急忙点头，“绝对没有半句虚言！”

　　苏小珊眸子盯着滕鹰瑞，“还有今天的计划呢？”

　　闻言，滕鹰瑞的脸色剧变！

　　“你准备将我怎么样？”苏小珊声音柔和如水。

　　“我……”滕鹰瑞浑身打着寒颤，同时近乎带着哀求的声音，“苏侄女，我错了！我……我是一时糊涂才犯下的错，我该死！我该死……”

　　“滕二叔，我怎么会杀你呢？”苏小珊温和轻笑，“杀人是要偿命的，虽然你名义上已经是个死人……”

　　苏小珊越是这么说，滕鹰瑞便越是感觉到一阵强烈的危机感，浑身不由自主地颤栗着。

　　他眼前面对着的，是一个魔女！

　　咻！！！

　　没有任何预兆……

　　“啊！！！！！！！”

　　惨叫声音前所未有的剧烈，直接划破云霄，冲上了九天之外！

　　带着绝望的哀嚎！

　　这一刹，滕鹰瑞双眼一黑，昏迷了过去。

　　砰！

　　萧阳推门而进，眼神瞬息间呆滞了……

　　苏小珊手中的匕首沾着血迹。

　　再瞄一眼滕鹰瑞的裤裆，也被染红……

　　“苏姑娘，你……”萧阳惊呆了。

　　“他是世界上倒数第二个太监。”苏小珊虽然嘴唇略微有点发白，不过，想到滕鹰瑞的恶行，丑陋的嘴脸，心头顿时舒坦了不少，同时也站了起来。

　　“倒数第二个？”萧阳怔住了。

　　“没错。”苏小珊抬眼狠狠瞪住了萧阳，扬了下手中的匕首，“最后一个，就是你！萧阳，别以为之前的事情就这么算了，本姑娘总有一天要亲自把你给切了！”


第0086章 我晚上还跟他一起睡呢！

　　繁华的城市，车水马龙，霓虹灯的映射下，无数张不同的面孔用着不同的目光审度注视着这个世界。

　　其中一张脸，渗透着惊恐。

　　萧阳，萧状元郎。

　　坐在副驾驶位置上，萧阳的双手不时地有意摸了下自己的裤裆，确保这玩意还在自己的身上才暗自松了口气。

　　可以想象，当一个女人拿着一把匕首在自己面前晃着说要切了自己的时候，那种心情是多么的忐忑，尤其是这个女人刚刚切了一个人，那更是直接让人从忐忑转为惊恐了。

　　萧阳的目光不时地瞄着身边开车，神色如常的苏小珊。

　　“白警官，应该已经赶到现场了吧。”苏小珊突兀间轻声开口。

　　“嗯……”萧阳下意识地点头，又似乎大梦初醒般晃神了一下，继而再次徐徐点头，“应该到了。”

　　“有了那份录音，足以让滕鹰瑞在监狱里面蹲一段时日了。”苏小珊挑眉沉声说道，“这一次，相信警局那边也不会再让人有机可乘！毕竟，一次是意外，两次，就是丢脸了！”

　　“那……”萧阳迟疑了半会，忍不住试探道，“如果……警察追究你对滕鹰瑞所造成的伤害……”

　　“我怎么伤害他了？”苏小珊睁大了眼珠子，清澈的眼眸圆溜溜地盯着萧阳，满脸的不解，无辜，还有疑惑。

　　“……”

　　“你说我不小心切了他的事？”苏小珊开口了，眨眼无辜地说道，“那是这个老东西想要非礼我，老牛吃嫩草，看着本姑娘年轻貌美就动歪念头，还有本姑娘誓死反抗，夺过了他手中的匕首，慌乱之下才不小心切了下去，我是正当防卫。”

　　萧阳目光惊诧地看着苏小珊，嘴巴张大得呆滞不动了。

　　“这样也行？”

　　“难道事实不是这样？”苏小珊红灯前刹车，转脸笑吟吟地看着萧阳。

　　这看起来似乎人蓄无害的温柔笑意让萧阳冷不防地打了个寒蝉，忙不迭点头，同时夹紧双腿，“是事实！是事实！”

　　萧阳心中暗暗决定，这个恶女以后能避则避了，要知道，她可时刻都惦记着自己的小兄弟。

　　不是想摸，也不是要舔，而是切！切！切！

　　绿灯亮起，一个甩弯，朝着复大的方向直奔而去。

　　接近校门的时候，萧阳的目光朝着窗外一瞥，蓦然间轻怔，突兀开口道，“苏姑娘，劳烦停车。”

　　苏小珊踩下油门，目光也瞟了眼外面，撇嘴道，“又想打人家小姑娘的主意了？”

　　萧阳的手放在胯下，转脸勉强地笑道，“苏姑娘说笑了，跟你的学生相比，你也大不了几岁。”

　　苏小珊轻抚了下自己的脸颊，柔和笑道，“那你觉得……本姑娘几岁？”

　　萧阳打量了下苏小珊，呵呵一笑，“苏姑娘看起来顶多也就三十。”

　　唰！

　　苏小珊的脸色瞬间低沉了下来，瞪了一眼萧阳，见这厮此时眼中露出几分揶揄的笑意，顿时明白他是在故意耍自己了。

　　“老娘切了你！”

　　随着苏小珊的一声怒吼，萧阳如一溜烟般推门冲了下去。

　　“哼哼！”苏小珊扫了一眼萧阳的背影，旋即轻摸了下自己的脸庞，轻柔地自语，“本姑娘才二十五呢，看起来很老么？”

　　萧阳迈步走向了一侧，这时，靠近学校门口的路灯下。

　　一名看上前带着三分纤柔七分坚强的女子，在路灯下徘徊着，神色犹豫不定，恬静美丽的面容，柳眉略微弯起，似乎有点拿不定主意的样子。

　　“凌姑娘……”萧阳迈步上前。

　　闻言，凌鱼雁一怔，下意识地侧身，眸子不禁一抹神采泛起，同时也添上了一丝嫩红，脑海中不由自主地浮现出今天早上那旖旎的一幕，忍不住略微低垂了脑袋，不敢跟萧阳的眼神直视，轻声开口，“萧阳。”

　　这时萧阳已经来到了凌鱼雁的身前，看一眼凌鱼雁手中拿着的袋子，“凌姑娘，你这是……要去咖啡馆上班？”

　　凌鱼雁神色犹豫着，半晌，轻缓点头。

　　“你不怕？”

　　“怕……”凌鱼雁眼神掩饰不住一阵的无助，可是，她好不容易才找到的这份待遇还算不错的兼职，并且已经做了大半月，她要是这么放弃了，这个月就相当于白干。凌鱼雁紧咬着嘴唇，眼眸流露出几分难言之隐，始终没有说出来。

　　萧阳目光注视着凌鱼雁。

　　半晌，轻微淡笑，“凌姑娘，我刚才经过那边的咖啡馆，现在可已经关门了。”

　　“关门？”凌鱼雁睁大了眼睛，眼帘掩饰不住一阵焦急，“萧阳，你说的是真的？”

　　萧阳点头，“据说是暂时停止营业一天，重新装修，换了咖啡馆的名字。”

　　“为什么？”凌鱼雁不解了。

　　萧阳微笑道，“原来的经理涉及犯罪已经被拘捕，现在咖啡馆重新换了个经理。”

　　“哦……”

　　“凌姑娘，我们回去，边走边说吧，传闻那个新上任的经理长得英俊潇洒，风流倜傥，气宇轩昂，风度翩翩，仪表堂堂，貌若潘安，才貌双绝……”

　　“……”

　　……

　　……

　　杨浦区监狱。

　　“你只有五分钟的探监时间。”

　　一道冷喝，铁门打开，身穿着制服的冷峻狱警朝着一人冷喝后，那人走了进去，狱警重新关上了门。

　　黎马壁！

　　这时神色阴沉不定地跨步走上，前方的长桌上，一名头发看起来有几分紊乱了的中年男子神色略微颓废地坐着椅子上，耳朵轻动，听到脚步声音后，徐徐侧脸，见到黎马壁走了过来，眼眸方才闪过一阵精光。

　　“表舅……”黎马壁快步走了上前，急促地道，“表舅，你怎么样？”

　　黎光威眼眸掩饰不住一阵愤恨，“还能怎么样？哼！谢振荣这老东西，对老子就像对条狗那样，用则呼之而来，不用就随意唾弃！呸！”

　　“表舅，你放心吧，我已经给你请了最好的律师，这场官司我们不会太吃亏。”黎马壁急声说道。

　　黎光威轻缓点头，脑海中不由自主地掠过一道年轻的脸庞，眼帘怒火喷发，忍不住狠狠地怒骂了一声，“麻痹的……”

　　“什么事？”黎马壁立即回应。

　　“不是叫你。”黎光威嘴角轻抽，脑海一阵念头升起，挥之不去，浓郁的怒火，强烈的仇恨之意在眼眶中冒了出来。

　　半晌。

　　“马壁……”

　　黎马壁没有反应。

　　黎光威怒了，吼了一声，“叫你呢！！”

　　“啊。”黎马壁急忙点头，“表舅，怎么了？”

　　“记住一个电话。”黎光威眼眸的恨意泛动，同时压低着声音，将电话号码反复地念了几遍后，确认了黎马壁完全记住后，方才点了点头，从口袋中摸出了张银行卡，沉声说道，“出去之后，你打这电话，然后从银行卡里面提十万块出来……”

　　“十万？”黎马壁瞪大了眼睛，霎时间感觉手中的卡变得沉甸甸了。

　　“别分心，听好了。”黎光威的眸子闪烁着阴厉，压低着声音恨声道，“这口气老子是怎么也吞不下的了，谢振荣我动不了，但是萧阳……老子一定要狠狠做了他！不仅是他，整个复大的门卫，老子都要给他们一个教训！”

　　“表舅，这是不是叫做恨屋及乌？”

　　“麻痹！你闭嘴！”

　　黎光威怒声说道，狠瞪了一眼黎马壁，继而冷声道，“我给你的电话号码是碧鳞堂在这一带一个分堂的大人物，老子跟他还算有三分交情，你直接打电话过去，十万块价钱以内，让他今晚带人杀上复大去！”

　　“碧鳞堂？”黎马壁吃了一惊。

　　“哼，碧鳞堂是在杨浦区乃至整个上海的黑道势力上，是实力屈指可数的几大社团之一，令不少人闻风丧胆的存在！”黎光威冷声道，“我也是偶尔才结交了其中一个堂口的大人物，十万块，对付区区几十个复大的门卫，而且还是有备打无心，以碧鳞堂的实力，这根本不算什么！告诉他们，老子重点是要让萧阳的下场……要多惨，有多惨！”

　　“是，我明白了。”黎马壁忙不迭地点头。

　　黎光威低声将卡的密码告诉了黎马壁，探监的时间也已经到了，黎马壁站起来朝着外面快步走出去。

　　“哼！麻痹的！”黎光威还是忍不住怒骂了一声。

　　“表舅，还有事？”黎马壁转身。

　　“老子没叫你！”

　　随着黎光威的一声怒吼咆哮，黎马壁一溜烟般冲了出去。

　　……

　　……

　　“一表人才，面如冠玉，威风凛凛，惊才风逸……”

　　凌鱼雁一脸无语地看着萧阳，从复大的门外一直走到寝室楼门卫室的门口，足足十分钟了，他竟然还在夸奖着那个经理。

　　脸庞抽搐了下，凌鱼雁终于忍不住打断了萧阳的话。

　　“萧阳，这……你认识咖啡馆新上任的经理？”

　　萧阳呃了一声，点头，“认识。”

　　“真的？”凌鱼雁有点惊诧了，忍不住出声，“有多熟悉？”

　　这倒让萧阳有点难回答了。

　　半晌，点头道，“基本上，身上的每一寸肌肤我都摸过。”

　　凌鱼雁冷不防地打个寒战，浑身一阵发毛，试探道，“他……他不是男的吗？”

　　“对啊。”萧阳理所当然地点头，挺起胸膛，“绝对是男的。”

　　“那你……”凌鱼雁的眸子带着几分古怪，还有难以置信，“摸……”

　　萧阳不以为然地一笑，说道，“这有什么，我晚上还跟他一起睡呢！”


第0087章 天堂！风雨前夕！

　　凌鱼雁眸子充斥着惊诧，呆滞不动地盯着萧阳。

　　脑海一阵的震荡。

　　这……这是什么意思？

　　难道他是……那个那个什么？

　　难以置信地盯着萧阳。

　　萧阳这时腼腆一笑，“凌姑娘，我也不跟你开玩笑了，那个‘他’，就是我自己……”

　　话音落下，凌鱼雁更忍不住睁大了眸子，半晌，白了一眼萧阳，“少胡说了。”

　　萧阳怔了下，茫然道，“我没胡说啊。”

　　自己确实就是咖啡馆的经理了。

　　凌鱼雁自然不可能相信，昨晚萧阳才痛扁了咖啡馆的总经理黎光威，今天就取代他的位置当上了咖啡馆经理。

　　这实在是有点扯淡了。

　　“凌姑娘，今晚不用上班，你早点上去休息吧。”萧阳含笑转移了话题，同时也进入门卫室随手拿起了一个袋子，走到了凌鱼雁的身旁，“走，我送你上去，顺便早点巡查下寝室。”

　　这可是每天的必修课，萧阳每天晚上都非常诚恳地完成了。当然，他手中拿着的那个袋子，让凌鱼雁忍不住嘴角狠抽了下。

　　“姑娘们，萧大爷来了！”

　　A栋女生寝室楼响起了一阵狼嚎声音……

　　半个小时后，萧阳提着一个装着各种零食的袋子在不少目光的欢送下迈步走回了门卫室。

　　跨步上前，推开门卫室的大门。

　　“兰叔？”

　　萧阳顿时感觉一阵猥琐的气息扑面而来。

　　略显魁梧的身躯，紊乱的短发，抬眼间，黑粗的胡子格外的别致，鼻子轻动了下，目光移到萧阳手中的袋子上，眼中带着一阵异样的光芒，略粗犷而渗透着猥琐的声音响起，“来来，给阿叔看看有什么好东西。”

　　兰叔的突然出现让萧阳倒挺惊诧的，不过，依然是将袋子放上了桌面上。

　　兰叔立即翻了几下，随即从里面拿出一条热狗，猥琐的眼神更带着极度猥琐的笑容，目不转睛地盯着这根热狗，不时地发出嘿嘿的笑声。

　　萧阳不寒而栗。

　　不就是一根热狗罢了。

　　难不成兰叔已经达到了就连一根热狗都能够YY的境界？

　　“这不是一般的热狗！”兰叔开口了。

　　萧阳顿时一震，目光注视着热狗，“莫非有何玄机？”

　　萧阳立即想到了五天三尸案，难道兰叔已经发现了线索？

　　“嗯。”兰叔郑重点头，拨开了热狗的包装，在萧阳惊疑的视线下，大口咬了下去，脸庞露出了几分陶醉……

　　“香……香……香……”

　　萧阳眼巴巴看着兰叔三两口将热狗吃完。

　　“真非一般的热狗，出于女生寝室，浓浓的香味中带着淡淡的处子芬芳，香中带浓，浓中带醉，醉中带味，床前明月光，疑是地上霜……”

　　砰！

　　萧阳险些一头撞墙了。

　　额头黑线哗啦地直冒起来。

　　前面还说得似乎句句在理，突然间冒出个床前明月光，萧阳险些彻底呛住了。

　　“看看还有什么。”兰叔再扒了下袋子搜刮了一番。

　　“这支牛奶好……”兰叔拿起了一支牛奶，啧啧称叹。

　　“不是每一种牛奶都叫特仑苏……”

　　“……”

　　待兰叔几乎都研究了一番，并且怀里了抱着不少零食后，萧阳方才弱弱地开口，“兰叔……”

　　“小子，你的待遇跟阿叔比起来还真的不知道好多少倍啊。”兰叔呵呵笑着站了起来，并且往门外走，“得闲记得多多来帮衬阿叔啊！”

　　“兰叔！！”萧阳终于大声喊了出来。

　　“咩啊？”兰叔立即转身。

　　萧阳目光疑惑地看着兰叔，“你……今晚来找我，没事？”

　　“哦！”兰叔似乎这才响起，利用腹部凸起的肥肉将零食用一只手按稳，另外一只手从口袋拿出了一张褶皱的纸，走上前几步，“小子，这是上头交给你的。”

　　“那五天三尸案……”

　　萧阳的话音还没落下，兰叔已经是掉头走了出去，“案什么案呢，早点睡觉不是更好……”

　　萧阳无语凝咽，看着这个搭档的背影离去，半晌，打开了纸条。

　　“陈凯，陈平，胡明？”

　　萧阳口中斟酌着这三个人名，一下子陷入了沉思。

　　“警察的效率还真的不错，短短的时间内已经在复大锁定了三位嫌疑人。不过，这三个嫌疑人，哪个才是作案的凶手？”萧阳目光盯着名单，半晌，皱了下眉头，“或者，都不是？”

　　萧阳沉吟半会后，随手将纸条撕碎，跨步走出门卫室，这时兰叔已经走远了，拖着略微笨重的脚步走向了幽暗的黑夜。

　　这时，三道人影快步地经过了女生寝室楼。

　　“萧哥！”

　　萧阳投目看去，林小草正跟两位门卫迈步朝着大门口的方向走去。

　　“林兄，今晚你值夜班？”

　　林小草大老远地点头，“没错，萧哥，晚上要觉得无聊的话就到门口值班室来喝几杯！”

　　“切，小草，萧哥就算无聊，也应该是去巡查寝室才对吧。”立即有人反驳。

　　“哈哈！没错没错，俺说错了。”林小草远远地摆手，“萧阳，我们这就先过去了。”

　　门卫的宿舍到校门口，要经过女生A栋寝室。

　　萧阳摆了摆手，旋即转身回房，关上了门卫室的大门。

　　坐在椅子上，再度陷入了沉思，半会，提笔研墨，奋笔疾写，写了会后又顿了下，旋即继续写下去……

　　一则药方。

　　关于治疗君铁缨的双腿。

　　经过了下午的治疗，萧阳发现君铁缨双腿的病情比自己想象中的更严重。

　　一番慎重的思索、推敲后，萧阳方才写下了最后的几味药方。

　　拿起纸张，从头到尾看了一遍，确认无误后，萧阳方才将药方重新放下桌面。

　　伸了个懒腰，伸头出去一扫寝室楼，顿时间，伴随着一阵的惊叫，女生寝室楼的灯火仿佛一阵风吹过烛火般全部熄灭。

　　“哼哼！时间到了还敢不关灯，想等你萧大爷亲自上去不成？”萧阳坐回去得意地笑了笑，同时身子也站了起来，走出了门卫室，装模作样地在外面负手而立地盯着寝室楼的方向，引得一大片还在走道上站着的姑娘们一阵心头剧跳……

　　片刻，萧大状元方才转身进门，取钥匙出来锁上外面的铁门后，回到门卫室，和衣坐在床榻上。

　　盘膝坐着，以一个奇怪的姿态吐纳……

　　当然，并没有人见到萧阳此刻的动作，否则还不得大声吆喝，门卫萧大爷练邪功了！

　　夜深，寒风凛凛。

　　十二点半左右的时候，各个寝室楼也安静了下来，复大的校园，除了门卫室还有几个极少范围的地方还亮着等外，其余一片漆黑。

　　学府的安静。

　　外面，这却是一部分人的夜生活刚刚开始的时候。

　　一条喧闹的街道，车灯红绿，衣饰红绿，头发红绿……

　　轰！！

　　一辆霸气外漏的豪爵铃木摩托车发动机发出轰轰的声音直接从街头冲向了中央。

　　四周引来一片的尖叫声。

　　这条街是碧鳞堂的一个分堂口，街道最中央的豪华酒吧便是其堂口的聚集点！

　　‘天堂’！！

　　两个金光闪闪的大字在外面闪烁摇晃着。

　　有钱，里面便是天堂！

　　不少衣着暴露的女子扭着细腰，或者被同伴摸着翘臀进出天堂酒吧！

　　整条街道显得混乱而迷乱。

　　处于三不管的地带。

　　混夜店的轻狂少年少女们所狂爱的场所。

　　轰隆的豪爵铃木直接飙到了天堂酒吧的门口方才停了下来，车上一个穿着超短裙露出黑色丝袜，身材火爆的妩媚女人，指甲涂得艳红，紧紧地抱着开车的男子，当车停下后，女子脚轻迈下次，这一霎的抬脚间，甚至暴露了一抹裙底的风光。

　　低胸装，傲人的胸脯挺直耸立，令周围的人不断地暗咽口水，不过，眼神可不敢露出半点不敬。

　　她是天哥的女人！

　　吴天德！

　　碧鳞堂，天堂酒吧的负责人，他的一把唐刀，闻名道上，在这条街，吴天德的话比任何人都还要管用。

　　“天哥！”

　　“天哥好！”

　　拿开了头盔后，刚毅的脸庞露了出来，目光一扫四周，原本懒散站立着的不少人立即纷纷哈身问好。

　　“王辉！”

　　女人挽着吴天德的手臂，胸脯不断地摩擦着，吴天德径直走向了一侧。

　　“天哥，天哥有什么吩咐？”一名长得獐眉鼠目，额头侧旁有一道淡淡刀疤的男子快步走了上来，双眼不留痕迹地瞟过吴天德身边这个女人的胸口春光。这太诱惑人了，让人情不自禁地将目光投过去。

　　女人似乎也引以为傲，胸口挺直，让周围不少人垂涎三尺。

　　“集合五十位兄弟。”吴天德沉声说道，“带上家伙，五分钟内集合！”

　　“是！天哥。”该男子急忙快步走进了天堂酒吧。

　　女人从胸口抽出了一支香烟，递到了吴天德的嘴上，随即帮他点着，“天哥，今晚有什么行动？需要你亲自出手吗？”

　　吴天德脸庞露出了几分笑意，淡声道，“对付一群弱小的学校门卫而已，让王辉带人去便可。”吴天德目光扫了一眼女人的胸口，伸手过去摸了一把，“今晚老子陪你这骚蹄子疯一把。”

　　女人忸怩了下，“天哥真坏……”

　　吴天德搂着女人，哈哈一笑。

　　今晚他确实开心，对方只不过是要求对付一群学校门卫，给出了十万的喝茶费，吴天德当然乐于‘出手相助’了。

　　五分钟不到，天堂酒吧门口已经集合了五十人，所有人的手臂都刻着青色鱼鳞。

　　碧鳞堂的标志！

　　“今晚，给大家一个简单而刺激的任务！”

　　吴天德沉声开口。


第0088章 困局！

　　吴天德的话音落下，前方无数人顿时议论开了。

　　“简单又刺激？”

　　“这是什么任务？”

　　不少人目光纷纷带着几分炙热地看着吴天德，对于他们这些人来讲，每到这些时候血液都是处于沸腾的状态，有点刺激的事情来做做那是求之不得。

　　“天哥，你快吩咐吧。”已经有人迫不及待了。

　　吴天德看了眼前方的众人，也不再迟疑，沉声说道，“今晚的行动，由王辉带队，目标，复大门卫！”

　　“什么？”

　　闻言，所有人不禁哗然了。

　　“复大门卫？”

　　目光均是疑惑无比地看着吴天德。

　　吴天德神色冷峻，缓声说道，“原因你们就不必询问了，总之，记住你们的任务，马上以最快的速度赶到复大，将值班室的门卫全部开瓢见红！然后趁其不备，冲去门卫的宿舍！我已经调查过，复大的门卫不到五十人，我们碧鳞堂派出五十兄弟抄家伙过去，对付他们，绝对没有半点难度。”

　　“你们最主要的目标是一个叫萧阳的门卫，谁断萧阳一手，我赏他五千，断他一脚，我赏他一万！”

　　话音落下，众人眼眸均露出了几分炽热的神色！

　　这对他们来讲，已经是一笔巨额的数字！

　　至于擅闯复大，殴打门卫的后果，只要不被当场抓获，那就不是他们需要考虑的问题了，就算出了岔子，上面也会处理，他们只是负责出力气罢了。

　　“任务很简单，也很刺激。”吴天德嘿地一笑，“那可是复大啊，高等学府，哈哈！老子都从来没有闯进这样高级别的学府砍人的经历！而且，嘿嘿，据说复大的女生长得都水灵灵的，你们要半夜闯进去可以不小心碰上一两个，那多刺激……”

　　吴天德简单的几句话已经彻底将这五十人心中的热情都彻底点燃起来，恨不得立即就冲到复大去。

　　“哈哈！咱天堂不是有几个女大学生的坐台娘们吗？啧啧，那滋味看上去就让人销魂。”

　　“等老子砍断了那个叫萧阳的小子的双腿，钱到手后，也去尝尝那小嫩娘们的滋味。”

　　“哈哈哈……”

　　“天哥！还有什么要吩咐的吗？”王辉已经迫不及待了。

　　吴天德目光盯着王辉，沉声说道，“王辉，据说你之前去过几趟复大，对那也有点了解，我才让你负责此事，你可千万别阴沟里翻船，出了什么篓子了。”

　　“放心吧天哥！绝对断了那个萧阳的四肢。”王辉大拍胸口。

　　“嗯。”吴天德点头，挥手道，“你们……出发吧！”

　　“各位兄弟，跟我来！”

　　王辉立即意气风发地朝着大喝一声，旋即快步走向了一侧。

　　五十人很快消失在吴天德的视线内。

　　“天哥，人家有点冷了。”穿得暴露的女人这时不断地用胸口摩擦着吴天德的手臂。

　　吴天德一手搂住了她的细腰，滑下了翘臀，捏了下后，笑着附耳道，“走，天哥带你快活去。”

　　两人转身进入了天堂酒吧。

　　……

　　……

　　凛冽的夜风吹拂着大地，夜色冰冷。

　　偌大的复大，一片寂静。

　　门卫室内，略显得昏黄的灯光，里面三人，一人坐在正窗的位置，打着瞌睡，其身后，林小草跟另外一名门卫各坐在一张小凳子上，两人的身前摆着一张小桌，上面放着几个小袋的零食，花生米等。

　　香浓的酒味弥漫着整个门卫室。

　　“小武！小武……”林小草戳了下坐在前面的那门卫，递过了一个酒瓶，大咧咧地开口道，“瞎打什么瞌睡呢，来，喝点来提提神。”

　　这位叫做小武的年轻门卫看上去脸庞还非常的稚嫩，闻言，腼腆地转身笑道，“小草哥，你们喝，我得盯着呢。”

　　“哎，这么晚了哪里还有什么人出入。”另外一个门卫摆手道，“小武，你才刚刚出了社会不懂，有些事不用做的这么到位的，今晚你是喝酒还是认真的值班，那可没人理你。”

　　“老方哥，你这是想教坏人家小武吧。”林小草呵呵一笑，目光瞟了眼小武，嘿地笑了笑，“小武，我看你是在害怕吧？”

　　话音一落，这位叫小武的年轻门卫不禁下意识地颤动了一下，视线瞄了眼外面，声音略微哆嗦，“怕，我怕什么。”

　　“兄弟。”林小草拿着酒瓶站了起来，轻拍了下小武的肩膀，“俺知道，你是在担心白天的事，担心那群混混突然间再闯进来……你就尽管放心吧！有俺林小草在，没人可以欺负俺的兄弟！”

　　林小草走到了门后的位置，伸手探进去，赫然掏出的是一根一米多长，两个手指粗厚的铁管，在两人面前扬了下。

　　“草！草，你还真的有准备的啊！”一旁那略显成熟的门卫惊讶道。

　　“这当然。”林小草沉声说道，“白天的那群混混不是扬言说这事没完？谁知道他们会什么时候过来，总之是有备无患。”

　　“所以说，小武，你就别担心太多了，来，喝酒！”林小草将酒瓶递了过去。

　　小武的眼色略微闪过了一丝惊惶，不过，在林小草的豪爽感染下，紧紧揪着的心也缓慢地停歇了下，瞄了一眼外面的夜色，半晌，深呼了口气，点了点头。

　　“来！喝了！”林小草哈哈一笑。

　　长夜漫漫，总需要点乐趣才可能快点渡过，三人喝酒聊天，也不失为一种消遣的方式。

　　不过，三人中，小武的脸皮是最嫩的，不时地被林小草跟老方哥说的荤段子刺激得面红耳赤……

　　A栋寝室楼门卫室的灯依然亮着。

　　床榻上，萧阳宛若一尊石像般静静地坐着，眼观鼻，鼻观口，口观心，心神合一！

　　随着时间的轻缓流逝，萧阳似乎也完全地沉浸在这种心境之中，对周围的一切逐渐地淡忘忽略……

　　一阵气流在萧阳的体内徐徐地运转着，以特定的路线流经浑身的经脉。

　　练气！

　　这是萧阳从出生一直至今都从来没有停止过的修炼。

　　“丹田生实气，实气运脉络！”

　　萧阳在医院曾经对严洪寂讲述过虚气与实气。

　　虚气与生俱来，控制掌握的虚气后，能够让人的身体潜能得到一定的开发，力气大于常人。

　　而实气，则是后天修炼积累，从而达到一定的高度。

　　气，除了医术上用于针灸推拿等方面。

　　还有一个重要方面的体现，便是练气，增长实力，也就是人常传言的古武术！

　　萧阳所掌握的这套练气之法，他自己也不知道叫什么名字，是家传无名小册中修炼而来。

　　难练而强大！

　　此刻，萧阳已经进入了一种入定的修炼状态。

　　五观封锁，五指朝天心！

　　寂静的夜。

　　门口门卫室内，酒味弥漫。

　　小武背靠着窗口，话虽说是不害怕，但是，还时不时地将视线瞟外面出去。

　　“小武，你平时也少喝酒吧。”林小草嗑了一粒花生，随口说道。

　　“没呢。”小武点头，目光下意识地再次看了一眼窗外。

　　“小武，你还在想着那群混混啊？”老方哥这时不以为然地摆手道，“现在都快一点了，不会有什么事。”

　　小武下意识点头，突兀间，瞳孔猛然连连地紧缩，浑身哆嗦了一下，原本有着三分的酒意瞬间清醒了过来，指着窗口的外面，“你……你们看，那……那是什么？”

　　闻言，两人也同时投目看了过去。

　　昏黄的路灯下，一团黑压压的影子如风一般出。

　　银白色的光芒一闪而过！

　　蹬蹬蹬蹬蹬……

　　急促的脚步声音快速响起。

　　“不好！！”老方哥第一时间站了起来，按下大门的按钮，学校的大门徐徐地关了上去……

　　“快！关窗！”

　　“这群龟孙子竟然在这时候来了！”林小草唰地站了起来，快步走到墙角拿起了铁棍，借着酒意，怒气冲冲地盯着前方，“他们敢冲进来，俺就跟他们拼了！”

　　“小草，别冲动！他们人多势众，我们先撤回去搬救兵。”老方哥急声开口。

　　快步走向了大门方向，这时，却见到校园的围墙上方向几道身影已经快步朝着这边冲过来，手中拿着银光闪烁的砍刀！

　　“糟糕！”

　　砰！

　　老方哥第一时间把门紧紧地闭上，同时一声大吼，“小武，别傻愣着，快搬桌子来顶住门！”

　　轰！

　　这时已经有一记轰地劈门声音爆响起来。

　　幸好门卫室的门是铁门，否则，被这一道砍下恐怕已经废了。

　　“哦……哦！”小武如大梦初醒般，双脚一颤，急忙奋力地搬着门卫室内一切能够顶门的物体朝着门口搬去。

　　不过，大门虽然顶住，三人却彻底地被锁死在里面。

　　更严峻的是……

　　窗！

　　一米多高的窗口，完全可以容人冲进来。

　　“小草，守住窗口！别让人冲进来了！”老方哥这时掏出了手机，快速地报警，不过，眉宇却紧紧地皱着，对方这么大举而来，恐怕自己现在报警了，警察也未必能够及时赶到。

　　“俺守着，一个龟孙子也别想冲进来！”林小草双手紧紧地握着冰凉的铁管。

　　这是他们唯一一个有威胁性的武器了。

　　也幸好林小草之前早有准备！

　　“喂！喂！喂！有没有人？紧急情况！紧急情况！”老方哥通过对讲机大吼着，试图向宿舍楼熟睡的门卫同伴求援，但是却没有半点的回应。

　　此刻，人群已至！

　　砍刀与铁管闪晃在门卫室里面三人的眼中。

　　“砸！！”

　　伴随着一声大喝，棍影重叠而下。

　　哐……

　　门卫室的玻璃窗彻底碎裂……


第0089章 武侠片？

　　破碎的玻璃片四处飞射！

　　林小草等人下意识地退后了几步……

　　“冲进去！”

　　“废了他们！”

　　一阵嚣张的叫嚣声音凌乱地响起。

　　哐……

　　哐……

　　哐……

　　接连的几声清脆之极的响声，门卫室的两扇玻璃全部破碎。

　　距离地面一米五左右的高度，宽度约莫可容两人同时并进。

　　混乱的棍影横扫而来的同时，一道矫健的声音已经快步跃上了窗沿。

　　“草你奶奶的！”

　　这一刹，老方哥猛地憋了一股气，快步冲了上前，猛地扬起手中的啤酒瓶，狠狠地朝着刚冲上来的那人的脑袋砸了过去。

　　轰！！

　　此人惨叫一声，身影顿时后仰翻了下去。

　　呼！

　　这时，却有一记棍影带着一阵急劲的强风，快速无比地砸向了老方哥的脑袋。

　　“小心……”林小草惊叫了一声。

　　已经来不及避闪！

　　老方哥身子下意识地倾斜了下……

　　砰！！！

　　铁管重重地砸在了其右肩上。

　　巨大的闷响，老方哥的身子不由自主地倒了下去。

　　“啊！！！”林小草眼眸迸射着凶光，怒吼了一声，狠狠地扬起手中的铁管，大步跨前了几步，棍影仿佛虚影般快速无比地轰落而下。

　　快如闪电！

　　轰！！

　　重重地砸在了一人的手腕上！

　　那人一声惨叫，铁管还来不及缩回，瞬间脱手而出，落在了门卫室里面。

　　“龟孙子！有本事就给你爷爷冲进来！”林小草这一霎彻底地豁出去了，双眼发红，不断地挥动着手臂的铁管，刹那间舞舞生风，棍影重叠地分布在窗口上，没有人敢贸然上前。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　轰！轰！轰！

　　不过，大门同时也在被人剧烈地轰撞着。

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　林小草红着眼睛怒吼着，手臂的铁管重重地砸出，轰地落在窗口上。

　　这时，被一棍砸在肩膀上倒下的老方哥徐徐地站了起来了，强忍着肩膀的疼痛，拾起了铁管。

　　碧鳞堂的人显然没想到今晚的门卫室里面竟然还有这么一个硬茬在，愣神了片刻后，在王辉的大吼一声后，重新组织了进攻。

　　不让林小草歇！

　　不停地试探冲击，林小草绝对支撑不了多久。

　　“赶紧给老子把门给劈开！”王辉同时催促着轰门的几人。

　　“草！臭小子，少在老子面前嚣张，老子等会要亲自废了你！”

　　“老子倒要看看，你可以支撑多久。”

　　一声声的怒吼，噪杂的声音，凌乱的脚步，强悍如斯的棍影，锐利的刀锋……

　　“联系不上！都联系不上他们怎么办？”此刻，门卫室内，林小草疯狂地防御，老方哥还没缓过劲来，而小武则拿着对讲机不断地大吼。

　　“用手机联系！”老方哥这时突然大吼道，“小武，快，打开顶门的桌子的第一个抽屉，那有门卫的联系方式。”

　　“哦……哦……”小武手忙脚乱，此刻的他浑身已经在发抖，嘴唇发白。

　　拿出手机，快速地拨打了一个电话。

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　“对不起……”

　　“对不起……”

　　小武的脸色越发惨白起来。

　　情况越发危机，这时候却一个人都联系不上！

　　“该死！怎么都关机睡觉了！”

　　直到打了最后一人，全部都关机。

　　小武的眼神几乎已经带着绝望了，“怎么办？怎么办？警察怎么还不来？”

　　“指望警察？”老方哥这时忍不住惨淡地苦涩笑了一声。

　　“小武，你快查查，还有什么号码……”

　　“萧哥……对了，这里怎么没有萧哥的电话号码？”小武急声道。

　　“萧哥没手机！”

　　这时，挥动着铁管，双眼发红的林小草突兀间大声吼叫，“对了，当时问萧哥号码的时候，刚好苏老师在场，她把自己的号码留了下来，说有事找萧哥的话可以先给她打电话，快，苏老师的电话号码在背面……试试！！草！！尼玛，以为俺真的好欺负吗？”林小草大口喘着气的同时，挥动着手中的铁管，口中大声怒骂。

　　“小草，老哥来帮你！”

　　“老方哥，你先缓缓，我还能坚持住。”林小草可是非常清楚，老方哥刚刚被砸的一记肩膀，伤势很重，恐怕整个右肩都难以提起来了。

　　“你说个屁话！”老方哥这时却憋着脸，“老哥右手不行，左手还能拿得动铁管！我一把年纪了，难道还眼睁睁看着你们两个小伙子被人给废了？”窗口一只手准备快速攀上，老方哥狠狠地扬起了铁管，左手砸落！

　　轰！！

　　不可否认，有了老方哥的加入，林小草的防御压力减缓了不少，但是，情况却依然危机，对方对自己展开车轮战，自己的体力呈直线下降，不仅如此，门卫室的大门也已经告急了，岌岌可危，似乎随时都会被毁掉！

　　风雨摇摆！

　　此时此刻，小小门卫值班室，昏黄的灯光，仿佛处于暴风雨的中心……

　　“接通了！接通了！”

　　小武的声音欣喜若狂，虽然不知道这个电话接通会不会有用，但是，也总比没有半点希望要好。

　　“喂，请问哪位？”略微迷糊疑惑的声音在电话中响起，显然，苏小珊恐怕也是在梦中被铃声惊醒。

　　自从父亲苏天南出事以来，苏小珊的手机24小时随时开启着。

　　“苏老师，苏老师……”小武的声音带着几分急促，焦急之下又有几分语无伦次，一下子没把话说清楚。不过，苏小珊却通过电话听到了这时外面的叫嚣怒喝声，不禁神色一凛，一下子从床上坐了起来，“你是什么人？先别急，慢慢说……”

　　“我……我……”小武有些手忙脚乱。

　　“小草，你先顶住。”这时，老方哥急忙快步走了回来，接过电话，“苏老师，我们是学校的门卫，现在突然间遭到来历不明的持械混混们偷袭，被困在门卫室……”

　　这时，苏小珊的睡意已经全无了，待听了老方哥将事情讲出来后，苏小珊的神色也凝重无比，沉声急促地开口道，“你们尽量支撑住，我以最快速度让人来增援！明白吗？”

　　远水救不了近火！

　　但是，苏小珊必须要采取措施了。

　　“门口发生了这样的事情，萧阳竟然没有任何动静？”

　　苏小珊隐隐担心起来，忙拿着手机拨通了一个电话。

　　“卫三叔……”

　　……

　　……

　　“支撑住！！”

　　老方哥左手重新拿起了铁管，再次冲到了窗前。

　　“老方哥！小草哥！大门……大门快顶不住了！”小武的声音急响起来！

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　砰！

　　林小草猛地一挥手中的铁管，同时瞪大着血红色的眼眸大喝，“这样下去不是办法！我们难以支撑到援兵的到来！”

　　“想办法通知宿舍的兄弟们！”

　　“桀桀，通知？老子先解决了你们，他们也逃不掉！”王辉的声音狞笑地响起。

　　林小草等人心头更加一蹬。

　　如果宿舍的兄弟们在熟睡的时候被这些人闯进去，恐怕绝对会溃不成军！

　　“不行！”

　　林小草猛地咬牙，挥动着强有力的手臂，“不能够这么坐以待毙！”

　　“小武！！！”

　　蓦然间……

　　林小草怒吼了一声！

　　这一霎，站在门口位置颤栗着的小武不禁浑身一个激灵，哆嗦地开口，“小……小草哥……”

　　“你是不是男人？”林小草暴怒大吼。

　　小武心神大震，“小草哥，我……我……”

　　“回答老子！”林小草双手猛挥铁管。

　　“我……”小武目光触碰着林小草此刻的拼劲，深呼了一口气，一阵热流涌上了脑门，猛然挺起胸口，“老子是男人！”

　　“好！”

　　林小草大声道，“小武，你要是个真正的男人的话，接过老方哥手中的铁管！快！”

　　“小草，你这是……”老方哥愣神了。

　　“老方哥，咱们这么下去支撑不了多久，倒不如孤掷一注！”林小草沉声道，“我冲出去！”

　　闻言，老方哥的瞳孔刹那露出了惊骇神色，震惊脱口，“小草……”

　　“这是唯一的办法！”

　　林小草此刻双眸通红着，猛然转脸，“小武，你听好了，老方哥的手不方便，一个人是防御不了他们的进攻的，你来接过老方哥的铁管，等俺回来！”

　　蹬！蹬！

　　小武大步迈前，一副豁出去的模样，“小草哥，你放心吧！”

　　“小草……小心……”

　　“嗯。”林小草点头，突然间伸手一按，打开了学校的电子门……

　　“哈哈！”外面的碧鳞堂众人稍微愣神后，顿时大肆狂笑起来，“怎么，支撑不住，弃械投降了？”

　　“弃你们爷爷！”

　　蓦然间，林小草双眸通红，猛地在窗口跳了下来，手中的铁管狠狠地朝着最前方的一人砸了下去。

　　轰！！

　　“草！竟然找死！”

　　“快！堵住他！”

　　“废了他！”

　　虽然林小草跳下去的第一时间便快速地企图朝着宿舍楼的方向跑去，但是，对方却也非常及时地反应过来，将他困在其中。

　　“俺跟你们拼了！”

　　当背后再次挨上了一记重锤后，林小草的双眼更加疯狂了，仿佛拼了命一般挥动着手中的铁管……

　　一时间，围攻他的碧鳞堂成员纷纷退避了几分，林小草认准了一个方向，快步急冲！

　　“劈他！”

　　咻！！

　　锐利的刀光直接出现在林小草的眼前。

　　这一刹，林小草瞬息大惊，猛地一扬手中的铁管。

　　哐……

　　咻！

　　虽然顶住了前面，但是，身后却挨了一口刀子。

　　辛辣的刺痛！

　　“啊！！”林小草怒吼着奋力将手中的铁管往前面一掷，轰倒了站在自己前面的一人后，顾不得身上的疼痛，霎时间以百米冲刺的速度，朝着寝室楼直奔！

　　“追！”

　　“草！给老子站住！”

　　“废了他！”

　　身后叫嚣的追击脚步越来越近……

　　林小草身后的血逐渐地蔓延了出来，在无尽的黑夜中奔跑，几乎已经是下意识地迈腿！

　　支撑住！

　　蓦然间，林小草抬眼，前方的一栋寝室楼的门卫室，灯火微亮……

　　“萧哥！！萧哥！！”

　　林小草几乎使出了浑身的力气，大声地吼叫，并且快步直冲……

　　“萧哥！！！”

　　平静的门卫室内，蓦然间……

　　啪！！

　　门卫室大门打开，一道身影如箭矢般冲出，目光霎那间迎上了正朝着这边逃过来的林小草……

　　神色轻震！

　　眼眸如刀，盯住了林小草身后的几人……

　　“萧哥……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　根本来不及去取钥匙开门了，萧阳这一刻更不顾惊世骇俗，赫然间往前飞掠而去，一手抓住了铁门，猛地发来。

　　赫然身轻如燕，仿佛会飞一般，身子直接高高跃起了铁门的最顶端。

　　轻松洒然，帅气飘逸！

　　腾身跃下，如一片落叶般出现在林小草与几位追击者之间……

　　这一刹，几人的瞳孔都瞪大得滚圆了，震惊地看着这一幕。

　　“拍武侠片？”其中一人忍不住震惊脱口而出。


第0090章 恐怖片！

　　夜风凛冽下，一袭飘逸的身影仿佛从天而降。

　　动作迅速，不带任何一丝拖泥带水，仅在短短的时间内便从门卫室里面冲出，并且跃了出去……

　　震撼！

　　追击林小草的几人忍不住下意识地停止了脚步，瞳孔瞪大地盯着眼前的萧阳。

　　这一幕，就好像拍武侠片一般直接飞了下来。

　　“你们是什么人？”萧阳目光冰冷地盯着几人，同时扫一眼林小草背上的伤势，眼眸不禁寒气泛起。

　　“萧哥，这些人夜闯复大，并且对我们动手，可能是白天打伤了我们门卫兄弟的那群混混！”林小草强忍着身上的剧痛，急声地开口。

　　萧阳的视线停在几人的身上，脚步轻缓移动上前，同时，此时萧阳心底也掠过了一阵寒气。

　　黎光威！

　　萧阳当然知道，白天闯进门卫室殴打门卫的混混是黎光威派来的。没想到，黎光威如今面临着牢狱之灾，竟然还敢有如此恶劣的行径。

　　萧阳可以肯定，除了黎光威，没有人会如此针对复大的门卫。

　　此时，站在萧阳面前的几人对视着萧阳，似乎感觉到了一阵无形的压力，心头忐忑，隐隐间有种不祥的预感。

　　“草！别被他吓到了，这小子充其量不过也是一个门卫而已！”其中一人壮着胆子大吼了一声。

　　“萧哥，门口还有两个兄弟被困在门卫室里面，恐怕支撑不了多久了。”这时林小草急声再吼了一句。

　　萧阳淡缓点头，目光陡然间变得锐利起来，嘴角勾勒起一分冷笑，“你们说……拍武侠片？”

　　闻言，几人心神同时一怔。

　　“错了……”萧阳洒然一笑，声音幽幽地降临。

　　“是……恐怖片！”

　　嗖！

　　话音一落，萧阳顿时化作了一道残影朝着前方飞扑直掠朝前！

　　“不好！”

　　“小心……”

　　几人心头几乎同时升起了不详的预感，然而，声音才刚刚落下，身影却没法做到及时的躲避，刹那间，萧阳的身影已经急冲至他们的眼前。

　　拳影重叠轰下！

　　轰！

　　直接劈头盖脸般轰在了最前方的一名混混的鼻子上。

　　噗！

　　鲜血飞溅，染红了黑夜！

　　正如萧阳所讲，今晚上演的，将会是一部恐怖片，而如今，正是拉开序幕之时。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着令人眼花缭乱的拳影。

　　快！

　　萧阳这一刹那间出拳的速度实在是太快了，几名混混几乎都没有反应过来，全部被一拳正面击中了脸庞，血水飞喷！

　　痛苦的哀嚎惨叫！

　　纷纷倒地！

　　哐……

　　手中拿着的铁管钢刀摔落在地面上。

　　萧阳不再看一眼这几个躺在地上起不来的混混，轻微冷笑，顿时朝着校门口的方向疾奔而去！

　　形势紧迫，萧阳自然也不会浪费半点时间。

　　“萧哥，小心啊！”林小草急呼了一声后，快步走了上前，夺过一把砍刀，毅然转身朝着门卫宿舍楼跑去。

　　搬救兵！

　　轰！轰！

　　轰隆……

　　门口门卫室的大门被肆虐轰炸着，巨大的冲击力下，这扇铁门也快要承受不住，凹陷了下去，若不是里面还有重物顶住，恐怕早已经被破门而入了。

　　老方哥用着自己的左臂拼死顶着门卫室门前的桌子。

　　另外一侧，小武展现出一面血气方刚的热血！

　　怒吼着挥动自己手中的铁管，通红着双眼。

　　脑海中不断地缭绕着林小草怒吼咆哮着的那一句话。

　　“你是不是男人？”

　　“你是不是男人？”

　　“老子是个男人！”

　　“老子就是一个顶天立地的男子汉！”小武放声怒吼，声音近乎沙哑，却带着强烈的刚毅，手臂又一道刀痕，不小心躲闪不及被外面的混混所砍到，不过，饶是如此，却彻底地激出了小武心中的血性。

　　这一刻，他也拼了！

　　砰！砰！砰！

　　棍影化作了一道道的残影挥落下去，充斥着整一窗口。

　　“快！”

　　“他快顶不住了！”

　　“他玛的别浪费时间了！”

　　王辉这时也是不耐烦地怒吼了一句。

　　轰！！

　　咔！！

　　门卫室的大门赫然间发出了一记刺耳的声响。

　　“门要被破了？”

　　小武与老方哥两人的脸色同时骤然急变！

　　门若破，两人恐怕要彻底被眼前这群凶狠的人给废了！

　　“哈哈哈！老子要亲自打断他们的双腿！”

　　一人狂傲大笑着，同时扬起手中的钢管，高高扬起……

　　正准备给已经濒临彻底毁坏的大门狠狠的一击！

　　这一刻，却感觉到一阵强大的力量突然间出现在自己的钢管上，任凭自己如何发力，却纹丝不动分毫。

　　“谁？”

　　此人不好气地说道，“都什么时候了，还开玩笑。”

　　这时，此人没有注意到，他的周围所有人的眼珠几乎要凸了出来了，傻愣着看着眼前的一幕。

　　一道修长的身躯，平静的脸庞。

　　仿佛凭空冒出，直接出现在门卫室的门前。

　　在众人的眼中看来，似乎是在朦胧的夜色中，一道残影直接从地面上钻出来，出现在所有人的中央，并且还抓住了其中一人的钢管。

　　“他……也是复大门卫？”有人认出了萧阳身上穿着的衣服。

　　“他怎么闯进来的？”

　　“有点匪夷所思……”

　　此时，被抓住钢管的那人似乎察觉到了不对劲的地方，立即转身回去，瞳孔猛地紧缩，“你是谁？”

　　呼！

　　一阵腿风扫过。

　　砰！

　　一脚直接轰在了此人的跨上，轰地炸响，此人一声惨叫，瞬间倒地不起，痛苦地哀嚎着。

　　这一刻，所有人的动作都几乎下意识地停了下来，目光略带呆滞地看着眼前的男子……

　　“你……你是人是鬼？”

　　一个刚刚见到萧阳仿佛魑魅魍魉般直接似乎从地面上钻起来的人不禁下意识地哆嗦了一片。

　　萧阳目光平淡冷峻地移到了该人的身上，声音幽幽地开口。

　　“七天前，我……是人。”

　　话音落下，一阵寒风仿佛带着令人惊悚，不寒而栗的气息吹拂而起，扫过了所有人的脸庞。

　　七天前是人？

　　所有人都不由自主地打了个寒蝉。

　　“莫非是……头七回魂？”

　　不知道什么人此刻一声哆嗦的大喊，瞬间引起了所有人眼眸的惊恐……

　　鬼神之说，虽然平时吹嘘的时候大多数人都表示不嗤一顾，但是，真正到了某种常理难以解释清楚的时候，所有人都下意识自然而然地响起……鬼魂！

　　众人几乎是下意识地退后了几步。

　　半晌。

　　“草！”

　　王辉这时率先一个激灵清醒了过来，怒盯着萧阳，声音带着煞气，大喝道，“老子不管你是人是鬼，都要废了你！”

　　“兄弟们！上！就算他不是鬼，我们也给他一个当鬼的机会。”

　　“砍死他！”

　　被王辉这么一大喝，霎时间士气大涨，所有人提着手中的武器，朝着萧阳的方向，铺天盖地地蜂拥而来。

　　萧阳斜眼横瞥着冲上来的人，片刻，身影虚晃！

　　“恐怖片的大戏……要来了！”

　　贵妃醉酒！

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳的身子在人群中歪斜倒地，左右摆晃，却每次都有惊无险地躲避开刀锋棍影的追击。

　　在众人看来，就好比是一道没有肉体的虚影。

　　明明棍影已经将他砸中，但是，却偏偏没有打中的实体的感觉。一棍落空，同时，身影也逐渐地消失。

　　是残影！

　　令人匪夷所思！

　　越打越惊。

　　难不成真的是鬼？

　　所有人眼中都不禁带上了一丝的惊骇。

　　手中的动作稍微一停滞。

　　刹那间，好似醉倒在地面上的萧阳仿佛陡然间清醒一般。

　　眼帘一阵精光闪过！

　　啪！

　　空手如白刃！

　　一招‘折梅手’，瞬息间便夺过了距离他最近的一名混混手中的钢管。

　　砰！

　　反手狠狠地砸下！

　　一声惨叫，一声闷响，地面上多了一个黑窟窿般的身影……

　　此刻，距离萧阳三米左右的王辉一惊，急忙大喝道，“快！大家一起上！”

　　轰！轰！轰！

　　萧阳的反击如同雷霆一般迅速，短短的刹那间已经挥动着钢管欠身如箭矢般急冲上前，轰隆间，一道道的身影如同秋风扫麦穗般倾斜倒下。

　　林小草之前被追击得走投无路的那一幕不停断地在萧阳的脑海中反复地回放着，若不是自己及时地从入定醒来，恐怕，今晚林小草，还有几个门卫，都要遭到不同程度的伤害！

　　自己来到这个陌生的时代不久，朋友也不多，萧阳自然格外珍惜来之不易的友谊。林小草，是萧阳认定的朋友！

　　此刻这群混混的举动，无疑是直接一拳击中了萧阳的逆鳞！

　　打！！

　　萧阳眼眸渗透出一阵冰冷，怒火迸发，手中的钢管每一次的砸下，总有着一阵强大的威胁力。

　　砸！

　　砸！

　　砸！

　　之前众人砸门砸窗，那么现在，萧阳则砸人！

　　“萧哥……好厉害！”这时候，站在窗口的小武已经是彻底的呆滞了，眼看着眼前的血腥的一幕，若是往常，小武恐怕心中会产生一阵呕吐的感觉，但是如今，他有的，只是血液的沸腾！还有一阵的痛快！

　　轰轰轰！

　　转眼间，五十名混混倒下的已经三十多，剩余的十几人更加是无心恋战，越来越心惊。

　　“他不是人！不是人！”

　　“他是鬼！”

　　“太恐怖了！”

　　王辉的眼神同样带着难以置信地盯着萧阳，蓦然间，视线朝着一侧瞥去，见一侧方向，一群黑压压的身影正朝着这边急匆匆的赶来。

　　大势已去！

　　扫一眼倒下去满地血泊的混混，王辉眼眸露出了极大的惊恐，猛地摆手大喝。

　　“撤退！快！走！”


第0091章 让天堂变成地狱！

　　随着王辉的一声令下，剩余的十几位碧鳞堂人仿佛瞬间见到了逃亡的曙光，急忙调转头，朝着外面急奔跑去。

　　在这个过程中，依然有两人来不及躲闪，被萧阳一棍轰倒。

　　势不可挡！

　　“撤退！”

　　“跑！”

　　王辉的眼眸充斥着惊骇的神色，他万没想到，复大的门卫中，竟然还藏有这么恐怖的人，或者……真的不是人？

　　“冲！”

　　“龟孙子！有种尼玛的站住！”

　　林小草的声音。

　　这时，林小草身后紧随着数十位复大的门卫，一哄而上！

　　碧鳞堂的人哪里还敢停留，纷纷抱头鼠窜。

　　还有来不及跑掉，被萧阳打倒在地上的人，被这群门卫捡了个现场的，乱拳飞腿，哀嚎声音遍地升起。

　　“跑？”萧阳目光冷视着王辉众人，身影正欲飞速追上，此刻，视线却瞬息瞟向了更远处……

　　啪！啪！

　　耀眼的灯光直射而来。

　　刺眼！

　　走在最前面的王辉等人这时不由自主地停住了脚步……

　　“这是……”

　　王辉一喜，“难道是天哥派人来支援我们了？”

　　目测过去近十辆车奔驰而来。

　　绝对超过百人！

　　“好！哈哈！！老子不管你是人是鬼，这次都废了你！”王辉忍不住哈哈一笑，并且不停地招手，“我在这！我们在这呢！”

　　果然，伴随着一阵阵刺耳的刹车声音，所有的车辆全部都停在了碧鳞堂十多人的身前。

　　砰！砰！

　　一道道身影疾步冲出。

　　“兄弟，我们……”王辉脸庞挂着微笑迎步走上，这一霎，瞳孔却瞬息间瞪大得滚圆，脸庞的笑容也消失得无影无踪，顷刻间，目光露出了极大的惊骇，瞠目欲裂，“青……青焰社！”

　　唰唰唰！

　　所有人的脸色瞬息间铁青了起来，很快又变得惨白无色。

　　路灯与车灯交相的映照下，一道道手中紧握钢刀的身影，脚步沉着稳重，眼眸刚毅而冷厉，胸口的衣服上镶嵌着一团青色火焰！

　　青焰社！

　　此刻，王辉情愿自己是落在了复大门卫的身上。

　　碧鳞堂与青焰社向来是死仇，王辉做梦也想不到，在这个时候，青焰社的人竟然大举而来！

　　无疑是相当于直接撞枪口。

　　“退！”王辉几乎是下意识地惊恐大吼。

　　“碧鳞堂！”

　　“竟然是碧鳞堂的杂碎！”

　　“上！废了他们！”

　　一道道冷厉的声音落下后，体力充沛，手持刀械的青焰社成员快步急追而上。

　　噩梦！

　　这对王辉等众多碧鳞堂人来讲，今晚绝对是一个噩梦的存在！

　　原本还以为是个简单而刺激的任务，却万没想到，先是碰上了一个不知道是人是鬼的恐怖存在，现在还被青焰社的人追砍。

　　复大门前，萧阳站在门口负手而立，看着前方，神色平静中带着一丝冰冷。

　　侧眼扫了一眼被砸得支离破碎的门卫室，心中更是一团怒火心生。

　　包括林小草，老方哥跟小武都受到了不同程度的伤。

　　虽然如今痛打落水狗，但是，复大门卫心中的怒火却同样无法消除。

　　“将他们全部提出门口！”萧阳冷声开口。

　　“是！萧哥！”

　　萧阳一人独占数十人，并且将这些人全部放倒，复大门卫萧哥的形象在各大门卫心中的印象更深，心中的崇拜之意更加的浓厚。

　　不少的碧鳞堂人都已经见红，鲜血流淌，除了声嘶力竭的哀嚎，求饶，已经没法有半点的反抗。

　　碧鳞堂一干众人全部被提了出去。

　　大多数门卫的手中都拿着原来在对方手中的铁管钢刀，有几个没有的，手中拿着扫帚等临时在宿舍能找得到的武器。

　　林小草走到了萧阳的旁边。

　　萧阳的目光有些惊诧地看着林小草手中的武器，“林兄，你这是在哪找到的？”

　　林小草手中拿着一个平底锅，正气势汹汹地盯着碧鳞堂众人。

　　闻言，神色不禁掠过了一丝尴尬，摸了下鼻子，“武器给兄弟们了，俺刚刚过来的时候，经过食堂准备进去拿把刀，没想到只找到了这东西。”

　　萧阳瞄了一眼这个黑漆漆的平底锅，“呃，也算不错了。”

　　“滚上去！”

　　这时，王辉等一干人也被青焰社众人没有任何悬念地拿下，身上伤痕累累，面容眼神尽是惊恐之色。

　　连滚带爬地朝着门口方向而来……

　　而青焰社众人则紧随而上。

　　林小草等人见青焰社众人来势汹汹，心头也不禁带上了几分忐忑，对方虽然将王辉等击溃，但是，从他们的装扮以及身上释放出来的气息来看，这些人绝对也是道上的人！

　　“青焰社？”当他们走近的时候，有一部分门卫也认出了他们的来历。

　　眼眸的震惊之色更浓。

　　青焰社与碧鳞堂都是这一带的黑道翘楚存在，今晚竟然同时出现在复大，这不得不让人震惊，也是一阵的后怕。

　　萧阳轻缓迈步迎了上前。

　　“萧哥，小心！”林小草急忙开口。

　　萧阳轻摆手，继而上前，漠然的神色添上了一抹淡笑，拱手道，“在下萧阳，多谢各位兄台出手相助了。”

　　“呵呵……萧兄弟，这么说就太见外了。”这时，青焰社的人群中，一道身影迈步走了出来。

　　“卫三叔？”萧阳一怔。

　　来者青焰社的三当家，卫正信！

　　“是卫正信？”此刻，王辉众人的脸色铁青的同时，也有点难以置信，没有人想到，今天的事情，竟然能够惊动得了卫正信！为了区区几十个碧鳞堂的小卒便亲自出手，青焰社三大巨头之一，也未必显得太廉价了吧。

　　卫正信嘴角挂着笑意上前，扫一眼门口的众多碧鳞堂人，眼眸掩饰不住一丝震惊，摆手道，“萧兄弟，看来，即使我没有赶来，这些人对你来讲并没法构成半点的威胁。”

　　萧阳摇头，淡声道，“卫三叔，今晚的事，还没有结束，我还需要借助卫三叔的力量。”

　　闻言，卫正信怔住了，不解萧阳的意思。

　　“这些……都是什么人？”萧阳沉声开口。

　　卫正信回答道，“都是碧鳞堂的人！”

　　“碧鳞堂？”萧阳脑海中掠过了一个名字，当晚在酒店擒拿滕鹰瑞的时候，也曾经听过碧鳞堂三字。

　　“原来是他们。”

　　萧阳目光冷漠地扫了一眼在场的碧鳞堂众人，最终目光落在了王辉的身上，这时王辉跪倒在地上，脖子上两根铁管架着，无法动弹半分。

　　“谁派你们来的？”萧阳的声音冰冷而起。

　　闻言，王辉浑身冷不防地打了个寒蝉，眼神却闪烁着，支支吾吾没有回答。

　　“说！”

　　声音已经夹带着满腔的怒气还有一丝的不耐烦，目光冷厉。

　　“我……”

　　“打！”

　　萧阳的声音冷彻而起！

　　砰！砰！

　　两棍重重地砸在了王辉的背上，身影顿时前倾，被轰击得倒在了地面上。

　　冰凉的水泥地，王辉口中已经吐出了一口鲜血，十指冰凉而刺痛，眼泪噙着血流下。

　　“说……”萧阳的声音再次淡声响起。

　　话音落下，王辉感觉浑身已经彻底地坠入了冰窟，不停地打着寒颤，艰难抬头，声音带着惊恐以及慌乱，“我说……我说……”

　　“是天哥！天哥让我们过来的。”

　　“他是什么人？”萧阳皱眉。

　　“是吴天德？”这时，一旁的卫正信沉声开口。

　　“是……是……”王辉忙不迭地点头。

　　卫正信转脸看向萧阳，“此人是碧鳞堂在这附近一个酒吧的负责人，名天堂酒吧！碧鳞堂这一带的势力聚集点。”

　　“天堂酒吧？”萧阳轻轻地噙着这个名字，半晌，淡淡地看了一眼满地碧鳞堂众人，缓声开口，“卫三叔，这些人，全部都交给你来处理了。”

　　闻言，王辉众人的神色霎时间惊恐骇然，顿时哀嚎哭叫求饶起来。

　　“我保证，他们都会付出双倍的代价！”卫正信目光露出了几分狠色。

　　萧阳点头。

　　对敌人，绝不手软！

　　与碧鳞堂之间的恩怨，已经不是一般的小打小闹，而是动辄有生命威胁的争斗了。

　　“天堂酒吧……吴天德！”萧阳抬眼看着卫正信，“这地方距离此处，应该不远吧。”

　　卫正信心头轻震，“萧兄弟，你的意思是……”

　　萧阳看着卫正信，眼眸中，一丝战意在逐渐地蔓延着……

　　他的意思，卫正信也明白了！

　　“天堂酒吧距离这里，仅有不到二十分钟的路程，”卫正信沉声说道，“不过，那里是碧鳞堂在这一带的聚集点，聚合的人数至少有数百，而且还是在他们自己的窝点，我们若是贸然前往了的话，恐怕……”

　　萧阳回头看一眼复大的大门，缓声说道，“这里，是我们的家，我们守护的家！今晚受伤的，还有我的兄弟！”

　　“这个仇，我必须报！而且，必须立即报！”萧阳的眼神逐渐地冰寒了起来。

　　“我发誓……今夜……”

　　“让天堂，变成地狱！”

　　痛打！狠打！死打！

　　萧阳此刻胸前充斥着战意，只想一战！痛快淋漓地宣泄心中的怒意！

　　脑海中不断地回放着林小草之前被人追得走投无路的那一幕，还有，门卫室内两人之前那绝望的眼神……

　　敌人的如此肆无忌惮，自然是因为己方的弱小。

　　区区复大门卫，对方没放在眼里。

　　只有真正露出獠牙，才能够彻底地震慑！

　　萧阳心中只有一个念头，砸了天堂，造就地狱！

　　痛击碧鳞堂！

　　打响门卫的反击战！


第0092章 门卫反击战（上）

　　簌簌的寒风在复大的门前打转，冰冻寒彻。

　　萧阳目光冰冷而坚定。

　　卫正信沉吟半会，眼眸同样一抹精光闪过！

　　“好！今晚，就将天堂酒吧给抹掉！”卫正信沉声落下，“在杨浦区这一带，碧鳞堂与青焰社的实力向来不分上下，而且素有恩怨。今晚既然萧兄弟有灭其之心，我也不妨尽力一试！”

　　卫正信的眼眸隐隐泛着几分激动。

　　还有一点，他已经从苏小珊的口中得知，滕鹰瑞的叛变，苏天南的被暗算，背后的指使者，便是那位碧鳞堂的堂主，徐丁！

　　如此一来，碧鳞堂与青焰社，更加不共戴天！

　　若能够一举攻占天堂酒吧，这对如今因为滕鹰瑞的叛变而元气有点伤的青焰社来讲，绝对是件鼓舞士气的好事。

　　“萧兄弟，我先去布置一下，十分钟后，我们出发！”作了决定后，卫正信并无任何迟疑了，毅然地转身走到了一侧，拿出手机。

　　要进攻碧鳞堂的聚集点天堂酒吧，单凭这么一百号人，那是绝对不够的。

　　萧阳不再理会地面上哀嚎的碧鳞堂人，转身看向了林小草等人，淡声道，“林兄，你们收拾一下现场，都回去歇息吧。”

　　闻言，林小草一怔。

　　半晌，几乎是憋红着脸，朝着萧阳大声道，“萧哥，这不是你一个人的事！”

　　林小草扬着手中的平底锅，振声开口，“这里是我们大家共同守护的地方，现在遭到了敌人的肆虐！萧哥，你咽不下这口气，俺也一样！天堂酒吧，俺也要去！”

　　话音落罢，林小草立即转身，朝着身后的众多门卫沉声说道，“你们谁把刀借给俺，俺多砍几个才回来。”

　　闻言，萧阳顿时哭笑不得了，“林兄……”

　　“俺不是在开玩笑。”林小草的神色非常的严肃。

　　“老子也咽不下这口气！”这时，也有一个门卫迈步冲了出来，大声说道，扬着手中的砍刀，“小草，这刀我得自己用，借不得给你。”

　　蹬！蹬！蹬！

　　一道道身影毅然地踏步走了上前，振声开口，带着一腔的热血，纷纷表示要一同前往。

　　说到底，这群门卫都是些血气方刚的青年人，最老的老方哥也只有三十来岁，白天被攻击，扬言报复，这群年轻人已经是憋了一肚子的火气，而今晚却再被人这么攻击，不彻底反击的话，以后复大门卫，岂不是可以任人欺凌的角色？

　　这一战，为的是一口气！

　　这一战，为的是了结一个恩怨！

　　这一战，为复大门卫正名！

　　“你们……”林小草反而瞪大了眼睛了，欲哭无泪地道，“难道要俺拿着这玩意去进攻天堂酒吧？”林小草满眼哀怨地看着自己手中的平底锅。

　　“这位兄弟，你想要什么武器的话，尽管开口，我给你提供。”这时，卫正信已经迈步走了过来，沉声开口。

　　“真的？”林小草一喜道，“俺就要一把刀，越大越好！”

　　“林兄，”萧阳略皱了下眉，看了眼林小草以及其身后的众多门卫，神色凝重地道，“各位兄弟，你们要想清楚了，今晚我们确实是受害者一方，将这批杂碎打倒，我们也是正当的防卫。但是，一旦去进攻天堂酒吧……”

　　萧阳顿了下，沉声说道，“我们便成了聚众斗殴，如果传到了学校的领导耳里，恐怕，我们都要面临着被解雇。”

　　话音落下，不少人神色略微踌躇了下，不过，依然没有一人退缩。

　　“怕什么！大不了老子不干了！”出乎不少人意料，这时出声的赫然是小武，此时，这个小伙子卵足了劲头，振声开口道，“今晚我们被这样欺负，如果这口气都出不了，这活干得也没意思。”

　　“老子这辈子就没放纵血拼过一回，今天就跟随萧哥，去跟那些杂碎拼了！”

　　众多门卫的情绪也逐渐地更加激动起来。

　　一旁的卫正信神色略微露出了一丝惊诧，一群学校的门卫能够做到这么团结，并且还全部都敢如此血拼，可谓是非常的难得少见了，而且，从他们的眼神来看，都是以萧阳为核心！

　　短短的几天，萧阳已经凭借着自己的肉体的强悍征服了这批男人，今晚为了给门卫们出一口气，萧阳执意前往天堂酒吧，这更是在精神上征服了他们。

　　一个团队，只要有一个核心的领导者，那么，这支队伍的凝聚力绝对可以达到一个空前的强大！

　　就好比如今的复大门卫。

　　萧阳目光略微动容，看着众多门卫。

　　这时，远处车灯亮起。

　　嘎！！

　　车子急速刹住。

　　啪！

　　一道穿着高跟鞋的身影出现。

　　“苏老师……”

　　“苏姑娘？”

　　苏小珊脚步急促地走了上前，眸子第一眼看着萧阳，“怎么样？都没事吧？”

　　萧阳摇头，“没事，苏姑娘，你怎么来了？”

　　“是我们通知了苏老师。”林小草在一旁开口。

　　苏小珊这时一颗紧提着的心逐渐地放了下来，松了口去，“没事就好。”今晚的突发事情确实让她有点措手不及，虽然通知了卫三叔，但是自己也忍不住要过来看看。

　　“萧兄弟，时候……也差不多了。”此时，卫正信缓声开口，眼眸带着一丝精芒。

　　萧阳点头，转脸道，“苏姑娘，这里已经没事，你回去歇息吧。”

　　“你们这是要去干嘛？”苏小珊有点好奇。

　　“算一笔账。”

　　……

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　车内的气氛一片平静。

　　十数辆车在公路上奔驰。

　　目标，天堂酒吧！

　　得知了萧阳的企图后，苏小珊也自告奋勇地表示要随之前往，本以为萧阳会费一番口舌阻拦，没想到他直接大手一挥就答应下来，并且迅速上车，直奔天堂酒吧。

　　“苏姑娘，你帮我个忙。”萧阳轻声开口打破了平静。

　　“什么忙？”苏小珊立即开口。

　　“等会到了以后，你负责看好我们的车。”

　　苏小珊眉宇轻挑，沉声开口，“萧阳，我虽然不喜欢这样的场合，但是，既然我今晚来了，就绝对不会手软。”

　　萧阳目光直视着苏小珊，苏小珊不甘示弱地反视着萧阳。

　　半晌。

　　萧阳视线轻转，移到了正前方，淡声开口，“如果你执意前往的话，你必须做到一点。”

　　“什么？”苏小珊问道。

　　“不能离开我十步之外。”

　　“我答应你。”苏小珊爽快地点头。

　　“快到了！”这时，坐在前面的卫正信缓声开口！

　　喧闹的街道，几乎每隔五十米左右就有一个酒吧夜店，以众星拱月的姿态，呈现出街道中心天堂酒吧的富丽堂皇，高贵尊雅！

　　除了酒吧外的所有铺面都已经关门，街道上，灯光红绿相间，不少身影东倒西歪，醉醺醺得几乎要趴在了地面上。

　　不少铺面门口，略微昏暗的阴影，一对对胆大的放纵青年男女在肆意地激吻着，不断索取着对方的唾液，在酒精的刺激下，男子的手在女人的身上不停地游走肆虐着，宛若洪水暴发一般，甚至还响起了一阵迷情的喘息呻吟声音，身上的衣服有不少都被撩起或者在肩上卸下，隐隐间露出了白花花的酥胸……

　　一条半夜里充满着糜烂气息的大街。

　　呼！呼！呼！

　　十数辆车，前面是几辆普通的吉普，后面则跟随着可以载下数十人的面包车。

　　直冲向天堂酒吧！

　　这一幕引来了不少在大街两旁的人的注意，不过，没有人在这时候意识到，是青焰社以及复大门卫的联手来侵！

　　一路直奔。

　　“啧啧，真是威风啊！不知道今晚碧鳞堂是不是又有什么行动？”

　　“这阵容，恐怕得有三四百人吧。”

　　“这可是大动作！”

　　这条街虽然是以碧鳞堂的天堂酒吧为核心，并且街道不少的酒吧也是碧鳞堂的产业，不过，同样也有不少其他不属于碧鳞堂的势力，当然，这些势力只能算是三流，远不如碧鳞堂，甚至可以说，他们想加入碧鳞堂，对方也未必会随意答应接受。

　　吴天德派出的王辉等五十人，刚好是负责在外围值守的碧鳞堂人，如今全部被放倒在复大的门口，所以，卫正信等人的车子才如此一路通行无阻地直奔天堂酒吧！一路还引起了不少的尖叫声音。

　　“天堂！”

　　萧阳坐在车内，已经远远地瞥见了前方近百米远的地方，一个巨大的牌子，红色灯光闪烁刺眼！

　　天堂酒吧的门口，十几位口中叼着香烟的碧鳞堂兄弟正站在了一起，讨论着男人跟女人之间的故事，当刺眼的车灯照过来的时候，纷纷下意识地投目看了过去……

　　“是哪个堂口的兄弟？”一人皱眉开口。

　　他们并没有接到任何通知。

　　对视了几眼后，十几人跨步走了上前。

　　一阵刺耳的刹车声音响起！

　　十几辆车停在了天堂酒吧的门前三米不到的地方。

　　当十几人迎上来的时候，其中一辆车的车门推开，一道神色刚毅冷峻的身影迈步走了出来，目光平静地看着这十几人，手臂上，都刻着青色鱼鳞！

　　缓步走了上前。

　　“站住！你们是什么人？”一名男子立即沉声大喝。

　　萧阳瞥了一眼前方十几人，脚步依然缓步直走而上。

　　“草！没听到老子的话吗？站住！”此人扬了下手中的铁管，“你是什么人？”

　　“复大，门卫！”

　　萧阳骤然间一个箭步直冲而上，气势顷刻施展开来！


第0093章 门卫反击战（下）

　　砰！砰！砰！

　　十几人几乎都没有反应过来，一个照面间已经被轰倒了一半。

　　“不好！”

　　这一刻，剩余的几人皆是一惊。

　　“是来踩场子的！”

　　嗖！

　　这几人急忙转身想要冲进去，但是，身后的攻击却已经降临，随着几记轰击，十几人全部都闷声倒地。

　　不过，虽然萧阳的动作非常迅速，但是，天堂酒吧内出入的人不少，见此一幕，顿时间，尖叫声音骤然响起，纷纷朝着四面八方狂奔，也有一部分缩回了酒吧里面。

　　啪！啪啪啪……

　　停在街道上的车辆大门纷纷打开，一道道手持武器的人影迈步走了出来。

　　“啊！青焰社！”

　　“竟然是青焰社的人，看来，今晚有好戏要上演了！”

　　“这么无声无息地大举而来，难不成青焰社是想一夜之间让天堂酒吧易主？”

　　“没这么简单，吴天德可不是吃素的。”

　　“咦？那些是什么人？”

　　街道两边不少视线投目扫了过来。

　　以白色为主色调的制服，近五十位复大门卫，虽然是第一回碰上这样的场面，神色隐隐间有些紧张，不过，却同样有着几分兴奋，提着手中的武器，能够当安保类工作的，哪个没有几分力气？今晚便是第一次尽力一拼的时候了！

　　捍卫复大门卫的荣誉！

　　林小草手中拿着一柄大型的钢刀，眼神更掩饰不住一阵的振奋！

　　“青焰社办事，无关人等，全部让开！”此时，随着一声轻喝，天堂酒吧内，一道道神情慌乱的声音快步地冲了出来，消息传得很快，短短的几个呼吸间，几乎整个天堂酒吧的人都知道青焰社的人来踩场子了。

　　虽然不少人想看热闹，但是，更多的也得为自己的安全着想，纷纷躲避。

　　萧阳负手而立，目光冰冷地看着这一切。

　　啪！

　　苏小珊也跨步走了出来，成为这一煞气森寒的阵营中唯一的一道靓丽风景，其风姿让周围不少人眼珠都瞪大凸出。

　　“五分钟！”

　　卫正信一挥手，所有的青焰社成员纷纷快步冲上，分别站在了天堂酒吧的两侧。

　　五分钟后，正式发动总攻！

　　人群慌乱！

　　富丽堂皇的天堂酒吧内，震彻耳膜的摇滚音乐已经停了下来，除了不少人疯狂地朝着外面蜂拥而出外，同时也有不少碧鳞堂的人快速在大厅空旷的舞池上集中。

　　天堂酒吧三楼，一间包厢内。

　　巨大的屏幕在放着一首潮流歌曲，映着漆黑的包厢。

　　包厢的沙发上，娇喘声音不断地响彻起来。

　　桌面上扔着两件单薄的外衣，沙发上，女人黑色的短裙撩起，胸口春光更加丝毫没有半点遮掩地暴露出来，在男人的疯狂驰骋下，娇喘尖叫，双峰剧烈地颤抖着……

　　战意正值昂扬之时。

　　这一刻，蓦然间，包厢的大门却急促地‘嘭嘭嘭’地响彻起来！

　　“天哥……嗯……嗯……”女子的呻吟声音娇滴滴地响着……

　　吴天德此刻的脸色却瞬间低沉如水，目光瞥了一眼包厢的门口，眼眸一阵怒色闪过，冷哼了一声，翻身坐了起来，将裤子拉上后，声音冰冷地响起，“进来！！”

　　一名男子急匆匆地推门而进，目光霎时间呆滞地落在女人的身上。

　　这时候，女人脸庞春潮泛动，撩起的裙子只放到了大腿根的位置，身上的衣服只拉扯上了一半，另外一半被吴天德一手抓住了酥胸，露出了一大半的春光，女人似乎也不在意，双眸含水地靠在吴天德的肩膀上，眸子隐隐还带着一丝的哀怨。

　　“如果没有什么重要的事，你自己考虑后果！”吴天德的声音冰冷地响着。

　　闻言，男子顿时一个激灵醒了过来，急忙朝着吴天德躬身急声开口道，“天哥，大事不好，青焰社的人来踩场子了！”

　　话音一落，吴天德神色一变，身影也瞬息间唰地站了起来。这一刹，其手也在女人的身上放开，那丰满的酥胸顿时间彻底地暴露在包厢内。

　　“真是个诱人的骚货。”前面那男子暗咽了口水。

　　“哼！青焰社如今家事难平，竟然还敢来对我天堂酒吧下手？”吴天德冷笑一声，大步走了出去。

　　包厢内，男子目光忍不住再次移向了女人，双眼发光，口水大口地咽下，而这时候，女人似乎有意无意地轻轻地抬了下腿，这一瞬间，裙底的风光完全地暴露在男人的眼中。

　　难怪传言天嫂除了跟天哥外，还跟不少人都有一腿，原来着女人还真的骚……

　　此人脑海中掠过了一个念头，目光触碰到女人那如水般泛着春潮的眼神，顿时按捺不住心中的欲望，突然间如同饿狼扑羊般冲了上去。

　　一声欲拒还迎的娇斥，随即转化成为娇喘，呻吟……

　　一楼舞厅，吴天德带着一顶无形的帽子，面容冷笑地迈步走了下来。

　　“天哥！”

　　“天哥……”

　　立即有不少人快步迎了上来。

　　“外面什么情况？”吴天德立即沉声开口。

　　“青焰社的卫正信亲自带人前来，一共大概三百青焰社成员，除此之外……”那人迟疑了半会，“还有近五十穿着复大门卫制服的门卫！”

　　“复大门卫？”吴天德眉宇冷挑而起！

　　“哼！区区三百人，也敢来我天堂酒吧撒野？”吴天德神色冰冷，目光一扫下方的众人，突兀地缓声询问，“王辉他们呢？”

　　“还没有回来！”

　　“天哥，如今我们天堂酒吧里里外外集合起来的兄弟有将近四百人，就算王辉他们五十人没有回来，我们一样可以将姓卫的狠狠地撂倒！”

　　“对！趁着这个机会，折断青焰社的一只翅膀，看他们还拿什么跟我们碧鳞堂作对！”

　　吴天德一摆手，所有的议论声音纷纷停了下来，目光落在了吴天德的身上。

　　吴天德沉吟半会，淡声开口，“来者是客，我们先出去见见我们的客人吧。”

　　“出去倒不必了。”这时，随着一道声音落下，数十道身影迈步走进了天堂酒吧。

　　天堂酒吧，碧鳞堂麾下一个非常重要的聚集点，酒吧的豪华程度也令人惊叹，巨大的舞池可以同时容下近千人而不显得拥挤。

　　卫正信迈步走上，与其并肩而上的，萧阳与苏小珊。

　　“卫正信……”吴天德神色淡然地迈步迎上，“无事不登三宝殿，青焰社今晚如此大举而来，总得给个说法吧？”

　　“一个鸡窝罢了，何以称得上三宝殿？”萧阳目光漠然扫着吴天德。

　　“你是什么人？”吴天德冷声瞥着萧阳。

　　“萧阳。”

　　闻言，吴天德心头轻蹬，“复大门卫，萧阳？”

　　这人不是那姓黎的让自己废掉的吗？王辉去了已经很久，现在非但没有消息，反而复大的门卫找上天堂酒吧了。

　　吴天德似乎嗅到了一种不同寻常的气息。

　　“吴天德，如果真的要个说法的话，你应该给萧兄弟一个说法。”卫正信冷笑地开口说道，“三更半夜地偷袭复大门卫，吴天德，你该不会想说，你是无聊得故意想拉仇恨吧？”

　　吴天德视线轻眯了起来，寒冷盯了一眼卫正信，“你为此事而来？”

　　“可以这么说。”卫正信倒也不含糊。

　　“哼！看来，复大的门卫中，还藏着一根刺……”

　　吴天德悠悠地淡声自语，“可惜，我吴天德的眼中，向来容不下刺！”

　　“你是吴天德？”萧阳轻声发问。

　　“哈哈！连天哥都不认识，看来……啊！！”

　　那人的声音还没落完，刹那间一道银光闪过，直刺眼睛，惨叫声音随着一声扑通的闷响响起！

　　“你……”吴天德的脸色骤变。

　　“我不喜欢废话！”

　　话音一落，萧阳的身影骤然间一个急步掠前，一拳重重地砸向了吴天德的脑门！

　　唰唰唰！

　　千钧一发之际，吴天德猛地提了口气，身影骤然间连连地后退，快速地侧闪，堪堪勉强地躲避了这一记攻击！

　　“打！”

　　此刻，卫正信也一声大喝，瞬息间疾步直冲而上。

　　一马当先！

　　巨大的舞池，刀光瞬息间遍布而起！

　　舞池内，一如往常的热闹，不过，少了一丝的暧昧，多了几分的血腥！

　　疯狂厮杀！

　　吴天德连连地后退，萧阳步步紧逼，同时也顺手撂倒了不少前来阻拦自己攻击吴天德的人。

　　呼！呼！

　　拳风急起，这一刹，萧阳的拳影仿佛无坚不摧的神兵，直接逼得吴天德几乎喘不过气来，双眸瞠目欲裂，带着惊恐地开口，“虚气一云？你……这是虚气一云的境界？”

　　“虚气一云？”萧阳冷笑地瞥着吴天德，目光落在其身上，嘴角轻翘，“没想到，你知道的倒有不少，而且竟然触摸到了虚气门槛，看来你来头不简单。”

　　除了针灸境界外，唯有练习古武术者，才有更大的机会能够触摸到虚气的存在！

　　眼前吴天德，是萧阳来到现代以来见到的第一个触摸到虚气门槛的人！

　　就连卫正信与滕鹰瑞，都没有接触到气的存在！至于苏天南，他卧身床榻，萧阳并没注意。

　　“一个触摸到虚气门槛的古武者，身体竟然还弱到这样的地步！”

　　萧阳可以肯定，卫正信与其全力对拼的话，也可以战胜吴天德。

　　“看来，酒色已经掏空了你的身子！”

　　萧阳步步紧逼而上，不时有人想要试图暗算萧阳，全部无一例外被放倒在地。

　　身后厮杀声音不断响起，吴天德连连后退……

　　“天哥，接刀。”这时，一道声音急声响起。

　　一把锋利的唐刀抛来。

　　吴天德一手接住了唐刀，心头的忐忑隐隐间松弛了不少，重拾了信心，抬眼瞥着萧阳，“我倒要看看，虚气一云的古武术者，能否敌得过我吴天德的唐刀！”


第0094章 你还想去开房？

　　虚气一云！

　　古武术者的境界之说，先有虚气实气区分，丹田聚齐，如云朵状，故以云来描述气之境界。

　　一云至九云，每一云的叠加，实力都在飙升！

　　吴天德仅仅是触摸到了虚气的门槛，即将凝气成云的境界。而萧阳施展出来的实力在自己之上，在吴天德看来，他绝对是虚气一云的存在了！

　　若不是自己还有另外的倚仗，吴天德恐怕眼下已经立即远遁逃窜了。

　　唐刀寒冷而闪烁，锐利的刀锋仿佛让周围的气息都降低了几度。

　　萧阳负手而立，目光扫了一眼侧旁的战圈，青焰社在卫正信的率领下占据着绝对是上风，而那五十门卫并没有处于最尖锐的锋线上，并没有什么危险。让萧阳惊诧的是苏小珊！

　　本以为这苏姑娘只是一时的好胜心强要跟来，没想到，她竟然出手毫不手软，虽然卫正信派了十几人专门负责在混战中保护苏小珊，但是，在眼下的战斗中，苏小珊却展示出丝毫不逊色于男人的搏斗技巧，好几个碧鳞堂人都被她撂倒在地。

　　如此一来，萧阳心头唯一的忧虑也消失无影，抬眼瞥着吴天德，淡声开口，“是姓黎的让你派人去复大捣乱？”

　　“哼！”

　　吴天德冷笑，轻晃了下手中的唐刀，“你不是说，不喜欢废话？”

　　“没错……”

　　萧阳一个箭步猛地直冲而上！

　　速度奇快！

　　吴天德瞳孔猛缩，手中的唐刀瞬息间的划过身前，顷刻间划出了一朵朵璀璨锐利的银白色刀花，银光闪烁，密不透风地覆盖着身前。

　　“滴水不漏！”

　　萧阳眉宇轻挑，脚步刹那间一滑，身影顿时倾斜，无惊无险地躲开了吴天德唐刀的进攻。

　　“身法倒是不错，可惜，就算是虚气一云，也远达不到刀枪不入的地步，你抵不过我吴天德的刀！”吴天德冷笑。

　　刀法，是他一直以来赖以自信的源泉。

　　面对着太多乱无章法的进攻，这套强大高深的刀法，让吴天德成为碧鳞堂的一大利器，令人闻风丧胆的存在。

　　刀光寒冷，朝着萧阳铺天盖地而来。

　　贵妃醉酒！

　　刀快！

　　萧阳的身法却随之而快，恰到好处，刚好地躲避了吴天德的攻击。

　　“倒是挺会躲！”吴天德冷笑，步步地紧逼，逐渐将萧阳逼退到一张桌子侧旁。

　　“哼！刚才不是很嚣张的吗？”吴天德不放过任何一个讽刺的机会。

　　“这就是你的刀法？”

　　这时，一直处于躲闪的萧阳突然开口了。

　　吴天德冷目看着萧阳，在萧阳的眼中，他似乎却隐隐地见到一阵的失望。

　　失望？

　　吴天德目光森寒，唐刀轻扬，“受死吧！”

　　咻！

　　刀光急掠而下！

　　“如此刀法，不外如是！”

　　萧阳身影刹那间侧滑，随时拿起了一张椅子，瞬息间朝着吴天德狠狠地砸了过去！

　　呼！

　　来势汹涌！

　　吴天德蹬蹬地退后了几步，猛地轻喝，刀锋朝前猛劈，哐地一声将椅子劈落。

　　嗖！

　　这一刹，眼前却有一道身影急冲向前！

　　“找死！”吴天德冷笑地扬刀朝前劈落。

　　咻！

　　“残影？”吴天德直接一刀穿过了这道影子，脸色骤然猛变。

　　“你很聪明。”

　　身后一道声音轻悠悠地响起。

　　砰！！

　　吴天德正欲横刀转身的瞬间，一阵急剧的掌风呼啸而至，重重地砸在了吴天德的后背上。

　　噗！

　　一大口的鲜血喷出，吴天德的身影猛地朝前飞倾出去。

　　哐……

　　手中的唐刀也随之落地。

　　吴天德再吐了口鲜血，倒在地上，目光掠过了强烈的惊骇，难以置信地艰难抬眼看着眼前正在一步步靠近的身影……

　　“你……你……”

　　吴天德感觉背后的刺痛已经蔓延至胸口，一阵火辣的刺痛感觉蔓延胸前，身子倒在地上，不断地倒退着，退后……

　　萧阳缓步迈上，用脚轻挑，沉重的唐刀落入手中。

　　寒光闪烁！

　　“倒是挺锋利的。”萧阳自语了一声，一步一步地朝着吴天德紧逼上前。

　　吴天德神色惊骇，一直后退到了墙壁上，目光紧盯着萧阳，强行镇定地开口，“你……你想怎么样？”

　　咻！

　　萧阳并无回答，瞬息间手腕猛转，唐刀以一个极其诡异的角度划向了身后的一侧。

　　嗤~~

　　一声惨叫，萧阳的身后，一道身影手腕拿着砍刀，瞬息间被唐刀的刀锋挑破了手腕，血水飞溅而出的同时，砍刀掉落地面，身子也瞬间倾斜倒下。

　　这一刻，吴天德的瞳孔猛缩，更带着几分不可思议，看着萧阳，“你究竟是什么人？”从刚刚的那一刀来看，萧阳的刀法，绝对远在自己之上。

　　从其脸庞的轮廓来看，仅仅二十岁左右，却有如此恐怖的实力。

　　“莫非……”吴天德震骇开口，“你是……那里的人？”

　　萧阳目光冷峻地看着吴天德，心头却不禁疑惑了起来，什么叫……那里的人？

　　表情严肃平静，半晌，萧阳淡声自语，“你觉得是，那就是了。”

　　故作高深。

　　吴天德脸庞的神色却瞬息间更加惨白起来，浑身不禁哆嗦了一下，“我……我……”

　　“自断一臂吧。”萧阳淡声开口。

　　闻言，吴天德的神色更加铁青，不由自主地打着冷颤。

　　“不……不行……我……我的师傅是……”

　　咻！！

　　刀光化作一道银色的细线直接划落……

　　“啊！！！”

　　吴天德惨叫一声，血水如泉般喷发而出，右臂同时也被削了下来。

　　毫不手软！

　　尖锐的惨叫声音引起了不少人的注意，当见到吴天德倒于血泊中的一幕，碧鳞堂的人一个个瞠目欲裂，瞬时间斗志全失。

　　主将已死，哪里还有任何的斗志。

　　相反，青焰社则士气如虹。

　　痛打落水狗！

　　“你的师傅是谁，我并没有兴趣。”萧阳扔下了沾着血滴的唐刀，“我只知道，今夜的天堂，必须要变成地狱！”

　　哀嚎声音，血流遍地！

　　“报警！”

　　“快报警啊！”

　　一些被逼得走投无路的碧鳞堂人心神近乎崩溃地嘶哑吼叫着。

　　对他们这些人来讲，报警，是一种耻辱！

　　但是，眼下的这种情况，他们宁愿面对着冰冷的牢房！

　　吴天德更加做梦也想不到，自己原以为最好赚的十万块，却引来了这个造就他人生噩梦的魔鬼！

　　让天堂，变成地狱！

　　青焰社这方一鼓作气，直接将碧鳞堂众人击溃！

　　战局已经没有任何的悬念！

　　这条街，向来是属于三不管的地区，如今，碧鳞堂的人恨不得喊爹喊娘地希望警察来管管自己。

　　街道外面，寒风萧瑟。

　　天堂酒吧的门前，并排的车子停着。

　　虽然明知道里面有着一场血拼，但是，外面的人却没有任何人报警，只是远远地观望，议论着这场战斗的胜负。

　　“青焰社这一次有备而来，碧鳞堂恐怕有危险了！”

　　“那倒未必，要知道，这里是碧鳞堂的地盘，而且，别忘了，还有唐刀吴天德坐镇！”

　　“对，据说最近青焰社的滕老二叛变，青焰社元气大伤，现在未必是碧鳞堂的对手了。”

　　“有人出来了！”

　　突兀地，一阵惊呼声音响起。

　　唰唰唰！

　　所有人的目光都投向了天堂酒吧的门口方向。

　　这一刻，眼眸同时露出了强烈的震惊！

　　“竟然是……”

　　没有人想到，率先从里面走出来的，赫然是身穿着复大门卫制服的一干人。

　　那面容英俊的青年人与队伍中唯一一位容颜貌美的女子并肩走出，身后则是一个个已经空手出来的复大门卫。

　　虽然一部分人的身上挂了彩，但是，脸庞那兴奋的神色却怎么也掩饰不住。

　　“痛快！真是太痛快了！哈哈哈！”林小草身上也带着伤，这时却哈哈大笑起来。

　　“今晚俺是第一次这么堂堂正正地捍卫了自己的尊严！”

　　“人不犯我我不犯人，敌人欺负到了头上，就该这么狠狠地反击回去！”

　　“萧哥！感谢萧哥！萧哥万岁！”

　　门卫中响起了一阵热烈的声音。

　　战斗已经结束，剩下的需要处理的事情，卫正信的经验丰富，他自然可以妥善处理一切，这一点丝毫用不着萧阳操心。

　　“各位兄弟。”萧阳停止了脚步，回头看了眼众人，沉声说道，“我们现在分两批回去，没有伤的先回，身上挂彩的，都送医院去，医疗的费用不用担心，苏姑娘会替大家出的。”

　　“……”

　　苏小珊无语地看了一眼萧阳，本姑娘有说过吗？没见过像你这么宰人的。

　　“多谢苏老师！”“多谢苏老师！”“苏老师好人啊！”

　　“苏老师这么年轻，我们应该叫苏姐姐。”

　　在一阵欢笑声下，复大的门卫先后分两批离开，随后，萧阳也上了苏小珊的车，红色的奔驰消失在街道的转角。

　　这时，街道两边所有人的神色都呆滞了，难以置信地面面相觑。

　　眼前的情况只有一种可能……

　　“碧鳞堂……败了？”

　　“今晚过后，天堂酒吧，要易主了！”

　　“青焰社的实力竟然还这么恐怖！”

　　呼！

　　一路奔驰，萧阳坐在副驾驶位上，双腿夹紧，默不出声。

　　“没想到，你在众多门卫心中的形象倒挺高大的。”苏小珊率先开口打破了平静。

　　萧阳谦虚一笑。

　　“不过，这也掩盖不了你猥琐的本色。”苏小珊对萧阳在酒店衣柜里的所作所为所说所摸还是耿耿于怀。

　　“……”

　　沉寂半会，萧阳看了眼外面，隐隐不安地朝着苏小珊开口，“苏姑娘，这……好像不是回复大的路？”

　　“我知道。”苏小珊淡声回答。

　　“你……”萧阳踌躇了下，还是鼓足了勇气，试探道，“苏姑娘，莫非……你还想去开房？”


第0095章 今晚三更，不见不散？

　　嘎！

　　苏小珊猛地刹车，若非萧阳早已经系好安全带，恐怕得飞扑朝前了。

　　“你还敢提开房的事，老娘一刀切了你！”苏小珊怒气冲冲地盯着萧阳。

　　萧阳非常乖巧地点头。

　　过了半会，还是忍不住出声了，“苏姑娘，我们……这是要去哪？”

　　“回我家。”

　　话音落下，萧阳的神色瞬息间警惕了起来，双腿夹紧，看着苏小珊，举言又止，似乎又有种认命了豁出去的意思。

　　红色的奔驰直奔一处高级住宅区，萧阳下车后紧随着苏小珊上楼，走进大厅。

　　“今晚你就在我家客房睡一晚吧，反正明天也是周末，你也不用急着送铁缨去上课。”

　　苏小珊抛落了一句话后，直接伸了个懒腰走进了自己的房间。

　　留下萧阳一脸疑惑地站在大厅上，半晌，轻摇了下头，径直推开了客房的门，蒙头大睡。

　　翌日！

　　萧阳睁开懵忪的双眼。

　　“苏姑娘家里的床还真的柔软舒服。”萧阳感觉有点尿意，方才依依不舍地从被窝里钻了出来，穿上拖鞋走了出去。

　　一阵水声在萧阳的耳边响起。

　　“嗯？”萧阳瞄了一眼房门紧闭的苏小珊的房间，再走几步，确定水声的来源是源自一侧的卫生间。

　　哗啦的水声……

　　“苏姑娘还真的是浪费，竟然连水也不关。”萧阳摇了摇头，径直走了过去。

　　咔地一声推开了卫生间的大门……

　　这一刹，萧阳懵忪的双眼瞬息间睁大得滚圆！

　　瞬息间呆滞了，眼珠近乎快要凸了出来！

　　赤裸的侧身！

　　哗啦的流水从柔顺的发丝上滑落下来，如雪般的肌肤沾着水迹。

　　修长美丽的长腿，挺翘的美臀，虽然只是一个侧身，却依然可以见到一高耸挺起的酥胸，水迹划过，纤细的手指轻轻划过柔嫩的肌肤。

　　好一幅美人出浴图……

　　萧阳瞬息间呆滞不动了。

　　“妈，你醒了？”苏小珊似乎感觉到有人推门，下意识地开口。

　　砰！

　　大门紧紧闭上！

　　这一刻，苏小珊冷不防打了个寒蝉，眸子突兀间露出了一阵惊色，“不对，妈昨晚在医院陪爸……那刚刚是……”

　　“啊！！！！”

　　卫生间内响起了一阵惊天动地的尖叫声。

　　苏小珊面红如潮，以最快的速度穿衣服。

　　她有早起洗澡的习惯。

　　一直以来，家里除了她，就是母亲在，而家人也知道她这个习惯，自然不会在她洗澡的时候推门进来，所以，苏小珊有时候也没有反锁卫生间大门的习惯。没想到的是，今天早上……

　　“萧阳！我要杀了你！！！”尖叫声音怒响而起，仿佛带着毁天灭地的力量。

　　砰！砰！砰！

　　房门敲打的声音！

　　轰！

　　破门而进！

　　苏小珊杀气腾腾地冲进去的时候，怒目横扫过去，发觉客房已经空空如也。

　　“萧……阳！”苏小珊咬牙切齿，同时脸颊也是越发的红辣起来，自己裸体洗澡被这男人看到了，这一刻，苏小珊有一种杀人灭口的冲动！

　　空气清凉，带着几分清新。

　　“谁知道苏姑娘七点钟会起床洗澡……”萧阳也是满脸的委屈。

　　昨晚从天堂酒吧回来，已经快凌晨三点，萧阳确实没想到七点钟卫生间里面还有人在洗澡。

　　苏小珊正怒火冲天的时候，萧阳自然不敢待留。

　　三十六计，走为上策！

　　心中虽然有一阵的后怕，但是，脑海中，那美丽动人的胴体却始终挥之不去。

　　“堪称完美无瑕的作品。”萧阳忍不住感叹。

　　路上的人不多，萧阳走到了一处公交站牌，研究了很久，方才终于找到了回复大的公车。

　　运气不错，萧阳刚刚确定了路线，便来了辆车，摸出身上的钱，上车后抬眼扫去，车内有几人稀疏地站着，不过，中间却有一个位置空着没人坐下。

　　萧阳疑惑了下，也不迟疑，直接走到了那位置坐下。

　　周围不少人都纷纷瞟着怪异的目光朝向这边。

　　“莫非这个位置不能坐？”萧阳心头略微有些忐忑，半晌，觉得看向这边的视线略微有些偏移，不禁下意识地也将视线侧移，眼珠猛地一瞪！

　　坐在靠窗位置，一名身穿着黑色西装的青年人，面容略微有些发白，带着一副遮光眼镜，脸庞轮廓颇为英俊，红色领带，带着一只看上去价格不菲的名表，俨然一个成功人士的打扮。

　　若手中还拿着一本时尚杂志的话，恐怕会瞬息间成为不少少女心中的梦中情人，白马王子。

　　然而，此时青年人手中确实是拿着一本杂志，而且杂志的封面也非常的刺眼……

　　一个浑身赤裸的女子正摆着一个撩人的魅惑姿态，其身后，一名男子将其拦腰抱住，一阵暧昧情色的气息蔓延起来。

　　色情杂志！

　　这一份杂志让这个英俊的青年人在所有搭公车的少女心中的形象瞬间崩塌。

　　这也是没有人敢坐这个位置的原因。

　　本来一个看上去俨然一个富二代的青年人来搭公车已经让人非常惊诧迷惑了，如今这个年青人手中竟然还丝毫没有任何避讳地拿着一本色情杂志细细地观赏……

　　萧阳脑海中还不断地缭绕着在苏小珊浴室里的那旖旎的一幕，如今见到这一份杂志，瞟了一眼杂志里面那比封面更加火爆的内容，顿时间面红耳赤，急忙收敛心神，目光还不时地斜眼瞟了过来。

　　心中暗叹，兰叔尚且还要遮遮掩掩地躲在小卖部看，这青年人赫然已经是超越了兰叔，在这样大庭广众之下，竟然没有任何顾忌。

　　在萧阳胡思乱想的时候，青年人已经翻页了。

　　“哎……”萧阳忍不住下意识地出声。

　　青年人抬眼，这时公交车的人更看清楚此人的面容了，不禁暗叹，这么帅的年青人，竟然作出如此大伤风雅的事情。

　　“你没看完？”青年人的声音带着磁性，侧脸询问萧阳。

　　萧阳有点脸红，急忙摆手，“我没看。”

　　“哦……”青年人摇了摇头，仿佛回味一般，“刚才最后的那个姿势确实不错。”

　　“……”

　　“值得借鉴，后面这几个都有点乏味了。”

　　“兄台，要不，回头探讨探讨？”旁边那道声音终于忍不住弱弱地响起。

　　旁边不少异样的目光瞟了过来，萧阳神色逐渐地淡定了下来，心中不断地对自己默念，反正下了这趟车也没人认识我。

　　“舞风馆站到了，请乘客们从后门下车。”这时，车内的甜美广播响起。

　　青年人将杂志合拢，朝着萧阳淡漠轻笑，“下次有机会的话，再探讨了。”青年人站了起来，直接走下了车。

　　萧阳眼神略微掠过了一丝惊诧，转而恢复了平静。

　　公交车继而朝前，再过了几个站后，终于到了复大的站牌。

　　车子停下，车内近乎超过了一半的人都下了车。

　　不少异样的目光依然在萧阳的身上停留。

　　这时，萧大爷心里有苦说不出了，还以为那辆车没人认识自己，没想到……

　　这下我萧大爷的形象可不保了！

　　“萧大爷……”这时，一声细弱的声音在萧阳的耳边响起。

　　萧阳转身。

　　身穿着花裙，双腿跟双手同长，腹部与胸部同高，脸庞布满着白花花的青春痘的女子，正目光忸怩地看着萧阳，羞涩地道，“萧大爷，我……我是A栋寝室楼的，那些杂志……我……我有不少珍藏版的。你……你要真的想探讨的话，今晚三更，门卫室内，不见不散……”女子一扭腰，羞涩地掩脸朝着复大校门口的方向快步跑了回去。

　　萧阳仿佛见到了一团圆球在朝着复大里面滚去……

　　半晌，面容突然露出了剧烈的惊恐，胸口顿时间一阵强烈的翻滚涌动……

　　萧阳有种撒腿往回走的冲动。

　　今晚三更，不见不散？

　　萧阳冷不防地打了个寒蝉。

　　……

　　……

　　舞风馆。

　　杨浦区乃至整个上海明珠都数一数二的高级会所。

　　位处黄金地段，豪华的装饰，宽敞的场地。

　　其中囊括了餐饮、健身等一系列的项目。

　　舞风馆内的消费更是贵得离谱，不过，能够在舞风馆消费，那是一种身份的象征。

　　最令人津津乐道的是，舞风馆的主人，没人知道是什么身份。

　　神秘，强大！

　　舞风馆对外的掌权人只有一人，谢振荣。

　　舞风馆正门，巨大的红色地毯铺着，非常气派。

　　十数位身穿着白色西装的服务员站在门外，迎接着一个个进去消费的客人。

　　门口一侧的停车场上，无数豪车铺展着。

　　这时，一道黑色西装青年人身影徐徐迈步朝着舞风馆正门走了过去。

　　英俊略微发白的脸庞，带着眼镜。

　　右手拿着一本卷起的杂志，还能依稀见到杂志封面的裸体美女。

　　就算是到了舞风馆的门口，其手中的杂志依然没有收起来的意思，神色自然而然地迈步走了过去。

　　站在门口的服务员见到了青年人，目光先是一怔，旋即立即有一人迎步上前，语气恭敬地开口，“谷少爷。”

　　“老规矩。”青年人淡声开口，径直迈步朝前走了进去。

　　该服务员立即紧随向前。

　　当两道身影消失在门口的时候，站在门前的一名服务员朝着身旁一人开口。

　　“通知谢经理，谷家大少爷谷健康来了。”


第0096章 彩排

　　周末的早上，出入校门口的学生并不多。

　　萧阳径直走向门口的门卫值班室。

　　窗口的玻璃还没有装上，大门依然有着清晰内陷的痕迹。

　　“萧哥。”值班室内，林小草本来还打着瞌睡，这时见萧阳走了进来，急忙晃了下脑袋站了起来。

　　“萧哥……”小武也在，赶忙站了起来。

　　萧阳摆手示意两人坐下。

　　“昨晚兄弟们都没事吧？”

　　提起昨晚，林小草的眼眸依然掩饰不住一阵的兴奋，紧握着拳头，“萧哥，昨晚是俺这辈子打架打得最痛快的时候了！”林小草哈哈一笑。

　　“学校那边有没有什么消息？”萧阳再次询问。

　　“这倒是奇怪了。”林小草摇头道，“俺们兄弟都已经做好了卷铺走人的心理准备了，不过，从昨晚回来到现在，学校的领导虽然出现过，但是，却没有任何要解雇我们的意思，反倒是慰问了我们。”

　　“可能是学校的领导不知道我们去进攻天堂酒吧的事？”小武迟疑地开口。

　　萧阳想了想，淡然轻笑，“别想太多了，总之，学校不追究，这是件好事。我们这口气也出了，从今天开始，没人再敢轻易来欺负我们复大的门卫。”

　　“没错。”林小草紧握着拳头，“萧哥，这全靠你，俺们兄弟应该好好地感谢你呢！”

　　萧阳摆手摇头一笑，想了想，目光落在了林小草的身上，“你……真的要感谢我？”

　　林小草大拍胸口，“只要萧哥一声令下，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“赴汤蹈火倒是不必了，今晚你就到我那去睡吧。”

　　话音落下，林小草冷不防地感觉下身一紧，急忙瞪大着眼睛，略带着微弱地开口，“萧哥，这……我……”

　　萧阳不好气地瞟了眼林小草，“想哪去了，我的意思是你到我那睡，今晚我来门卫室值班。”

　　“啊？”林小草一怔，“这怎么可能……”

　　“就这么说定了。”

　　萧阳脑海中缭绕起那道布满着麻子的脸庞，浑身还在发毛。

　　今晚三更，不见不散？

　　萧阳今晚哪里还敢待在门卫室。

　　潇洒地走出了门卫室，去食堂打包了三份早餐，优哉游哉地往A栋寝室楼走回去。

　　由于手中拿着热腾腾的早餐，萧阳这次倒没有受到肖潇的冷眼对待，将三份早餐的温暖传递给三女后，萧阳回到了自己的门卫室。

　　一如既往的那份弥漫着芳香的热粥。

　　萧阳吃过早餐后，重新回到了106寝室。

　　“今天是周末，不回去吗？”萧阳出声询问君铁缨。

　　“萧六郎，难道你不知道，今天是迎新晚会彩排的时间，铁缨姐得去参加彩排呢。”肖潇在一旁鄙夷萧阳。

　　“萧六郎？”萧阳疑惑了，他可不知道自己什么时候多了个这样的名字。

　　肖潇撇了撇嘴，轻声嘀咕，“色字不正是六画么。”

　　“……”

　　寝室三女吃过了早餐，由于何秀也报名参加了迎新晚会，唱一首甜美的歌曲，所以，肖潇就算是打酱油的，也陪同的二女一并走向了彩排的舞室。

　　“据说这次的彩排还要剔除掉几个节目，不过，铁缨姐跟秀秀姐肯定没问题的。”肖潇显得非常自信。

　　“肖潇，这可说不定，到了最后刷选的阶段，每个节目都是精品，所有人的实力都很强。”何秀有些紧张。

　　一行四人径直走向了学校最大的舞蹈室。

　　进去的时候，里面已经有不少人在准备着，神色有振奋，也有忐忑。

　　萧阳四人进来也引起了不少人的注意。

　　尤其是坐在轮椅上的君铁缨。

　　不过，周围的窃窃私语并没有引起君铁缨的神色变化，尤其是当肩膀上一只带着暖意的手放上后，君铁缨的心更加踏实了。

　　人群中，一道视线依旧锐利。

　　孙倩倩。

　　她与单梦儿似乎是形影不离。

　　“倩倩，你知不知道她表演的节目？”单梦儿轻声开口。

　　“哼！我查过了，她要弹奏一曲古筝曲目，据说还是原创曲！”孙倩倩的嘴角翘起，露出了极度的不屑，“就凭借一首曲子，也敢来接受我的挑战？”

　　“倩倩，我们可不能大意。”单梦儿道，“之前屡次都让她化险为夷，这一次是个难得的机会。”

　　“这是自然！”孙倩倩倨傲冷笑道，“我要的不是她仅仅失败，而是……在这个舞台上，当着全校数万师生的面，颜面尽失！一败涂地！”

　　“看来，你已经准备好了？”单梦儿微笑道。

　　“嗯。”孙倩倩点头，“梦儿，后天晚上，你就等着看好戏吧。”

　　“我现在最怕的，是她根本就通不过这最后一轮的刷选，连上那舞台的资格都没有。”孙倩倩冷眼瞥了一眼君铁缨那边的方向，冷哼了一声后，转身往里面走，“时间差不多了，我先去换套衣服。”

　　单梦儿目送着孙倩倩离开，脸庞露出了几分玩味的笑容。

　　“君家与孙家的这个梁子，看来，是要彻底结下了！现在，只希望……君铁缨在君家的地位，能够再重点……”

　　“各位同学，各位老师，大家好。”这时，一男一女已经走上了舞台，手中拿着话筒，脸庞挂上淡淡的微笑。

　　彩排开始！

　　历史系三班的节目除了君铁缨的【醉舞地府】古筝曲外，便只剩下班长杨环毅的魔术表演，一轮歌舞表演后，历史系三班杨环毅的名字便出现在晚会主持人的口中。

　　这是一场关于火的魔术表演。

　　萧阳原本有点无聊地看着歌舞，如今也被杨环毅的魔术表演吸引得眼前一亮。

　　“确实神奇。”这时，君铁缨也不禁轻叹一声，“一个业余的魔术表演者能够表演出这么没有半点纰漏的魔术，确实是难得。”

　　“对呀。”肖潇这时也不禁睁大着眼睛，“我一点也看不出来，他的火是从哪变出来的。”

　　何秀抿嘴淡笑，“如果能让你看出来的话，那就不是魔术了。”

　　萧阳目光紧紧盯着前方，半晌，也不禁叹了口气，确实，他也看不出有什么纰漏之处。

　　杨环毅的魔术表演迎来了最热烈的掌声，从舞台上下来后，杨环毅径直走到了君铁缨几人的旁边坐下，侧旁还有几个历史系三班的男生。

　　“铁缨同学，你也加油了！”杨环毅转脸鼓励一笑，“我们历史系三班就只剩下咱们两人的节目了。”

　　君铁缨礼貌一笑，轻声道，“应该没问题。”

　　君铁缨对自己的这一曲醉舞地府也同样有着极强的自信，尤其是在萧阳指点过后的醉舞地府，在君铁缨的心中更加完美。

　　“对了，铁缨同学。”杨环毅沉声说道，“迎新晚会之后，过段时间便是国庆假期，我们班集体准备筹备一次旅游。这是咱们班第一次的集体活动，我希望大家都可以来参加。不知道铁缨同学……”

　　君铁缨沉吟半会，抬眼道，“杨班长，我先考虑考虑吧。”

　　“好。”杨环毅也不再多说。

　　彩排节目一个接连着一个，高潮也不断摺叠而起，何秀的唱歌节目在众多精彩纷呈的节目中对比看来，确实不太出彩。令人眼前一亮的节目不断呈现出来，充分展现出这批高等学府学子的多才多艺。

　　君铁缨上前弹奏的只是一曲古筝名曲，饶是如此，已经引来了不少热烈的喝彩声音。

　　而孙倩倩表演的是一场辣舞，其娴熟火辣的舞姿确实扣人心弦，吸引人的眼前，引来了一系列喝彩……

　　一直到中午十二点左右，彩排活动才结束，最终一轮的刷新，还剔除了不少的节目，何秀的歌唱最后勉强堪堪保住了，让肖潇几女暗捏了一把冷汗。吃过午饭后，君铁缨接到白素心的电话，两人一同回去秋心公寓。

　　让萧阳惊诧的是，白卿城大姐这个大忙人竟然也在家。

　　“萧阳，昨晚好大的手笔啊。”当萧阳小心翼翼地坐下沙发的时候，白卿城淡淡声地响起。

　　果然来了。

　　萧阳不禁心头轻蹬，半晌，试探地问道，“大姐，你的意思是……”

　　“哼！联合青焰社，率领复大的门卫去围攻天堂酒吧！”白卿城蹬了一眼萧阳，“你还准备装傻？”

　　话音落下，一旁的君铁缨反倒是轻怔了下，眸子看着萧阳。

　　萧阳轻摸了下鼻子，轻咳了一声后，淡声说道，“大姐，你应该也知道原因吧。”

　　“哼！不管什么原因，这么恶劣性质的举动就是绝对的错误！你们应该交给我们警察部门来处理。”

　　“警察部门？”萧阳这时不禁一份怒气横生了，“大姐，我倒想问问，昨晚碧鳞堂的人在复大嚣张了那么久，警察到哪去了？”

　　“你……”

　　“好了好了，你们两个怎么一见面就吵起来了。”白素心这时端着热茶走了过来，“黑白两道的事情，向来都是说不清楚个是非，你们再争论个一百年也是没有用。”

　　白素心非常破天荒地端起了一杯热茶率先递给萧阳，“来，喝茶。”

　　萧阳有点警惕地接过了茶，见白素心的目光正直勾勾地看着自己，不禁浑身一阵的发毛，端着热茶有种手脚无措的感觉，半晌，似乎是豁出去了，哭丧着脸，“素心姑娘，你想我干嘛就直说吧。”

　　白素心惊诧了，“你怎么知道我有事找你？”

　　“你写在脸上了。”萧阳非常认真严肃地回答。


第0097章 近身男友！

　　“啊！”

　　白素心惊呼了一声，顿时意识到萧阳在拿自己开玩笑，不禁狠瞪了眼萧阳，不过，脑海掠过自己要求萧阳办的事情，白素心的脸庞即刻便挤出了柔和的笑容，“萧阳，先喝茶。”

　　萧阳强忍着一阵毛骨悚然之意，端起了茶杯，仰头喝了一口。

　　“素心姐，你找萧阳有什么事？”这时，君铁缨忍不住好奇地询问。

　　“嗯。”白素心点头，“让萧阳当我的男朋友。”

　　噗！！

　　一口热茶如花洒般喷在了白素心的脸上。

　　大厅内，白卿城跟君铁缨同时傻眼了……

　　萧阳呆滞不动了。

　　半晌……

　　“啊！！！”

　　伴随着一声惊叫，白素心的身影如箭矢般扑向了卫生间。

　　砰！

　　大门紧闭。

　　君铁缨的目光紧紧地落在萧阳的身上，半晌，忍不住轻声开口，“萧……阳，你……喷了素心姐一脸？”

　　萧阳这时也晃神回来，闻言，暗松了口去，“还好不是射……”

　　“你说什么？”二女没听清楚。

　　“没事。”萧阳急忙摆手。

　　约莫过了五分钟，白素心方才推门而出，眸子带着冷意，紧紧盯着萧阳，几乎是咬牙切齿，想要将他给撕碎。

　　“素心姑娘。”萧阳腼腆开口，“你刚刚说的……我还得考虑考虑。”

　　“你住嘴。”

　　白素心终于忍不住咆哮了一声了。

　　“素心姐，你什么时候喜欢上萧阳了？”君铁缨说出这句话的时候，心头似乎有种怪怪的感觉，似乎，有点压抑。

　　“鬼才喜欢他。”白素心不好气地撇了撇嘴，“我是想让他当我的冒牌男朋友。”

　　“又假装？”萧阳睁大了眼睛，自己上次就是莫名其妙地被白素心硬说成是自己的男朋友后，才有了后面发生的事情。

　　白素心深呼了几口气，努力地平复了自己的心情。“我只不过是借用你一晚而已，应该没问题吧。”

　　“借用一晚？”萧阳悲戚了，一晚已经足以发生很多事情，丢掉很多东西了，比如自己的贞操。

　　“萧阳，你先听素心姐说清楚吧。”君铁缨在一旁轻声开口。

　　白素心点头，神色露出几分无奈，沉声说道，“今天是我们学校校庆的日子，晚上学校高层领导亲自举办了一个庆祝舞会，所有的教师都不能无故缺席。”

　　“你让萧阳陪你去参加这个舞会，当你的舞伴？”白卿城立即出声了。

　　“没错。”白素心努力地保持着温柔的神色看着萧阳，笑吟吟地道，“萧阳，没问题吧？”

　　萧阳有点为难，“我不会跳舞。”

　　“没事，现在还有几个小时的时间，我可以教你一些简单的舞步，到时就可以应付了。”白素心一口气说道。

　　萧阳看了一眼白素心，“是为了避免那个邵老师的骚扰？”

　　白素心也不隐瞒，眼帘还明显掠过了一丝厌恶，“没错。”

　　“素心姐，你要是亮出你白家二小姐的身份，那个什么所谓的邵老师哪里还敢来缠着你？”君铁缨道。

　　“不行。”白素心沉声说道，“我跟大姐从白家出来的那一刻开始，就已经坚决决定，绝对不以白家的名义去做任何事。”

　　“没错，没有家里的后盾，我们一样可以做好很多事情！”白卿城微笑开口道，“我们姐妹同心，其利断金。”

　　“对！！”萧阳大声理直气壮地开口附和。

　　“……”

　　三女同时目光瞟向萧阳。

　　这关你什么事，你也是姐妹？

　　“萧阳，反正你今晚也没事，就当跟素心姐去见识一下吧。”君铁缨出声道。

　　萧阳也不迟疑，大拍胸口，“放心吧！今晚我一定努力当一名合格的近身男友！谁也休想来靠近素心姑娘。”

　　“你可先别夸下海口，先学会一些舞会的礼仪，还有基本的舞步吧。”君铁缨开口。

　　“我有点事先走了，你们慢慢研究吧。”白卿城接了个电话后站了起来。

　　“大姐，是不是五天三尸案有了进展？”萧阳立即询问。

　　白卿城眉头轻皱了起来，“那凶手实在太狡猾了，除了复大锁定的三个嫌疑人外，在其余地方也锁定了两位嫌疑人，可是，这两天来，五个嫌疑人都没有任何反常的举动。”

　　“要不要算上一卦？”萧阳突然间从怀里拿出了七个铜钱。

　　“……”白卿城无语地看了一眼萧阳，明明前一秒还在说正经事，突然间就变成个神棍了。

　　“你还是给自己算算吧。”白卿城不好气地说了一句后，旋即大步走到门前，穿上了鞋子，直接快步走了出去。

　　“萧阳，你还会算命？”君铁缨好奇地开口，她感觉萧阳就好像是一个移动的宝库，随时都有可能压榨点宝贝出来，就比如他之前展示出来的琴技。

　　“略懂一二。”萧阳微笑回答。

　　“切，你就装吧。”白素心撇嘴道，“你有本事算算大姐出去会怎么样。”

　　“没问题。”

　　萧阳自信地点头，随即拿起了七个铜钱朝着桌面上一洒，几声清脆的声音后，铜币分别落在了不同的方位，并且正反也各不相同。

　　萧阳思索着，二女的目光都落在萧阳的身上。

　　“血光之灾！”

　　片刻，萧阳突兀间出声了！

　　“什么？”白素心脸色一黑，“萧阳，你可别乱说话。”

　　“萧阳，这是什么意思？”君铁缨心头也不禁一急，“你说大姐这番出去……”

　　“有血光之灾！”萧阳非常肯定地点头，抬眼看着门口，“而且，大姐很快就回来了。”

　　“忽悠，你就继续忽悠吧。”白素心不好气地道，“大姐哪次出去没有半天时间才回来？”

　　话音刚落，门口便响起了一阵咔的开门声音……

　　在二女目瞪口呆下，白卿城推门而进。

　　“大姐……”

　　白卿城没有回答，脚步急冲地回到了房间，然后手中拿着一包东西冲进了厕所。

　　“这是……”

　　“月事来了。”萧阳非常正经肯定地开口。

　　“……”

　　二女同时无语了。

　　半晌，君铁缨忍不住开口，“萧阳，你所说的血光之灾，就是指这个？”

　　“对啊。”萧阳呵呵一笑。

　　白素心强忍着低头拿起高跟鞋来抽打萧阳的冲动！

　　不过，二女心中同样也暗暗称奇，至少，萧阳真的说中了，大姐果然是半路折回，并且有‘血光之灾’。

　　“不对，你之前刚刚给大姐看过病，当然知道她身体的状况。”白素心突然开口，她向来不相信这些占卜之术。

　　萧阳没有辩驳，相术占卜，信则有，不信则无。此时，低头再看一眼铜钱的分布，沉吟半会，萧阳不禁轻皱了下眉，陷入了思索当中。片刻，当白卿城推门走出去的时候，萧阳突兀抬头了，“大姐，我有一个劝告。”

　　“嗯？”白卿城侧脸停止了脚步。

　　“左凶右吉。”萧阳郑重地说了四个字。

　　白卿城斟酌了一下，看了眼萧阳，半晌，不以为意地点头。

　　“大姐，”这时，君铁缨看了看萧阳，眸子看向了白卿城，“有备无患。”

　　“我记住了。”白卿城抛落了一句话后，径直走了出去。

　　“萧阳，收起你的铜钱吧。”白素心这时站了起来，径直走进了房间，随后拿出了一套西装，“来试试合不合身。”

　　整个下午的时间，萧阳都待在秋心公寓接受白素心的临时特训，先从服装开始，再到舞会的基本礼仪，然后再到一般的舞会规矩，最后再到基本的舞步。

　　萧阳的接受能力非常快，甚至白素心已经穿着厚厚的毛绒鞋做好被萧阳狠踩的准备了，没想到，从一开始到最后的掌握，萧阳一脚也没踩到自己，反倒是白素心自己由于惊诧萧阳的表现而分神不小心踩到了萧阳的脚。

　　下午五点左右。

　　秋心公寓，播放着优雅的音乐，两道身影翩翩起舞，俊男靓女，男的风度翩翩，女的窈窕动人，舞姿非常的潇洒脱然，根本不像是临时的磨合。

　　君铁缨坐在轮椅上看着这令人赏心悦目的一幕，待到音乐停止的时候，不禁拍起了掌。

　　“萧阳，没想到只是一个下午的功夫，你的舞蹈已经不比素心姐差了。”

　　萧阳谦虚地讪笑了一声，“大小姐谬赞了。”

　　“时候也差不多了，萧阳，赶紧换上整套的衣服，我们准备出发了。”白素心抹掉额头上的汗迹。

　　“这么快？”萧阳一怔，“舞会不是八点才开始？”

　　“舞会确实是八点开始，但是，在这之前，我们还得出去吃饭，然后送铁缨回去，最后还得去做个发型等等，我还担心三个小时不够用呢。”白素心直接明了地开口。

　　萧阳也不再迟疑，快速地换上了白素心准备的整套白色西装，宽厚的肩膀，修长的身躯，萧阳就好比是一个天生的衣架一样，穿什么都合适，这套白色西装穿起来更让他俨然化身为一个白马王子，英俊而帅气。

　　“萧阳，我还真的怀疑你是某个大家族的公子失忆了才会出现现在这样的情况。”白素心忍不住出声。俗话说，穿上龙袍不像太子，而眼前这个乡巴佬只要稍微的装扮，身上竟然也隐隐流露出相应的气质，丝毫没有任何让人感觉别扭之意。而且，他的学习能力惊人，似乎是从前早已经接触过这些礼仪一般。

　　萧阳颇为不好意思地谦虚笑了笑，“对了，素心姑娘，今晚的舞会地点是在哪里？”

　　“舞风馆。”


第0098章 卿城有危！

　　“舞风馆？”萧阳忍不住一怔。

　　这个名字他可不止一次听了，而且，自己现在是‘醉舞咖啡馆’的经理，可以说也是在舞风馆的旗下工作。

　　“这一次校庆的舞会庆祝学校的高层领导倒也舍得下血本。”白素心淡声说道，“在舞风馆包下一个有舞厅的包厢价格可不菲，当然，这些私立贵族学校也不差钱。”

　　萧阳也不再多说，他对舞风馆倒是挺好奇的，也早有过去瞧瞧的念头。

　　三人出了秋心公寓后，开车到一家普通的饭馆吃了晚饭，随后，萧阳便开车将君铁缨送回学校。

　　“哇！萧哥，你这身装扮帅呆了！”刚刚走进A栋寝室，耳边便传来了一阵夸张的惊叫声音。

　　萧阳侧脸看过去，这时，赫然是林小草待在门卫室里面，正朝着萧阳挤眉弄眼的笑着。

　　萧阳一阵无语，“林兄，你怎么会在这？”

　　“萧哥，你不是说了？今晚我到这值班。”林小草的目光露出了一阵闪闪发光的光芒，那眼神，一副‘你懂的’的样子。

　　敢情是抓紧这次的机会，早点过来待着了。

　　萧阳将君铁缨送回了寝室后，返身走出来，见林小草这时一脸陶醉的憧憬神色，脑海中掠过了那一道手脚同长，腹部与胸部起高的身影，想起那一句‘今晚三更，不见不散’的话，萧阳顿时冷不防地打了个寒蝉，默默地为林小草祈祷了一声，快步走出了校门。

　　红色的奇瑞QQ，萧阳推门进去的时候，白素心正在拨弄着一部黑色的手机，见萧阳回来，随手将手机扔给了萧阳。

　　“这是给你准备的，你也应该有部手机，方便联系，里面已经存着我，大姐还有铁缨的号码。”白素心简单利索地开口，“对了，这可不是送给你的，买手机的钱，我会在你的工资里扣。”

　　萧阳默默接过了手机。

　　启动车子，按照白素心的指路，两人很快便到了一间比较高级的发廊，萧阳的发型很快便弄好，自然引来了无数目光聚焦过来。

　　“帅哥。”

　　“真帅啊！”

　　萧阳神色装作非常淡定地倒拿着一本杂志阅览着，一边等候着白素心那边。

　　约莫晚上七点半，一对俊男美女并肩从里面走了出来。

　　今晚的白素心穿着一身黑色的晚服，长裙铺及膝盖，穿得非常保守，不过，却给人以一种古典的美，皎洁的面容，美丽的容颜，睫毛轻弯，勾勒出七分淡然的美，朱唇如玫瑰，勾人心弦。

　　“认识去舞风馆的路吧。”白素心轻声开口。

　　萧阳想了想，点头。

　　白天搭公车的时候才刚刚经过了，以萧阳的记忆力，自然可以想起来具体的位置。

　　车子不缓不急地徐徐驶向了舞风馆。

　　夜晚，舞风馆外面的灯光总体彰显出一种大气磅礴的气势，璀璨的灯光引来了不少路人的驻足，目光纷纷露出无比羡慕的眼神看着里面，对于这里很多人来讲，进入舞风馆，是非常奢侈的行为。

　　除非是非常重要的日子，他们才有可能舍得进去挥霍一回。

　　看着一辆辆的豪车奔驰进去，眼眸更是一阵阵的光芒升起，羡慕，妒忌。

　　红色的奇瑞QQ这时候也驶了进来，相对其余的车，这辆车实在太不起眼了，不过，当车内的两道身影站出来的瞬间，却引来了一阵聚焦！

　　“金童玉女！”

　　“好帅气！漂亮！”

　　“这两个该不会是什么明星吧？”

　　白素心神色自然地挽着萧阳的肩膀，朝着舞风馆正门走了过去。

　　“时候也差不多了吧。”

　　萧阳这句话落下，白素心点头的时候，蓦然间，一阵轻悠的铃声响起。

　　白素心拿出了手机，“姐……”

　　“快……让萧阳接电话！”白卿城的声音急促无比地响了起来。

　　闻言，白素心心头一惊，急忙将手机递给萧阳，“大姐有事找你。”

　　“找我？”萧阳一怔，接过了电话。

　　“萧阳……”电话的那头，白卿城压低着声音急促地说了几句话。

　　萧阳的脸色骤变，“大姐，你支撑住，我尽快赶到！”

　　这一刻，白素心心头也升起了一种不详的预感，“萧阳，怎么了？”

　　“大姐有危险！”萧阳立即回头，快速地将车开了出来，直接朝着外面奔驰跑去！

　　过了半会，白素心手机铃声再次响起。

　　“素心姑娘，你先进去，我晚点到。”萧阳急匆匆地挂了电话，随后目光直视着前方，脑海中只剩下了一个地方名字。

　　蓝印大厦！

　　这是一座废弃的大厦，地处偏僻，平时少有人到达这样的地方。

　　今天，白卿城接到了一个消息，今晚七点整，一个贩毒团伙在此准备进行毒品的交易。

　　白卿城立即赶回了刑警大队，并且布置了一系列的捉拿计划！

　　但是，却万没想到，计划出现了一个致命的漏洞，警方原本安排在毒枭身边的卧底身份曝光，从而刑警的计划也被对方知悉，这个贩毒团伙在刑警队伍抵达之前，对那名卧底下了杀手，而且，还给进来蓝印大厦的刑警队伍一个突然的袭击！

　　白卿城拼死掩护几位刑警跑了出去，但是，却也有一小部分刑警被困蓝印大厦内。而且，对方在这之前，还抓来了十几个人普通市民来当人质！

　　他们丝毫不担心警察的增援，今晚之所以如此冒险地与警方火拼，目的只有一个：白卿城！

　　“队长！”蓝印大厦六楼，一处杂物室。

　　白卿城紧咬着牙关，她的左臂已经受伤，面前用布简单地包住了伤口。

　　她的身边是两名刑警大队的刑警，这时手中都紧握着枪支，警惕地看着外面。

　　“队长，还能支撑住吗？”

　　“我没事。”白卿城压低着声音，沉声说道，“蓝印大厦很大，他们一时间要找到我们也不容易，不过，我们在一起的话目标太大了，你们现在后面侧退！”

　　“队长！可是，你受伤了……”一人急声道，“我们现在如果离开……”

　　“别废话！”白卿城冷声道，“我的右手没受伤，我还可以用枪！邱志成想要我的命，还没这么容易！”

　　“队长，你跟邱志成有弑兄之仇，这次他逮到了机会，肯定不会轻易放过你，否则也不会有今晚这么疯狂的举动，你自己一人的话，会很危险！”

　　“三个人就不危险？”白卿城眉宇一挑，冷声说道，“外面现在肯定已经被我们的增援队伍团团包围起来，但是，由于那十几个市民被抓来当人质，外面的领队没人敢下达冲进来的命令，我们只能靠自己！”

　　“这……”

　　“听我命令！”

　　白卿城语气强硬了几分，“现在在蓝印大厦的兄弟大概有七八人，我们的火力绝对不能跟对方硬碰，所以，必须化整为零，分散开来，拖延时间等待救援，明白吗？”

　　“是！！”

　　“你们两个快撤吧！”白卿城沉声道，“否则要来不及了！”

　　两人相视一眼，“队长，你要小心！”

　　“嗯，”白卿城点头，“我已经发出了增援讯号，或者……他可以救我们。”

　　白卿城的脑海中掠过了一道身影。

　　她对萧阳的第一印象不怎么样，而且，两人之间也摩擦了不少火花，但是，在最危险的时候，白卿城脑海里面自然而然地冒出了萧阳的身影。这些天白卿城可没有忽视过对萧阳的关注，当得知了萧阳一人在不归路上将对方百人全部废了的时候，白卿城眼眸只剩下震惊。

　　如果说还有人能够将自己在此困境中救出来，白卿城心中的第一个人选，自然是萧阳了。更重要的是自己临出发前萧阳所说的那四个字。

　　左凶右吉！

　　在之前事情突兀发生的时候，白卿城脑海中第一时间掠过了萧阳的这四个字！

　　果断快速下达了朝右边躲闪的命令。

　　但是，情势太过突兀了，有几个刑警却来不及听白卿城的命令而朝左边躲闪，结果全部毙命。

　　饶是如此，白卿城还是受了肩伤。

　　“嗯……”白卿城站了起来，肩膀的伤口触动起来，强忍着疼痛。

　　“萧阳会来吗？”白卿城甚至自己也没想到，当陷入困境，甚至可以说是绝境的时候，第一个想到的竟然是向萧阳求助。

　　啪啪……

　　一阵轻微的脚步声音传了过来。

　　白卿城心头猛蹬，刚刚站起来的身影急忙蹲了下去，不过，由于蹲下得太急，肩膀的伤势扯痛，身影下意识地朝着旁边一压。

　　咔……

　　碰到了一个纸箱，发出了轻微的声响。

　　“谁？”立即有一声大喝！

　　白卿城紧咬着牙关，右手紧紧地握着手枪。

　　“出来！”又是一声冷喝！

　　越是危急的情况，白卿城此刻的眼眸越发镇定，蹲在杂物的后面，背靠着墙壁，暗自默数着脚步声音……

　　“三个人……”白卿城暗默地念了一声，从脚步声音中，她听出了一共三人在朝着她这边靠近。

　　咔！

　　房门打开……

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道带着墨镜，手中均握着手枪的身影冲了进来，手枪瞬息间指着前方！

　　空旷的杂物室，无数箱子凌乱地摆着。

　　白卿城身影待在最里面，背倚着冰冷的墙壁，看了一眼自己的手枪。

　　“三个人……只剩下两枚子弹了……”


第0099章 骑着白马的王子

　　刺耳的警笛鸣声响彻了整个夜空！

　　呜呜的声音在寒风之中打转。

　　蓝印大厦外围。

　　这一处已经被遗弃了的地方，此刻却灯光不断地闪烁起来，黄色的警绒线拉起，紧张而压抑的氛围在周围弥漫萦绕着。

　　“快！”

　　“快！快！”

　　急促的声音，快速的脚步！

　　无数手持枪支的警察将整个蓝印大厦团团包围了起来。

　　“报告警官，歹徒手中拥有的火力非常强大，而且非常警惕地守着大厦的各个入口，并且扬言，只要有一名警察进去的话，那么，他们就杀一个人质！”一位警员匆匆走了过来。

　　现场指挥的是杨浦区刑警大队的副总队长，杨岩田。

　　此刻，杨岩田眉宇紧紧地皱着，看着前方黑漆漆的蓝印大厦，“里面有多少人？”

　　“歹徒的人数不明，人质一共十六人，而刑警队员……”此人眼眸露出了几分悲怆，“根据冲出来的刑警队员说，四位刑警牺牲，还有八人被困里面，包括白卿城队长在内！”

　　“白卿城？”杨岩田的脸色更加剧变了。

　　“快！布置好现场的警力后，让谈判专家尽快赶来！还有……”杨岩田看了一眼两边的建筑，“多埋伏几个狙击手！”

　　“据说里面的歹徒头目正是毒枭邱志成！前段时间白卿城队长在执行任务的时候曾经亲手击毙了邱志成的大哥，这一次邱志成的疯狂举动，恐怕是针对白卿城队长……”

　　杨岩田的脸色更加阴沉了，“白卿城绝对不能出事！赶紧吩咐下去，务必尽快将事情解决！”

　　这时候，周围已经有不少人在围观，并且议论纷纷。

　　如果无法妥善处理此事的话，杨岩田自己非常清楚后果。

　　但是，既要保全十六名人质的安全，又得将白卿城尽快救出来，谈何容易！

　　此刻，蓝印大厦的六楼！

　　寂静到了极点！

　　三道身影也停止了脚步声音，似乎在倾听着这里的动静。

　　废弃的大厦并没有灯光，连窗口都是废弃的，月光没有任何阻碍地铺撒进来，隐约能够分辨人影。

　　不过，三人的手中却有手电筒！一束一束的灯火在杂物室内穿梭，越发地逼近白卿城所在的位置。

　　此刻，白卿城的手心几乎已经可以捏出了汗水，左肩的疼痛感觉没有丝毫的退却。

　　三个人，两颗子弹，自己该怎么处理？

　　白卿城努力地让自己保持着平静，眼下的这种情况，已经容不了她再过多的犹豫了。

　　沉吟半会，白卿城紧咬着牙关，小心翼翼地将自己的外套脱了下来……

　　蹬……蹬……

　　轻微的脚步再次移动过来，电筒的光好几次都掠过了白卿城的头顶上方。

　　拼了！

　　白卿城轻轻地将手枪放在了地上，抓起外套，眼眸一抹精芒掠过，瞬息间猛地将外套朝着一侧旁的窗口一扔……

　　砰！砰！砰！

　　顷刻间，清脆的枪声瞬间便撕破了黑夜的宁静！

　　三人几乎是条件反射般将枪口指向了窗口的位置，火舌喷发！

　　啪！

　　白卿城在这一电光石闪间拿起了手枪，身影瞬息朝前猛扑，同时扳动了手枪。

　　砰！砰！

　　两记清脆的枪声！

　　距离白卿城最远的两人应声倒下。

　　呼~~~轰！！

　　最后一人见势不妙，刚准备将枪指回，这一刹那间，白卿城爆发出了强大的力量，猛地伸出右手抓住了其手臂，旋即出腿如风，狠狠地一脚将其撂倒！

　　轰！！

　　膝盖重重地砸在了此人的喉咙上！

　　致命的攻击！

　　眼下的这种情况，不是对方死，便是白卿城亡！

　　白卿城很清楚，更没有任何的手软！

　　有惊无险地击毙了三人！

　　白卿城不敢有任何一丝的犹豫，瞬息间捡起了地上的一把手枪，朝着窗口一跃跳出了走廊，快步朝着另外一处地方逃窜，当白卿城刚刚逃离的数秒，房间内，数道手持着枪支的身影快步冲了进来，手电筒四处地照射。

　　“麻痹的！让人给跑了！”一名胡子粗大漆黑的中年男子眼眸满是阴厉的神色，怒目盯着窗口的方向，声音冰冷地响起，“白卿城那贱人已经受伤，她绝对跑不掉！给老子继续搜！老子不信，她能够上天遁地不成！”

　　此人正是毒枭邱志成！

　　这一次来上海是为了一笔非常大的交易，为此邱志成也作了最大的准备，没想到，却被刑警大队盯上了，在一次集会中，自己的亲哥哥死在了白卿城的手中！

　　“警察？警察算个屁！”邱志成的眼眸满是狠戾的神色，手中握着枪支，“老子今晚势必要虐杀了这个婊子！我倒要看看，你们这群没用的警察，能够拿我怎么样？”

　　“快！找到那贱人，活抓回二楼！”邱志成下达了命令后，旋即转身离开，其身后的十几道身影朝着窗口跃去……

　　砰！砰！砰！

　　蓝印大厦内，不时地会响起那一声声破空的枪声！

　　外面的刑警们更加焦急了。

　　杨岩田根本就站不住，来回地踱步，几乎每隔一分钟不到就询问最新的情况。

　　“谈判专家来了，但是，对方根本就没有理会，除了刚开始扬言一个警察进去就干掉一个人质外，接下来就没有再出过声了。”

　　“报告总队，一名刑警兄弟的尸体被从七楼扔了下来！”

　　闻言，杨岩田心头不禁更加沉重了起来。

　　眼前面对的，根本就是一批穷凶恶极的歹徒，绝非一般的手段能够对付！

　　但是，他们手中有十六位人质，杨岩田根本就不敢发动总攻，十六条生命，他负不起这个责任！

　　然而，若不采取点有效的措施，里面仅剩的几名刑警，包括白卿城在内，恐怕得……全部牺牲！

　　“怎么办？”杨岩田的心头不断地朝着自己开口。

　　呼！！

　　嘎！！！！

　　一阵刺耳的刹车声音响起！

　　“站住！”

　　“你不能进去！”

　　红色的奇瑞QQ直接冲进了警绒线内，不过，很快便被大批的警察拦了下来。

　　杨岩田投目看过去，此时，一名年轻的身影面容冷峻地走了下车，目光冰冷地一扫众多警察，最终落在了杨岩田的身上，似乎确定他是这次行动的总指挥，旋即迈步走了过去，沉声道，“为什么不攻？”

　　杨岩田皱眉，“你是什么人？”

　　“白卿城的朋友。”萧阳立即回答。

　　闻言，杨岩田心头一蹬，脑海掠过了白卿城的资料，再看一眼萧阳，苦笑道，“不是我们不想攻，但是，歹徒抓了十六位人质，我们根本必须要顾及市民的安危！”

　　“那……白卿城的生命，你们便弃之不顾了？”萧阳冷声开口。

　　此刻萧阳浑身释放出来的气势，让杨岩田似乎有种快要窒息的感觉。

　　“我们每一个警员的生命，都会尽全力地营救！只是……”杨岩田皱着眉头，“现在根本就没有任何办法无声无息地靠近蓝印大厦！”

　　闻言，萧阳的神色彻底阴沉了下来，抬眼扫了几眼整座大厦的布局，沉吟半会，果断地抬眼，沉声说道，“我有一个办法，不过，需要你的配合。”

　　“快说！”杨岩田急忙道。

　　“第一，把蓝印大厦周围所有的灯光尽可能全部都熄灭了，包括警车的灯光。”

　　杨岩田一怔，半晌，点头，“这没问题。”

　　“第二，”萧阳看着杨岩田，“借我枪和子弹！大量！”

　　“不行！”杨岩田立即摇头。

　　“得罪了！”

　　萧阳此刻根本没有心思跟杨岩田废话，突兀间出手如风，瞬间便夺过了插在杨岩田腰间的手枪，并且瞬间顶在了他的脑袋上。

　　“你想干嘛？”

　　“别动！”

　　周围顿时响起了一阵的哗然声音……

　　……

　　……

　　蓝印大厦。

　　七楼！八楼！

　　白卿城感觉自己的身子越发的疲倦了，几次博弈之后，更加耗费了她大量的体力，一战即走，根本没有半点的停留，逐渐地，已经上到了九楼！

　　再上去，便是天台了！

　　身后的脚步声音越来越近，白卿城这边开火的频率较多，所以吸引了不少追击的脚步！

　　快步走在走廊上，蓦然间，眼帘有些昏暗了起来……

　　周围的灯光仿佛瞬息间全部熄灭了。

　　整个空间陷入了更加昏暗之中。

　　砰！砰！

　　清脆的枪声响彻而起！

　　白卿城身影紧贴着一处墙壁。

　　滴滴……

　　手机的信息声音！

　　白卿城心头轻蹬，快速拿出了手机，三个清晰的字眼……上天台！

　　陌生的号码！

　　“是谁？”白卿城猛一咬牙，拖着沉重的步伐，快步地冲上了天台的楼梯口方向。

　　她已经没有任何退路了！

　　不管是谁发的信息，她也唯有上天台一条路！

　　蹬！蹬！蹬！

　　脚步沉重而急促！

　　“门锁住的！”

　　白卿城脸色骤变！

　　只是一个念头间的犹豫，白卿城毅然用枪指着铁锁。

　　砰！！

　　这一记清脆的枪声无异于向敌人宣布了一个信息……

　　自己，就在天台！

　　左肩的伤口在这一阵的奔跑逃亡中早就已经裂开，鲜血不断地渗出。

　　拖着沉重的脚步。

　　天台上，一片空旷。

　　白卿城努力地朝着前方茫茫的夜色奔跑过去。

　　拼命朝前奔跑……

　　前方漆黑一片。

　　这一刹，白卿城的脑海仿佛一片空白了，又似乎沉浸在一种少女时憧憬许久的场景当中。

　　在自己身处危难的时候，骑着白马的王子从天而降……

　　今夜，会有骑着白马的王子吗？

　　白卿城感觉自己的眼帘都越来越沉重，而此时，身后却想起了一阵凌乱而快速的脚步声音……


第0100章 御风而来！

　　“站住！”

　　“你跑不掉了！”

　　身后的叫嚣咆哮声音不停地响起，而且越发的逼近……

　　白卿城感觉自己的双腿仿佛注入了铅一般沉重，手枪的最后一颗子弹打在了之前的铁锁上，朝着天台上方的黑夜，奋力奔跑。

　　兴许是知道白卿城已经走投无路，身后的这些人并不急于开枪，毕竟，邱志成给他们下达的命令，是活捉白卿城。

　　蹬！蹬！蹬！

　　步步的紧逼……

　　白卿城的意识越发的迷糊，眼帘几乎快要合拢了下来，突兀间，双脚猛地踉跄了下摔在了地上。

　　双眼出现了绝望，耳边不断传来那桀桀的刺耳笑声。

　　“姓白的，你认命吧！”

　　“没想到你也会有这么一天吧。”

　　测测的冷笑，一步步地朝前紧逼。

　　白卿城坐在天台冰冷的地面上，不停后退，肩膀的血似乎凝固了，刺痛不断。

　　骑白马的王子，还是没有出现……

　　白卿城双眸掠过了绝望的痕迹，枪已经没有子弹，眼前七八人，自己绝对是无法逃脱了。

　　她很清楚，如果被抓下去的话，恐怕会被凌辱致死！

　　这样一来，倒不如……

　　白卿城双眸露出了死志，不知道从哪冒出来的一股力量，猛地从地上起来，速度飞快，直奔天台的边缘……

　　下方，九层楼高度！

　　一片漆黑。

　　“你……”

　　“你想干嘛？”

　　这一刹，追击白卿城的几人都是吃了一惊，难以置信地看着白卿城，他们可没想到，这个娘们竟然还有跳楼的勇气，如此的高度，跳下去的话，绝对一命呜呼。

　　白卿城的目光冷艳，视死如归的气息在身上弥漫而出，眸子若寒刀般瞥着前方。

　　寒风萧瑟。

　　发丝飘零，面容冰冷，身躯静静地站立在天台栏杆的边缘……

　　时间仿佛在这一霎静止了一般。

　　在月光下，下方围观的人也似乎隐约见到了天台上的身影，不由发出了一声声的惊呼。

　　没有人注意到，相隔几米远的对面楼天台，一道身影手中正拿着一个大型的竹折风筝，如乘奔御风般，快速地朝着前面急冲……

　　呼！

　　身影连带着风筝直接跃出了天台！

　　几乎同一时间，白卿城一头飘零的长发飘洒向外，身影也跃了出去……

　　惊呼声音骤然间哗然响彻！！！

　　“要死了吗？”白卿城双眸紧闭。

　　千钧一发，电光石闪间……

　　那与风筝一同飞行的身影恰好刚刚抵达白卿城坠落的方向！

　　呼！！

　　寒风急吹！

　　左手拿着风筝上的竹子，右臂伸出，稳稳地搂住了白卿城的细腰。

　　有惊无险！

　　这一刹，白卿城只感觉到自己快要急坠的身影突兀间被一阵温暖所包裹着，当即心头一暖，下意识地睁开了眼眸……

　　震住了！

　　身影于半空之中，被一双大手所搂住。

　　猛然侧脸……

　　英俊帅气的熟悉脸庞，嘴角挂着淡淡的笑容，双眸如同星辰般闪耀着。

　　白色西装，俨然一个骑着白马的王子……不，驾驭风筝，乘奔御风的王子更加帅气！

　　借助了巨型风筝在空中滑翔的惯性，在半空之中划过了一道圆弧，身影已经重新回到了天台的上方。

　　这是极其惊心动魄又不可思议的一幕。

　　操控着风筝的王子，需要何等的艺高人胆大，才敢在千钧一发之际做出这样的选择。

　　也正是如此，才救回了白卿城一命。

　　“萧……阳……”白卿城不是花痴，但是，在这一瞬间，却也情不自禁痴了。

　　“搂住我！”身影尚且还没落下天台，萧阳的声音果断响彻。

　　当白卿城搂住萧阳的瞬间，萧阳的一手宛若变戏法一般掏出了一支手枪，漆黑的枪孔指着前方。

　　站在天台上的那七八人在这一刹也似乎晃神回来了，见萧阳的枪支指来，不禁瞠目欲裂，急忙朝着两边地面一滚……

　　砰！砰！砰！

　　连续三枪，枪枪落空！

　　萧阳第一次开枪，尚且没有注意到那强劲的冲力，三枪赫然都直接朝着天空开了过去了。

　　噗！

　　在这种危险的情景下，白卿城忍不住轻笑了一声。

　　“我的袋里还有枪。”萧阳连忙开口，同时手中的枪胡乱地朝着前面乱开一通。

　　白卿城的动作倒也不慢，迅速伸手进入萧阳的口袋，瞬息拿出了一支手枪，出手迅速干练，双眸一抹精芒瞥过。

　　砰！砰！

　　连续的两枪，枪枪爆头！

　　“快躲！”两人身影落地的瞬息间，萧阳将手中的风筝朝着前方一掷，顿时间抱着白卿城，身影闪向了一侧。

　　砰！砰……

　　这一霎，枪声四起。

　　萧阳有点郁闷，按照他自己想象的版本，是自己及时赶到后，然后非常风骚地开枪直接扫射敌人，来个非常华丽的英雄救美。没想到，第一次开枪直接冲着老天爷去了，这让萧大爷纳闷不已。

　　此时，白卿城靠在萧阳的身旁，感受着一份温暖的力量，这短短的一分钟之内发生的事，让白卿城宛若做梦一般。在生与死边缘的徘徊，原以为一脚踏下了地狱，却被人带回了天堂，感受人间的温暖。

　　看了眼身旁的萧阳，白卿城轻咬了下略微发白的嘴唇，“萧阳，没想到……你……你真的来了。”

　　萧阳淡然摆手轻笑，“大姐，你是铁缨的大姐，也就是我萧阳的大姐了，我岂会见死不救。”

　　白卿城眼神略微闪过了一丝复杂，“你是因为铁缨，才来救我？”

　　“不完全是。”萧阳想了想，回答道，“还因为素心姑娘。”

　　“……”白卿城感觉胸口一阵的发闷，身子轻移，扯动了肩膀的伤势，不禁轻哼了一声。

　　“大姐，你受伤了？”萧阳这才注意到了白卿城肩膀上的伤口，天台的光线并不好，萧阳一心救人，一开始并没注意到白卿城受伤了。

　　“没事，我可以支撑得住。”白卿城右手握枪，咬牙道，“下面还有十六位人质，随时都有可能有生命危险，我不能够坐视不理。”

　　萧阳看了一眼白卿城，“这里还有六个歹徒没有解决呢。”

　　“有了这两支枪，我有信心将他们击毙。”

　　白卿城与萧阳紧贴着天台一侧的墙壁，而那六人则在另外的一侧，一时间双方都没有发动攻击。

　　“对了，萧阳，你去哪弄的枪？”

　　萧阳不以为然地摆手道，“在下面抢来的。”

　　“抢？”白卿城睁大了眼睛，半晌，低头看了一眼手中的枪支，怔了下，“这支好像是杨队的枪……”

　　“没错，还有很多呢。”萧阳含笑地一拉扯开自己的腰间衣服，白卿城的眸子更加瞪大得滚圆了，萧阳的腰间赫然是系着将近十支手枪。

　　“你……”

　　砰！！

　　白卿城的话音未落，萧阳已经突兀间将手一扬，猛地朝着上方开了一枪。

　　噗通！

　　这次萧阳开的枪倒是非常准了，一个歹徒企图翻过天台上面的一个小平板来偷袭萧阳两人，直接被萧阳一枪击毙。

　　“我想，我已经适应使用这玩意了。”萧阳自信轻笑，目光落在了白卿城的身上，微笑道，“大姐，既然你身上有伤，那么，接下来，就交给我吧！”

　　“交给你？”白卿城一怔，刚刚萧阳开枪的囧况还在她的眼帘挥之不去呢。

　　“我可以支撑……”

　　“我不允许！”

　　萧阳落下了一句霸道的话后，当即站了起来，“我先将剩下五人解决了。”

　　“小心……”白卿城的话音未落，萧阳赫然已经如同箭矢般冲了出去了，这一刹，白卿城既是担心的同时，心中也有一丝暖意。

　　几乎每一次的任务，自己都是以队长的身份带队，有事是自己扛着，危险也是自己冲在最前，而这一次，在这个男人面前，自己也感受到了一次被保护的感觉，虽然他或许不是因为自己而来保护自己……想到这里，白卿城忍不住轻撅起了嘴巴轻哼了一声。

　　若是白卿城的同事们见到眼下白卿城这么小女人的娇嗔一幕，恐怕一个个都目瞪口呆了。

　　砰！砰！砰！

　　枪声骤响。

　　白卿城的心头也不禁揪紧了几分，下意识地握紧手中的枪支，她也想冲出去，但是，又害怕让萧阳分心了。

　　短短的几个呼吸，时间宛若过了万年。

　　天台上，很快又恢复了平静。

　　白卿城身子紧贴着墙壁，紧绷着的神经仿佛让她暂时忘了手臂的刺痛。

　　一道身影出现身侧。

　　白卿城一惊，抬眼……

　　月光如银，静静地铺洒人间，散落在轻碎飘逸的发丝上，身穿着白色的西装，如刀削斧凿般刚毅的脸庞露出了英俊的轮廓，出现在白卿城的眼帘。

　　御风而来的王子……

　　白卿城忍不住失神了。

　　“大姐……”萧阳俯身下来轻喊了几声后，白卿城方才晃神回来，目光触碰到萧阳的眼神，突兀地脸颊忍不住下意识地一辣，低垂下头。

　　“啊……”萧阳的手搭在了白卿城的受伤肩膀上，白卿城不禁低声闷哼了下。

　　“我先帮你简单处理下伤口吧。”萧阳直接取出了两根银针，想了想，“得罪了。”萧阳的手轻轻地将白卿城肩膀上的衣服一撕，月光下，露出了白色映红的肌肤……

　　萧阳此刻心中并无任何杂念，手持银针，快速地落下！

　　白卿城默然地看着这一切，半晌，抬眼，“那几个歹徒……”

　　“都死了。”萧阳淡声回答。

　　白卿城点头，静静地看着萧阳脸庞的轮廓，心神一下子竟然有沉浸进去了……


第0101章 你比超人还厉害！

　　天台上，寒风凛冽，萧阳有意地蹲在了寒风侵袭的位置，遮挡了寒风对白卿城的如刀般的切割。

　　子弹还在肩膀里面，一时半会萧阳利用银针也无法将子弹取出来，只是通过银针处理了伤口，然后用刚好撕下白卿城外衣的布条给她小心包裹起来。这也减缓了她的疼痛。

　　“出去后，再到医院把子弹取出来即可。”萧阳脱下了自己的白色西装，披在白卿城的身上，如今白卿城露出了半边酥肩，萧阳虽然现在没有半点杂念，可不保证等会不会分神。

　　“大姐……”萧阳再轻喊了一声。

　　“啊……嗯。”白卿城这才缓了神回来，感觉左臂已经舒服很多了，轻动了下，旋即站了起来，目光一扫，“萧阳，我们不能在这里过多待留，如果时间太久没有动静的话，邱志成肯定会怀疑的，现在有十六名人质在他手中，我们不能够坐视不理。”

　　萧阳沉吟半会，抬眼道，“你在这等我……”

　　“不行！”白卿城摇头，“太危险了！他们这个团伙一共有三十人左右，而且手中都有枪，下面还有将近二十人，你一个人下去太危险了。”

　　萧阳的视线与白卿城平视着，白卿城双眸带着坚定。

　　半会，萧阳走到白卿城的身边，半弓着身子。

　　“萧阳……”白卿城疑惑不解。

　　“我背你，走下去！”萧阳干脆利落地回答。

　　寒风拂过，这一霎白卿城的心却充斥着暖意。

　　几乎没有怎么犹豫，白卿城便轻轻地俯身下来，萧阳直接托着白卿城的双腿，将她背了起来。

　　白卿城伏在萧阳的背上。

　　“敌人应该在底层，我背你走下去，你身上的伤势不宜太多剧烈的运动。”萧阳的声音平淡地响起，稳步走了回去。

　　白卿城轻轻地嗯了一声，伏在背上，眸子不小心瞥见了不远处的巨型风筝，不禁开口，“萧阳，你去哪弄个这么大的风筝？”

　　“对面楼是做风筝买卖的，我原本想找跟绳子，没想到见到了这玩意。”

　　萧阳有些心虚，绳子他是找到的，不过，感觉风筝比较拉风点，就换风筝了。

　　“哦。”白卿城轻轻一声后，没有再说话。

　　萧阳的脚步沉稳，沿着楼梯一步步地往下走，脚步尽可能的轻，不发出半点声音。

　　七楼……六楼……

　　三楼！

　　萧阳突兀间停下了脚步。

　　“萧……”

　　“别出声！”萧阳立即压低着声音。

　　轻轻地将白卿城放下，萧阳的目光指了指楼梯下方，“有人。”

　　“他们在二楼？”白卿城立即反应过来。

　　萧阳点头，竖耳倾听了半会，做了个三字的手势。

　　守在这边楼梯口的，有三人。

　　“我去将他们解决。”萧阳附耳白卿城，轻轻开口。

　　“小心。”

　　萧阳脚步小心翼翼地朝着下方移动，干掉这三人并不难，但是，必须要在干掉他们的同时，还要不惊动其余人，否则，对方有十六名人质作为要挟，自己再动手必定要投鼠忌器。

　　“我说那几个哥们动作也太慢了吧，不就是去追击个娘们，竟然还浪费了这么多时间。”

　　“就是，刚刚还枪声四起，现在恢复了平静这么久了，还没见回来，难道都让人给干掉了？”

　　“那怎么可能，姓白的娘们可已经受伤了，依我看……桀桀……那几个哥们该不会是看那姓白的娘们长得细皮嫩肉，一时间控制不住……”

　　“哈哈哈！”

　　三人同时笑了起来的时候，楼梯口一道身影直接顺着楼梯滑了下来，“我们回来了。”

　　“哈哈，这么快……”一人下意识地接口回答，突兀间神色骤变，心中暗叫不好，这道声音，非常陌生，绝对不是自己的兄弟！

　　然而，心中只是这个念头刚刚产生，在他的生命中便只剩下了一道银色的痕迹……

　　咻！

　　咻！咻！

　　三道银光一闪而逝！

　　虽然是在黑夜之中，但是，银针的穿透力以及准确度似乎没有受到半点的影响，全部穿过了眉心！

　　一击毙命！

　　啪！

　　萧阳的身影在这时候轻然落地，并且伸出了手，将三道快要跌倒落地的尸体扶住，轻轻地放在了地上。

　　顺利解决。

　　寂静无声，白卿城脚步轻微地走了下来。

　　“看来，还是银针比枪管用。”萧阳轻地一笑，旋即拉着白卿城，脚步朝着走廊一侧轻移。

　　周围一片漆黑，也一片寂静。

　　唯独中央的那间仓库里面，灯光在摇曳着。

　　手电筒照射出来的光芒。

　　“一、二、三、四……”萧阳默数着手电筒灯光的数量，片刻，压低着声音，“仓库内一共有十三人手中拿着电筒。”萧阳稍微侧身，目光扫了进去。

　　极其的小心翼翼。

　　白卿城半蹲在萧阳的身边，没有发出半点声音，同时目光不停地朝着四边扫视，提防意外变故。

　　“一共十四人，没有拿手电筒的那人，应该便是邱志成。”萧阳缓声道，神色露出了几分凝重，“不过，十六个人质全部都在他们的身后，我们想要出其不意地救出人质……恐怕不可能。”

　　“那怎么办？”白卿城下意识地脱口而出。

　　一直以来都是别人对她说这句话，现在在萧阳身边，白卿城似乎有种依赖眼前这个男人的想法了。

　　萧阳沉吟半会，视线落在白卿城的身上，“兵分两路！”

　　“我到另外一边走廊开火，一定可以吸引超过一半的歹徒出去，这么一来，你便有机会冲进去救人了。”白卿城立即明白萧阳的意思，马上接口。

　　眼下，唯有这一办法了。

　　“大姐，你务必小心。”萧阳叮嘱一声，“你的任务是吸引地方的注意力，而不是击毙对方，只要成功拖延了时间，我一定可以把人质救出来。”

　　“你也小心。”白卿城抛下一句话后，身影悄然后退。

　　萧阳平静着呼吸，手中握枪。

　　静等时机。

　　“妈……我怕……”蓦然间，一声稚嫩的声音轻轻地响起，打破了仓库的平静。

　　“别出声。”一名妇女立即捂住了小孩的嘴巴，手电筒的灯光这时候直射过来，映照出苍白恐惧的脸庞。

　　“哼！谁敢再吭声半句，老子先让他归天！”一声杀气腾腾的怒吼。

　　十六名人质浑身颤栗着……

　　蓦然间……

　　砰！

　　清脆的枪声划破了黑夜的宁静。

　　砰！砰！砰！

　　对面三楼楼梯口的方向，枪声响起！

　　“一群废物！难道还让对方反打回来？”邱志成怒喝了一声，立即示意身边几人冲了出去！

　　仓库内，还剩七人。

　　枪声在耳边不断地响彻。

　　邱志成也坐不住了，站了起来，脸庞狰狞无比，瞥着外面，他倒不担心外面的警察有胆量冲进来，有这十六名人质在手，绝对没有人敢发动总攻的命令。

　　“看看那些狗警察都在做什么？”邱志成挥手示意其中一人，之前警车的灯光全部都熄灭的瞬间，邱志成心中就有种莫名其妙的烦躁。

　　“是！老大。”那人收起了手电筒，快步走向了仓库的临窗位置，脑袋小心翼翼地探了出去……

　　砰！

　　一声清脆的枪声。

　　那人应声倒下。

　　“狙击手？”邱志成脸色骤变，同时，眼眸升起了一阵暴怒的通红神色，杀意腾升，“看来，这批饭桶完全不将老子的话放在心上，来啊！将一个人质抓上来，推到窗口去！”

　　邱志成面容满是狞笑，“我倒要看看，人质被你们亲手杀死，是什么感觉……”

　　“走！”

　　其中一名歹徒立即抓起了一位人质，在一阵哭叫声中，将其逐渐地推往窗口位置。

　　“不要……我不想死……我不想死啊……”一个普通人面临着这样的事情，心神早就已经彻底崩溃了，偌大的仓库也传来了一阵尿骚的味道。

　　邱志成狞笑地点燃了一根香烟，叼在嘴里，“下到地狱一定要记住了，杀死你们的，是你们市民眼中的保护伞，警察叔叔……”

　　砰！！！

　　一声突兀至极的枪声在那人临近窗口的时候骤然间响彻而起……

　　诡异而突兀。

　　被抓着的那个男子这时更加干脆地昏迷倒了下去。

　　电筒灯光四处扫射，最终赫然停在了邱志成的脸庞上。

　　眉心一点红，鲜血流淌而下，脸庞还带着狞笑，瞳孔却蕴含着几分难以置信。

　　他临死前的瞬间想不明白，自己怎么突然间就被击中了……

　　“老大！”

　　“老大！！”

　　“不好！有埋伏！”

　　砰！砰！砰！

　　仓库内还剩六人，但是，却不知道敌人的踪影，心神慌乱的瞬间，枪声骤响！

　　另外一侧的窗口，一道身影横飞而出，双手握枪，同时开火！

　　砰砰砰！

　　黑夜中的杀手，在漆黑的寒冷中吐出了火舌，席卷着几人的性命。

　　伴随着人质们的尖叫声音，几位歹徒全部应声而倒。

　　啪！

　　萧阳的身影这时也非常潇洒地落在了地上。

　　“大家别慌，我是来救你们的。”萧阳立即大喝了一声，安抚人质的情绪。

　　果然，萧阳的这句话落下后，尖叫声音平缓了下来，所有的人质几乎是惊魂未定，不过，当确定了身旁的歹徒全部已经被击毙后，顿时是欣喜若狂地欢呼了起来，同时更是朝着萧阳千恩万谢。

　　十几位人质拾起了地面上的手电筒，照亮了黑暗。

　　“大哥哥，你是超人吗？”一声稚嫩的声音这时在萧阳的耳边响起。

　　闻言，萧阳不禁愣了下。

　　“不对，大哥哥不是超人。”人质中唯一的一个小孩用手中的电筒照着萧阳的下身，然后肯定地道，“超人的内裤是穿在外面的……”

　　萧阳心头一松。

　　小孩继续开口了，“大哥哥不穿内裤，你比超人还厉害！”


第0102章 配良缘！

　　“小信，别乱说话。”妇女呵斥了小孩一声，急忙抬眼朝着萧阳带着歉意道，“对不起，对不起……”

　　“无妨，童言无忌。”萧阳虽然很想将内裤亮出来证明自己是穿着的，不过，这时候得保持风度，含笑摆手。

　　此时。

　　另外一边的枪声这时也非常诡异地停了下来。

　　萧阳心头轻蹬，示意十几位人质待在原地不动，旋即提枪走向了门前……

　　蓦然地，一阵凌乱的脚步声音响起。

　　嗖！嗖！

　　萧阳猛地抬手……

　　“是我！”

　　白卿城的声音响彻起来。

　　“都是自己人！”

　　跟随白卿城而来的，是四位身穿着警服的刑警。

　　“刚刚我绕过去准备行动的时候，刚好碰上了他们，也准备孤注一掷了！”白卿城简单地解释了一遍，这几人是蓝印大厦内被困的几位刑警，白卿城吸引了大部分的追捕力量后，他们得以集中在一起，见形势越发的紧急，准备冲下来拼一回，没想到巧合地碰见白卿城。

　　五人联手的合击下，那几位歹徒也尽数被击毙。

　　“没事了！危机解除了！”

　　仓库内，一阵劫后余生的激动之意的蔓延着。

　　“可惜……”白卿城眼帘一阵黯然，“我们还是有几位兄弟牺牲了。”

　　沉寂半会，白卿城摆手道，“通知外面的人，告诉他们这里的情况。还有，搜索现场，邱志成虽然被击毙了，但是他的犯罪团伙可不止这些人，这一次，一定要找到充分的证据，把他们一锅端了！”

　　“是！”

　　几位刑警分头行事。

　　这时，白卿城身影轻颤了下……

　　萧阳立即伸手扶住了白卿城，“大姐，我送你去医院吧。”

　　事情已经结束，白卿城也终于有点支撑不住了，身影晃动了一下，倚在了萧阳的身上，她身上的子弹也急需取出来，萧阳不再迟疑，立即将白卿城拦腰抱了起来，在一阵惊诧的视线下，缓步走出了蓝印大厦。

　　啪！啪！啪！

　　车灯直射而起！

　　一队队的身影朝着里面急冲进来，不少目光也落在了萧阳的身上。

　　萧阳脑袋略微低垂，这种情况下，他并不愿意高调，径直走到了杨岩田的身前。

　　这时，杨岩田目光带着极其不可思议的神色看着眼前的萧阳，此子之前的举动让自己非常的费解，但是，结果却远出乎了自己的意料，包括白卿城在内，所有人都安然无恙地出来！

　　他究竟使用了什么手段？

　　“枪都留在了里面，我送大姐去医院了。”萧阳直接淡声开口。

　　“白卿城受了伤？”杨岩田一惊。

　　“受点轻伤。”萧阳抛落一句话后，旋即抱着白卿城迈步走向了自己的车子，在不少视线的聚焦下，绝尘而去。

　　直奔最近的医院。

　　车子在公路上奔驰，萧阳似乎想起了什么，掏出手机，看了眼时间，这时已经是接近九点。

　　从知道消息到赶过来营救白卿城，已经悄然过去了一个小时，这也说明，那边的舞会也已经开始了一个小时了。

　　萧阳拨通了白素心的电话。

　　电话很快就接通。

　　“萧阳！”白素心的声音紧张焦虑地响起，“大姐怎么样？”

　　虽然不知道发生了什么事，但是，白素心的心可一直都提着，没有半点的放松，却又不敢随便打电话过去，生怕误了事情，如今萧阳终于打电话过来，白素心的反应也属正常。

　　“没事了。”萧阳平静地开口，看了眼白卿城，旋即淡笑道，“你先在那待着，我先送大姐回家，然后再过去。”

　　说了几句后，挂了电话。

　　白素心身影站在阳台上，轻呼了口气，“没事就好……”

　　“素心……”这时，一道声音在白素心的身后响起。

　　白素心立即转身，眼帘快速地掠过了一丝厌恶，半晌，神色平静地道，漠然道，“邵老师，有事？”

　　邵临风轻笑，“素心，我找了你一晚了，你怎么在这里站着，大家都在里边玩呢。”

　　“我喜欢静一静。”白素心略微蹙眉。

　　邵临风的手拿出了一束鲜艳的玫瑰，面容带笑，“我也是一样，我一向觉得，安静的气氛才能够让人的心灵更加地贴近，素心，你今晚真美丽。”鲜艳欲滴的玫瑰出现在白素心的身前。

　　白素心轻地侧身，淡声道，“我不喜欢花。”

　　“鲜花只是为了衬托你的美丽。”邵临风微微一笑，“素心，我没有别的意思，只是为上次的唐突给你道歉而已。”

　　“我已经忘记了。”白素心没有再跟邵临风说下去，径直迈步走进了大厅。

　　整个包厢大厅中央是一个巨大美丽的舞池，周围是一个个经过精心打扮的学校老师以及一些有关部门的领导同事等等。

　　在舞风馆包下如此之豪华的包厢，可见，白素心所在的这所私人学校的后台不一般。

　　白素心从阳台走进来后，在一名服务员手中端着的盘上端起一杯果汁，旋即走到一处较为安静的位置坐了下来。

　　阳台上，透过透明的玻璃窗，邵临风目光略微带上了几分阴沉，紧盯着远处的白素心，邵临风将手中的玫瑰狠狠地甩在了地上，“哼！白素心，今晚的游戏，才刚刚开始。”

　　医院。

　　“大姐，你真的不用再休息休息？”萧阳看着已经迫不及待从病床上站起来的白卿城，有点无奈地摊手。

　　白卿城沉声道，“今晚的案件性质非常严重，我们也牺牲了不少兄弟，我绝对难以安心在这里养伤。”

　　“可是……你的子弹才刚刚取出来……”

　　“这点小伤，我可以坚持住。”白卿城拿着萧阳临时给她出去买的一套衣服，走进了卫生间内，很快，换上了衣服走了出来。

　　萧阳知道自己是肯定没法阻拦白卿城了，想了想，“我送你回警局吧。”

　　“不，去蓝印大厦。”

　　白卿城目光坚定，“他们应该还在那边，我也得去看看能否找到什么线索。”由邱志成今晚表现出来的凶残可以看出来，这个贩毒团体的实力强大，并且还心事毒辣，一天没将他们一锅端，白卿城便一天无法心安。

　　萧阳点头。

　　车辆一路直奔向蓝印大厦。

　　……

　　……

　　富丽堂皇的舞风馆，并排的建筑，气势磅礴。

　　舞风馆里面，集合了多个项目于一体。夜晚，这里就是金钱挥霍的天堂。

　　其中一个大型的包厢内，人越来越多，一个个都装扮得非常得体，俊男美女。

　　舞池上方璀璨的灯光也开始响起。

　　白素心坐在柔软的沙发上，与几位学校的女同事闲聊着，这个过程中，不少人都想借机来邀请白素心跳舞，不过，都被她婉约拒绝了，反倒是白素心身边的几名女老师，都已经被成功邀请踏上了舞池。

　　“美丽的小姐，我可以邀请你跳支舞吗？”

　　一道满带着绅士风度的声音响了起来。

　　白素心却眉宇下意识地轻皱。

　　邵临风的阴魂不散，让白素心非常的恼火，这也是她为什么一开始就想萧阳假扮她的男朋友来参加舞会的原因。

　　“抱歉。”白素心神色已经有点不好看了，淡声回答，“我的身体有点不舒服，今晚不想跳舞。”

　　邵临风这时坐了下来，神色似乎毫不在意，轻微淡笑，“我陪你聊聊天吧。”

　　白素心身子下意识地朝着一旁挪远了几分，神色平静地道，“邵老师，我们没什么好说的。”

　　邵临风眉头轻皱，不过很快便舒展了开来，道，“素心，我已经说了很多次，那天我喝多了，确实是我的不对……”

　　白素心站了起来。

　　“素心……”邵临风站了起来，拦住了正欲离开的白素心。

　　白素心脸色略微低沉，“请让开。”

　　“你听我说……”

　　“我男朋友快到了。”

　　“男朋友？”邵临风一怔，旋即不以为然地淡声开口，“素心，大家都是成年人，就不必玩小孩子的那些招数了，就算你今晚想躲着我，找个人来假冒你的男朋友，但是，你有没有想过，这里是舞风馆。”

　　闻言，白素心神色略微低沉。

　　“没有会员卡或者会员的带领或者特定的邀请函的话，舞风馆，可不是什么阿猫阿狗都可以随便进来的。”邵临风这时脸庞神色平静，“素心，我是真心诚意地向你道歉，请你也认真地看待我的歉意。”

　　啪！

　　正在这时候，大厅的灯光突然间全部熄灭了。

　　“先生们，女士们！”

　　正当众人惊诧哗然的时候，一道嘹亮的声音响了起来。

　　“大家晚上好，非常高兴大家能够参加今晚的舞会……”简单地说了几句话后，声音一转，“现在，开始我们舞会的第一场互动游戏，配良缘！”

　　“游戏的规则很简单，男生站在一边，女生站在另外的一边，由上面的灯光随即点配，配中的两人则到舞池给大家来一场舞。”

　　现场掌声响起！

　　“现在，游戏开始！”

　　闪烁璀璨的灯光在四面八方旋转着，现场寂静了起来，不少人心头隐隐有些期待，也有忐忑。

　　啪！啪！

　　灯光最终停在了两人的身上。

　　尖叫声音顿时间响彻而起。

　　同时，一阵颇带着节奏的拍掌声音响了起来。

　　“配良缘！”

　　“配良缘！”“配良缘！”

　　其中一组灯光落在的是邵临风的身上。

　　另外一组……

　　赫然是白素心！

　　这一刻，白素心的脸色更加顿时唰地低沉了下来……


第0103章 现在有几颗星？

　　现场的气氛非常的热烈，‘配良缘’三个字也随着节拍不断地响起！

　　白素心的脸色难堪着，有点措手不及。

　　她没想到，竟然巧合到这样的地步，两束灯光就直接落在了自己与邵临风的身上。

　　或许，这根本就不是巧合。

　　可是，如今耳边的声音越发的齐整，气氛越发的热烈，白素心被灯光笼罩下来，似乎是无可遁形，神色虽然不自然，却也无法掩盖她那迷人的姿态。

　　引来了不少羡慕目光的聚焦。

　　另外一侧，邵临风的嘴角含笑，轻迈脚步朝着这边走了过来，站在白素心身前一米左右的位置，淡笑伸手，“素心，不知道能否赏个脸跳支舞？”

　　唰唰唰！

　　两束灯光在靠近，所有人的目光都聚焦过来……

　　现场也似乎在刻意地营造着这一种气氛。

　　白素心的脸色低沉如水，身子站在灯光的中间，有种不知所措的感觉。

　　‘配良缘’三字依然在带着节奏地响起，不知道是谁带的头，很快变成了两个字。

　　“跳舞！”“跳舞！”

　　“跳舞！”

　　……

　　片刻，白素心抬眼，勉强一笑，“抱歉，我今天身体不适。”

　　话音落下，顿时响起了一阵轻微的哗然。

　　邵临风的脸色也有点不自然了，微微笑了笑，“无妨，我们只是到舞池轻走几步，不要扫了大家的兴了。”

　　白素心眉宇轻皱。

　　“要不，我陪你跳支舞？”

　　这时，人群中，蓦然间一道声音淡然地响起。

　　人群如开花般两边散开……

　　白衣，黑发，英俊。

　　白色的西装流露出几分贵族的英俊气质，面容含笑，淡笑向前，嘴角挂着一抹淡然的笑容，走到了邵临风的身前。

　　“你若这么喜欢跳舞，不如，我陪你跳？”

　　面容带笑，神色诚恳，倒看不出有半点开玩笑的性质。

　　现场所有人的目光都瞟向了这个突然间出现的人，同时眼眸带着几分疑惑。

　　男人找男人跳舞？

　　视线有些古怪。

　　邵临风的脸色也有几分难堪，原本朝着白素心伸出去的手也急忙缩了回来，目光看着眼前这个风度翩翩的男人，不禁感觉有点眼熟，认真看了几眼后，见白素心此时跨步走了上前，邵临风脑海顿时掠过了一道身影，当即脱口而出，“是你？”

　　“萧阳，你来了。”白素心走过来，在众目睽睽之下，非常自然而然地挽住了萧阳的手臂。

　　“我没来迟吧。”萧阳含笑侧脸，与白素心对视了一眼，这一刻，当真给人予一种郎才女貌、金童玉女的感觉。

　　邵临风的脸色此刻却完全地青紫了起来。

　　怒由心生。

　　在场几乎所有人都心知肚明，邵临风一直以来都对白素心开展疯狂的追求，今晚的舞会，邵临风自然不会放过这样的机会，然而，所有人都没想到的是，竟然在关键的时候，半路杀出了个程咬金。

　　邵临风如今就处于一个进退两难，极度尴尬的局面。

　　“萧阳？”邵临风目光紧盯着萧阳，突兀地，似乎想起了什么，冷笑了一声，“没想到，舞风馆向来的安保工作都做得很好，今晚，竟然让人给混进来了。”

　　话音一落，包括白素心在内，不少人均是心头一蹬，顿时明白了邵临风的意思。

　　舞风馆可不是随便可以进来的地方，而眼前此人，是如何站在这里的？

　　虽然不排除他有会员卡的可能，但是，就算有会员卡，也不可能可以轻易地闯进别人的舞会当中。如果他是凭借会员卡进来的话，这过程肯定会有舞风馆的服务员前来询问举办舞会的主人。

　　眼前此人，看来很明显是个不速之客。

　　萧阳的神色倒是坦然，依然带着微笑，“邵老师，如果不想跳舞的话，我跟素心……就先失陪了。”

　　“且慢！”

　　邵临风的声音陡然间扩大了几分，目光一扫众人，然后一指萧阳，沉声说道，“大家赶紧检查一下自己的财物，此人无声无息地混进来，恐怕是想顺手牵羊了。”

　　闻言，不少人均是纷纷检查自己的袋子。

　　“邵临风！”这时，白素心的脸庞带着愠色，冷声说道，“你可要为你自己所说的话负起责任。”

　　“素心，我也是为大家着想，他来历不明……”

　　“谁说他来历不明？”白素心目光冰冷地看着邵临风，“萧阳是我的男朋友。”

　　话音一落，现场一阵的哗然。

　　也没人检查到自己的财物丢失，不过，邵临风显然没有准备就这么放过萧阳了，冷笑了一声，“我不管他是什么人，只是，此人莫名其妙地混进我们的舞会当中，这件事，必须要交由舞风馆来处理。”

　　“你……”白素心一急，这时，萧阳轻轻地拉了下白素心的手，白素心深呼了口气，没有再出声。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　很快，一名中年西装男子带着三个保安快步迈进了包厢。

　　“李先生。”邵临风第一个迎了上去，指着萧阳，“此人不知道怎么的，混进了我们的舞会当中，我们怀疑他是企图行窃，所以立即将事情通知了李先生了。”

　　此人李建明，是舞风馆这一块区域的负责人。

　　让来历不明的人混进舞风馆，这若是传了出去，对舞风馆的声誉绝对会受到极大的损伤。

　　闻言，李建明目光如炬，直接落在了萧阳的身上。

　　萧阳负手而立，神色淡然，瞟了一眼邵临风，就好像是在看一只小丑的蹦跶一般。

　　从萧阳的装扮来看，并不像一般宵小之辈。

　　李建明的眼神虽然犀利，不过，语气却非常的平稳，缓声说道，“这位先生，请你交出进入舞风馆的相关请函或者舞风馆的会员卡。”

　　“李先生，”这时白素心忍不住开口了，“萧阳是我带来的，我有舞风馆的会员卡，可以带一人进入。”

　　“素心，你就不必替他狡辩了。”见白素心急于辩解，邵临风更加是一副吃定萧阳了的样子，冷笑道，“这里所有人都可以作证，你来了一个多小时了，而他……才刚刚到，你该不会想说，他之前跟你一起进来，然后一直上厕所蹲了一个多小时吧。”

　　对于这个潜在的情敌，邵临风自然要采取不遗余力的打击措施。

　　白素心的脸色一变。

　　此时，萧阳开口了，拉了下白素心，投之安心的微笑，旋即抬眼看了眼邵临风，最后目光落在李建明的身上。

　　“我有舞风馆的会员卡。”

　　话音一落，包括白素心在内，所有人都愣神了。

　　“哼！打肿脸充胖子，我倒要看看，你能装到什么时候。”邵临风冷笑，神色带着揶揄，“你该不会把一些优惠劵也当成是会员卡了吧。”

　　李建明的神色倒没太多表情，只是看着萧阳。

　　萧阳想了想，往口袋里摸了几下，最后，拿出了一张紫色的卡片，递给李建明，外表是一座富丽堂皇的宫殿，画面非常磅礴恢弘，仿佛有一阵急风在舞动……

　　“哈哈！”

　　这时，邵临风已经是忍不住抱腹大笑起来，“就算你要伪装舞风馆的会员卡，拜托你也专业点，舞风馆的会员卡，有紫色的吗？”

　　话音落下，周围不少人也不禁哗然轻笑了起来。

　　“临风，闭嘴。”这时，远处一阵急促的脚步声音传了过来了，众人投目看过去，原来是学校的几位领导，这时候在包厢的二层走了下来。

　　这里的包厢是两层式的格局，之前年轻的老师都在下面狂欢，而一些成熟稳重的，以及学校的领导则在二层。

　　出声叱喝邵临风的是一个身穿着深蓝色西装的中年男子，学校的副主任，更是邵临风的父亲，邵向傅！

　　当邵向傅走近的时候，邵临风以及迫不及待地开口了，“爸，这个来历不明的人……”

　　“闭嘴！”

　　这时出声的是李建明了！

　　闻言，邵临风顿时怔了下，目光不解地看着李建明。

　　李建明小心翼翼地将卡片递回给萧阳，神色恭敬地开口，“萧阳先生，非常抱歉，刚才如有什么得罪之处，请您多多包涵。”

　　这一刹那，在场众多人都傻眼了。

　　李建明是什么身份？在舞风馆里面，就算是在外面来头不小的人，对李建明都会非常客气，可没人见过李建明对一个人这么恭敬。

　　“李先生……这……”邵临风急了，“这小子手上拿着的会员卡是假的……”

　　“闭嘴！”邵向傅沉声轻喝，“这是舞风馆最尊贵的五星级VIP至尊卡！”

　　“什么？”

　　话音一落，在场所有人均是哗然了！

　　五星级至尊卡？

　　“这……这怎么可能？”

　　尽管不少人听过，舞风馆的总经理谢振荣的名片代表着舞风馆最高级别的五星级至尊卡，可是，见过的人却极少极少。

　　“萧阳先生手中的这张卡，整个上海所拥有者，不足十人！”李建明的声音缓缓地响起了，神色带着几分怒气地看着邵临风，这样一位尊贵的客人，自己竟然险些被人举报然后将他当作小偷来处理，若非自己向来处事谨慎，恐怕自己的好日子也到头了。

　　所有人的目光都震惊无比地看着萧阳。

　　包括邵临风！

　　万没想到，萧阳的手中，竟然拥有如此珍贵的舞风馆至尊卡。

　　搬起石头砸自己的脚！

　　“不可能……不可能……”邵临风不断地喃喃开口。

　　“邵老师对吧。”这时，萧阳突然间淡笑地开口了，看着邵临风，嘴角轻翘，“我这张卡是五星，不知道……邵老师的会员卡，又是多少星呢？”

　　闻言，邵临风的脸色唰地微变，神色变幻了下。

　　砰！！！

　　几乎所有人都没有任何的心理准备，萧阳的拳头赫然直接重重地砸在了邵临风的眼眶上。

　　轰！

　　邵临风应声而倒。

　　“现在……有几颗星？”


第0104章 是痞子还是王子？

　　眼冒金星！

　　这一霎，邵临风确实数不清究竟有多少颗星星在自己的眼里面打转了。

　　萧阳的突然出手，更让在场所有人都愣神了。

　　萧阳的出现，神色举止，身上流露出来的气质，都给人予一种高贵的贵族气息，面对邵临风的咄咄逼问，他更是神色淡然，从容淡定地拿出了一张舞风馆五星级VIP至尊贵宾卡，如同一只无形的手，狠狠地扇了邵临风一脸。

　　众人正暗暗猜测他的身份的时候，这个从容淡定的贵族青年却做出了令人大跌眼镜的举动。

　　一拳！

　　邵临风直接趴倒在地面上。

　　这一刻，直接从贵族变成了痞子了。

　　白素心震惊得睁大了嘴巴，萧阳的这一华丽的逆袭让白素心都有点难以置信。

　　他怎么会有这么贵重的贵宾卡？

　　难道他一直都是在扮猪吃老虎？

　　白素心紧皱了下眉头，看着萧阳，若是萧阳真的是来自什么大家族的身份，白素心眼下第一感觉不是欣喜，而是有几分的难受，如此一来，那岂不是说，他是故意接近自己？白素心看着萧阳，所有人都盯着萧阳。

　　“你……你怎么出手打人？”邵向傅此刻有几分气急败坏的感觉，可是，忌惮于对方的身份，却不过发作，急忙扶起了邵临风，邵临风的眼眶已经发黑了，疼痛得龇牙咧嘴，同时眼眸带着恨意盯着萧阳。

　　心有不甘。

　　半晌，突兀地，邵临风使劲睁开了眼睛，嘴里喃喃地开口，“不可能，不可能……对，绝对不可能！”邵临风双眼发光，睁眼急声道，“他只不过是街头的一个艺术流浪汉，怎么可能拥有这么贵重的至尊卡，这要不是假的，就肯定是他偷的！对！肯定是他偷的！”

　　邵临风指着萧阳，越发肯定了。

　　众人的视线均是投了过来。

　　偷的？

　　这并不排除这一可能。

　　萧阳嘴角轻翘着，神色淡然，轻扬了下手中各的紫色卡片，“你确定，这是我偷的？”

　　邵临风眼眸紧盯着萧阳，似乎想从他的眼神中看出点端倪出来，果然，他见到萧阳的眼眸悄然地‘闪烁’了下，心中立即有底了，当即冷笑，“没错！李先生，请你赶紧确认一下，要知道，这么贵重的卡片要是落在旁人的手中，这对舞风馆来讲，绝非什么好事。”

　　五星级VIP至尊卡被盗，这可不是小事了。

　　唰唰！

　　所有人的目光聚焦在一人身上。

　　李建明此刻也不禁有点迟疑了起来。

　　这类贵宾卡的拥有者自己是清楚的，而在李建明说知的名单中，并没有萧阳，甚至连姓萧的都没有。

　　难道眼前这人的真的是……

　　事关重大，李建明可不敢轻举妄动。

　　“李先生，请问一下。”这时萧阳开口了，淡声说道，“不知道，一个手持五星级至尊贵宾卡的客人在舞风馆遭到这样的质疑羞辱，舞风馆将会如何处置？”

　　李建明沉吟半会，道，“若真有此事，舞风馆则取消他终身进入舞风馆及其旗下任何一个俱乐部的资格。”

　　众人一阵哗然。

　　终身被舞风馆排斥！

　　这已经意味着，在伤害的上流阶层，已经失去了近乎一半的立足之地。若是舞风馆要集中力量封杀一人，恐怕别的上流会所也未必还会接纳。

　　每一个圈子，都有自己的游戏规则。

　　邵临风的神色微变，不过，扫了一眼萧阳，当即又冷笑了，“想来吓唬我，企图蒙混过关？”邵临风绝对不相信萧阳能够拥有如此尊贵的至尊卡。

　　“那好。”萧阳神色淡然，转脸看向李建明，“李先生，需要怎么才能够证明卡与我本人的身份相符。”

　　李建明怔了下，旋即开口道，“这倒容易，每张会员卡里面都会记录着客户的资料，只要我去查一下，即可知晓。”

　　“那便查吧。”萧阳将卡递给李建明，他自问，谢振荣既然将卡送给了自己，自然会把自己的资料记录进去，当李建明结果了卡后，萧阳继而开口，“对了，我叫萧阳，箫剑的萧，阳刚的阳。”

　　李建明拿着卡急匆匆地转身离开。

　　包厢内却是一阵的安静，所有人的目光不时地在萧阳与邵临风之间来回地审视着。

　　都在暗暗地猜测着事情的结果。

　　萧阳神色平静，负手而立。

　　而邵临风这时则轻捂着被打肿了的眼，神色带着冷笑地盯着萧阳，心底暗自冷哼，同时嘴角翘起了几分冰冷的嘲讽笑意，哼，继续装吧，等会被揭穿的一刻，老子让你无地自容！

　　其父邵向傅此时却眉宇轻皱着，并无任何的举动。

　　约莫五分钟左右。

　　一阵急促凌乱的脚步声音传来……

　　众人的视线扫过。

　　李建明来了！

　　“李先生……”邵临风顿时一喜，面带笑意地快步地迎了上来，“李先生，事情已经真相大白了吧……”

　　“拿下！”

　　李建明的神色阴沉着，冷声大喝！

　　邵临风脸庞的笑容更浓了。

　　不过，下一秒，浓郁的笑容却突兀地僵硬呆滞不动了……

　　两名保安，赫然一左一右地将自己抓了起来。

　　“这……这……李先生，你抓错人了吧。”邵临风顿时一急，此时，邵向傅也没法淡定了，急忙上前了几步，“李先生，这是不是有什么误会？”

　　“邵临风出言污蔑舞风馆的五星级至尊会员，从今天开始，剥削其终身进入舞风馆的资格。”李建明面无表情地开口。

　　晴天霹雳！

　　这一刹，邵临风呆滞不动了。

　　真的？那张卡竟然真的是萧阳的？

　　怎么可能！

　　可是，没人敢质疑李建明此时所说的话。

　　“从此不得进入舞风馆！”

　　这对邵临风来讲，是一个绝大的打击！

　　在这一带，能够成为舞风馆的高级会员，进入舞风馆，这是一种身份的象征！舞风馆不愁没有会员，反之，无数人打破头颅都想获得一张舞风馆的会员卡。而如今，自己被舞风馆排斥了出去，这岂不意味着，自己被上流阶层排斥，这对自傲心极强的邵临风来讲，是个绝对难以接受的事实！

　　他想象一下，当以后自己再在狐朋狗友面前吹嘘的时候，别人突然来一句，你连进入舞风馆的资格都没有，还自称什么贵族？

　　狠狠地打脸！

　　“不可能……不是这样……不应该是这样的！”邵临风挣扎着，同时也不断地喃喃开口。

　　“李先生，请高抬贵手，临风也不是故意的。”这时，邵向傅也急声开口，同时也连声道，“李先生，我跟谢经理还有一点的交情……”

　　“邵先生，不瞒你说，剥削邵临风的会员资格，并且，舞风馆终身不招待邵临风，这条命令，正是谢经理亲自下达的。”说这句话的时候，李建明的目光不禁再看了一眼萧阳，虽然不清楚此人的来历，但是，这一刻，在李建明的心中，萧阳的位置已经提到了一个极高的高度。

　　周围众人也是一阵哗然。

　　谢经理亲自下令？

　　这已经说明此事没有半点回旋的余地了！

　　要知道，谢振荣在舞风馆，就代表着权威！

　　邵向傅父子的脸色同样的铁青，半晌，邵临风的脸庞不禁狠狠地抽搐了几下，“不是，一定不是这样！”邵临风目光狠狠地盯着萧阳，怒火在眼眶之中燃烧！手指颤抖地指着萧阳，“你……你就是一个街头的流浪汉，一个痞子！怎么可能成为舞风馆的五星级至尊卡贵宾的持有者。不可能！！”

　　可以想象邵临风的心头受到何等巨大的冲击，一个自己一直以来都没有放在眼内的小痞子突然间一跃而成为了高高在上的王子，身份地位都凌驾于自己之上！原本想狠狠地踩上一脚，却蓦然发觉，对方的位置其实是在自己的头顶甚至触手也无法摸到的地方。

　　这种强烈的反差，邵临风没有直接气急攻心而死已经算是坚强了。

　　“我是痞子？”萧阳含笑地看了一眼邵临风。

　　“对，你是痞子，你还是贱……”

　　砰！

　　邵临风的话才刚刚落了一半，当即便被一拳狠狠地撂倒在地。

　　萧阳轻揉了下拳头，笑眯眯地看着邵临风，“我倒可以证明一下，我是不是痞子……”

　　这比痞子更恐怖！

　　邵临风被打懵了，嘴角不断地涌出了血。

　　“临风……”邵向傅急忙走过来扶住了邵临风，同时目光盯着萧阳，“萧先生，得饶人处且饶人。”

　　“我并没有为难他，只是……他在为难我罢了。”萧阳淡声开口。

　　他说的，也是事实。

　　“赶他出去！”李建明此时一声大喝，几位保安立即将邵临风架着往后面拖，这种情况下，邵向傅自然也跟着快步走了出去。

　　“萧先生，抱歉了。”李建明上前躬身说了一句。

　　萧阳摆手，“无妨。”

　　李建明再说几句后，旋即识趣地告退离开，“那么我就不打扰大家的雅兴了。”

　　当李建明离开后，包厢内不少人的神色依然处于呆滞的状态，傻眼地看着这一切。

　　简直是不敢相信！

　　目光落在萧阳的身上，气氛有点诡异寂静。

　　此时，萧阳脸庞淡笑，蓦然间伸出了手，朝向白素心，“这里可是舞会，别浪费时间了，素心姑娘，你愿意陪我一舞吗？”

　　闻言，白素心方才晃神回来，眸子睁开看着萧阳，轻轻淡笑，旋即伸出了芊芊细指。

　　曼妙的轻音乐响起。

　　舞池上，白衣洒然，黑裙优美，似乎在演绎着一场美丽的场景……

　　这一幕落在众人的眼中，更加呆滞了。

　　脑海中两道身影不时浮现，一是萧阳站在白素心的身前，一拳轰打邵临风，二是如今的这一潇洒自然的画面，流露出来的醉人气质。

　　强烈的反差。

　　不少人都痴了。

　　“他到底是痞子，还是王子？”


第0105章 这是你的桃花运！

　　耳边缭绕着曼妙悠扬的舞曲。

　　邵临风的事情似乎只是这次舞会的一个小小插曲，很快便过去了，舞会仍在继续，只是，众人的焦点全部都不由自主地转移到舞池中央那两人的身上，眼帘带满了羡慕妒忌的神色。

　　绚丽的灯光铺洒而下。

　　“素心姑娘，你想说什么就直说吧。”

　　白素心的几次欲言又止萧阳都看在眼内，此时忍不住淡声开口了。

　　闻言，白素心轻缓抬眼，看了眼萧阳，沉吟半会，终于还是问了出来，“你……你到底是什么人？”

　　萧阳怔了下，正色道，“我确实是萧阳，箫剑的萧……”

　　“停。”白素心认真地看着萧阳，“我是指你的身份！你连身份证都拿不出来，难道是在故意隐瞒自己的身份？”

　　萧阳摇头，“身份证我没有。”

　　“我不相信，一个乡巴佬能够拥有舞风馆五星级VIP至尊会员卡。”白素心的舞步轻缓了下，抬眼看着萧阳，“你到底是什么身份？”

　　“你指这时？”萧阳讶然轻笑，旋即轻声说道，“素心姑娘，我确实没有隐瞒你，我的来历很简单，没有任何背景，这张卡只是偶然所得罢了。”萧阳背后也是暗抹了一丝冷汗，刚开始萧阳还以为白素心看出了自己不是现代人的身份。

　　自己从大宋朝来到现代社会，从知道了事情真相的那一刻开始，萧阳便决定了将这个秘密烂死在内心的深处，这连自己这个当事人也难以接受的事实，若说了出去，别人不拿自己当怪物来看才怪额。

　　萧阳简单扼要地将在妙手堂救了谢振荣父亲之事说了出来。

　　“救父之恩，没想到谢先生竟然回报如此厚重的大礼，可见谢先生心中对孝道多么的看重。”萧阳不禁感慨一声，同时也颇为汗颜，自己当初还心里琢磨着这谢先生小气来着，银两没有，只是送了张纸跟一个卡片，现在看来，这张卡可是千金难买。

　　“你救了谢振荣先生的父亲？”白素心眸子露出了一丝惊诧，旋即也就释然了，心头也隐隐似乎放下了一块沉重的石头。

　　萧阳的答案，比自己想象中的好多了。

　　白素心的脸庞也立即是布满了笑容。

　　女子真是奇怪。

　　萧阳暗默摇头感叹。

　　“萧阳，你可以说是撞上了大运了，有了谢先生的帮忙，你绝对可以有一番的作为。”白素心正色道。

　　“这我倒没多想。”萧阳洒然轻笑，“我只是个小小书童，陪大小姐读书是我的首要任务，偶尔陪陪素心姑娘跳舞，这多好的事。”

　　“没出息。”白素心轻啐了一声，不过，心头却有种乐滋滋的念头的滋长着……

　　萧阳嘴角挂着轻淡的笑容，身子随着舞曲的律动而轻摇着。

　　“对了，大姐发生了什么事？”白素心轻声询问。

　　“确实是血光之灾。”萧阳点了点头，旋即将营救白卿城的事说了遍，当然，其中隐瞒了不少凶险的镜头，饶是如此，白素心的心头也不禁是一惊一乍的，最后听到萧阳说白卿城刚刚治好了伤又赶回现场，顿时是忍不住紧皱着眉头，“大姐这样，身子怎么可以熬得住。”

　　“大姐不是没有分寸的人，她应该会注意的。”萧阳安慰了一声，不过，想了想白卿城今晚的拼命劲头，萧阳可又不敢保证了。

　　白素心轻咬了下嘴唇，半晌，叹了口气，眼帘突兀地睁大了几分，抬眼直视着萧阳，“萧阳，你今天给大姐算卦说她有血光之灾，结果真的……难道你真的懂得占卜算卦之术？”

　　萧阳淡然轻笑，“算是略懂吧。”

　　“那你能不能算到我明天会发生什么事情？具体的！”白素心似乎一下子来了兴趣。

　　萧阳想了想，立即哭丧着脸，“素心姑娘，占卜算卦这是有违天和之事，正所谓天意不可妄测，我们测出了凶吉，已经是逆天的举动，如果真正地算到了具体的事情的话，那就是泄露了天机，会折损阳寿的。”

　　“说一套唬一套的。”白素心有点不屑地撇撇嘴，“难道这就是所谓的天机不可泄露？”

　　“对！就是这样。”萧阳含笑回答。

　　“切！那我也会算。”白素心似乎跟萧阳卵上了。

　　“怎么算？”萧阳询问。

　　白素心看着萧阳，沉吟半会，沉声说道，“这位兄台，我看你五官泛红，额头迎春，下巴摘柳，气色盎然，你今晚，必有桃花运。”

　　“桃花运？”萧阳怔了下，旋即讪笑了下，正色看着白素心，略微惊诧地道，“素心姑娘，我看你倒真有几分桃花运的气象。”

　　“胡扯。”白素心轻啐一声，不知道为什么，今晚的自己似乎转换了一个人似的，明明是假装的男女关系，自己却真的对眼前这男人嗔怒撒娇了。

　　不知觉中，白素心的脸颊忍不住红辣了一下。

　　……

　　舞风馆，一处优雅的包厢内。

　　“谢经理，都处理好了。”李建明敲门进来，轻声开口。

　　“嗯。”谢振荣一挥手，“我知道了。”

　　待李建明出去后，包厢的门关上。

　　这间包厢并不大，只有几张柔软的沙发，还有一张玻璃桌子摆在中间。

　　谢振荣坐着的沙发对面，一男一女，都约莫二十来岁。

　　“谢经理，此事事关重大，你可千万不要出现任何的纰漏。”身穿着红衣的女子淡声开口。

　　“我明白。”谢振荣点头，道，“既然这次的精英赛选择在舞风馆进行，我必定会妥善地完成，保证大赛顺利进行。”

　　“嗯。”青年男子这时站了起来，脸庞挂着淡笑，“那就麻烦谢经理了。”

　　谢振荣对眼前一男一女的态度非常的客气，连连客套了几句后，谢振荣也迈步走出了包厢。

　　包厢内，红衣女子端着手中的玻璃杯，紧紧盯着，半晌，将玻璃杯放了下去，轻伸了下慵懒的纤腰，眸子露出了几分期待，“精英赛，我终于等到了！”

　　“灵儿，七国精英赛可不是一般的儿戏，你切记不可掉以轻心。”青年男子神色凝重，“须知道，我们从没拿下过三甲的席位！”

　　“这一次，我就要改写这个历史。”红衣女子站了起来。

　　“但是，你别忘了……”青年男子苦笑一下，“七国精英赛的最终成绩，是两边的成绩综合起来算的。我们这边取得的成绩再好，那边……”

　　“哼！”红衣女子眼帘闪过了一丝不甘。

　　“希望这次在舞风馆的初赛，能够选拔出真正可以分担我们压力的人选。”青年男子喃喃地自语了一声。

　　“这简直如同于痴人说梦话。”红衣女子径直头也不回地走了出去，“我去练功了。”

　　“这丫头……”男子有点无奈地摇头。

　　……

　　……

　　一曲舞蹈后，萧阳与白素心并肩走到了一侧的沙发上坐着闲聊，一直到接近十二点，舞会开始陆续有人离开后，白素心跟萧阳也站起来离开。

　　“姐，不管怎么样，今晚，你必须回来休息。”坐在车上，白素心给白卿城打了个电话，千叮万嘱后方才挂了电话，不好气地道，“真是个不要命的工作狂。”

　　萧阳笑笑不语。

　　车子一路直奔向秋心公寓，徐徐地开了进去后，在停车场停了下来。

　　“萧阳，今晚真的谢谢你了。”白素心解开了身上的安全带，朝着萧阳嫣然轻笑。

　　今晚若不是萧阳的及时出现，白素心还真的不知道该怎么应对那样的场面。

　　“不客气。”萧阳不以为意，拿出手机看了眼时间，朝着白素心揶揄轻笑，“素心姑娘，还有三分钟就过了今天了，看来，你的占卜水平一般呢。”

　　白素心一怔，眸子看着萧阳，轻哼了一声，“时间不是还没过吗？”

　　“差不多过了。”萧阳笑了笑，“你的意思该不会是我开车回学校的途中会突然有桃花运从天而降吧？”

　　白素心轻咬了下嘴唇，半晌，抬眼看着萧阳，突兀地身影朝前……

　　如同蜻蜓点水般，四唇似触电般轻轻地一点。

　　白素心嫣然淡笑，这一刹如盛开的花束般，美丽的笑靥迷乱人心，声音甜美，“这是本姑娘赏给你的桃花运。”

　　萧阳一下子呆住了，看着眼前的这张绝美的容颜……

　　突兀间一伸手，抓住了白素心的肩膀，同时低头触碰了下去……

　　没有半点缝隙的接触，嘴唇之间的交集摩擦出一阵阵令人酥麻的美丽感觉，白素心的眸子几乎下意识地瞪大到滚圆，双手更不由自主地抓住了萧阳的双臂，浑身都仿佛瞬间软下来了，脑海刹那间一片空白！

　　没有呼吸的半分钟！

　　最美丽的半分钟。

　　从此记忆里最永远无法磨灭的半分钟。

　　四唇徐徐地松开……

　　白素心立即大口地呼吸了几下，心头如鹿撞般，脸庞也泛起了红潮。

　　“这是你的桃花运。”萧阳脸庞带笑，笑吟吟地开口。

　　白素心脸色泛红，半晌，眼神横了一眼萧阳。

　　“这是你的耍流氓！”

　　说罢，白素心立即推开了车门，带着噗通噗通剧跳的心走向了公寓的电梯入口方向……

　　“我耍流氓？”

　　萧阳用手轻轻地摸了下自己的嘴唇，半晌，抬眼看着白素心远走的背影，幽幽地开口。

　　“不是你先耍的吗？”


第0106章 我会背你到山顶！

　　开车回到复大的时候已经将近晚上十二点半，萧阳停了车后，径直走向了A栋寝室。

　　灯还亮着，大门也没上锁。

　　萧阳直接推开了门卫室的大门。

　　“啊！！”

　　一声惊呼，同时伴随着手忙脚乱的声音。

　　林小草一头栽在了桌面上，半晌，爬了起来，随手将一本书放在了桌面上，大呼了口气，“萧哥，原来是你，我还以为是谁呢。”

　　萧阳不好气地瞄了一眼林小草，目光落在桌面上那带着颜色的书本上，撇嘴道，“林兄，你的裤链没拉……”

　　“啊！”

　　林小草急忙夹了下双腿，同时暗自嘀咕，“难怪有种凉飕飕的感觉。”

　　萧阳洗完澡换了套衣服后，便走出了门卫室，临走前还不忘回头叮嘱一声，“林兄，晚上可得关紧点门。”

　　“嘿嘿，俺还巴不得打开门呢。”林小草眼眸不断闪烁着‘六郎’的光芒。

　　萧阳倒是打了个寒蝉，默默为林小草祈祷一番，旋即迈步直走向门口门卫室。

　　有两位门卫晚上值班，名字还非常熟悉。

　　陈平，陈凯。

　　萧阳听到了这两个名字的时候心头不禁轻蹬了。

　　这正是兰叔交给自己的名单中那三个嫌疑人之二。

　　夜晚无聊，萧阳出去买了几瓶酒回来，在闲聊的过程中也得知了两人的不少资料。两人是来自同一条村子，双双成功应聘为复大的门卫，所以值班的安排也把两人放在一块了。

　　“两位兄弟，晚上可还不能放松警惕啊。”

　　“萧哥，不怕。”陈平喝了口酒，哈哈一笑道，“你不知道，今天可发生了一件大事。”

　　“什么大事？”萧阳立即询问。

　　“校长亲自来慰问咱们了。”陈平笑道，“而且，还对我们说，鉴于昨晚的事情，现在区里的警察已经展开了针对性的肃黑行动，现在碧鳞堂的人自顾不暇，更加不可能来找我们的麻烦了。”

　　“哦……”萧阳点头，随即眉头突兀地轻挑，“可是我刚想说的可不是这个，你们还记得前几天刑警来对我们门卫进行的盘查吧，据说是我们附近一带这段时间缕缕发生凶杀命案，兄弟们可得堤防着点。”

　　说这句话的时候，萧阳的目光一直直视着陈平两人，不知道是心中无鬼或者是心态实在非常的稳定，两人的神色均是没有半点的变化。

　　三人喝着小酒一直到半夜。

　　蓦然间，一声若有若无的惨叫声音飘了过来……

　　“你们有没有听到上面声音？”萧阳立即询问。

　　两人茫然摇头。

　　萧阳目光若有所思地瞟着A栋寝室咯的方向……半晌，摇头一叹……

　　“林兄，坚强点。”

　　转眼已经是翌日，萧阳已经回到了A栋寝室楼，坐在椅子上，回头看着床榻上用被子包裹着身体的林小草，摇了摇头。

　　林小草的默然流泪。

　　“林兄，男子汉大丈夫，可不必为一事而折腰。”萧阳安慰道。

　　林小草潸然泪下，“萧哥，我可不止是折腰，我的腰差点要断了。”

　　“要不要报警？”萧阳关切地询问。

　　“报警？”林小草愤懑了，单薄的身躯在被子里栗栗发抖着，哭丧着脸道，“难道我跟警察说，自己睡到三更半夜的时候，突然间被女色狼闯进来把我给……强了？”

　　颜面大失！

　　萧阳浑身打了个寒蝉。

　　太疯狂了！

　　“幸好……”萧阳暗自庆幸，自己昨晚还好有先见之明。

　　“萧哥，你可不能幸灾乐祸啊。”林小草泪流满面。

　　“小草，”萧阳拍了下林小草的肩膀，“你可以换个角度想想，兴许闯进来的是个美得冒泡的校花呢？你们一夜邂逅，成为千古佳传……”

　　“我开始也是这么想的，可是……”林小草的手突然从被子里面伸了出来，哭道，“可是我后来突然摸到了这东西。”

　　林小草手中拿着的赫然是一个手电筒。

　　“结果一照……良宵成了噩梦。”

　　“……”

　　事已至此，萧阳唯有坐在床榻旁，神色凝重地拍了下林小草的肩膀，“兄弟，珍重。”

　　林小草默默低头，沉默了片刻，突兀抬头，看着萧阳道，嘿嘿笑了笑，“不过话说回来，还是有点别样的味道，至少也比左手强，对不？”

　　贱！

　　贱格！

　　贱人！

　　萧阳一脚将穿着裤衩的林小草踹了出去。

　　伴随着一声哀嚎，林小草的身影彻底消失。

　　萧阳有点哭笑不得地瞄了眼门外，在看一眼凌乱的床单，随手把床单收了起来，拿进卫生间，把床单洗完再走出来的时候，门卫室的门前已经多了一道身影。

　　淡蓝色的上衣，纯白色的毛毯铺在了膝盖上。

　　瓜子脸，头发直垂下来，柔顺得令人心中不由自主产生了爱不释手之意。平静的眼眸，脸庞给人一种非常纯净的感觉，坐在轮椅上，晨风吹拂着发丝，略显出一丝的飘零。

　　皎洁美丽的容颜完美无缺地落在萧阳的视线当中。

　　“大小姐，早……”

　　萧阳刚好将床单晾好。

　　君铁缨眸子扫一眼萧阳，“早。”

　　如往常一般，推着轮椅走向了运动场。

　　“今天的天气不好……”萧阳出声打破了宁静，看了眼阴沉的东边，到了这时候依然没有半点暖意的出现。

　　“可能要下雨了……”君铁缨轻轻地伸手了手掌。

　　啪！

　　恰好一滴雨滴落在了君铁缨的手心。

　　“晶莹的水滴，它的生命尽管短暂，但是至少却在天上至人间肆意地飘洒过……”君铁缨就好比一只困在笼子里的小鸟，许多事，许多物，都可以引动她的感触。她的心很静，却渴望属于自己的波澜。

　　“我相信，大小姐以后的人生，绝对会既绚烂又悠长。”萧阳推着君铁缨走过了一处人工湖，湖中心有一个亭子。

　　斜风细雨，点滴落在了水面上。

　　“说来便来，说走便走，雨总来得太突兀了。”萧阳也不禁轻叹。

　　君铁缨看了一眼萧阳，欲言又止，一句话险些就接了下去。

　　“那你会不会走？”这句话只在心里暗默地念了一声，并没出声。

　　“对了，大小姐，今天又该要针灸了。”萧阳淡声开口。

　　闻言，君铁缨的睫毛轻颤了下，波澜轻动，原本略微显得苍白色的脸庞多添加了一丝粉红的嫩色，忍不住下意识地抓紧了下衣角。每一次的针灸，就都意味着，自己要在眼前这个男人面前卸去下身的防御……

　　良久。

　　几乎是听不见的声音细细地嗯了一声。

　　细雨拍落，逐渐地变大了。

　　萧阳与君铁缨在亭子里观望着早上的雨景，有种雾里看花的感觉。

　　“萧阳，你做什么？”君铁缨见萧阳突然间跑了出去，不禁急问。

　　雨水拍打在萧阳的身上，萧阳手中不知道何时已经多了个瓷瓶，伸手放了出去，转脸朝着君铁缨淡然轻笑，“大小姐，我给你开出的药，药引便是七种不同的水，必须将它们全部都收集起来才能够下药，其中的一种水，便是眼前这个时辰飘落的天赐水，俗称无根水。”

　　君铁缨静静地看着雨中收集水的萧阳，周围茫茫的雨线交织连成了一片，略显得湿凉的威风拂过，君铁缨的心中却是始终包裹着一丝暖意。

　　过了片刻，萧阳终于是将水收集完，快步走了回来。

　　君铁缨伸手，弥散着淡淡芳香的纸巾出现在萧阳的眼前。

　　萧阳笑了笑，接过纸巾擦拭着已经湿了的脸。

　　“萧阳，你说治疗我的腿的药方需要七种水，是哪七种？”君铁缨有些好奇。

　　萧阳淡笑回答，“除了我刚刚收集的天赐水外，还要灵竹水、石缝水、花瓣水、冰河水、雪山水以及最普通的井水。”

　　“这七种水混合起来真的能够当做药引？”

　　萧阳微微一笑，“大小姐，很多事物都不会是表面上这么简单的。”

　　君铁缨看了眼萧阳，没有再追问。

　　凉亭内，一阵平静，凉风袭过……

　　“秋意来了，正是秋游的好时机。”君铁缨抬眼看着茫茫的雨幕，突兀出声道，“萧阳，有件事，我有点拿不定主意。”

　　“什么主意？”萧阳将收集了的水放好后，出声询问。

　　“昨晚班长杨环毅已经通知了我，最终班级确定了去爬山野炊。”

　　“去爬山？”萧阳怔住了，这样的活动，自然是不适合现在坐在轮椅上的君铁缨，“你想去？”萧阳转念想了想，旋即说道。

　　君铁缨轻咬着嘴唇，“虽然昨晚班长打电话的时候跟我道歉，说这是集体投票后决定要去的地方，并不能顾及我一个人……但是……”君铁缨淡声道，“我不想特殊化，我……”君铁缨睫毛轻颤，“而且……我从来没到过山顶。”

　　我从来没到过山顶！

　　萧阳浑身轻震，仿佛被一道惊雷击中一般呆滞不动。

　　从这一句简单的话语中，萧阳似乎感受到其中包含着一种深深的无奈，渴望！

　　从未到达山顶的人，是无法相信到站在山顶，迎着山风，俯瞰大地，等待日出的那种说不出的美妙感觉。

　　这一刹，萧阳的灵魂仿佛悸动着……

　　寂静半会……

　　“大小姐……”萧阳走到了君铁缨的身前，半蹲下来，轻轻地抓住君铁缨的双肩，目若星辰，神色坚定，一字一顿地道。

　　“我会背你到山顶。”

　　萧阳顿了下，脸庞露出了淡淡的微笑，似是承诺，又是简单的一句应承。

　　“并且，陪你看日出。”


第0107章 胡说！很白很白呢！

　　斜雨拍打在湖面上，引起了一圈圈的涟漪。

　　亭子内，两道身影，视线相碰。

　　片刻，萧阳方才站了起来，再次朝着君铁缨淡淡一笑。

　　“你说的……是真的？”君铁缨小心翼翼地开口。

　　萧阳点头，“我说到做到。”

　　“可是……”君铁缨迟疑了下，紧咬着嘴唇，“每年的国庆假期，我都得回一趟家……”君铁缨沉默思索了半会，再次抬眼的时候，眼帘已经露出了坚定，“我要去山顶。”

　　相比回到那个冷冰冰的家，君铁缨还是选择了这一个同样渴望许久的事情。

　　在山顶，会是什么感觉？

　　君铁缨恨不得现在就是国庆假期了。

　　“我打电话告诉班长。”君铁缨拿出了手机。

　　雨势逐渐地有点小了。

　　凉亭位处人工湖的中心，两边有桥直通。

　　这时，一阵急促的脚步声音从另外一边传来。

　　萧阳抬眼看了过去，瞳孔不禁轻缩。

　　冤家路窄。

　　竟然再次碰上孙倩倩了。

　　孙倩倩与单梦儿两人跑到快接近亭子的时候方才看到了萧阳两人。

　　“君铁缨？”孙倩倩停下了脚步，嘴角露出了几分讥讽地扫了一眼君铁缨的双腿方向，“还真巧啊。”

　　君铁缨目光平静地扫了一眼孙倩倩，默不出声。

　　“没有忘记我们的赌约吧？”孙倩倩脸庞洋溢出倨傲的笑容，“明晚便是迎新晚会了，我倒真想看看，你的一曲破烂古筝，如何来引爆全场？”

　　“这似乎不是你需要关心的事情。”君铁缨声音平静地回答。

　　“我只是觉得对手太弱，赢得太没悬念罢了。”孙倩倩目光锐利地盯了一眼君铁缨。

　　她很期待明天晚上的迎新晚会。

　　“梦儿，我们走吧。”

　　单梦儿看了眼外面的雨势，“倩倩，雨似乎有点大了……”

　　“我没有跟我的敌人共处一个屋檐的习惯。”孙倩倩不好气地撇了撇嘴，“什么破天气，难得一次早起竟然还要淋了一身湿。”孙倩倩快步冲了出去，单梦儿迟疑了下，也跟着快步冲了出去。

　　看着两人背影完全消失后，萧阳的视线方才收了回来，抬眼看着君铁缨，含笑道，“大小姐，我相信，你的这一曲醉舞地府一旦真正面世，引爆的绝对不止是复大晚会这个舞台，甚至会在古典音乐界上也掀起一阵飓风。”

　　君铁缨眸子倒很平静，“萧阳，你给的评价也太高了。”

　　“我绝对没有夸大……”萧阳正色开口，沉吟了半会，眉宇突兀轻皱，“不过，那个孙倩倩这么胸有成竹，恐怕，她会使用一些其他的手段。”

　　“明枪易躲，暗箭难防，就算孙倩倩有什么诡计，我们也没办法提前防止。”君铁缨缓声开口。

　　萧阳陷入了沉思。

　　约莫半个小时，雨势彻底停下来了，萧阳推着君铁缨到食堂吃了早餐，然后送她回寝室。

　　转身走回门卫室。

　　一道熟悉的身影刚好从门卫室闪身而出，淡色单薄的衣衫，长发梳着整齐，并且束了起来，给人予一种纯粹恬静的感觉。仿佛一块浑然天成的碧玉，细薄的红唇在风中略显一丝枯白。

　　“凌姑娘……”萧阳疾走了几步，将刚准备走的凌鱼雁拦了下来。

　　“萧……阳。”凌鱼雁似乎有点做贼心虚一般。

　　她每天早上都会给萧阳送上一份早餐，却没想到，今天被抓个正着了。

　　“进屋谈吧。”萧阳朝着凌鱼雁轻笑。

　　凌鱼雁举言又止，不过，还是转身走了进去。

　　香腾腾的热粥。

　　萧阳端了起来，递给凌鱼雁，“凌姑娘，喝点热粥吧。”

　　凌鱼雁急忙摆手，“不用，我已经吃过了。”

　　“你真的……已经吃过？”萧阳目光直视着凌鱼雁，凌鱼雁并不敢跟萧阳对视，“别忘了，我懂医术的。”

　　凌鱼雁轻咬嘴唇，“我没有吃早餐的习惯。”

　　萧阳眉宇一皱，半晌，索性一横心了，“凌姑娘，总之你今天不喝了这碗粥，我是绝对不让你出去了。”

　　“这……”凌鱼雁柳眉轻轻地蹙了起来，看着萧阳手中递过来的热粥，再抬头，看着萧阳这时坚定的眼神，犹豫半会，轻缓伸手……

　　萧阳注视着凌鱼雁一口一口地将粥完成吃完，脸庞泛出重新露出了笑容，“这就对了，凌姑娘，你的身体这么长期的熬下去已经很虚弱了，所以，更加要注意自己的饮食，正所谓民以食为天，身体不好的话，更别提做其他事了。”

　　萧阳的‘啰嗦’听着凌鱼雁的耳里，却有着一阵久违的暖意从心头蔓延开来，轻轻嗯了一声点头。

　　“对了，凌姑娘，你这是要去哪？”萧阳询问。

　　“咖啡馆那边打电话通知我，说今天重新开业，让我回去帮帮忙。”

　　“咖啡馆重新开业？”萧阳愣神了。这样的事情，他身为咖啡馆的经理，竟然毫不知情！

　　不过，萧阳转念想了想，立即释然了。

　　自己连个联系方式都没有留下，就算别人想通知自己也办不到。

　　萧阳点了点头，随即拿出了手机，“凌姑娘，你的手机号码是多少？我记下来方便联系。”

　　凌鱼雁拿过萧阳的手机，按了一个号码，很快，凌鱼雁的袋子响起了一阵清脆的铃声。

　　“行了，我也该走了。”凌鱼雁转身走出了门卫室，脚步突然停止，转身看向萧阳，“萧阳……”

　　“嗯？”萧阳抬眼。

　　微风拂过，凌鱼雁的一根发丝飘了起来，嫣然轻笑，“我姓凌，名字叫鱼雁，以后别叫我凌姑娘了，喊我名字吧。”

　　说罢，凌鱼雁便转身离开。

　　“鱼雁？鱼雁……”

　　萧阳嘀咕了几声后，旋即站了起来，刚刚走出门卫室的门口，猛然地浑身仿佛被强烈的电流刹那通过一般大震着，瞳孔也瞬息间大瞪，冷不防地打了个冷颤，神色骤变，猛地急退了几步。

　　砰！

　　门卫室的大门重重地关上！

　　“站住！！！”

　　这时，一阵怒气冲天的声音响彻云霄。

　　轰！轰！

　　几记强烈的敲门声音。

　　“开门！”

　　“不开！”

　　“开不开！”

　　“不开！”

　　萧阳的语气非常坚定，心头也在噗通剧跳。

　　外面那人，苏小珊！

　　自己早上才刚刚不小心看到了不该看的一幕，现在萧大爷做贼心虚，哪里还敢开门来承受苏小珊的怒火。

　　“不开门！死也不开门！”

　　一副死猪不怕开水烫的样子。

　　苏小珊胸口一阵急促的起伏。

　　她是准备过来女生寝室看下，问候学生们的具体情况，不过，当第一眼看到萧阳的时候，胸口便忍不住一阵怒火心生，冲了过去。

　　没想到这小子的反应倒也够快，马上就将门给锁死了。

　　“你是打算不开了是吗？”苏小珊声音冰冷。

　　“对！”萧大爷豁出去了。

　　“我……”苏小珊想说出一些有威胁的话来，但是，怎么也想不出一个较为有威胁的，脸庞都气得发红了，这时来往的女生都不禁好奇地看着这一幕，苏小珊冷哼了一声，刚准备暂时离开……

　　“苏姑娘，我……我真的什么也没看到。”萧阳抱着息事宁人的态度，诚诚恳恳地道，“我推开门后发现有人，就赶紧关门了，真的什么也没看到。”

　　“真的？”苏小珊疑惑地看了一眼紧闭的大门。

　　“真的。”萧阳的声音也很快响起。

　　如果真的这样，那……那还好……苏小珊胡乱地想了想后，旋即深呼了口气，“既然你什么也没看到，那你为什么门也不敢开。”

　　萧大爷赶紧赔笑道，“我这不是担心苏姑娘一时激动嘛。”

　　“你真的没看到？”

　　“没看到。”萧阳捂着胸口回答。

　　苏小珊沉吟了半会，突兀地抬眼，声音轻而简洁地传到了萧阳的耳边，“你有没有看到我左胸上面的那颗黑痣？”

　　话音一落，萧阳立即愤愤不平地脱口而出。

　　“胡说！很白很白呢！哪有什么黑痣。”

　　那是萧阳见过的最完美的画面之一，萧大爷岂容人的玷污。

　　不过，话音出口后，萧阳顿时间心头大蹬。

　　“萧……阳……”

　　这两个字仿佛从阴寒的九幽地狱发出来一般，咬牙切齿地响彻出来。

　　“很白很白吗？”

　　萧阳冷不防地打了个寒蝉，浑身哆嗦了下，突然间双眼一闭，“啊……我在梦游，我在梦游……我睡觉了！”

　　萧阳一头钻进了被窝，任凭外面的大门被拍烂了也岿然不动。

　　这下已经彻底点燃了火山口，萧阳可不敢再去触碰了，躲在被窝里，暗自委屈地默念，“确实是很白很白啊……”

　　苏小珊简直是怒发冲冠了，狠踢了几脚大门后，见里面再没有半点反应，苏小珊也唯有将怒火往肚子里咽下去了，“萧阳，别让老娘抓到你！否则，老娘要你好看！”苏小珊撂下了一句狠话后，旋即是气呼呼地走向了寝室楼那边。

　　“要我好看？我本来就好看。”被窝里某人自恋地开口。

　　平静半会，萧阳躺在床上拿出了手机，同时拿出了那张代表着舞风馆五星级VIP至尊卡的谢振荣的名片，拨通了他的电话。

　　“你好，哪位？”电话那边响起了低沉而稳重的声音。

　　“谢经理，我是萧阳。”萧阳立即开口。

　　“萧兄弟？”谢振荣有些惊喜，笑道，“还真没想到萧兄弟在这时候给我打电话，我正有事想找你呢。”

　　“巧了，我也有点事想询问谢经理。”

　　谢振荣倒不含糊，“萧兄弟有什么事？”

　　“嗯。”萧阳也不矫情，直接开口，“谢经理，那个……醉舞咖啡馆的联系号码是多少？”

　　“……”


第0108章 你以前都是装傻？

　　很多人都想找谢振荣帮忙办事，谢振荣自然也不会随意去答应帮忙。萧阳一来对自己有救父之恩，而来，谢振荣也非常看好这个小伙子，所以，萧阳有事要他帮忙的时候，谢振荣几乎没什么犹豫就应承。

　　万没想到的是，他竟然问自己要醉舞咖啡馆的联系电话。

　　电话那头，谢振荣顿时是无语凝咽了。

　　“我有点急事。”萧阳这时再说了一声，他可没想太多。

　　谢振荣也不再迟疑，吩咐助手查了醉舞咖啡馆张虹的联系号码后，旋即告知了萧阳。

　　“对了，萧阳，我也有点事想跟你商量商量。”谢振荣开口。

　　“谢经理请说。”

　　谢振荣想了想，“在电话上一时半会说不清楚，不如今天下午三点，来舞风馆喝杯咖啡？”

　　“没问题。”萧阳点头，挂了电话后，立即拨通了张虹的电话……

　　醉舞咖啡馆。

　　一个特殊的日子，咖啡馆换了经理，改了门面，换了个牌子。

　　醉舞咖啡馆正式开业。

　　前来庆贺的来宾很多，也有不少醉舞咖啡馆的新老客户，纷纷进入了咖啡馆内。

　　悠扬令人舒适的音乐弥漫而起。

　　凌鱼雁脚步匆匆地进入了咖啡馆。

　　咖啡馆的变化让她有点惊诧，也同时暗松了口气，若还是黎光威当经理的话，自己这份难得的兼职恐怕要没了，只不过，不知道新来的经理，又会是个什么样的人？

　　凌鱼雁的神色有些苦涩，心头略微忐忑，跨步进入了的大厅。

　　“凌鱼雁……”这时，一声轻喝，一个凌鱼雁认识的服务员走了过来，“虹姐吩咐，让你来了以后到她办公室一趟。”

　　闻言，凌鱼雁的脸色微变，略微有些苍白了起来。

　　这往往只有一个结果，自己……被解雇了。

　　或许是因为前几天发生的事，如今又换了个经理……

　　凌鱼雁胡思乱想着，脚步有些凌乱地走向了张虹的办公室。

　　咚咚！

　　“进来吧。”

　　凌鱼雁推门而进，神色有些拘谨，“虹姐。”

　　张虹抬眼，看到凌鱼雁后，脸庞露出了几分笑容，站了起来，“鱼雁，坐吧。”

　　凌鱼雁被张虹的热情惊得有点手脚无措，忙摆手，“不……不用了。”

　　张虹走了过来，由上往下看了一眼凌鱼雁，心头的原有的一些疑惑顿时消失得无影无踪了，含笑开口，“别紧张，我叫你来也没别的事。”张虹顿了下，看着凌鱼雁，“你在这里兼职，平均每天会来四个小时，每天大概五十块钱，对吧？”

　　闻言，凌鱼雁不禁心头更是紧张起来，点了点头。

　　“从明天开始，你每天只需要来两个小时便可以了。”

　　“什么？”凌鱼雁一惊，急忙焦急地看着张虹，“虹姐，这……”

　　“你先别急。”张虹一笑，道，“这是萧经理亲自下达的命令。”

　　凌鱼雁眸子轻怔。

　　“你只要在咖啡馆营业期间平均每天来两个小时，而你的工资……”张虹微笑道，“每天一百。”

　　“什么？”凌鱼雁有点懵住了。

　　上班时间减一半，所获得的报酬却提了一倍。

　　这简直是有点荒诞。

　　凌鱼雁可没想到会有这样的好事平白无故地砸在了自己的脑袋上，立即是傻眼了，直到从张虹的办公室出来，凌鱼雁还是有种半梦半醒的感觉，忍不住轻摸了下自己的脸颊，“我……我是在做梦？”

　　天上掉馅饼了。

　　面对着这样的待遇，凌鱼雁心中虽然惊喜，但是更多的是几分的忐忑惶然，带着复杂的心思走回了咖啡馆大厅。

　　张虹的办公室内。

　　身穿着银白色职业装的张虹坐在椅子上，手中拿着一支笔轻轻地转动着，目光扫着门口，半晌，眼眸也忍不住扫过了几分羡慕的神色。

　　“幸运的女孩。”

　　……

　　……

　　苏小珊离开的时候再次向萧阳的门卫室展开了一轮暴风雨般的攻击，萧大爷死猪不怕开水烫，说什么也不肯开门，苏小珊唯有愤愤不平地转身离开。

　　不过，这时一个电话打来，却让萧阳一下子从被窝里面跳了起来。

　　“五天三尸案的凶手出现了？”萧阳吃了一惊。

　　白卿城打来的电话。

　　原来，在昨晚的半夜，就在靠近复大门口的一带，又有凶杀案发生了！

　　手法与之前的如出一辙。

　　不过，这次所幸的是，当时有人经过，将歹徒惊走，如今受害者在医院，暂时保住了性命，不过暂时还昏迷不醒。

　　“昨晚？”萧阳眉宇一皱，“大姐，你所给出的三个嫌疑人，昨晚有其中两个跟我在一起值班，难道说……”

　　“你把所有的门卫集合起来，我马上赶到你们学校去。”白卿城当机立断地挂了电话。

　　要水落石出了？

　　萧阳没有迟疑，小心翼翼地打开了门，确定苏小珊真的离开后，旋即快步迈出去。

　　门卫集合。

　　约莫半个小时，包括正在当值的门卫，也只留下大门口的一人，其余所有人都集中到了会议室。

　　片刻，一辆警车低调地停在了复大门口。

　　冷眼的脸庞，碎发落肩，黑色长靴，英姿飒爽。

　　“大姐……”

　　萧阳远远地招手。

　　白卿城看了眼萧阳，心头不禁下意识地露出了一丝异样的感觉，很快便恢复了正常，径直走了过去，迈步走向了会议室。

　　“警官。”

　　“警官好！”

　　倒也有不少门卫认出了白卿城。

　　白卿城面容冷峻，直接走上了前上方的位置，目光扫了一眼下方，眉宇轻皱，挥手道，“不必坐在一块，全部分散开来坐下。”

　　“白警官要办一件非常重要的案子，大家配合一下。”

　　萧阳的话音落下后，所有门卫都纷纷散开。

　　白卿城看了一眼萧阳，旋即示意身旁的两位随同而来的刑警将纸笔发放了下去。

　　“大家都应该知道，前几天发生的五天三尸案，凶手正是穿着疑是复大门卫的制服。”白卿城沉声说道，“昨晚，凶手又出现了！”

　　话音一落，顿时引起了一阵的哗然！

　　这一瞬间，白卿城的目光也如锐利的刀锋般扫过了在场所有的门卫。

　　半晌，白卿城方才徐徐继而开口，“现在，你们的身前各有一张纸笔，请你们写出从昨晚十点到今天早上的七点之前，你们都在干些什么，有什么人可以作证，写得越详细越好！”

　　“警方不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人！”

　　众多门卫纷纷拿起了笔，此时，门卫中神色最为古怪就是林小草了，近乎是哭丧着脸地看着萧阳。

　　萧阳强忍着笑意，抬眼看着天花板。

　　林小草唯有忍泪低头开始后奋笔直书了。

　　约莫十分钟后，所有人都写好了纸条，全部递上给白卿城。

　　“耽误大家一点时间。”白卿城坐了下来，再一堆纸条中一张一张地翻看对比分析起来。

　　她很擅长在这些细节之中嗅到犯罪的源头。

　　会议室内响起了小小的议论声音。

　　萧阳这时也忍不住走了上去，翻起了一张张的纸条。

　　噗！

　　突兀间，萧阳忍不住喷笑了起来。

　　“昨夜，俺在A栋寝室楼门卫室值班，然后睡觉，紧接着在床上翻滚，最后，天刚亮就被萧哥踹了出去……”

　　白卿城蹬了一眼萧阳，萧阳旋即就老实地站住了。

　　认真地看了约莫十分钟。

　　白卿城紧皱的眉宇突兀地轻轻一松，含笑站了起来，“打扰各位了，你们在场所有人都有不在场的详细证明，说明凶手并不在复大，大家现在可以出去了。”

　　话音落下，不少人都是松了口去，浑身轻松起来，虽然心中没鬼，但是，被怀疑的感觉总有点不舒服，如今听白卿城这么一说，立即是笑着站了起来，纷纷三两结伴走出了会议室。

　　会议室内，只剩下白卿城、萧阳以及两位刑警。

　　“你说的，都是真的？”萧阳突兀抬眼看着白卿城。

　　白卿城微笑，“难道你觉得有假？”

　　“依我看，这里的字条，有两张有问题。”

　　闻言，白卿城微微惊诧，嘴角轻翘，旋即轻笑道，“恰巧，我同样发现了两张字条。”

　　“我们一人拿一张，看是不是想法一致？”萧阳淡声道。

　　白卿城点头，伸手下去……

　　萧阳几乎同时伸手。

　　哗！

　　两人同时拿起了一张字条。

　　一张署名陈平，另一张，陈凯！

　　相视一眼，同时笑了。

　　“看来，大姐的心思果然细腻。”

　　“萧阳，你更不简单，这两个人昨晚不是跟你在一起？你怎么会怀疑到他们的身上？”

　　萧阳微微一笑，“两人写的字条分开来任何一人都没问题，但是，一对比起来，问题就大了。”

　　“昨晚于门口值班室值班，队长萧阳作证。”

　　“两人都是同样的一句话。”白卿城含笑道，“这确实是一份非常有力的证明，而且，你昨晚确实跟他们在一起。”

　　“但是，就是因为有这个先入为主的念头，所以他们都没有跟彼此作证，因为在他们看来，有我一人力证足矣。”

　　“聪明反被聪明误？”

　　“算是吧。”萧阳洒然轻笑，“不过，这些充其量都只不过是我们的猜测罢了。”

　　“那倒未必。”

　　白卿城眼眸掠过了一丝精光，“这两个人本来之前就有无法确定是否作案的嫌疑，现在从这张普通的字条看来，他们是凶手的几率很大！我只要去一个地方看看即可知晓。”

　　“学校围墙？”萧阳开口。

　　白卿城眼神无比惊诧地看着萧阳，半晌，忍不住开口，“你以前都是装傻？”


第0109章 怀疑

　　“……”萧阳瞄了眼白卿城，咱萧大爷有傻过么？

　　“刚才我注意了两人的脸色，并没有什么异于常人的地方。”白卿城紧接着开口。

　　萧阳撇嘴，“如果是我，连杀了三人后，也不会有太大的异样神情了。”

　　白卿城瞪了一眼萧阳，看了眼外面，确定所以门卫都已经走远，当即抬步走了出去。

　　“想知道结果，去距离案发地点最近的围墙附近看看便知。”

　　萧阳紧随走了出去。

　　这时已经接近了中午。

　　两人走向了围墙的方向，并沿着围墙徐徐走向一侧。

　　“今天早上的一场雨或许已经清除了大部分的痕迹，不过，天网恢恢，疏而不漏。”白卿城身影停了下来。

　　“大姐，你有什么发现？”

　　“你看……”白卿城一指身侧的围墙。

　　一摊黄泥水滑落下来……

　　萧阳扫了一眼这里的墙壁，再对比下两边，眼睛一亮，“这里，有人爬过围墙！”

　　“这里，还是距离案发地点最近的围墙。”

　　白卿城看了眼校门口的方向，暗自估摸了下，旋即出声道，“从门卫室通过这里翻到对面，一直到凶案现场，不用三分钟的时间。”

　　“足够了！”

　　萧阳眼眸如镜，淡声道，“昨晚虽然陈平与陈凯跟我在一起，但是，这期间的过程中，包括我自己在内，都曾经离开过门卫室去上一趟厕所，两人中的其中一人，完成可以趁着那一空挡完成凶杀案。”

　　“我已经对几个嫌疑人的资料都彻查了一遍，两人并没有什么不良的犯罪记录，如果真的是这两个人犯下的命案，动机呢？”白卿城皱了下眉头，“我最想不明白的，就是两人的作案动机。”

　　“有人图财，有人图色，有人只是贪一时之快意……”萧阳环视了一眼四周，“大姐，现在两人几乎可以确定是凶杀案的凶手，你准备何时对他们展开逮捕？”

　　白卿城沉吟片刻，抬眼道，“现在大部分的线索都停留在我们分析猜测的阶层上，捉拿两人，还差一个机会。”

　　“什么机会？”

　　白卿城思索了下，眼眸一阵精光泛过，“引蛇出洞！”

　　萧阳含笑点头，“祝你成功。”

　　“到时可能还得要你配合呢。”

　　“乐意效劳。”

　　“对了。”白卿城开口，“萧阳，昨晚的事，局里要求你过去录一份口供，毕竟……”白卿城看了一眼萧阳，若不是杨岩田亲自开口，她还不敢相信，这小子竟然直接敢用枪指着杨岩田的脑袋来逼迫他就范。

　　“我会抽时间过去。”萧阳倒不在意，立即点头，“至于昨晚的事……大姐，你也太不小心了吧。”

　　……

　　……

　　白卿城赶着回去筹划引蛇出洞的计划，萧阳则回到了寝室楼，与君铁缨吃了饭后，便推着她走向了学校外面。

　　还是那家旅馆。

　　服务员的目光带着几分古怪地目送着萧阳抱着君铁缨走上了楼梯。

　　半个小时后，萧阳将君铁缨抱了下来。

　　两人脸庞的神色都有些红润。

　　服务员看了一眼时间，再看着萧阳离去的背影，再次轻叹，“越来越差了。”

　　萧阳不知道自己被鄙视了一回，将君铁缨送回寝室后，脑海中依然貌似刚刚针灸时候的那旖旎的一幕，不禁鼻子一热了起来。

　　回到门卫室抱头便睡。

　　杨浦区刑警大队。

　　“白队长。”

　　“白警官。”

　　“把五天三尸案的所有资料都全部送到我的办公室。”

　　白卿城果断一声吩咐，快步走了进去，径直走进了自己的办公室内，拿出了字条，陷入了沉思。

　　片刻，几声敲门声音。

　　“进来。”白卿城抬头。

　　一名中年人刑警手里拿着一堆资料推门而进。

　　“卿城，这是你要的资料。”中年刑警走进来将资料放在了白卿城身前的桌面上。

　　“杨队？”白卿城立即站了起来，“怎么劳烦你送资料进来了？那群兔崽子呢？”

　　眼前此人正是昨晚的现场指挥官，刑警大队的总副队长，杨岩田。

　　“我刚好有事找你。”杨岩田笑笑，询问道，“怎么了？五天三尸案有突破了？”

　　“嗯。”白卿城点头，“如无意外，凶手很快便能够缉拿归案。”

　　“那便好。”杨岩田微笑点头，“卿城，你昨晚肩膀刚受了伤，理应多点休息……”

　　“我已经没事了。”白卿城道，“医生说并没有伤及筋骨，只要这几天调养好了便没事。”

　　“那就好。”杨岩田轻呼了口气，如释重负般坐了下来，“卿城，你可别忘了，那个日子很快要到了。”

　　“什么日子？”白卿城一怔，半晌，突兀地眼睛一抹精光闪过，“十月十号，内部精英选拔赛？”

　　“没错！”杨岩田道，“精英选拔赛对你们这些身手卓越的年轻刑警来讲，可是一个机会。如果能够获得最终的名额的话，可以立即刑警大队，进入更特殊，权限更大的部门，那里才是你们一展身手的地方。只不过，每年精英选拔赛最终被选中名额太少，来自全国各地的刑警特警们相互竞争，卿城，你可得调整好身体，这段时间内好好养伤，别出了错乱子了，我们杨浦刑警大队，就你的希望最大。”

　　白卿城眸子露出了几分灼热的光芒，点头，“放心吧，我一定会尽全力！”

　　进入更高级别的部门，这对任何警察来讲，都是难以抵抗的诱惑。

　　十月，十号！

　　“对了，卿城……”杨岩田顿了下，询问道，“昨晚的那位年轻人……”

　　“他说有时间会过来录口供。”

　　“也无妨，一道简单的程序而已。”杨岩田不以为意，站了起来，“卿城，切记这段时间别太拼了，精英选拔赛，关系着你的前途命运！”叮嘱了一声后，杨岩田便推门走了出去。

　　大门关上。

　　白卿城重新陷入了沉思，对比着一个个死者的资料，分析着凶手作案的手段……

　　时间缓慢地流逝，转眼已经到了下午的两点左右。

　　白卿城感觉一阵唇焦口燥，便拿起了一个水杯，却发现自己办公室内的饮水机已经没水，旋即迈步走了出去。

　　各自忙碌，有任务的都在匆匆地处理着，突兀间，一记激动的声音尖锐地响了起来。

　　“不是我！真的不是我！我真没干过这事。”

　　白卿城投目看过去，见一个长得贼眉鼠眼的人被警察扭送了进来，口中还一直大嚷着。

　　白卿城不以为然地撇嘴，这样的情况她是见多了，哪个贼刚被抓的时候不是大喊冤枉？

　　倒了杯水往回走。

　　“你最好老实的交代了！”一声冷哼。

　　“我怎么交代？这根本不是我偷的，如果是我自己偷的东西放在身上，我也太不小心了吧。”

　　闻言，白卿城停住了脚步……

　　“也太不小心了吧……”这句话在脑海中掠过……

　　白卿城转身，径直走向了那位长得贼眉鼠眼的家伙，“他犯了什么罪？”

　　“这小子入室盗窃，我们从他身上搜到了失主的东西，他却死不认账，还说是别人故意陷害他的。”

　　“警官，你评评理啊，你说我要是那贼，我会这么不小心吗？”男子急声道。

　　“那你会怎么样？”白卿城不动声色地询问。

　　“当然是想办法把所有的东西都变卖了，留在身上，我不是摆明告诉警察我是贼，让你们来抓吗？试想，我身上没这些东西的话，你们也不会把我当贼。”男子大声地开口。

　　“口齿倒是挺伶俐。”白卿城喝了口水，朝着旁边那警察到，“好好审一下，此人绝对有问题。”

　　“你……”男人一急。

　　“不要狡辩了，你的这些小伎俩可逃不过我们白队长。”

　　白卿城径直回到了办公室，关上了大门。

　　“太不小心？”白卿城已经陷入了深深的沉思。

　　她想起了回来之前萧阳对自己说的一句话……

　　“至于昨晚的事……大姐，你也太不小心了吧。”

　　“昨晚的事？”白卿城眼眸越发弥散出一阵异样的精芒。

　　从收到消息，再到布置行动，紧接着卧底被杀，自己等人被困……

　　这一切，自己似乎是被人牵着鼻子来走一般。

　　难道就只是因为自己的不小心？

　　对方是怎么知道卧底的身份？还有自己的行动？

　　白卿城视线轻眯着平视前方。

　　“确实……确实是我不小心！”

　　白卿城深呼了口气，缓声自语，“是我不小心，太过相信身边的人了！”

　　警局内，有内奸！

　　这一刻，白卿城非常肯定！

　　同时她也知道，萧阳之前的那句话应该是提醒自己，只是，这同样也只是他的猜测，所以并不方便直说罢了。

　　“知道昨晚具体行动的人并不多……”

　　白卿城眉宇皱了下，“可是……会是谁？”

　　……

　　……

　　阳光铺落大地，下午的气温非常温和。

　　一觉睡醒，萧阳这才发现时间已经到了两点半。

　　“遭！要迟到了！”萧阳快速地起床简单洗刷并且换了一身衣服后。

　　急匆匆地打开了门卫室的大门……

　　刚刚准备踏出去的脚步戛然而止。

　　一道身影出现在他的眼前。

　　黑色诱惑的长裙，如牛奶般嫩白的肌肤，脸庞挂着冷冰冰的笑意盯着自己。

　　这一刹，萧阳仿佛感觉周围的温度陡然间下降到零下几度。

　　嘴唇一哆嗦。

　　“苏……苏姑娘……”


第0110章 特邀医师

　　萧阳想立即作出关门的动作，但是已经迟了，苏小珊已经一只手放了进来，自己就算是心里忐忑得发慌也总不能辣手摧花吧。

　　声音颤抖，弱弱地响起。

　　“苏姑娘，有事？”

　　苏小珊的目光冰寒地盯着萧阳，一脚跨了进来。

　　萧阳退了几步。

　　“你不是很想关门吗？”苏小珊轻眯着眼睛。

　　萧阳打了个冷颤，讪笑下，“苏姑娘，欢迎光临寒舍。”

　　“哼！”

　　苏小珊眼帘一收，面容释放出浓郁的冷艳，眸子也同时闪过了一丝不甘，不好气地开口，“我爸要见你。”

　　“苏伯父见我？”萧阳怔了下，顿时大喜，忙不迭点头，“好，好啊！”同时心里暗松了口气，也释然了，难怪这女魔头没有一见到自己就启动暴风雨般的攻击，原来是父命在身。

　　“下午六点，在校门口等我。”苏小珊抛落了一句话后，则转身快步离开了，脸庞一阵的红辣，不知道怎么的，自己在这臭小子面前，自己就好像有种浑身赤裸被他看透的感觉……

　　“哼！老娘绝对不会这么轻易放过你。”苏小珊暗暗说了句狠话，身影也便消失在萧阳的视线中。

　　萧阳没有多想，看了眼时间也差不多，立即疾步走向停车场，开车直奔舞风馆。

　　接近三点的时候，萧阳准时出现在舞风馆的门前。

　　“萧先生，这边有请。”李建明站在门口等候萧阳，这时立即迎了上前。

　　萧阳点头示意，随李建明径直来到了一处幽静安静的包厢前。

　　“谢经理已经在里面等候。”李建明稍微欠身，“我不便进入了。”

　　“多谢。”

　　萧阳微笑点头，包厢的大门虚掩着，萧阳推门走了进去。

　　“谢经理……”

　　谢振荣站了起来，面容含笑，“萧兄弟，进来吧。”

　　萧阳走过去坐下后，两人一阵闲聊后方才进入了话题。

　　“萧兄弟，我今天请你来是想请你做件事……”谢振荣率先开口。

　　“谢经理请说。”

　　谢振荣沉吟了下，旋即道，“下月十号，在舞风馆将会有一场非常重要的警局系统精英选拔赛进行。”

　　“嗯？”萧阳似乎来了点兴趣。

　　“这个精英选拔赛异常的激烈，集中了全国各地的精英警察，曾经也有一届在舞风馆举行……”谢振荣的脸色痉挛了下，“回想起当时的那场景，真可以用血腥来形容！为了争夺一个晋级的名额，所有人都拼得非常狠，所以，我们舞风馆方面必须在现场准备最好的医疗力量。”

　　萧阳明白了谢振荣的意思，“你是想让我到时来帮忙？”

　　“如果萧兄弟愿意的话，我们舞风馆将聘请你为这次精英赛的特邀医师，负责这一次比赛的伤者医疗。”谢振荣正色开口。

　　萧阳摇头一笑，“谢经理，你太抬举在下了吧。上海知名的医师多的是，更何况，谢经理，别忘了，上次在妙手堂我已经说了，我并没有什么医师资格证。”

　　“哎……”谢振荣立即摆手，微笑道，“萧兄弟这就谦虚了，你的针灸之术出神入化，就连严老先生都自愧不如，谢某也深受此恩。至于什么医师资格证，要办一张也不难，这并不算什么问题。”

　　萧阳暗自苦笑，来到现代时日也不算短了，自己对这个世界的认知也越来越多，最基本的一点是，这里每个到达年龄的人都会有一张代表自己身份的身份证，而自己这个外来户，连个户籍也没有更别提身份证了，所以更加不可能说还能办什么医师资格证。

　　“这个……”萧阳有点为难，“谢经理，并非我不愿帮忙，只是，这么正规的比赛，医师证肯定免不了，我的身份证刚好丢了还没来得及补上……”

　　谢振荣摆手笑道，“这没什么，萧兄弟，我给你办一张临时的医师资格证，我对你的医术没有半点的质疑。”

　　萧阳迟疑了下，唯有点头，其实他更想听到的是谢振荣说给自己办张身份证，当然，这不是什么随手可办的事情，谢振荣更没想到萧阳的来历。

　　“好吧！”萧阳自己也想见识一下所谓的警局系统的精英比赛会是什么样子的，来到现代后，自己除了在天堂酒吧碰见的那位吴天德，就从没见过第二位古武术者。

　　得到了萧阳肯定的应承后，谢振荣也是一喜，笑道，“那就多谢萧兄弟了！对了，这次比赛的医疗队伍就交给萧兄弟全权负责，偌大的比赛单靠萧兄弟一人自然无法顾及，不知道萧兄弟有没有什么医师推荐？”

　　“就让妙手堂的人负责吧。”萧阳没有多想，直接开口。

　　两人商量了些具体的事宜后，一直到夕阳西下，萧阳才告别谢振荣离开了舞风馆。

　　“精英选拔赛？”萧阳从舞风馆一路回到复大门口都在期待着这一赛事。

　　苏小珊板着脸站在红色奔驰的身旁，不时抬眼扫着四周，面容冷艳，目带怒色。

　　“哼！萧阳，你敢放我飞机的话，老娘绝不饶你！”苏小珊恨恨地自语。

　　左顾右盼了约莫又十分钟后，红色的奇瑞QQ终于慢悠悠地出现在苏小珊的视线内。

　　“哼！”

　　苏小珊冷哼了一声，转身便上了车，启动车子徐徐地开去，后面，萧阳的车子也紧随而来。

　　车子开往的方向萧阳非常熟悉，正是苏小珊昨晚带自己回去的家。

　　“苏伯父应该已经出院了。”

　　萧阳嘴角轻翘，确实有值得骄傲的地方，苏天南的伤势之重几乎已经没有任何救回的希望，而萧阳出手后，短短的时间内，苏天南便可以出院，这全都依赖于萧阳的出神入化的医术。

　　车子徐徐地开入了小区，停车后，萧阳提着一个袋子走了出去。

　　苏小珊往萧阳手上瞄了一眼。

　　“小小意思，总不能空手上门吧。”萧阳讪笑一下。

　　见这小子还算识相，苏小珊的神色缓和了点，徐徐点头，两人并肩走了上去。

　　“你怎么知道我爸喜欢古董？”苏小珊看了一眼萧阳提着的袋子的包装，忍不住出声。

　　“猜的。”萧阳一笑。

　　苏小珊撇了撇嘴。

　　走到门口按下了门铃，大门很快便打开。

　　“萧阳来了。”开门的是苏小珊的母亲杨氏，这时笑着迎接萧阳进门，反倒将自己的女儿冷落在一旁了。

　　“萧阳，来，过来这边。”一道熟悉的声音响起。

　　萧阳抬眼，“苏副校长？”

　　苏胜己穿着一身深蓝色的长袍，颇有几分复古的形象，坐在沙发上，他的对面坐着一名身穿着西装的中年男子，面容冷峻，嘴唇若刀锋削过，鼻梁高挺，额头上还有明显的伤疤，苏天南。

　　两人脸庞的轮廓有几分相似，不过，苏胜己却明显比苏天南年长不少。

　　“苏伯父。”萧阳走过来也朝苏天南打了招呼，并且打量了下苏天南，这时苏天南虽然还有几处还绑着绷带，脸庞的神色略显苍白，不过，整体已经无恙，只需要时间来慢慢康复了。

　　苏天南站了起来，伸手拍了下萧阳的肩膀，“萧阳，来，坐下聊。”

　　萧阳坐在了苏天南的身旁，苏小珊这时礼貌性地给萧阳端上了一杯茶后，旋即坐在了苏胜己的身边。

　　“萧阳，你这段时间可是已经成为了复大的名人了。”苏胜己正在与苏天南下棋，放下了一颗黑子后，抬眼看向了萧阳。

　　萧阳有点颇为不好意思地摸了下鼻子，“苏副校长，有些事，确实是身不由己。”

　　“我明白。”苏胜己点头。

　　啪！

　　一颗棋子放下。

　　“不过，有时候，锋芒太过毕露的话，会引来小人妒忌的。”

　　闻言，萧阳神色一凛，明白苏胜己可能是在提醒自己了，沉吟半会，徐徐点头，沉声道，“多谢苏副校长提点。”

　　“什么苏副校长，太见外了。”苏胜己哈哈一笑，看了眼苏小珊，“你就跟小珊一样，叫我大伯吧。”

　　这时苏胜己与苏天南相视了一眼，两人那种颇有意味的眼神，让萧阳与苏小珊同时心中都有点隐隐不安的感觉。

　　“哼，听到没有，以后在学校低调点。”苏小珊此时瞪了一眼萧阳，“你以为在学校胡作非为真的可以什么事都没有吗？要不是大伯在后面给你擦屁股，你早就不知道被请多少次去警局喝茶了。”

　　萧阳摸了下自己的屁股，有点不好意思，随即也诚恳地朝着苏胜己点头致谢。

　　“没什么……”苏胜己摆手，“相比你救活天南，这都是小事。”

　　“哈哈，大哥，你光顾着说话，现在可被我包围了吧！”苏天南放下了一颗棋子后，旋即哈哈一笑，朝着萧阳道，“萧阳，你对下棋有研究不？你看看，我这一步棋妙不？”

　　闻言，萧阳投目看了下去，仔细地观棋。

　　苏小珊也好奇地将视线看了过来，半晌，不禁抿嘴轻笑，“大伯，你这次是阴沟里翻船了吧！你下棋可从来没有输给过我爸，这次看来要破先例了。”

　　“这丫头。”苏天南瞪了一眼苏小珊，“你的意思是你爸的棋艺很差？”

　　“不是你差，是大伯太厉害了。”苏小珊嘻嘻地笑了笑。

　　苏天南出事，倒是缓和了不少这对父女的关系，原先苏小珊因为与父亲苏天南的一些矛盾关系一度闹得很僵，直到这一次，即将生离死别后，苏小珊才意识到了父爱的珍贵，也算是苏天南这次不幸中收获的一个大幸！

　　苏胜己此时笑吟吟地看着苏天南，旋即视线移到了萧阳身上，“萧阳，你怎么看？”

　　萧阳的视线从棋盘中收回，嘴角轻笑，“大伯，好谋略啊！这一局，苏伯父危矣！”


第0111章 你要不要检查检查？

　　话音一落，立即有一道声音响起来了。

　　“不懂就别胡说。”苏小珊瞥着萧阳，不好气地道，“伯父眼下的局面已经被我爸团团包围，可以说完全没有翻盘的机会了。”

　　“小珊，先别急着下定论，萧阳这么说肯定有自己的看法。”苏天南道。

　　“没错。”苏胜己的神色也露出了几分浓厚的兴趣，“萧阳，你说说看。”

　　萧阳目光重新落在了棋盘上，微笑开口，“观棋如观人。苏伯父的棋风非常的迅猛锐利，常使用的是剑走偏锋，大刀阔斧，一往直前的战术，一开局便展开了凌厉的攻势，这样通常会导致自己的城门失火，难以后补。所以，苏伯父的以攻为主，以进攻来代替防守。这样的棋风，好处是常常让人措手不及，从而慌了手脚，节节败退。劣势则在于若碰上了以防守见长的对手，在滴水不漏的防守下，久攻不下，则会逐渐地暴露出自身弊端，而偏偏，大伯就是一个以防守见长的棋手。”

　　萧阳的这番话让三人眼神均是露出了惊诧的神色。

　　“一针见血啊！”苏天南并没有否定，反倒第一个认同了萧阳的说法，哈哈一笑，“这确实是我苏天南贯来的风格，不过，能够抵挡得住我的进攻的人并不多，大哥对我的棋风了解得渗透，所以我才每次都栽在他的手上。”

　　“对敌博弈，知己知彼，百战百胜，大伯了解你，一些敌人，也同样会了解你。”萧阳若有所指地开口。

　　闻言，苏天南心中轻凛，沉思半会，旋即目光落在萧阳的身上，大笑一声，“萧阳，你的提醒，苏某记下来了！”

　　“不过，虽然我爸经常输给大伯，这一局却已经成了定局，依我看，这局大伯是难以翻盘了吧。”苏小珊开口，她可不愿眼看着这小子出风头。

　　“非也。”萧阳含笑道，“此局占据上风的，并非苏伯父，相反，而是大伯牢牢占据着主动权。”

　　“哼，说得厉害，有本事你来翻盘。”苏小珊不服气。

　　“不需要我翻盘，大伯早已经胸有成竹。”萧阳微笑道，“大伯下棋的风格非常的沉稳，稳重有变，变中求胜！每一步的落子都会牵扯到下几步甚至十几步后的布局，所以，大伯根本就不是顾着跟我聊天而失去先机，让苏伯父趁机而入，而是……”萧阳伸手，拿起了一颗黑棋，神色平淡，徐徐地将这颗黑棋放在了一个位置上。

　　“请君入瓮！”

　　啪！

　　几人的视线都落在了棋盘上，这一刹那间，随着黑棋的落下，整个局面仿佛骤然间发生了翻天覆地的变化，黑棋似乎被完全激活了一般，形成了连接好几个布局的纽带。

　　一子落，风尘起！

　　千军变，绞杀阵！

　　“妙！实在是妙啊！”苏天南这时也不得不折服了，大声地感叹几句后，目光重新落在棋盘上，良久，摇头叹息，“危机四伏！这一局，我又要输了。大哥，论心思，我确实远远比不过你啊！”

　　苏胜己一笑，抬眼看着萧阳，“萧阳才是真正的棋中高手，我精心布置的局面，他一眼即看破，这可不是一般人可比拟！再说，萧阳，你怎么知道我是故意……请君入瓮？”苏胜己瞄了一眼苏天南，苏天南这时是败得没话说。

　　“大伯，你在跟我们聊的时候，眼神可一直不时地有意无意地扫着这一位置。”萧阳指着棋盘刚刚落下黑子的地方，含笑道，“有时候，一个眼神，可以暴露执棋者的心中真实想法。”

　　“观人入微。”苏胜己赞叹一声，目光一扫，笑道，“这一点，你们父女俩可得跟萧阳好好学学。”

　　“大伯谬赞了。”萧阳谦虚一声。

　　“哼！有什么了不起，没准是瞎猫碰上死耗子。”苏小珊这是典型的心服口不服。

　　萧阳笑笑不语。

　　“来，我们重来一局，这一次，萧阳当我的军师，哈哈！”苏天南对棋道倒是表现出浓厚的兴致，手中的白子抛了出去，算是这局的认输……

　　正于此时，一只手突然间出现，抓住了那颗白子。

　　“小珊，你这是……”苏天南有些不解。

　　苏小珊这时目光直视着萧阳，笑吟吟地开口，“萧阳，你的棋技不是很厉害吗？有本事的话，你利用这盘残局，让我爸这方白子反败为胜！”

　　话音一落，苏胜己几人都愣神了。

　　眼下的棋局，苏胜己已经牢牢占据了主动，只差收网的一步，基本上不可能再有苏天南获胜的希望，再加上苏胜己沉稳的棋风，想要这时候让他出现点失误，那更加是不可能。

　　苏小珊今天的彻底跟萧阳较上劲了，见萧阳这小子这么大出风头，苏小珊的心里确实非常不爽，所以便提出了这一个刁难萧阳的要求，好杀杀他的锐气。

　　“你要可以反败为胜的话，我们之间的事情就一笔勾销，怎么样？”苏小珊笑眯眯地开口。

　　她吃准了萧阳没这个本事。

　　“小珊，你跟萧阳之间有什么矛盾？”这时，苏天南忍不住开口。

　　苏小珊脸色一红，旋即恢复了正常，目光直盯着萧阳。

　　萧阳沉思半会，试探性地看着苏小珊，“苏姑娘，此话当真？”

　　“当然。”

　　萧阳的目光落在了棋盘上，几乎是一子一子地扫了过去，脑海中似乎也只剩下了黑白两种颜色在旋转着的。

　　三分钟左右。

　　萧阳抬眼看着苏小珊，蓦然轻笑，“我便姑且一试了。”

　　闻言，苏胜己一怔，“你觉得仍可翻盘？”

　　“富贵险中求。”

　　苏胜己哈哈一笑，示意萧阳下棋。

　　萧阳执起了棋子，啪地落下。

　　苏胜己胸有成竹，一子下，立即已经杀了一大片的白子。

　　萧阳神色不变，沉着应战。

　　苏天南父女在一旁观战。

　　啪！啪！

　　啪啪啪！

　　棋子落下如风，步步玄机。

　　苏胜己神色逐渐地凝重了起来，同时，眼眸一抹战意升起。

　　棋逢对手的感觉！

　　没有半点的怠慢。

　　每下一步，都经过了深思熟虑，刚开始还跟萧阳保持着平速，很快，萧阳每落一子，苏胜己便要思索一阵时间才落下一步。

　　“起死回生？”一旁的苏天南此时也看出了点端倪了，震惊地开口。

　　苏小珊虽然不太懂，不过这时也有点明白了，眼神惊诧地盯着萧阳，“竟然真的让他在大伯的手中将这盘棋重新激活了？”

　　“好一招‘置之死地而后生’！”苏胜己目光紧紧地盯着棋盘，半晌，重重地吁了口气，由衷地赞叹，看着萧阳，“我服了！”

　　“哈哈！这就是长江后浪推前浪啊！”苏天南简直比自己赢了还要开心。

　　苏小珊不好气地横了一眼苏天南，“又不是你自己赢的，有什么好开心。”

　　“都是自己人，自己人！”苏天南意味深长地开口。

　　“书法过人，棋艺精湛！”苏胜己目光充满赞赏地看着萧阳，“当今社会，像你这样的年轻人已经很少见了，我真怀疑，你会不会是琴棋书画，样样精通！”

　　萧阳谦逊淡笑。

　　“大伯，你可别这么抬举他了。”苏小珊这时满肚子的不忿，却无法发泄出来，瞟了一眼萧阳，“他又不是什么古代的风流才子，探花状元，怎么可能琴棋书画，样样精通？”

　　苏小珊心里不断地对自己说，可得是瞎猫碰上死耗子，每个人都有自己的特长，偏偏这小子的特长就是下棋，对，肯定是这样！

　　在苏家做客，两位长辈的为人处世都让萧阳感觉非常和谐舒适，尤其是苏天南，一代黑道的枭雄，萧阳本以为这次上门，见到是苏天南应该是一副神色严厉，目带寒星，气势如虹的形象，不过，从他的行为吐谈看，并没有将在青焰社那杀伐果断的枭雄一面带回家来，这让萧阳非常赞赏。

　　从苏家出来已经是晚上八点左右，萧阳开车往回走的途中接到了白卿城的电话。

　　“准备引蛇出洞了？”

　　萧阳踩着油门，车子急速地奔向与白卿城约好的方向。

　　夜色下，白卿城站在距离复大不远的一处公路旁边，萧阳的车子停下后，白卿城立即打开车门上了车。

　　“需要我怎么配合？”萧阳立即直截了当地开口。

　　白卿城看了眼萧阳，也不迟疑，缓声说道，“我已经给你们门卫部的高层下了通知，今晚还是由你，陈平，陈凯三人同时在门口值班。”

　　“你觉得他们今晚还会行动？”

　　“只要有猎物，就有行动的可能。”白卿城徐徐道。

　　“猎物？”萧阳一怔。

　　“我研究过……”白卿城顿了下，沉声说道，“包括昨晚在内的那个女孩，她们之间虽然没有必然的联系，但是，她们都有一个共同的特点……他们，都是处子之身。”

　　萧阳眼睛睁大，“你的意思是，凶手专选择这类女子下手？他们怎么能分辨出……”

　　“这就得抓住他们才知道了。”白卿城道，“其实，要分辨并不难，只是，到现在我还想不明白他们下手的动机。”缓了会，白卿城继而道，“今晚，我会亲自作为诱饵……”

　　嘎！！

　　萧阳停下了车，转身看着白卿城，略带惊诧，“大姐，你还是黄花闺女啊？”

　　闻言，白卿城的脸色顿时阴沉了下来，黑着脸，怒色狠瞪了眼萧阳，“你要不要检查检查？”


第0112章 意外突变！

　　发自内心，萧阳很想回答说‘好！’，但是更加深知这个‘好’字出口后的后果。

　　急忙干笑了一下，不敢再出声。

　　砰砰！

　　两声敲窗的声音，一名身穿着警察制服的身影俯下身来，振声大喝，“此处不许停车！下车接受检查！！”

　　“接受检查？”萧阳的神色霎时间变得古怪了起来，暗自瞄了一眼白卿城。

　　这位大姐刚刚才说了，要不要检查检查？

　　那一时的气话现在真被人接上了，这岂不是撞枪口。

　　萧阳不忍地闭上了眼睛。

　　白卿城下车了。

　　很快又上车了。

　　“开车。”车子徐徐地开走，那身穿着制服的警察鼻青目肿，如歪脖子树一般狼狈地站立着，勉强经历，哭丧着脸，“恭送警官……”同时，心里更是哭了，自己一个小小交警而已，怎么想得到会在执勤的时候遇上刑警大队的BOSS，更没想到，竟然会莫名其妙地被痛扁了一顿。

　　萧阳神色努力地保持着平静，双手紧紧地握着方向盘，忍着内心的笑意……

　　“你到底听清楚我们的计划了吗？”白卿城有种想要狂揍这小子的冲动了，不过，理智告诉自己，这不是理智的做法。

　　“清楚。”萧阳点头，“大姐你准备要乔装为黄花闺女……”

　　白卿城脸色一黑。

　　“不，我说错了。”萧阳急忙改正了过来，“大姐你这个黄花闺女准备乔装成为普通的女子，晚上途径复大门口附近，以身诱敌。”

　　“今晚，你再与陈平陈凯两人同时值班，这期间你随便找个借口离开，暗中观察两人。”白卿城缓声道，“若是两人真的是凶手，他们绝对不会放过今晚的这个机会！”

　　“等他们动手的时候，我再从天而降，英雄救美！”萧阳得瑟笑着开口。

　　“那倒不必。”白卿城不好气地撇嘴，“区区两个门卫罢了。”

　　“这么说，这件事从头到尾，我就只是个……”萧阳绞尽脑汁，最终非常贴切地形容出来了，“打酱油的？”

　　“你可以当一名有力的目击证人！”白卿城看着了眼前面，道，“在那路口停车，见机行事。”

　　嘎！

　　车子停下，萧阳侧脸看了眼白卿城，“大姐，切记小心。”

　　白卿城点头，并没转身便消失在夜幕当中。

　　萧阳停在原地，思索片刻后，也徐徐开车往复大回去。

　　这一夜，最开心的人莫过于林小草了，得知萧阳再次要被调去门口值班后，林小草立即是屁颠屁颠地跑到了A栋女生寝室门卫室，并且早早做起了热身运动，当萧阳洗完澡出去的时候，见林小草在一脸庄重地坐在椅子上。

　　“林兄，怎么了？”萧阳见林小草一副如临大敌的模样，不禁询问。

　　林小草看了眼萧阳，“大敌将至。”

　　“……”

　　萧阳迈步走了出去，直奔校门口的门卫室。

　　刚进来就听到陈平的抱怨声音了。

　　“真没理由啊，我们竟然连续值夜班两天。”

　　“就是，这不是故意整我们吗？”陈凯也立即附和，愁眉苦脸。

　　“两位，我不是也一样吗？”萧阳走了进来。

　　“萧哥……”三人一阵闲聊。

　　“兄弟们，都别抱怨了，我去买点小酒，咱们今晚再喝点不就没事了？”萧阳一笑转身走出了门卫室。

　　很快便买了几支酒跟一些小菜走了回来。

　　夜深人静，外面非常的安静。

　　约莫差不多凌晨一点的时候，夜色朦胧下，一道纤细的声音急匆匆地在门卫室经过。

　　门卫室侧旁沿着学校的围墙有一条道直通另外一边的住宅区。

　　“来了！”萧阳心头轻动，脸庞不动声色，突兀间皱了下眉头，抱着肚子，“两位兄弟，我不行，肚子痛得要命，得去趟茅厕了。”萧阳捂着肚子快步走了出去，身影消失在黑暗之中。

　　门卫室内，陈平陈凯两人依然若无其事地喝酒聊天……

　　萧阳的身影躲在暗处，不禁疑惑了。

　　“是他们谨慎不动手，或者是……根本不是他们？”

　　萧阳拿出了手机，刚想给白卿城打电话，这时，门卫室内，陈平却站起来了。

　　“有情况？”

　　萧阳瞳孔轻缩，陈平径直走向了围墙的位置，脚步有些急促……

　　不过，当陈平走到围墙的时候，下一个动作却并非翻过围墙，而是解开裤链。

　　“这……”萧阳一阵无语了。

　　手心的手机震动起来。

　　白卿城的电话。

　　“行动取消！”白卿城的语气带着几分不甘，“对方似乎早就已经识破了我们的计划。”

　　“嗯。”萧阳点头，饶进了一处卫生间洗洗手后，跨步走进了门卫室。

　　“陈平呢？”萧阳有意无意地询问。

　　“哦，那小子酒量不行，估计在哪狂吐了呢。”陈凯哈哈一笑。

　　萧阳轻点头，做了下来。

　　桌面上放着一本杂志，萧阳转过身翻看了几眼。

　　此时，陈凯坐在萧阳的身后，正背对的方向……

　　没有人注意到，陈凯的双眸蓦然间变得通红起来，突兀地，拿起了手中的酒瓶，猛地踏前一步，并且高高地扬起……

　　呼！！

　　这一瞬间，萧阳眉宇冷挑，猛地转身。

　　砰！

　　唰地站了起来，一手抓住了陈凯的手臂。

　　“果然是你！”萧阳一声冷喝，当视线触碰到陈凯那血红的双眸时，却也不禁心神一震。

　　那种眼神，就如同深山的野兽一般！

　　陈凯喉咙低沉地嘶吼了一声。

　　突兀地，被萧阳抓住的拿着酒瓶的手赫然朝着自己砸了下来。

　　萧阳的力度是抵挡陈凯朝前的推进，没想到他竟然会突然间砸自己，一时间也没有反应过来。

　　太过突然了。

　　砰！！

　　陈凯手中的啤酒瓶赫然间直接砸在自己的额头上。

　　破碎！

　　鲜血直流！

　　“啊！！！”

　　这一瞬间，门口响起了一声惊天动地的惊呼声音。

　　陈平脸色惨白地站在门口，震惊地看着这一幕，手指颤抖地指着萧阳。

　　“你……你……你杀了陈凯？”

　　闻言，萧阳下意识地一怔！

　　这一刻，轰地一声，陈凯的身影赫然已经重重地倒于地面上。

　　血红色的眸子已经翻白，浑身竟然再无半点的气息。

　　“死了？”

　　萧阳有点难以置信，一下子懵住了。

　　“怎么可能？”

　　萧阳立即蹲了下来，探手过去，神色再度一变！

　　这一切发生得实在是太过诡异了。

　　陈凯明知道实力与自己相差巨大，为什么还会自不量力地偷袭自己？

　　偷袭不中，竟然自己砸像自己……

　　死！

　　就算死！也是他自杀！

　　可是，有人相信吗？陈平亲眼看见，是自己拿着陈凯的手，然后陈凯手中的啤酒瓶砸了下来……

　　电光石闪间，萧阳脑海中闪过了无数念头，并且在刹那间将事情都分析了一遍。

　　“快！”

　　“快！快进去！”

　　此刻，一阵凌乱的脚步声音响起。

　　“杀人了！”

　　“各位警官，杀人了！”陈平的声音焦急尖锐地响起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身穿着制服，手持枪支的刑警冲了进来，漆黑的枪孔全部指向萧阳。

　　“不许动！”

　　“举起双手！”

　　这一刹那，萧阳彻底地愣神了。

　　无数漆黑枪孔的直指下，徐徐举起手臂的同时，萧阳心中更是宛若掀起了轩然大波。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　“住手！！”

　　这时，一阵冷厉的声音响彻而起！

　　急促清脆的脚步声音。

　　白卿城眸子冷艳地跨步走了进来，神色冷峻，扫了眼在场的刑警们，“我不是已经命令你们撤退了吗？”

　　这些刑警，正是白卿城今晚准备布置来抓人的部下，为了确保万无一失，只是没想到的是，此时，这些刑警的枪孔，全部已经指向了萧阳。

　　“白队长，这里发生了命案！”

　　“警官，萧阳……萧阳他杀了陈凯！”这时陈平的声音哆嗦地响起。

　　白卿城眼眸也不禁一震，目光瞬息移到了躺在地上的陈凯身上，跨步走了过去，伸手探向其喉咙侧旁，半晌，脸色也不禁阴沉了下来，视线徐徐地看向萧阳。

　　“我没杀人。”萧阳一字一顿地正色开口。

　　白卿城点头。

　　“你还狡辩？我亲眼看着你抓着陈凯的手，把啤酒瓶狠狠地砸下去……”陈平此刻的眼眸出现了几分悲戚，“你……你竟然无缘无故将陈凯打死了！”

　　“有什么话，先回警局再说！”白卿城沉声开口。

　　萧阳眉头一皱，“我不想去警局。”

　　对萧阳来讲，警局就相当于当年皇帝囚禁他的天牢，噩梦般的存在。

　　“由不得你不去！”门外一道声音响起，“杀人偿命，就算你没杀人，现在你也是最大嫌疑人，所以，你必须跟我们回警局。”

　　白卿城转身，怔了下，“杨队，你怎么来了？”

　　杨岩田跨步进来，缓声道，“我总感觉今晚的行动会不会出现点纰漏，所以又带了一批人赶来，没想到竟然碰上这么明目张胆的杀人事件。来人！带走！”

　　“且慢！”萧阳冷声一喝，眸若寒星，一瞥众人！

　　这一刹，赫然无人敢上前半分。

　　“我说过，我没杀人！”萧阳的声音带着一丝寒气。

　　白卿城皱着眉头，她站在萧阳的身旁，压低着声音，“我也相信你没杀人，可是，现在这种情况，你必须跟我们回一趟警局，如果你反抗的话，事情就真的闹大了，反而还加重了你的犯罪嫌疑。放心，有我在，我会保住你的。”

　　萧阳神情没有半点颜色，平静到了极点，抬眼直接看向杨岩田，“我如果跟你们回去，今晚能出来不？”

　　闻言，杨岩田一怔，冷声道，“再没证实你没有杀人之前，你自然不可能离开！”

　　“杀人偿命，天经地义！”陈平也忍不住喊了一声。

　　此刻，萧阳的脸色彻底阴沉了下来……


第0113章 这是谁的不归路！

　　杀人，偿命？

　　萧阳的目光阴沉着。

　　这一刻，他如何不知，这必定是个不折不扣的阴谋，只针对他一人！

　　是谁在背后操控着这一切？

　　萧阳的拳头下意识地握紧。

　　“萧阳……”

　　见状，白卿城忍不住一声急喝。

　　萧阳的视线轻眯了起来。

　　反抗，便有畏罪潜逃的罪名！

　　倘若不反抗，则锒铛入狱，恐怕紧接着还得背负着莫须有的罪名……

　　背后的那双无形的人既然能够给予自己这么一个猝不及防地攻击，那么，必然还有后续的计划。

　　白卿城的一声急喝是提醒，但是，萧阳这一刻却犹豫了。

　　尤其是当他的脑海中想到了一件事……

　　明晚，迎新晚会！

　　萧阳肯定，在迎新晚会上，孙倩倩绝对会使用卑劣的手段来刁难君铁缨。

　　自己绝对不能这时候不在她身边。

　　这是责任，是承诺……

　　萧阳紧眯着的目光陡然间划过一道寒光。

　　咔……

　　此刻，却有两名刑警一左一右走了上前，并且拿出手铐，迅速地将萧阳拷了起来。

　　“走！”

　　“萧阳……”白卿城这时眸子坚定地看着萧阳，“相信我，我可以给你一个公道……”

　　“可惜……”萧阳这一刹反倒朝着白卿城洒然一笑，毅然转脸，这一瞬，嘴唇轻动，几个字没有说出口，只有嘴型。

　　“我等不到……”

　　“走！带回去！”随着杨岩田的一声大喝，两位刑警一发力，萧阳的身影朝前一倾，被推着走出了门卫室。

　　一群刑警如潮水般涌了出去，全部虎视眈眈地用枪孔指着萧阳，哪怕他此时已经被手铐铐住。

　　白卿城目光凝重，看了眼被带走的萧阳，再次蹲下身来，仔细地观察着躺在地上的尸体。

　　除了额头上的伤口，确实再无任何一处伤痕。

　　“陈凯当真是死于啤酒瓶下？”白卿城彻底地蹙眉了，门卫室内只有萧阳与陈凯两人，而陈平还亲眼见到萧阳用啤酒瓶对付陈凯。

　　人证物证俱全！

　　“但是，萧阳却说，自己并非杀陈凯。”白卿城对萧阳还是非常信任的。

　　“必须跟萧阳好好谈谈。”白卿城暗默点头，刚才的那种情况，就算萧阳有话想对自己说，也不方便。“这其中必有隐情。只是……萧阳刚刚那是什么意思？”白卿城脑海中浮现出萧阳被带出去前的口型，“我等不到？”

　　白卿城感觉自己的脑子一下子彻底紊乱了。

　　今晚原本是布置捉拿五天三尸命案，结果自己带来的人，反倒抓了萧阳！

　　“嗯？”白卿城刚准备站起来，目光移到了陈凯尸体的嘴唇上，半晌，眉头又皱紧了几分。

　　“上车！”

　　“收队！”

　　白卿城跨步走了出去，见萧阳被带上了一辆车，刚准备走过去……

　　“卿城，你上这辆车，回去顺便负责给陈平录口供。”杨岩田抛下了一句话后，径直迈步走上了扣押萧阳的车上。

　　“是！”白卿城无奈转身，上了另一辆车。

　　呼！呼！呼！

　　车辆迅速直奔而去！

　　在公路上奔驰。

　　周围的景物不断地倒退着……

　　萧阳坐在后面位置，一左一右两名警察分别抓住了他的手臂，杨岩田坐在前面。

　　萧阳目光瞟了一眼窗外，半晌，突兀地淡声开口，“两位，抓得这么紧，难道还怕我走了不成？”

　　话音落下，两位刑警均是一怔。

　　“其实……”

　　萧阳徐徐开口，“如果我真要走的话……你们也拦不住！”

　　“什么？”两人顿时一惊，但是反应过来的时候已经迟了。

　　砰！！！

　　一声巨大的爆响！

　　手铐铐住的双手蓦然间爆发出令人难以置信的强大力量，瞬间将手铐挣断！

　　轰！轰！

　　连续的两记攻击，带着迅雷不及掩耳之势将两人敲晕！

　　啪！

　　伸手拔枪！

　　唰地指向前面，盯住了杨岩田的脑袋！

　　这一刻，杨岩田的脸色大变，“萧阳，你敢拘捕袭警？”

　　“谁敢冤枉我，我便敢打谁！”萧阳声音冰冷地响起，“杨队，你想不想试试？不许停车！”最后的一句话是朝着驾驶位置上的刑警开口，冷喝一声，声音冰冷地响起，“听我的命令开车！”

　　“不许听他的！”杨岩田的声音骤然响起，“回警局！！”同时，声音阴冷地响起，“我不相信，你敢开枪！”

　　这一刹，杨岩田的手心悄然一动，按下了一支录音笔的启动键。

　　这种情况，一般人都会回答，“老子之前才刚刚杀了一人，不在乎再多一条性命！”这类有威胁的话暂时脱身，哪怕人不是自己杀的。

　　不过，半晌，声音却没有传来……

　　杨岩田下意识地转身。

　　这一霎，漆黑冰冷的枪口直接指着自己的瞳孔，同时，坐在后面那道冰冷阴寒的眼眸陡然间变得暴戾起来，手中的枪猛然扳动……

　　咔！！

　　顷刻，杨岩田感觉浑身仿佛被雨淋般涔出了浸湿警服的冷汗，瞳孔猛然瞪大……

　　“没子弹？”

　　一道淡淡的声音将杨岩田从鬼门关中拉扯了回来，不过，杨岩田尚且还来不及反应过来，萧阳另外一只手已经又举起了一支枪，“这支枪……应该也不会这么巧没有子弹吧。”

　　此时此刻，杨岩田的表面虽然努力地保持着镇定，但是，心头却忍不住剧跳了起来。

　　他敢开枪！

　　他真的敢开枪！

　　杨岩田心中的笃定把握一下子丢掉了九成，嘴唇略显出苍白，与萧阳对视着。

　　“萧阳，你要想清楚后果……”杨岩田话音刚刚开口。

　　“前面两百米路口转弯！”萧阳的声音已经冰冷地响起，目光如寒星般冷锐，“若不转，死！”

　　死！！

　　无限逼近死亡的声音。

　　呼！

　　“一百五十米！”萧阳的手指轻轻地勾了过去，拇指扳动……

　　“一百米。”

　　这是死亡的倒计时。

　　杨岩田与萧阳对视着，企图从萧阳的眼神中找出一丝的退缩或者怯弱，然而，他看到的，唯有冰冷。

　　“五十米！”

　　枪孔释放出冰冷漆黑的气息，刹那间已经顶住了杨岩田的脑袋！

　　越发的逼近……

　　萧阳嘴角翘起了一丝冰寒彻骨的冷笑，手指徐徐地发力……

　　千钧一发！

　　“转弯！！”

　　杨岩田最终还是不敢选择一赌萧阳不敢开枪，大喝了一声！

　　两人的对峙，开车的刑警早已经有了心理准备，这时候，立即是方向盘一转……

　　嘎！！

　　车子转弯，驶向了另外一条路……

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？杨队的车怎么在这时候转弯了？”

　　“追上去！可能出现变故了！”

　　后面的警车瞬息间警笛骤响，快速地追了上去……

　　警车内，萧阳的目光依然直视着杨岩田，枪口直指。

　　“萧阳，你跑不掉的！”杨岩田缓声道，“你自信能够躲得过全城的搜捕？而且，你知不知道，挟持警察，拘捕并殴打执法人员，你的行为已经构成了犯罪了！”

　　萧阳目光冰冷，“废话无需太多，转身回去！”

　　杨岩田还想开口，却被萧阳的枪口直接对准了嘴巴，话到嘴边又咽了下去。

　　“去不归路！”萧阳朝着身侧的时机冷声开口。

　　如今萧阳的手中握枪，操控着车内所有人的性命，这位刑警也不敢迟疑，立即是开车直奔。

　　身后的警车一路鸣笛紧随着，不过，由于不知道什么状况，一时间却不过太过靠近……

　　“萧阳，千万不要冲动啊！”白卿城也在其中的一辆警车上，此时眉宇焦急地盯着前方，她真的害怕萧阳一时冲动将警车内的刑警解决掉了！她相信萧阳有这样的实力！

　　“千万别……”白卿城暗自祈祷着，深深地呼了口气，“如果那样……那么，就真的无可挽回了。”

　　今晚的事，已经完全出乎了白卿城的意料之外。

　　措手不及！

　　直奔不归路！

　　警车内一片寂静，前方的路灯也逐渐昏暗了起来。

　　一个转弯，踏上了不归路。

　　凹凸不平的路面，坐在车上不断地颠簸着，萧阳的神色从上警车的一刻到现在，都是保持着冷峻。

　　稳坐如泰山，身影并没有随着车子的晃动而有任何不稳的迹象，直指着杨岩田的脑袋。

　　“不归路……”此时，杨岩田徐徐地开口了，“萧阳，你可想清楚了，你现在，真正的是在踏上一条不归路。”

　　萧阳神色冰冷，眼看车子已经快到不归路的尽头了，身后的警车依然紧随……

　　“确实是不归路。”

　　萧阳的声音平淡得如同平静的开水流淌而过般。

　　“但是，我倒要看看……这是谁的不归路！”

　　闻言，杨岩田心头一凛。

　　不归路，总有不归人！

　　这是谁的不归路？

　　砰！砰！砰！

　　蓦然间，萧阳朝着后面开枪了！

　　子弹穿透玻璃，前面的两枪都落了空，第三枪方才准确无误地打在了后面那辆车的车辆上，顿时间，一声炸响，那辆车歪斜地停了下来，同时也阻挡了其余车的去路。

　　呼！

　　警车朝前，直到快到不归路的尽头……

　　“停车！”

　　萧阳一声冷喝！

　　刺耳的刹车声音，车辆停下。

　　抱头，身子俯下！

　　两人这时候自然不敢违逆萧阳的意思，都照做了。

　　萧阳抬眼瞥了一眼身后快要逼近的警察，目光重新落在了杨岩田的身上，嘴角轻翘，泛起了一丝冷笑。

　　“想我死的人，我发誓，一定会让他们……死得更快！”

　　咔！

　　萧阳打开了门，刹那间身影嗖地如箭矢般冲了出去，直接奔向了一侧的密林方向。

　　“快！追！！”

　　“通缉萧阳！！”


第0114章 歌声起

　　一石激起千层浪。

　　一张通缉令散布全城……

　　通缉萧阳！

　　整一复大一大早便炸开了！

　　“萧阳杀人了？”

　　“哎，你知不知道，昨晚值班的门卫发生了矛盾，萧阳把一个叫陈凯的门卫给杀了，现在畏罪潜逃！”

　　“什么？你不知道萧阳？大一军训表演的时候冲上主席台殴打教官的那位……”

　　“对！就是他！”

　　周一，新的一周的开始。早晨的气温有些冰凉，却被这一爆炸性的新闻炸得整座校园都沸腾了。

　　“复大门卫杀人案！”

　　“午夜杀机！”

　　林小草将手中的报纸猛地撕裂破碎，怒骂了一声，“这是什么狗屁话，俺不相信萧哥会杀人！”

　　“对！我也不相信。”此时大部分的门卫都集中了起来，小武也忍不住憋着气振声说道，“萧哥的为人我们大家都清楚，那天晚上为了我们兄弟还不惜直接与碧鳞堂都对上了，怎么可能在门卫室杀害自己兄弟？”

　　“可是，陈平亲眼所见，现在萧哥还畏罪潜逃了，这一切似乎都已经成为了事实！”

　　“铁一般的事实！”

　　所有人都沉默了。

　　“妈的，这是俺的错！”林小草狠狠地一拳砸在了拳头上，眼眶有些通红，“昨晚应该是俺去门口值班的！”

　　“都静一静。”

　　此时，一道高大的身影跨步走了进来。

　　“高老师……”

　　“高部长。”

　　高万腾此刻目光凝重，目光扫了一眼众多门卫，缓声道，“萧阳的事，警察部门正在全力追查当中，我知道，很多人都不相信萧阳会是杀人凶手，我也一样不相信！但是，现在不是过多讨论的时候，我们更应该做的，是萧阳现在离职的期间，更好地做好门卫的本分工作！”

　　“高老师，现在有没有萧哥的消息？”林小草眼眸通红着。

　　高万腾摇头，“根据警方的消息，昨晚萧阳挟持了警察成功逃脱追捕后，便再无踪影。”

　　“萧哥……会在哪？”林小草深深地皱起了眉头。

　　中午，A栋寝室楼，门卫室门口。

　　乌黑的秀发披在淡蓝色外衣下，纯白色的毛毯披着腿上。

　　轻轻地推开了虚掩大大门。

　　空荡荡的房间，似乎弥漫着清冷的气息，桌面上，静静地放着一碗早已经冷了下来的粥……

　　“萧阳……”君铁缨的声音轻轻地响着，咬了下已经略显得苍白的嘴唇，眸子掠过了一阵复杂的神色，“到底……是我害了你？”君铁缨喃喃地自语着，“我不相信你会无缘无故地杀人，能够这样陷害你的……”

　　“君家……”君铁缨的嘴角蔓延着无尽的苦涩、无奈、还有，一丝恨，一丝悔，“是我害了你……是我害了你……”

　　君铁缨浑身轻颤着，蓦然间，抬眼直瞥着里面，眸子掠过了几分坚定，“我一定要救你。”

　　蹬！蹬！蹬！

　　一阵急促的脚步声音。

　　门卫室门前，束起的长发飘动而入，纯粹恬静的脸庞难以掩饰满眼的焦虑，身影冲进门卫室，扫了一眼冷清的空间。

　　“他真的没有回来？”凌鱼雁直至此刻也不敢相信听到的消息。

　　萧阳杀人！畏罪潜逃！

　　这对凌鱼雁来讲简直宛若晴天霹雳！

　　若这真是事实的话，恐怕，那将会是没有任何预兆的永别了。

　　她希望他回来，一切都不是真的。

　　倘若是真，她又希望他不回来，回来岂不是要被抓走了？

　　门外，君铁缨默默地转走了轮椅，徐徐往寝室的方向推移而去，同时，手中拿出了电话……

　　“什么？萧阳杀人？”

　　苏家，苏小珊直接从沙发上蹦了上来，满眼的震惊。

　　周一并没有她的课，昨晚被萧阳出尽了风头后，苏小珊纳闷得辗转反侧，最后方才迷迷糊糊睡着，没想到才刚刚起来吃了早餐便听到这一个如平地惊雷般的消息。

　　“没错。”苏天南放下手中的报纸，“看吧，都已经上头条了。我刚也打电话给你大伯确认了事实，现在整个复大都在讨论着这件事。”

　　“让我看看……”苏小珊一把拿起了报纸，目光扫了下去，顿时是呆滞不动了。

　　“半夜值班……斗殴杀人？”

　　啪！

　　苏小珊将报纸重重地砸下茶几上。

　　“不可能！萧阳绝对不会这么做！”

　　“这件事或许真的不会太过简单，”苏天南淡声道，“萧阳这个小伙子是个聪明人，绝对不会犯下这样的低级错误。就算他要杀人，也不可能会让陈平亲眼见到……”

　　“爸，你这是什么话，萧阳又不是什么杀人狂。”苏小珊紧皱着眉头，唰地站了起来，“不行，我得去看看什么情况。”

　　“哎，珊儿……”苏天南立即把苏小珊叫住。

　　“你现在去哪都没用，萧阳已经失踪，案件唯一的目击证人也被警方控制了起来，现在不管哪一个方面来看，都对萧阳极度的不利！”苏天南沉声开口。

　　“难道就这么眼睁睁看着萧阳……”苏小珊感觉自己的心仿佛被堵得发慌。

　　苏天南看了一眼苏小珊，“我已经动用了青焰社的力量，首先要找到萧阳，弄清楚事情，如果萧阳是被人冤枉的，我们想办法找出证据，退一步说，倘若……萧阳真的杀人罪名成立的话，我们也可以快一步将萧阳通过我们的渠道送出上海，避避风头。”

　　苏小珊目光感激地看着苏天南，“爸，多谢你。”

　　苏天南哈哈一笑，目光揶揄地看着苏小珊，“这些年来能够让我家这朵带刺的玫瑰动心的男人可是头一回，爸当然不忍心眼看着他就这么没了。”

　　“爸……”苏小珊脸庞红润火辣起来。

　　……

　　……

　　“报告已经出来，陈凯浑身上下只有一处伤口，并且没有其余任何中毒的痕迹，证明了他确实是死于萧阳啤酒瓶的攻击。”一名刑警拿着一份资料走了进来。

　　“让我看看。”

　　白卿城立即夺过了资料，略微发肿的目光扫了下来。

　　从昨晚到现在，白卿城的双眼便没有合拢过。

　　看了几眼这份报告后，白卿城递了回去，沉吟半会，当即跨步如风般冲了出去。

　　医院太平间。

　　陈凯的尸体停放处。

　　白卿城轻缓推门而进。

　　目光冷艳，放眼过去皆是一片的白色纱布，显得阴森恐怖。

　　缓步走了进来，径直走到了陈凯尸体停放处。

　　轻轻地掀开了纱布。

　　“不见了？”白卿城的目光第一时间落在了陈凯的嘴唇方向，昨晚，她发现到陈凯嘴唇的异样后翻阅了不少资料，以为陈凯的死于中毒，不料，尸检的结果出来后，情况对萧阳更加不妙了。

　　“怎么会这样？”白卿城皱紧了眉头。

　　“你是指……陈凯嘴唇上昨晚出现的一根金色细线的痕迹？”一道声音平淡地在白卿城的身后响起。

　　闻言，白卿城浑身不禁猛震！

　　眸子瞬间流露出一阵激动，猛然转身……

　　一道熟悉的身影静静地立于自己的身后。

　　“萧阳！”白卿城遏抑不住心中的激动，赫然飞扑了上去，紧紧地抱住了萧阳。

　　良久。

　　白卿城方才松开，“萧阳，你怎么会在这里？这家医院很多警察在，你……”

　　“只要我不想被抓到，他们便抓不住我。”萧阳淡声道，“这里，是唯一可以洗清我的冤屈的地方，而且我知道，大姐你也一定会来。”

　　“你查出了什么？”白卿城急忙开口。

　　“你应该也注意到了，死者嘴唇曾经出现过一道金色痕迹，现在已经没有了。”

　　“没错，”白卿城点头，“那金色的痕迹代表着什么？”

　　“代表着……我的清白！”萧阳缓声开口，目光注视着白卿城，“这件事，需要大姐你的帮助。”

　　“快说！”

　　太平间内，萧阳压低着声音在白卿城的耳边字字清晰地说着需要白卿城去做的事情。

　　“只要找到了那人，一切，就会真相大白。”萧阳淡声道，“不过，切记小心，一有消息，你立即通知我，我换了一张临时的电话卡。”

　　白卿城的眼帘带着一丝震惊，不过，依然是忙不迭地点头。

　　“对了，这件事，切记保密！尤其是……”萧阳眼眸一抹精光闪过，“对你们警局的奸细……”

　　“你知道谁是奸细？”白卿城一惊。

　　“昨晚的事，你不认为，一切都太过巧合了吗？”

　　萧阳负手而立，跨前了几步，走到窗边扫了一眼，旋即回头道，“我们抓捕陈平陈凯的行动，反倒被人借此机会，成功地反将了我一军！”

　　“昨晚知道这个计划的，除了我，杨队外，便是负责行动的刑警……”白卿城斟酌了片刻，蓦然间唰地抬头，眸子震惊地看着萧阳。

　　“有些人，出现得很巧……”

　　蹬！蹬！

　　一阵轻微的脚步声音响起……

　　萧阳立即纵身跃出，身影如杳鹤般消失了踪影。

　　大门几乎同一时间被推开。

　　“杨队……”白卿城怔了下，迎步走了上前。

　　……

　　仿佛一阵无形的暴风雨笼罩在复大甚至整个上海的上空，压抑的天气，压抑的人群。

　　萧阳被通缉一事虽然在复大一时间引起了轩然大波，但是，今天对复大来讲，却有另外一件重要的事情。

　　迎新晚会！

　　夜幕降临之时，万众期待的迎新晚会的舞台，非常专业的聚光灯闪烁而起。

　　随着陆续而来的学生坐在舞台前方的椅子上，两边的喇叭……

　　歌声起……


第0115章 嘘嘘嘘！滚下去！

　　夜色如银。

　　复大的校园呈现出一片热闹祥和的景象，三五结群的男男女女相继朝着迎新晚会的舞台走去。

　　颇带着节奏感的歌声回荡在校园的每一个角落。

　　“铁缨，你还不准备吗？快出发了。”寝室内，肖潇催促一声。

　　君铁缨宛若发呆般坐在轮椅上，手中拿着手机。

　　闻言，半晌才晃了下神，点头，“嗯。”

　　今晚的迎新晚会，对君铁缨来讲也是一个非常特殊的日子。

　　那一曲【醉舞地府】的真正面世。

　　“这是我跟他共同创作的。”君铁缨暗默自语了一声，抬眼看着窗外的夜色，“我相信，他一定在看着我。”

　　“他说过，要听我在舞台上演绎这一曲【醉舞地府】。”

　　“萧阳，我一定不会让你失望。”

　　此刻，手机的铃声蓦然间清脆地响起。

　　这一刹，君铁缨陡然间激动了起来，紧握着手机，轻移动轮椅走出了阳台，随即接通了电话。

　　“爸……”声音轻而强行遏抑着某种特殊的情感。

　　电话那头安静了许久。

　　片刻，一道中年人的声音轻缓地响起，“柔缨，你说的那个人，确实是杀人凶手。”

　　“不……”君铁缨握着手机的手一紧，嘴唇轻微颤动了几下，旋即是深呼了口气，“爸，别当我是三岁的孩子了，我只想知道，萧阳……是不是君家的人设计陷害！”

　　“胡闹！”电话那头的声音陡然间威严了起来，“柔缨，你是君家的人，怎么能够说出这样的话？”

　　君铁缨一手拿着手机，另外一只手紧紧地攥着拳头，指甲几乎已经陷入了肉内，内心更是一阵的苦涩，君家的人？

　　平静了良久，君铁缨再次出声了。

　　“我要救他。”

　　电话那头寂静无声，过了片刻，一道声音带着冰冷。

　　“柔缨，你还是安心上学吧，爸给你安排一个更适合照顾你的人。萧阳，他不配。”声音低沉地响着，“这一次他犯下的罪，天王老子也救不了他。”

　　“难道就是因为他在我身边？”君铁缨的情绪仿佛瞬间失控了，泪水霎时间爬满了脸庞，似乎瞬息间有千言万语想要从喉咙中涌了出来，“这些年你们对我的冷落还不够吗？我这一生，真的只能沦为你们的工具？为什么？为什么？我是你的亲生女儿啊！！！”

　　面对着君铁缨的哭诉，电话那头只有极冷的寂静……

　　良久……

　　“君华承，我恨你！”

　　啪！

　　泪水随着手机一同滑落下去。

　　一处豪华的别墅，房间内，一名面容冷峻的中年人，此刻，宛若铁柱般呆滞不动地站立着，右手略微颤抖，听着电话里的忙音，如鹰隼般锐利的眼眸，此刻不禁轻缓地闭上。

　　半晌，方才徐徐地睁开了眼，看了眼摆在桌面上的一张照片，微叹了口气，心头不禁一阵的沉重。

　　“对不起，你一天无法站起来，这个家……没有你的立足之地。至于萧阳……”中年人眼眸闪过一丝狠色，“就算他这次不出事，我也不会任由他跟你这样下去……”

　　冰冷的夜风吹拂而过，君铁缨那已经落到毛毯上的手机突兀间滴滴地响了几下。

　　半晌，君铁缨徐徐地低头。

　　一则来自陌生号码的信息。

　　随手点开……

　　刹那间，浑身不禁颤动了起来。

　　“我很好，今夜，我会陪你醉舞。”

　　紧紧握住手机，来回地看着这仅仅11字的信息。

　　“他没事……”这比任何一个消息都能让君铁缨感到激动，从早上听到消息，萧阳被全城通缉，君铁缨的心一直揪紧不已，生怕萧阳会发生什么意外，直到这一则消息传来。

　　“一切小心。”君铁缨回复了四个字后，重新收拾了心情，方才徐徐地转动轮椅往外面走去。

　　璀璨的灯光闪耀着整个舞台。

　　舞台前聚拢的人群越来越多，不少化着妆，准备上台表演的人都陆续地到场。

　　刑警大队，会议厅！

　　杨岩田副队长位居首席，萧阳杀人一案，已经交由杨岩田全权负责。

　　“一天的搜查追捕，萧阳就仿佛从人间蒸发一般，你们有什么看法？”杨岩田视线一扫前方的几人。

　　“报告杨队，我去查了萧阳的资料，全国叫做萧阳的人不少，但是经过一一核查后，都不是我们要找的人，初步怀疑此人使用的是化名。”

　　“他为什么不敢用真名？难道此人有什么前科？立即拿他的照片资料去做鉴定，务必先确定他的真实身份，才有利于抓捕萧阳。”

　　“是！”

　　杨岩田目光移向白卿城，“卿城，这起案子，你有什么看法？”

　　闻言，白卿城顿了下，旋即出声道，“现在的当务之急自然是先找到萧阳，不过，除此之外，我们还要再核查清楚整起案件的来龙去脉，我已经审过陈平，从他的口中并没有得出萧阳与死者之间有任何的矛盾，这是本案的一大疑点。”

　　“不排除是酒后杀人。”杨岩田思索半会，沉声说道，“根据资料显示，萧阳在复大与一名叫君铁缨的女学生关系不错，这个女孩似乎跟卿城你有点关系？”

　　白卿城皱了下眉，“铁缨是我表妹。”

　　“嗯。”杨岩田点头，“或许她会知道萧阳的下落。”

　　闻言，白卿城轻怔，明白了杨岩田的意思，轻缓点头。

　　“你先去准备吧。”杨岩田一摆手。

　　白卿城起来走出了会议室，当会议室大门关上的瞬间，白卿城眼眸陡然间抹过了精光，脚步加快，闪进了一处阳台边，拿出了手机。

　　“什么情况？……目标锁定了？……好，千万别轻举妄动，继续监视！”

　　白卿城收了线，深呼了口气，眸子一扫下方，灯火阑珊下，车水马龙，上海的夜色此刻显得格外的怡人。

　　“这……将会是一场暴风雨吗？”

　　会议室。

　　杨岩田手中拿起了一份资料。

　　“根据可靠消息，今晚复大举办迎新晚会，到时，君铁缨会上台表演，并且在这之前，曾经有人向其发出挑衅，要跟君铁缨在舞台上一较高低。”杨岩田的目光露出了几分冷厉的光芒，“我断定，今晚，萧阳一定会出现复大周围。”

　　“第三大队，第四大队，第五大队！”

　　“在！”

　　“便衣潜入复大迎新晚会现场，随时待命，即刻行动！”

　　寒风簌簌，复大，灯光闪耀的舞台，这一刻，周围却洋溢着一阵热闹至极的氛围。

　　“今晚的节目真令人期待啊！”

　　“没错，据说还请了一支知名的乐队来镇场子，场面搞得还挺大的。”

　　“看看，几个副校长还有主任都到场了……”

　　气氛热闹，人们议论纷纷，舞台前面的椅子坐满了人，后来的来人全部都站立着围观了。

　　此时，在肖潇与何秀两人的推送下，君铁缨也来到了舞台后面那临时搭建起来的后台，不少人已经在忙碌着。

　　君铁缨的内心波澜泛动，面容却显得一片平静。

　　与肖潇二女在一处并不显眼的位置轻声地先聊着……

　　聚光灯合拢！

　　“尊敬的各位领导老师……”

　　“可爱的师弟师妹们……”

　　“大家晚上好！”

　　一段并没有什么特殊的开场白后，新一届复大迎新晚会拉开了序幕。

　　“下面，请大家欣赏一段来自学校舞蹈队带来的舞蹈……冰雪上的美人。”

　　掌声顿时响彻而起。

　　一段舞蹈过后，精彩纷呈的节目路线而来。

　　后台，君铁缨的心思并不在此，不时地抬眼四处地张望，希望能够见一眼那熟悉的身影。

　　“铁缨，你还在想着……他？”肖潇险些说出了‘萧六郎’。

　　“啧啧……这不是复大第一天才少女吗？”这时，却有一道尖锐的声音不合时宜地响起，“怎么躲在这么一个角落里？”

　　孙倩倩此刻的衣着非常的性感妖艳，超短裙几乎到了大腿根上，紧身的上衣束缚着胸口的两口肉团，略微低胸，暴露出一大片的春光，高挑的身躯，姣美的脸庞，确实有着夺取人眼球的资本。

　　脸庞布满了笑意，蔑视着君铁缨，“还有几个节目就到我们出场了，对了，忘了告诉你，按照节目的顺序，你的节目刚好排在我的后面，你还是祈祷观众在看了我的舞蹈后，还有几个人能够立即静下心来听你的古筝曲吧。”

　　一旁的肖潇眉宇轻皱，不过，此时君铁缨却突然一手握住了肖潇的手，阻止她出声，旋即抬眼淡声道，“一会便知分晓。”

　　“哼！一会……我等着看你出洋相。”孙倩倩冷笑了一声，旋即转身走到了一旁，准备上台了。

　　“穿得跟夜店的浪女一样，有什么了不起？”肖潇这时忍不住嘀咕，不屑地撇嘴。

　　“铁缨，你别太放在心上，安心弹奏曲子便好。”何秀的唱歌节目排在了相对较后，并不需要现在就怎么准备，“不过，孙倩倩这人心胸狭窄，不知道等会会有什么样的举动，你也得有一点提防的心理准备。”

　　高潮一波波地迭起。

　　孙倩倩的出场确实再度掀起了一阵迎新晚会更大的热潮！

　　火辣的舞蹈，大胆地穿着，扎实的舞蹈功底确实彰显出了孙倩倩在这方面的实力。

　　掌声雷动！

　　欢呼声音如排山倒海般响彻而起……

　　伴随着余音未平的尖叫声。

　　“下面，有请历史系君铁缨同学给大家带来自创古筝曲……【醉舞地府】”

　　何秀与肖潇两人将君铁缨推上台，来到了已经摆放好的古筝前，随即跨步走了下去。

　　舞台的下方依然一片嘈杂，已经走下舞台的孙倩倩此时转身走了出去，嘴角露出了几分阴冷的笑容……

　　待观众稍微安静下来。

　　君铁缨轻缓伸手……

　　啪！！！

　　才刚刚触碰琴弦的瞬间，赫然一根琴弦啪的一声断了开来……

　　这一刹，君铁缨神色微变。

　　下方首先是一片寂静，半晌，议论声音刺耳嘈杂响起。

　　伴随着嘘声……

　　并且快速形成了一处洪流，仿佛早已经准备好了一般，在舞台下方的几处位置，几乎同时响起了整齐的声音。

　　“嘘！嘘！嘘！滚下去！”

　　“嘘！嘘！嘘！滚下去！”

　　“滚下去……”


第0116章 琴箫和鸣，醉舞地府！

　　仿佛是早已经有预谋的一般，声音先是从几个角落席卷而起，逐渐地，越来越大，很快，一些好事者也不禁随着这一阵嘘声也大喊了起来，并且目光都聚焦在灯光下那一身淡蓝色坐在轮椅上的纤细身影上。

　　嘘！嘘！嘘！

　　滚下去！

　　甚至还有人挥起了手中为这次迎新晚会准备的荧光棒……

　　场面一片混乱。

　　当然，也有不少人神色一阵的惊诧，似乎为这突兀间发生的一幕感觉有点措手不及，或者说难以意料。按理说，琴弦断，也不至于造成这么大的反应，只是，多数的人类都是喜欢随众起哄的人群，刚开始的几波嘘声响起后，让人潜意识感觉台上的那道身影似乎真的犯下了什么大错，然后紧随着发出了嘘声。

　　如排山倒海般侵袭过来……

　　这一刹，君铁缨有种快要窒息的感觉。

　　面容一阵惨白，嘴唇也是仿佛干涸得快要裂开，眸子露出了一阵恐惧惶然。刺耳的喧嚣声音仿佛让君铁缨回到了曾经的噩梦，在自己第一次坐着轮椅走出大街的时候，遭受到的冷言冷语，冷嘲热讽，那带着歧视的目光，讽刺性的指指点点……

　　那一刻，孤立无援，无尽孤寂，前所未有的彷徨。

　　仿佛这一人间，已然是无尽的冰冷，暖意不在，温馨不在……

　　一切似乎成为了海市蜃楼般在君铁缨的眼帘中变得朦胧起来，此时此刻，她已经不知道要采取什么样的措施来应对眼前的这一局面，她想弹琴，人生无意，但愿地狱醉舞，一曲醉舞地府，可以倾诉自己心中的悲戚，然而，琴弦已断。

　　双手颤抖冰凉地抚摸着古筝，脑海中，一道修长英俊的身影徐徐地飘了出来。

　　“萧阳……”这一刻，君铁缨的嘴唇不禁喃喃地道出了这两个字，“你在哪？你在哪？你在看着我吗？”

　　聚光灯将这一纤细的身影照射得柔弱无比。

　　舞台下方的嘘声与哗然声音却没有一刻的停顿，反倒有越来越嘹亮的趋势。

　　谁也想不到，在复大的迎新晚会舞台上，竟然会出现这般的一幕。

　　令人心震、心惊、心颤！

　　“究竟是怎么回事？”此刻，坐在第一排的众多学校领导忍不住面面相觑，副校长苏胜己更是怒色拍案而起，要求众人停止嘘声。然而，这个时候，虽然有人看到苏胜己站起来，但是，在这一阵排山倒海的声音下，苏胜己的声音显然还没传出去便被绞碎。

　　极少人能够听见苏胜己的声音。

　　“主持人！晚会的主持人呢？”苏胜己怒而拍着桌子，看着舞台上的那一袭柔弱无助的身躯，火冒三丈，“赶紧让晚会主持人出来，阻止这一场闹剧！”

　　若是传了出去，复大学子的素质，恐怕在不少人的眼里都大打折扣了！

　　这还不是最重要的，苏胜己同样清楚这一个柔弱女孩的身份。

　　君家的人不容人随便欺辱，哪怕是一只弃子！

　　此刻，一侧穿得极其暴露的孙倩倩脸庞已经盛满了笑容，笑得花枝招展，酥胸不断地颤动，让周围不少暗暗偷窥的人都暗咽口水。

　　“君铁缨，跟我斗，你还不配！”孙倩倩笑容一收，面容尽是冰冷，目光也锐利至极，旋即冷笑，“我说过，不仅要你败，还要让你光环尽碎，颜面尽失！哼，文科状元，天才少女？在这一刻，你这是一个在聚光灯下受尽万人唾弃的丑小鸭！”

　　孙倩倩的心中充满了宣泄报复的快感，嘴角倨傲地翘起，目不转睛地看着这一幕，不，应该是赏心悦目地欣赏着这一幕，这绝对是自己这辈子看过的最美的一部电影。

　　“让开！让开！”此时，一阵急乱的脚步声音响了起来，同时有一阵力度将站在舞台侧旁的孙倩倩推开。

　　“你什么人？”孙倩倩眉头一皱。

　　那道身影却没理会孙倩倩，快步地冲上了舞台，同时手中拿着一古筝。

　　正是林小草！

　　这时，林小草快速地将古筝搬到了君铁缨的身边，换下了那已经断弦的古筝，神色严肃地转身快步走了下去。

　　“哼！换琴？”孙倩倩倨傲冷笑，“现在这样的情况，就算你弹出来的是仙音，也没有人能够听得进去。君铁缨，你输定了，输得一败涂地！”

　　“我呸！”林小草刚刚走下舞台，忍不住呸了孙倩倩一口。

　　闻言，孙倩倩脸色一冷，“你是什么东西？”

　　“草！”

　　“你敢骂我？”孙倩倩面容一下子阴沉了下来。

　　林小草无语了，俺不是跟你说了自己是草吗？“真是个无理取闹的泼妇。”林小草不屑摇头，也不再理会孙倩倩，“难怪萧哥说，唯女子与小人难养也。”

　　“你……”孙倩倩大好的心情一下子被林小草给破坏了一半。

　　“嘘嘘嘘……”

　　“滚下去吧！快滚！”

　　“什么天才少女君铁缨，我看不就是一个瘸子而已！”

　　舞台下方的声音依然在如同暴风雨般席卷着，并且还掺杂着不少难听刺耳的声音。此时此刻，晚会的主持人也似乎从人间蒸发一般，没有了踪影。

　　“秀秀，怎么办？”肖潇此时忍不住焦急地朝着何秀开口，“铁缨现在在台上的感觉恐怕不知道会有多么的难受，不如……我们去把铁缨推下来吧，我看不下去了！”肖潇的眼眶都有些通红了。

　　“是有人在故意整铁缨。”何秀紧蹙着眉头。

　　“孙倩倩？”肖潇的脸色一怒，“我去找她算账！”

　　“肖潇！”何秀急忙拉住了肖潇，“别冲动！现在不是找她算账的时候……”

　　“先去接铁缨下来……”

　　“等等！”何秀突兀间停下了脚步，神色一下子呆滞。

　　肖潇一怔，看着何秀，“怎么了？”

　　“你听，这是什么声音？”

　　一阵悠悠的声音若有若无，若远若近地飘了过来……

　　“什么声音？”

　　“你听听，好像有什么声音？”

　　仿佛随风而来，却逐渐地、逐渐地清晰地传入了每一个人的耳内。

　　在夜色中，悠悠的声音。

　　“箫！”

　　“是竹箫吹奏的声音！”

　　“好美！”

　　箫声宛若淙淙的流水般吹拂过所有人的脸庞，流淌进人的心灵，似乎有着洗涤心灵的功效。

　　那叫嚣的声音随着这一阵的箫声传来而逐渐地淡了……

　　箫声悠扬，如清泉叮咚地渗入到此刻一片彷徨无助的君铁缨的耳边。

　　娇躯颤动！

　　一阵惶然惊恐的眸子这一刹不禁迸射出一阵异样的光彩，仿佛在绝望的黑暗之中碰上了一缕光线，重新照亮了冰冷的内心。

　　眸子湿润了。

　　在刚刚仿佛坠入冰窟，受尽人间冰冷的那一刻，君铁缨尚且还紧咬着牙关，不让一滴泪水在那时候爬下，然而，此时此刻，却再也忍不住了，泪水不由自主地在纯粹美丽的脸庞滑动，晶莹的泪珠，我见犹怜。

　　悠扬的箫声给君铁缨传递来一个清晰的讯息。

　　萧阳，回来了！

　　“萧阳……他在我身边。”君铁缨这一刻感觉浑身已经被温暖包裹着，泪水沾满的脸庞嫣然绽放出一丝令人心神颤动的笑容。

　　最美丽的笑容，是沾着泪水的。

　　纵然要醉，我不会让你独醉，就算要舞，也有我陪你，醉舞地府！

　　醉舞地府，为君一舞！

　　君铁缨眸子静静地合拢着，让最后一滴泪水滑落下琴弦下后，清澈美丽的双眸方才徐徐地睁开。

　　纤细若玉，白皙若葱的十指轻轻地放上了琴弦之上，声音平静，透过麦，传到了台下。

　　“醉……舞……地……府！”

　　琴弦波动，箫音共鸣。

　　这一曲包含着君铁缨这多年来的感触，心血的【醉舞地府】，终于在这一刻，向世人展示它的姿态了。

　　与箫音合奏，曼妙的琴音混淆着箫音，幽静地流淌过舞台下方所有人的心窝。

　　舞台下，一张张的脸庞在这一刹似乎也彻底安谧了。

　　无声无息，静静地听着，感受着君铁缨的醉舞……

　　一醉一轻舞，一梦一轮回，一曲一人生，一世一心愿。

　　醉舞三重境。

　　如倾诉，如呜呼，如哽咽，如凄凉，如惨淡，如血啼……

　　如彩蝶，如春风，如瀑布，如战鼓，如铁马，如飞舞……

　　如痴迷，如投入，如忘怀，如迷茫，如天荒，如酣醉……

　　所有人的心境都在随着这三重的节奏波动着，脑海中似乎也随之而衍生出一幅幅的相应的画面。

　　旷世一曲，琴箫和鸣，醉舞地府！

　　闻者，都痴醉了。

　　仿佛可以看到一袭身穿着淡蓝色衣裙的翩翩细影，在踏着自己那盈盈动人的舞步，在幽暗漆黑，只有墙壁上几缕火光投影的地府上，倾醉舞蹈……

　　啪！！

　　啪！啪！啪！

　　琴弦再次断裂了……

　　不过，这一次，却没有任何嘘声，反倒不少人神色一震。

　　唰唰唰！

　　目光聚焦在聚光灯下的倩影上，古筝上，赫然仅剩最后的一根琴弦。

　　醉舞，还没结束。

　　这是萧阳教给自己的醉舞第四重境。

　　断弦弹奏，一弦奏曲。

　　如春意，如生机，如嫩芽，如轻风，如细雨，如明灯……

　　仿佛一阵带着勃勃生机的春风吹拂过舞台下方所有人的脸庞，情不自禁地露出了舒心至极的微笑。

　　醉舞地府的终曲，是让爱带着醉舞的步伐踏上沾满了春意的人间。

　　仅仅一弦的弹奏，却令人仿佛感觉灵魂都在触动了。

　　一曲罢，醉舞休。

　　白皙的手指轻轻地平抚着琴弦，清澈安静的眸子轻缓地抬起，扫视舞台下方。

　　片刻。

　　掌声如雷，震彻云霄！


第0117章 用卑劣手段行正义事！

　　一曲醉舞征服了整个舞台，璀璨的灯光宛若柔和的流水般徜徉在那淡蓝色的身影上，这一刻，这里仿佛成为了全世界的焦点。

　　清澈如水的眼眸平视着前方，刹那宛若定格成为了永恒。

　　醉舞的意境还在所有人的心头缭绕着，舞台下方，一切都安静下来了。

　　面容一片安详，或如痴如醉地将目光聚拢在舞台的上方。

　　掌声如同雷鸣般炸起，迟迟无法止息。

　　这是一曲足以撼动人心灵的曲子。

　　琴箫和鸣，技惊全场。

　　耳边的掌声席卷云霄……

　　此刻，站在舞台侧方的孙倩倩脸庞则满脸的呆滞，震惊不动，良久，冷不防地晃神回来，“怎么会是这样？怎么会是这样？不应该……不应该……不可能的！”

　　孙倩倩的脸色苍白一片，呆若木鸡，片刻是不断地摇头。

　　嘴角原本泛起的那一丝倨傲的笑容这时早已经僵硬了起来，面无血色。

　　这完全跟自己意料之中的剧本完全不同了。

　　刚开始的那一幕确实让她感到无比的畅快，然而如今，君铁缨在舞台上大出风头，一曲醉舞地府镇住了全场，那么，自己之前所做的一切，无疑是给君铁缨作了嫁衣，显得滑稽可笑之极。

　　“她明明已经临近崩溃，为什么会突然发生这样的事情？”孙倩倩的眸子充满着不甘，使劲地攥着双手，穿着吊带的低胸装，胸口不禁急剧颤动，仿佛这才是快要崩溃一般。

　　“琴箫和鸣……对，箫！到底是谁，在吹奏箫音？”孙倩倩眼眸流露出几分强烈的怒意，若不是箫音及时的响起，今晚绝对不会出现这样的画面。

　　神秘的箫音！

　　此时此刻，不仅仅是孙倩倩，外面的所有人也在好奇以及讨论着箫音。

　　“舞台上只有君铁缨一个人，箫音是从哪传过来的？”

　　“难道是在后台？”

　　“能够吹奏这么高明的箫音，肯定不是普通人。”

　　“真是低调啊……”

　　议论的声音纷纷响彻而起，主持人依然没有出来，肖潇以及何秀似乎还沉浸在琴箫和鸣之中，一时间没有出来将君铁缨推回去。

　　不过此时君铁缨的心情已经完全平静下来了。

　　他还在我身边，这就足够了。

　　君铁缨的脸庞掠过了一丝平静无澜的微笑。

　　相对聚光灯上，舞台下方则显得昏暗不少，除了满脸震惊以及此刻由衷赞叹的人群，在人群的几处位置，还有不少神色异样的人影。

　　啪！

　　一只手突兀间出现，搭住了一名身穿着红色体恤的学生。

　　此人浑身轻震，立即转过身来，瞳孔轻缩，皱眉道，“有事？”

　　站在此人身后的赫然是林小草，此时，林小草朝着此人轻轻地咧嘴一笑，“兄弟，现在怀疑有一批图谋不轨的人混进了学校，例行检查校卡，请出示证明。”

　　该年青人脸色微变，闪烁了几下，当即支支吾吾地道，“我……我的学生卡落在了寝室了……”

　　林小草眯着眼睛笑道，“你是哪个系的，在哪栋寝室楼？”

　　青年人一怔。

　　“我……我……金融系……在……”

　　“难道是A栋？”林小草脱开道。

　　“对，”青年人一喜，“就是A栋。”

　　啪！

　　话音刚落，青年人的身影已经被人一提而起，直接往后面拖。

　　“混球，整个复大能够住A栋寝室楼的男人只有萧哥！你算个球？”

　　……

　　舞台下方，一场抓人行动在无声无息地进行着。

　　在林小草的率领下，门卫尽皆出动……

　　仿佛一场暴风雨在酝酿着一般。

　　一双双手将不属于复大的有心人揪了出来。

　　这些，都是孙倩倩所派来。

　　也正是这些人的存在，君铁缨刚刚上舞台琴弦断掉的瞬间，才会那么整齐划一地刷刷响起那一阵阵如同狂风暴雨般的嘘声。

　　不过，除了这些人外，分散在舞台四周的，却还有另外一批人。

　　刑警大队的便衣刑警。

　　啪！

　　林小草一手搭住了一人的肩膀，“兄弟，很面生啊。”

　　一名男子转过身来，神色淡定地看着林小草，“有事？”

　　“跟我出去一趟。”

　　林小草撇了撇嘴，立即转身。

　　复大门口外，有好几辆警车停靠着，车灯熄灭，其中的一辆警车，透过玻璃窗，一点烟火的光芒亮起……

　　安静之极。

　　蓦然间，清脆的滴滴声音响起。

　　“什么情况？”

　　一人拿起了对讲机，片刻，点了点头，“明白了。”旋即，此人侧脸看向一旁亮起的炽热光点，隐约印出了一道中年人的脸庞，鼻梁高挺宛若鹰隼，双眼轻闭合，轻轻地呼了口气，白色的烟雾弥漫而出……

　　“杨队。”

　　“说。”杨岩田淡声开口。

　　“迎新晚会果然发生了点意外……”此人简略地开口说了一遍，神色随即轻皱了起来，“但是，就在君铁缨承受着全场观众嘘声的时候……”

　　“萧阳出现了？”杨岩田眉宇冷挑，伸手出窗外，轻弹了下烟灰。

　　“不，是一阵奇怪的箫声响起了。”此人继而道，“神秘的箫音似乎带着一阵非常古怪的魔力，很快就让场下的观众都平静了下来，随后，君铁缨的情绪也逐渐平缓了下来，开始弹奏古筝，并且一曲震惊全场！”

　　啪！

　　车内响起了一阵清脆的声音！

　　杨岩田手中的烟在黑暗中划过了一道弧度落在了侧旁的水泥地上，双眸陡然间睁开，掠过了一抹寒芒。

　　“事情的发展，不应该这样。”

　　杨岩田眉头皱了下，旋即淡声说着，“那吹奏箫音的神秘人，我断定……他是萧阳！”

　　“是萧阳？”车内的人均是一惊。

　　“杨队，要不要兄弟们立即在复大展开搜捕？”

　　“别做无用功了！”杨岩田冷笑摇头，“还记得蓝印大厦的劫匪事件吧，当时那么危机的情况下，萧阳一人单枪匹马尚且还能够救下白卿城，这足以说明此子的不简单。以我们在现场的警力，未必能够顺利抓捕萧阳！”

　　“杨队，那……我们得眼睁睁看着萧阳再次失去踪迹？”

　　“不会。”杨岩田目光深邃地瞥着前方，“今晚箫音的响起足以说明了一件事，萧阳，非常在乎那姓君的女孩……既然如此，那么……”

　　“我们抓不了他，就让他……自己出现！”

　　啪！！

　　杨岩田蓦然间打开了车灯，直接映向了复大的校门，目光一冷，“通知各小队，向复大迎新晚会舞台方向……收网！”

　　“可是……杨队……萧阳会自己出现？”

　　“他会出现！”

　　“这……”

　　“这是……用卑劣手段行正义事！”

　　……

　　……

　　聚光灯照射下，这时，晚会的其中一位主持人已经带着非常贴近职业性的微笑迈步走了出来，站在君铁缨的身旁，面向着观众，微微一笑，“大家说，君铁缨同学给大家带来的这一曲醉舞地府，精彩吗？”

　　“精彩！”齐刷刷的声音如同雷鸣般炸响起来。

　　该主持人名周天蓝，是复大大四的学生，在学校里担任播音主持人晚会主持人都不知道多少次了，早已经习惯了眼前的场景，更加享受这种一呼百应的感觉，面容含着笑意，温文儒雅的声音再次响起，“如此一曲令人如痴如醉的醉舞地府，确实是让人有种灵魂出窍的感觉，大家想不想……听君铁缨同学再弹一曲？”

　　“要！！”

　　排山倒海的声音，还附带着尖叫声。

　　“除了君铁缨同学的古筝弹奏外，我们都知道，还有一个神秘的箫音高手，大家想不想知道他是谁？”周天蓝仿佛要将现场的气氛彻底地调动起来。

　　“想！！！”

　　耳边传来雷鸣般的声音，此时，君铁缨的脸色却略微低沉了下来，她想让肖潇来推自己下去，但是，眼下坐在舞台的中央，聚光灯中心，君铁缨却没法做出其他事情，唯有将自己身前的麦轻关掉后，压低着声音开口，“周学长，我想，我该下去了。”

　　周蓝天微微一笑，若无其事地关掉了手中的麦克风后，也轻声开口，“铁缨同学，今晚这个舞台，我给你多一次展示才艺的机会。”周蓝天嘴角轻翘着微笑起来。

　　样子很帅，可是此时君铁缨感觉很恶心，有种浑身都不舒服的感觉。

　　几辆警车已经无声无息地开到了舞台下方观众席的后面……

　　啪！啪！

　　啪！

　　车灯直射而起！

　　“行动！！”

　　尚且还没有任何人反应过来，伴随着一道平淡而冰冷的声音抛落而下，观众席四周，赫然有一道道身影朝着舞台的位置直冲而上。

　　“干什么？”在舞台一侧昏暗的地方，以林小草为首的数十门卫在看守着约莫二三十来人，此时其中一人神色淡然地迈步走了出去，林小草立即是一声大喝。

　　此人转身，手中赫然已经拿出了一个证件。

　　“警察！”

　　“警察？”

　　“有警察！”

　　“怎么会突然有警察出现在这里？”

　　包括林小草等众多门卫在内，此刻现场突然间有点混乱了起来。

　　“大家都站住别动！”

　　“警察办案！”

　　约莫十多位身穿着便衣的警察宛若箭矢般冲上了舞台，并且瞬息间将君铁缨团团包围了起来。

　　刷刷刷！

　　全部都伸手往口袋一探，顿时间，漆黑冰冷的枪口全部指向君铁缨。

　　“不许动！”


第0118章 用狠辣手段行责任事！

　　漆黑冰冷的枪口对准君铁缨的瞬间，全场的观众也同时哗然了！

　　“到底发生了什么事？”

　　“警察怎么会突然去抓君铁缨？”

　　“难道君铁缨犯罪？不过，抓一个手无缚鸡之力的女孩，应该用不着这么大的阵容吧。”

　　所有人的面容均是带着强烈的疑惑之色，窃窃私语，纷纷忍不住站了起来，目光聚焦在舞台上方，好端端的一场迎新晚会突然间因为警察的从天而降此刻变得气氛凝重紧张之极。

　　君铁缨纯粹白净的面容这时低沉了下来，抬眼，仿佛根本没有感受到十数支枪正在指着自己，眸子逐渐恢复了平静，轻启朱唇，“你们为什么抓我？”

　　“我们不是抓你。”随着一道声音的降落，杨岩田已经跨步走了上台，他身后还跟着几位刑警，“只是……为了办案。”

　　闻言，君铁缨的脸色微变，蹙眉道，“你这是什么意思？”

　　“君铁缨同学，得罪了。”杨岩田一笑，轻缓抬眼，目光一扫舞台的四周，声音淡淡地响起，“我想，君铁缨同学你应该知道我们的目的，刚才的箫音……是谁吹奏的？”

　　君铁缨目光一冷，扫了眼杨岩田，眼帘轻收，看着自己大腿上那纯白色的毛毯，淡声回答，“我不知道。”

　　杨岩田上前几步，冷笑，“你不知道？是不想说吧。”边走边缓步上前，距离君铁缨不足一米，“抱歉，我也是为了办案。我相信，他不会眼睁睁看着你被抓……”

　　“你是警察？”君铁缨目光寒冷地盯着杨岩田。

　　“我是。”

　　君铁缨眼色冰冷，“卑鄙！”

　　杨岩田不以为然，摆手一笑，“我说过，这只是用卑劣手段行正义事！”

　　“抓！”

　　一声冷喝，距离君铁缨最近的两人跨步走了上去……

　　杨岩田的实现紧紧盯着君铁缨，同时也暗默注意着四周。

　　“我不信他不出现！”

　　十几支枪孔直指着君铁缨，其中两人朝其走上，君铁缨目光紧盯着上前的两人，双手紧紧地攥着自己的衣角，蓦然间，突兀地大声喊了一句。

　　“记住！不要出来！一定不要出来！”

　　君铁缨当然知道杨岩田是想利用自己来引萧阳出来，这样的场面见到萧阳，她情愿不见。

　　“他不会丢掉你不管。”杨岩田一摆手。

　　两位刑警分别搭住了君铁缨的一边肩膀。

　　咻！咻！

　　电光石闪间，一道银光飞掠而过，所有人只感觉眼前一闪！

　　“啊！”

　　两声惨叫！

　　那搭着君铁缨肩膀两边的手背，赫然同时插上了一支银光闪闪的银针。

　　寒气逼人！

　　蹬蹬蹬！

　　两人几乎同时退后了几步。

　　“萧阳……”此刻，君铁缨却是一急。

　　“戒备！”杨岩田冷喝了一声，目光宛若鹰隼般扫过舞台的四周。

　　半晌，却找不到任何一人的踪影。

　　这时候，舞台下方的学生们已经在学校的领导老师的指挥下开始疏散，尽管不少人都非常想看热闹，但是，在校方以及刑警的驱逐下，很快，整个舞台周围的学生们全部都撤走。

　　舞台上方，十几位刑警的枪孔依然指着君铁缨。

　　刚刚的那一刻，君铁缨还以为萧阳真的现身了，吓得神色惨白无比，此时心神一时间也难以安定下来，朝着空气大喊了一声，“萧阳，如果是你，千万别出来，他们不敢对我怎么样！”

　　“哼！”

　　杨岩田冷哼一声，目光注视着君铁缨，“君铁缨同学，现怀疑你跟陈凯被杀一案有着极大的牵连，请你跟我们回警局一趟！”

　　啪！啪！

　　又有刑警跨步上前……

　　在舞台的一侧，身穿着超短裙的孙倩倩此刻脸庞的神色终于重新泛起了笑容，“君铁缨，今晚就算你逃过了第一劫又如何？现在不用本小姐动手，警察自己找上门了，我倒要看看，你今晚被警察带走，以后还怎么在复大立足？”

　　君铁缨深呼了口气，双手紧紧地攥着衣角，咬紧着嘴唇，不再出声。

　　“戒备！”当两位刑警靠近君铁缨的时候，杨岩田再提醒了一声。

　　对萧阳，他不得不忌惮谨慎。

　　“抓起来！！”

　　“住手！！！”

　　声音宛若雷霆般暴怒炸起，刹那间震彻了所有人的耳膜，仿佛瞬间嗡地一声响，整个人忍不住浑身一震。

　　刷刷刷！

　　纷纷转身……

　　白色的衬衫，平静英俊的面容，修长的身躯宛若标枪般挺直，目光如刀，冰冷地瞥向前边。

　　萧阳！

　　终究还是出现了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　当萧阳出现的瞬间，此刻，不仅仅台上的十数位刑警的枪孔全部转移了过来，舞台下方也有一群身穿着便衣的刑警持枪围堵而上，直指萧阳！

　　“萧阳……”君铁缨霎时间神色骤变，眼帘都不禁泛起了红光。“你……你为什么要出来……”

　　萧阳缓步上前，神色淡然，手中还握着一支碧绿色的竹箫。

　　目光平静地看了一眼君铁缨，淡抹轻笑，“大小姐，还记得在新兵表演的时候我说过的一句话？”

　　君铁缨心头轻颤。

　　“守护大小姐，是我的职责，任何人想伤害她，我便打谁！”

　　眼眶不禁润湿，君铁缨已经忍不住带着哭腔，“傻……你现在自身难保……为什么不走？走！走得远远的，他们不敢对我怎么样。”

　　“可是……你受委屈了。”萧阳洒然开口，手中的竹箫轻挥，发出了呜呜的细微声音。

　　“大小姐，你放心，今晚受的委屈，我会一一帮你讨回来。”萧阳轻然一笑，声音徐徐地道，“我发誓！”

　　“哼！大言不惭！”杨岩田此刻忍不住一声冷喝，嘴角带着几分轻蔑，如今萧阳已经现身，并且被团团包围住，插翅难飞！“抓他起来！”

　　“谁敢！！”

　　萧阳猛然间侧脸，原本平静的目光仿佛瞬息间迸射出锐利的寒芒，刹那间一扫四周。

　　宛若寒冰般冷彻！

　　所有人均是感觉心头一阵冷意拂过，不由自主地停止了脚步。

　　谁敢？

　　两个字如惊雷般劈在了所有人的灵魂上。

　　杨岩田浑身也不禁打了个痉挛，半晌方才晃神回来，目光冰冷瞥着萧阳，“萧阳，我正式警告你，你已经被拘捕了！难道你还敢拒捕？”

　　“别说我不提醒你，你犯下的是杀人罪，在追捕你的过程中，你若顽强拒捕，警方就算一失手将你击毙，也是合法的。”

　　萧阳目光一冷，“你在威胁我？”

　　“算是吧。”杨岩田丝毫不担心萧阳能够再掀起什么风浪。

　　萧阳的视线紧紧地盯着杨岩田，突兀地，嘴角轻轻地翘起，笑了起来。

　　“没关系，等会……我也要威胁你。”

　　话音落下，杨岩田心头冷不防地一蹬，急忙摆手，“快……”

　　咻！咻！咻！

　　杨岩田的声音尚且还没有完全降落，刹那间，一阵冷风扬起，萧阳的身影仿佛顿时间变得虚晃起来，如同树影般晃动了几下。

　　所有人眼帘一花，感觉一阵风扬过……

　　消失了！

　　“人呢？”

　　“萧阳……不见了？”

　　原本被众人包围在中央的萧阳在这一刹那仿佛凭空消失了。

　　杨岩田心头更是大惊，下意识地将目光瞥向君铁缨的方向。

　　君铁缨还在！

　　“快！”杨岩田一摆手，声音却瞬息间戛然而止，脸庞的神色也随之而僵硬了起来……

　　身后，一支漆黑的枪口，直接顶在了杨岩田的脑门上！

　　浑身宛若坠入冰窟一般！

　　“快什么？”萧阳的声音漠然在杨岩田的身后响起，“快开枪？”

　　“他在杨队的身后！”

　　所有人脸色大惊了。

　　“放开杨队！”

　　即使是一声声大喝，不过，由于萧阳手中的枪支顶在了杨岩田的脑门上，所有人都不敢轻举妄动！

　　“放开杨队！”“放开杨队！”

　　“萧阳，你不要冲动！”

　　杨岩田也忍不住开口。

　　“举起手！”萧阳冷喝！同时，目光森寒地一扫前方，冰冷一笑，“你们信不信我的枪有子弹？”

　　所有人脸色都变换了起来。

　　没人想到，在这种团团包围的局面中，萧阳竟然如同囊中取物般直接制服了杨队长！

　　所以做的一切，都是徒劳！

　　信不信？

　　没人敢去赌。

　　“不信的话，上前抓我……”萧阳淡漠开口，“如果信，将你们手中的枪……全部放下！”

　　众多刑警面面相觑。

　　“放下！”萧阳的声音宛若钟鼓般轰隆而起。

　　啪！啪！啪！

　　甚至有不少人在这一阵暴喝下手掌一滑，枪支掉落地面上。

　　“萧阳，你到底想怎么样？”杨岩田此刻倒尚且还保持着镇定，缓声开口，“别忘了，我们是警察！代表着国家机器，你再厉害，能够抵抗整个国家？”

　　“代表国家？就凭你们？”萧阳冷笑，根本无视杨岩田的心理战，淡淡声开口，“杨队长，我只是想先处理一些事，你们警察，先站到一旁去吧。”

　　“处理什么事？”杨岩田心头轻蹬。

　　“刚才，杨队长是用卑劣手段行正义事……”

　　萧阳的声音在杨岩田的身后徐徐地响着，“今晚，我的大小姐受了委屈，既然我现身了，就得为她讨个说法。”

　　“没有人可以做错了事而不负责任。”

　　“林兄，带他们上来！”萧阳的声音陡然间提高了几分，身影出现在杨岩田的侧旁，侧脸冰冷一笑，“照顾大小姐是我的责任我只是……准备……用狠辣手段行责任事。”


第0119章 看在你是女人的份上……

　　随着萧阳的声音抛落，所有人的内心深处似乎同时一震！

　　用狠辣手段行责任事？

　　他到底想做什么？

　　杨岩田瞳孔猛缩，嘴唇一阵干涸，微微吸了口冷气，徐徐道，“萧阳，你到底想怎么样？就算没有陈凯的死，你现在的行为已经有构成犯罪的嫌疑。”

　　萧阳目光冷然，并没有回答杨岩田的话，只是视线瞥向前方。

　　“走！”

　　“上去！”

　　在一声声的冷喝下，以林小草为首的复大门卫带着二三十位身穿着复大校服的青年人走了上来。

　　在众多刑警的目光注视下，不管是这些青年人或者是复大门卫，面容都隐隐有着一丝的忐忑之色，尤其是当视线触碰到那漆黑的枪孔的时候，更加是不寒而栗。

　　林小草挺着胸膛跨步走了上来，“萧哥，人都抓齐了。”

　　闻言，杨岩田瞳孔轻缩，旋即冷笑，“萧阳，看来，你的动作还不少。”

　　“比你想象的多。”萧阳淡声开口，手中的枪支依然直指着杨岩田的脑袋，“让你的手下站到一边去。”

　　杨岩田的神色略微低沉，半晌，轻一摆手，众多刑警小心翼翼地退后，留下地面上的一堆枪支。

　　事情的发展早已经失去了杨岩田的控制。

　　二十多位身穿着复大校服的青年人被勒令站成了一排。

　　萧阳手中的枪支徐徐地移动着，从杨岩田的脑袋逐渐移向了距离他最近的一位青年人的身上……

　　“你……你想干嘛？我……我……”该年青人的嘴唇不断地哆嗦着，神色惨白无色到了极点。

　　当漆黑的枪孔正指着其瞳孔的时候，额头的冷汗已经涔涔地滚冒出来，双脚在发软……

　　嗖！

　　手臂突兀间横移！

　　碰！

　　清脆的枪声炸起！

　　这一刹那，原本站在萧阳身前的那位青年人顿时脑门一震，惨叫一声，双脚一瘫，立即跌坐在地面上，同时，一阵尿骚味道从其裤裆中渗出……

　　“杨队长，如果你再动一下，我不保证，下一枪会不会打偏了。”萧阳侧脸淡淡出声。

　　原来，在刚才萧阳的枪支指着的青年人的时候，杨岩田以为是个机会，准备趁着萧阳不备而拔枪，殊不知，当他的手才刚刚抬起的时候，随着一记枪声的炸响，子弹不偏不倚地擦着自己的耳朵飞过。

　　这一刻，杨岩田感觉自己的耳朵一阵的炽热火辣，同时，心头也是倒吸了口冷气，双手一阵冰凉，刚刚的瞬间，就好比在鬼门关上走一遭般，萧阳的枪要是偏一点，自己恐怕已经命丧黄泉。

　　有种快要窒息的感觉，杨岩田浑身忍不住一颤，冷汗直冒。

　　“不介意，把你的枪也拿出来吧。”萧阳朝着杨岩田一笑。

　　杨岩田眼眸闪过一丝不甘。

　　今晚的布置以为尽管手段有点不光彩，但是绝对万无一失，但是绝对想不到，自己还是低估了萧阳的厉害地步！

　　一棋失，全盘皆输。

　　啪！

　　杨岩田的枪也扔到了地上。

　　萧阳一笑，手中的枪支一转，放入了自己的口袋，朝着杨岩田翘起了嘴角，淡笑道，“你也可以赌一把，是我拔枪快，还是你们冲上来拾起枪朝我开枪快。”

　　闻言，所有人的神色都不禁抽搐了下，刚才萧阳展示出来的速度有目共睹，没人愿意赌这一把。

　　萧阳嘴角泛起了冷漠的弧度，已然跨步走到了第二位青年人的身前。

　　“刚才是嘘声……是你们发出来的？”声音淡淡地响起。

　　青年人脸色微变，眼眸闪烁了几下，刚准备张口……

　　呼！

　　一阵急劲的强风扫起。

　　所有人只感觉到眼前一晃，碧绿色的光芒一闪。

　　啪！

　　一声惨叫！

　　血水飞溅！

　　该青年人的嘴赫然与萧阳手中的竹箫来了一个亲密到极点的接触，刹那间血水飞溅的同时，染着血色的牙齿也摔落下来，身子轰地倒地。

　　“我只是问问，不需要你的回答。”萧阳手中拿着竹箫，淡淡地开口，“谁想害大小姐，我便打谁！”

　　嗖！

　　话音才刚落，萧阳手中的竹箫赫然间直劈而下，狠狠地砸在了其一条腿上。

　　轰~~~咔！

　　清脆的断裂声音。

　　嘴巴的疼痛尚且还没法缓神回来，此刻竟然再遭受到此般锥心的剧痛，此人惨叫了一声后，抱着腿在台上打滚着。

　　声音凄凉得如同夜叉嚎叫一般……

　　这一刹，台上另外的青年人仿佛感觉一阵寒风在自己的身上吹拂而过，冷不防打了个了寒蝉，浑身颤抖着，手脚一片冰凉，更准备转身逃走……

　　“你们可以走。”

　　萧阳平静地开口，同时，另外一只手拿出了枪，“在你们有把握可以快过我的子弹的前提下。”

　　闻言，所有人都感觉心头一震，面面相觑，皆是从对方的眼神中见到了绝望……

　　快过子弹？

　　没人会去尝试。

　　“当你们进入学校，准备对付大小姐的时候，你们就应该做好付出代价的心理准备。”

　　萧阳再侧移了一步。

　　“萧阳！”此时，杨岩田忍不住气急大喝道，“你的所作所为，已经是犯罪行为，别说你杀人了，就算你没杀人，今晚你所做的事，也要进监狱！”

　　当着数十位刑警的面，殴打别人致残！

　　杨岩田感觉这对自己来讲简直就是莫大的羞辱！

　　啪！

　　轰！

　　萧阳没有回答杨岩田，只是用行动告诉了他自己的决心！

　　又一人倒下……

　　嘴巴鲜血直流，一腿断掉……

　　“刚才……是你说……天才少女是一个瘸子而已？”

　　“不……”此人惶恐得浑身一颤，“我没……”

　　“我说过，不需要回答。”

　　啪~~~轰！！

　　清脆炸响而起，看起来普通的竹箫，在萧阳的手中却成为了比钢管还有坚硬的武器，狠狠地砸落下去。

　　一抬手，一挥下！

　　没有任何一丝的犹豫！

　　不缓不急……

　　整个过程没有半点急躁，目光冷峻，步伐沉稳，气息沉着。

　　杨岩田在咬牙切齿地看着这一幕。

　　而君铁缨，双手轻轻地放在了毛毯上，眸子只落在了萧阳一人的身上。

　　“不……”

　　“啊！！”

　　惨叫声音接二连三地炸响。

　　一个一个地倒下。

　　迎新晚会的舞台，仿佛成为了判官宣判刑罚的修罗地狱。

　　“警察，快救我们啊！”被打断腿的在地上哀嚎，还没有轮到的心神已经率先崩溃，又不敢跑，唯有朝着前面的刑警们哭泣哀嚎。

　　“我们都是坏人，我们做了很多坏事，警察，我们自首，快抓我们回去！抓我们回去啊！”

　　“我昨天抢劫了，我现在自首！”

　　“我一年前强暴过一个女孩，是我！抓我回去吧……”

　　心神崩溃，眼泪鼻涕都哗啦地流淌下来，尤其是见到萧阳手中的竹箫挥下的瞬间，更是心神剧裂，双脚发软，萧阳的身影越发逼近，越是口不择言地纷纷哭嚎数落自己的罪状。

　　这一刻，他们情愿被抓去蹲监狱，也不愿意接受眼前这个恶魔的惩罚。

　　疯了！

　　他彻底疯了！

　　在众多刑警的眼中，此刻的萧阳就如同一个疯子，行径已经不去考虑后果了！

　　他的手中有枪，没有一个刑警敢在这时候冲上去。

　　眼睁睁地看着这极具视觉冲突的一幕。

　　轰~~轰~~~轰~~~

　　一具具躯体的倒下……

　　以林小草为首的复大门卫们这时也目瞪口呆地看着这一幕，没人想到，萧阳会如此的疯狂。

　　“伤害大小姐，就得付出代价。”萧阳的心境却清明之极。

　　自己这一次被诬陷，不知道要什么时候才能够洗清冤情，所以，不在君铁缨身边的时候，萧阳必须要借此机会给想伤害君铁缨的人一个狠狠的教训。

　　心中所想的，便是手中所为的。

　　萧阳下手很果断狠辣，双眸却一直保持着清澈平静……

　　“不要……”

　　“是有人给钱我们，指使我们这样做的。”崩溃的声音响起。

　　“谁？”

　　“孙倩倩……”

　　啪！

　　轰~~~

　　舞台上方，所以身穿着校服的青年人均是痛苦地倒在地上哀嚎着……

　　这对他们来讲，不仅仅是身体上的创伤，更是心灵的折磨，此时此刻，他们只想早点痛晕过去，那就不必去承受这种锥心的痛楚了。

　　“孙倩倩？”

　　萧阳冷笑一声，目光陡然间一闪，侧脸扫向了舞台的一侧！

　　瞬息间便锁定了那道此时呆若木鸡的身影。

　　顷刻间，孙倩倩原本呆滞的神色也晃神回来，目光带着不可思议地看着眼前的一切，不停地摇头，锐利的双眸闪过了强烈的不甘，“废物！一群警察，竟然任由一个人胡作非为！”

　　孙倩倩气得胸口不断地颤抖，不过，当触碰到萧阳那冰冷的目光的时候，忍不住一颤，下意识退后了一步。

　　萧阳的脚步徐徐地走了过去……

　　孙倩倩的瞳孔睁大了几分。

　　他想来对付自己？

　　这一刹，孙倩倩的脸庞顿时铁青了起来，在106寝室萧阳给自己的那一记耳光，孙倩倩一辈子都不会忘记。

　　那是自己一生中唯一所承受的羞辱！

　　“这些人……都是你派来的？”萧阳跳下舞台，淡淡声地开口。

　　孙倩倩感觉一阵莫名的压力朝着自己飞扑而来！

　　浑身仿佛快要窒息般，冷不防再退了一步。

　　“我……我……”孙倩倩的脸色一阵青一阵白，半晌，深呼了口气，目光迎向萧阳，“是，又怎么样？”

　　孙倩倩眼眸闪过了一丝狠辣！

　　之前萧阳给自己一记耳光的时候，孙倩倩已经扬言要取他一只手！现在，萧阳若敢再给自己耳光，孙倩倩发誓，势必要弄死眼前此人！

　　挺起胸膛，目光冰冷地与萧阳对视着……

　　“又怎么样？”

　　萧阳轻轻一笑，淡淡地开口了，“伤害大小姐的人，都已经付出了代价……”

　　“看在你是女人的份上……”

　　萧阳看了眼孙倩倩，眼神一冷！

　　嗖！嗖！

　　轰~~~轰~~~

　　“啊……”尖锐刺耳的惨叫。

　　孙倩倩的身影轰地倒下……

　　“断你双腿，双倍于他们。女人犯错，一样要还。”


第0120章 两道命令！峰回路转！

　　这一刹那，画面仿佛定格住了。

　　所有人都目瞪口呆，带着难以置信的神色盯着舞台的侧方。

　　原以为萧阳会说，看在她是女人的份上……放过她。

　　殊不知，下一句竟然是……双倍的代价！

　　辣手摧花！

　　“真不懂怜香惜玉啊。”林小草摇头叹息了一声，不过，话虽如此，此刻林小草的眼中有的同样是畅快的神色，对孙倩倩这样的女人，他早就恨不得自己上去痛扁一顿了。

　　直接用竹箫打断双腿！

　　这一刹，萧阳手中的竹箫也啪的一声破裂开口。

　　身影站直，俯视着躺在地上发出尖锐刺耳的痛苦哀叫的孙倩倩，此时此刻，萧阳心中没有半点内疚或者后悔，目光冷漠，手中拿裂开的竹箫松开，落在地上。

　　“这是你一而再，再而三挑衅所要付出的代价。”萧阳淡声开口，“披着女人的皮囊，不代表拥有可以胡作非为的特权。要怪……就怪你自己私心作祟，嫉妒大小姐。”

　　“你不是很看不起大小姐双腿瘫痪吗？今天开始，你也会在轮椅上度过一段日子。”

　　“好好体会一下无法站起来的感觉吧。”

　　“这是我替你父母给你上的一堂课。”

　　“不过……不用谢。”

　　萧阳徐徐地抛落了最后一句话后，转身迈步走上了舞台，刚走几步，似乎想到了什么，再次转身，“如果你还想报复的话，冲着我来，不过……下一次的代价……未必只是双腿。”

　　孙倩倩感觉双脚已经不是自己的了，锥心的刺痛让她的身子不断地蜷缩着，尖锐的目光紧紧地盯着萧阳的背影，紧咬着嘴唇，浑身在颤抖着……

　　全场一片寂静，就连在地面上蜷缩着的人此刻也强忍着锥心的刺痛而不敢再发出任何声音，生怕惊动了眼前的这位恶魔，从而遭受到非人的折磨。

　　萧阳的脚步很轻很缓，徐徐地再次走了回来。

　　“萧阳，你应该清楚你在做什么！”杨岩田的声音怒而响起，此刻的手脚俨然已是一片冰凉，今晚发生的事情，这辈子都从未在自己面前发生过类似的。

　　“自然清楚。”萧阳淡淡回答了一声，转而视线看向了君铁缨，微微一笑，“大小姐，现在，你还觉得委屈吗？”

　　君铁缨的眸子掠过了一丝波澜，轻咬了下嘴唇，点了点头，不过，当眸子移到四周的刑警身上的时候，君铁缨不禁又是一阵焦急，眼前的局面，她清楚，越拖下去，只会对萧阳越加不利。

　　这些刑警虽然暂时被萧阳所要挟，但是绝对不会一直都这么受他摆布。

　　“萧阳……”君铁缨压低着声音，“如果有机会逃走，你就跑吧。”

　　萧阳目光落在君铁缨的身上，轻微淡笑，“时间……也差不多了。”

　　“哼！”杨岩田此刻目光阴沉地盯着萧阳，“你自己所做的事情，也得付出代价。”

　　萧阳转脸瞥了一眼杨岩田，“这句话，是有实力的人说的。”

　　“你以为我没有？”杨岩田一冷笑，话音刚落，瞬时间，舞台下方的几束刺眼的灯光啪啪啪地响彻而起，灯火耀眼，刹车声音刺耳之极。

　　“快！”

　　凌乱快速的脚步声音。

　　一批身穿着刑警制服的身影如潮水般朝着舞台直奔而来。

　　“萧阳，你今晚插翅难飞！”杨岩田冷声开口，振声一喝道，“放弃徒劳的抵抗吧！”

　　此刻，君铁缨脸色骤变，双手下意识地抓紧着纯白色的毛毯。

　　萧阳视线淡然一瞥下方，手中并无任何动作，甚至连口袋中的枪也没有拔。

　　咻！咻！咻！

　　一支支漆黑森寒的枪孔直指着萧阳。

　　这一刹，在舞台上方受萧阳要挟的刑警们也如同饿虎扑羊般冲了上来。

　　纷纷重新拿起了枪，指向萧阳。

　　“不许动！”

　　杨岩田也拿起了手枪，直指萧阳的脑袋。

　　“现在，你该相信，自己绝对逃不掉了吧。”

　　萧阳神色淡然，负手而立。

　　“这些门卫是萧阳在舞台上行凶的帮凶，全部拉回去！”杨岩田一声令下，立即有几位刑警冲了上去。

　　“谁敢？”萧阳的声音平淡而起，却仿佛带着穿金碎石的力量，直接震响于所有人的耳膜之中。

　　浑身遏抑不住一阵轻颤，不由自主地停下了脚步。

　　嗖！

　　萧阳猛然抬头，目光如刀般冰冷而锐利，直瞥杨岩田，“你信不信，你敢动一下我复大的兄弟，我敢让你跟他们一样。”

　　萧阳的手，指着在地面上打滚的混混们……

　　闻言，杨岩田的脸色陡然一变。

　　蹬！

　　情不自禁地退后了一步，脸庞一阵抽搐，不过，很快神色又略微缓和下来，低沉着脸，目光冰冷地瞥着萧阳。

　　“你可以赌一下我能不能办到。”还没等杨岩田开口，萧阳已经徐徐地出声。

　　脑海中不由自主地闪掠过之前的那一瞬间萧阳展示出来的那诡异的速度，杨岩田浑身不禁一个寒蝉！紧紧地握住了拳头。

　　包括后来的刑警，此刻已经有半百手持武器的刑警包围着一个人，但是，饶是如此，杨岩田心中却无法产生半点的自信把握，似乎随时都有可能遭到对方的反击。

　　忐忑，不安……

　　“把萧阳扣押起来！”

　　在杨岩田的眼中，萧阳是绝对的定时炸弹，谁也不知道他会什么时候爆发，不将他制服，杨岩田怎么也无法心安。

　　萧阳依然没有任何动作，静静地负手而立，双眸一片平静。

　　当刑警们小心翼翼地向他逼近的时候。

　　蓦然间，萧阳一抬眼……

　　嗖！嗖！嗖！

　　枪支陡然间握紧了几分，所有的刑警都目光紧紧盯着萧阳……

　　以为萧阳要反抗了。

　　不过，此时的萧阳只是轻轻地抬眼，一瞥复大校门的方向……

　　“终于来了！”

　　萧阳轻轻地自语了一声。

　　“不要顾忌，抓他起来！”杨岩田已经迫不及待。

　　“住手！！！”

　　一声清脆的冷喝声音爆响而起！

　　啪！啪！啪！啪！

　　非常急促而带着节奏感的脚步声音直逼而近。

　　碎发及肩，冷艳的脸庞，美丽的容颜上，精明锐利的双眸直视前方。

　　一身警服，巾帼不让须眉的姿态。

　　白卿城！

　　大步迈上了舞台。

　　“卿城？”杨岩田眉头轻皱了下，旋即开口道，“你怎么……”

　　白卿城的神色冷漠，径直跨步走了过来，目光一扫众多刑警，“放下枪。”

　　闻言，众人都不禁愕然了。

　　“卿城，你疯了？”杨岩田立即叱喝道，“要知道，我们现在要抓的是一个穷凶极恶的歹徒，你怎么下达这样的命令？”

　　白卿城眸子扫了一眼杨岩田，“杨队，这件事由我处理即可，今晚，必可找出真凶。”

　　杨岩田一冷笑，“卿城，我知道你跟萧阳的私交不错，但是，你别忘了，你是一位执法人员！真凶？真凶就在眼前，还用得着找吗？把萧阳抓起来！”

　　“不许抓！”

　　白卿城的声音陡然间扩大了几分，目光如刀锋般直逼杨岩田。

　　“白卿城，你别忘了，在这里我最大！”杨岩田已经搬出了身份了，沉声开口，“我不允许有任何徇私枉法的事情在我面前出现！”

　　“抱歉，杨队。”此时，白卿城的手中拿出了一张纸张，“这是上头的命令，复大门卫部凶杀案将交由我全权处理，任何人不得干涉。”

　　“什么？”杨岩田的脸色一变，狠狠地抽搐了几下，猛地上前了几步，夺过了纸张，看了几眼，眼眸带着几分不可思议的神色，“怎么可能？”

　　“还有……”白卿城再次取出了一张纸，淡声开口道，“杨岩田，现在上级怀疑你与一起重要的毒品交易案有关，所以……抱歉，你已经被革职了，请跟我们回去一趟，接受调查。”

　　蹬！

　　杨岩田神色惨白地退后了一步，目光带着极度不可思议的神色盯着白卿城，似乎在验证着她这句话的真实性，眼眸带着难以置信，“卿城……你……”

　　白卿城的目光冷艳，瞥了一眼杨岩田，手中的纸张一摆，沉声命令，“把杨岩田抓起来。”

　　话音一落，之前包围着萧阳的众多刑警都不禁面面相觑。

　　白卿城的出现，再到连续的两道命令，都太出乎了所有人的医疗之外了，没人想到事情的发展竟然会如此的诡异。

　　杨岩田被革职？

　　这实在是太过突兀了。

　　难道这起案件，真的另有隐情？

　　杨岩田的脸色已经是一片惨白，半晌，猛地摇头，目光闪烁了几下，抬眼看着白卿城，突兀地冷笑了，“好……好……好！！好一个白家的力量！！”杨岩田胸口急促地起伏着，目光带着震怒，“杨某一辈子在警队勤勤恳恳，没想到，到头来竟然落下个被革职调查的下场！”

　　杨岩田知道，凭白卿城一人，绝对不能够无声无息地办到这些事，但是，白卿城背后的白家，却完全可以办到。

　　“杨岩田，到底你是勤勤恳恳，或者是警队养了几十年的白眼狼，很快就知道。”白卿城一摆手，“抓起来！”

　　白卿城带来的几位刑警立即快步走了上去。

　　啪！

　　冰冷的铁扣锁在了杨岩田的手腕上。

　　“你们的枪，全部都收起来。”白卿城再度冷声开口。

　　萧阳缓步走到了白卿城的身前，目光带着赞赏，“有点出乎我的意料。”

　　白卿城眉宇飞快掠过一丝喜色，不过瞬息间便再次恢复了平静，立即转身。

　　“准备出发吧，目标已经锁定！”


第0121章 抓凶！

　　戏剧性的发展。

　　原本带人来抓萧阳的杨岩田反倒被白卿城下令带走，而萧阳则紧随白卿城走向了一辆警车。

　　“哦，对了。”萧阳突兀间转身，朝着身后的刑警道，“麻烦叫救护车。”

　　在场的刑警一个个面面相觑，敢情他们今晚能够做的，就是叫救护车，然后将这些被萧阳打残了的人全部送往医院。

　　“林兄，麻烦帮我照顾下大小姐。”

　　“不用他了。”这时候肖潇与何秀已经从后台走了出来，肖潇目光看着萧阳，再扫一眼被萧阳全部打倒在地的众人，不禁竖起了拇指。

　　萧阳心头才刚刚升起了一丝得瑟，肖潇的声音已经响起了。

　　“箫六郎，挺厉害的嘛。”

　　“……”

　　萧阳转身离开，上了警车。

　　“你胆子真够大。”白卿城启动了车子。

　　萧阳淡然一笑，“我是相信大姐。”

　　“哼，要不然情况特殊，今晚你这么胡作非为，我也得依法将你抓回去。”白卿城不好气地开口，“就算你要为铁缨出一口气，也用不着这么高调吧。”

　　萧阳笑笑没有回答，在他看来，这并非是高调与否的问题，刚才的情况他已经完全没法考虑太多，只做了最坏的打算，就是自己被杨岩田带走。

　　只是没想到，白卿城不仅仅及时出现，还连续带来了两道命令。

　　“上面会听信你的一面之词而对杨岩田革职？”萧阳轻声开口。

　　“你想说我借助家族的力量就直接开口吧。”白卿城撇了撇嘴，“不过，萧阳，我不怕跟你直说了，这次我是在家族面前拍板保证，一定可以将这件事办得妥妥当当，顺利破案并且保证杨岩田是地方派来警方的奸细，我只有立功了，家族的力量才没有白白动用。”

　　“我明白，你也需要给他们一个交代。”萧阳直接回答。

　　“你明白就好。”白卿城猛踩油门，车子瞬间提速，朝着一处方向奔掠而去，“萧阳，这次我是完全相信你，你可别耍我。否则我让你好看。”

　　这个无关痛痒的威胁对萧阳来讲不算什么，神不乱动心不窜跳，淡定地正襟危坐着，“放心，我有把握。”

　　“明明就知道凶手的位置，为什么你不让我动手？”白卿城不解开口。

　　“你对付不了他。”萧阳老实回答。

　　“他还能敌得过子弹？”

　　萧阳看了眼白卿城，“我能不能敌得过子弹？”

　　“……”

　　白卿城不知道该怎么回答，说实话，她还真不知道萧阳能不能敌得过子弹，但是可以肯定的是，他未必会给人开枪的机会。

　　“你们贸然出手，只会打草惊蛇。”萧阳平静开口。

　　“快到了。”白卿城虽然想反驳，不过一时间也不知道该说什么。

　　“不过……”萧阳朝着白卿城一笑道，“大姐，很多谢你帮我这么大忙，我想，过了今晚，我又可以回去当大小姐的伴读书童了。”

　　“哼，我只是为了帮铁缨。”

　　嘎！！！

　　车子快速地停了下来。

　　两人下了车。

　　“有一件事你肯定想不到，你让我去寻找的目标……竟然是……”

　　“是陈平。”

　　白卿城话音未落，萧阳已经接口。

　　闻言，白卿城忍不住紧盯着萧阳，“……”

　　“我猜得没错吧。”

　　“有本事抓到他再说吧。”白卿城撇撇嘴，迈步走向了一处幽暗的小巷。

　　萧阳紧随而上。

　　“这是一条捷径，走过这条巷子便是一处出租民宅，目标在三楼。”

　　并没有其余的警务人员，萧阳与白卿城两人并肩齐步冲了出去。

　　“大姐，你在楼下等我。”萧阳抬眼扫了一眼上方。

　　“一起上去。”

　　白卿城目光移向萧阳，不甘示弱，沉声道，“放心，我可以保护自己。”她是个倔强的人，而且还是杨浦区刑警大队的王牌，巾帼不让须眉，如今遭到萧阳的轻视，白卿城自然心有不甘了。

　　“好，自己小心。”萧阳纵身上前，“里面不排除还有陈平的同党。”

　　直冲三楼。

　　两人相视一眼，白卿城指了下其中的一间房。

　　碰！

　　萧阳凌厉的一脚将门踹开。

　　嗖！嗖！

　　两人一前一后纵身跃进。

　　房间内空空如也！

　　“怎么会不见了？”白卿城脸色微变。

　　萧阳目光如炬，冷扫了一眼整个房间，身影顿时如箭矢般冲出了阳台，目光扫去，赫然一道黑色的影子正朝着下方奔掠……

　　“想跑？”萧阳冷笑，身影纵身往下一跃。

　　“小心啊！”白卿城急忙走了上去。

　　这里可是三楼！

　　不过，当白卿城走到阳台的时候，萧阳的身影已经借助外面的防盗网的借力跃至一楼。

　　嗖！

　　白卿城也没有怠慢，快步地转身冲了出去……

　　这一片住宅区的位置相对比较偏僻，沿着街道冲到尽头是一处垃圾回收场，萧阳视线直逼前方，那黑色身影距离自己也越来越近。

　　“陈平，你跑不掉了！”萧阳手腕一翻，一支银光闪闪的银针出现于指缝间。

　　眼眸寒光陡然间一闪。

　　咻！

　　冰寒的银色光芒划破黑夜，如同一抹冷厉的寒风般一闪而逝。

　　伴随着一声闷哼，前方那道黑影身子朝着侧旁一滚，堪堪躲避了银针的攻击，不过，当他再次站起来的时候，正前方，萧阳已经负手而立，脸庞挂着淡淡的笑意，“陈平，别来无恙吧。”

　　站在萧阳面前的黑影，正是陈平。

　　此刻，陈平的神色阴沉不定，原以为任务顺利完成，自己也准备收拾东西离开，没想到就在自己准备离开的时候发现萧阳已经找上门来。

　　陈平几乎没有任何犹豫立即就翻过阳台逃走。

　　月光照射，四周围的空气弥散着一股臭味，依稀的灯光映射过来，陈平的目光紧紧地盯着萧阳，半晌，哼地冷笑，“你现在正在被警方通缉，竟然还敢来找我？怎么？你想杀人灭口？”

　　萧阳目光徐徐地瞥着陈平，嘴角轻翘，“这场戏，应该演完了。”

　　陈平的神色一沉，“你这是什么意思？”

　　“君无痕派你到复大去当门卫的？”萧阳缓声开口。

　　“我不明白你说什么。”陈平目光冷视萧阳。

　　“等我抓到你，你自然就明白了。”

　　蹬！

　　萧阳猛然一个箭步直冲而上！

　　倏然间便已经抵达至陈平的眼前，拳影飞快地扩大，直接轰向陈平的眼眸……

　　呼！

　　急劲的狂风扬起。

　　蹬！蹬！蹬！

　　陈平身影飞快地急促倒退。

　　轰！

　　避无可避之时，陈平的右拳瞬间迎上，轰地与萧阳对碰。

　　嗖！

　　陈平的身影连连倒退了数米。

　　眼眸狠狠地盯住萧阳，“你别咄咄逼人！”

　　萧阳目光瞥着陈平，微微轻笑，“你还一味藏拙的话，我敢保证，三招之内，你必定倒地不起。”

　　“大言不惭！”陈平的眼眸陡然间划过了一道金色的光芒，双手突兀地转动出一个诡异的手势，死死盯住了萧阳，“我倒要看看，你究竟有多大的本事！”

　　“我更想看看……发展到今天，苗族的蛊术，究竟有多大的长进。”萧阳微微一笑。

　　闻言，陈平的脸色一变，“你见过蛊术？”

　　“陈凯，就是这样死的吧。”萧阳淡声开口。

　　“到地狱去问他！”陈平眼眸猛地暴涌出一阵强烈的杀机，刹那间，五指间一阵金色的金丝唰唰唰地缭绕而起，金色光芒在黑夜中闪晃而起，“去！”

　　咻！咻！咻！

　　仿佛天罗地网一般，无数的金丝朝着萧阳铺天盖地地直逼而来。

　　“哼！”

　　萧阳的脚步啪啪啪地连续后退，突兀间身影借力如杳鹤般跃起，那数不尽的金丝如同滚滚长河般通过了萧阳的脚底方向。

　　“金蚕！缚！”

　　陈平目光血红，冷视着萧阳。

　　咻！

　　那飞过萧阳脚下的金色蚕丝仿佛彻底活过来了一般，瞬息间掉转回头，柔软无比，化作万千缕丝，朝着萧阳的身影缠绕而来……

　　砰！

　　萧阳一拳击出。

　　咻！

　　蚕丝陡然间赫然直接缠上了萧阳的手腕。

　　另外一只手腕几乎同时被缠上了蚕丝。

　　咻！咻！咻！

　　夜空中响起了桀桀的怪笑声音，陈平的嘴巴赫然间张开，金色的蚕丝漫天覆盖下去，极短的时间内，赫然将需要宛若包粽子一般缠绕而起。

　　“萧阳，古武术者，不过如此。”陈平双臂一抖，缠绕着其手臂的蚕丝消失得无影无踪，不过，眼前的身影却被金蚕完完全全地束缚住，动弹不得半分。

　　陈平的嘴角泛起了冷笑，“不是说想见识下我们苗族的蛊术吗？原来只是个只会动嘴的废物！”陈平的脚步缓缓地上前了几步，眼眸尽是戏谑，看着已经半点动弹不得的萧阳，继而冷笑道，“你是古武术者，身上的血应该是我的本命金蚕的大补品，这些蚕丝会一直缠绕着你，一直到……你的血全部被吸干。”

　　陈平非常享受这胜利的一刻，自己实在是太高估萧阳了。

　　“不过……你放心，我不会让你死。”陈平笑笑，“待到差不多的时候，我会将你送到警局，你可是个杀人犯，自然有法律的制裁……哈哈哈！！！”

　　陈平脸庞尽是笑容，蔑视着萧阳，“见识到我金蚕的厉害了吧，你猜得确实没错，陈凯，是死在我的金蚕控制之下，可惜……”

　　“可惜……苗族到了如今的蛊术……太让我失望了。”

　　一道淡淡的声音透过金蚕丝徐徐地抛落。

　　“你……”陈平心头猛蹬，脸色骤变。

　　滋~~啪~~啪~~~

　　那紧紧束缚着萧阳的金蚕丝顷刻间发出了一阵刺耳的声音……

　　蓦然间……

　　轰！！！


第0122章 抓胸！

　　随着一声破空的爆裂声，将萧阳如同粽子一样缠得严严实实的金色蚕丝瞬息间啪啪地作响，并且在萧阳的胸口方向开始断裂。

　　彭！彭！彭！

　　清脆而刺耳的响声，强大的能量如同海浪翻滚般朝着站在一旁的陈平翻涌而去……

　　“怎么会……”陈平的脸色大变，话音未落，脚步却迅速急促地后退。

　　蹬！蹬蹬……

　　接连退到了一处墙角位置。

　　“苗族蛊术，不外如是。”萧阳的身影快若闪电，宛若流星般直冲陈平。

　　强大的气势铺天盖地般笼罩下来。

　　这一刹，陈平几乎连喘气都感觉到困难。

　　瞠目欲裂，瞳孔掠过了一丝惊骇。

　　萧阳的强悍远出乎于自己的意料之外，自己的本命金蚕吐出的金丝都无法束缚住他，这是陈平可以使用出来的最强蛊术。

　　不是对手！

　　陈平几乎没有任何犹豫，瞬息间眼眸一阵闪烁，身影纵身朝着上方身后的墙壁一跃而上……

　　“还想跑？”

　　萧阳冷笑，身影倏然间化作一道闪电出现在墙边，并且在电光石闪间伸出了右臂。

　　啪！

　　抓住了陈平的脚！

　　“蛇蛊！”

　　陈平眼眸一阵寒光闪过。

　　嗖！

　　灵蛇出洞！

　　两条浑身褐色的长蛇从陈平的裤脚飞窜而出。

　　咻！咻！

　　“孽畜！”

　　萧阳身影猛地一侧，同时，抓住陈平的手臂猛然发力，将陈平往后面重重地一摔。

　　轰！

　　陈平的身影朝着后面滑退了数米。

　　丝丝……

　　长蛇吐信，再次朝着萧阳掠来。

　　“自寻死路。”萧阳双手握拳，出拳如风，轰地两拳砸下，两条蛇立即断裂倒地。

　　目光再度徐徐地瞥向了倒在地上的陈平，脚步轻缓走了上前。

　　“据说苗族蛊术下蛊出其不意，手法层出不穷，不知道……你还有什么招数没有使出来？”萧阳淡淡声开口。

　　陈平的神色阴沉不定，目光不甘地盯着萧阳，“你到底是什么人？”

　　他不相信，一个拥有如此强大古武术的人，竟然只是普通的一位复大门卫。

　　萧阳睁大了眼睛，“陈兄，你该不会是被打傻了吧，在下萧阳。”

　　陈平目光狠盯了一眼萧阳，脸庞一抽搐，冷哼一声，“成王败寇，要杀要剐，悉听尊便。”陈平视线紧紧地与萧阳对视着，丝毫没有任何退缩的意思。

　　萧阳轻轻摆手，淡笑道，“陈兄，我怎么会杀你？可只有你才能够证明我的清白。”

　　陈平冷笑了，“萧阳，你别做梦了！就算你抓我回警局，杀死陈凯的凶手，永远只会是萧阳！而不是我陈平！”

　　“你似乎有恃无恐？”萧阳轻眯着眼睛，“你是不是觉得，就算进了牢狱，也有人保你出来，所以你根本没有必要担忧。”

　　陈平一笑，“萧阳，你是个聪明人，你别忘了，我是指正你杀害陈凯的目击证人。”

　　“好。”萧阳点了点头，正色道，“既然如此，我只有跟你同归于尽了。”

　　闻言，陈平的神色一变，下意识地退后了一步。

　　“怎么？你怕死？”萧阳笑了笑。

　　陈平神色痉挛了几分，缓了口气，看着萧阳，沉声道，“你放了我，我向警方说，我并没有看到是你杀了陈凯，我们进去的时候，陈凯已经死了。这样……陈凯的死，我们都毫不相干。”

　　陈平选择了妥协一步。

　　“但是……事实是……陈凯，是你杀的！”一道清脆的声音响彻而起。

　　啪！

　　白卿城终于忍不住走了出来，眸子冰冷地盯着陈平，“天网恢恢疏而不漏，今晚你绝对逃不掉！”

　　“你以为……没有你的供词，就查不到你杀人的事实？”白卿城冷笑了，“如果我们查不出来的话，今晚又怎么会来拒捕你？”

　　陈平的神色闪烁不断，侧目扫了一眼白卿城。

　　“陈凯死的时候，嘴唇出现了一丝金色线条，毫无疑问，他必定是受到了你的金蚕蛊所控制，才会自己拿着啤酒瓶砸死自己！从而嫁祸给萧阳。”白卿城沉声说道，“还有，从复大门卫部调出来的资料显示，你跟陈凯虽然同姓，但是事实上却来自不同的地方，而你，却假装跟他同一个地方，借此想来混淆视线。”

　　“第三，五天三尸案，恐怕也是你控制了陈凯去进行的吧。”白卿城目光紧紧地盯着陈平，一字一顿地道，“普通人根本不可能在这么短的时间内从门卫室到外面去作案而不留下明显的痕迹，只有被金蚕控制下的陈凯可以。”

　　一切的疑团，都在白卿城见到了陈平使出的金蚕蛊后豁然开朗。不过，白卿城的眸子中隐隐也有着几分忌惮，一直以来，她对这些苗族的蛊术都抱有半信半疑的心态，没想到今晚竟然亲眼见到了。

　　“桀桀……白警官，你很聪明……”陈平的嘴角突兀间阴厉一笑，眼眸一阵蓝光闪过。

　　“小心！”

　　萧阳眼眸一惊，身影倏然间如箭矢般朝着白卿城疾奔而去……

　　陈平的脸庞诡异一笑，手若残影般一挥。

　　“蓝蝶蛊！”

　　咻！

　　“退后……”

　　白卿城瞳孔顿时紧缩，萧阳的声音在耳边炸响，但是，陈平下蛊的速度实在太快，并且太过突兀了，白卿城根本来不及反应过来，只有右脚下意识地退后了一步，见一道蓝光朝着自己的嘴巴飞来，大惊失色下——

　　“抬头！”萧阳的声音暴喝而起！

　　白卿城几乎是条件反射般仰起了头……

　　咻！

　　那一道蓝光赫然直接沿着白卿城的领口窜了进去……

　　“遭！”

　　萧阳的声音这时才唰地赶到了白卿城的身前，目光如刀，紧紧地盯着白卿城胸口的方向，千钧一发之极，当白卿城右边胸口的位置衣服稍微一动的瞬间，萧阳猛地伸出了手，不偏不倚，直接抓住了白卿城的胸部……

　　“啊！！”白卿城尖叫一声，身影刚准备退后。

　　“不要动！”

　　萧阳发出这一声大喝的时候，身后的陈平更加不敢停留，趁着这个机会，快速地朝着远处的黑夜逃窜而去！

　　“你……”白卿城此刻又羞又怒，很想抬起手朝着眼前这个轻薄自己的男人一巴掌扇了过去，但是，此时自己的最敏感位置落在了一只大手之中，白卿城感觉浑身一阵酥软，险些脚步都站不稳了，“你……你……快放手！”

　　白卿城的脸色一阵的红辣。

　　萧阳的手抓住了白卿城的胸部，苦笑道，“我的大姐啊，都叫了你不要跟来了。”

　　“……”白卿城的脸色一阵青一阵白，羞怒地盯着萧阳，本姑娘跟上来，跟你抓着本姑娘的胸部有什么联系？

　　“你放手！”

　　“我放手你就没命了！”萧阳沉声一喝！

　　“什么？”白卿城神色一震。

　　“苗族的蛊术非常的诡异，但凡中了苗族蛊术的人，轻则出现上吐下泻的病态，重则被施蛊者完全控制，甚至死亡。”萧阳的神色凝重，“刚才陈平趁你不备下了蛊，那道蓝光你也看见，正是他所说的蓝蝶蛊，只要这只蓝蝶找点你身上任何一个入口窜进你的体内的话，后果不堪设想。”

　　“这种蛊术……”

　　“别废话了！”白卿城见萧阳一边抓着自己的胸一边还慢条斯理地跟自己介绍，更是既急又怒，同时更怀疑这小子是不是趁机占便宜了。“现在要怎么样才能够将这蓝蝶赶出去？”

　　“这倒不难，我现在已经抓住了它，不过……”萧阳神色有些为难了。

　　“快说啊！”白卿城真想掐死眼前这厮了，虽然这里比较偏僻，但是也未必没有人经过，如果被人看见自己站在道路的中间被一个男人摸着胸口来说话……白卿城恨不得钻下地缝去了。

　　“大姐……隔着一层衣服……我……恐怕抓不出来。”

　　白卿城神色更是红得粉辣，深呼了口气，感受到胸口那只手传递过来的阵阵异样感觉，白卿城感觉自己的身体已经在越来越发软了，“你定好位置，我来抓它出去。”

　　“这……”萧阳皱了下眉头，“大姐，你的实力比起陈平怎么样？”

　　刚才萧阳与陈平的战斗白卿城也看了一部分，想了想，摇头，“我打不过他。”

　　“那……你也抓不住他施下的蛊。”萧阳皱眉道，“如果你去抓的话，如果蓝蝶蛊再逃脱，我也不敢保证它会跑哪去，这东西的速度太快了。”

　　白卿城紧紧地握住了拳头，浑身也在逐渐地发烫着。

　　“要不……回警局，你有没有什么女师兄什么的实力比你强的？”萧阳建议。

　　白卿城紧咬着嘴唇。

　　别说没有，就算是有，自己如果这样被抓着胸回去的话，不用被蓝蝶蛊弄死，自己也得羞死了。

　　神色一阵挣扎，半晌，猛一咬牙，“来吧。”

　　“来什么？”萧阳愕然。

　　白卿城狠瞪了一眼萧阳，大吼道，“难道你没实力抓它出来吗？”

　　萧阳一怔，片刻，神色有点忸怩，“这个……男女有别……”

　　“……”白卿城的脸色都阴沉下来了。

　　“不过！”萧阳再度开口，义正词严地道，“大丈夫有所为有所不为，为了大姐的安全，这个时候我也不能避嫌了。”

　　白卿城狠狠盯着萧阳，“我警告你，不要趁机……一抓到蓝蝶，立即出来！”

　　“这是自然。”萧阳忙不迭地点头，同时，原本抓着白卿城胸部的手指轻轻地捏了一下，柔软的手感让萧阳忍不住心头一荡……

　　“你……”白卿城急怒道，“你干嘛？”

　　“大姐，我先确定下蓝蝶的具体位置。”声音非常纯洁地回答。

　　“……”

　　片刻，萧阳徐徐地伸出了右手，目光看了眼白卿城，试探问道，“大姐，我……摸了？”

　　白卿城睫毛轻颤，双眼紧闭了起来。

　　萧阳暗咽了口水，也急忙收敛心神，徐徐伸手探进了白卿城的胸领口……


第0123章 破蛊！

　　夜风轻轻地拂过，偏僻的街道上，两道身影面对面地站立着，白卿城穿着的警服非常的紧身，萧阳的手徐徐探进去的时候受到了阻碍，犹豫了半会，还是忍不住开口，“大姐，这……要解开两个扣子……”

　　白卿城紧闭的双眼更是闭紧了几分，双手紧紧地攥着自己的衣角，心跳宛若鹿撞般噗通剧跳，冷艳的面容添抹着几分粉红，浑身忍不住轻轻地颤动。

　　轻轻咬着红粉涂抹着的嘴唇，没有作声。

　　萧阳当她是默许了。

　　小心翼翼地解开了白卿城衣领的两处扣子，瞳孔不禁瞬间紧缩了一下，虽然光线稀薄，但是以萧阳的眼力，第一眼就瞄见了里面一处红色的柔软布料包裹不住的柔软白嫩肌肤……

　　急忙仰头。

　　一则表示自己的正人君子，二则萧阳担心自己再次不小心射出去了。

　　轻缓地伸手探了进去，手指触碰到那柔软肌肤的瞬间，如同触电般两人同时一颤。

　　“这是在救人，这是在救人。”萧阳的心头不断地默念着，努力地让自己保持着冷静。

　　萧阳的手指贴着那如牛奶般嫩白光滑的皮肤滑向了那高高耸起的位置……

　　“嗯……”白卿城情不自禁地轻哼了一声，紧咬嘴唇，脸庞已经彻底通红，又羞又怒，“你……快点……”

　　“哦。”

　　萧阳话音一落，右手顺势一滑……

　　那高耸的山峰已经被萧阳征服，入手柔软而滑嫩的感觉让萧状元郎忍不住心神一荡，这是令人爱不释手的玩物，虽然非常想不承认，但是萧阳确实想一直就这么停留在这一刻……

　　这是作为一个正常男人，也是一个正常童子鸡的正常想法。

　　萧阳的五指轻轻地动了下，极富弹性的肌肤传来的柔软舒适之意让萧阳忍不住下身一阵热流上涌……

　　“你……”白卿城面容羞红地怒瞪着萧阳。

　　“快了……快了……”

　　“你快点！”

　　“嗯嗯……”

　　萧大爷确实不是有心占便宜，很快便顺利抓住了蓝蝶蛊，“行了行了……”

　　“要出来了……”

　　“快啊……”

　　“啊！！”

　　随着一声尖声叫喊，萧阳的手依依不舍地从白卿城的衣领抽了出来，同时，其拳头已经紧握住，白卿城尖叫一声后，急忙立即转身，手忙脚乱地整理着自己的衣服，不停地深呼吸着平复自己的心情。

　　片刻。

　　白卿城方才徐徐地转过身来，咬牙切齿地盯着萧阳……

　　萧阳冷不防地打了个冷颤，小心翼翼地开口，“大姐……没事吧？”

　　白卿城没有应答，只是紧紧盯着萧阳。

　　感受到白卿城这快要杀人的目光，萧阳欲哭无泪，哭丧着脸道，“大姐，我……我真不是故意抓你……”

　　“还提！！”白卿城怒色盯着萧阳，一字一顿，带着寒风呼呼而过，“从这一刻开始，你必须忘记刚才发生的事情。”

　　白卿城已经处于火山爆发的边缘了。

　　萧阳这时候岂敢再造次，急忙点头，随即神色肃然，“我什么都不记得了。”

　　“哼！”

　　两人安静了半会，白卿城方才徐徐开口，带着几分不甘，“没想到还是让陈平给跑了，这下要抓他，恐怕难上加难！”

　　自己今晚的遭遇就是拜陈平所赐，白卿城此刻恨不得将陈平抓出来砍成十八块，再拿去锅里煮，煮成肉酱再榨汁……

　　发起狠来的女人最不容小觑，萧大爷默默站在一旁感受着白卿城那杀气腾腾的目光。

　　“跑那倒未必。”待到白卿城稍微冷静的时候，萧阳方才微微一笑开口道，“陈平，他跑不断……”

　　“你知道他在哪？”白卿城的眼眸掠过了一丝杀气。

　　萧阳浑身一颤。

　　摇头，“不知道……不过……”见白卿城快要发作，萧阳急忙又道，“它知道。”萧阳伸出了拳头。

　　“蓝蝶蛊？”白卿城皱眉。

　　“它是陈平所放出来的蛊，自然知道陈平的位置。”萧阳笑道。

　　“可是，既然它是陈平放出来的蛊，怎么会带我们去找陈平？”

　　萧阳微笑道，“苗族蛊术，当所种下的蛊离开了目标的寄体外，会听从本命蛊的召唤而回到它主人的身边。”

　　“你是意思是……放它走？”

　　“先让它沾点血。”萧阳手腕滑动，一把锋利的匕首出现手心，几乎没有半点犹豫，唰地一划，手指的鲜血朝着拳头里面渗入……

　　这一幕，白卿城忍不住揪紧了心，目不转睛地盯着。

　　片刻。

　　“差不多了。”萧阳含笑开口，丝毫不在意手指的伤势，“从刚才可以看出，陈平是个极其自负的人，尤其是对自己的蛊术。现在蓝蝶蛊沾血而回，陈平绝对不会怀疑是我们故意放回去的。”

　　萧阳徐徐地松手……

　　咻！

　　一道蓝光飞射而出，赫然朝着陈平之前逃窜的相反位置奔掠……

　　“这……”白卿城的神色一沉。

　　“狡兔三窟，我敢保证，跟着蓝蝶蛊必定能够找到陈平。”萧阳跨上一步看着蓝蝶蛊的前行轨迹，旋即转身朝着白卿城道，“大姐，你回车内等我，一抓到陈平，我立即通知你。”

　　嗖！

　　萧阳的话音落下的瞬间，身影已经快若闪电地直掠上去，很快便融入在黑夜中。

　　“哎……”白卿城一扬手，萧阳已经消失在自己的视线内。

　　“小心点……”这三个字却非常的小声，只有她自己能够听见。

　　……

　　……

　　无尽黑夜，一处幽静的公园花坛。

　　地方偏僻，此时并没人在这里走动。

　　一道黑色的身影闪晃而出，停在了花坛侧旁，大口地喘着粗气。

　　“好险。”

　　陈平的声音。

　　黑暗中，身影坐在了花坛侧，深呼了口气，眼眸闪烁过几分怨恨，咬牙切齿，“萧阳！老子不将你赶尽杀绝，你反倒来找上老子了！”

　　“哼！这个仇，我一定要报！”

　　“蓝蝶蛊，应该可以折腾他一阵子了。”陈平自然是确定了自己安全后才敢停住了脚步，论身手，自己绝对不如萧阳。

　　“这一笔外快赚得不容易，差点丢掉了性命。”陈平语气带着几分不甘，“早知道……”

　　话音戛然而止！

　　陈平猛地抬头……

　　咻！

　　一抹蓝光朝着自己奔掠而来。

　　“回来了？”陈平一怔，同时鼻子猛嗅了一下，脸庞露出了狂喜，“沾血而归？哈哈！萧阳，你跟老子斗，现在，恐怕在抱着那女人的尸体哭吧！桀桀……可惜了，多么水灵灵的小妞……”

　　“你也可惜了。”黑夜中，声音突兀地响起，“多么水灵灵的男人。”

　　闻言，陈平仿佛感觉一阵阴风拂过了自己的身体，牙关碰撞，咔咔地的响了几下后，脚步不由自主地退后了几步，“谁？”

　　黑夜中，一道身影徐徐地踱步而出，脸庞挂着微笑，“陈兄，不必走得这么急吧。”

　　“萧阳？”此刻陈平彻底见到萧阳了，脸色一变，“你……你怎么会……”

　　“这得多亏了你的蓝蝶蛊了。”

　　陈平神色一沉，眼神闪烁了几下，突兀间手中的蓝蝶蛊朝着萧阳猛地挥去，霎时间！蓝光连成了一道光线直逼萧阳，同时陈平的身影纵身往后面掠去。

　　逃！

　　陈平非常果断。

　　但是，萧阳又岂会让陈平轻易逃走，嘴角一翘，脚步顷刻间宛若醉酒般一滑，身影仿佛装上了极速滑轮般侧身闪过了蓝蝶蛊，拳影却已经抵达陈平的后背。

　　呼！

　　陈平的神色大变，双手猛然地转动，急挥向后，金光闪动！

　　金蚕丝！

　　“束缚！”

　　咻！

　　萧阳的手心一滑，手腕轻抖动，一抹寒玉般的冰冷光芒陡然间闪过黑夜。

　　速战速决。

　　匕首挥落。

　　啪啪啪……

　　所有的金蚕丝尽数断裂。

　　萧阳的身影瞬间箭步冲上，眼眸冷光泛动，刹那间锁定了陈平的腹部位置。

　　“三寸离丹田，本命蛊真身！”

　　声音幽冷响彻的刹那，陈平的神色真正地惶然骤变，脸庞霎时间唰地惨白无比，身影连连后退，见那拳影已经无限地逼近自己的腹部位置，瞳孔瞪大得滚圆，动作却跟不上意识，眼睁睁地看着这一记拳头与自己的腹部相碰撞。

　　轰！！！

　　震天动地般的声音。

　　陈平的面容顿时间一阵青一阵紫，旋即在极短的时间内涨红起来，嘴巴猛地鼓起，脸庞逐渐变成了金色，喉咙突兀间凸起，仿佛一样东西在沿着喉咙朝着嘴巴上涌动……

　　喷！

　　金色的水箭划破了黑夜。

　　萧阳的身影瞬间侧身，躲避了这一阵水箭的侵袭，同时身影却如魅影般直冲上前，落在了水箭溅落的位置。

　　咻！

　　匕首的锋利光芒重新扬起……

　　“不……”身后传来了陈平惊恐之极的声音。

　　萧阳的眼眸若刀，冷静飞快地将匕首直插落下。

　　一摊金色的水迹上，一只约莫三指粗厚的金蚕身影蠕动，刚准备逃窜，背后却一阵刀锋扬起，咻地一声直接穿过了金蚕的脑袋，将其紧紧地钉在了地面上。

　　这一瞬间，身后的陈平噗地狂吐了一口血，气色惨白无比。

　　“你……你怎么知道我苗族本命蛊真身位置所在？”陈平的目光带着惊恐、不甘还有恨意。

　　本命蛊真身被破，那么，自己的蛊术也相当于被彻底地废了，现在的陈平，甚至还不如一个普通人。

　　萧阳淡声回应，“恰巧就是知道了。”

　　陈平的眼眸充斥着绝望，感受到已经没有半点力气的躯体，再是一口血吐了出来，抬眼看着萧阳，绝望开口，“你杀了我吧！”


第0124章 良好市民（上）

　　“杀人是要偿命的。”萧阳淡笑开口，侧步走到了陈平的身前。

　　“君无痕派你来的？”

　　陈平嘴角的鲜血渗出，目带不甘地盯着萧阳，并不作答。

　　萧阳手中握着匕首，轻轻地一晃，银色的光芒霎时间闪过了陈平的眼眸。

　　“你不怕死……”萧阳淡声道，“不过……如果我没记错的话，苗族有一种蛊术，叫做重归本命。”

　　闻言，陈平的神色猛地一震。

　　目光带着几分不可思议地看着萧阳，“你到底是什么人？”

　　这是他第二次这么发问了，确实，就算是苗族，也只是只有一部分人懂得蛊术，这批人向来都是神秘而令人心颤的存在，下蛊神通让人闻风丧胆，陈平怎么也没想到，居然自己苗族内部的人，还有第二个对苗族蛊术如此了解的人，而且还只是一个复大的门卫。

　　萧阳一笑道，“做一笔交易吧，只要你说出我想知道的事情，并且亲口承认杀人的事实，我便给你一个重归本命的机会。”

　　陈平目光一皱，视线不由自主地瞥向了地上已经无法蠕动了的金蚕。

　　“只要死去的时间不长，并且还有完整尸体的话，就可以施展重归本命的蛊术，虽然这一蛊术会让施蛊者折损阳寿，但是我想，这肯定是你最想要的，你应该懂得取舍。”萧阳淡声道，“承认杀人的事实对你来讲更不算什么，区区刑警大队的监狱，恐怕困不住你吧。”

　　萧阳的声音在陈平的脑海中不断地萦绕，此刻，陈平的神色紧紧地抽搐了下。

　　“我给你半分钟考虑时间。”萧阳轻扬了下手中的匕首，寒光闪动，“半分钟后，是配合我的意思？或是让我送它上路，在你一念之间。”

　　……

　　……

　　夜风呼啸而过。

　　白卿城坐在车内，车子停靠在一处道路旁，偶有车辆奔驰而过。

　　“怎么还没消息？”白卿城眉头紧皱着，双手不由自主地紧握着方向盘，平视着前方，脑海中那旖旎的一幕始终挥之不去。

　　浑身依然仿佛感觉到有种酥软的电流在窜动，白卿城那冷艳的脸庞上，如今粉红色的色彩却难以褪去，她做梦也想不到，今晚竟然会发生这样的事情，自己竟然被……光明正大地占便宜了。而且对方还是有着堂而皇之的理由。

　　周围一片寂静。

　　白卿城嘴唇轻动了下，一只手不由自主地往自己的胸前按去，脸庞再度泛起了一阵羞怒的神色，“太羞人了，萧阳要是敢将今晚的事情说出去，老娘绝不放过他。”这一刻，白卿城杀人灭口的心都有了。

　　“这么久还没回来，难道出了什么变故？”

　　白卿城伸手拿起了手机，迟疑了半会，还是将其放下。

　　萧阳没有消息传来之前，自己可绝对不敢先去打扰，未免耽误了萧阳抓人。

　　“哼！早知道今晚让他一个人行动。”白卿城脸上一声冷哼，眼眸却掩饰不住一阵担忧。

　　此刻，侧旁的手机铃声终于清脆地响起了。

　　“在哪？好，我马上到。”

　　白卿城猛踩油门，车辆仿佛离弦的箭矢般直冲而出……

　　约莫一刻钟左右，一辆警车出现在一处偏僻的公园门口，车灯啪地直射向前。

　　远处，一道身影快步走了上前，同时，他的背上似乎还背着一人。

　　“萧阳！”

　　白卿城立即下车，目光警惕地一扫四周，“陈平呢？让他跑了？”

　　“这不就是吗？”萧阳一指着自己的身后，“他已经昏迷过去了，先带他回警局吧。”

　　萧阳跨步上前，将昏迷不醒的陈平放在了后面位置，随即自己打开前面一侧的车门钻进去坐下。

　　啪！

　　白卿城也上车关了车门，眸子狠狠地盯了一眼萧阳身后的陈平，目露怒色，若不是此人，自己今晚岂会遭受到这么羞人的事情。

　　白卿城恨不得立即狂殴陈平一顿当作宣泄了。

　　萧阳坐在一旁，默不出声。

　　“你将他打晕的？”白卿城启动车子后，目光看着前方的路面，同时忍不住询问。

　　“可以这么说吧。”

　　白卿城瞥了一眼萧阳，“有没有问出什么？”

　　“有。”

　　萧阳的身影靠在座椅上，淡笑道，“他已经承认，他确实是杀死陈凯的凶手，同时，复大附近的五天三尸案也是他一手造成的。”

　　白卿城的眸子掠过了一丝惊诧，“你怎么会这么痛快承认？”

　　萧阳幽幽地瞄了一眼白卿城，“大姐，你难道还想逼供？”

　　确实想！

　　不狠狠揉虐陈平一顿难泄白卿城心头之恨。

　　“杀人偿命，他承认这两件事实后则意味着自己必定会被判死刑，他怎么可能轻易认罪？”白卿城皱起了眉头，实在是想不通，没有人不怕死。

　　“可能是我长得帅，他情不自禁地把事实交代了。”

　　“……”

　　白卿城双手紧紧握住方向盘，强忍着暴走的冲动。

　　半晌，方才缓缓询问，“那他有没有说出他的作案动机？他为什么要这么做。”

　　“有。”

　　“是什么？”白卿城的心头一提。

　　萧阳点头，“因为钱。”

　　“钱？”

　　萧阳一摆手，“他是个杀手。五天三尸案是有人出高价请他来做的，至于杀死陈凯来嫁祸于我……”萧阳的视线轻眯起来，“根据陈平的交代，是一神秘人找到他另出高价让他做这一切，与五天三尸案并没有必然联系。”

　　“也就是说，即使抓住了陈平，这起案子还是没有告破？幕后指使者，竟然隐藏得如此之深。”白卿城皱起了眉头。

　　“已经够了。”萧阳微微一笑，“至少已经可以证明我的清白，还有一点，陈平所做的一切，在警局都有一个线人专门负责协助。”

　　“杨岩田？”白卿城眸子一阵栗色闪过。

　　萧阳点头。

　　“果然是他！”白卿城冷笑，“没想到，杨浦区武警大队的总副队长，竟然真的是一只白眼狼，这次就算是没有查处幕后指使者，也钓出了杨岩田这条大鱼，萧阳，你功不可没。”白卿城此时的神色缓和了不少，道，“我会向上级申请给你一个奖励。”

　　“抓胸？”萧阳惊喜，脱口而出。

　　“……”

　　警车一路直奔到武警大队，此时已经是晚上接近十一点，武警大队内依然是一片灯火通明。今天发生的事情已经轰动了整个武警大队，从出警捉拿萧阳再到副总队长杨岩田反倒被革职调查，仿佛一团大火在武警大队的下方燃烧，点燃了所有人的内心，纷纷噗通地剧跳着，仿佛有种风雨欲来的那种压迫感。

　　当白卿城的警车驶入武警大队的那一刻，所有人的目光更是唰唰地扫了过来……

　　“白队长。”

　　“是白队长回来了。”

　　“还有那……那不是正在被通缉的萧阳吗？”

　　虽然不少人见到了这一幕，不过，却没人敢在这时候迎上去。

　　萧阳打开车门将陈平抱了出去。

　　“跟我来。”

　　白卿城目光冷艳地迈步走进了里面，迎面走上了一人，朝着白卿城急匆匆地道，“白队长，汪总队已经回来，正在会议室，说白队长一回来立即去见他。”

　　“汪总队回来了？”白卿城脸庞掠过了一丝喜色，也不迟疑，径直快步朝前走了过去，萧阳也不作声，闷头便扛着陈平在众多疑惑的目光下与白卿城一前一后跨步走进了会议室。

　　会议室内，一名神色肃然的中年男子坐在首席位置，目光如炬，铁板着脸，正在出声说着什么，见有人推门进来，所有人都抬眼瞥了过去……

　　“报告汪总队，白卿城前来报道！”

　　中年男子那严肃到极点的脸庞此时却溢出了一丝笑容，摆了摆手，同时摇头，“卿城，今天的事情可闹得不小，你怎么如何给我交代？”

　　白卿城自信一笑，“保证给汪总队一个完美的交代！我说过，复大门卫杀人案，今晚一定可以告破。”

　　“哦？”汪总队微微一笑，“据说那凶手名字叫萧阳？”

　　“咳……”站在白卿城身后的萧大爷忍不住咳嗽了一声。

　　“这位是……”

　　萧阳抬眼，“萧阳。”

　　唰！唰！唰！

　　这一刹那，会议室内所有人都顿时间唰地站了起来，目露警惕地看着萧阳，一些双手已经下意识地探向自己的腰间，似乎萧阳一有什么异动便立即拔枪。

　　萧阳依然是一副人畜无害的笑容。

　　白卿城撇了撇嘴。

　　萧阳的本事她自然见识了，如果他要动手，眼前这些人连自己都对付不了，更别说对付萧阳。

　　“别误会了。”白卿城看着汪总队，沉声说道，“这正是我要给你的交代！我已经调查清楚，萧阳只是被人陷害，真正的杀人凶手……是他！”

　　白卿城一手指向此时已经被萧阳放在地上背倚着墙壁的陈平。

　　所有人的视线投了过去……

　　“白卿城，就算是开玩笑，你也不用拿这个来说吧。”此时，一名神色严厉的男子沉声开口道，“他不正是陈平？复大门卫杀人案的唯一目击证人，怎么就成了杀人凶手了？”

　　不少人目光都带着异样地看着白卿城。

　　白卿城的神色不变，淡扫了一眼在场的众人，徐徐声开口道，“既然我敢说出这句话，便有证据来证实！不仅如此……”白卿城嘴角翘起了一丝冷笑，再瞥了一眼众人，缓声道，“我还查到……在警局内，有陈平的内线，负责协助策划这一次的杀人案！”

　　会议室内顿时一片哗然！


第0125章 良好市民（下）

　　一石激起千层浪。

　　白卿城话音落下的瞬间，整个会议室都炸开了，所有人眼眸都露出了难以置信的神色。

　　“警局内有内鬼？是谁？”

　　“不可能吧？白卿城，这事关个人的声誉还有我们警局之间的信任，可不能乱说。”

　　“这真有点匪夷所思。”

　　白卿城面容冷艳地瞥着在场的众人，并没有第一时间出声，眸子若刀锋般划过，似乎想要从众人的眼神中看出点端倪。

　　在白卿城看来，警局内既然能够出杨岩田一个内奸，那么绝对极有可能还另有他人来接应杨岩田的工作，所以白卿城才没有一开始说破杨岩田是内奸，而是开口来试探眼前这些人。

　　不过，并没有看出什么。

　　“卿城……”此时，汪总队目光也投向了白卿城。

　　白卿城点头，转脸看了眼萧阳。

　　萧阳会意转过身去，蹲下了陈平的身旁，伸手过去探了会他的脉搏，轻缓点头，抬眼道，“如无意外，半个小时内，他可以醒过来了。”

　　“半个小时？”所有人一怔。

　　“正好，我们也不用浪费这半个小时。”白卿城朝着汪总队询问道，“杨岩田现在在哪？”

　　提起杨岩田，汪总队脸庞不禁露出了一丝苦笑了，“卿城，你怎么会怀疑到老杨的身上去，他这人我很了解……”

　　“知人知面不知心，就是因为他平时隐藏得太深了，才会造成今天的后果。”白卿城冷声开口，“我白卿城绝对不会冤枉任何一个好人。”

　　汪总队无奈摆手，示意以为刑警小队长去将杨岩田带过来。

　　汪总队名汪雄阳！

　　这时，汪雄阳的目光落在了萧阳的身上，突兀微笑道，“萧阳，听说你的身手很好。”

　　“汪总队，这次能够抓到陈平，也全是萧阳的功劳。”虽然在抓捕的过程中发生了点不愉快的事，不过，白卿城还是如实说出了事实。

　　“哦？”汪雄阳倒是一怔了，他了解白卿城的为人，同时可从来没有听过白卿城这么肯定一个人，尤其是两人一起抓人，功劳竟然说全是萧阳的。

　　目光颇有意味地看着萧阳，“看来，确实不简单啊。”

　　萧阳谦逊一笑，淡声说道，“协助警察抓贼，是我等小市民应该做的。”

　　白卿城不好气地瞥了撇嘴。

　　“哈哈！果然是好市民。”汪雄阳一笑道，“今天的事如果证实了你是清白了，并且没有抓错人，那么，我代表警方给你颁发一个良好市民的荣誉称号。”

　　萧阳一喜，“多谢官爷了！”

　　“什么？”汪雄阳愕然。

　　“多谢汪总队。”萧阳急忙改口，暗抹了一下冷汗。

　　砰！砰！

　　两声清脆的敲门声音响起。

　　“杨岩田被带来了。”

　　所有人的目光纷纷瞥了过去。

　　此时杨岩田依然穿着一身警服，只是他的证件以及枪支都已经被没收，若鹰隼般锐利的眼眸覆盖着一层浑浊的薄雾，似乎出现了一丝颓废失望的神色，当走进会议室第一眼见到萧阳的时候，杨岩田眼眸的冷光瞬间一闪而逝，朝着萧阳怒喝，“好大的胆子！竟然敢出现在警局！”

　　萧阳淡笑看着杨岩田，“我为何不敢？”

　　“哼！天网恢恢疏而不漏，就算你背后有人，也未必能够逃得过法律的制裁！”杨岩田自然是暗喻白卿城，白家！

　　白卿城面容冷艳地跨步啪地上前，冷笑道，“杨岩田，这场戏，应该结束了。”

　　杨岩田皱着眉头，“你什么意思？”

　　“你看他是谁？”白卿城一指侧旁。

　　顺着白卿城的手指方向看过去……

　　“陈平？”杨岩田瞳孔微缩，旋即面容露出了几分惊诧，“他怎么会在这？这正好！”杨岩田喜声道，“陈平就是萧阳杀人案的目击证人，哼！萧阳，你绝对抵赖不了！”

　　萧阳瞄了一眼杨岩田，淡漠一笑，“要抵赖的，我想是你吧。”

　　“杨岩田，我劝你还是不要耍什么花样了。”白卿城冷笑道，“陈平已经把所有一切都向我们坦白，等陈平醒来之后，一切都将水落石出。”

　　话音一落，杨岩田的神色极其迅速地变换了一瞬，旋即恢复正常，皱着眉头，“我不明白你说什么。”

　　“不，你明白！”

　　一道声音此刻突兀地在侧旁响彻而起！

　　唰！

　　目光投射过去。

　　此刻，背倚着墙壁的陈平突兀间抬起了头，双眼睁开，虽然略带着几分弱色，元气却在逐渐地恢复，目光带着几分复杂之色瞥了一眼萧阳。

　　自己讲所知道的事情向萧阳交待后，他方才允许自己施展蛊术让本命蛊重归，不过，虽然成功抱住了本命蛊，却大损阳寿，并且立即昏迷了过去，如今虽然醒了过来，身体仍然非常虚弱。

　　杨岩田的视线这时候也紧紧地盯着陈平，突兀地沉声开口，“陈平，你说，昨晚门卫室陈凯被杀一案，你是怎么看到萧阳杀人的？”

　　陈平的神色平静，淡声道，“萧阳没有杀人。”

　　话音落下顿时引起在场不少人的一阵哗然，他们都知道是陈平一口咬定亲眼见到萧阳杀人，是此案的唯一目击者，没想到这时候竟然反口说萧阳并没杀人了。

　　“陈平，你可想清楚再说。”杨岩田振声道。

　　“杨岩田，你在威胁我？”陈平目光掠过了一抹冰冷，瞥着杨岩田，半晌，徐徐声道，“事实上，杀死陈凯的凶手，是我！”

　　亲口承认！

　　在场众人更加惊诧了，纷纷不解。

　　“我是一位职业杀手。”陈平似乎也不避嫌，淡声道，“杀陈凯，是收了一个我并不认识的神秘人的钱，并且让我配合内应，杀死陈凯，嫁祸于萧阳。”

　　“内应？”这一刻，汪雄阳似乎听出了点什么，顿时神色一沉，“什么内应？”

　　杨岩田的神色有点不自然了起来，冷声道，“陈平，是不是萧阳要挟你？或者你收了他的好处？”

　　“我呸！”

　　陈平不屑道，“杨岩田，事到如今，你还装什么？我嫁祸给萧阳，在警局的内应不就是你？”

　　众人再度一阵哗然。

　　“你……血口喷人！”感受到众多的目光，杨岩田睁大了眼睛，怒色开口。

　　陈平冷笑，“如果不是我们事先约好，你会那么及时刚好在陈凯死的那一刻，连报警都不用，你就直接带人冲进了复大？”

　　“你疯了！”杨岩田怒声开口，同时目光陡然间盯着萧阳，震怒道，“你究竟给了陈平多少好处，让他竟然甘心自己背负杀人的罪名，而且还嫁祸给杨某。”

　　“哼，老狐狸始终是老狐狸，到现在还想狡辩。”白卿城忍不住插话了，冷笑道，“你跟陈平接触了这么多次，难道你以为，陈平就没有留下半点证据？”

　　闻言，杨岩田的脸色顿时变换了下。

　　“杨老东西。”陈平不嗤一笑，“我陈平做事向来谨慎，你写给我的一些行动计划，以及我们之间的对话，我都有保留起来，这些，足以证明你的罪名。”

　　“你……”这一刹，杨岩田终于是脸色骤变，浑身猛地一震。

　　“杨岩田！果然是你！”汪雄阳目若铜铃般瞪大，怒喝了一声，“来人，抓起来！”

　　“不！”

　　杨岩田终于爆发了，眼眸一阵狠光闪过，突兀间唰地如同离弦的箭矢般朝着一侧的一名刑警冲了过去。

　　没人想到杨岩田会突然间狗急跳墙，猝不及防下，那刑警腰间的手枪赫然被杨岩田夺取了过来，“都不许动！”杨岩田一手抓住了那人的脖子，同时手枪紧紧地顶住了他的脑袋。

　　“别乱来！”

　　“冷静点！”

　　汪雄阳朝着杨岩田沉声说道，“杨岩田，你所犯下的事虽然是构成了犯罪，但罪不至死！但是，我想你应该清楚，你这一枪如果开了的话，你这辈子就到头了。”

　　“哼！汪东西，我做事还不用你教！”杨岩田目光露出了几分狠色，冷厉地道，“我只知道，只要这一次踏进了监狱，就代表着后半生再没任何出路！我不想坐牢！”

　　“哼，既然犯罪就得有坐牢的心理准备。”白卿城冷目盯着杨岩田。

　　“闭嘴！”杨岩田怒视着白卿城，“你究竟使用了什么妖法，让陈平承认了杀人的事实。”

　　“欲要人不知，除非己莫为。”

　　“放屁！”杨岩田浑身颤抖着，怒目瞥着所有人，“你们全部都退后！退后听到没有！”

　　所有人面面相觑，在汪雄阳的摆手下，徐徐地后退……

　　“杨先生。”此时，陈平突兀间开口了，脸庞挂着笑意，“忘了跟你说，我确实是向来谨慎，所以，我们之间的交易对话，别说是字条，连半个字迹我都没有留下来。”

　　闻言，杨岩田脑门剧裂一震，霎时间瞠目欲裂，怒色吼道，“你诈我？”

　　嗖！

　　杨岩田手中的手枪此刻赫然蓦然间离开了那刑警的脑袋，唰地朝着陈平指了过去……

　　他只有一个念头……杀了陈平！

　　杀了这个让自己身败名裂的人！

　　咻！

　　千钧一发……

　　一抹银光闪过！

　　“啊！！”

　　随着杨岩田的一声惨叫，啪的一声手枪落地，杨岩田的手腕赫然插上了一支银针。

　　这一刻，被杨岩田要挟着的那刑警瞬间反应了过来，反手将杨岩田的手臂一拉！

　　众人一拥而上！

　　“把他压下去！”汪雄阳面容冷峻地一摆手。

　　当所有人离开后，汪雄阳的目光瞥向了萧阳，微微一笑，赞扬道，“不愧是良好市民。”


第0126章 不乱看，只看胸

　　萧阳依然是谦逊地笑了笑，并无接话。

　　“哼，真不知道杨岩田是怎么坐上副总队这个位置。”白卿城不屑撇了撇嘴，刚才杨岩田那施展出来的身手只是一般，若非情况突然，他根本就控制不了那个刑警。

　　“当年杨岩田也是我们刑警大队的一员大将，只可惜……”汪雄阳唏嘘叹了口气，“舒适的时日总会消磨人的意志，同时也在削弱人的能力，杨岩田恐怕就是这么被腐化的了。”

　　白卿城摇头，“这也是看个人罢了。”目光瞄了一眼杨岩田，微笑道，“姑父你不还是这么正气凛然吗？”

　　“你这丫头……”汪雄阳哑然失笑。

　　“姑父？”萧阳这时眼眸掠过了一丝惊诧。

　　“还没介绍。”白卿城道，“这位是汪总队，也是我的姑父，不过，警局内知道我们这层关系的人不多，你也别乱说出去了。”

　　白卿城姐妹早就习惯了依靠自己的力量去做事，这次若不是萧阳的事件特殊，白卿城也绝对不会去动用白家的力量，幸好这结果还算是好。

　　“放心吧。”萧阳点头，他更关心的是自己这个‘良好市民’的锦旗什么时候才可以颁发下来，以及有没有点奖金，残酷的现实生活让萧大爷已经囊中羞涩了，就差没有厚着脸皮去找白素心预支工资。

　　“萧阳，你的身手这么好，而且为人也有正义感，有没有兴趣到警局当差？”这时汪雄阳突兀开口说道。

　　两人皆是一怔。

　　“姑父的意思是……”白卿城此时瞄了一眼萧阳，如果他加入刑警大队，确实是一员大将，白卿城对萧阳的实力可是深有体会。

　　“当警察？”萧阳想了想，轻轻摇头，微笑道，“汪总队的好意在下心领了，我还是比较喜欢当个小小的门卫，自由自在，而且，我现在还是大小姐的伴读书童，实在难以胜任警察职位。”

　　“没上进心。”白卿城暗自嘀咕了一声，似乎带着一丝怨气地扫了一眼萧阳，不知道多少人打破头颅都想得到汪雄阳的提拔，而眼前这厮竟然没有半点觉悟之心。

　　当个刑警不比小小门卫好多了。

　　“我看你是舍不得复大的美女吧。”白卿城哼了一声，不好气地撇嘴。

　　此时，汪雄阳目光微微惊诧地看了眼白卿城，自己虽然是他的姑父，可从来没见过她有这么嗔怒的一面……

　　“咳……”汪雄阳目光颇有意味地瞄了一眼白卿城后，旋即目光投向了萧阳，含笑道，“你不用急着拒绝我，刑警大队的大门永远都为你敞开。我很少看错人，你如果当差的话，对我们杨浦区的人民来讲，绝对是一件幸事。”

　　萧阳谦虚摇头一笑，“汪总队过奖了。”

　　白卿城在一旁再次哼了一声。

　　“对了，卿城，你身上还带着伤，这几天就好好调养一下吧，我放你几天假。”汪雄阳转而看着白卿城。

　　“放假？”白卿城怔了下，旋即急道，“不用的姑父，我现在已经完全好了。”

　　“你这丫头，做事就是太拼了。”汪雄阳摇摇头，“下月十号就是新一届的精英选拔赛了，我们杨浦区可以晋级的最大希望就是你，你不是想真正有一番作为吗？这是一个机会，可别到关键时候受伤了。”

　　“精英选拔赛？”萧阳此时忍不住道，“在舞风馆举办的那个？”

　　“你怎么知道？”白卿城疑惑了，这向来是警局内部的事情。

　　萧阳淡笑，“我恰好是这次精英选拔赛的特邀医师，负责你们的安全。”

　　“你还是个医生？”汪雄阳感觉自己跟眼前这个青年人接触越久，似乎就越能够在他身上看到不少闪光点，还有神秘点。

　　“他的医术比起他的身手可靠多了。”白卿城不好气地说了一声。

　　汪雄阳更加惊讶了，上下打量着萧阳，半晌，叹了口气，摇头道，“可惜了！我没有女儿，要不然，这个女婿我可绝对要抢到手了。”

　　“姑父，你胡说什么。”白卿城瞪了一眼汪雄阳。

　　汪雄阳哈哈一笑，摆手道，“不过，虽然不是女婿，但是也可能是亲戚，哈哈！”

　　“萧阳，既然你是这次精英选拔赛的特邀医师，你的医术自然是非常了得，卿城这小妮子一倔强起来就非常拼命，麻烦你到时多照顾下她了。”汪雄阳诚恳开口。

　　“我会的。”萧阳点头。

　　“姑父，你怎么不叫萧阳多照顾下小胜，他也要参加精英选拔赛的。”白卿城撇嘴开口，汪常胜，汪雄阳的儿子。

　　“那小子……”汪雄阳嘴角露出了一丝自豪又同样有几分苦涩，“他发起疯来跟只小老虎一样，还需要什么照顾？可惜，同样是当刑警，这家伙竟然不肯到自己老爸的麾下做事，偏要跑到江苏，你说这气不气人。”

　　白卿城抿嘴一笑，“还不是你们逼跑他……”

　　两人聊起家常的时候，萧阳则百无聊赖地目光四处乱瞄了起来，突兀间，视线落在了白卿城的手腕上，蓦然地瞳孔紧缩，旋即是神色一惊，猛然上前几步，抓起了白卿城的手臂……

　　“你干嘛？”白卿城被萧阳这冷不防的动作吓了一跳。

　　唰！

　　萧阳将白卿城的手腕一翻过来，目光投下……

　　白卿城的手腕上，赫然出现了一条蓝色的线条！

　　“这是怎么回事？”汪雄阳一惊。

　　“中毒！”萧阳神色凝重。

　　砰！砰！砰！

　　此刻，会议室响起了一阵敲门声音。

　　“进来。”

　　“报告汪总队。”一名刑警急匆匆地走了进来，手中拿着一张纸，“这是犯人陈平要求交给萧阳的，说事关重大……”

　　嗖！

　　萧阳闪身将纸张夺了过来，目光扫了几眼，顿时苦涩抬眼，“果然是……”

　　“中毒？”汪雄阳此刻神色大急，“怎么会中毒？卿城中了什么毒？”

　　“还记得蓝蝶蛊吧。”萧阳侧脸看着白卿城。

　　白卿城的面容一红，徐徐点头。

　　“陈平在纸张上写着，蓝蝶蛊最致命的攻击手段就是它的毒……”萧阳迟疑地看了一眼白卿城，“你与蓝蝶蛊接触过，也受到了它的攻击……”

　　“快叫救护车！”汪雄阳似乎意识到事情的严重性，急忙摆手。

　　“不用。”萧阳阻止了汪雄阳，勉强笑了笑，“蓝蝶蛊的毒性虽强，不过，陈平这里也写上了解毒之法，苗族的蛊毒，去医院未必有用，这个毒，我能解。”

　　“那事不宜迟……”

　　“只不过……”萧阳迟疑地看了一眼白卿城，半晌，朝着汪雄阳一笑，道，“汪总队，大姐的身上的毒就交给我了，你不用担心。”

　　白卿城似乎有种不祥的预感，此时也点了点头，“姑父，我们先走。”

　　“嗯，中毒不是儿戏，不能拖太久。”汪雄阳神色凝重道，“你们赶紧走吧，还有，卿城，明天你就不用来上班了。”

　　萧阳带着白卿城快步走了出去，上了车。

　　“说吧，这个毒，怎么解？”白卿城率先出声。

　　“回秋心公寓。”萧阳开口后，白卿城便启动车子朝着秋心公寓方向直奔，同时，萧阳也深呼了口气，徐徐开口道，“解毒的方法其实很简单，只需要用解药敷向被蓝蝶蛊所叮咬的位置……”

　　嘎！

　　车子突兀地一摆，萧阳险些坐立不稳身体朝前倾去。

　　白卿城的脸色已经红到了耳根上。

　　蓝蝶蛊所咬的位置？那岂不是自己的……胸部！

　　难道又要被这小子占便宜？

　　白卿城心中突兀生出有种认命的感觉，自己精心养了二十几年的小玉兔，今晚竟然要被人这么一而再再而三地揉捏……这……双手紧紧握住方向盘可以显示出白卿城心中的不平静。

　　“敷药的过程可以让素心姑娘来完成。”萧阳神色凛然地开口。

　　白卿城的心这才一松，不好气地道，“你怎么不早点说。”

　　“不过……”萧阳呃了一声，“我得一旁监督。”

　　嘎！

　　这次车子真的是停下来了。

　　白卿城眸子睁大到了极点，看着萧阳，面容赤红，“你……监督？”

　　“对啊。”萧阳正色道，“解毒敷药的过程可不是胡乱来的，我在一旁指导，由素心姑娘执行，这是最好的解毒之法了。那边有药店，你在这等等我……”

　　萧阳推门快步地走了出去。

　　白卿城目送着萧阳的背影走进药店，神色已经完全赤红了起来，感觉一种的烫热，紧紧地咬着嘴唇，半晌，眼睛徐徐地闭上，似乎是认命了。

　　良久。

　　砰！

　　车门关上，萧阳已经提着一包药坐了进来，“可以了，走吧。”

　　“萧阳……”白卿城犹豫了半会，还是忍不住眸子瞥向了萧阳。

　　“怎么了？”

　　白卿城呼了口气，佯作杀气腾腾地盯着萧阳，“我警告你，等会不可能随便乱看，要不然……我……我挖了你的双眼！”

　　“这是当然！”萧阳大义凛然地打拍胸口，立马应承了下来，正色道，“大姐，这事关你的性命，我当然不会有半点的分心，整个解毒的过程如果有半点的差池，都有可能导致生命危险。”

　　“你明白就好。”白卿城恶瞪着萧阳。

　　萧阳摆手一笑，“放心吧，不乱看，只看胸。”


第0127章 吸！

　　呼！

　　车子一路奔驰冲回了秋心公寓。

　　白卿城的面容赤红，既羞又怒，嘴唇已经咬出了一道淡淡的痕迹，眸子宛若含着秋水般不停地泛动着，紧握着方向盘，悄悄地横了一眼一旁正襟危坐神色正经满脸凛然正气的身影，脑海中还回荡着萧阳的那一句话……

　　“不乱看，只看胸。”

　　白卿城恨不得直接拔枪毙了他！

　　自己叫他不乱看，还不是就是因为自己的……胸。

　　这还叫什么不乱看！

　　可是，萧大爷的理由却是堂而皇之。

　　“大姐，你身上被蓝蝶蛊所咬的伤口极有可能是胸部，我不是有心占便宜，只是……看胸口，不，是看伤口。”声音中还带点无奈呢。

　　自己大半夜的还不能睡觉，容易吗？

　　萧大爷都为自己这种舍己为人医者仁心的精神所感动。

　　“上去。”白卿城的面容冷艳，几乎是朝着萧阳恨恨地怒吼了一声。

　　两人跨步走上了三楼。

　　“素心还没休息？”白卿城看到门缝还有一丝亮光，眼帘不禁露出一丝惊诧，现在已经快接近凌晨一点。

　　“我刚才买药的时候打电话给素心姑娘的……”萧阳一笑，“让她有点心理准备，免得等会睡眼懵松，会耽误解毒。”

　　萧阳同时随手按下了门铃。

　　啪！

　　大门很快便打开，白素心神色焦急地第一时间看向了白卿城，“姐，发生了什么事？你怎么中毒了？要不要紧？”

　　“进去再说吧。”白卿城迈步走进。

　　萧阳则有点目瞪口呆地瞥着白素心……

　　虽然萧阳提前打了电话，但是，白素心显然是在睡梦中被惊醒，一头乌黑的秀发凌乱地散开，粉红柔和的睡衣裙，下方露出了两条嫩白修长的长腿，穿着软绵绵的拖鞋，露出那涂抹着一丝淡红色的脚趾甲，充满着魅惑的滋味。

　　睡裙有些褶皱，一边的肩带轻歪斜了一点，嫩滑的肩膀划下，露出一大片的胸前风光，春光无限好，活脱脱的诱惑睡美人，也难怪萧大爷这样的定力也忍不住呆滞了半会，直到二女转身进去，目光更不由自主地扫了一眼那浑圆翘挺的美臀，暗咽了口水，旋即迈步跟了上前。

　　“萧阳，姐到底怎么了？”白素心丝毫没有注意到自己的春光乍泄，迫不及待地焦急询问。

　　“不用紧张。”萧阳笑了笑，并没有将白卿城中毒的过程说出，只是简单说明了白卿城所中的毒，并且解毒方法。

　　“我先去配药，你们稍等。”萧阳提着一袋药快步走进厨房。

　　白素心有些目瞪口呆，半晌，幽幽地看了眼白卿城，迟疑了会，忍不住开口，“姐，你真的要被他……”

　　白卿城好不容易淡下来的脸庞顿时又赤红了起来，在自己妹妹面前似乎有种困窘得手脚无措的感觉，声音有些慌乱，没多少底气，“还……还能怎么样，今晚只能便宜这个流氓了。”

　　白素心仿佛发现新大陆般目光惊奇地看着白卿城，“姐，你今晚有点……”

　　“我没事。”白卿城只感觉自己的内心有好几只小鹿在狂奔乱跳而已。

　　没事，没事才是怪事了。

　　白素心撇撇嘴，扫了一眼厨房的方向，再瞄一下白卿城，忍不住还是出声问道，“姐，你怎么这么晚还跟萧阳在一起……而且还中了毒？”

　　“复大门卫杀人一案你也知道吧。”白卿城的神色努力保持着平静，缓声道，“今晚我和萧阳去抓捕凶手，我身上中的毒，也是那个凶手所造成的。”

　　虽然白卿城只是轻描淡写般地说了出来，但是，白素心却可以想象其中的凶险。

　　事实上，的确是胸险。

　　白素心一阵后怕，“幸好今晚有萧阳陪着你，姐，以后你可不要这么拼命了。”

　　“放心吧，我没事。”白卿城笑笑回答。

　　“药好了。”

　　萧阳的速度倒是非常快，这时已经端着一个瓷碗从厨房走了出来，一阵淡淡的香味传来……

　　“萧阳……这是……药？”

　　白素心看着萧阳手中端着的碗，不禁一怔。

　　她可从来没有见过哪些药表面上看去如同一层碧绿色的水泽，晶莹剔透，同时还带着一阵香味，给人一种上起来就食欲大开的感觉。

　　“当然是。”萧阳微笑道，“这是解除苗蛊的特效解药，事不宜迟，我们赶紧开始吧。”

　　这时，白卿城冷不防地抓紧了下衣角，心底更加紧张了。

　　虽然自己之前已经被他又摸又抓，但是，现在到了这样的关头，自己马上要在这个男人面前褪去上身的所有防备，就算白卿城早就有豁出去的心理准备，这时还是忍不住心中打起了退堂鼓，“萧阳……有没有别的办法？”

　　“这是唯一的解蛊之法。”萧阳摆手，大义凛然地道，“放心大姐，我说过不会乱看的。”

　　只看胸。

　　白卿城紧紧咬着嘴唇，半晌，抬眼细声道，“进房吧。”

　　三人朝着白卿城的房间走去……

　　“你等等。”白卿城朝着萧阳开口，“等会让你进你才进……”

　　说罢，白卿城拉着白素心闪身走了进去，砰的一声将房门紧闭。

　　萧阳眉头轻轻挑了下，暗自嘀咕，“等会进去还不是一样要看……”

　　待着门口约莫五分钟，突兀地，房门轻轻打开，白素心横了一眼萧阳，“便宜你这小子了，进来吧。”

　　萧阳面不改色地瞄了一眼白素心睡衣底下露出的春光，正色迈步走了进去，蓦然间，虎躯猛地一震，瞳孔霎那瞪大得滚圆，浑身仿佛被一阵电流击中般石化了，眼珠子直勾勾地盯着前方……

　　床榻上，一道盈盈的身影侧坐着，碎发散落，上身浑然赤裸，胸前那傲然的双峰没有了任何束缚后弹了出来，纵使是侧身坐着，也掩盖不住挺拔的完美酥胸。

　　光滑嫩白的肌肤，勾勒出令人垂涎三尺的曲线，双手放在腿上，略微颤抖着，彰显出此刻白卿城心中的紧张……

　　“咳……”萧阳艰难地将视线移开了白卿城那充满着魅惑气息的胴体，转脸看着白素心，弱声开口，“麻烦给我拿张纸。”

　　白素心疑惑地将纸递给萧阳后，萧阳立即将其塞在了鼻子上，方才缓步上前了几步。

　　完美的躯体！

　　萧阳心中不禁暗叹，同时浑身更是仿佛感觉到一阵热流在上涌，急忙运气将这一阵蠢蠢欲动的歪斜念头给压了下去。

　　“大姐，这……”萧阳轻声开口，唯恐打破了这一刻那绝美的画面，若手中有一支画笔的话，萧阳绝对会立即将它刻画下来，“嗯……”萧阳润了下喉咙，旋即轻声道，“大姐，转身回来吧。”

　　闻言，白卿城浑身轻颤，半晌，身子徐徐地转动……

　　萧阳的瞳孔原本以为已经是到了极限，这时却不禁再度睁大几分了……

　　神圣的处女圣地之一，这一刻没有任何遮掩地暴露在萧阳的面前。

　　这一刻，任何一个男人见到都想要忍不住发出一记狼嚎的声音。

　　萧阳忍住了。

　　也如约没有乱看，目光第一时间变落在白卿城的胸口位置……

　　瞳孔轻缩。

　　滑嫩如雪的肌肤，雪峰上，一处红晕的细微伤口几乎肉眼难以看清，不过，随着时间的推移，已经形成了一旁红晕的地带。

　　“是不是没有任何痛痒的感觉？”萧阳询问。

　　“啊？”白卿城的神色一惊，似乎如梦初醒般晃了下神，慌乱地点头，同时也看了眼萧阳后，立即紧闭双眼。

　　萧阳此时也深呼吸了几口气，目光瞥向了一旁的白素心，努力平静着内心的波澜，“等会听我的吩咐，每一个步骤都至关重要，绝对不能有任何一点的纰漏，明白吗？”

　　白素心急忙点头，端着那碗晶莹剔透的药上前了几步。

　　萧阳俯身看着白卿城伤口的中心位置，几乎距离胸部的最高点已经非常贴近……

　　呼吸忍不住急促了下，旋即再度强行地按捺了下来。

　　手腕轻抖，一抹银针闪晃而出。

　　咻！

　　银针落在了胸部侧旁的一处穴位上。

　　“沿着这条细线，涂抹上去。”萧阳沉声开口。

　　“哦。”白素心急忙上前，小心翼翼地俯下身来，将那带着香味的药轻轻地往上涂抹。

　　“这种特殊的香味可以将蓝蝶蛊所带的已经入侵到大姐身上的蛊毒给吸引出来，所以整个过程不能出现半点差池，否则蛊毒重新入侵身体，便有生命危险。”

　　白素心的双手忍不住一颤，顿时更是紧张了起来。

　　“别怕，只要你听我吩咐，不会有什么问题。”

　　萧阳轻松一笑，咻地再次一支银针落下。

　　整个解毒的过程在有条不紊地进行……

　　“不要触碰到银针，将红点范围全部涂抹上去。”萧阳叮嘱。

　　白素心的手已经逐渐稳定了下来，俯身徐徐地涂抹着，专心致志，不敢有任何分神……

　　“就是这样……”白素心突兀抬头，这一刻，萧阳的视线恰好也瞥向白素心。

　　此时，白素心俯着身子，右边的肩带赫然不知道何时已经悄然滑落到手臂上，半边酥胸半露出来……

　　“啊！”白素心条件反射性地惊呼了一声，同时，手一颤……

　　“嗯……”白卿城此刻不禁低声闷哼了声。

　　“糟糕！”萧阳脸色一变，立即转脸瞥向了白卿城的方向。

　　白素心也是心头猛震，刚刚的瞬间，自己不小心将其中的一根银针砰掉了。

　　“萧阳！”白素心的脸色唰地大变，“怎么办？”

　　不过，随后，白素心的目光顿时是瞪大得滚圆……

　　此时，萧阳快速抛落了一个字，“吸！”

　　瞬时间，萧阳的嘴巴立即是朝着白卿城的胸口方向凑过去，一张嘴，将那红色粉嫩的葡萄彻底含住……


第0128章 爷有请！

　　萧阳发誓，自己刚才脑海中确实只有唯一的一个念头，那便是救白卿城。

　　白素心心慌意乱下将其中的一根银针碰掉后，整个针灸带来的气运转瞬间打断，那被解药引出得差不多的毒素随时都有可能倒流回去。

　　萧阳已经顾不了那么多，直接一口咬住了那颗葡萄，因为伤口距离白卿城胸部的最高点实在太近……

　　“啊……”白素心忍不住惊乍了下，眸子睁大，不可思议地看着眼前的一幕，萧阳的嘴含着那少女的敏感点，用力吮吸。

　　这一刹，白卿城更是感觉浑身一阵酥软的电流侵袭而来，自然意识到发生了什么事，双眼紧闭，又急又怒又紧张又羞涩之下，竟然直接是晕倒了过去。

　　“姐……”白素心此时也顾不得自己是否春光乍泄了，急忙扶住了白卿城。

　　萧阳的嘴巴很快松开，一口红色染蓝的水迹朝着一旁喷了出去，“扶稳。”萧阳再次一口咬了上去……

　　“萧阳，大姐没事吧？”白素心此刻是既内疚又紧张，这一切都怪自己的失误才造成的。

　　萧阳已经无暇回答白素心的话，连续的几次将带着淡蓝色水迹吸出后，用纸擦了下嘴巴，这时目光再次落在了白卿城的酥胸上，那一片的肌肤已经逐渐恢复了正常的肤色，不过，两排牙齿印却特别的清晰……

　　“有惊无险。”萧阳依依不舍地将目光移开，转过身去，沉声道，“给大家穿上衣服，休息一晚，我再开点药，明天吃了过后就可以完全清楚毒素了。”

　　身后传来窸窸窣窣的穿衣声音……

　　萧阳迈步走出了大厅，片刻，白素心也推门走了出来，并且小心翼翼地关上了房门，随即是整理了一下自己的衣服，走了过去，目光带着感激，“萧阳，多谢你了。”

　　“应该的。”萧阳笑了笑，视线不由自主地落在了白素心那性感的红唇上，脑海中不禁泛起了那晚的一幕……

　　“这是你的桃花运。”舞风馆舞会结束后在车上的那一个突兀的接吻时的玄妙感觉这时突然间同时在两人的脑海中冒出，不由自主地相视了一眼。

　　白素心的神色立即避开，语气有些慌乱，忙道，“时候不早了，你早点休息吧。”说罢，快步冲进了自己的房间内。

　　“又要睡沙发？”萧阳看了一眼身侧的柔软沙发，撇了撇嘴。

　　夜深，秋心公寓已经是一片平静。

　　不过，在上海市最豪华的中心医院贵宾病房内，此刻却犹如在酝酿着一场暴风雨！

　　几位身穿着西装的中年男子低头不语，身旁站立着几名打扮优雅高贵的妇人，此刻，所有人都大气都不敢大喘一下，眼色更是带着几分愤怒。

　　堂堂孙家的女儿，竟然在学校，众目睽睽之下打被打断了双腿，凶手还大摇大摆地离开了。

　　天大的羞辱！

　　这一消息直接将孙家的内部彻底引爆。

　　炸开了！

　　尤其是被打断双腿的，是孙老样子最疼爱的孙女，孙倩倩。

　　老样子当场雷霆大怒，第一时间将孙家的这些直系子孙大骂一通。

　　“好！好！好……你们都很好啊！”病房内，一名身穿着深蓝色长袍的老人，声音已经带着几分颤抖，显然是强行遏抑住极大的怒火，前方所有人都不敢抬头……

　　“堂堂孙家！何时已经沦落到这种地步？”老爷子猛然轰地拍了下桌面，怒发冲冠，“我孙家的孩子，竟然在学校还遭受到这样残暴的待遇，你们连自己的孩子都保护不好，还提什么兴旺孙家！”

　　“爸……”一名中年男子徐声道，“你先别生气……”

　　“不生气？”老爷子目光瞪大得如铜铃般大小，暴跳如雷，“孙抗！现在躺在床上的，是你的亲生女儿！”

　　“倩倩的仇，我一定会让凶手双倍奉还！”孙抗沉声说道，“不过，爸，您别发火伤着自己的身体了……”

　　“哼！”老爷子面容冰冷，这时，目光转移到病床上，孙倩倩的睫毛轻轻地颤动了下。

　　“宝贝孙女，醒了！”老爷子的面容终于露出了一丝喜色，跨步上前，“倩倩，你怎么样？”

　　孙倩倩睁开眼睛见到了老人后，顿时间眼泪哗啦直涌出来，哇地大哭，“爷爷，你要帮倩倩报仇！我的双腿已经没有任何知觉了……呜呜……杀了萧阳！杀了萧阳！一定要杀了他！”孙倩倩那通红哭泣的眼里带着浓烈的恨意。

　　自己从来没有向如今这么强烈的欲望想要一个人死！

　　“爷爷跟你保证，绝对会让那小子十倍甚至百倍奉还！”老爷子紧紧握着拳头。

　　“爸。”孙抗这时上前，“这件事，我会派人调查清楚处理……”

　　“还调查什么？”老爷子怒斥一声，目光蕴含着强烈的怒火，“倩倩的这件事，你们谁也不用插手了，我亲自处理！”

　　闻言，在场不少人不禁打了个寒蝉。

　　暗暗地为那那位伤了孙倩倩的人默哀……

　　孙倩倩，是老爷子的逆鳞，如今被人此般触碰，迎接的，绝对是滔天的怒火！

　　“爸……”孙抗似乎还想说什么。

　　“不用再说了！”老爷子眼眸寒光闪动！“敢伤害我孙家的女儿，他这辈子，算是到头了！”

　　……

　　……

　　“太阳当空照，花儿对我笑……”清脆动听的旋律响起。

　　萧大爷的手机闹钟声音。

　　房门打开。

　　白素心神色怪异地瞄了一眼萧阳，撇撇嘴，旋即穿着拖鞋走向浴室……

　　洗刷完毕后，换了一身学校的教师制服，紧身的服侍勾勒出凹凸有致的身材，胸口呼之欲出的两团异物让萧大爷一下子从沙发上跳了起来，暗暗瞄了几眼。

　　“我回学校了。”白素心开口道，“还有，大姐说了，她今天在房里休息，让你自己回学校去。”白素心看了一眼紧闭的方面，自然可以理解白卿城，昨晚被这男人大吃油水，现在让白卿城站在萧阳面前，她肯定会非常的难为情，所以干脆就不见了。

　　萧阳哦了一声后，简单洗漱，也推门走出了秋心公寓，有了第一次搭公车的经验后，萧阳轻车熟路地找到了一处站牌，直奔复大。

　　他大致看过君铁缨的课程表，今天早上她有课，自己可不能迟到。

　　“不知道警方有没有发出通知，撤销了通缉令了？”萧阳朝着复大门口跨步走去，心底有点忐忑，被通缉的滋味可不好受，尤其是被那异样的目光一个个的盯着……

　　欣慰的是，原本在复大周边贴满的自己的通缉令已经全部消失得无影无踪。

　　不过，让萧阳不解的是，越是接近复大门口，便依然感受到周围那异样的目光瞟着自己，“难道是他们还不知道案件已经告破？”萧阳暗自嘀咕着，神色努力地保持着平静跨步向前。

　　越来越多异样的目光。

　　萧阳暗抹了一阵冷汗，有种想要撒腿往后面跑的冲动……

　　“萧哥！”一记惊喜的声音！

　　萧阳抬头。

　　门卫室内，一个脑袋探了出来，林小草！

　　“哈哈！”林小草直接从窗口跳了下来，双眼满是崇拜地看着萧阳，“萧哥，你真不愧是我们复大门卫的骄傲，我林小草心目中的偶像……”

　　“先别忙着拍马屁，到底发生了什么事？”萧阳急忙扯过林小草出声询问。

　　“嘿，萧哥，你还真的是低调啊。”林小草大笑道，“你的光荣事迹今天一大早就已经传遍了整个复大了！”

　　“光荣事迹？”萧阳疑惑。

　　“你等等。”林小草快步走回了门卫室，很快从里面跑了出来，手中带着一幅锦旗，“你看。”林小草将锦旗打开……

　　四个金光灿灿的大字……良好市民！

　　“啧啧，萧哥，今天杨浦区武警大队汪雄阳总队长亲自送来了这幅锦旗，份量足够重啊！”林小草笑得合不拢嘴，好像这一殊荣是他自己获得的一般，“昨晚你以身犯险，勇闯贼窝，智勇双全，大杀四方，直接将那犯罪团伙摧毁，还救了刑警的性命！厉害！厉害！”

　　“这些是你说的？”

　　林小草颇为不好意思地讪笑摇头，“汪总队长说的，我转达而已。”

　　萧阳忍不住苦涩撇嘴，汪雄阳这么一大顶帽子盖下来，自己以后想低调都难了。

　　“现在复大人人都在传颂着你的光荣事迹，你可是成为了人民英雄啊！”林小草赞叹。

　　萧阳不好气地摇头，“我可不想当什么英雄，人民英雄四个字后面随时都可能加上纪念碑三个字。”

　　林小草愕然。

　　此时，蓦然间……

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，一阵急促的车声响彻而起！

　　所有人的实现都不由自主地瞥了过去……

　　“草！是什么人来了？排场竟然这么大！”

　　林小草摇头，“我不知道。”

　　近十辆的豪华跑车几乎同时刹车，并且，非常迅速地，车门同时打开，一道道身穿着西装的冷峻男子身影挺直迈步走下了车。

　　为首者，一名短发寸头，面容冰冷无比的男子，皮鞋擦拭得光亮无比，待所有人下车后，缓步直接走向门口方向，目光落在萧阳的身上。

　　“萧阳？”声音冰冷无比，如同寒尺冰封般。

　　萧阳点头。

　　男子的眼眸顿时迸射出一抹强烈的锐气，声音淡漠而冰冷。

　　“跟我走，爷有请！”


第0129章 请你爷！

　　萧阳已经意识到，眼前恐怕是来者不善了。

　　虽然口中说是‘爷有请’，但是，其语气无形中夹带着咄咄逼人的气势，目光冰冷若刀锋般锐利，直瞥着萧阳，同时，其余的男子也有意无意地向着这边靠拢，似乎随时都有可能会动手。

　　敌意丝毫不加掩饰地显露而出！

　　萧阳目光淡瞥一眼眼前该寸头男子，负手缓声道，“哪位爷？”

　　闻言，此人不禁皱了下眉头，一抹冷光掠过，“到了你自然会知道。”

　　“那就抱歉了。”萧阳微微摆手一笑，“我不习惯去见陌生人。”

　　“臭小子，你是敬酒不吃吃罚酒！”寸头男子身后一人忍不住出声怒喝。

　　萧阳目光一冷，扫过在场约莫二十来人，突兀一笑，“罚酒？你们有本事请我吃吗？”

　　“你们到底是什么人？”此时，林小草也忍不住开口了，呵斥道，“这里是复大，不是什么人都可以撒野的！”

　　“哼！不知天高地厚。”一人冷笑道，“军哥，对付这种人，我们没必要动口，再说，老爷子也没有吩咐要客客气气地将他请过去。”

　　“听到了？”这位叫军哥的人笑道，“萧阳，我的这些兄弟……可没我这么好说话。这里是复大，我不想直接在校门口动手，跟我走吧，我最后说一次，爷有请！”

　　“草……”林小草正欲出声，却被萧阳制止了，摆手道，“林兄，你进去门卫室里面吧。”

　　“萧哥……”林小草一惊，急忙侧身道，“难道你真要跟他们去？这些人来历不明……”

　　萧阳一摆手，“你先进去。”

　　林小草欲言又止，随后拿着锦旗，毅然转身走了回去。

　　“请吧。”寸头男子含笑开口，眼眸飞快掠过一阵轻蔑，虽然从一开始他便展示出颇有礼节的样子，不过，骨子里却对萧阳充满着不屑，区区一个复大门卫，还用得着自己等人这么大阵容来相请，简直是荒诞。

　　“请？”此时林小草已经完全走回了门卫室，萧阳转身看着寸头男子，突兀间嘴角溢出几分冷厉冰寒的笑意，轻缓而冷漠的声音抛掷落下。

　　“请你爷！”

　　嗖！

　　话音落下的瞬间，萧阳的右脚猛然朝着寸头男子飞踢过去……

　　没有任何的预兆！

　　轰！

　　重重的一脚准确无误地落在了寸头男子的腹部，一声巨响，男子的身影飞抛出去，轰地摔落在地面上，狼狈不堪，并且下意识地惨叫了一声。

　　“军哥！”

　　众人均是一惊，惊呼了一声，两人冲过去将男子扶起，其余人目光均是冰冷带着怒气地盯着萧阳，“你敢动手？”

　　“你瞎了眼？大爷刚才是动脚。”萧阳骂了一声，猛然地一个箭步冲上前去，霎时间拳影无限扩大，直接逼向那人的瞳孔，砰的一声脆响，一声惨叫，一道身影噗通倒地。

　　“这才是动手。”萧阳如此开口解释了一声。

　　短短的几个呼吸间，萧阳已经快速出手打倒了对方两人，这是来者绝对想不到的。在他们的预估中，萧阳应该是见到自己等人这般的阵容，绝对不敢有任何违逆之意便跟自己走，殊不知，自己没动手，对方反倒是先下手为强了。

　　“拿下他！”那被萧阳一脚踢出去的寸头男子此刻已经缓回了神来，立即出口怒吼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　拳风阵阵呼啸而来。

　　萧阳的瞳孔微缩。

　　眼前这些人显然与一般的混混，甚至跟一些职业的保镖都不一样。他们的拳法章法分明，每一招一式，都有板有眼，并且夹带着一阵凌厉的气势，仿佛沙场上的气息。

　　军中之人！

　　萧阳眉宇轻皱了下，旋即大步冲了上去。

　　贵妃醉酒！

　　身影冷不防地侧滑。

　　不管是什么人，对方使用这样的态度来‘请’自己，萧阳自然不可能会就范。更何况，自己还有要事在身，得送大小姐上学去呢。

　　速战速决！

　　萧阳身影倾斜的瞬间，一脚横踢，将两人同时撂倒，旋即侧部拳影轰落。

　　轰！轰！轰！

　　气势如虹，如狼扑羊般，夹带着睥睨的气势，以一人之力冲击着二十多人的阵型，刹那间将对方冲击得土崩瓦解，纷纷倒退……

　　萧阳并没有过多地掩饰自己的实力，能够强大到令人忌惮，总比扮猪吃老虎要轻松多了，至少，一些宵小之辈绝对不敢来挑衅自己。

　　碰！

　　一脚横踢，将一人踢倒在地后，萧阳身影落地，目光淡漠地一扫满地哀嚎的众人，轻地冷笑。

　　“就算是请你爷，下次，也得客气一点。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈；反之，同理！

　　“萧阳！”寸头中年男子此刻目光已经带上了强烈的忌惮，不过，脸庞更多的是怒气，冷视着萧阳，狠声道，“看来，你对自己很自信？”

　　萧阳瞄了一眼男子，淡声回答，“向来如此。”

　　“哼！”一名男子捂着自己已经被打肿了的眼睛，怒气冲冲地开口，“老子不怕跟你说，你已经闯下了滔天大祸！你准备接受老爷子的怒火吧！”

　　“真无聊。”萧阳摆摆手，侧了下身，不禁皱了眉头，“林兄，你拿这玩意来干什么？”

　　此时，林小草手中拿着一根铁管。

　　见萧阳与对方开打后，林小草第一时间便是拿起铁管冲出去，不过，见萧阳如此干脆利落地将对方击倒，林小草能够做到的唯有是呆在一旁观望了。

　　“这个……”林小草尴尬地笑了笑，挠了下脑袋。

　　“萧阳！”此刻，那寸头男子已经站了起来，朝着萧阳冷声开口，“我最后给你一次机会，你到底跟不跟我们走？别以为你将我们这些人打倒，就无人可以制服你了？”

　　“真烦。”

　　萧阳撇了撇嘴，目光落在林小草的身上，突兀一笑，“林兄，借你的铁管一用。”

　　林小草二话不说立即递了过去。

　　见萧阳铁管在手，在场的所有人脸色均是一变。

　　“放心，我不打你们。”萧阳含笑开口，大步迈向了停在一旁的豪车。

　　轰！

　　哐当……

　　玻璃破碎的声音！

　　所有人心头均是一震，呆滞地看着萧阳手起棍落，短短的不到一分钟时间，最前面的那辆车自己砸毁得不像样了，别破烂还要破烂！

　　“你……”见此一幕，寸头男子感觉一阵气急攻心，眼眶发红地盯着萧阳，感觉心头在滴血，浑身颤抖地指着萧阳，声音颤抖遏抑不住震怒，“住手！住手！”

　　“砸车，还真痛快。”萧阳轻轻一笑，旋即走上了几步，目标已经放在第二辆车上。

　　以萧阳的力量，要砸一辆车，那简直是易如反掌，毫不费力之事，眼看着一辆辆豪车的车子在自己面前被砸毁，萧阳心中实在有种说不出的痛快。

　　让你开好车！让你来请你爷？

　　萧阳一边砸是一边暗骂！

　　“住手……阻止他！快阻止他啊！”看着一辆辆报销的车辆，寸头男子铁军已经泪流满面了，最后近乎是哀嚎，眼睁睁地看着近十辆豪华车辆被砸成报废，就好比是看着一堆红彤彤的人民币在自己的面前燃烧……

　　哗啦啦哗啦啦……

　　周围不少学生都见着了这一幕，不禁一个个目瞪口呆，眼眸露出了不可思议！

　　萧阳砸！

　　没有任何人敢上来阻止，坚硬的车身被一棍下去都凹成了一个深坑，这要是砸在人的身上，那岂不是很快就成为肉酱？自己情愿看着烧钱，也不愿引火烧身来烧自己。

　　铁军彻底崩溃了。

　　这些都是孙家的车，为了这次任务的排场，孙家的颜面，老爷子特意吩咐让他们开来的，现在只剩下一堆废铁……就算是卖了自己这几十人，也不足以赔上一辆车的价钱。

　　“住手！住手啊！”铁军的声音近乎是声嘶力竭。

　　“住手？”萧阳的声音响起，“那好吧。”

　　闻言，铁军顿时是心中一喜。

　　终于住手了。

　　铁军抬头，立即晕了过去……

　　这能不住手吗？近十辆车已经全部被砸成废铁，再砸下去也没有什么成就感了。

　　“军哥！军哥！”

　　众人纷纷围了过去。

　　萧阳将铁管抛回给林小草，林小草目光一脸崇敬地看着萧阳。

　　“萧哥不愧是复大第一门卫，砸车都砸得这么有气派！”

　　萧阳没有理会林小草的拍马屁，缓步走向了前方的众人，那一道道身影见萧阳上前，均是纷纷地脸色剧变，不停地抽搐着，同时不由自主地双脚颤抖了下。

　　他们终于意识到，眼前此人是个多么难惹的家伙。

　　本来还以为是一个拉风而简单的任务，结果撞上铁板了。

　　“我想跟你们走的。”萧阳一脸诚恳地道，“可惜，你们的车不小心都坏了。记住，下次请你爷的时候，多派几辆好点的车，就这几辆，哪砸得痛快啊。”

　　敢情这位爷已经砸车砸上瘾了。

　　众人的脸色都铁青发黑，不过，此刻心里纵使有再大的怨气也不敢发泄出来，就算是吐了血也得往里面吞。

　　眼前这位恶魔，不能再招惹了。

　　“滚吧！”

　　随着萧阳的这句话落，众人如蒙大赦般急忙抬起了已经晕倒的铁军，急匆匆地离开……

　　萧阳瞄了眼前方的一堆破烂，撇撇嘴，随手掏出了手机，低头看了眼，顿时间神色大惊。

　　“糟糕！要迟到了！”

　　一道身影宛若旋风般冲进校园，直奔女生A栋寝室楼……


第0130章 我害怕中了美人计！

　　萧阳快步直冲向女生寝室A栋，此时已经接近上课时间，往教学楼急匆匆走过去的学生也有不少，大部分目光都纷纷落在了萧阳的身上，带着几分惊异。

　　昨晚的事情已经在复大传开，这位普通的门卫如今在复大的知名度已经远高于一般的学生了，迎新晚会上做出那令人难以想象的疯狂举动，最终依然安然无恙若无其事地出现在复大校园，这更让人心中对萧阳的来历蒙上了一层神秘的面纱。

　　“萧六郎，你可舍得回来了。”迎面一道清灵的声音响起，肖潇与何秀两人推着君铁缨往教学楼走去，恰好碰上了正疾步走上来的萧阳。

　　萧阳直接忽视了肖潇对他的称呼，面容含笑地走到了君铁缨的身前。

　　“没事了吧？”君铁缨轻声开口。

　　萧阳一笑，“没事。”

　　两人相视一眼，同时露出了淡淡的笑意。

　　“既然萧阳来了，铁缨，我们就不妨碍你们了。”肖潇嘻嘻一笑，拉着何秀快步朝前走去。

　　“我们也走吧。”

　　萧阳迈步走到了君铁缨的身后，推起轮椅徐徐向教学楼走过去……

　　终究还是在上课前一刻赶到了教室。

　　在不少视线下，萧阳神色坦然地推君铁缨走了进去，旋即转身正欲离去……

　　“等一下。”

　　一道身影与其身后响起。

　　萧阳转身，神色疑惑地看着喊住自己的人，他认得出来，此人是历史系三班的班长杨环毅。

　　“有事？”

　　杨环毅脸庞依然是一副不苟言笑的刚毅神色，“鉴于十一假期人多杂乱，我们班集体的登山活动提前至本周的周末，上次君铁缨同学答应了要一同前往，在这我也邀请你一并前往，照顾铁缨同学，怎么样？”

　　萧阳扫了一眼杨环毅，半晌，微微一笑，“大小姐要去的地方，我自然也会去。”

　　“周末八点，校园门口。”杨环毅此时脸庞也露出了一丝笑容，同时朝萧阳伸出了右手，“到时见。”

　　萧阳伸手出去握了下杨环毅的手，眼神瞬间掠过了一丝惊诧，深深看了一眼杨环毅后，旋即嘴角挂笑地转身往校门口迈步走出。

　　“叫兽？”此时，一道带着金色框架眼镜的中年男子恰好出现在教室门口，险些跟萧阳撞上。

　　“是你？”

　　傅易峰教授视线落在了萧阳的身上，神色先是露出了几分惊异，旋即方才恢复正常，目光飞快掠过一丝灼热，紧盯着萧阳，“上次你提出的问题……”

　　傅易峰回去之后查阅了无数的资料，依然得不出个所以然来，如今再见着了萧阳，自然想问个清楚，甚至没有注意到现在全班的视线都朝着这边聚焦而来。

　　问题？

　　傅教授要跟眼前这小子解答什么难题吗？

　　不少人视线均是带上了疑惑。

　　“哦……”萧阳一怔后方才反应了过来，微微一笑道，“既然回答不上来，那便作罢了。”

　　“不行。”傅易峰一急，急忙伸手拉住了准备离开的萧阳。

　　教室里面的人更加是大跌眼镜。

　　这到底是什么情况？

　　唯有君铁缨瞄了一眼萧阳，强忍着嘴角的笑意，堂堂复大历史系的权威性教授被一个门卫难住，并且过了这么久还找不出问题的答案，这确实是件奇事。同时君铁缨神色也掺杂着一丝疑惑，虽然萧阳回答自己说这个问题是胡乱蒙的，可是竟然将傅易峰逼到了这样的境地……

　　君铁缨深深地看了看萧阳。

　　“还有何事？”萧阳此时询问傅易峰。

　　“这……”傅易峰迟疑了下，索性一横心，沉声看着萧阳道，“这个问题我答不上来，你……能否告诉我答案？”

　　话音落下，教室内响起了一阵轻声的哗然。

　　萧阳提问的问题难住了傅易峰教授？

　　傅易峰教授反过来向萧阳请教？

　　什么是权威！以傅易峰在历史界的地位，那是绝对的权威性人物！如今竟然在众目睽睽之下向一个年轻人请教，这确实令这些学生们感到震撼。

　　唰唰唰！

　　所有人的视线都瞥向萧阳。

　　萧阳目光惊惑地看了眼傅易峰，半晌，轻微一笑，洒然道，“再想想吧。”

　　说罢，跨步径直走出了教室，很快便消失在走廊的转弯处。

　　没有半点的犹豫。

　　此时此刻，教室内一片寂静……

　　“他竟然放弃了这么一个大出风头的机会？”

　　“走得太潇洒了！”

　　“难道他真的那么有信心傅教授回答不上那个问题？”

　　“到底是什么问题……”

　　……

　　……

　　萧阳可没有想太多，这个问题的答案他自然选择了烂死内心深处，走出了教学楼后，疾步便走向了图书馆。

　　在如今的复大，萧阳也算是一位风云人物，才刚刚走进图书馆便引来了不少的视线。

　　视线中，其中一道柔情似水，温和怡人，凌鱼雁。她见萧阳进来的瞬间，眼眸不由自主掠过了一丝惊喜，朱唇轻开，忍不住喊了一声，“萧阳……”

　　萧阳目光瞥了过来，含笑回答，“凌姑娘，早上没课？”

　　凌鱼雁点头。

　　两人简单地聊了会，萧阳并没再多说，笑笑便径直转身走向了里面。图书馆内再次恢复了安静。

　　图书馆是萧阳目前最喜欢的一个打发时间的地方，来到现代不到一个月的时间，对这个世界的基本规则已经了解了不少，图书馆里面书籍提供的资讯占据了很大的功劳。

　　五天三尸案可以说已经告一段落，陈平也不知道是什么人花钱请的自己，那幕后的指使者恐怕一时间也不会浮出水面，至于为什么要这么做，这更不是萧大爷去想的了，那是警方的事。

　　至于自己被陷害一事，萧阳心中有数，该动时则动。

　　随手拿起了一本书翻阅了起来……

　　时间轻缓流逝。

　　图书馆内一片寂静，不过，萧阳没有注意到，这时候朝着图书馆涌进来的人突然倍增了。

　　所有人的目光都随着一道披着淡青色衣衫的曼妙姿态而流动……

　　一阵淡淡的馨香渗入了鼻息之内，香而不浓，恰到好处地滋润着人的心脾，让人不由自主地感觉到一阵舒适之感。

　　“你看书的速度，真有这么快？”

　　当萧阳再次翻页的时候，一道轻灵宛若天籁的声音于其耳边轻轻响起……

　　顺着动听的声音抬头。

　　萧阳眼眸一抹亮光闪过。

　　发丝若流水般轻洒，轻轻点缀在上面的发簪散发出一阵阵高贵的气息。柳眉细唇，灵动有神的双眸略微藏着一丝惊诧，同时带着几分欣赏，皎洁纯白美丽的面容似乎有着让人不敢直视，相形见绌的气质。

　　淡青色的罗衫青披酥肩上，恰到好处的身姿仿佛浑身每一处地方都蕴含着令人难以抗拒的美丽。

　　古典、高贵、绝美。

　　“澹台亦瑶？”萧阳晃神回来，怔了下。

　　他可没想到复大公认的第一女神会突然间来跟自己搭讪，这有点出乎萧阳的意料了。

　　莫非是自己已经帅到惊动了女神？萧大爷忍不住YY了一下。

　　“你认识我？”澹台亦瑶细薄红唇轻轻勾勒出一丝淡笑的弧度。

　　萧阳将手中的书本合拢，轻笑道，“谁人不闻复大澹台？”

　　澹台亦瑶眸子落在了萧阳所看的那本书的封面上，怔了下，旋即轻轻地摇头，“你真是个不折不扣的怪人，看的书也与人不同，从这本书封面上堆积的灰尘来看，恐怕已经有不少年限没人翻阅了吧。”

　　“怪人？”萧阳再次收获了一个称呼，不以为意，淡声道，“越是没人注意到的地方，便越有可能隐藏着宝藏，不是吗？”

　　澹台亦瑶眼眸一闪，旋即赞同地点头，微笑道，“看来，我过来找你，确实是明确的选择。”

　　“为什么？”

　　“因为，你绝对是个不凡人。”

　　萧阳洒然一笑，将手中的书本放回了书架后，旋即目光再众多书籍中扫了起来，搜寻着自己要看的下一本书，身旁的澹台亦瑶则神色不变，淡然处之其身边，似乎是欣赏着萧阳的动作……

　　“我靠！真的会装！”

　　“尼玛的，女神主动去搭讪，这小子竟然似乎不理不睬，反而将女神凉到一边去了！”

　　“女神竟然遭到冷落？”

　　图书馆各处无数惊奇而怨恨的目光朝着这边瞥过来，看着萧阳，恨得直咬牙。

　　他们从没有见过女神去主动搭讪别人，第一次的搭讪，竟然是这般场面，让这些女神的追随者情何以堪。

　　“你错了，我只是个普通的门卫，顶多还可以暂时继续称作是大小姐的伴读书童罢了。”萧阳取下一本书后，方才徐徐地开口。

　　澹台亦瑶绝美的面容泛出了水波般笑容，淡声道，“短短的时间内成为复大的名人，却依然能够做到明哲保身的心态。警局精英选拔赛的特邀医师，谢振荣先生亲口赠送的舞风馆旗下咖啡厅的经理职位人选，又岂会是普通人？”

　　萧阳神色平静地翻开了其中一页书本，“你知道的倒不少。”

　　澹台亦瑶见萧阳的眼神一直落在书籍上，不由柳眉轻轻一蹙，瞬息又恢复了正常，轻启朱唇，“你知道，与人交谈的时候不看着对方，那是很不礼貌的。”

　　“我是知道。”

　　萧阳将书本合拢起来，抬眼迎向了那仿佛不应人间存在的仙女般的面容，心神依然不禁一颤。

　　“可是……我害怕中了美人计。”


第0131章 我习惯让命掌握在自己的手中

　　萧阳的话音落下，澹台亦瑶的神色不禁一怔，半晌，淡淡一笑，兰花指轻抚过手中的书卷，淡声道，“以你的定力，就算用美人计，又能够耐你如何？”

　　“我的定力很差。”萧阳正色回答，“尤其是面对你这样的美女，经常会犯糊涂的。”

　　闻言，澹台亦瑶忍不住眸子掠过一丝光亮，扫了一眼萧阳，旋即淡声说道，“你觉得我这次来找你是有什么不可告人的目的？”

　　“反正不会是闲聊吧。”萧阳轻笑一声，道，“我想，澹台姑娘也没这个时间与兴趣。”

　　“既然如此……”澹台亦瑶也不再迟疑，直接开口道，“不如换个地方谈谈？”

　　“没问题。”

　　在众多掺杂着羡慕妒忌恨的视线聚焦下，两人一前一后走向图书馆的门口。

　　萧阳将手中的书本递给了凌鱼雁，让她帮自己把书借回去。

　　在凌鱼雁那略带着几分复杂的眼神下，两人的背影徐徐消失……

　　人工湖中心凉亭上，和风煦日，阵阵凉风袭来，拂动了荷花池上的片片叶片，发出沙沙的声音。

　　“刚才那位女孩似乎对你很有意思。”澹台亦瑶脚步轻盈都走到了一边的柱子上。

　　萧阳眉宇轻轻一挑，半晌，缓声道，“澹台姑娘，有什么话还是直说吧。”

　　“好。”澹台亦瑶立即转身，若水般的眸子瞥着萧阳，“虽然你到复大的时间不长，不过，应该听说过青峰会吧？”

　　“青峰会？”萧阳怔了一下，旋即轻缓点头，“明珠高校五大社团之一。”

　　“其实，所谓的高校五大社团，本质上早就已经脱离了高校的本质了。”澹台亦瑶淡声道，“这五大社团的成员囊括了各届毕业的学生已经在校学子，每一个社团招人的条件前提都不一样，不过，可以说都是一个共同的目的……利益！”

　　萧阳神色淡然一笑，“澹台姑娘，你说的这些，似乎跟我没什么关系？”

　　“有。”澹台亦瑶看着萧阳道，“明珠五大高校社团其中有两个的创始地在复大！其一是黑山会！复大的老牌社团，在明珠高校五大社团排位中也是考前！还有一个则是青峰会……”

　　“青峰会该不会是你一手创立的吧？”萧阳突兀地反问了一声。

　　“没错。”澹台亦瑶淡声回答。

　　萧阳的目光不禁再打量了几眼这位复大的传说性女神。

　　不得不说，其确实有着极其强大的能力。萧阳之所以这么猜测，是因为之前曾经听说过，澹台亦瑶亲手创办叫青峰集团，与青峰会想必有着千丝万缕的关系。

　　明珠高校五大社团的其余四大社团都有着一定的历史沉淀，而澹台亦瑶能够在三年的时间内，竟然将一个新创立的社团发展跻身于五大社团之一！

　　这已经是一个传奇！

　　难怪澹台亦瑶的每一次出现，在校园中都会引来一群的追随者，这样的女神，确实有资格拥有众多的粉丝。

　　“可是……这跟我有关系？”萧阳摇头。

　　澹台亦瑶正容看着萧阳，沉声说道，“青峰会如今恰逢发展高速的时期，我们需要大量的人才的加入，共建青峰会的辉煌。”

　　招揽自己？

　　萧阳算是明白澹台亦瑶的意思了。

　　嘴角轻翘，微微一笑，回答道，“澹台姑娘，我想你弄错了吧。据我所知，明珠高校五大社团的成员虽然不是所有人都还是在校学生，但是，他们的前身都是毕业于那所高校，而我可不是什么大学生，只是区区一个高校门卫，可以说加入社团的资格都没有。”

　　“这只是传统的规律，并没有硬性的规则。”澹台亦瑶淡然道，“选拔人才从来不需要拘于一格，在我看来，只有合适与不合适，并没有存在资格的问题。再说，我是青峰会的会长，我有这个权利。”

　　萧阳沉吟了半会，依然是摇了摇头，微笑道，“说到底，我还是一个门卫。这样的高级社团不是我可以随便参加的，退一步说，就算我同意，青峰社的其他成员呢？恐怕有不少人会心有芥蒂吧！”

　　澹台亦瑶目光略微惊异地看着萧阳，半晌，眸子与萧阳对视着，徐声道，“你不需要考虑考虑？”

　　“如果没有其他的事，我先告辞了。”萧阳拱了下手，立即转身……

　　刚刚走出了两步，蓦然间，萧阳猛然转身！

　　澹台亦瑶正看着萧阳离开，见其突然转身，不禁下意识地怔了一下。

　　嗖！

　　萧阳的身影猛然快步直冲了上去！

　　澹台亦瑶面容微动！

　　“小心！”萧阳的声音已经振声响起！“蹲下！”

　　萧阳一手按住了澹台亦瑶的肩膀，身影猛地朝着一侧的柱子靠了过去……

　　碰！！

　　正于此事，一声清脆的枪声突兀间划破了空间，打破人工湖的寂静！

　　如今是早上的上课时间，这里并没有其他人。

　　萧阳刚才走出两步之时，突兀感觉到背后一阵刺芒升起，转身的瞬间便看到了一道身影从人工湖的一片荷叶上浮起，漆黑的枪口直指澹台亦瑶！

　　碰！碰！碰！

　　一枪不中后，赫然间仍有两处方位浮起了两道身影，三人同时朝着这边开枪！

　　“我早该知道，碰上美女就没好事。”萧阳哭丧着脸，将澹台亦瑶俯身在其中一条柱子上，身影低伏下去，以凉亭的障碍物阻挡着子弹。

　　“澹台姑娘，看来你跟这个仇家结怨不浅啊！”萧阳在这个时候还不忘八卦一下。

　　在光天化日之下，竟然派出了三位杀手在复大埋伏澹台亦瑶，并且都手持枪支，在明珠甚至全国，这么猖狂的校园枪击事都极少发生。

　　“我的仇家可不止一个。”澹台亦瑶此刻的神色并无太大的变化，似乎越是这样的情景，她越能够保持着冷静，眸子明亮地伏着身体，萧阳也难以猜到她在思索着什么。

　　“澹台姑娘……”

　　“放心吧，这些杀手靠不近来，很快有人来救我们了。”

　　萧阳还没开口，澹台亦瑶已经反过来安慰萧阳了。

　　“……”

　　萧阳手中刚刚拿出的枪支悄然再滑了进衣袖内。

　　既然有人来救，自己便省点功夫了。

　　“其实，我们这样交谈也不错。”萧阳笑了笑，“澹台姑娘，我想你应该还没有试过与人蹲在地上这么近距离的交谈吧。”

　　“确实，如果我以这样的交谈方式再次邀请你加入青峰会呢？”澹台亦瑶在这时候还不忘自己的目的。

　　“还是免了。”萧阳神色有点忐忑道，“现在还没加入青峰会就这么危险，加入以后岂不是每天要提着脑袋过日子？”

　　澹台亦瑶依然是一副神色淡然的模样，“先不用急着拒绝我，我想，你还可以考虑考虑对不？”

　　萧阳轻抬头扫了一眼四周，虽然枪上不再，不过，却可以清晰地感受到三道人影朝着这边靠近……

　　“先解决眼前的事情吧。”萧阳手心不知何时已经多出了一支枪支，“你的帮手现在都还没出现，看来，还是得靠自己了。”

　　澹台亦瑶也是眉宇轻皱了一下，“会有人救我们，或许是时机还没到罢了。”

　　“你对你的帮手很有信心！可惜……”萧阳微微一笑，“我习惯让命掌握在自己的手中！”

　　话音落下的瞬间，萧阳身影猛然之间宛若流星般直冲而出！

　　咻！

　　仿佛一阵细线飞逝出去……

　　碰！碰！碰！

　　三人同时开枪！

　　嗖！

　　萧阳的脚步极其诡异地一滑，身影宛若虚幻般闪动，同时手臂一扬。

　　碰！碰！

　　连续的两枪！

　　处于荷花池的三人浸泡在水面上动作根本无法迅速灵活，就如同一个活靶一般放在萧阳的面前，而且更没有想到萧阳竟然会有枪！

　　猝不及防下，两道惨叫声音响起，两滩湖水瞬间染红……

　　当萧阳手中的枪支移到了最后那人的方位之时，湖水只剩下一阵涟漪。

　　潜下水里面了！

　　萧阳视线轻眯了起来，眸子泛着寒光，手中的枪支紧紧地指着前方……

　　“我不信你不出现！”萧阳冷笑。

　　一抹寒光闪过！

　　碰！

　　这一刻，枪声骤然间响彻！

　　直接透过了一片荷花，看不见人影，只是，少刻后，那片荷叶的周围水面上，红色的水流徐徐地蔓延出来……

　　萧阳收起了收起，转身走了回去。

　　此时，澹台亦瑶也正容地站了起来，神色带着笑意，“我果然没看错人，萧阳，我确实带着真心诚意邀请加入青峰会……”

　　“还是免了。”萧阳目光深深地瞥了一眼澹台亦瑶，“澹台姑娘的诚意我已经看到，青峰会这滩水，不是我一个小百姓可以涉进去，湖里面的三具尸体，就麻烦澹台姑娘善后了。”

　　萧阳毅然地转身离开！

　　澹台亦瑶眸子紧紧盯着萧阳离开的背影，直至其消失……

　　静静地伫立片刻，不知何时，澹台亦瑶的身后已经站着一位衣着朴素的灰衣身影。

　　“看来，我这次真的预算错了。”澹台亦瑶淡淡声地开口，“他不仅只是个会动武的莽夫，今天之事，他已经怀疑是我们故意在试探他的实力……”

　　“小姐刚才打了手势让我不急着出手……就是想趁此机会试探萧阳？”灰衣身影徐声道。

　　“此子确实是一员良将。”澹台亦瑶斟酌了片刻，抬眼眸子扫过了荷花池上的那摊血水，眸子冷光闪过，“不过，现在还有一件更重要的事要办！”


第0132章 这里是复大门卫部！

　　“可以提前预料到我会与萧阳到这里洽谈的人，想必对我的行事习惯非常了解。”澹台亦瑶淡声开口道，“马上让人去查！”

　　今天的枪击事件确实是突发性的，不过，澹台亦瑶却能够瞬间做出利用这一次的枪击事件来试探萧阳的真正实力，这样的心智绝非一般人可比，尤其是这样的试探是建立在她自己以身犯险的情况下。

　　“小姐……”灰衣身影低垂着脑袋，声音轻缓地响起，“此字的实力不简单。”

　　“哦？”澹台亦瑶一怔，淡然道，“没想到，连你也这么看好他的实力，看来，我之前确实是低估萧阳了。”

　　“不仅是看好……”灰衣身影顿了下，语气带着几分迟疑，“若真正交手……他的实力……未必在我之下！”

　　“什么？”澹台亦瑶这才脸色一变，半晌，眸子一抹精光泛动，“此话当真？你可是……”

　　灰衣身影抬起头，面容平凡无奇，在人群中就如沧海一粟，丝毫不会引起人的注意，此时，其脸庞略泛出了一丝苦涩，“谁愿意承认自己比别人差？可是……”灰衣身影正容道，“虽然他没有动用过真正的实力，但是，我相信我的感觉不会出错。”

　　“可是……他顶多才二十岁！”澹台亦瑶面容掩饰不住惊异之色。

　　“他会不会是其他那几个地方的人？”灰衣身影迟疑了下……

　　澹台亦瑶眉宇一挑，“应该不会！那几个地方，没有姓萧的，再者，如果他是那里的人，不可能不知道我的身份，今天的谈话，更不可能会发生。”

　　“若是如此，此人更要收揽！”灰衣身影沉声说道，“他，随时可以被用作王牌！”

　　……

　　……

　　萧阳没有往图书馆回去，而是直接走向了大门的方向。

　　前面一连串急促的脚步往这边冲来……

　　“萧哥！”以林小草为首的几位门卫刚好撞上了萧阳，林小草气喘吁吁地道，“你刚才有没有听到什么声音？”

　　“声音？”萧阳怔了下，旋即摇头笑笑道，“你们不用过去了，是几个无聊的家伙在荷花池那边放鞭炮，我刚去喊停了他们。”

　　“原来是放鞭炮！”林小草松了口气，“我还以为光天化日之下，还有人在复大直接枪战呢！”

　　“草！你以为是看电影啊！我都说了肯定是有人在做恶作剧了。”一位门卫大声开口。

　　众人哈哈一笑。

　　反正闲于无事，萧阳便与林小草等人重新回到了门口门卫室闲聊起来，最终还决定了晚上到复大附近的一处酒吧K歌祝贺萧阳的冤情得以洗清。

　　“萧哥，你这次可真是因祸得福啊！”林小草哈哈一笑道，“大大的出了一把风头，现在复大谁人不知萧哥的名号！”

　　萧阳淡笑摇头，“碰巧罢了。”

　　话音刚落，远处便已经传来了一阵急促尖锐的喇叭声音！

　　萧阳等人抬眼瞥了出去，笔直的道路上，一辆红色的宝马宛若旋风般朝着校门口的方向直冲过来……

　　尖锐的喇叭声音霎时间逼近！

　　“又是他……”一个门卫不好气地撇了撇嘴，动作却不慢，急忙走上前准备按下打开校门的电子门按钮。

　　“等一下。”萧阳出手制止了。

　　看了一眼已经越来越逼近的红色旋风，耳边的刺耳声音也越发急促。

　　“他是什么人？”

　　“萧哥，这人惹不得。”林小草此时快声道，“他是郑秋的弟弟！郑权！”

　　萧阳皱了下眉头，“谁是郑秋？”

　　“你不认识郑秋？”此时门卫室内所有人神色都惊异地盯着萧阳，似乎看着怪物一般。

　　“萧哥，你来到复大之前，真的对复大一点也不了解吗？”林小草苦笑着开口道，“没听过郑秋，总听说过黑山会吧！”

　　“这个知道，五大高校社团之一。”萧阳平静开口，就在几分钟之前，另外一个社团青峰会的会长还向自己抛下橄榄枝呢。

　　“知道就好。”林小草松了口气，“五大高校社团在明珠几乎可以说是一手遮住半边天，权势滔天，我们能够不惹就尽量避让了。”

　　“他经常这样？”萧阳目光瞥着已经不足百米的车子……

　　“岂止是这样……”

　　“小武！”林小草急喝了一声。

　　“让他说。”萧阳淡声开口。

　　小武迟疑了下，一横心，语气带着不甘，沉声说道，“郑权每次都会以这样的方式进入学校，刚开始有几个兄弟值班的时候不清楚的，没有来得及开门，结果最终都被莫名地暴打一顿后，再以一个莫须有的罪名被学校解雇！反过来，我们直接开门的时候，他也不会直接开进去，而是……而是……”

　　此时，门卫室内的几位值班门卫面容都不约而同地露出了几分怒气，不过，却是敢怒不敢言。

　　“是什么？”萧阳的神色一下子低沉了下来。

　　作为门卫部的大队长，自己不清楚的事情还有太多。

　　“他会停下车，然后打开车窗，说一声‘真听话的狗’！”林小草咬牙切齿地开口！

　　砰！

　　萧阳的手猛地一拍桌面，眉宇冷光闪过！

　　“无理取闹！欺人太甚！”

　　“萧哥……”林小草苦涩道，“郑权是明珠出了名的二世祖，他的纨绔猖獗早就人人皆知，正是有黑山会在背后给他撑腰！”

　　萧阳的视线轻眯了起来，一摆手，淡声道，“不用开门。”

　　“萧哥！”所有人均是一急。

　　“萧哥，”林小草神色凝重道，“黑山会的权势……”

　　“难道让兄弟们每天都要承受几次这样的羞辱？”萧阳心里已经有了打算，平静地道，“就算是不当这个门卫，也不能让大家憋屈地过日子。男子一生当挺腰！”

　　“男子一生当挺腰！”门卫室内，所有人的眼神都逐渐坚定了起来，他们都是血气方刚的年轻人，每天被人这么嘲讽羞辱，若是克制能力差点，恐怕早就忍不住用鸡蛋去碰石头了。如今经萧阳这么一说，一个个都目带恨意地盯着已经无限逼近的车子……

　　嘎！！！

　　一阵剧烈的火花爆擦而起！

　　红色的宝马停在了距离门口不到一米之处！

　　车窗落下。

　　头发膨胀得如同鸟窝般，染成红色，如同社会青年混混般，正是郑权，其手指间夹着一根还没有点燃的雪茄，伸手在车窗上，金灿灿的手表价值不菲。

　　“草！狗！你们都瞎了眼，耳聋了吗？”脑袋没有探出，声音却尖锐如同鸭公般响起！

　　双眼狭长，闪烁间露出了几分浓烈的狠辣。

　　门卫室的大门打开，一道身影从一侧的小门迈步走了出来，修长的身躯，神色挂着淡淡然的微笑，徐步朝着红色的宝马走了过去……

　　“郑少爷？”萧阳淡声开口。

　　郑权斜眼一瞥，皱着眉头，“你是什么狗东西？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”

　　啪！

　　郑权猛的一掌拍在了车身上，目光盯上了萧阳，怒道，“看来你是活得不耐烦了！”

　　萧阳神色不变，上前了几步，“你要进学校？”

　　“废话！”郑权呸了一声，冷笑道，“不过，老子现在不想进去了。”

　　郑权掏出了手机，拨通了一个号码。

　　“我在校门口，有个不长眼的东西，带人过来。”

　　简单地说了一句后，郑权目光带着轻蔑地瞥着萧阳，“你这样的狗东西，不让你长点记性，恐怕下次还得耽误老子的时间。”

　　“还有你们！”郑权扬脸瞥着门卫室内的林小草众人，狠声道，“这个愣头青不知道是老子来了，难道你们这群狗都耳聋了吗？”

　　闻言，林小草等人的脸色均是低沉了起来。

　　“你的人还有多久才能到？”这时，萧阳突兀地轻声询问。

　　“想跑？”郑权哈哈一笑，目光带着戏谑，“我倒真想看看，你这只狗究竟能不能在明珠逃出老子的手掌心！”

　　目空一切。

　　“告诉你，老子是黑山会的！”郑权俨然已经是一副胜利者的姿态了，以他的无事生非，唯恐天下不乱的性格，如今难得有个不长眼的让他发泄，郑权心中有着说不出的兴奋。

　　啪！

　　郑权打开打火机，点燃雪茄，深深地吸了一口，云雾缭绕，吐向萧阳的方向……

　　“你很喜欢吃烟吗？”萧阳突兀间询问。

　　“怎么？”郑权扬了下手指间的雪茄，戏谑道，“雪茄，你没试过吧？要不要老子施舍给你尝尝？”

　　萧阳神色一喜，立即上前走到了车窗前，“那就多谢了！”

　　“狗！”

　　郑权将手中的雪茄递了出去，当萧阳伸手出来接的时候，郑权眼眸一阵狠光闪过，手腕猛地一转，烟头朝着萧阳的手掌快速地落下……

　　“哼！”

　　萧阳冷笑，出手更加迅速，快若闪电，瞬息间便将郑权手中的雪茄夺了过来。

　　“既然你喜欢吃烟，还是我来喂你吧。”萧阳的声音落下的瞬间，一只手已经快速地伸了进去，准确无误地抓住了郑权的嘴，同时，出手如风，将另外一只手的雪茄直接整支递进了郑权的口中……

　　“啊！！”郑权眼眸刹那间带着惊恐，那烧红的烟头朝着自己的嘴巴递进来……

　　“吃烟吧！”

　　整支塞了进去，萧阳猛地将郑权的嘴巴合拢起来，再重重地朝着旁边用力猛推！

　　轰！

　　郑权的身影重重地砸在了车内！

　　‘哇哇’的惨叫声音骤响起来……

　　“黑山会？”

　　萧阳拍了下手中的灰尘，淡淡地笑了笑，平静地出声。

　　“这里是复大门卫部！”


第0133章 去吃屎！

　　郑权喜欢吸烟，更爱那种叼着雪茄装逼的畅快感觉，每次喷着口中的香烟看着自己那自不量力的对手被虐得不成人样，郑权心中有着说不出的爽。

　　然而这一次，他实在爽不起来了。

　　雪茄吸过无数回，像这次直接将点燃的雪茄全部塞进嘴里，当然是破天荒的第一次，更造就了这一复大黑山会二世祖的噩梦。

　　滚烫的烟头瞬间烫伤了舌头，哇地一声惨叫，整个人蜷缩在车子里面，那剧痛的感觉让他瞬间脸庞爬满了眼睛，满嘴烟味，更掺杂着烧焦的味道。

　　远处。

　　门卫室内，林小草众人的神色都惊呆了，目瞪口呆地看着眼前的一幕……

　　他们可以想象两人之间的交谈恐怕不会太过和谐，但是，却没想到，萧阳在知道郑权的身份的情况下，竟然还敢先出手，而且，还带着几分狠辣。

　　想到那滚烫的烟头伸入嘴里的场面，所有人都不禁是不寒而栗。

　　“这里是复大门卫部。”

　　萧阳的意思很清楚，这里是门卫部工作的地方，就算是黑山会，也得按规矩来。

　　确实，到了以后的某一天，别说是黑山会，就算是五大高校社团联袂而来，甚至全国范围内的权势人物，在走到复大门口的时候，都必须收敛起自己的气焰，因为，这里有过一位超越传奇性的人物，萧阳！

　　然而，如今的郑权除了浑身的剧痛外，满脑子剩下的全是强烈的怨恨，怒火！浑身哆嗦着的身体目光瞟着萧阳，带着浓烈的恨意。

　　他做梦也想不到，自己竟然会栽在了区区一个守门口的人手上。

　　他竟然敢对自己动手？

　　在郑权看来，门卫这样的人物，平时就是多看自己一眼，对自己来讲都是一种冒犯。

　　“狗东西！”郑权咬牙切齿地怒色开口，恨不得立即将需要大卸八块。

　　萧阳轻眯着视线看着这个开口闭口都是狗的郑权，负手而立，突兀微微一笑，“郑少爷，我可是好心喂你吃烟。”

　　“吃你妈！”郑权怒吼一声。

　　萧阳神色霎时间低沉了下来，猛地上前了一步，啪的一声将车门打开，眼眸一阵冷光泛过，刹那间抓起了郑权的一只脚，猛然用力一拉……

　　“啊！”

　　伴随着郑权的惊恐呼叫声音，身影被直接从车内拉了出来，轰地一声砸在地面上，身体与坚硬的水泥地触碰下，那细皮嫩肉顿时擦出了好几道血痕。

　　“狗……”郑权的声音才刚刚响起了一半顿时便戛然而止。

　　啪！

　　萧阳的右脚已经直接踩在了郑权的嘴巴上。

　　“嗯！”郑权睁大着眼睛，满眼怨恨的同时更是掺杂着惧怕还有羞辱！

　　幸好这个时间段学校门口没人，要不然自己被一个门卫踩在地面上动弹不得，传了出去，黑山会二少爷的颜面何存？

　　萧阳的脚紧紧地踩住了郑权的嘴巴，他只能够嗯嗯地挣扎却无法挣脱半分，这辈子从来都是他骑在别人的身上，还是头一回被人骑在自己的头上。

　　怨恨！愤怒！不甘！

　　浑身在剧烈地颤抖着……

　　“祸不及妻儿，辱不及至亲。”萧阳的声音冰冷开口，目光若刀锋扫过郑权，当视线触碰的瞬间，郑权仿佛感觉自己浑身已然坠入了冰窟般，霎时间俨然忘记了踩在自己嘴巴上脚，浑身一个冷颤后，急忙闭上了双眼。

　　怒色涌动！

　　萧阳忍不住右脚再度用力踩下了几分！

　　“住手！”

　　此刻，一阵急促的大喝声音响彻而起！

　　同时，凌乱而快速的脚步声音急匆匆地从学校里面冲了出来……

　　为首的是一名身高超过一米九的壮汉，目若铜铃，双眸带着震惊已经不可思议的神色看着眼前的一幕，加快了脚步，双眸怒色一闪，朝着萧阳怒吼，“你聋了吗？叫你住手！”

　　萧阳扬脸瞥了一眼来人，淡淡声开口，“你瞎了？我有在动手吗？”

　　说罢，萧阳的右脚还特意用力地踩了一下，身下的郑权顿时间发出杀猪般的惨叫。

　　萧阳这是在提醒来人，咱是在动脚。

　　“你是萧阳？”不过，此刻当壮汉看见萧阳面孔的时候，霎时间脸色骤变，唰地苍白了起来。

　　“你认识我？”萧阳对自己的知名度还算颇为满意。

　　闻言，壮汉的眼眸更是露出了强烈的忌惮神色！

　　萧阳这段时间在复大的名声鹊起，这还并不是壮汉最忌惮他的地方。壮汉名陈何杰，在复大，是黑山社外围的成员，也是负责某些用武力解决的那一块领域，对附近的一些帮派势力，陈何杰都有几分的了解。

　　碧鳞堂的天堂酒吧一夜之间被端起，天堂酒吧的负责人吴天德，道上赫赫有名的唐刀高手，据说便是败在了一位叫萧阳的门卫身上！

　　陈何杰几乎可以肯定，便是眼前此人！

　　连吴天德率领的天堂酒吧都被摧枯拉朽地摧毁，自己这里区区十几二十人，能够敌得过萧阳？陈何杰真的是后悔得肠子都铁青了，接到了电话后，本以为是一个绝好的表现机会，所以急忙匆匆召集了十几个人后便赶了过来，岂料对手竟然是萧阳！

　　如今陈何杰简直可以说是骑虎难下了。

　　“还愣着干嘛？”郑权抓住萧阳的脚稍微松开的机会怒吼了，“不管他是谁，给老子狠狠地废了他！”

　　正当陈何杰迟疑不定的时候，身旁一名长得机巧的人立即打拍胸口，振声道，“郑少爷请放心，得罪了你，他已经相当于在上海失去了一半的立足之地了！”

　　“对，赶紧放开郑少爷，否则后果自负！”

　　“哼！我记得这附近这几天好像有个化粪池的施工，要不……让这条狗尝尝吃屎的滋味？”那人嘲讽着开口了。

　　“闭嘴！”陈何杰似乎瞬间产生了一阵不妙的之意，急忙出声急喝！

　　众人都惊疑地看了一眼陈何杰……

　　“陈何杰，老子命令你，立即将他拿下！”郑权声色俱厉地怒吼，同时眼眸带着怨毒狠辣，“给老子打断他的四肢，然后扔下化粪池吃屎！是狗，就该尝尝屎的滋味。”

　　“这个建议倒是不错。”此时，萧阳微微一笑，突兀间松开了脚，猛地蹲下来将郑权一手提起，嘴角轻微泛起了一丝冰冷的弧度，“确实，是狗，就该尝尝屎的滋味。”

　　闻言，所有人均是神色一震。

　　“你……你想干嘛？”郑权的目光睁大得滚圆，语气带着几分哆嗦了，即使有十多人站着自己的面前，却让郑权无法产生半点的安全感。

　　“让你去吃屎啊。”萧阳理所当然地回答，提着郑权，转脸瞥着之前开口的那人，淡声道，“带路吧。”

　　那人脸色一变，脚步忍不住退了一步。

　　“大家不要被他吓到了，一起上，干掉他！”不知道什么人一声大吼，顿时间，十多人一哄而上，包括陈何杰，眼下的情况，就算明知道不敌萧阳，但是却绝对也得硬着头皮上，否则，自己以后也不用在黑山会混了。

　　“不自量力。”萧阳一手提着郑权，猛然地用力一甩，郑权的身影顿时间如一个沙包般被扔得向前冲去，顿时间，朝着这边冲过来的几人立即下意识地停下了脚步，动作迟疑了下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳的身影在人群中灵活地闪动着，这十几个连社会都还没迈出去，平时充其量只懂得一拥而上打群架的学生又怎么可能是萧阳的一合之力。

　　短短的几个呼吸间，包括那一米九高的陈何杰在内，所有人都被打趴在地上！

　　哀嚎声音四起……

　　所有人眼眸此刻都带着惊恐以及震惊，难以置信地看着萧阳。

　　“你……你……”郑权感觉心头一阵的冰凉，睁大着双眸指着萧阳……

　　“你迫不及待想要吃屎了？”萧阳轻轻地问了一声，旋即目光移到了一侧，看着那之前开口的人，微微一笑道，“麻烦，可以给我带个路不？”

　　此人浑身一个寒颤，急忙摇头，“不……不……我不知道！我什么都不知道！”

　　咻！

　　一抹银针闪动而起！

　　此人还来不及反应过来，银针已经全部没入了他的体内。

　　“你……”此人顿时间惶恐道，“你对我做了什么？”

　　“你摸下左边肋下三寸地方……”萧阳淡声开口。

　　此人闻言伸手过去，刚才稍稍一碰，顿时间感觉一阵锥心的剧痛之意传来，豆大的冷汗渗出额头……

　　约莫一分钟后，那剧痛感觉方才徐徐地缓了下来……

　　衣服已经沾湿。

　　“每隔一个时辰，你的肋下就会这样痛一次，每一次的剧痛，时间会越来越长。”萧阳淡淡声道，“你自问可以支撑下去的话，可以不必理会我的话，更不必带我过去。”

　　此人的脸庞紧紧地抽搐了几下，片刻，紧紧地咬着牙光，浑身颤抖着将目光移向郑权，“郑少爷……对……对不起了。”

　　闻言，郑权的脸色唰地骤变！

　　“你……”声音戛然而止，一根银针插在了郑权的声音，赫然让他失去了说话的能力。

　　“走吧。”萧阳提着郑权缓声开口。

　　“去吃屎！”

　　此人浑身打着寒颤，颤抖地朝着门口外的一侧较为偏僻的地方走了过去……

　　“杰哥，怎么办？”一人转脸询问陈何杰。

　　陈何杰看着萧阳的背影，半晌，咬牙道，“让几位兄弟跟上去，我去试试能不能找到会长，绝对不能够眼睁睁看着郑少爷被扔下化粪池。”


第0134章 有水，可以游

　　陈何杰心里清楚，凭借自己这里的十几个人根本不可能阻止得了萧阳对付郑权，若是萧阳当真要将郑权扔下化粪池的话，恐怕，这里所有人都难辞其咎。

　　交代了其余人跟随着萧阳等人往前走后，陈何杰的身影也急匆匆地消失在门口，一方面，必须请求支援，另外一方面，他也带着一丝侥幸之心，再怎么说郑权也是黑山会的会长郑秋的弟弟，地位显赫，萧阳想必会忌惮于他的权势，自己搬来救兵后，萧阳也可以有台阶下来，双方暂时缓和……

　　事情的发展未必就如同陈何杰所意料一般，他离开后，林小草也带着几位门卫跟随了上去。

　　“萧阳！”

　　郑权的衣领被提得动弹不得，目光带着惊慌而恐惧的神色看着萧阳，身子试图挣扎了下，却无法挣脱开来，声音哆嗦地道，“你……你到底想怎么样？”

　　萧阳视线漠然地瞥了一眼郑权，“没听清楚？当然是送你去吃屎。”

　　“你……”郑权此刻已经感觉胸口有一阵异物在翻滚着，忍不住打了个寒蝉。

　　此时此刻，他的内心生平头一回产生后悔之心。为什么自己要便便选择在这个时候进入学校？没有装到逼不说，还碰上这么一个煞星，在没有援兵之前，郑权根本不敢再对萧阳再大声半句，生怕他真的直接把自己给扔了下去。

　　“一个整天将狗挂在嘴边的畜生，自然应该尝尝屎的味道。”萧阳的声音平缓地响起。

　　“不……不……”郑权的声音已经带着哀求，使劲想要挣脱萧阳的手，可是萧阳虽然是单手抓着郑权，却如同铁钳般坚硬无比，任凭郑权怎么挣扎，依然是脚步平稳地往前走……

　　“怎么还没到？”萧阳皱了下眉头，看着前面带路的人。

　　“到……马上便到了。”此人双脚一软，险些要摔了下去。

　　他心知，今天不管郑权有没有被扔下化粪池，事情一过，他都绝对不会放过自己。但是，一想到之前那锥心的剧痛，他不得不带路。

　　等到自己的任务完全，复大，绝对不能够再待留了，虽然能够上这么一所高等学府上学不容易，但是，得罪了黑山会的二少爷，这里对他来讲已经是地狱。

　　“转了这个弯便是了。”

　　其实不用他讲，所有跟上来的人已经闻到了一阵阵的臭味……

　　“这个化粪池准备重拆施工，所以……”

　　萧阳抬眼扫了一眼，摆手示意那人退后，那人神色痉挛了下后，身影急匆匆地朝着后面跑去，郑权的目光带着狠辣地盯了过去，眼眸闪烁着寒光。

　　“不用想着怎么对付别人，还是先想想你自己吧。”萧阳自然知晓郑权的企图，冷笑一声，如同老鹰捉小鸡般一只手提着郑权朝着化粪池的方向一步一步走上前……

　　臭味熏天！

　　郑权忍不住皱紧了眉头，同时感觉胸口一阵翻滚，似乎随时都有可能要狂吐出去。

　　“萧……阳。”郑权嘴唇干涩，看着越来越逼近的化粪池，声音惊慌地道，“你……你别乱来……”

　　萧阳没有回答，神色漠然地上前……

　　“不要！！”郑权的声音陡然间增大了几分，看着萧阳，哀求道，“你今天放了我，我们之间当什么事也没发生，怎么样？”

　　“狗对你说，它以后不吃屎，你信不？”萧阳淡声反问了一句。

　　他当然清楚，今天可以说是将这位所谓的黑山会的二少爷得罪彻底了。既然如此，那就不怕再得罪深点。

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　闻言，郑权的神色紧紧地抽搐了几下，深呼了口气，半晌，目光带着狠辣地盯着萧阳，满带着怨恨，怒色道，“萧阳！得饶人处且饶人！今天虽然你占了上风，但是，你要清楚后果！！”

　　软磨不行，郑权立即采取了强硬的态度了！

　　他何尝受过这般的屈辱？

　　若是今天真的被扔下了化粪池，对郑权来讲，绝对是一辈子都无法抹去的噩梦。

　　“有什么手段，尽可使来便是。”萧阳自己一人于世，无牵无挂，自然不畏惧郑权去对付自己的家人，至于君铁缨等人，萧阳心中有数，如果黑山会的郑秋若是不知道君铁缨的身份的话，他也便不配当这个会长了。

　　所以，就算报复，黑山会的报复也只会针对萧阳。

　　萧阳何惧？

　　怕，便不是堂堂文武双科状元了！

　　“这可是你说的！”郑权目光阴冷地瞥着萧阳，不过，眉宇间，却怎么也掩饰不住那无比焦急的神色，目光不停地闪烁着，眼看着自己距离化粪池越来越近，臭味更加浓郁，郑权牙齿抖动碰撞了下，目光一扫侧旁的十数人，声音惊惶地大吼，“你们还傻愣着干什么？快上啊！”

　　十几人面面相觑……

　　之前萧阳已经不费吹灰之力将他们撂倒在地，现在还上？

　　可是，郑权下达了命令，他们唯有硬着头皮冲了！

　　有些顺手捡起地面上的砖块，大吼了一声，瞬息间便朝着萧阳的方向一拥而上！

　　“兄弟们！”见状，林小草刚准备挥手示意门卫们上去帮忙，不过，却被萧阳一个眼神制止了。面对着来势汹汹的众人，萧阳甚至没有松开抓住郑权的手，直接拖着郑权冲入了人群之中，拳影若风，呼呼间便急挥而出。

　　轰！轰！轰！

　　这是没有半点悬念的战斗！

　　短短的几个呼吸间，十几人再次哀嚎地倒在地上……

　　恐怖的实力！

　　郑权眼眸闪过了浓烈的忌惮，目光看着萧阳，神色惊慌，突兀间惊呼了一声，萧阳已经再次提着他朝着化粪池走了过去。

　　十米……

　　五米……

　　三米……

　　郑权甚至已经可以看到化粪池里面那些米黄色的恶心东西，面容瞬息间唰地变得蜡黄，惊恐无比，“不……不要！我不要下去！我不下去……”

　　快一米距离的时候……

　　呕！！

　　郑权终于忍不住胸口那剧烈地翻滚之意了，直接打开的泄物呕吐了出去，顿时间，这一块区域又多了一种腥臭的异物，身后的众人都不由自主地退后了几步，下意识捂住了鼻子嘴巴。

　　萧阳目光淡然，轻声道，“这也好，多吐点，等会可以多吃点。”

　　不说还好，一说郑权又忍不住继续狂吐了起来……

　　吃……屎？

　　这两个字郑权说倒是经常说，可是，自己可从来没有如此接近个这个词汇，更没想到，这个词竟然会这么快就发生在自己的身上。

　　“不要……不要……”

　　郑权剧裂地挣扎，双脚使劲地瞪着……

　　“你敢再动一下，我用银针封住你的双腿，让你直接沉下化粪池。”

　　萧阳的声音落罢，郑权的神色再度一变，急忙止住了动作，不过，却依然忍不住颤抖着……

　　萧阳再上前了一步，单手提着郑权，徐徐地朝着一侧移动过去……

　　“不……”

　　这时已经不用萧阳提醒，郑权已经不敢再动弹半分了，生怕早不挣脱晚不挣脱，偏偏现在，化粪池就在自己的身下。

　　只要萧阳一松手，直接便是噗通的一声，坠入化粪池。

　　此刻的郑权神色已经惨白无比，目光尽是哀嚎，没有半点血色的脸庞。“求求你……求求你……”

　　“自作孽，不可活。”萧阳声音漠然地响起。

　　“住手！”

　　这时，一阵急促焦急的声音大吼了起来。

　　所有人视线瞥了过去。

　　赫然是刚刚已经消失了的陈何杰，只见他急匆匆地跑了过来，手中拿着一部手机……

　　“陈何杰，快救我！是不是我哥来救我了？”郑权俨然已经抓住了最后的一根救命稻草一般，大声地喊了起来，眼眸不知道何时已经掺杂了泪水。

　　“萧阳！”陈何杰喘着气，扬了下手中的电话，“我们会长有话跟你说。”

　　萧阳一挑眉，半晌，淡声道，“拿过来。”

　　陈何杰将手机递了过去。

　　“你是郑秋？”萧阳直截缓声开口。

　　“没错，是我！”电话里面的声音低沉而响亮，隐隐间带着一阵威严，而且并没有半句其余客套的话，直接道，“放了我二弟，从今天开始，在复大没人敢动你半点。”

　　“是吗？”萧阳微微一笑，“可是，我这人天生贱命，没人动我反而有点不习惯了。”

　　电话那头沉寂了半会……

　　“算我郑秋欠你一个人情！”

　　郑秋的人情，这自然不是一般人可得。

　　这也可以看得出来，郑秋确实非常溺爱自己这位弟弟。

　　“人情？”萧阳呵呵地笑了笑，“郑会长，我不怕告诉你，现在我只要轻轻一松手，你的弟弟就会噗通地一声掉下化粪池……”

　　“你试试放手？”声音已经夹带着宛若寒冰般的阴冷！

　　萧阳转脸扫了一眼郑权，突兀询问，“你会不会游泳？”

　　闻言，郑权愕然，下意识地点头。

　　“会。”

　　萧阳低头看了下化粪池，旋即抬眼看着郑权，微微一笑，“恭喜你，有水，可以游。”

　　话音一落，萧阳的手也同时轻轻一松。

　　一阵惊呼声音响彻而起！

　　自由落体运动！

　　噗通！

　　郑权的身影直接没入了化粪池内……

　　“我试了。”萧阳对着电话开口，平静道，“你还有什么要说的，找你弟弟吧。”

　　萧阳直接一挥手，将手机也扔下了化粪池。


第0135章 酒吧风波（上）

　　陈何杰的脸庞紧紧地抽搐了下，眼睁睁看着自己的手机在半空中划过一道优美的弧度坠入化粪池内。

　　所有人都目瞪口呆。

　　郑权，竟然真的被直接扔下了化粪池！

　　惨不忍睹的一幕……

　　有水，可以游。

　　郑权不想游，但是，身影坠落的趋势让他忍不住下意识地做出了游上去的动作。

　　浑身染上了一层金黄色的液体……

　　滑稽狼狈心酸……

　　萧阳加快了脚步，远离这一片腥臭的地方，林小草等人也急忙快步紧随萧阳离去。

　　“快！快拿竹竿过去救郑少爷。”

　　半晌，陈何杰方才冷不防地惊醒，急忙大声吼了一句，众人顿时手忙脚乱地想办法将在化粪池里面的郑权进行打捞……

　　“萧哥……”往门卫室内走回的过程中，林小草迟疑了许久，还是忍不住出声了，“这样会不会绝了点？”如果双方之间再没有半点退路，那便是不死不休了。

　　“绝？”萧阳停下了脚步，转脸道，“对于一个想要咬你的狗，你踢它一脚或者直接打断它的四肢，它还是会咬你，既然如此，为何不先下手为强？”

　　闻言，林小草怔了下，半晌，迟疑道，“可是，把狗逼得太紧，发起疯来，恐怕难以对付……”

　　“打疯狗，我最有把握了。”萧阳微微一笑，旋即拍了下林小草的肩膀，含笑道，“林兄，你尽管放心吧，郑秋如果真的要为弟弟报仇的话，我兵来将挡水来土掩！”

　　林小草点了点头，沉声道，“萧哥，如果真的有什么事的话，千万别自己扛，让兄弟们也帮帮忙。”

　　“我知道。”萧阳哈哈一笑，“走，下馆子去，我请客。”

　　萧大爷虽然口袋里已经没几个银子，不过，请这几个门卫出去一间小菜馆喝几杯还是没问题的，而且，到了最后，结账的还不是萧阳，林小草已经争着给了。

　　时间把握得很好，萧阳刚刚走回学校，靠近教学楼的时候，下课铃声音响了起来。

　　萧阳加快了脚步，走上了君铁缨所在的课室。

　　君铁缨已经在门口静候。

　　“我给你打了份饭，不用到食堂去吃了。”萧阳扬了下手中的袋子，将君铁缨往课室里面推了回去，此时里面已经没人，萧阳打开饭菜后，便搬了张椅子坐在一旁。

　　“大小姐，趁热吃吧，吃完后还得继续进行针灸。”

　　君铁缨愣了下，神色顿时嫩红了下来，低下头吃饭。

　　虽然已经不止一次的针灸，但是，每一次下身近乎赤裸地出现在萧阳面前，君铁缨都不禁感觉一阵的面红耳赤，心头加剧，有种难以启齿的羞涩。

　　萧大爷的神色虽然平静，不过，每次见到那越发光滑的白皙美腿，又怎么可能心情平复得了，在鼻孔塞着棉花是萧阳每次针灸前的必需准备了。

　　一阵轻微的脚步声音传来……

　　萧阳抬眼看了过去，不禁一怔，“是你？”

　　他认得出，来人正是平时一直跟孙倩倩在一起的那位女子……

　　单梦儿。

　　此时单梦儿穿着一身短裙，红色性感的上衣隐约间露出了白皙粉嫩的酥胸，发丝缠绕颈间，一阵浓烈的玫瑰花香味侵袭而来。

　　“很意外？”单梦儿目光瞥向萧阳，转而道，“其实，要说意外的人，应该是我才对。萧阳，我真没想到，你竟然有废了倩倩双腿的决心跟勇气。”

　　“你想来讨个公道？”萧阳一挑眉。

　　“公道？”单梦儿笑笑，“这个世界只有利益，没有公道。再说，就算是要讨回所谓的公道，也不会是我来，我想，孙家的人，应该已经找过你了吧。”

　　萧阳略微皱了下眉头，“小姐，你专门走过来，就只是来说几句这样的话？”

　　单梦儿微笑摇头，“我只是想跟你提个醒，孙家在明珠军方的势力庞大，你，小心孙家在这方面的报复。”

　　“军方？”萧阳视线轻眯着看了眼单梦儿，“为什么提醒我？”

　　单梦儿妩媚地挑了一眼萧阳，声音娇滴滴地响着，带着几分魅惑，“你太帅，我喜欢你，不忍心你遭到孙家报复嘛……”

　　说罢，单梦儿直接转过身影离开……

　　从开始到最后，始终没有对君铁缨说过半句话，而君铁缨也只在一旁静静地吃饭，待单梦儿的身影彻底消失后，君铁缨方才抬眼，瞥了一眼门外，半晌，淡声道，“你信？”

　　萧阳纳闷了，撇嘴道，“我像是傻子？”

　　君铁缨忍不住轻抿嘴笑了笑，旋即道，“这个人的目的恐怕不会简单，不过，她说的倒是事实，萧阳，你确实要小心点孙家的报复。”

　　“嗯。”萧阳点头，笑笑道，“大小姐，你不用担心这么多了，赶紧吃饭，然后准备开始了。”

　　吃了饭，还是老地方，在那台前服务员异样的眼神下，萧阳将君铁缨横抱起来往二楼走了上去……

　　约莫半个小时，非常准时地出来……

　　“禽兽不如。”服务员内心暗叹了一声，目送萧阳推着君铁缨离开。

　　两人安静地往学校回去……

　　“你不想知道你的情况？”片刻，萧阳终于出声打破了安静，每次针灸过后，萧阳不率先出声的话，君铁缨似乎都不知道该怎么开口说话了。

　　闻言，君铁缨神色略微痉挛。

　　什么情况？

　　这些年来，已经有数不清的专家在对自己进行治疗之后，情况非但没有好转，反而会越发的恶劣，她早已经有点麻木。

　　更不敢带上太大的希望。

　　哪怕心中只剩下最后的一丝……

　　“没关系”君铁缨勉强笑了笑，她将萧阳的意思完全理解成为他已经束手无策，无法治疗自己的双腿，“我已经习惯了。”

　　“习惯？”萧阳愣神了。

　　半会，看了眼君铁缨，嘴角轻轻一翘，突兀地眼珠轻转，旋即重重叹了口气，“唉……大小姐……这……我只可以回答你一个问题……”

　　“真的没关系。”君铁缨勉强地笑了笑，眸子带着几分亮光，“就算治不好双腿，这段时间，我过得比以前开心。”

　　“大小姐的意思是……这个问题你不想问？”萧阳试探地问了声。

　　半晌，见君铁缨没有应答，低垂着脑袋，萧阳不禁叹气道，“唉，本来想让你问问我，你具体什么时候可以站起来……”

　　“什么？”蓦然间，君铁缨猛然抬眼，眸子夹带着震撼激动地转身看着萧阳，嘴唇一颤，“你……你说什么？”

　　萧阳不忍再逗君铁缨了，微笑道，“大小姐的双腿，我已经有了八成把握可以治疗！今天的针灸过后，可以先调养一段时间，待我搜集完七种水后，配成了药，到时双管齐下，大小姐站起来的时间，指日可待！”

　　“你说的……是真的？”君铁缨的声音已经遏抑不住一阵的颤抖，双手不禁紧紧地抓住轮椅，遏制着内心强烈的激动！

　　多少年了！

　　曾经多少次自己躲藏在黑暗之中舔着自己滑下的眼泪，告诉自己一个残酷的事实，这辈子，拥有都只能在轮椅上过日子，得不到加入的宠爱，朋友的关心，亲人的善待……

　　一次次被来自全世界各地的专家的死刑判定……

　　犹如一张张封魔的令牌，一次次地将君铁缨的内心冰封。

　　今天，终于有一道来自天籁的声音响起。

　　自己，终于有机会可以站起来了！

　　君铁缨的心中，对萧阳有着莫名的信任。

　　萧阳郑重点头。

　　“你们班级的登山活动提前，我也恰好可以趁着国庆的时间把剩下的几种水收集起来，再去找到几样下药的主要药物，国庆后，我们的治疗才正式开始。”

　　既然给了对方曙光，便必须要让她看到真正的希望。

　　这是萧阳的决心，也是信心。

　　“对了……”萧阳再次开口道，“大小姐，今晚我们门卫部几位兄弟约好一起出去唱唱K祝贺我冤情洗清，重返复大门卫部。不如你也来，顺便带上你寝室的姐妹，大家一块出去玩玩？当然，也是祝贺大小姐你即将要真正地用脚踩踏这个世界。”

　　君铁缨依然遏抑不住心中的激动，半晌，点了点头。

　　“我回去问问她们。”

　　闻言，萧阳的内心暗松了口气。

　　不管是去唱K或者什么节目，只有门卫部的几个爷们当然不太有气氛，所以林小草等人自然将邀请美女的任务交给了伟大的队长萧阳萧大爷。

　　萧阳不负众望，要知道，A栋106寝室，除了君铁缨的身体原因外，另外的何秀与肖潇二女，虽然不是系花级别，不过，却也是个水灵灵的美女。

　　孙家的报复没有再来，仿佛是暴风雨来临前的平静般……

　　送君铁缨回去后，萧阳也回寝室闷头大睡，直到他的手机响起，将君铁缨送去了教室后，萧阳一头钻进了图书馆。

　　时间飞逝。

　　下午下课。

　　君铁缨带来了一个好消息，寝室的两位姐妹都答应了去酒吧唱K，不仅如此，还拉上了隔壁寝室的四位美女，一下子让在门卫室内值班的林小草等人发出了嗷呜的嚎叫声音……

　　“美女，俺来了！”一换班，林小草便急匆匆地朝着寝室疾奔而去。

　　有美女多的场合，当然得好好打扮打扮。

　　晚上约莫六点半。

　　萧阳依然是一身淡色的衬衫，推着姣美若精灵般的君铁缨，率先出现在门卫室门口……


第0136章 酒吧风波（下）

　　紅蘋果。

　　这是距离复大最近的一间酒吧。

　　里面的装饰偏向简单，除了二楼大厅有一个大舞池外，全是一间间隔音效果极好的包厢。这里的消费不高，平时有不少学生都会选择在这里休闲娱乐。

　　林小草提前打了电话订好了包厢，萧阳推着君铁缨，带着寝室的另外两人，还有三名隔壁寝室的女生，而林小草也带上了五位门卫，一行人浩浩荡荡地冲向紅蘋果酒吧。

　　七点半，一群人涌入了包厢内。

　　“萧哥，先来喝一瓶！”

　　林小草等人非常迅速地开启了几瓶啤酒，每人手拿一瓶，碰瓶后便痛饮起来，几位女生靠在一起率先点歌，颇为动听的歌声成为包厢内的一道靓丽的风景。

　　大家都是年轻人，相熟起来非常快，很快就男男女女打得火热了。

　　林小草的一曲【精忠报国】倒是吼得颇为气壮！

　　随后，男女的合唱，包厢内的气氛非常的热烈。

　　“萧哥，不如你跟铁缨嫂……”林小草急忙改口，“铁缨同学合唱一曲吧。”

　　尽管在林小草的心中君铁缨已经是嫂子，不过，在君铁缨面前，林小草可不敢随便乱说。

　　萧阳与君铁缨相视一眼，同时微微一笑。

　　“你会唱什么歌？”君铁缨询问萧阳这个土包子，以她对萧阳的了解，恐怕这厮懂得唱的歌不会太多。

　　一曲数鸭子是萧阳的拿手歌曲。

　　只是，在这样的场合下，萧阳可不会轻易地唱出数鸭子的绝学，想了想，抬眼微笑道，“我刚刚学会了一首歌叫做……【还有我】。”

　　“还有我？”君铁缨怔了一下，看了一眼萧阳，神色不禁略微泛红。

　　【还有我】，一部电影【合约情人】的插曲……

　　自己与萧阳，此时不正是合约的关系吗？

　　只是，还不是情人。

　　“好。”君铁缨点了点头。

　　林小草等人顿时发出了一阵的欢呼声音，萧阳轻轻推着君铁缨来到了屏幕前方。

　　轻轻悠扬，带着几分淡淡忧伤的隐约响起……

　　“看着你有些累，想要一个人静一会，你的眼含着泪，我的心也跟着碎……”

　　萧阳的歌声带着深情的磁性响起，刚刚开声的第一句话立即让包厢陷入了一片呆滞之中，睁大着眼睛盯着萧阳。

　　俨然看着一个怪物般……

　　之前众人唱歌的时候，萧阳并没有开口唱过，如今一开口瞬间便是震惊全场。

　　“我滴妈啊！萧哥到底还有哪方面是不行的？”林小草的眼神带着极度的羡慕，尤其是见到几位女生在听到萧阳的歌声后那带着痴迷的目光。

　　一个动听的嗓子，往往也可以是纵横花丛的利器。

　　林小草自问自己的嗓音只能够惊吓了花丛中的花蝴蝶。

　　羡慕！非常羡慕！

　　萧阳一开口就完全投入，第一段很快便唱完，到了高潮的时候，动听悠扬，深情款款的声音更令人仿佛感同身受，已经完全代入了歌词的意境当中。

　　尤其是君铁缨。

　　“就算全世界离开你，还有一个我来陪，怎么舍得让你受尽冷风吹。”

　　“就算全世界在下雪，就算候鸟已南飞，还有我在这里，痴痴地等你归……”

　　不知觉间，君铁缨的眼角似乎都湿润了……

　　就算全世界都不在了，还有我在你身边。

　　“你装做无所谓，其实已痛彻心扉，没想像中的坚强，坚强的面对事于非，想要给你的安慰，你淡淡笑着拒绝……”

　　原本是说是两个人的合唱，到了最后，只剩下萧阳一个人的声音。

　　君铁缨虽然手中拿着麦克风，但是，此刻她唯一想做的，是倾听，感受，痴醉。

　　“还有我在这里，痴痴地等你归……”

　　歌声旋律逐渐到了尾声，萧阳的声音却依然在耳边缭绕。

　　声音停了许久。

　　啪啪啪！

　　包厢内所有人都恨不得拍烂了手掌，大声叫好，目光炙热激动地看着前方的萧阳与君铁缨两人……

　　“献丑了。”萧阳微微一笑。

　　包厢的气氛推向高潮，十几位年轻的男女打得火热……

　　“小武那小子怎么上个厕所去了那么久？”林小草一边摇着骰子，视线瞥了一眼包厢的门口，不禁皱了下眉头。

　　“哈哈！他该不会借机会尿遁了吧？我看他喝得也差不多了。”

　　众人均是哈哈一笑。

　　突兀地……

　　轰！

　　包厢的大门被猛地撞开！

　　轰！

　　一道身影直接被踹了进来……

　　众人一惊！

　　“小武？”林小草等人立即冲了上去，被人踢进来的，赫然正是去上厕所的小武，此刻，小武一手捂住自己的腰部，认不出痛苦的叫了一声。

　　“发生了什么事？”所有人围了过来。

　　“小武，怎么了？”林小草问了一声，同时抬眼看着门口的方向。

　　约莫十多位穿着花花绿绿的混混，口中叼着香烟，其中为首的一人怀里抱着一个衣着暴露的女人，红色的头发飘散开来。

　　“他是你们这里的人吧。”为首的人冷笑着出声了，“今天你们要是不赔偿老子的精神损失费，休想有一人可以离开包厢。”

　　“精神损失费？”林小草等人愣神了。

　　“就是这个瞎了眼的狗东西，竟然敢占我们彪哥的女人的便宜，彪哥没有当场将你们废了已经是很给面子你们这些狗杂种了！”立即有人叫嚣了起来。

　　“你胡说！”小武此时憋红着脸，“我刚刚只是上个厕所，我怎么知道她怎么会突然出现在男厕所里面？”

　　“哼！敢做不敢当。”女人委屈地道，“彪哥，人家上卫生间的时候，就是这个色狼突然间将人家拖进了男厕所，幸亏有人看到……要不然……”女人的眼眶里已经有泪花在打转了……

　　“你……血口喷人！”小武握紧着拳头，“我根本没做过这样的事。”

　　“小武，不必多说了。”林小草一摆手，沉声说道，“都是兄弟，俺清楚你的为人！”旋即，林小草抬眼瞥了一眼这位叫做彪哥的男子，道，“老兄，不是所有人都会吃你这一套的。”

　　不仅是林小草，此时所有人都心知肚明，小武摆明是被彪哥这群人企图讹诈了。

　　这跟直接的抢劫没有多大的分别。

　　“大家都在这附近混，平时山不转水转，总有见面的时候，不如，这件事就此揭过，我敬各位一杯酒，怎么样？”林小草此时说话非常得体。

　　转身倒了一杯酒，直接递到了彪哥的身前。

　　“呸！”

　　突兀间，彪哥猛地一扬手，啪的一声将林小草手中的杯子打落，哐当一声破碎落地。神色一冷，寒声说道，“狗屁山不转水转！老子的女人差点被非礼了，总之，今天若没有一个合适的交代，你们休想离开！”

　　话音一落，林小草众人神色顿时是低沉了下来……

　　“林兄，看来，这事，还得我来处理了。”

　　一道淡淡的声音响起。

　　萧阳缓步走了上前。

　　林小草的神色露出了几分惭愧，“萧哥，这点小事不应该麻烦你的。”

　　闻言，彪哥等人神色一怔，目光不由自主地扫了一眼萧阳，眉宇冷挑，“朋友，哪条道的？”

　　直觉告诉他，眼前的人不简单。

　　不过，紅蘋果是自己的地盘，彪哥虽然心中有点不知觉的发毛，这种感觉也只是一闪而逝，旋即目光冰冷地盯着萧阳。

　　更何况，今晚的事情，还有人给自己撑腰，想到那人的身份，彪哥便不禁感觉一阵的兴奋，能够替那人办事，只要事情办好，自己何愁没有发展的机会？

　　“复大门卫部。”萧阳的声音铿锵落下，带着自信，以及骄傲！

　　复大门卫部，就是所有门卫心中的骄傲。

　　若从前不是，现在是，以后将会一直是。

　　“门卫？”彪哥等人怔了下，顿时间忍不住哈哈大笑了起来。

　　片刻，目光一冷，“我倒说是什么人，原来是一群看门狗！看来，要真正将你们打成狗样，你们才会懂得什么叫妥协！”

　　“彪哥，兄弟们也很久没动手了，不如……”十多人面容露出了阴冷的测笑。

　　“萧哥，怎么办？”林小草站着萧阳的身旁，皱着眉头开口。

　　今晚是来找开心的，而且一直都玩得很尽兴，没想到竟然会半途发生这样的事情。

　　扫兴！

　　别说对方想动手，此时林小草等人更是憋了一股气，恨不得要发泄出来。

　　若真动手的话，眼前这十几人，林小草有信心凭借自己这里的力量，不需要萧阳出手便将他们放倒。只是，如果真正动起手，事情恐怕会更加的闹大……

　　萧阳的视线轻眯着，盯着彪哥等人，突兀地淡声道，“你们是在紅蘋果看场子的？”

　　“怎么，怕了？”立即有人揶揄戏谑地开口。

　　“我要见你们的经理。”萧阳直接开口。

　　闻言，彪哥众人稍微怔了下。

　　“哼！我们经理岂是你说见就见的？”

　　“不，他很快就会出来。”萧阳微微一笑。

　　彪哥似乎有种不祥的预感，忍不住皱了下眉头，“你凭什么这么说。”

　　萧阳笑笑摆手。

　　“等你们全部趴在地上的时候，何愁紅蘋果的经理不出现？”

　　嗖！

　　一道身影宛若离弦的箭矢般直冲上去！


第0137章 爷要请的人，没有请不到！

　　第一个目标正是最前方的彪哥。

　　多费口舌不是萧阳的作风。

　　对方明显想要敲诈一笔，而且刚才小武恐怕也受了点皮肉之苦。

　　萧阳自然不可能袖手旁观，不是所有人都可以轻易来动自己门卫部的兄弟。身影一闪，拳影赫然已经是直逼彪哥的鼻梁……

　　砰！

　　重重地撞击。

　　血水刹那间从鼻孔飞溅而出，彪哥搂着女人同时朝着后面倒退回去，狼狈不堪，鼻子传来那锥心的剧痛让他忍不住惨叫了一声。

　　这时，周围的人方才反应了过来。

　　“草！废了他！”

　　“上！”

　　对方没人想到萧阳会率先动手，顿时间大吼了一声，怒斥着冲了上去。

　　“林兄，保护好女生。”萧阳一声轻喝，身影已经宛若箭矢般急冲而上。

　　林小草等人对萧阳的实力自然是有信心，立即收缩了回去，将所有的女生都护在了身后，此时萧阳已经与众多的混混们短兵相接。

　　如砍瓜切菜般轻松写意。

　　双拳所指之处，均是一片倒地不起，十多位混混不到三分钟时间，已经全部倒于地面之上，哀嚎声音响起，其余包厢不少人都纷纷好奇地走了出来围观。

　　“那不是彪哥那群人吗？”

　　“竟然在自己的地盘被打成这样？”

　　众多惊异的目光看了过来，走廊上已经包围得水泄不通。

　　他们更加奇怪的是，如果是有人踩场子的话，打斗的地方不应该是这个包厢才对，眼下的情况，只有可能是彪哥这些人来招惹包厢里面的人。

　　包厢里面，究竟是什么来头？

　　不少人的视线瞥了过去。

　　此刻，包厢内，一道修长英俊的身影缓步走了出来。他每上前一步，那些被打趴在地上的人便急忙朝着后面退了一步。

　　眼前的这一幕，就是这个帅气的年轻人造成的？

　　但是，看他的身形样貌，却不像拥有如此巨大的破坏力。

　　萧阳负手而立，扫了一眼彪哥，淡淡冷笑，“看来，你们在经理眼中的地位并不怎么样，我还以为他会第一时间出现。”

　　闻言，彪哥的神色不禁抽搐了几下，他身边的那个女人更是在栗栗颤抖……

　　“让开！让开！”

　　一阵大喝声音在这个时候响起。

　　“终于来了？”萧阳抬起了头，透过散开的人群看了过去，此时，数道身穿着西装的身影快步走了过来，为首是一位中年人，长得文质彬彬。

　　“王彪！”中年人看了眼走廊的这一幕，神色低沉着，眉头皱了下，沉声询问，“怎么会这样？”

　　此时，王彪身旁的女人已经是泣声地道，“汪经理，你可得给我讨个公道，刚刚这个包厢有个人想非礼我，彪哥来帮我出头，想让对方赔礼道歉，没想到……他们竟然这么野蛮！不讲道理！”

　　话音一落，周围不少人的眼色都不禁古怪了起来。

　　野蛮？不讲道理？

　　这似乎便是你们一贯的作风，如今竟然套用到别人身上了。

　　汪经理眉头禁皱着，看向萧阳，神色低沉地道，“这件事，你们怎么说？”

　　萧阳摆手淡笑，“我的兄弟还不至于做如此无聊之事。”

　　“你的意思是不承认？”汪经理语气一顿。

　　“是没做过。”萧阳更正他的话。

　　“哼！在汪经理面前，你还敢狡辩？”王彪立即振声开口。

　　萧阳扫了一眼王彪，瞬时间，王彪立即闭上了嘴巴，不敢再吭声。

　　他自然怕萧阳再次丝毫没有预兆的动手，刚才自己等人受都的痛可不轻。

　　“无风不起浪。”汪经理缓声道，“难道说是他们故意没事找事？”

　　“或许吧。”萧阳轻摆手，淡声回答。

　　汪经理神色再次低沉了下来。

　　他没想到萧阳竟然是持有这样的态度，难道他真的一点也不惧自己？要知道，就算是强龙，也未必能够压得过地头蛇！

　　“王彪是我紅蘋果的人，我总得给他一个交待。”汪经理沉声说道，“就算没有之前的事，现在你将他们打成这样，难道就这么算了？”

　　“哼！明明是他们咎由自取，自找的！”林小草终于忍不住走出来开口了。

　　“说吧，你想怎么样？”萧阳摆手阻止了林小草，抬眼瞥着汪经理。

　　汪经理看了一眼周围的人，旋即出声道，“这不是说话的地方，你跟我走一趟吧。”

　　萧阳轻挑眉，“凭什么？”

　　语气突兀一冲。

　　现场所有人均是一怔……

　　“不识趣的家伙。”

　　汪经理徐步上前，视线轻眯着紧紧盯着萧阳，“你确定不跟我走？”

　　“我不喜欢跟男人走。”萧阳正色地回答。

　　众人中有不少忍不住噗哧地喷笑了出声。

　　汪经理目光一冷，视线扫过在场的众人，声音徐徐地道，“各位抱歉了，我们紅蘋果要处理一些内务问题，今晚的营业到此结束，各位在紅蘋果的具体消费，汪某会让人给大家按照比例退还。”

　　汪经理出声，众人自然不敢再多待留。看热闹是好，可是一不小心引火烧身那就麻烦了。一群人离开，也同时有一群人涌了进来……

　　萧阳静静站立着看着眼前的一幕。

　　以林小草为首的几位门卫紧站在萧阳的身后，在走廊上与对方对峙。君铁缨众女则留在包厢内。

　　“今天本是个喜庆的日子，可惜被人破坏了。”萧阳轻微摇头一叹，目光寒冷地一瞥着汪经理等人，“若说交代，应该是你们给我一个交代！”

　　“哼！大言不惭！今天老子让你知道什么叫场子都悔青！”王彪怒色瞪着萧阳。

　　“声音大没用。”萧阳淡漠瞥着王彪，冷声道，“是谁让你来闹事的？郑秋？”

　　“郑秋他妈的是什么东西……”

　　“闭嘴！”

　　王彪还没说完，汪经理已经是急忙喝住了他，旋即抬眼盯着萧阳，“你认识黑山会的会长郑秋？”

　　“不认识。”萧阳直接摇头。

　　“汪经理，不用跟这小子再废话了！”

　　“对！废了他！”

　　萧阳目光平静地看着眼前的场景——

　　今天之事，绝对不可能只是单纯的讹诈。

　　紅蘋果是他们自己的地盘，他们不可能傻到在自己的地方做出这样的事情，若真如此，还有谁敢来紅蘋果消费？

　　必有蹊跷。

　　只是，最近招惹的人倒有不少，萧阳一时间也不知道是什么人在幕后指使。

　　郑秋有嫌疑，毕竟自己刚刚将他的弟弟郑权扔下了化粪池。

　　众人叫嚣的时候，萧阳的身影稍微站前，利于包厢大门口，并且示意林小草将包厢的大门关上。

　　争斗可以，却绝对不可能连累到女人。

　　“大家等会记得别出手太软。”萧阳声音淡漠地道，“这些人都是社会上的混混，可不会跟我们讲什么情面。”

　　“哈哈！萧哥，尽管放心吧，我们可不是吃素的。”林小草已经跃跃欲试了。

　　“上！”

　　随着汪经理的一声大喝，略显得狭窄的走廊上，众人一拥而上！

　　电光石火间，萧阳的目光一冷，扬眉冷笑的瞬间，突兀间脚步啪地重踏地面，身影借势朝前猛地一冲，身影快若闪电，如电击般急冲而出。

　　嗖！

　　饿虎扑羊，猛虎下山！

　　利用普通的武力来对付萧阳，是他所有敌人的致命伤！只是，一般人又怎么想得到萧阳的实力会妖孽到这般地步？

　　一路横冲直撞，硬茬子几乎都被萧阳三两下打倒在地。

　　跟在萧阳身后打架的人简直是幸福得合不拢嘴。

　　太轻松了。

　　根本用不着怎么出力便是一路势如破竹！

　　见此一幕，汪经理的视线早便已经低沉了下来，悄然地退后了几步，暗自拿出手机拨通了一个电话……

　　“没想到，这么多人竟然真的收拾不了他。不过，萧阳，你注定要认栽。”汪经理冷笑地身影退了回去。

　　战斗已经逐渐接近了尾声，丝毫没有悬念的大胜。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　一阵阵急促的脚步声音从楼梯口的方向冲了过来……

　　“住手！”

　　“不要动！警察！”

　　冷喝声音顿时间打断了现场的斗殴，与其说斗殴，倒不如说是萧阳等人在痛打落水狗。

　　“警察？”萧阳的神色不禁微变，同时视线冰冷地瞥向了汪经理。

　　道上的事情，极少会报警处理，否则，绝对会有不少人看不起你。萧阳倒没想到，汪经理竟然会报警。这件事如果牵涉到警察，自己倒不惧，只是，林小草等人如果入了案底的话，恐怕在复大难以待下去了。

　　萧阳拿出了手机，如今他唯一可以想到的便是跟白卿城打声招呼。

　　“不要动！”一位位身穿着制服的警察手中赫然拿着枪支，漆黑的枪口，唰唰唰地直指着萧阳等人。

　　所有人的脸色都不禁微变起来。

　　“全部带走！”

　　为首的警察竟然是半句话也不问，直接下达了命令。

　　“萧哥……”林小草看向萧阳。

　　萧阳神色平静地扫了一眼前方，旋即侧脸沉声说道，“静观其变。”

　　“走！”在手枪的对准萧阳，萧阳等人一步步朝着紅蘋果的门口走了出去，门口外面停着不少车子，大批武装的警察严阵以待，似乎面对的不是普通的聚众斗殴，而是什么大型犯罪分子集团一般。

　　迎面一道身影缓步走了上来。

　　“是你？”萧阳视线一冷。

　　眼前赫然正是早上在复大门口遇见的铁军。

　　此刻的铁军竟然是一身警服，目光肃然冷峻地瞥着萧阳，半晌，冷笑一声，声音低沉而缓漠，“爷要请的人，没有请不到！”


第0138章 我要走，没人能阻止！

　　一切的疑惑在这一刻都完全烟消云散。

　　萧阳清楚了，今晚的一切幕后指使，必定是铁军无疑。只是，他口中的‘爷’，究竟是什么来头？跟自己又有何恩怨？

　　萧阳轻皱着眉头，目光看着铁军，眼角一抹寒光掠过，为了‘请’自己回去而如此大动干戈，看来这位所谓的‘爷’，做事也恐怕是个不择手段的人。

　　“既然你的目标是我，那么……让他们离开。”萧阳一指林小草等人。

　　铁军的目光一厉，缓声道，“现在似乎没有让你选择的权利。”

　　闻言，萧阳神色略微一沉，双眸若刀锋般划过了铁军的眼神。

　　“如果，我一定要选呢！”

　　唰唰唰！

　　萧阳的话音一落，十数支漆黑的枪口瞬时间直指萧阳。

　　“萧哥……”林小草等人均是一惊。

　　全场冰寒的气息弥漫着，周围早已经隔离了起来，不让任何人围观。

　　身穿着制服的警察枪支正指着萧阳！

　　萧阳视线紧紧地盯着铁军，铁军同样毫不示弱地反视着萧阳……

　　半会……

　　铁军冷笑，“识时务者为俊杰。萧阳，跟我走一趟，或许，你的兄弟的罪名不会太大。”

　　浓郁的威胁。

　　萧阳神色冰冷，视线所瞥，若寒风扫过铁军的脸庞，满脸冷意。

　　双拳猛地紧握！

　　这种感觉极度的不爽，被人下了套，却无法还手。萧阳此刻满肚子的怒焰，为了自己而牵涉到了林小草等人……

　　他不畏惧自己的敌人冲着自己而来，却非常的反感他们对自己身边的人动手。

　　谁动自己身边的人，谁便要付出惨烈的代价。

　　至于那人是否自己惹得起，萧阳心中根本没有那个概念。在他看来，没有自己惹不起的敌人，男儿一生当快意，束缚了自己，活着有何意义？

　　更何况，萧阳有实力！

　　至少，这个世界暂时还没人能让萧阳动用真正的实力。

　　若非考虑到林小草等人，如今站着他面前的铁军，早已经趴在地上了。

　　此时，突兀间，萧阳口袋里的手机发出了几声清脆的声音。

　　信息。

　　紧握着的拳头逐渐地松开。

　　萧阳下意识地掏出了手机，打开短信扫了一眼，旋即将其删除，将手机放回去，深呼了口气，目光缓慢漠然瞥着铁军，“上车！”

　　铁军视线轻眯着冷视萧阳，半晌，一摆手，立即有两人出现在萧阳的身后，同时有两人出现其身前，快步往前，打开了那辆军用的吉普，前面两人率先进去，萧阳进去后，后面的两人紧随进去。

　　整个过程，漆黑的枪口从未离开过萧阳的脑袋。

　　通过今天早上的教训，铁军等人对萧阳确实不敢有半点的轻视。

　　“走！”

　　此时，林小草等人也被推着上了另外的车子。

　　“开车。”铁军上了萧阳所在的车子，沉声开口。

　　浩浩荡荡的车队很快便离开了紅蘋果的门口。

　　从酒吧内不少人这时方才有机会涌了出来。

　　“这些是什么人？似乎不是我们杨浦区的警察？”

　　“难道是军方的人？”

　　人群中，肖潇推着君铁缨的轮椅也走了出来，今晚发生的事情所有人都有点措手不及，君铁缨此刻眼眸无比担心地看着车队离开的方向……

　　“铁缨，放心吧。”肖潇安慰道，“那萧六郎没人可以治得了他。”

　　……

　　车子一路飞奔！

　　蓦然间，一阵刺耳的警车鸣笛声音响彻而起！

　　迎面而来！

　　喇叭的声音也不停地响起……

　　铁军的神色略微低沉，瞥了一眼前方的警车车队，淡声道，“不用理他们。”

　　铁军所开的车辆处于首位，不过，当开车的司机试图绕开警车的时候，迎面冲来的警车却瞬时间分开为几排直接封锁了前方的去路。

　　嘎！

　　车辆急刹车！

　　铁军的身影猛地朝前一倾，目光阴冷地瞥着前方。

　　此刻，前面的警车停下，大批刑警冲了出来，其中一道身影格外的显眼，碎发及肩，眸若凤梨，鼻若瑶池，双唇紧闭形成一抹惊艳美丽的线条，一身警服包裹着火爆的身材，长靴及地，快速干练地往前走去。

　　砰！

　　铁军此刻也下了车，神色有些难看。

　　“杨浦区刑警大队第一分队队长白卿城！”白卿城迈步走了上来，扬下手中的证件，看了一眼铁军身上的警服，“不知道阁下什么身份？”

　　铁军低沉着脸，从口袋中掏出了一个证件，在白卿城的眼前扬了下。

　　军方的人？

　　白卿城的神色微变。

　　她接到了君铁缨的电话后，给萧阳发了条信息让他先不轻举妄动，旋即自己快速赶来，没想到，对方来头竟然也不小。

　　“现在，我们可以离开了吧。”铁军的声音冰冷地道。

　　白卿城眸子一冷，淡声说道，“我们警方接到报案，紅蘋果酒吧发生聚众斗殴事件，始作俑者已经被人带走，我想，应该是你们吧。”

　　“没错。”铁军倒也不否认。

　　“既然如此，把他们交出来给我们吧。”白卿城直接道，“我想，这应该是我们杨浦区警方的管辖范围。”

　　闻言，铁军的脸色略微低沉起来。

　　“这几个人牵涉到另外一起案件……抱歉了，我们不能交给你们警方。”

　　“另外的案件？”白卿城淡声道，“就算是牵涉到其他，但是，这起案，也理应由我们警方第一时间插手。”

　　铁军神色彻底冰冷了起来，看着白卿城，“就算是你们局长，也会给我家老爷子几分面子！”

　　“他是他，我姓白的不会！”白卿城冷笑地看着铁军，“就算是他，也未必会。”

　　“姓白的？”铁军这才注意到白卿城的姓氏，心头轻蹬了下，略微迟疑地看着白卿城，忍不住试探一声，“你……”

　　白卿城神色漠然，并不应答。

　　铁军却更加肯定了白卿城的身份了，神色有些变幻，没想到今晚一切顺利，竟然半路杀出个程咬金，若白卿城真的是那个白家的人，倒不好得罪。

　　可是，萧阳必须要带回去！

　　铁军权衡了半会，声音低沉地道，“白小姐，我是明珠孙家的人……”

　　“孙家？”白卿城此刻对对方的身份已经完全了解，眉头一皱，“这些门卫招惹到你们孙家了？”

　　“确实如此！”铁军倒也不否认。

　　“不过，既然是白小姐要人，我铁军也不会不给面子！”铁军转身一摆手，示意后面的几辆车，大声道，“把人给放了！”

　　很快，林小草等人便被带了出来……

　　白卿城的神色却始终板着脸，因为，她想见到的人还不见人影。

　　“白警官！”林小草这时更加是急声开口了，“萧哥还在他们的手上。”

　　闻言，铁军的神色一变！

　　还没等白卿城开口，铁军已经是沉声说道，“萧阳是老爷子点名要见的人，这一点，我绝对不会退让！”

　　白卿城的目光冰冷，“若我一定要把人带走呢？”

　　话音一落，现场的氛围陡然间变得紧张了起来，双方都目光带着几分不善之意地盯着对方……

　　似乎随时都有一言不合，拔枪相冲的迹象。

　　“可以听我说句话吗？”此刻，突兀地，一道淡漠的声音打破了现场的冷寂。

　　“萧阳？”白卿城一抬头看向前面的车子，声音正是从那传出。

　　“白警官，你带林兄他们离开吧！”萧阳的声音抛掷落下。

　　“萧哥！”林小草一急，急促道，“他们明显是善者不来，来者不善，你一个人跟他们回去……”就算实力再强，能敌得过这么多手持枪支的军人吗？

　　“放心吧。”萧阳的声音淡声响起。

　　“我要走，没人能阻止！”

　　声音之中带着强烈的自信！

　　“哼！”铁军冷笑，等到了孙家大院，看你还有没有骨气说出这句话。

　　白卿城也是神色一阵焦急，刚准备开口，一道细若蚊声的声音宛若流水般进入了她的耳边，“大姐，你们离开即可，没有林兄他们被威胁，他们奈何不了我。”

　　白卿城一怔，目光看了一眼身旁的几人，不禁露出了几分惊异，似乎这道声音只有自己听见了。

　　沉吟半会，白卿城还是选择相信了萧阳，一直以来萧阳在她面前展示出来的实力让白卿城对他有信心。

　　轻缓点头。

　　“嗯。”萧阳的声音再次响起，“回去洗白白等我行了。”

　　话音一落，萧阳的声音也及时打住，似乎意识到自己说错话了，赶忙闭嘴。

　　白卿城的眼珠瞪大得滚圆，自己竟然在这种场合下还被这小子调戏了。虽然周围的人可能听不到，也是一副没听见的模样，可是，白卿城怎么敢保证他们是听到了故意装作没听到？

　　白卿城紧握了下拳头，恨不得冲上前狂揍那厮！

　　半晌，感觉脸庞一阵火辣，朝着车子的方向一声怒吼，“你自生自灭吧！收队！”

　　说罢，毅然转身，脚步啪啪啪地离开。

　　林小草等人一阵的愕然，紧皱着眉头，半晌，摇了摇头，“真是百撕不得其姐啊！”

　　白卿城的命令下达，林小草等人虽然是焦急，却不得不跟随着警车大队离开，前方的道路很快便一片畅通……

　　铁军重新上车，扫了一眼车内依然气定神闲的萧阳，冷笑一声，“我倒要看看，还有谁能救你！”

　　“开车！”


第0139章 玩兔玩兔！全体趴下！

　　明珠翠竹园，孙家的庄园。

　　夜影暗黑，树阴婆娑，凉风吹拂下，竹叶发出沙沙的声音。

　　灯光骤然间从远处而来。

　　为首的吉普呼呼若风般冲了进来，一路疾奔。

　　穿过这一段路，一间豪华的别墅出现在车灯之前，门前十数全副武装的保安见到车子冲过来急忙打开了……

　　嘎！

　　进入了别墅后，车子快速停下。

　　“下车！”声音从铁军的喉咙低沉响起。

　　枪支依然指着萧阳的脑袋。

　　铁军等人领着萧阳快步走向了一侧大厅。

　　整栋别墅漆黑一片，唯有那一处大厅亮起了昏黄的灯光。

　　萧阳迈步走了进来。

　　大厅内，两排各站着十数位腰杆挺直的武装军人，正前方的太师椅上，一名老者神色冷峻地稳坐着，目若鹰隼般锐利，笔直的腰杆丝毫不见岁月侵蚀的痕迹。

　　见萧阳等人进来的瞬间，老者的眼眸刹那迸射出一记冷锐的寒芒。

　　身子缓缓地站了起来，一阵强大的气场仿佛立即从他的身上散发出来。

　　不怒自威！

　　习惯了上位者的气息！

　　“你是萧阳？”老者的声音冰冷响起。

　　萧阳目光一瞥老者，淡声点头，“我是。”

　　老者紧紧地看着萧阳，蓦然间冷笑，“好！好！好！”老者猛地横眉冷挑，目光寒冷，“萧阳！你可知道老夫为何找你？”

　　萧阳淡然一笑，摇头，“请恕在下愚钝了。”

　　“哼！”老者目光森寒，“老夫孙独山！”

　　“不认识。”萧阳摆手。

　　尽管心里清楚对方是来意不善，不过，萧阳犯不着自己去猜对方的身份，若是找麻烦的，什么身份对萧阳来讲又有何区别？

　　孙独山缓呼了口气，目若寒刀般盯着萧阳，一字一顿，“孙倩倩，你总认识了吧。”

　　“我跟她不太熟。”萧阳憨厚地笑了笑。

　　砰！

　　孙独山终于遏抑不住心中的怒火，猛地一拍桌面，宛若一座亟待爆发的活火山般，眸若铜铃，瞪着萧阳，声音森寒而冷锐，“萧阳！难道你不觉得，做得太过分了吗？”

　　“过分？”

　　萧阳顿了下，旋即淡笑摇头，“老先生，相比孙倩倩所为，我做得并不过分。我打断的只是她的双腿，而她想要的，却是彻底践踏别人的尊严。”

　　孙独山的眼眸已经眯成了一道寒线，“我孙家子孙的一根头发，也比那普通人的尊严要高贵！”

　　萧阳笑了。

　　目光一冷，挑眉看着孙独山，“上梁不正下梁歪，我终于明白孙倩倩为什么会如此的蛮横泼辣了，如此家教，简直有辱军风，败坏门庭！炎黄，若多几个像你们这般的军人家族，恐怕，早就该清洗了！”

　　“混账！”

　　孙独山一声怒喝，脸庞已经涨得通红，何曾有人敢这般跟自己说话？

　　怒不可遏！

　　这一瞬间，大厅内的军人同时唰唰唰地拔枪正指着萧阳……

　　气氛陡然间紧张起来。

　　“记住！这里是孙家，由不得你撒野！”孙独山的声音夹带着浓烈的怒火，每当想到躺在医院病床上向自己喊痛的宝贝孙女，孙独山便恨不得将凶手碎尸万段。

　　虽然被枪支所指，萧阳的神色依旧不变，淡声开口，“我只是……实话实说罢了。”

　　“哼！”

　　孙独山冷笑一声，“老夫不与你逞口舌之强。两个选择，要么，在这里，被截断四肢，留你一命！要么，滚去医院向倩倩叩头认错，若是倩倩肯饶了你，那么，只打断你四肢，然后滚出明珠！”

　　话音落下，萧阳眉宇瞬间冷挑！

　　手腕轻动，目光漠然地一扫前方的孙独山，“那就看你有没有这个本事了。”

　　孙独山一怔，不禁冷笑了起来，如今所有的枪口全部指着萧阳，难道他还敢动弹半分？如今，竟然还大放厥词，说出这样的话，简直是滑天下之大稽。

　　“你信不信，只要你动一下，我立即下令开枪！”孙独山语气森寒地补充了一声，“别以为我不敢！”

　　“你敢。”萧阳非常肯定地点头。

　　“可是……”萧阳目光正色地看着孙独山，“你信不信，只要我动一下，你绝对没有下令开枪的机会。”

　　闻言，孙独山不禁神色一怔。

　　半晌，冷笑道，“年轻人，自信是好，自负，是你们致命的弱点！”

　　“老家伙……同上。”

　　萧阳简单扼要地落下了最后两个字后，身影赫然间真的动了。

　　不，又似是没动！

　　大厅昏黄的灯光下，那修长英俊的身躯似乎在空气中颤动了一下，身影似乎刹那间虚幻成为虚无，又宛若笼罩在云雾当中。

　　确实是动了！

　　只是速度太快，快到眼前这些人的肉眼都难以辨别他到底有没有动，留在原地的，只是一道残影，转眼间便徐徐地消失……

　　众人顿时间一惊！

　　而此刻，淡漠的声音却已经再次响起，“我说过的话，有时候想骗骗自己都难。”

　　刹那间，整个大厅都惊呆了！

　　萧阳的身影，赫然已经出现在孙独山的侧旁。

　　接近三米的距离，竟然瞬间即至。

　　匪夷所思的速度。

　　所有人目光都瞪大得滚圆，呆滞地看着这一幕，并且，萧阳的右手伸了出来，手指间夹着银针，锐利的锋芒已经距离孙独山的喉咙不足一厘米……

　　“住手！”

　　“不要动！”

　　众人顿时间纷纷大惊，手中的枪支立即唰唰唰地移向萧阳的方向。

　　萧阳的身影略微欠身，站在了孙独山的身后，视线朝着前方的众人温和一笑，“各位，我胆子小，你们的枪支指着我，我要是手一抖，伤着了这位老先生，那多不好。”

　　闻言，所有人的脸色均是一变，面面相觑下，手中的枪支徐徐地放了下来……

　　“这样说话就轻松多了。”萧阳呵呵一笑。

　　此时此刻，孙独山的神色阴晴不定，眼眸怒火酝酿，双拳忍不住紧握，同时，神色中也带着一丝浓郁的震惊。

　　没想到，萧阳的实力，竟然达到了这样的地步！

　　以孙独山的地位，他自然见过不少的奇人异事，能够做到这一点的也有，但是，他绝对想不到的是，眼前这位来自复大的门卫，却也能够办到。

　　太过难以置信。

　　同时，也宣布了自己今晚的失败。

　　将人‘请’回来，自己反倒又成为了对方的人质了。

　　“不要放下枪！”孙独山眼眸掠过了几分狠色，振声一喝！

　　众人方才刚刚放下的手臂顿时间再次举了起来。

　　“不放？”萧阳冷笑，手中的银针再朝着孙独山的喉咙推进了少许。

　　“不要……”众人大惊。

　　“我不信你敢杀了我！”孙独山眼眸冷光直泛，目光如刀，冷恻的声音道，“杀了我，那是同归于尽。”

　　“不杀你，只有我一人死。”萧阳微笑地在孙独山的身后道，“老先生，一个人独死当然不如两个一起死，还能拉个垫背的。你该不会连这么简单的数学都不会吧，你数学难道是英语老师教的？”

　　“你……”孙独山浑身气得颤抖，“萧阳！我发誓，我跟你没完！”

　　“你当然跟我没完，你喜欢玩兔嘛。”萧阳正色地道。

　　“玩兔？”不仅是孙独山，此时在场的众人也听得一头雾水。

　　“你们都不懂？”萧阳感叹一声，“没文化真是悲哀。”萧阳骄傲，自己才刚刚来到现代没多久，早就学会了‘玩兔了’，不仅‘玩兔’，就连‘狐狸佛法西施哎奶疼’都学得朗朗上口。

　　“老先生，你的数学是英语老师教的，难道你的英语又是体育老师所教？”萧阳摇了摇头，“一和二对比都不知取舍，连一和二的英文都不懂，难道体育老师不是教你们‘玩兔玩兔’的吗？”

　　孙独山简直气得胡子都快要竖起来了，目光瞪大，怒火冲天，“开枪！开枪！”

　　谁敢？

　　此刻萧阳站在孙独山的身后，开枪朝着孙独山？

　　萧阳自然是有恃无恐，淡淡一笑，“老先生，你信不信，现在他们听的是我的命令，而绝对不会听你的。”

　　孙独山脸色发黑，浑身气得颤抖。

　　萧阳抬眼看着前方的众人，微笑大声地道，“来来，全体都有，立正！”

　　话音一落，所有人神色均是低沉难堪了起来，手中举起的枪支没有发挥到半点应有的震慑能力。

　　“不听？”

　　没关系，萧阳只是轻轻地将手往前一推，锐利的银针瞬间已经抵达孙独山的喉咙，一丝血迹徐徐地渗下……

　　“不要！”众人神色大骇，顿时间急声开口。

　　“不要就立正！”萧阳的神色冷峻肃然。

　　众人相视一眼，猛地咬牙，作出了立正的姿势。

　　“这就对了。”

　　萧阳满意一笑，“接下来听好我的命令。”

　　“全体都有，稍息！”

　　“全体都有，原地踏步，然后把枪全部扔到地上！”

　　众人迟疑了下，见萧阳似乎又要将银针推向孙独山的喉咙，顿时间急忙一松手……

　　啪！啪！啪啪啪！

　　枪支全部落地……

　　“不错！”萧阳过足一次教官瘾，“全体都有，原地踏步……走！”

　　“玩兔玩兔……玩兔玩兔……”

　　“向后转！”

　　众人立即转身。

　　“玩兔玩兔！全体趴下！”

　　一道命令落下，所有人趴在了地面上……

　　“这种感觉……还真不错。”

　　萧大爷忍不住得瑟了一下。


第0140章 他来了！

　　以孙独山的身份地位，何曾受过这般的屈辱。当见到自己的兵被戏耍得不敢有半点违逆意思的时候，孙独山早已经气得脸庞都涨红了，浑身剧烈地颤栗着，紧握双拳，眸子几乎发红，怒声开口，“萧阳！你休得太过分了！”

　　“过分？”萧阳不以为意，依然是站在孙独山的身后，看着前方已经一片趴下的众人，微微一笑，“老先生，相比你的目的，我这么做，是最仁慈的了。”孙独山之前给萧阳开出的两个选择，哪一个不是咄咄逼人？

　　孙独山紧握的双手啪地响了一下，强行遏抑住愤怒。

　　耳边还依然回荡着那充斥着戏谑之意的‘玩兔玩兔’，自己简直如同一个兔子般被玩弄着，更让孙独山心中赌着一股难以理顺的气的是，被人如此玩弄于股掌之间，却无法做出任何的反击。

　　自己的一批亲兵由于忌惮萧阳对自己的威胁，根本不敢有任何抗逆。

　　“有本事的话，你朝老夫开枪！”孙独山的声音低沉而震怒，话语间隐隐渗透着一阵阵的威压。

　　萧阳站在其身后，神色淡然，“小子有没有本事，可没必要在老先生面前秀出来，不过……枪，我倒是开过。”

　　话音一落，萧阳手中的枪支指着孙独山的力度赫然加重了几分！

　　这一刹，孙独山心头猛然一震，仿佛感觉身体僵硬了不少，霎时间，全场都安静了下来……

　　缓缓地，顶着自己后背的枪支徐徐离开了自己的身体，不过，身后已经没有任何的动静，孙独山目光阴沉，前方是一片趴在地面上的亲兵。

　　“开枪吧！”孙独山声音低缓地轻喝。

　　他谅萧阳也没有这个胆量！

　　眼前这样的局面，自己必须想办法扭转。

　　可是……

　　当孙独山话音落下之后，良久，身后却没有半点的回应。

　　“哼！”孙独山紧握着拳头。

　　沉寂了半会，突兀间，孙独山猛然抬头，惊呼，“不好！”

　　唰地转身！

　　果然如其所料，身后已经空空如也。

　　萧阳，早已经没有了踪影！

　　“想跑？”孙独山眼眸迸射出一阵狠辣，同时心中也暗暗有一丝震撼，萧阳的实力他算是见识到了，如今，他竟然可以在自己身后没有半点预兆的消失而自己没有半点的察觉，这更加说明了萧阳的恐怖。

　　“就算你再强，也休想走出这个庄园！”孙独山目带怒色，猛地转身，“一群饭桶，全部起来，立即通知下去，整个庄园范围，地毯式搜索萧阳！若见人，杀！”孙独山已经彻底地发怒了，在自己的地盘，从未有人敢如此放肆。

　　更何况，这是伤害了自己孙女的恶徒。

　　在这里，孙独山拥有绝对的生杀大权。

　　啪啪啪啪啪……

　　急促的脚步声音急匆匆地跑了出去……

　　孙独山神色阴沉，胸口宛若有一团火焰在燃烧，萧阳之前那诡异莫测的实力在其脑海中缭绕，“以这些普通军人的实力，恐怕是难以对付此人！”孙独山自语了一声，眸子寒光抖动，徐徐地抬眼，“可是，萧阳……难道你以为，老夫的实力，仅限于此？”

　　孙独山快步地走向了一侧，疾步推门进入了一间房子内，直接拿出了一张卡，往桌面上一台座机一滑，啪的一声！

　　拿起电话，快速按下了几个按键……

　　“我是孙独山！”孙独山的声音轻缓地响起……

　　……

　　……

　　夜色，竹影婆娑。

　　嗖！

　　一道身影宛若箭矢般急掠而过，脚步沾地的瞬间，顿时一跃而起，几个落地间，漆黑的背影已经逐渐化作了一点黑影……

　　确实，以这些普通军人的能耐，要想留住一心想离开的萧阳，那绝无可能。

　　我要走，没人能阻止！

　　萧阳既然敢说出这句话，足以说明其自信。事实，亦是如此。

　　“这次看来还真有点麻烦了。”萧阳身影停顿在一处路边，昏黄的灯光拖长了他的影子，尽管长时间的奔掠，如今依然神色如常，只是眉头稍微一紧，孙家的报复自己可以意料，但是萧阳想不到的是，孙独山竟然护犊到这样的地步。丝毫没有询问事情的因果，直接便对萧阳采取强力的报复措施。

　　“孙家在这一带实力显然不弱。”萧阳自语了一句，沉吟半会，轻缓舒了口气，嘴角轻微翘起了几分弧度，漠然冷笑，“不过，我萧阳也不是可以随意蹂虐的软柿子！”

　　孙家的报复敢来得猛烈，萧阳的抵抗便敢更强烈。

　　“反正得罪的人也够多了。”萧阳自顾微微摇头一笑，一开始的邵临风，接下来的沈成文，还有君家……现在又有孙家，白天还将黑山会郑秋的弟弟扔下了化粪池……

　　这么想下来，萧阳自己都算不清究竟得罪了多少人了。

　　只是，当一个人的脊梁挺得越直，便越有可能遭遇更猛烈的风暴。萧阳的个性也注定了他不会是个省事的人。

　　“兵来将挡，水来土掩。”萧阳淡声自语，对着空气微微一笑，“我萧阳做事，只需问心无愧……阁下，既然来了这么久，为何不现身一见呢？”话音陡然间增添了几分，萧阳的目光陡然一冷，斜瞥了一眼道路侧旁一处漆黑的林子。

　　夜风萧瑟！

　　半会……

　　蹬！蹬！蹬！

　　脚步轻微，却宛若钟鼓般于萧阳的耳边震彻，一道约莫一米九左右的身影徐徐地从暗黑出迈步走了出来……

　　萧阳负手而立，凛冽的夜风拂动着衣服。

　　“不错，竟然能够发现老夫的藏身所在。”洪亮的声音宛若呼啸的北风般，身影已经到达了路灯下，国字脸，虎背熊腰，紧身蓝色衣服，目光炯炯有神，太阳穴稍稍凸起，仿佛动作间蕴含着强大的力量。

　　脚步沉稳，仿佛足以撼山裂地。

　　放眼过去，就宛若一只黑熊在朝着这边走过来……

　　“腿法行家！”萧阳视线轻眯了起来，冷冷地看着来人，从其双腿可以清晰感受到一阵毁灭性的力量。

　　“老夫江湖人称黑熊！”蓝衣人神色倨傲漠然地盯着萧阳，煞气弥漫脸庞，“阎王殿下，给你一个汇报死因的对象。”

　　萧阳眉宇冷挑，“孙独山的人？或者是郑秋。”

　　“桀桀……这个问题……问阎王吧！”黑熊话音一罢，身影突然间猛地一震地面，霎时间，刷的一声便直冲向前，如箭矢般急掠萧阳胸前。

　　速度奇快，丝毫没有因为体型的庞大而有任何影响。

　　其双脚的力量，已经弥补了身型的缺陷。

　　轰！

　　在距离萧阳不足两米之处，黑熊的身影高高跃起，仿佛瞬间遮住了萧阳眼前的半边天空，路灯的光线也完全被阻挡住，只剩下一阵呼呼猛烈的腿风。

　　强劲而逼人！

　　啪啪啪！

　　萧阳的脚步连续退后三步。

　　一步退后，黑熊的身影便逼近一步！

　　砰！

　　萧阳双手伸出，以迅雷不及掩耳之势顿时间朝着前方一挡，双腿与双手触碰间，爆出了一记轰隆的炸响！

　　“哼！不自量力！”黑熊身影于半空之中一个旋转，腿影更加虚渺而强势地攻击而来。

　　“力气倒是挺大。”萧阳漠然冷笑，当双手双脚仿佛即将再次来一个亲密接触的时候，身影宛若醉酒般踉跄倾斜地歪倒下来。

　　嗖！

　　与黑熊的身影直接擦肩而过！

　　贵妃醉酒。

　　“嗯？”黑熊的身影落地的瞬间，眼眸快速掠过了一丝惊诧，不过转而便被一阵凶狠所替代，目光一冷，瞬间转身再次冲向萧阳！

　　路灯下，这条偏僻的道路此时并没有任何车辆经过，两道身影从路灯之下一直颤抖到跃上路灯顶端，再落于地面，强大剧烈的撞击声音不断地响起，周围偶有的石子被一阵阵强劲的气场所绞碎。

　　这是萧阳来到现代后所遭遇的最强阻击。

　　不管是之前的君七或者是唐刀吴天德，都不拥有眼前黑熊这般的实力。

　　砰！

　　萧阳一掌轰击在黑熊的背部！

　　轰！

　　黑熊仅仅是往上一步，瞬间便是一声咆哮，猛地转身，一腿朝着萧阳直扫而来。

　　“就凭你，也想破了老夫的防御？”黑熊哈哈大笑，身影轰隆地朝前。

　　犀利的腿法！厚重的防御！

　　这一攻一守，让黑熊拥有令人闻风丧胆的名声。

　　更加是他最自信的倚仗。

　　“虚气三云！”萧阳嘴角轻翘，“真没想到，本状元到这从未遇见过虚气境界的古武者，第一次见，竟然是虚气三云，真是快哉！”

　　“哼！不知天高地厚！”黑熊的进攻陡然间增添了几分强势，目光阴冷地盯着萧阳，“你我一样是虚气三云，在虚气三云之内，老夫从未遇过敌手！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑熊猛攻，萧阳身影看似踉跄却毫无半分凶险地躲避开来。

　　“真是悲哀。”萧阳摇了摇头，“到底是谁给你这样的自信。”

　　“虚气三云之内无敌手？”萧阳的脸庞突兀间露出了熙和的笑容，人畜无害般，含笑开口，“虚气三云……之上呢？”

　　“什么？”黑熊的身影一顿，不过瞬间便恢复了过来，跃起横腿猛扫，“就算你有虚气三云之上的帮手！今晚，没人能赶来救你！”

　　呼！

　　腿风仿佛化作了冷厉的寒风，带着刺骨的冰寒刹那间化作了数十道残影，陡然间朝着萧阳无限逼近……

　　此刻的萧阳赫然已经没有躲避，负手而立，眸子平静无澜，看着腿影的逼近，蓦然间微微一笑，声音平淡而祥和。

　　“他来了！”

　　轰！

　　这一刹那间，萧阳的身影仿佛陡然屹立于天地，一阵从未出现过的强大气息在直接从其身上弥漫出来，仿佛这一刹已经换了个人一般，浑厚庞大的能量在其身上涌动！

　　气势，猛然增加！


第0141章 让阎王来告诉我！

　　宛若在刹那间完全了一个超乎想象的蜕变，原本仿佛已经抵达至顶点的气息轰地突破了一个临界点。

　　节节攀升！

　　强大的气息在身上灌涌而出，铺天盖地下来。

　　“什么？”凌空之中，黑熊的神色瞬间大惊，骇然失色。

　　若说之前的萧阳在他的眼前是一棵随手可摧毁的树苗，战斗之时的萧阳已经被其视作几乎与自己齐高的大树，那么，如今的萧阳，这一道挺直修长的身躯在他的眼眸中，俨然已经是一棵让自己仰视的参天大树。

　　无穷尽的潜力。

　　高不可攀！

　　“不！”

　　黑熊的眼眸瞪大得滚圆，隐隐间渗透着一层血丝，一声怒吼，“这是幻觉！”

　　双腿的速度陡然间再度提升，宛若两条巨大的精钢，释放出摧毁一切的力量，朝着萧阳脸庞轰击过去。

　　“不管你使用任何妖术，都是一样的结果！”

　　大声的咆哮！

　　“没错。”萧阳的神色漠然，淡声道，“结果……早就注定了一样。”

　　双手宛若残影般快速地伸出，快若闪电，倏然间已经抵达前方。

　　砰！

　　砰！砰！

　　接连的几记轰响。

　　啪啪！

　　十指张开，宛若鹰爪般顿时间抓住了黑熊的双腿……

　　“不……”黑熊的目光惊恐！

　　自己向来所倚仗的双腿，第一次被人如此牢牢地抓住！

　　惊叫声音方才响了一半。

　　“哼！”萧阳眼眸一阵冷芒闪过，抓住黑熊的双腿猛然发力！

　　咻！

　　庞大的身躯在半空中划过了一道美丽弯曲的弧度，旋即急坠降落。

　　轰！

　　黑熊的身躯结结实实地砸落在坚固的混凝土地面上……

　　哇地一大口鲜血喷出，锥心的剧痛让黑熊浑身不断地颤抖着，一时间，已然是趴在地面上难以爬起来。

　　蹬！蹬！

　　萧阳脚步轻缓地迈了上来，目光漠然地瞥着地面上的黑熊。

　　“谁派你来的？”

　　黑熊庞大的身躯震动了几下，眼眸冷厉地抬眼盯着萧阳，蓦然间凄然冷笑，“老夫不是说了，你去问阎王！！！”

　　嗖！

　　话音落罢，黑熊不知道从哪来的力气，赫然双手猛地一拍地面，巨大的身躯顿时间反弹上来，直冲萧阳！

　　凌空侧身，腿影如风！

　　腿影！

　　凌空又见腿影！

　　不过，这一次，不仅仅是黑熊，其正前方，修长冷峻的身影此刻赫然也已经高高地跃起，腿影若棍，呼呼而来。

　　砰！砰！砰！

　　接连的三道清脆而剧烈的响声。

　　丝毫没有半点技巧可言的强烈碰撞。

　　半空之中，萧阳嘴角一丝冷笑渗透，腿风已然再度降临。

　　绝对的力量。

　　轰！

　　咔！！！

　　一声清脆而刺耳的声音响彻夜空，撕破了黑夜，宛若一记排山倒海般的重击直接轰击在黑熊的内心深处。伴随着一声锥心的哀嚎，半空之中，黑熊的身影再度急坠而下。

　　只不过，这一次轰然倒地后，他唯一的动作，便是抱着自己的右腿，蜷缩在地面上痛苦地哀嚎……

　　双眸充斥着不可思议以及惊恐。

　　“怎么可能？怎么可能？”黑熊彻底地懵住，近乎发疯了，“他才这么年轻，怎么可能有超越虚气三云的实力！不可能！不可能！不可能啊！！”黑熊的脸庞充斥着不甘的神色，自己今天竟然败在了一个看起来乳臭未干的小子手上。

　　“我是谁？黑熊！黑熊啊！”

　　难以置信！无法接受！

　　向来都是自己与人在双腿硬碰间把对方的腿轰断，万没想到，今晚报应落在了自己的手上。

　　黑熊简直已经后悔得肠子都悔青了，为什么自己要抢着出来完成这个任务？

　　“谁派你来的？”萧阳的神色依旧漠然，淡声地开口。

　　黑熊的躯体颤动了几下，抬眼，目光血红，“老夫说了，你去问阎王！”

　　杀气腾腾！

　　丝毫不掩饰对萧阳的杀机。

　　萧阳可以肯定，如果让眼前此人再逮到任何机会，他绝对会置自己于死地。这一点，毋庸置疑。

　　对于一个想杀自己的人，萧阳再无任何仁慈之心。

　　视线逐渐轻眯了起来，脸庞的寒气也越发的浓烈。

　　“阎王……他真的知道？”萧阳的声音轻慢地缭绕在黑熊的耳边。

　　闻言，黑熊浑身冷不防地打了个寒蝉，抬眼目光惊恐地看着萧阳，心中有种不祥的预感，“你……你想怎么样？”

　　萧阳目光疑惑地看着黑熊，“不是你让我去问阎王吗？”

　　黑熊感觉浑身已然冰冷，耳边传来萧阳的冰冷声音。

　　宛若梦魇，恶魔！

　　“可惜……我没空。”

　　“不过，我倒有个想法，不如……让阎王来告诉我。”萧阳笑了，目光温和地瞥着黑熊，伸手轻轻地拍了下其肩膀，轻声，似乎朋友之间的叮嘱般，“你去帮我转达了。”

　　这一霎，黑熊彻底宛若坠入冰窟，眼眸惶恐震骇，“不……”

　　轰！

　　仿佛是已经嗅到了死亡的气息，黑熊一只腿纵使折断，却依然一跃而起了，强忍着锥心的刺痛，朝着黑暗处急掠……

　　“唉！”萧阳叹了口气，摇摇头，“就算让你去转达，也不用这么急吧。”

　　手腕轻翻，一抹在路灯下闪烁着银白色光芒出现于萧阳的手心，锐利的寒光于夜色中划过了一道闪电般的轨迹。

　　咻！

　　直接没入了黑熊的脑袋深处！

　　急促朝着前方奔掠的庞大身影由于惯性再度前倾了数米后，轰地倒地。

　　“记住，让阎王来告诉我。”

　　路灯下，修长的身躯负手而立，目光漠然瞥着在黑暗处坠落地面，生机全无的黑熊，片刻，身影也很快消失于原地……

　　黑熊的死，从他对萧阳从未停息过的杀机已经注定。

　　对一个随时有可能出现置自己于死地的人，萧阳没有饶恕的理由。哪怕他是任何身份。

　　生命很珍贵，自己的，朋友的。萧阳不会去冒这个险，尽管如果留住黑熊的命或许很快可以查出到底是哪一方派来对付自己的人。

　　杀伐果断！

　　当萧阳的身影消失原地后，约莫十分钟左右，平静的公路，远处，车灯直射而来！

　　一辆黑色越野带着无与伦比的速度，仿佛专业的赛车般，快如闪电，短短数秒间，赫然已经抵达萧阳之前身影所至的位置。

　　嘎！！

　　刺耳的刹车！

　　啪！啪！

　　车门打开，两道身影几乎同时从两侧推门而出。

　　男的一身西装，身影修长，面容英俊，带着墨镜似乎有种神秘的气息。其侧旁的女子则是一身红衣，柔顺的长发披肩洒下，瓜子脸，柔和美丽的脸庞，柳眉弯下间，眸子闪动着一丝刚毅冷锐的光芒，与其外貌形成了截然相反的相差点。

　　“结束了？”男子拿下墨镜，眉宇轻皱了下。

　　女子点头，“我们来迟了一步。”视线朝着四周环视了一眼，最终停在了黑熊的尸首方向，“现在，只有先找证据，再抓人了。”

　　跨步迈前……

　　“灵儿。”男子于其身后叫住了她，脸庞泛起了一丝英俊的笑容，摆手道，“你在这等我便好，不用跑那边过去了，那边有点脏。”

　　闻言，女子身影顿了下，半晌，再次迈出了脚步，“不必了。”

　　两人快步走到了黑熊的尸体前面。

　　男子第一时间蹲下来检查其尸体，片刻，站了起来，手中已然拿着一支染红着鲜血的银针，神色略微添上了一丝凝重，“尸首我已经检查过，死者与对方有个数次面对面的正面对抗，从尸首身上的伤痕来看，他完全处于下风！而真正令死者致命的，是这一根银针，恐怕是凶手趁着死者不被，从其背后插进去……”

　　一边听着男子的解说，女子的目光一直在黑熊的尸体上扫动……

　　片刻，当眸子落在黑熊的脸庞时，冷不防地紧缩了几分，“检查下他的脸，我怀疑他是戴着人皮面具。”

　　“面具？”男子一怔，立即再度蹲下，半会，“果然是！”一手扯住了其面具，稍微用力便将其扯了下来……

　　“什么？”当两人的目光投向尸体面容的时候，赫然间同时骇然失色了。

　　“黑熊？”男子的神色震惊，“我……我没看错吧？竟然是黑熊！他怎么会死在这里？”

　　“是什么人，能够如此强势地击杀黑熊？”女子的眸子也充满着震惊。

　　“立即汇报上去！能够杀死黑熊的人，不是我们能够对付。”

　　……

　　……

　　接近晚上十一点。

　　明珠的市区夜生活才刚刚开始，靠近复大的这一片区域，也正是繁华之时。

　　车辆来往。

　　一道纤细娇柔的身躯在道路旁轻步地朝着前方走去，她所去的方向……醉舞咖啡馆。

　　凌鱼雁很久没这么轻松了，咖啡馆减少了两个小时的上班时间，她白天终于可以抽出一点时间睡个午觉，晚上仅需去醉舞咖啡馆上班一个小时，十二点可以准时下班。

　　“醉舞咖啡……”看着眼前闪烁着的霓虹灯，凌鱼雁不禁心头升起了一丝疑惑，“为什么咖啡馆会改名醉舞？好像……君铁缨在迎新晚会上弹奏的那一曲，也有醉舞二字……”

　　这一念头只在脑海中一晃而过，凌鱼雁已经迈步走进了咖啡馆了。

　　“凌小姐。”

　　“鱼雁。”

　　与几个熟人打着招呼，一道熟悉的身影已经出现在凌鱼雁的眼前。

　　“虹姐。”凌鱼雁开口，声音略微带着一丝畏惧。

　　张虹是咖啡馆管事的，只要她一句话，可以随时让一个员工走人。

　　“鱼雁，你可来了。”张虹面容带着微笑，迎步走了上前。

　　“虹姐，你找我有事？”凌鱼雁有点忐忑地开口。

　　“不是我找你，是经理找你。”张虹微笑着道，“他正在办公室，指名要见你，你快去吧。”

　　“什么？”凌鱼雁的神色微微变幻了几下，半晌，声音带着几分怯弱，“经理……找我？”

　　凌鱼雁的神色有点不自然起来，额头不知觉已经渗出了汗迹。

　　“鱼雁，经理可是非常看好你。”张虹笑容带着几分意味地看着凌鱼雁，“你的工作可是他一手安排的，整个醉舞，只有你一个人有这样的待遇。等会见到经理，或许有更好的事等着你呢。”

　　越是如此，凌鱼雁的神色越是惨白几分了。


第0142章 我这个人向来低调！

　　潜规则！

　　当张虹对凌鱼雁说出经理要在这时候亲自见自己的时候，凌鱼雁的脑海中不由自主地跳出了这三个字。

　　新来的经理自己从未见过，但是，却给了自己如此之好的待遇，这让凌鱼雁不得不往深点的层次去想。

　　“虹姐……”凌鱼雁神色痉挛了下后，迟疑地看着张虹，“可不可以……不去？”

　　话音一落，张虹脸庞的笑容顿时间僵硬起来了，“鱼雁，你这可不行。萧经理只是要见你一面，你如果拒绝的话，恐怕……”

　　凌鱼雁双唇紧咬，神色挣扎了半会，深呼了口气，“我先去趟卫生间，稍后再过去。”

　　“这就对了。”张虹笑容盛起，看着凌鱼雁的身影匆匆地消失在自己的视线内，片刻，笑容布满着的脸庞霎时间阴沉了几分，“哼！真是撞了狗屎运，这个经理虽然没什么能力，但是看上了你，也可以让你过上好日子了。”

　　啪啪啪……

　　凌鱼雁推开卫生间的门，脸庞挣扎犹豫……

　　“可能是我想多了？新来的经理并没有这个意思……”

　　“可是，无端端的，他为什么要给我这么好的待遇？”

　　“怎么办？”凌鱼雁犹豫片刻，旋即打开手袋，从里面拿起一把小巧的剪刀，看着镜子里面的自己，神色郑重地深呼气，“如果他敢乱来……就算没有这份工作，我……我也跟他拼了！”

　　在凌鱼雁的脑海中，已经逐步地勾勒出一幅醉舞咖啡馆新经理的形象画面……

　　大腹便便，神色猥琐，行为肮脏……

　　一步步地靠近办公室，门缝透出了灯光，凌鱼雁小心翼翼地走到了门前，暗自将小剪刀收在手心，藏进了衣袖里面，再度深呼了口气，努力地平复着自己的心情，想了想，旋即抬手拍门……

　　砰！

　　才刚拍了一下便戛然而止。

　　门是开的！

　　凌鱼雁敲门的时候，大门直接被推开了少许……

　　“经理……”凌鱼雁轻声地开口。

　　片刻，没人应答。

　　凌鱼雁稍微蹙眉，半晌，轻轻地将大门推开，投目看过去，正前方的办公桌前，大型柔软的办公椅已经旋转到面对着后面玻璃墙壁的位置，只能隐约看到有一道身影坐在其上。

　　“经理。”凌鱼雁的声音稍微提升了几个分贝，不过，脚步却留在了门口，生根般没有移动半步。

　　“进来。”一道略微沙哑低沉的声音响起。

　　闻言，凌鱼雁似乎是出于条件反射般颤抖了下，半晌，感受到衣袖里面的剪刀，旋即跨前了几步，脸庞勉强挤出了微笑，“经理，我是凌鱼雁，不知道经理找我有什么事？”

　　“我找你有什么事，你还不明白吗？”声音低沉地响起。

　　凌鱼雁的神色一变，脚步冷不防地退后了一步，声音略微忐忑不安，“经理，这……我不明白你说什么。”

　　“桀……你明白的。”

　　凌鱼雁的脸色苍白，急忙摇头，同时眼眸的神色也坚定，她绝对不会有任何屈服的意思。

　　“不……”

　　“不急，你先听我说……”低沉的声音道，“我……我要你……”

　　“啊！”凌鱼雁再度退后了一步，神色有些惊慌了。

　　“我要你……给我捶捶背。”

　　话音落罢的瞬间，办公椅也非常干脆洒脱地旋转了回来，一道含笑熟悉的面容顿时间出现在凌鱼雁的眼前，嘴角勾勒出几分若有若无地偷笑，“凌姑娘，本经理今晚可真是有点累了，给我捶捶背怎么样？”

　　这一刹那，凌鱼雁的眸子仿佛瞬间定格在此刻了……

　　呆呆地看着眼前的这一副面孔……

　　萧阳出事时，凌鱼雁心中有种天快塌下来的感觉，眼前一片的黑暗，看着自己准备的早餐留在门卫室变得冰冰冷冷，凌鱼雁总会产生锥心的剧痛。她无法肯定自己为何会如此着急，但是可以肯定的是，没有萧阳，很不习惯。

　　当得知萧阳的冤情洗清，凌鱼雁脸庞才重新绽放出那份属于自己的恬静笑容。

　　白天在图书馆简单的见面，凌鱼雁做梦也想不到，竟然会在这样的场合见到萧阳！

　　这里是醉舞咖啡馆，萧阳怎么会在这？

　　“是惊讶，还是惊喜？”萧阳微笑着开口。

　　宛若雕塑般站立片刻后，凌鱼雁方才一个激灵惊醒了过来，并没有萧阳所想象的惊讶或者是惊喜，而是立即眸子朝着办公室的各个角落扫动。

　　“凌姑娘，你找什么？”萧阳疑惑了。

　　“萧阳，你把咖啡馆的经理怎么样了？”凌鱼雁语气带着几分焦急地开口，“你才刚刚没事，可不要再惹事了。”

　　“……”

　　萧阳默默地看着凌鱼雁，半会，挺直了自己的肩膀，正色看着前方，“凌姑娘，你看看，难道我长得不像经理吗？”

　　凌鱼雁已经焦急地在办公室四处地找了，“不是像不像，根本不可能是啊！萧阳，别闹了，我们赶紧放了经理，离开这里。”凌鱼雁已经决定，这里可不是自己可以继续待下去的地方。

　　“……”萧经理感觉被当头打了一击。

　　太打击人了。

　　“凌姑娘，我……”萧阳要哭着解释了，原本还想给凌鱼雁一个惊喜，没想到反倒让她觉得自己把醉舞咖啡馆的经理给‘解决’了。

　　我是这么暴力的人吗？

　　办公室不大，凌鱼雁看了遍，没有任何的发现后，目光重新落在萧阳的身上，焦急道，“萧阳，真的别闹了……”

　　砰！砰！

　　办公室的门再次敲响。

　　凌鱼雁的神色一变，急忙看向萧阳，当见到萧阳依然神色如常地坐在椅子上，并且还非常有礼貌地说出一声‘请进’后，嘴巴霎时间张大到了极点，眸子难以置信地看着前方……

　　“萧经理。”进来的是张虹，此时，她手中捧着一份资料，走到办公桌前，微笑道，“这是你要的醉舞接下来的经营策划书。”

　　“嗯。”萧阳俨然一副行家般点了点头，“放这，你先出去吧。”

　　“好的，萧经理。”

　　当张虹还非常善解人意地关紧了房门后，萧阳的目光重新投向凌鱼雁……

　　极度的不可思议！

　　凌鱼雁呆滞地看着眼前的身影，一下子彻底懵住了。

　　啪！

　　萧阳拍了下手掌后，凌鱼雁方才清醒了过来，一脸震惊，“萧阳，你……你怎么会是醉舞的……经理？”

　　“这个一言难尽。”萧阳微微笑地道，“凌姑娘，总而言之，你以后就安心在醉舞上班，有本经理在，没人敢对你怎么样。”

　　“谁说没有。”凌鱼雁看着萧阳，神色逐渐恢复过来，事情的发展虽然有点出乎自己的意料，但是结果比自己所想的要好多了。

　　“还有谁？”萧阳杀气腾腾地道，“我立即开除他！”

　　凌鱼雁不禁抿嘴轻笑，“远在天边，近在眼前。”

　　萧阳瞳孔睁大了几分，看了几眼办公室，确定除了凌鱼雁外，只有自己……

　　“我？”

　　“当然了。”凌鱼雁哼了一声，“哪有经理这样吓人的，现在还让人帮你捶背呢。”

　　萧阳挤眉弄眼地笑了笑，“那……凌姑娘，你愿不愿意，帮这个新来的经理捶捶背呢！”

　　“哼！”

　　凌鱼雁虽然嘴上没说什么，脚步却已经移动上前，径直走到了萧阳的身后，伸手轻轻在其肩膀按摩了起来。

　　“萧阳，你是醉舞的经理，怎么……还在复大当门卫呢？”

　　“你知道，我这个人向来低调。”

　　“听说澹台亦瑶亲自招揽你加入青峰社，这样的机会，你为什么不把握呢？”

　　“你知道，我这个人向来低调。”

　　“……”

　　凌鱼雁只恨自己力气不大，没法将身前此人活活掐死！

　　……

　　……

　　凌晨。

　　有萧经理当后台，凌鱼雁的工作确实是轻松了不少，除了给萧经理捶捶背外，接下来的一个小时都是在办公室内陪着萧经理喝喝茶，聊聊人生。

　　只不过，下班的时候，两人并肩走出醉舞时，众多员工那带着各异的视线让凌鱼雁有点不自在。

　　并肩徐步地往复大校门方向走回。

　　繁华的都市车辆已然川流不息，直到两人转角拐弯走进了最接近复大的那条道，车辆方才逐渐地减少……

　　“萧阳。”两人安静了片刻后，凌鱼雁率先打破了平静，抬眼侧面道，“你……国庆有没有空？”

　　“国庆？”萧阳一怔，旋即微笑道，“我准备到处走走，怎么了？有事吗？”按照萧阳的计划，这段时间便逐步筹集治疗君铁缨的药引。

　　“到处走走？”凌鱼雁迟疑了片刻，半晌，轻声道，“我可以借用你半天的时间吗？”

　　萧阳愣神了下，含笑点头，“没问题。”

　　啪！啪！

　　话音落下的瞬间，正前方，几束车灯闪耀而起，车子朝着萧阳两人的方向奔掠而来！

　　“萧阳！怎么了？”凌鱼雁的神色微变，似乎有种不祥的预感。

　　“没事。”萧阳一手抓住凌鱼雁的手，退后了一步，两人刚刚转身回去，身后，又是几辆车快速地奔掠而来，阻止了两人的退路。

　　“看来，有人在专程等我们回来。”萧阳目光快速闪过了一丝冷意，这里是自己从醉舞回复大的必经之路。

　　被萧阳抓住手后，凌鱼雁已经彻底地镇定了下来，仿佛这只手有着无尽的力量，让她非常安心，静静地站在萧阳的侧旁……

　　啪！啪！啪！

　　车门打开，一道道身影从里面快步走了出来。

　　统一的服装，手臂上，刻着一个鱼鳞形状的画面！

　　“碧鳞堂？”萧阳瞳孔猛缩，神色一冷，立即将凌鱼雁拉扯到自己的身后，抬眼一扫眼前的众人。

　　“他们是什么人？”

　　“你知道，我这个人向来低调……”

　　“……”凌鱼雁无语地看着萧阳，都什么时候了，还顾着自己的低调不低调。

　　“不过……这一次，看来，我想低调都低调不起了。”萧阳摇了摇头，重重叹息。

　　啪！

　　大步地迈前了一步！

　　“凌姑娘，你闭上眼睛吧！”萧阳淡声开口，目光带着寒意地扫着眼前的众人。

　　刀光闪动！

　　对方显然是有备而来！

　　只不过，此刻他们只是对萧阳包围，却没发起进攻。

　　约莫半分钟……

　　呼！

　　远处，几束灯光一闪而来！


第0143章 找个大点的坑不行吗？

　　灯火刺眼！

　　萧阳的视线不禁轻眯了几分，直视着正往这边开来的车子。

　　他清楚，车子里面，方才是今晚在这伏击他的主角。

　　“碧鳞堂……”萧阳嘴角轻翘，寒意凛然地一笑，“你们的报复，也未免来得慢了点吧。”

　　自从自己联手青焰社将碧鳞堂的天堂酒吧端掉后，萧阳早便有了迎接碧鳞堂报复的心理准备。只是没想到，这个报复竟然姗姗来迟，直至今晚……

　　“看来今天倒是个好日子啊。”萧阳含笑地低声自语，“黑山会、孙家……神秘人……现在又来了个碧鳞堂。到底是故意，或者巧合？”

　　嘎！

　　车轮摩擦地面的声音刺耳地响彻夜空。

　　萧阳投目过去，车门此时打开，几道同样身穿着碧鳞堂服装的身影迈步走出。不过，萧阳此刻的视线却是锁定在处于中央位置的一人身上。

　　白发，黑袍，乍看是个老者，脸庞却没有一丝皱纹。

　　鹤发童颜。

　　目光冷锐冰寒地直接锁定萧阳，缓步上前……

　　“萧阳？”

　　“正是。”

　　“很好。”黑袍人的声音低沉缓漠，“随本座走一趟。”

　　萧阳眉宇轻挑，神色淡然，轻轻一笑道，“今天邀请我的人还真多。不过……”萧阳抬眼，目光正色，“我没时间奉陪。”

　　黑袍人的目光若寒冰般锋利，鹰隼般扫着萧阳，“你确定？”

　　萧阳轻轻伸手过去拉住凌鱼雁的手，给予其足够的温暖及安慰，抬眼含笑道，“确定。”

　　“哼！”

　　黑袍人猛地挥手，霎时间，一直包围着萧阳的众多碧鳞堂人立即爆发出一声声的大吼，朝着萧阳直接轰击而来！

　　“闭眼！”萧阳一声轻喝，一手拉着凌鱼雁，同时身影轻轻踏前了一步。

　　当第一个靠近萧阳的人拳头扬起之时，萧阳的右腿如风般飞踢而出……

　　砰！

　　那人应声而倒。

　　砰！砰！砰！

　　萧阳的身影固定在一个位置，由于一手还拉着凌鱼雁，此刻，他施展的只是自己的腿法了。

　　横扫千军！

　　腿影若棍般布满了整个战斗的区域。

　　周围均是一片的叫嚣怒吼，棍影、拳影，重叠而起，这一刹，凌鱼雁感觉自己就仿佛处于暴风雨的中心，孤立无援，无法做出任何的反击。所幸的是，此刻的她，有一只温暖的手紧握着。

　　暖意传递过来，纵使刀光剑影，凌鱼雁也感觉到心中一片温暖。仿佛暴风雨只在周围肆虐，自己身边，有个温暖安全的港湾。

　　她没有闭眼。

　　她要亲眼看着这个男人是多么的英勇。

　　战斗间，凌鱼雁的身影有时候会被萧阳顺势轻轻地拉到了一侧，偶尔又将其抱起，旋转了几个圈再潇洒放下……

　　宛若在刀尖中舞蹈，在乱斗中跳起了爱的华尔兹。

　　轰！轰！

　　轰隆……

　　萧阳出手丝毫没有半点的含糊犹豫，更没半点留情，速度迅速，招招干脆！

　　当凌鱼雁那略微凌乱了的秀发在风中洒然而动，细影盈盈落地，纤腰被轻轻地揽住时，战斗结束了。

　　周围尽是一片哀嚎。

　　中央位置，金童玉女，迎风而立……

　　此刻，黑袍人脸庞的神色依旧冰冷，眼眸寒光抖动，“果然有点门路，难怪本座的徒儿会败在你手上。”

　　夜风轻吹。

　　萧阳转脸看着凌鱼雁，“凌姑娘，刚才怎么不闭着眼？”

　　完全无视黑袍人的话。

　　凌鱼雁脑袋轻垂，没有应答。

　　“哼！”

　　黑袍人怒目冷射，“你敢断本座徒儿一臂，今晚，本座让你四肢尽断！”

　　“嗯？”萧阳这才侧脸瞥了一眼黑袍人，半晌，方才恍然大悟，“你是吴天德的师傅？”

　　“正是。”黑袍人神色倨傲，傲气十足地缓声落下，“本座吴空！”

　　“悟空？”萧阳呵呵一笑，旋即正色对着黑袍人道，“八戒来了也没用。”

　　一旁的凌鱼雁忍不住抿嘴嘻地一笑。

　　“你……”黑袍人霎时间气憋红了脸庞，眼眸狠光闪动，“死到临头，竟然还敢口出狂言！”

　　黑袍人吴空手臂瞬间扬起，其身后站立的一人立即快速地抛出手中所捧着的唐刀。

　　咻！

　　吴空一手握住了刀柄，唰地利刀划过长空，闪动起一片光芒。

　　“悟空，出家人怎么可以动刀动枪？”萧阳苦口婆心地叮嘱了一句。

　　“去死！”

　　吴空已经彻底暴走了，怒吼一声，刹那间半空银光璀璨，刀光朝着萧阳方向席卷铺盖下来。

　　来势汹涌！

　　“小心！”

　　萧阳眼眸一抹精芒扫过，瞬时间脚步一滑，拦腰抱起了凌鱼雁，侧身如虚晃般快速躲避到了一侧，第一时间将凌鱼雁放下，“凌姑娘，你站着不动了。”

　　“你小心点。”凌鱼雁见吴空的刀势来得如此凶猛，不禁担忧地开口。

　　“放心吧。”萧阳仿佛丝毫看不见身后已经快速逼近的刀光，含笑道，“他是悟空，我还是如来呢！”

　　话音落罢，萧阳哈哈一笑，身影骤然间如杳鹤升起，一个腾身便跃至吴空的身后。

　　咻！

　　刀光也在瞬间横扫回去，朝着萧阳笼盖而来。

　　“师傅不愧是师傅，刀法的造诣比吴天德要强上几倍。”萧阳一边躲闪，一边口中念念有词，几乎吴空每出一招，萧阳便立即说出了这一招的缺陷，顺便将其贬低得一文不值。

　　一时间，场面上除了肉眼难以分辨的刀影外，便只剩下萧阳的声音了。

　　凌鱼雁也只能是凭借着萧阳的声音来断定他还没事。

　　一开始见吴空的刀影强势，凌鱼雁还为萧阳暗捏了把冷汗，随着战斗的推移，感受到萧阳的游刃有余后，凌鱼雁的心头也逐渐放松了下来，偶尔听到萧阳的话还忍不住抿嘴轻笑起来。

　　“说别人是悟空，你自己还是唐僧呢。”

　　咻！

　　萧阳脚步似乎永远都在打滑，如同喝醉酒了的美妃，踏步走着优雅的姿态，非常赏心悦目。

　　“刀法的造诣倒是有了一定的层次，可惜刀法的本质差了点。”萧阳叹了口气，“这不怪你，如果你有一份好的刀法修炼的话，想必会比现在好多了。”

　　“你说够了没有！！！”吴空终于忍不住萧阳的啰嗦了，刀光一扫过后，几乎是怒发冲冠，朝着萧阳大声怒吼！

　　他历经无数战斗，却从来没有一次向今天这么憋屈！

　　使出了浑身解数都无法沾到对方的衣角，而对方的声音却如同苍蝇般在自己的耳边挥之不去。

　　吴空简直快要发狂了。

　　“怎么够呢？话怎么可以用说够了来形容？如果说够了话，那不是以后都不用说话了吗？如果以后都不说话……”

　　“你去死吧！！”吴空再忍受不住眼前此人的婆妈啰嗦了，憋了一口内劲，一口气施展了十八刀，每一记刀锋都遍布萧阳周围的各个角落，刀锋若寒风凛冽斩过，切断了萧阳的每一个退路。

　　彻底的封锁！

　　强劲的刀风还朝着四周快速扩散，有着龙卷风侵袭地面的趋势……

　　吴空拼尽全力的抓狂一击！

　　非同小可！

　　刀光仿佛搅碎机般快速地旋转起来，集中于萧阳一点！

　　“小心！”凌鱼雁惊声大呼起来，俨然不觉，那强劲的刀风已经朝着她无限地逼近……

　　千钧一发！

　　咻！咻！

　　两道锐利尖声的银光破空而起！

　　铿！铿！

　　吴空感觉手臂虎口突兀间猛地一震，动作在电光石闪间停顿了一瞬……

　　嗖！

　　若水滴般无孔不入的快速身影，短短的瞬息间，仿佛一道残影化作一道流星直接掠向了凌鱼雁所在的位置。

　　轰隆……

　　身影立于凌鱼雁的身前，一拳果断轰击而出，那朝着这个方向逼近的刀风顷刻间被轰击得烟消云散。

　　“凌姑娘，你没事吧？”

　　“没事。”凌鱼雁似乎有些惊魂未定，她从未见过如此层次的战斗。

　　萧阳点了点头，扬脸瞥向了吴空，旋即摇头道，“悟空，这就是你不对了。你打我就好，何必伤及无辜呢？现在没打到我，反而毁掉了这么多的公共设施，还吓着了人家小女孩……”

　　吴空手握唐刀的手臂在颤抖！

　　他从未经历过如此烦人的战斗！

　　身影立于路灯旁，旁边的树木都被他的刀锋摧残得不像树样了，眼眸锐利怒视着萧阳，寒光急闪，怒吼着扬起利刀急促直掠向前……

　　“除了躲闪，你还有何种本事？”

　　吴空断定，眼前此子也就身法了得，论气力，以他的年纪，不可能比自己强。

　　可惜，他偏偏不与自己正面对抗。

　　吴空的眼眸闪烁着狠戾的光芒，目若鹰隼般盯着萧阳身后的凌鱼雁，“好！本座这次看你还敢不敢闪！”

　　“你不是很爱惜这个女孩吗？你若杀，本座便让她命丧当场！”

　　刀光重叠，如狂风扫来！

　　“萧阳！别理我！”凌鱼雁急声开口。

　　萧阳扬眉一瞥吴空，轻哼了一声，嘴角冷翘起一丝寒芒，出声一喝。

　　“悟空！够了！”

　　这一刹的大喝，险些没让半空中的吴空气得栽倒下来。

　　强忍着满肚子的怒火，眼眸利芒闪烁，刀光一划，“去死！”

　　啪！

　　萧阳脚步猛然一踏地面，身影纵身跃起……

　　这一次，并非躲闪，而是……

　　直接迎上了吴空的刀光！

　　“啊……”凌鱼雁脸庞瞬间唰地惨白起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫天的刀光仿佛直接斩过了萧阳的身影，但是，却没有半点血腥的味道在半空中飘来。

　　“什么？”吴空神色一变，他感觉到自己的刀仿佛斩在空气中一般。

　　啪！

　　手腕被一股强大的力量所钳住！

　　数不尽的刀光瞬间消失！

　　半空中，只剩下两道身影。

　　吴空握刀的手腕，赫然被萧阳牢牢地抓住！

　　空手入白刃！

　　“悟空，我说……够了！”萧阳微微一笑，猛然间发力，寒光闪掠，快速夺取吴空的唐刀瞬间，一掌轰地直接落在其胸口上。

　　“落到坑下去吧！”

　　轰！

　　吴空的身影瞬间急坠而下！

　　不偏不倚，径直坠落道路侧旁的一处没有盖子的下水道口上……

　　咔！

　　身影卡在了上面，霎时间锥心的剧痛蔓延浑身，冷厉的疼痛感觉直接让其不断地龇牙咧嘴，倒吸冷气。

　　几乎是下意识地痛苦哀嚎了一声，“找个大点的坑不行吗？”


第0144章 我要给他报仇！

　　直接摔落在地面上，绝对比如今这么卡在坑上要舒服多了。

　　吴空浑身打着寒颤，牙齿剧烈碰撞，发自内心的剧痛然他几乎眼泪都洒落下来了。同时，瞳孔中还隐隐渗透出几分惊骇恐惧。

　　他错了！彻底错了！

　　本以为萧阳论起真正的实力绝对不如自己，所以才会一味的躲闪，想不到，他不出手则已，一出手便是雷霆一击，直接将自己轰落到这坑上。

　　撞上了铁板！

　　吴空简直后悔得肠子都悔青了，早知道这样，自己就不接受碧鳞堂开出的巨额诱惑，前来对付萧阳！至于所谓的给吴天德徒儿报仇，这只不过是吴空的一个堂而皇之的借口罢了。

　　扫了一眼卡在坑里一时间无法动弹的吴空，萧阳神色漠然地上前了几步……

　　“你……”吴空浑身惊颤，语气哆嗦着，“你想怎么样？”

　　萧阳上前的脚步停了下来。

　　转身看了一眼此刻惊魂未定的凌鱼雁，再回头一扫吴空，旋即轻轻摇头，径直走到了凌鱼雁的身旁，伸手拉起了其柔软无骨的细手，缓步越过了趴在地上的众多碧鳞堂人，朝着复大门口走去……

　　“吴前辈，现在怎么办？”

　　吴空几乎气炸了，怒吼，“还能怎么办！先将本座扶起来！”

　　复大门前门卫室的灯光依然亮着，当萧阳与凌鱼雁两人靠近的时候，窗口探出了一个熟悉的脑袋。

　　“萧哥？”林小草的声音惊喜响起，正欲说点什么的时候，当视线触碰到萧阳身旁的凌鱼雁时，顿时露出了几分意味深长的笑容，看着萧阳，“萧哥……这么……早，就回来了啊。”

　　萧阳瞄了一眼林小草，撇撇嘴，当然明白这厮已经有多歪就想多歪了。

　　敷衍了林小草几句后，萧阳将凌鱼雁送到了寝室门前。

　　“凌姑娘，时候不早了，你赶紧上去歇息吧。”

　　凌鱼雁抬眼轻轻一笑，“知道了，你还真的比唐僧还啰嗦呢。”

　　萧阳嘿地笑了笑，“要不怎么斗得过悟空呢？”

　　凌鱼雁的神色掠过了几分担忧，“萧阳，今晚的那些人，会不会再来找你的麻烦？我担心……”

　　“你就不必担心太多了。”萧阳含笑道，“这些都不过是跳梁小丑罢了，乖，听话上去休息。”

　　凌鱼雁白了一眼萧阳，“我又不是三岁小孩，用不着哄呢。”

　　话音落罢，凌鱼雁立即转身冲进了楼梯口，上了几层阶梯后，身影停顿下来，转身一笑，“晚安。”

　　“晚安。”萧阳笑着目送凌鱼雁的身影消失在自己的视线内。

　　片刻……

　　当确定了凌鱼雁已经进入寝室。

　　“晚安……今晚，可没这么快就安了。”萧阳的身影朝着寝室楼的外面快速奔掠出去，很快便抵达复大的围墙，纵身若杳鹤般升起，很快便消失于夜色当中。

　　人影虚晃间，萧阳已经出现在之前战斗的位置。

　　“都跑光了？”萧阳目光冰冷地扫过四周。

　　他从来不认为自己是个善茬，吴空今晚带人的伏击，萧阳自然不可能就这么算了。只不过之前凌鱼雁在，自己不好下手罢了。

　　“逃得了和尚，逃不了庙。”

　　萧阳的身影凭空消失。

　　星月酒吧。

　　璀璨的霓虹灯下，人群不断地扭动着灵蛇般的身躯，疯狂地宣泄着心中隐藏着的欲望。

　　一群身影脚步踉跄，急匆匆地冲了进来，迎面立即迎上几人，交谈几句后，快步走上了酒吧的三楼。

　　这里，是碧鳞堂在这一带的另外一个据点，论规模比不上之前被青焰社攻占了的天堂酒吧，不过，今夜，星月酒吧可来了一个碧鳞堂的大人物。

　　碧鳞堂，堂主徐丁，其下副堂主三人，眼下在星月酒吧坐镇的，正是其中一个，同样姓徐，名鸿！

　　此刻，徐鸿坐于办公室内，眉宇紧皱着……

　　吴空等人的行动正是经他手所派出去，如今也收到了行动失败的消息！

　　“怎么会失败？”徐鸿紧皱着眉头，“吴空的实力，竟然对付不了一个复大的门卫？”

　　今晚配合吴空的行动，徐鸿还派出了不少碧鳞堂的精锐跟随而去，如今惨败而归，徐鸿要背负的责任可不小。

　　这一次行动，他并没有经过堂主徐丁的同意。本想无声无息地立一次大功，现在反而弄到碧鳞堂的实力再度受损，在这样的关键时候，稍有不慎，便有可能让碧鳞堂处于万劫不复之地！

　　砰！

　　徐鸿脸庞充斥着煞气，猛地一拍桌面。

　　一阵紊乱的脚步声音传来……

　　“回来了？”徐鸿抬眼，努力地平复着自己的心情，果然，敲门声音立即敲响。

　　“进来。”

　　跟随吴空进来的，是碧鳞堂的几个负责人。

　　“你们先出去。”徐鸿朝着另外几人说了一声，很快，办公室内仅剩下徐鸿与吴空两人。

　　“吴老先生。”徐鸿声音低沉地道，“今晚的行动……”

　　“失败了！”吴空眼眸掠过了一丝不甘，同时也渗出几分忌惮，“我们都大意了！此子的实力，远在本座之上！”

　　“什么？”徐鸿站了起来，眼眸带着震惊，“你的意思是……你们这些人，全部败在他一人之手？”

　　本以为行动失败或许是出现了什么意想不到的变故！

　　“正是如此。”吴空纵使很不想承认，但是，此刻却不得不点头。

　　“那……吴老先生……”徐鸿迟疑了下。

　　“哼！此事不可能就这么算了！”还没等徐鸿开口，吴空眼眸已经掠过了一阵煞气，“先有徒儿断臂之仇，再有今晚羞辱之恨！萧阳！本座已经跟他不共戴天！”

　　“那我们接下来应该怎么办？”徐鸿询问，“以碧鳞堂的实力，恐怕不足以对付萧阳这样的人，不如……先抓了萧阳身边的人，让其投鼠忌器……哼！他敢有任何妄动的话，先将人质干掉！”为了办到自己想要做的事情，徐鸿可以不择手段！

　　“不必了！未必有用！交给老夫便可。”吴空冷笑道，“老夫必定要将此事上报师门，请求师门派出高手出来对付萧阳！哼！他的实力再强，也强不过……”

　　吴空的声音戛然而止，瞳孔连连地紧缩，目光惊恐地看着侧旁的窗口方向，神色唰地苍白，蹬地退后了一步！

　　“强不过谁？”一道声音淡淡地响起。

　　徐鸿心头也不禁一蹬，立即转脸……

　　窗口处，一道英俊含笑的身影正坐在上面，笑眯眯地看着说话的两人……

　　“你是什么人？”徐鸿顿时一声大喝。

　　“萧阳！”吴空的声音带着几分哆嗦。

　　徐鸿瞬息间脸色一变，立即抬眼看向大门方向，“来人……”

　　“不必叫了，没人能听到你的话。”萧阳的身影从窗口跃下，笑吟吟地看着徐鸿，“这位先生，你刚才的建议实则不错。”

　　徐鸿神色惨白了几分，感觉手心暗捏了一阵冷汗。

　　“只可惜，过了今晚，你未必有实施的机会了。”

　　话音一落，徐鸿的脑门猛地一震。

　　啪！

　　身影踉跄退后了一步。

　　脸庞升出了几分浓烈的戾气，眼眸狠光霎时间闪过！

　　“老子让你死！”

　　徐鸿的手快速探入了西装的暗袋，一支冰冷的手枪瞬间拿了出来……

　　咻！

　　银光闪过！

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　啪……

　　手枪落地，徐鸿的手背上，一根尖锐的银针闪烁着逼人的光芒。

　　“萧阳！”吴空身影退后了几步，神色略微惊慌，“你……你想怎么样？”

　　萧阳微笑地看着吴空，“如果有人想置你于死地，那么……你会怎么样？”

　　吴空神色骤然剧变！

　　答案很简单，那就是想办法先置对方于死地。

　　蹬！蹬！

　　吴空的身影退后几步，神色惊骇，慌乱地道，“不……你不能杀我！”

　　“给我一个理由？”

　　“我是神刀门的人！”吴空急忙道。

　　这已经是他的最大倚仗。

　　“神刀门？”萧阳想了想，抬眼正色道，“抱歉，没听过。”

　　萧阳的脚步轻缓上前……

　　吴空的脸色已经铁青无比，再度退后了一步。

　　“不过……”萧阳含笑道，“我倒有个不杀你的前提。”

　　“说……说！”吴空仿佛是抓住了最后的一根救命稻草。

　　“我看见他……很不舒服。”萧阳的手指向徐鸿。

　　刹那间，徐鸿的脸色再度骤变，惊惶地看着吴空，声音哆嗦，“吴老先生……你……不……不！”

　　吴空眼眸狠戾的光芒一闪而逝，缓步走向了徐鸿。

　　“徐副堂主……抱歉了！”吴空脸庞狠光闪动，身影骤然间如箭矢般急冲向前……

　　轰！

　　掌印轰地结结实实落在了徐鸿的身上！

　　噗！

　　一大口的鲜血喷涌而出……

　　生机宛若潮水般在徐鸿的身上褪去。

　　尽管他是碧鳞堂的副堂主，但是却始终不是个古武者，吴空纵使在受伤的情况下，要击毙徐鸿，也只不过是举手投足间。

　　砰！

　　徐鸿的尸体重重砸在地面上。

　　“你……你杀了他？”吴空的耳边传来了一阵掺杂着震惊的声音。

　　闻言，吴空转脸，“不是你说……”

　　“我只是说看见他不舒服罢了，你让他离开，那我不就舒服了吗？”萧阳一脸悲愤地看着吴空，手指颤抖地指着吴空，“你……你这个屠夫！杀人不眨眼的恶魔啊！！”

　　吴空的神色忍不住抽搐了起来，浑身剧烈地打了个激灵，神色变幻地看着萧阳，几乎是咬牙切齿地开口，“你……耍我？”

　　萧阳神色凛然地瞥着吴空，一字一顿地开口道，“杀人偿命，天经地义，悟空，束手就擒吧！”

　　“你……无耻！”吴空的神色已经涨得通红，紧紧握住双手！

　　“我要给他报仇！”

　　萧阳踏前一步，说出了一句让吴空近乎要喷血的话！

　　报仇？你自己压根是想置别人于死地！

　　无耻！没见过这么无耻的人！

　　吴空恨啊！自己怎么会惹上这样的对手！

　　不过，此刻可由不得吴空再过多考虑了，眼前萧阳的身影已经无限逼近……


第0145章 不能到山顶！

　　借刀杀人！

　　吴空此刻如何不知萧阳的意思，若是正常的情况下吴空不可能就这么轻易便上了萧阳的当。但是，今晚的吴空刚刚才败在萧阳的手中，面对萧阳，他根本升不起任何一丝对抗的勇气。

　　然而，让吴空吐血的是，这厮动手就算了，还要加上一句给徐鸿报仇！

　　黄鼠狼给鸡祭奠！

　　“本座跟你拼了！”

　　吴空的双眸睁大得血红，手中扬出唐刀，锐利的刀锋霎时间划破了灯光，闪烁间无限逼近萧阳。

　　一出手便出尽了全力！

　　他不敢不拼。

　　咻！咻！咻！

　　刀影遍布萧阳的周围，萧阳身影一个虚晃，宛若渺渺的轻烟般躲避过刀光的追逐。

　　“撒手了！”

　　这一次，萧阳并没有再于吴空缠斗的意思，几个回合后，抓住了吴空收招时的一个空隙，身影若流星般闪掠朝前，速度飞快无比，空手入白刃！

　　啪！

　　吴空感觉手腕一阵麻痛，下意识地闷哼了一声，同时瞳孔大骇，身影连连地退后了几步……

　　咻咻咻！

　　刀光铺天盖地而来！

　　吴空眼眸的震惊之色更浓了，脚步啪啪地后退，同时眼眸骇然，声音惊慌颤抖，“如此刀法……你……你是那里的人……”

　　咻！

　　萧阳的刀光一收，锋利的唐刀已经架在了吴空的脖子上。

　　“我是什么人？”萧阳疑惑地问向吴空，这样的话，他在吴天德的嘴里也听说过。

　　吴空眼眸闪烁着惊慌，“我吴空有眼不识泰山，饶命！少侠饶命！”

　　萧阳视线轻眯了起来，半晌，冰冷一笑，“放过你？悟空，你我不是不共戴天吗？”

　　“不！我不敢！”吴空急忙开口。

　　“可是……”萧阳为难了，目光一瞥徐鸿，“你杀了他，我说过，要给他报仇的！”

　　“你……”吴空感觉到一阵气急攻心，强忍着胸口的怒火，“我们门主与你们也有一点渊源……”

　　萧阳完全听不懂。

　　刀锋架在吴空的脖子上，轻缓地摇了摇头。

　　“我说过不杀你。”

　　“真的？”吴空神色大喜，忙不迭地紧紧看着萧阳，“多谢少侠！多谢少侠饶命！”

　　“当然是真的。”

　　话音一落，萧阳身影突兀间上前，出手如风，立即封锁了吴空身上的穴位，一手将其提了起来，径直走向了办公室的卫生间……

　　“你……你要怎么样？”吴空似乎有种不祥的预感。

　　“我确实不杀你。”萧阳的脸庞露出了人畜无害的笑容，“只是……”

　　萧阳猛地将吴空抓了起来，倒转脑袋，对准卫生间唯一的一个小坑，一脱手，重重地砸了下去！

　　轰！

　　“坑死你！”

　　萧阳扫一眼倒竖在上面挣扎的身影，轻微一笑，眼眸的冷光一闪而逝，旋即转身关上了卫生间的大门。

　　“坑不死你，也淹死你。”萧阳缓步走向了办公室的门口，“就算会游泳，也没用了。”

　　这一次，吴空还真的是被‘坑’死了。

　　办公室内发生的事情丝毫没有引起外面任何人的注意，萧阳解决了这一个麻烦后，径直回到了女生寝室楼下的门卫室。

　　最近的麻烦事已经足够多，萧阳可不想多个古武门派带来的麻烦，再加上对方先对他动的杀心，萧阳干脆先将其解决。

　　翌日！

　　砰！砰……

　　睡眼懵忪的萧阳打开了门卫室的大门。

　　“早，大小姐。”

　　君铁缨立即将头扭到了一旁。

　　萧阳转身走向了卫生间，边走还一边口中嘀咕着，“不就是穿着内裤开门而已嘛，有什么不敢看的。”

　　此刻的萧大爷确实只穿着一条颇为性感的小内内，难怪君铁缨要转脸过去了。

　　约莫五分钟。

　　衣着整齐了的萧阳站在君铁缨的面前。

　　两人早已经养成了一定的默契，萧阳并没过多开口，直接推着君铁缨走向了运动场……

　　清新的空气，还有一层稀薄的雾水，天边出现了一丝金光。

　　“昨晚他们没为难你吧。”君铁缨轻声道。

　　“没有。”萧阳笑笑道，“他们请我去喝茶而已。”

　　“……”

　　君铁缨扫了一眼萧阳，不再在此事上说什么，看了一眼远处晨跑的人，“你准备好了吗？”

　　萧阳茫然，“准备什么？”

　　君铁缨脸庞轻轻抽动了下，“明天是我们集体活动的时间……”

　　“哦……”萧阳微笑点头，“大小姐，我保证，一定会背你上到山顶。”

　　君铁缨的眸子掩饰不住一阵期待。

　　自己，从未抵达过山顶。

　　明天，自己可以见到从未见过的风景，感受过从未吹拂过的山风……

　　一时间，君铁缨都忍不住憧憬了起来。

　　一缕清晨的阳光铺撒下来，君铁缨感受到一阵的暖意，片刻，眸子徐徐地睁开，“对了，大姐让我跟你说声，有空给她打个电话，她有事找你。”

　　“大姐找我有事？”萧阳怔了一下，神色有些古怪了起来，昨晚自己支开白卿城的时候，一不小心说了一句调戏白卿城的话，现在该不会来算账吧？

　　推着君铁缨在运动场上转了一圈，时间差不多的时候，两人便回到了寝室楼，一如既往的买了三份早餐，萧阳回到门卫室时，目光第一时间落在了桌面上，嘴角轻微勾勒出一阵舒心的笑意。

　　热腾腾的粥，下面压着一张字条。

　　“萧大经理，接受我的贿赂吗？早餐瘦肉粥一份。”

　　娟秀熟悉的字迹。

　　“天天贿赂才好呢。”萧大经理端起热粥，满脸笑意。

　　吃过早餐后，如往常般送君铁缨上课，不过，与往常不同的是，如今的萧阳走在复大的校园内，总会引来不少视线。

　　门卫萧大爷，在复大也算得上是个风云人物了。

　　“我先去图书馆了。”

　　完成了一早上的例行工作，萧阳脚步迅速走向图书馆。

　　凌鱼雁不在，萧阳轻步走到了一处书架前阅览起来。

　　时间静缓地流逝……

　　一阵淡淡的芳香扑鼻而来。

　　“不是玫瑰艳丽，也绝非兰花的芳华，仿佛集百花优势于一点，芳香而不刺鼻，淡雅之余又显出了高贵。”萧阳将书本轻轻地合拢起来，深呼了口气，“纵观复大，能拥有这般气质芳香的，唯有澹台亦瑶。”

　　萧阳徐徐地抬眼……

　　高挑完美的姿态，撼人心神的容颜，绝代芳华的气质。

　　复大女神，澹台亦瑶。

　　朱唇轻轻启动，仿佛一朵高贵美丽的花朵即将绽放，空灵的声音响起，“无与伦比的看书速度，专注中拥有敏锐的洞察能力，任何情况下依然能保持着云淡风轻般的镇定，纵观复大，能做到这样的，唯有门卫萧阳。”

　　萧阳洒然轻笑，“澹台姑娘，如此盛赞，我恐怕受不起啊。”

　　脸庞那得瑟的模样，哪一点像是受不起呢，就差点没把尾巴翘起来了。

　　“如果我没记错的话，这是澹台姑娘第二次主动找我了。”

　　萧阳骄傲啊，在复大，能享有这般待遇的人可不多。

　　“没错。”澹台亦瑶那绝美的容颜并无任何异样的神色，“我为上次的事情道歉。”

　　萧阳眼眸闪过了一丝惊诧。

　　半晌，摆手含笑道，“客套的话就无需说太多了，澹台姑娘，说正事吧。”

　　“如果我说，今天专程是为了道歉而来，你信不？”澹台亦瑶正色看着萧阳。

　　萧阳怔了下，苦笑道，“澹台姑娘，有什么直说吧，哎，你知道，跟你们这些聪明的女孩打交道很有压力的。”

　　澹台亦瑶神色忍不住微微抽动了下，跟萧阳打交道，总会突兀间乱了套，这小子说话根本就不按常理出牌的。

　　轻呼了口气，澹台亦瑶的神色已经恢复如常，淡声开口，“作为我的赔礼，希望你记住一句话……”

　　“说。”萧阳简洁回答，跟这个女人打交道萧阳确实保持着警惕，要知道，她可是对自己要企图的，萧大爷心中暗自默念。

　　“不能到山顶！”

　　澹台亦瑶转身径直离开。

　　此刻，萧阳的瞳孔连连紧缩了起来。

　　“不能到山顶？”

　　萧阳视线一抹冷光闪过，猛地抬眼，“黑山会的人？”

　　澹台亦瑶的身影轻顿，并无应答，而是缓步走出了图书馆。

　　“这是赔礼，还是筹码？”萧阳看着澹台亦瑶的背影，半晌，轻缓摇头，淡声自语，“可惜……山顶，必须得上。”

　　萧阳不会让君铁缨有任何失望。

　　大小姐就算想要天上的星星，萧阳也得想办法弄下来，哪怕没地方放。

　　“我倒要看看，到底有什么等着我。”萧阳眉宇扬过了几分自信。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　知道有危险便退缩，绝非萧阳的作风。

　　更何况，这是大小姐一直以来的愿望，萧阳不允许任何人破坏。

　　沉吟了片刻，萧阳也没有心思再看书，快步走出了图书馆……

　　“对了，差点忘了。”萧阳一拍脑袋，急忙拿出了电话，拨通了白卿城的号码。

　　“大姐，是我。”萧阳才刚刚说了四个字，耳边已经传来了白卿城的声音。

　　“什么？”萧阳神色微变，“陈平被人暗杀了？”

　　萧阳眉宇顿时间皱了起来。

　　按照陈平所交代，他只不过是个收钱杀人的杀手，就算束手就擒，也不至于会有人来杀人灭口吧。

　　难道这期间，还另有隐情？

　　“五天三尸案的幕后指使者还没有找出来，我们初步断定，陈平的死恐怕跟此有关。”白卿城的声音沉声响彻，“最新的资料我已经发给兰叔，你过去拿来看看，我还怀疑，这事跟复大内部有关系。”

　　“额……大姐。”萧阳迟疑了下，试探道，“你怀疑……可是，我……我只是个门卫啊！”

　　“我明白你的意思。”白卿城干脆地道，“我已经帮你申请到一个刑警编外成员的临时职位，从现在开始，你可以暂时以刑警的身份来参与此案，这样也方便了你的行动。好了，我还有点其他事，就这样了。”

　　嘟嘟嘟……

　　电话瞬间挂线。

　　“我……”

　　萧阳无语凝咽了，半晌，抬头仰天，欲哭无泪，“我的意思是……我可不可以退出，不参与你们警方的查案啊！”

　　上了贼船，不，应该说是上了警船，现在想跳下来都难了。

　　“又要去找兰叔……”

　　萧阳脑海中不由自主地飘过那猥琐至极的脸庞，神色忍不住狠狠地抽搐了下。


第0146章 适合爷们的运动！

　　虽然有点畏惧兰叔的猥琐气场，不过，为了这起案件，萧阳也得硬着头皮走过去了。

　　篮球场上零星的几人在打球，萧阳直接越过球场，走向兰叔小卖部。

　　砰砰！

　　轻敲了两下前面的玻璃。

　　哐当……

　　一阵的手忙脚乱……

　　“不用收拾了，是我。”萧阳忍不住瞄了一眼兰叔手中那卷起来准备往里面塞去的成人杂志，强忍着想要借览的好奇心。

　　“是你这小子啊！”兰叔挺着大肚腩站了起来，朝着萧阳哼了一声，“又来打扰阿叔，是不是有什么帮衬啊？”

　　“呃……”萧阳小心翼翼地看着兰叔，试探问道，“大姐让我来……”

　　“就知道你来找阿叔没什么好事。”兰叔切了一声，嘴巴都扁了起来，立即转身，不知道从哪个角落翻来了一份档案袋，啪的一声扔给了萧阳，“这是你要的东西，拿了赶紧走人。”

　　萧阳拿起了档案袋，忍不住再度询问，“兰叔，你在这学校这么久，难道就没有什么资料提供给我们吗？”

　　闻言，兰叔嘿地笑了起来，朝着萧阳眨眼猥琐地笑道，“我这里有全校百分之六十的女生的三围资料，你要不要？”

　　一个‘要’字险些要脱口而出。

　　萧阳神色凛然，毅然转身离开了兰叔小卖部。

　　看着萧阳疾步离开的背影，兰叔笑得眯了起来的视线逐渐地睁开了少许，点燃一根烟，轻轻喷了出来，双眸猥琐中流露出难得的深邃，“算下时间，也差不多是时候了……”

　　铃铃铃……

　　下课的铃声响起。

　　“萧大爷，这么准时啊。”

　　“萧大爷，什么时候有时间吃个饭？”

　　“萧大爷，你今天好帅啊。”

　　……

　　……

　　萧阳缓步往楼梯上方走去，默默地接受着女生们的调戏，其实心里有那么一种小冲动，本大爷随时都有时间吃个饭。

　　君铁缨所在的课室在三楼，萧阳快步上前，跨进课室时，除了君铁缨外，只有少数的几个人在了。

　　“大小姐。”萧阳含笑走了进来，抬眼一扫课室，最终视线停在了班长杨环毅的身上，“稍等下。”轻拍了下君铁缨的肩膀，萧阳快步走到了杨环毅的身前，两人细声交谈了几句话后，萧阳便转身回去，推着君铁缨走向电梯……

　　“萧阳，你什么时候跟我们班长有交情了？”君铁缨有些疑惑。

　　“没什么，我只是问他关于明天去爬山的时间地点，还有需要准备的东西，要知道，这可是我第一次陪大小姐上山，当然不能有什么疏忽。”萧阳微笑开口，而君铁缨没看到的是，她身后的萧阳此刻眼眸的寒光在抖动！

　　不管是什么人，选择了在这样的时间对付自己，都是对自己的忍耐度进行最大的挑战！

　　“今天……还要施针不？”君铁缨脸颊红润了下，虽然已经不止一次，但是，这样的治疗方式，她自然无法习惯。

　　“暂时不用了。”萧阳想了想，“先暂停一段时间，待我将药引搜集齐全，再双管齐下。”

　　君铁缨轻缓点头，平静半会，眸子闪过了一阵流盼，“还有一件事……”

　　“醉舞地府！”君铁缨的神色掩饰不住一阵喜悦，“萧阳，正如你所意料，醉舞地府一面世便引起了极大的反响，直至今天，我收到了不少演出的邀请……”

　　“你答应了吗？”

　　君铁缨摇头，看着萧阳，“我想听你的意见。”

　　“大小姐，你很喜欢弹奏古筝吧。”萧阳眸子清澈地直视君铁缨。

　　君铁缨轻咬嘴唇，半晌，缓而点头。

　　从小到大，陪伴君铁缨身边的，唯有古筝。

　　她对古筝的爱，早已经深入骨髓。

　　“这些邀请，你选择一些来答应了吧。”萧阳含笑开口。

　　“可是……我……”君铁缨低垂着脑袋，看着自己的双腿。

　　“我答应你，在你完全可以站起来之前，我会一直陪你参加所有的演出。”萧阳微微一笑，“大小姐，这对你来讲是一个绝佳的展现自己的机会，你的古筝造诣，是许多大师也难以比拟的，再加上这一首醉舞……或许，你不仅可以在古典音乐界引起风浪，哪怕全世界的乐坛，也可以占据一定的地位。”

　　君铁缨睁大眼睛，眸子一阵异样的光芒在闪烁着，片刻，轻轻摇头，“萧阳，八字没有一撇，你想得太远了。再说，我只是弹奏古筝，从来没有人可以凭借弹奏古筝可以成为乐坛上的巨人……”

　　“别人不行，你行！”萧阳正色地看着君铁缨，沉声开口，“为什么别人弹奏钢琴，一首钢琴曲可以风靡全世界，而古筝曲却不行？是我们炎黄的古乐器不如外国的？非也！只是我们还没有出现一个可以完全展现出古筝魅力的人！”

　　“现在有了！便是大小姐你！”萧阳郑重道，“我相信你！”

　　“你可以站起来！不仅仅是双腿站起来，还是……在全世界站起来！”

　　“让全世界来感受炎黄的魅力，大小姐的魅力！”

　　萧阳的声音宛若钟鼓般响彻于君铁缨的耳膜，这一刹，君铁缨完全的呆滞了……

　　站起来！

　　站在全世界的面前！

　　一直以来，君铁缨心中只有一个心愿，便是能站起来！但是，却从未想过……要站这么高。

　　而萧阳的话，却让君铁缨感受到一阵怦然心动。

　　或许，这便是自己一直以来都埋藏在内心深处的梦想？

　　对音乐，对古筝的情感，似乎已经成为了自己生命中的一部分。

　　温暖的手臂轻轻地搭在了君铁缨的肩膀上。

　　君铁缨轻缓抬眼，眸子与萧阳对视……

　　萧阳嘴角含笑，眼眸带着鼓励，期盼，“如果真有那么一天，大小姐，我会陪着你站上全世界最高的舞台，在你的身后，为你伴奏最醉人的古筝曲。”

　　君铁缨眼眸一阵波澜泛动，嘴唇轻动，一句话没有说出口。

　　“我先去打饭了。”萧阳转过身，朝着前面直走过去。

　　“如果……真有那么一天，我会站在全世界最高的舞台，用尽全身的力气，大声喊……”

　　“萧……阳……我……爱……你。”

　　一双眸子，从未有过的坚定。

　　阳光普照，投射大地。

　　秋风扫过校园，已经依稀有几片落叶在风中打滚。

　　将君铁缨送回寝室休息后，萧阳立即收到了门卫部的消息……开会！

　　会议室内。

　　“萧哥！”

　　萧阳方才刚刚踏入了会议室，迎面便见到了林小草招手的姿势。

　　“这时候找我们开会，不知道又有什么任务？”萧阳嘀咕着走了过去，似乎每一次开会，都没什么好事。

　　“这个等高部长来了就知道了。”林小草朝着萧阳挤眉弄眼，意味深长地道，“萧哥，昨晚过得好吧。”

　　萧阳茫然……

　　“装！继续装。”林小草撇撇嘴，自己明明见到两人半夜手拖手回学校，难道说是去散步？

　　几人无聊地说着毫无营养的话题，约莫十分钟后，一道高大的身影出现会议室的门口。

　　“高万腾部长好！”

　　声音齐刷刷地响起，铿锵有力，气势冲天！

　　砰！

　　高万腾一个踉跄险些要栽倒下去，额头黑线哗啦地直冒，狠狠瞪了一眼会议室的众人，暗自嘀咕怒骂一声，“你们才是‘睾丸疼，不长好’。”

　　“高万腾部长好！”

　　又一道声音庄严郑重地响起。

　　顺着声音看了过去，高万腾的脸庞狠狠地抽搐了下，“萧阳，你叫什么。”

　　“高万腾部长好啊。”萧阳非常有礼貌地含笑道，“刚才他们喊了，我还没喊，我想想这确实有点不礼貌。”

　　“……”

　　高万腾默默无语地走到了前台，轻咳了几声，神色重新恢复了正常，沉声开口道，“闲话不说，这一次的会议主要跟大家说五件事。”

　　“第一……”

　　高万腾在台上口若悬河地噼里啪啦说了起来，前面说的几件事都是一些日常所需要注意的问题，这只是程序化的官方语言，高万腾说得发闷，下面的众人也听着无聊。

　　“嗯，最后的两件事，大家务必打起十二分精神，一字不漏地听清楚了。”高万腾的神色郑重无比，众人的视线此刻也唰唰地重新投了过来。

　　“第一，过几天会有一个娱乐圈的明星来到复大，行程绝对的保密，虽然有专门的安保人员负责，但是，我们门卫部也绝对不能够掉以轻心，防止一切突发事件的发生。”

　　“娱乐圈明星？”

　　众人一阵哗然，双眼不断地发光，“是男是女？哇！会是谁来了？来这干什么的？”

　　“好了好了，都先别讨论。”高万腾含笑道，“这件事是绝对的保密，是时候告诉你们，你们自然会知晓，现在讨论再多也没用。不过，这可是大家一个近距离接近巨星的机会，你们可得表现得好点。”

　　这一个消息确实让众多门卫一扫之前闷闷无聊的神态，此刻，脸庞都掩饰不住一阵兴奋！

　　讨论的声音嗡嗡地响起……

　　砰！砰！

　　高万腾连拍了几下桌面，“先听我说完最后一件事，你们再慢慢讨论不迟。”

　　唰……

　　视线投了过来。

　　“咳……”高万腾润了下嗓子，旋即沉声开口，“各位门卫部的精英们，一个展示你们实力的机会到来了！”

　　“复大即将举行一届史无前例的运动会！”

　　“要知道，每一所高校的运动会都是只有学生参与。而今年复大，却有一个前所未有的尝试……举校参与！”

　　“除了学生，老师，还有学校后勤的各个部门，譬如门卫部，清洁部等，都有资格参加这次复大的运动会。”

　　“为了提倡运动，弘扬我们门卫部的团结，展现我们门卫部的实力，我已经给大家报名参加了一项团体运动。”

　　“什么运动？”众人均是好奇纷纷，同时也有几分期待。

　　“肯定是篮球了！”林小草双眼发光。

　　“应该是足球吧。”

　　“难道是排球？”

　　不得不说，这个消息确实让这些平时无聊得蛋疼的门卫们隐隐有些兴奋起来，一个个都跃跃欲试，准备大展身手。

　　“我给大家挑选的，自然是一项适合爷们的运动！”高万腾一摆手，全场顿时间安静了起来，目光兴奋地看着高万腾。

　　“是什么？”所有人都迫不及待了。

　　高万腾笑眯眯地看着所有人，声音一字一顿地抛下……

　　“踢毽子……”


第0147章 天马双雄！

　　全场鸦雀无声，落针可闻。

　　所有人目瞪口呆，直勾勾地看着台上的高万腾。

　　震耳欲聋的声音在耳边回荡！

　　适合爷们的运动……踢毽子？

　　报复！

　　绝对是赤裸裸的报复啊！

　　众人红着双眼，一阵悲愤，不就是尊称你几声高万腾部长好，现在竟然要去踢团体毽子。

　　门卫部，那是实力的代表，报名参加的项目，应该以力气为要点才可以彰显出门卫部的实力。

　　“拔河好不？”沉寂了片刻，林小草的声音小心翼翼地幽幽响起。

　　高万腾的目光狠狠瞪了一眼林小草，拍了下桌子，振声说道，“就这么定了！你们都好好准备一下，我们的目标只有一个，便是冠军！”

　　“明白。”一干门卫有气无力地应答。

　　“嘿……”高万腾此时一笑，道，“只要拿了第一名，河鲜楼，我请！”

　　“明白！！！”这一刹的回答总算是斗志昂扬了。

　　“嗯。”高万腾点头，转而说道，“由于学校运动会所囊括的项目非常多，所以，除了我给你们报的团体项目外，你们还要积极报名参加个人项目。我要求，每一个人至少得报名参加一项。”

　　“好了，具体的报名我会安排下去，你们可以走了，萧阳留下。”

　　高万腾一摆手，众人哗啦一声全部离开了会议室。

　　“高……”萧阳的声音才刚响起一半，高万腾立即摆手阻止了他的话，跨步走了下去，含笑道，“萧阳，我留你下来，是有重要的事情要跟你交代。”

　　“高部长请说。”

　　高万腾的神色肃然，走到萧阳的身前，“关于这次娱乐圈明星来复大拍摄广告的保护工作，你是门卫部的大队长，有必要事先了解一下。”

　　萧阳有些不以为意，试探道，“不就是一个人要来……用得着如此紧张？”

　　“如果你知道来人是谁，你就不会这么说了。”高万腾的神色都掩饰不住一阵激动，双手竟然在这一刻遏抑不住颤抖了下，压低着声音，“她的名字……水凝筠。”

　　“啊！！！”

　　萧阳大叫……

　　高万腾一副早就知道你会是这样的表情，嘿地一笑，“怎么样，惊讶吧，惊喜吧。”

　　萧阳哭丧着脸，指了下身下，“高部长，你踩到我的脚了。”

　　“……”

　　高万腾把脚抽了回去。

　　“水凝筠？”萧阳念了几声这个名字，旋即抬眼看着高万腾，“怎么了？”

　　高万腾的眼眸瞬息间睁大到滚圆，“你别告诉我……你不认识水凝筠？”

　　“不认识。”萧阳直接摆手，撇了撇嘴，不认识很奇怪吗？

　　高万腾大手一挥，“你走吧，跟你没什么共同话题。”

　　萧阳瞄了一眼高万腾，站起来扭头便走出了会议室。

　　“林兄，我问你件事，你认识水凝筠吗？”

　　“水凝筠！！萧哥……你这个问题已经相当于冷笑话了。嗯？你该不会不认识水凝筠吧？”

　　“认识！当然认识，水凝筠嘛……”

　　萧阳暗抹一行冷汗地回到了门卫值班室，自言自语，“水凝筠……很出名？”

　　坐下椅子，随手拿出了从兰叔手中拿来的档案袋。

　　“一个杀手，怎么会被杀人灭口？”萧阳轻皱了下眉头，这一点已经让他想不通了，“难道陈平的身上，还有自己不知道的秘密？”

　　萧阳拿出了电话，沉吟半会，将其重新放下。

　　“当务之急，是大小姐的安全……”

　　明天的登山活动，萧阳可不认为会一路顺风。

　　澹台亦瑶绝对不会无故说出那句话。

　　脑海中闪过从杨环毅口中得知的登山地点，思索半会，萧阳重新拿起了手机……

　　“大小姐……嗯，下午没课吧，我有点事出去一趟。”

　　……

　　……

　　黄昏时分，明珠天马山！

　　这里，是历史系三班决定集体活动的地点。

　　这里，同时也是明珠一处重要的赛车地点。

　　挺直修长的身影出现在山脚，带着一顶帽子，双手空空如也，看起来并不像是专程来的游客。

　　轻微抬头，一张帅气英俊的脸庞立即暴露出来……

　　“就是这了。”萧阳迈步走了上前。

　　从杨环毅中得知了地点以及路线，既然澹台亦瑶给了自己提醒，萧阳自然也不会自大到对澹台亦瑶的提醒不屑一顾，顺着路线，朝着山顶的方向一步步走上去……

　　黄昏时分，天马山上的游人几乎已经没有，一路上来萧阳也没有见到半个人影。

　　“若是真的要在天马山对付我的话，不可能不来提前布置。”萧阳加快了脚步。

　　他对这边的地形并不熟悉，先来踩点，到时发生了突发事件处理起来就方便多了。

　　“知道我会陪大小姐来天马山的人，想必是学校里面的。”萧阳几乎可以肯定，这一次若真有人选择在天马山伏击自己，唯有黑山会。

　　“郑秋，看来，你确实是个喜欢谋定而后动的人。”

　　若换做常人，自己的弟弟被当众扔下化粪池，恐怕早已经第一时间便杀到门卫室去了。

　　郑秋有那个实力，却不这么做。

　　天色略微昏暗，萧阳所走的位置与天马山的赛车道不同，只是一条蜿蜒的山道。

　　沙沙的风声响起……

　　萧阳突兀间停下了脚步，眉宇轻微一挑，耳边已经传来了一声大喝。

　　“站住！”

　　“不许动！”

　　山道的一前一后，分别有两道魁梧的身影跃了出来，手中均是拿着银光闪烁的匕首，朝着萧阳快速地走来。

　　“抢劫！”

　　“抢劫？”萧阳一下子愣神了，额头黑线哗啦地冒了出来。

　　原本还以为是钓上大鱼来了，没想到竟然只是碰见两个山道抢劫的劫匪。

　　更让萧阳惊异的是，这两个劫匪竟然身高衣着相貌都一模一样，俨然一个模板印出来的，从相貌看非常年轻，二十岁左右，身材却非常的魁梧。

　　“把手举起来！”

　　“你可以反抗，但是必须考虑反抗的后果。”

　　萧阳有些哭笑不得，看着一前一后逼近的劫匪，双手徐徐地举了起来……

　　“两位大哥，在这工作时间不短了吧。”萧阳小心翼翼地开口。

　　两人同时一怔，其中一人想了想，嘘唏道，“有三年了。”

　　“大哥，你回答他干什么？”另外一劫匪立即急声道，“小心他有诈。”

　　“……”

　　萧阳默默看着这对劫匪，半晌，沉声道，“我可以把钱财都给两位，不过……我想请问两位一件事。”

　　“什么事？”

　　“你们知不知道天马山顺着这条路上去一直到山顶，有什么利于伏击人的地方？或者什么比较偏僻的山洞……”

　　“废话！”劫匪老大撇了撇嘴，“我们兄弟在天马山待了三年，这里的每一寸土地都了如指掌，人称天马双雄，可不是吹嘘而来的。”

　　“大哥……我们不是被人称为天马双贼？”另外一人小心翼翼地开口。

　　“住口。”劫匪老大喝了一声，旋即目光瞥向萧阳，“我们凭什么要跟你说？”

　　萧阳淡然一笑，“说了，钱是你们的。”

　　“桀！就算不说，你敢不把钱给我们吗？”劫匪老大凶神恶煞地扬了下手中银光闪烁的匕首。

　　萧阳撇了撇嘴，“把你的假匕首收起来吧。”

　　话音一落，劫匪兄弟两人同时一怔，面面相觑……

　　“大哥……你不是说这是高仿真品吗？怎么被人一眼看出来了？”

　　劫匪老大此时也疑惑地看着萧阳，“你怎么知道？”

　　萧阳几乎忍不住喷笑起来，瞄了一眼两位劫匪兄弟，隐隐有些确定，今晚自己恐怕是遇上了奇葩了。

　　天底下竟然还有这么一对躲在山上，用假匕首抢劫的劫匪。

　　“我想知道的事，自然可以知道。”萧阳负手而立，淡淡声道，“如果我没看错的话……两位应该是……双胞胎。”

　　两人的眼眸同时露出了惊色，嘴巴也同样张开……

　　“你是什么人？”

　　“你怎么知道这么多？”

　　“没错，我们是双胞胎兄弟，我是老大，李拜天。”劫匪老大将手中的假匕首扔到了一旁。

　　“李兄！”萧阳一拱手，转而看向另外一人，“阁下呢？莫非是李拜地？”

　　“还以为你什么都知道呢。”此人撇了撇嘴，不好气地开口，“我是老二，周末。”

　　“周……末？”萧阳的瞳孔瞪大到了极点……

　　“有问题？”

　　“一个姓李，一个姓周……”

　　李拜天此时开口，“这不足为奇，我们父亲姓李，母亲姓周，二弟随母亲姓罢了。”

　　“李拜天……周末……”萧阳的脸庞抽搐了下，勉强露出了几分笑容，“果然是双胞胎，好兄弟。”

　　“废话少说！”

　　这时周末似乎晃神回来了，扬了下手中的假匕首，“大哥，我们不要再跟这小子废话了，赶紧让他把钱交出来！”

　　李拜天有点不舍地看着萧阳，“我们在山上待这么长时间，平时一打劫对方都是吓得屁滚尿流，很久没碰上过这么健谈的了……唉，真想多聊会。”

　　多么寂寞的劫匪。

　　“拜天兄弟，如果你想聊，我们可以坐下来慢慢聊。”萧阳笑吟吟地开口。

　　“臭小子，你休想忽悠我大哥！”周末踏前一步，冷声道，“别以为我们没有了匕首就对你没威胁了！”

　　“没错！”李拜天此时也似乎才回神过来，沉声道，“想聊天可以，先把钱交出来。”

　　“如果……我说不呢？”萧阳微笑道。

　　“那就别怪我们兄弟不客气了！”

　　“我倒要看看……”萧阳的声音戛然而止，神色微变，猛地低头。

　　嗖！嗖！嗖！

　　两条绿色的藤条没有丝毫预兆地出现在他的双脚旁，仿佛拥有灵性般，霎时间将其双腿缠绕了起来，并且迅速地往上面移动，短短的几个呼吸间，萧阳的身体仿佛被包粽子般绑得结结实实，无法动弹……

　　“这是什么攻击？”萧阳双眸满是震惊，难以置信地看着绑在自己身上的藤条。


第0148章 怪异能力！

　　这是萧阳从未接触过的怪异事件！

　　他可以清晰地感受到这些绑住他的藤条充斥着的生命力，这些藤条，怎么会突然间缠上自己？

　　“束缚！”

　　随着周末的一声轻喝，绑在萧阳身上的藤条紧了几分。

　　“这些藤条，是你所操控的？”萧阳的神色露出了强烈的吃惊。

　　隔空控物！

　　“可是，此人身上并无半点内力。”萧阳震惊的同时也更加疑惑。

　　“桀桀！臭小子，知道我们天马双雄的厉害了吧。”周末嘿地上前，“乖乖把你的钱财交出来。”

　　萧阳苦笑摇头，“你把我绑得这么紧，我怎么拿钱？”

　　周末怔了下，一拍脑袋，“对啊，我怎么没想到……我先给你松开点……”

　　“不必了！”

　　萧阳眼眸一抹精光闪过，双手猛然间握拳，手臂轰地一震！

　　砰！砰！砰！

　　绑在萧阳身上的藤条突兀间无限绷紧，转眼间便爆出了砰地破裂声音，顿时朝着四处破裂碎开……

　　蹬！

　　周末兄弟两人同时后退了一步，神色带着惊骇，“什么？”

　　从来没有一个人能够将他们所释放出来的藤条震碎。

　　眼前这人，是什么来头？

　　“我很好奇你们的怪异能力。”萧阳含笑看着兄弟二人，“拿出你们的真正本事吧，要不然……”

　　“你想怎么样？”李拜天神色有些难堪。

　　“把钱留下来，我要抢劫！”

　　兄弟两人同时傻眼了……

　　从来都是自己抢人，现在反过来让人抢了？

　　“哼！小子，你以为凭借一身蛮力就能够对付我们兄弟？”周末猛地踏前了一步，双臂猛挥，一声大喝，“缠！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　山道两旁，数不清的藤条蔓延飞出，如同有着灵性般朝着萧阳缠绕而来……

　　“这到底是什么能力？”萧阳瞳孔轻缩，身影瞬间虚晃，若轻烟般在藤条中穿梭，神色有着说不出的轻松写意，“你们有这样的实力，为什么还要在天马山上当劫匪？”

　　“你废话太多了！”周末眼眸一阵闪烁，双手不断地旋转，隔空操控着藤条从四面八方而来。

　　“二弟，我来帮你！”

　　李拜天身影快速上前了几步，目光直视着萧阳，“这位兄弟，我们无意伤你，如果你现在离开，我们之间的事一笔勾销，怎么样？”

　　“要我离开？除非你们打赢我！”

　　萧阳此刻正是战意升起的时候，况且，今晚遇见的是从未接触过的怪异能力，萧阳自然想真正地见识一番。

　　“好！那就别怪我们不客气了。”

　　李拜天手臂突兀间一张，魁梧的身躯仿佛瞬时便得锋利尖锐起来，一阵山风拂过……

　　“滕刺！”

　　咻！咻！咻！

　　漫天的漆黑滕刺闪烁着锐利的寒光朝着萧阳的方向铺天盖地而下！

　　与周末的藤条缠绕交织在一起，很快就形成了一个密不透风的大网。

　　轰！

　　瞬间朝着中央侵袭过去，爆出了一声巨响。

　　浓烟扬起……

　　兄弟两人并肩站立，看着浓郁消散的位置，萧阳的身影，赫然已经无影无踪。

　　“人呢？”

　　“大哥，该不会是你将他刺成碎片了吧？”

　　李拜天浑身打了个寒颤，哆嗦道，“不……不会吧。”

　　“当然不会。”如云淡风轻般的声音在两人身后响起。

　　两人同时转身……

　　嗖！嗖！

　　萧阳的身影已经瞬间出现在两人的身前，出手如风，瞬间封住了两人身上的穴位。

　　动弹不得！

　　“你……你对我们兄弟做了什么？”李拜天眼眸紧紧盯着萧阳。

　　萧阳轻微含笑，“创造一个跟你们安静聊天的机会罢了。”萧阳上前两步，突兀间一手搭在了李拜天的肩膀上，一股纯粹的内力徐徐地透过肩膀进入了李拜天的体内……

　　操控藤条的能力，这实在彻底勾起了萧阳的好奇心，所以此刻他才用内力来探测李拜天的身体。

　　“丹田并无内力……”萧阳眉头轻皱了下，旋即松开李拜天，将手搭在了周末的身上。

　　“你到底想做什么？”周末振声开口盯着萧阳。

　　半晌，萧阳松开了周末，抬眼看了下兄弟两人，“你们俩的这种能力，是如何得来的？”

　　“哼！”

　　两人并无应答。

　　萧阳并不觉得意外，随便就将自己的秘密告诉别人，那才是怪事。

　　“我想……你们隐居天马山，或者，跟你们的这种能力有关？”

　　闻言，兄弟两人的神色同时微变，面面相觑，依然没有开口。

　　“既然你们不想说，我也不逼你们。”萧阳笑笑，随手拿出了一张卡片，“这是我的联系方式，你们有什么需要的话，可以找我，或许我可以帮到你们。”萧阳直接将卡片塞到了李拜天的口袋里，同时出手给两人解开穴位。

　　“后会有期。”萧阳径直掉头，继续朝着山顶的方向走去。

　　“哎……”李拜天急忙开口喊住了萧阳。

　　“有事？”萧阳转身。

　　“你怎么称呼？”

　　“萧阳！”

　　李拜天轻点头，顿了下，沉声说道，“你刚才问过，这条路到山顶有什么适合伏击的地方或者山洞？我可以告诉你，这里直上，大概在山顶以下一百米左右有一处非常险的悬壁，如果在那伏击的话……”李拜天深深看了一眼萧阳，没有继续开口。

　　“至于山洞，在悬壁的附近就有不少山洞可以藏身。”周末补充开口。

　　萧阳微微一笑，拱手道，“多谢两位兄台了！”

　　说罢，立即转身继续沿着蜿蜒的山道往上走，并且加快了速度，很快便消失在两人的视线内……

　　“他究竟是什么人？”周末目光依然看着萧阳消失的方向，“大哥，或许……他真的可以帮到我们？”

　　“我们拥有这么怪异的能力，有时候会控制不住施展出来，很难融入普通人的生活，他是我们这几年来碰见的唯一一个可以战胜我们的人，难道……”李拜天神色有些惊喜，“他也是跟我们同类的人？”

　　李拜天掏出萧阳塞在口袋中的卡片。

　　“复大门卫部？”

　　……

　　……

　　山风呼啸。

　　“就是这里？”

　　萧阳的身影停顿下来，目光扫向前面，一处悬壁，通往山顶的必经之路。

　　悬壁上，只有一条不足一米宽的小道，一侧是冰冷的山壁，另外一侧，则是夜色中肉眼看不到尽头的深渊。

　　沉吟半会，萧阳跨步往前走，这样的悬壁对他来讲如履平地，根本没有半点影响。

　　不过，若是背着君铁缨，在这样的地形遭到敌人的袭击，并且完全没有准备的情况下……

　　萧阳不禁倒吸了口冷气。

　　险！

　　自己实力虽强，但是在天险之下，恐怕也会吃亏。

　　更何况，如今的伏击，未必是肉体的搏斗，如果两人走到中央，前后两边各自被持枪者封锁，就算自己的身手再敏捷，恐怕也难以躲避……

　　“如何破此局？”萧阳眉头轻皱，静静地站在悬壁的小道上，任凭寒风吹过……

　　一阵轻微的脚步声音将萧阳从沉吟中惊醒。

　　“有人？”

　　萧阳神色一抹光芒闪动，身影瞬间宛若杳鹤般跃起，顿时间紧贴在悬壁上，屏住了呼吸。

　　“快！”

　　约莫十几人，脚步急匆匆地沿着小道走向另外一端……

　　“这时候还出现在天马山……”萧阳眼眸寒光闪动，身影悄然地跟随上前。

　　十几人走过了悬壁小道后，身影快速敏捷地潜入了一处闪动。

　　“领队。”

　　“见过领队。”

　　漆黑的山洞，一名蒙面的黑衣人负手而立，眼眸闪烁着狠戾的光芒。

　　“都准备好了吗？”

　　“一切准备就绪，只等明天目标上来。”

　　“很好。”蒙面黑衣人冷笑一声，“这一次的任务不容有失！雇主付给我们巨额的订金，完成这次任务，我们可以得到一笔从未有过的财富！反之，如果行动失败，走漏了半点风声，我们都将堕入万劫不复之地！”

　　“属下明白！”所有人齐声开口！

　　“明天势必将前往天马山的学生全部灭杀！这一起案件，必定会在炎黄引起一阵暴风雨！不过，之后的事情，已经与我们无关了。”

　　这一刹，置身暗处的萧阳忍不住神色大震！

　　“所有学生？”

　　萧阳的瞳孔连连地紧缩！

　　“难道澹台亦瑶给自己的提醒，不是有人纯粹要对付自己，而是……有人要对整个历史系三班的学生动手？”

　　此时此刻，萧阳忍不住倒吸了口冷气。

　　若是真的让人成功灭杀，可以想象，整个明珠，必定会大地震！

　　“究竟是什么人，竟敢如此肆意妄为？”

　　萧阳心中不由自主地排除了郑秋的黑山会，郑秋再如何想报复，也不可能牵涉到数十的复大学生。

　　一旦这些学生出事，没有人能够承担起这份责任！

　　“到底是谁？”

　　萧阳强行遏抑住心中的震惊，手腕轻轻地抬起……

　　必须将他们的计划……扼杀！

　　“速速去通知其他位置的弟兄，今晚休息好，明天过后，我们将有享不尽的荣华富贵！”

　　“是！”

　　准备出手的萧阳停了下来。

　　眉宇紧锁，“还有同伙？”

　　若只是眼前这一群人，萧阳自信可以瞬间将其全部摧毁，但是，如今敌人数量不清，萧阳不好轻举妄动了，以免打草惊蛇。

　　“是！领队！”

　　五个人同时抽身走了出去，出去洞口后，赫然分开了五个方向快速奔掠而去……

　　萧阳身影处于暗处，视线轻眯着看着这一切。

　　“如此大的手笔，这后面……到底会是什么人？”

　　萧阳的身影悄然消失在洞口。

　　急速地朝着山下急掠而下……

　　“明天的活动，该不该阻止？”萧阳脑子已经在飞快地转动，沉吟半会，苦笑摇头，就算自己阻止，恐怕也未必有人相信，谁会轻易相信天马山上有一群杀手在等着他们上去？

　　“若是这一次行动被惊扰，他们恐怕还会安排第二次，到那时，更会防不胜防。”

　　“倒不如……”萧阳身影停了下来，转身抬眼瞥着在夜色下匍匐着的天马山，嘴角轻翘起了一丝漠然的冷笑。

　　“我陪你们玩玩！”


第0149章 出发！美丽的天马山！

　　夜风瑟瑟，冷意袭人。

　　天马山脚下，一道身影以极快的速度再度进入了天马山……

　　时间轻缓地流逝，片刻，身影再次奔掠而出，疾速消失于夜色之中。

　　入夜，复大校门，萧阳踏步而进。

　　“萧哥！”门卫室内一个脑袋探了出来。

　　“林兄？”萧阳眉头轻轻一皱，“今晚不是你休息吗？”

　　林小草愁眉苦脸地看着萧阳，“萧哥，我这不是想着白天的事情，不弄个清楚怎么也睡不着。”

　　“什么事？”

　　林小草将脑袋凑到了萧阳的跟前，压低着声音，“萧哥，你今天提到水凝筠，该不会……过段时间要来我们学校的大明星……”林小草的眼睛睁大到了极点，声音近乎有些哆嗦，“就是水凝筠？”

　　萧阳瞄了一眼此刻看起来似乎有些激动的林小草，纳闷地撇撇嘴，那水凝筠究竟是什么来头，真有那么大的魅力？

　　沉吟半会，萧阳嘿地一笑，朝着林小草眨了下眼睛。

　　“你说呢？”

　　说罢，已经转身朝着寝室走去……

　　“水凝筠……”林小草呆呆地站在门卫室，不时地发出呵呵的傻笑。

　　中毒不轻。

　　“水凝筠？”进入A栋寝室楼的门卫室后，萧阳忍不住再嘀咕了几声这个名字，若是他的闺房有电脑，现在早已经开始百度了，“罢了，还是想想明天的对策。”

　　脑海中闪掠过今晚所见到的十几人，按照自己观察，恐怕天马山上，还有五处这样的窝点。

　　数十位杀手！

　　“不知道会有多少枪？”萧阳轻皱了下眉头，“天马山并不算是偏僻，白天也会有不少游人。对方如此大举而来，不到万不得已，未必会动用枪支来解决。毕竟，枪的动静太大，若天马山爆发枪战，他们未必可以全身而退。”

　　“这些人想得更多的会是自己的后路。”

　　萧阳的脑海一点一点的分析着。

　　对方有枪，这一点毋庸置疑。

　　只不过，枪不是他们首要选择的进攻方式，那么，自己如何能够在他们动枪之前，将其尽数歼灭？

　　“比的是速度了！”萧阳眸子一抹精芒闪动，轻然一笑，“希望这是畅快淋漓的一战！”

　　萧阳双腿盘膝静坐于床榻上，一股浑厚的内力徐徐地运转而起，脑海中，闪过了李拜天兄弟的怪异能力……

　　……

　　……

　　夜深人静，复大周围高楼林立。

　　其中一处豪华套房里面。

　　略显昏黄的灯光下，两道影子在轻轻地摇晃……

　　“会长。”一道略显粗犷的声音尽力地压低，“有情况！”

　　另外一道身影坐于椅子上，带着一副看起来温文儒雅的眼镜，脸庞的神色平静漠然，脑袋略微朝下，似乎在专注地看着手中捧着的那本厚重的书籍，口中淡淡开口，“说。”

　　“天马山上，有神秘人在埋伏！”

　　话音一落，男人瞬间啪的一声将书本合拢。

　　半会，徐徐抬头，此人，赫然是黑山会的会长，郑秋，尽管名义上还是复大的大四学生，实际上，已然是明珠的一个权势人物，五大高校社团的实力，在明珠有着举足轻重的影响力。

　　“什么人？有何目的？”

　　“似乎是杀手组织……”那人迟疑了下，“至于他们的目的，初步查探的结果，恐怕……是那批学生。”

　　“嗯？”

　　眼镜框快速闪过了一阵光芒。

　　“什么人……竟然会这些学生有兴趣？”

　　郑秋轻缓地拍击着椅子，脑子已经在徐徐地转动。

　　“若是这批学生出事……复大的高层，乃至明珠的政界，恐怕，都要一阵动荡……”

　　“会长，我们应该怎么做？阻止他们吗？”

　　“阻止？”郑秋冷笑，抬眼，“为什么要阻止？动荡是好事，意味着洗牌的机会！简直是天赐良机啊！本来只想解决萧阳，看来……计划得相应改变了。”

　　“会长的意思是……”那人迟疑了半会。

　　“火上浇油！”郑秋眼眸的寒意闪动，“既然有人当这个替死鬼去对付那些学生，我也乐得坐享其成。当然，现在有人替我们被黑锅，我们不妨助他们一臂之力，以免这些废物杀手刺杀失败……”

　　郑秋徐徐地站了起来，“真不知道是什么人如此胆大，竟然有如此疯狂的计划，就算是我，也不敢轻易动这群复大的学生。”

　　“我们应该怎么做？”

　　“刺杀的事，自然是我们的替死鬼去做了。”郑秋冷笑，“我们要做的，是放一把火而已。”

　　“放火烧山？”此人一怔。

　　“愚蠢！”郑秋怒喝了一声，“烧山能够将这些人烧死？”

　　“会长息怒。”

　　“我的意思是……”郑秋的视线轻眯成一线寒芒，徐徐地拿起桌面上的一支毛笔，轻轻沾上墨水，手腕轻动，在身前的白纸上落下一个刺眼的大字……

　　炸！！

　　“什么？”此人神色骇然，震惊地看着郑秋。

　　“不做则已，一旦做了，必须要……绝！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　九月的下旬，天气的清凉已经加重了几分。

　　清晨的薄雾还未消散，运动场上，一张轮椅，轮椅后面，一道修长的身影，双手轻轻地搭在轮椅上身影的肩膀上。

　　“大小姐，怎么样，舒服吧。”

　　君铁缨眸子紧闭，睫毛轻轻地颤动着，纯粹宛若白璧无瑕的脸庞轻轻绽放出一丝笑容，“萧阳，看不出来，你的按摩手法还真的不错。”

　　“这是当然。”萧阳得瑟一笑，“这可是萧氏按摩法。”

　　“萧氏推拿法，萧氏针灸法，萧氏按摩法……”君铁缨不禁嫣然一笑，“看来，你这个萧氏还真有不少瑰宝。”

　　萧阳笑笑，“确实如此。”

　　“萧阳，说实话，我真的有些好奇，你究竟出身什么家庭？你的家族是当医生的？你的医术这么精湛，怎么不当医生？”

　　萧阳苦涩地看着君铁缨，“大小姐，你一下子抛出这么多问题，我怎么回答……”

　　“好，我一个个问。”君铁缨似乎今天格外的开心，兴许是非常期待接下来的天马山之行。

　　“萧阳，你的家人是做什么的？”

　　闻言，萧阳的神色一阵黯然。

　　家人？

　　这是千年后的世界！

　　沉寂半会，萧阳再次目光看向君铁缨的时候，此时，君铁缨已经转脸看着自己……

　　“我的家人……不在了。”

　　君铁缨眸子瞬间泛起了一阵波澜，半会，轻咬嘴唇，神色带着歉意，“萧阳，对不起……”

　　“没事。”萧阳朝着君铁缨微微一笑，“都过去了。”

　　君铁缨的眸子深深看一眼萧阳，旋即徐徐地瞥向远方……京城的方向。

　　“我的家，在京城，亲人，也在。但是，在与不在，又有什么区别呢？”君铁缨脸庞溢出了苦涩，黯淡，“从我的双腿被判定死刑的一刻起，不管我做出多么的努力，始终都被这个家族排斥。”

　　“所谓豪门，光鲜的外表下总有着一颗狭隘的心，他们容不下一个哪怕是至亲的废人留在家族内，他们不想被人说，家族出现了废人……他们的面子，看得比所有都还要重……”君铁缨紧紧地握住轮椅，浑身轻颤着，强行遏抑着激动。

　　这是自己心中永远的痛。

　　若非遇见萧阳，恐怕这份痛，会一辈子延续……

　　“等你站起来的那天，将会是给他们一个狠狠的耳光！”萧阳的手轻轻地搭在了君铁缨的肩膀上。

　　“萧阳，你可以答应我一件事吗？”

　　“大小姐尽管说。”

　　君铁缨嘴唇轻咬，轻声道，“这次班级活动提前，那么……国庆期间，我必须要回京城一趟。”

　　“家族每一年的十月六号都会召开一次全族会议……”君铁缨轻呼了口气，看着萧阳，“我希望，会议结束后，你能来接我离开。”

　　那个冰冷的家，君铁缨一刻也难以待下去。

　　“没问题。”萧阳非常爽快地回答，同时也安慰着君铁缨，微笑道，“大小姐，你也无需如此悲观，再怎么说，血浓于水，或许，今年的家族会议，你的亲人们不会再排斥你呢。”

　　“血浓于水？”君铁缨喃喃地道了一声，“在真正的利益面前，早已没有亲情可言……”

　　早上八点半。

　　校园门口，一辆豪华的大巴停靠一边。

　　一个个神色带着兴奋欣喜的历史系三班学生已经逐步地集合，随时准备出发。

　　萧阳推着君铁缨也准时到达。

　　“苏老师……”君铁缨原本在与萧阳细声交谈，突兀间抬眼微笑看着前方。

　　“苏小珊？”萧阳的神色略微变得有些不自然起来，神色有些慌乱，忍不住轻咳了两声，故作镇定地抬头，恰好迎上了苏小珊的目光，穿着一身略显宽松的运动服，却难以遮掩住完美的身躯，略显黄色的卷发随风轻飘，魅惑力四射，温柔的笑容中，一阵只有萧阳才能够看到的冷光在闪烁。

　　自己洗澡的时候竟然被人推门进来……

　　苏小珊每次想到这幅画面，都忍不住恨得直咬牙。

　　尽管在苏小珊家里她说过，只要萧阳下棋赢了苏胜己，那么两人之间的事情一笔勾销。

　　“但是……女人的话……不能尽信啊！”萧阳内心默默地念着，神色警惕地看着苏小珊，脸庞勉强露出了几分笑意，“苏……苏老师，这么巧。”

　　君铁缨神色怪异地看着萧阳，“苏老师也跟我们一起去登山，有什么巧呢？”

　　“啊……”萧阳的眼珠瞪大几分。

　　“怎么？你不欢迎？”苏小珊笑吟吟地看着萧阳。

　　萧阳冷不防地打了个寒蝉，急忙摆手，赔笑道，“不，当然不是。我可是非常乐意与美女同往的。”

　　君铁缨瞄了一眼这两人，总感觉有点什么不对劲，却说不上来。

　　“苏老师。”这时，班长杨环毅已经走了上来，“大家都到齐了。”

　　“好的！”苏小珊目光再度深深瞄了一眼萧阳，旋即大手一挥。

　　“出发！美丽的天马山！”


第0150章 美丽的景！鲜艳的血！

　　豪华的大巴徐徐启动，车轮快速转动了起来，速度逐渐提升，很快，宛若离弦的箭矢般，直奔天马山。

　　一路奔驰。

　　沿途的景物飞快地倒退。

　　上车的时候，君铁缨身边原本属于萧阳的位置被苏小珊剥削了。

　　无力反抗的萧大爷唯有坐在一旁，幽幽地看着二女有说有笑……

　　看起来更像是同学，而并非师生。

　　“姐妹双姝。”萧阳忍不住嘀咕了一声。

　　苏小珊侧身，瞄了一眼萧阳，“你说什么？”

　　“没什么。”萧阳立即认真地看着前面，“我在看电视呢。”

　　那认真的模样，确实是在看电视。

　　只不过，车内的电视屏幕黑漆漆一片，并没有半点画面……

　　名副其实的看电视啊！

　　见状，君铁缨不禁嘻地抿嘴笑了起来，“苏老师，萧阳怎么看起来有点怕你？”

　　“做了亏心事，当然怕了。”苏小珊脱口而出。

　　“什么亏心事？”君铁缨好奇了。

　　苏小珊脸颊飞添一抹粉红，急忙摇头，“没什么……对了……”苏小珊不动声色地转移话题。

　　车辆平稳地朝着前方行驶……

　　萧阳的脑袋朝着四处探了几下后，最终目光落在了坐在前面的班长杨环毅身上。

　　沉吟半会，脑海中闪过一幅画面，萧阳站了起来，迈步上前，拍了下其肩膀。

　　“萧阳？”杨环毅转脸，“有事？”

　　“嗯。”萧阳点头，“不介意的话……我们到后面聊聊。”

　　在不少奇怪的视线下，两人一前一后走向大巴最后一排的座位。

　　没有人见过这位复大的名人门卫与他们的班长何曾有过交集……

　　“这一次的天马山之行，一共有多少人前往？”萧阳问了一声。

　　“四十五人。”杨环毅虽然不知道萧阳为什么会问这样的问题，还是脱口回答了，“有些同学因为一些特殊情况来不了。”

　　“嗯。”萧阳目光直视着杨环毅，一字一顿，正容出声道，“如果我说，天马山上有危险，你信不？”

　　杨环毅神色一怔，半晌，目光一扫萧阳，压低着声音，“我不明白你的意思。”

　　萧阳淡然轻语，“天马山上，约莫有数十杀手，在等着你们这群学生过去……”

　　闻言，杨环毅的脸色微变，片刻，干笑了一声，“萧阳，这个笑话并不好笑。”

　　“我就知道这个消息说出去别人会当做笑话。”萧阳一摆手。

　　“你还是跟我说了。”

　　“因为你信。”萧阳微微一笑，轻拍了下杨环毅的肩膀，含笑轻声道，“因为……你不是普通人。”

　　杨环毅眉宇瞬间冷挑，身子也顷刻绷紧了几分，不过，萧阳的手仿佛有着一股神秘的力量，让杨环毅此刻动弹不得。

　　“别冲动。”萧阳淡声道，“我一直奇怪你身上有什么让我看不透的地方，昨晚我想通了，是那股怪异的力量。今天的天马山之行，我需要你的帮忙。”

　　杨环毅眉头一皱，“既然明知道有危险，我们理应取消这次的活动……”

　　“取消岂不是让人扫兴？再说，他们也不会相信有杀手的说法。更重要的是……”萧阳沉声说道，“既然杀手能来第一次，或许还有会下一次，倒不如，趁着这次的机会，将他们全部……”萧阳扬手，做出一个杀戮的动作。

　　“可是我不能让我的同学去冒险。”杨环毅迟疑了会，摇了摇头。

　　“不会让他们冒险。”萧阳微笑道，“抵达天马山后，我们先行动，解决了杀手后，再让他们上山。不过，在这之前，你可得找个借口把他们留在山下。”

　　“就我们两人？”

　　萧阳正视着杨环毅，“难道你没信心？”

　　此时，杨环毅嘴角勾勒起一丝笑意，“既然如此，萧阳，今天我就陪你玩一场。”

　　“我真是好奇，你为什么会在复大当一名普通的学生。”

　　“我也好奇，你为什么会在复大当一名普通的门卫。”

　　两人相视一眼，心照不宣地笑了起来。

　　豪华大巴内，不少偷瞄着两人的视线都不禁疑惑了起来。

　　这两个本来没有任何交集的人怎么会突然间聊得如此开心？

　　中午时分。

　　随着车子的一阵前倾，天马山，到了！

　　欢呼雀跃声音响彻而起……

　　“天马山最著名的，还是它拥有一个国际化的赛车场，这里是明珠不少赛车手心中的圣地。”

　　一个个学生拿着自己准备登山的包裹走了下来，深深地呼了一口市区中无法享有的新鲜空气。

　　“各位同学。”杨环毅含笑地站在了众人的跟前，沉声说道，“我们的天马山之行即将开始，不过，在这之前，我们先到附近餐馆把自己的五脏庙填饱了。”

　　“班长，我们不是去野炊的吗？”

　　杨环毅干笑了一声，目光忍不住瞄了一眼萧阳。

　　“哎，各位各位，你们对自己的野炊技术有信心不？”萧阳此时急忙走出来问了一声，所有人面面相觑。

　　“再说，登上山顶需要耗费不少的体力，我们首要还是先吃饱，再登山。”

　　萧阳的一解释后，众人也没有再有何异议，一群人热闹哄哄地杀向了一家餐馆……

　　“嗯？班长呢？”

　　待开始吃的时候，这才有人发现了杨环毅已经不在。

　　“萧阳那小子也不知道跑哪去了。”苏小珊轻皱了下眉头，“我看他们两个在车上鬼鬼祟祟就是没有什么好事。”

　　君铁缨轻微一笑，“苏老师，可能他们只是暂时有事，很快就回来了。”

　　蜿蜒的山路，悬壁前百米左右。

　　嗖！嗖！

　　两道身影几乎同时停了下来。

　　“好美丽的景。”萧阳站在一块巨石上，任凭山风吹拂，眼眸轻缓地闭着，深深感受了一番后方才徐徐睁开眼睛，转脸看向杨环毅，“杨兄，你的实力，比我想象中的强。”

　　杨环毅眼眸隐隐还带着几分惊讶，闻言，一笑道，“我恰好也刚想这么说。”

　　萧阳耸肩淡笑。

　　“我们已经距离山顶不远了，杀手呢？”杨环毅眉宇轻扬。

　　“别急，等会便知道了。”

　　萧阳的话音一落，正前方，两道魁梧的身影快速地朝着这边冲了过来……

　　“嗯？”杨环毅瞳孔瞬间紧缩。

　　“自己人。”萧阳迎步走了上前，“李兄，周兄！”

　　“萧阳。”李拜天快步走了过来，当视线落在杨环毅身上时，神色不禁微变，“这位是……”

　　“和你们一样的人。”萧阳回答。

　　双方同时相视了一眼。

　　“两位兄台，事情查得怎么样？”萧阳朝着两人一拱手，昨晚经过一番思索后，萧阳还是决定请求天马双雄出手相助，本以为会费一番工夫，不料两人却非常干脆地答应下来。

　　有了两位在天马山生活了三年的人相助，萧阳昨晚才非常安心地返回。

　　“哼！这群废东西，竟然敢在天马山闹事，简直是太岁头上动土。”周末狠声开口，“萧阳，我们已经查探清楚，这群杀手一共分六个据点隐藏起来，每一个据点有十几人不等，共计七十六人，恐怕是这个杀手组织的所有力量了。”

　　“六个据点……”萧阳眼眸寒光一抖，“他们之中，有没有特殊的人？”

　　两人怔了下，李拜天缓声道，“唯一让我们看不透的，便是这个组织的首领，其余的，都是普通人，不过，他们个别手中有枪。”

　　“那位首领……”周末想了想，看着萧阳，“与我们不同，跟你的气息倒是差不多。”

　　“古武者？”

　　“应该是。”杨环毅此时道，“毕竟，这个世上属性者不会太多。”

　　“属性者？”萧阳三人异口同声。

　　“你们不知道？”杨环毅反倒疑惑了，目光落在李拜天兄弟身上，“如果我没看错的话，两位的觉醒属性，是‘木’！”

　　“你的是‘火’？”萧阳脱口而出。

　　他亲眼见识过杨环毅的‘魔术’，那神乎其神的玩火魔术，若说他能够操控火，那便容易解释多了。

　　“没错。”杨环毅见三人似乎一头雾水又一副渴望求知的神色，沉吟一下，“关于属性者，我事后再跟你们说吧，现在当务之急，先把杀手解决了，他们吃饭可不会太久，我怕他们会提前登山了。”

　　“好。”萧阳也不再迟疑，转脸看向李拜天兄弟，沉声道，“对方的六个据点之间，相隔有多远？”

　　“最近的不过五米左右。”

　　“五米兵分两路。”萧阳道，“周兄与我一组，我们从小路杀上去，每抵达一个据点，与最快的速度将其摧毁，尽量不要引起其余据点的注意，这样有利于将其逐一蚕食！”

　　“如果被人发现了呢？”周末问。

　　萧阳冷眉一挑，精芒若利剑般闪烁，“那便……大开杀戒！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影快速奔掠，眨眼间便消失于在蜿蜒的山道之中……

　　山风轻拂，阳光投射下，天马山的美景在轻轻地展示着优美的姿态。

　　美丽的景……

　　“我们还等不等班长？”

　　“萧阳那小子究竟跑哪去了？”

　　“他们的手机还是关机吗？”

　　天马山脚下，苏小珊带着一群学生焦急地等待……

　　“苏老师，不如，我们先上去吧！”有人建议。

　　苏小珊看了一眼坐在轮椅上的君铁缨，半会，摇了摇头，“再等等。”

　　前方便是茂密的树林，所有人都没有注意到，在树林的里面，两双眼睛在注视着外面的一切，眼眸闪烁出的幽冷寒芒，就仿佛是一只野兽，张大着血腥的大嘴，随时要吞噬掉进来的一切……

　　咻！

　　一抹寒光划过冰冷的空气！

　　噗！

　　血水飞溅。

　　扑通……

　　伴随着一声声的闷响，一道道身影尚且还在有说有笑之时，没有任何预兆地倒下……

　　鲜艳的血！

　　山洞被染红……

　　嗖！

　　宛若幽灵般虚晃的身影停了下来，手握一把锋利刺眼的寒玉匕首，冷峻的面容充斥着冷意。

　　无声无息。

　　身后，紧随而来的周末一脸震惊，嘴巴张大道了极点，呆滞地看着这一幕。


第0151章 华丽的刀影！

　　他知道萧阳很强，昨晚跟是亲身体验到了萧阳的实力。

　　但是，这一刻萧阳展示出来的实力却依然让周末瞠目结舌，眼珠凸出了几分，彻底的呆滞不动了。

　　才刚靠近这个据点的时候，周末刚想要跟萧阳商量进攻的方式，没想到的是，萧阳手腕一转，一把锋利的寒玉匕首出现手心，身影也瞬间快速虚晃，短短的几个呼吸间，整个据点的杀手根本没有任何反应过来，一个个都化作一声闷响倒在了血泊当中。

　　“下一个据点。”

　　萧阳轻轻擦拭点匕首上的血迹，立即转身，声音低沉地响起。

　　周末这才一个激灵清醒了过来，连声开口，“就在右侧五米左右的一个山洞内。”

　　杀戮在无声无息地进行着……

　　一处山洞据点，蒙面人负手而立。

　　“那群学生，还没上来？”

　　“报告领队，还没见有任何动静。”

　　“怎么会这样？”蒙面人眉头略微皱了下，“这个时间，他们应该已经快到悬壁……难道他们取消了活动？”

　　“根据之前的探子回报，他们在山下的餐馆吃饭。”

　　“也好，让他们做一个饱死鬼。”

　　“可惜，恐怕你要当饿死鬼了。”一道漠然的声音响起，霎那间，一团炙热的火焰已经从山洞的出口处飞扑而来。

　　来势汹涌！

　　狭窄的山洞刹那间迸射出炽热无比的气息，气浪翻滚，温度陡然间增高。

　　“属性者！”

　　蒙面人瞬间大惊，身影连连地退后了数步，同时双手猛然间急扬，两只银白色巨大的拳套出现于手心，锐利的光芒在漆黑的山洞火焰映衬下闪烁起一阵逼人的寒芒。

　　轰！

　　轰隆！

　　连续的两拳击出，飞扑过来的火焰瞬间被轰击得消散……

　　“‘火’属性者！”蒙面人定眼朝着外面看过去，眼眸迸射出一阵冷光，“看来，今天是你坏了本座的大事。”

　　杨环毅缓步进入了山洞，冷笑开口，“此等偷偷摸摸之事，就算我没来破坏，老天也不会让你成功。”

　　“哼！不就是一个身体变异的家伙，也敢来挑衅本座！”蒙面人脚步轰地踏前，冷芒扫射向前，“本座倒要看看，你的‘火’属性，究竟能够达到什么样的威力！”

　　一声震喝，整个山洞都爆出了一声轰的震动，剧烈摇晃起来，同时，蒙面人的身影也快若闪电地急冲向前，身影在快速的飞行中形成了一个长弓般的形状，拳形怪异，宛若螳螂。

　　“螳螂拳！”

　　“畜生！”杨环毅眉宇急挑，身影快速急退了几步，同时手臂快速地挥动，“青焰火！”

　　呼！呼！呼！

　　一团团拳头般大小的火球朝着蒙面人快速急掠，带着近乎令人窒息的气浪。

　　轰！

　　蒙面人手中的拳头不知道是何种物质所造，丝毫不畏惧火焰的侵袭，一拳拳挥出，将火焰挡在身前，同时口中一声大喝，“速速退出山洞，通知其他人，在山上搜寻那帮学生的下落，找机会将他们干掉。”

　　“是！”

　　这十几人在山洞内早已经被炽热的火浪刺激得呼吸都近乎要停止下来，闻言，一个个争先恐后地朝着山洞的外面奔去，唯恐慢了半拍，那火焰便会在自己的身上燃烧……

　　殊不知，跑得越快的，反倒死得越早。

　　咻！咻！

　　咻咻……

　　密密麻麻的滕刺凭空出现在洞口，整个洞口的范围都被滕刺所覆盖。

　　迎面侵袭过来！

　　根本没有任何反抗躲避的机会，刹那间，一阵阵尖锐的惨叫声音响彻而起，缭绕在山洞中，宛若夜枭般，令人毛骨悚然。

　　“‘木’属性者？”蒙面人眼眸大惊。

　　“你的眼力倒是不错。”李拜天的身影大步从洞口外跨步进来，与杨环毅并肩站在了一起。

　　蒙面人的眼色不停地闪晃着，“两位属性者同时出现……莫非，你们是异术会的人？”

　　“是与不是，今天，你插翅难飞！”杨环毅大步迈前，手心有是一团青色的火焰徐徐地升起。

　　“杨兄弟，我们联手吧。”李拜天眼眸直视着蒙面人。

　　虽然刚才只是简单的交锋，蒙面人展示出来的实力确实不容小觑。

　　杨环毅轻缓点头。

　　“哼！不管你们是什么来头，都必须……死！”

　　蒙面人眼眸狠色暴戾而起，猛然一脚踏地，轰地一声，身影若钢炮般带着强劲的冲力朝着前方冲击而上……

　　“藤网！”

　　出手如风！

　　李拜天手臂快速挥动下，一张高达两米的碧绿色藤条织成的网状出现在面前，并且快速地旋转，而这一刻，蒙面人的拳影也恰好迎了上前。

　　轰隆……

　　巨大的爆响！

　　啪！

　　李拜天的身影猛地退后了几步，神色微变，强咬牙关，“刺！杀！”

　　咻！咻！咻！

　　那在蒙面人的轰击下摇摇欲坠的藤网在这一瞬间爆射出一阵强烈的寒光，青色的光芒以肉眼难以分辨的速度朝着外面快速迸射，尖锐的滕刺划破空气的声音刺耳至极。

　　铿！铿铿！

　　蒙面人手中的拳套非常迅速，连连后退了数步，手臂刹那间挥动得密不透风，短短的瞬间便将这一阵藤刺全部挡了下来，同时身影也没有半点的停顿，化作一道箭矢，如锋利的刀尖般划破了前方的藤网……

　　轰！

　　藤网破碎！

　　蹬蹬！

　　李拜天的脚步连连后退了几步，胸口一阵发闷，顿时间强行捂住，感觉喉咙一甜，一口鲜血喷出……

　　“火焰！”

　　“自不量力！”蒙面人根本看都不看一眼那火球，直接扬起拳影便是一拳轰出。

　　砰地炸响，火焰顿时消失。

　　强悍如斯！

　　杨环毅不禁倒吸了口冷气，手中的动作不慢，一团团炽热的火焰铺天盖地地降落。

　　然而，饶是如此，蒙面人却依然一步一步地朝着前方逼近……

　　“何必再作徒劳的挣扎！”蒙面人狞笑一声，同时那锐利冰冷的拳套再度轰出。

　　轰~~~

　　火星四射！

　　杨环毅的神色霎时间不禁阴沉了几分，脚步下意识地一腿。

　　“桀！现在，该轮到我了吧！”蒙面人话音落下的瞬间，身影已然如同幽灵般降临至杨环毅的身前。

　　快得让杨环毅的肉眼根本难以分辨。

　　瞬间大惊！

　　“火之盾牌！”

　　一层火焰方才在杨环毅的身前升起，顷刻便遭到了一阵强大力量的轰击。

　　砰！

　　强大的震晃！

　　杨环毅的身影顿时败飞倒退而出……

　　“桀桀，不堪一击！”

　　呼！

　　拳影再度重叠而起！

　　咻！咻！

　　此时此刻，两条碧绿色的坚韧藤蔓凭空诡异而出，并且以极其迅速的速度缠住了蒙面人的双脚，其身影在这一刹为之一顿。

　　“快走！”李拜天的声音急促响起！

　　眼前此人，不是他们可以硬碰。

　　杨环毅此刻虽然身处险境，神智却是极其清晰，当即点头，身影快速朝着洞口的方向奔掠而出……

　　“想跑？”蒙面人眼眸爆射出暴戾的光芒，猛地一声暴喝，双脚猛震，两条藤蔓顿时间轰地折断。

　　嗖！嗖！

　　杨环毅与李拜天同时冲出了洞口，迎面，萧阳与周末的身影已经抵达。

　　“好强！”李拜天快速道了两个字。

　　洞口里面已经爆出了震怒的暴喝，一阵呼啸，同时，一道黑色蒙面身影如流星般冲了出来，狞笑地朝着四人这边一拳轰来……

　　“快躲开！”

　　“危险！”杨环毅瞳孔猛缩，“此人的实力很强……萧阳！”话音才刚到一般，杨环毅的声音已经戛然而止，因为此刻，萧阳的身影赫然已经朝着蒙面人的方向迎上……

　　“不要……”李拜天的神色同时也是大骇。

　　两人联手与蒙面人的战斗过程，已经充分体会到蒙面人的内力强大，如今萧阳这般贸贸然地迎上去……

　　“哼！螳臂挡车！”蒙面人的眼眸也尽是戏谑，轻蔑地瞥着那朝着自己迎来的身影，“既然你急着下地狱，本座送你一程。”拳风陡然间加剧了几分，冷厉的寒意侵袭而来。

　　萧阳眸子宛若星辰般平静，静静地看着越发逼近的拳影，脚步啪啪地再度上前。

　　蓦然间……

　　眉宇下一抹隐藏着的寒芒陡然抹过！

　　手腕在电光石闪间出现了一把锋利无比的寒玉匕首。

　　“一把破匕首，也想来破……什么？”蒙面人的瞳孔猛然紧缩了起来，震骇地盯着前方。

　　自己的拳风冷，眼前这一阵耀眼的刀光，却冰冷百倍！

　　仿佛瞬间让自己置身于寒冷的冰窟之中，周围尽是硬冷的冰块，整个身体都霎时间冻结。

　　刀光高高地扬起，恰好被上方的阳光所投射下来，闪耀出无比华丽的光芒。

　　刀影似慢，如同慢动作般在自己的瞳孔中缓慢地播放，然而，饶是如此缓慢，自己是思绪意念仿佛变得更加缓慢，慢得不可思议，就连想升起一个躲闪的念头也似乎变得艰难无比。

　　刀影又似快，快得不可思议，让人难以置信，只在电光石闪之间，刀影已经无限逼近了自己的瞳孔！

　　避无可避！

　　华丽的刀影！

　　蒙面人感觉自己的喉咙仿佛被什么异物堵住，一切都冻结，眼睁睁地看着这一刀的降临。

　　这一刻，他只能奢盼自己向来拥有无比自信的拳头可以抵挡这一记攻击。但是此刻，他却没有半点信心。

　　璀璨的刀光闪耀过所有人的双眼，几乎是下意识地闭了下眼睛。

　　咔！

　　咔~~~

　　清脆无比的声音。

　　“就好像……割破了一张纸？”杨环毅猛然地睁开眼睛，这一刹，天马双雄的双眸也睁大到了极点。

　　没错，他们确实是听见了割破纸张的声音……

　　眼前，两道身影面对面地站立着……

　　萧阳手握匕首，匕首的尖端，赫然已经穿透了蒙面人拳套的位置，直指着其小腹。

　　而蒙面人则宛若雕塑般僵硬不动，凸出的双眸满是难以置信，满是不甘，同时，又满是绝望……

　　轰！

　　身影重重地朝着后面倒下，生机若潮水般很快则退却得一干二净。

　　生与死，只在一瞬间。

　　蒙面人做梦也想不到，自己乘胜追击跑出山洞，迎接他的，竟然会是死神的阻击！

　　山洞口，寂静良久……

　　嘶！嘶！

　　连连倒吸冷气的声音随着山风响彻而起！

　　三人的目光同时落在萧阳的身上，俨然看着一个怪物……

　　不！比怪物还要恐怖！

　　怪物，哪能施展出如此惊世骇俗的一刀……


第0152章 炸！

　　蒙面人的尸体已经彻底变硬……

　　而杨环毅三人的脸庞却也同时变得僵硬无比，唯有嘴角的肌肉在不停地抽动，眼珠子也近乎要凸了出来，下意识地屏住了呼吸。

　　眼前的一幕，近乎玄幻。

　　这是真的？

　　若是事实，这已经是超乎了他们所认知的强大实力。

　　咻！

　　一抹银白色的光芒同时在三人的眼眸之中一闪而逝，三人同时一个激灵清醒了过来。

　　“他……死了？”李拜天小心翼翼地询问。

　　萧阳微笑点头，“应该活不了。”

　　三人同时心中轻颤。

　　“萧阳，没想到，你竟然如此强悍。”杨环毅眼眸带着由衷的敬佩，同时隐隐闪过了一丝撼色，转而沉声说道，“这些杀手的尸体，如何处理？”

　　萧阳想了想，“为了避免没有必要的麻烦，将他们全部抛下悬崖吧。”

　　“这事交给我！”周末立即自告奋勇。

　　“二弟，平时可没见你这么勤奋。”李拜天不解。

　　周末哭丧着脸，“我……我今天可是没有出到半点力……”

　　没办法，每抵达一个据点，根本无需周末动手，萧阳出手太快了，周末的思绪都险些跟不上来，敌人已经尽数倒于血泊之中。

　　萧阳点头，目光立即朝向杨环毅，“我们也该下去了，别让他们久等。”

　　山脚下，四十余人齐聚一起，抱怨声音已经连天而起。

　　“班长究竟去哪了？”

　　“他们的手机都关机了。”

　　“算了，我们还是先登山吧。”

　　已经有几个人按捺不住想要上山了。

　　此时苏小珊同样是恨得直咬牙，“萧阳这小子究竟在搞什么花样。”

　　“苏老师，我想他们可能是遇上什么事耽搁了而已。”君铁缨微微一笑。

　　“谁知道他们会不会直接放我们飞机走人了。”苏小珊哼了一声。

　　“萧阳不会。”君铁缨的声音平静，同时蕴含着浓烈的信任，“他答应我的事从来不会食言。”

　　“你这么相信他？”苏小珊撇撇嘴，“说不定他现在就躲在哪个角落偷看人家姑娘洗澡呢。”

　　闻言，君铁缨忍不住轻笑了起来，眸子扫了一眼苏小珊，“苏老师，怎么我感觉你对萧阳有很大意见似的？该不会是他偷看了你洗澡吧。”

　　苏小珊神色瞬间一辣，旋即瞪了一眼君铁缨，“好你个小妮子，竟然连老师的玩笑都敢开。”

　　“开什么玩笑呢？”这时，一道声音突兀间响起，两道身影也快速地出现在众人的眼前。

　　“你回来了。”君铁缨抬眼。

　　萧阳非常好奇地凑了过来，“你们刚刚在说……”

　　“说什么也不关你的事。”苏小珊立即抢声开口，撇嘴道，“一个大男人八卦什么。”

　　“……”

　　大男人沉默了。

　　另外一边，杨环毅简单敷衍了几句两人的去向后，一行人重新提起了精神，有笑有脑地沿着山路往上走……

　　“嗯？”萧阳抬眼瞥向前方密集的树林，眼皮轻跳，心头在这时也似乎被一种异物卡住，不禁蹬了一下，旋即眉头轻皱了起来，“难道还有什么漏掉的？”萧阳脑海飞速地转动了一圈，却没有感觉有半点查漏之处，“是我多心了？”思绪疑惑间，杨环毅已经带着一群学生上前走远了。

　　“萧阳，还愣着干什么？”苏小珊瞪了一眼萧阳，“大家都走远，等会得掉队了。”

　　萧阳晃神回来，看了一眼坐在轮椅上的君铁缨，略微含笑，“没事，反正我们也认识上去的路，再说，大小姐现在也不喜欢太过热闹。天马山的沿途风景，我们得慢慢欣赏。”说罢，萧阳已经弓身弯腰在君铁缨的身前，“苏老师，帮帮忙。”

　　苏小珊一怔，“萧阳，你真打算就这么直接背着铁缨到山顶？”

　　“没错。”萧阳拍了下自己的手臂，笑道，“这点体力对我来说没问题。”

　　在苏小珊的协助下，萧阳很快便轻松背起了君铁缨。

　　柔软无骨的躯体轻轻地伏在萧阳的身上，君铁缨的双臂下意识地轻轻绕过了其脖颈，一阵淡淡的芳香扑入鼻息，萧阳的心神不禁轻轻一荡，深呼了口气，急忙将心中的杂念都抛了出去，迈步上前，“大小姐，准备好了，天马山的美景，很快便要完完全全展示在你的面前。”

　　萧阳背着君铁缨在前，苏小珊则紧随其后，沿着蜿蜒的山道，在山风的吹拂下，一步步地朝着山顶方向走去……

　　天马山并不算很高，以萧阳这么慢悠悠的速度，将近一小时，已经快抵达悬壁的位置，而走在最前的学生们早已经在双脚颤抖地小心翼翼过着悬壁，若非旁边还有人工建做的栏杆，恐怕这条不足一米宽的悬壁小道足以让这些学生掉头打道回府了。

　　“什么！失败？”

　　砰！

　　郑秋的身影拍案而起，眼眸怒闪过一丝不甘，怒火闪烁，沉声说道，“你不是说，天马山上有数十专业的杀手，怎么会连区区三四十个普通的大学生都对付不了？”

　　“根据消息汇报，昨晚在天马山上的杀手，全部都神秘失踪了。”郑秋的身前，一道身影小心翼翼地开口，“能够办到此事的……或许，会是萧阳，他在复大已经展现出几分高深莫测的实力。”

　　“又是萧阳！”郑秋猛拍桌面，眼眸的精光闪烁，“此子在复大出尽风头，他若不迟，恐怕以后还会坏掉本会长不少大事。”

　　“炸药都准备好了？”

　　“准备妥当。”此人迟疑了下，“只是……根据消息，萧阳与学生大部队脱离，走在最后，我们的炸药只能引爆一次……”

　　“目标是萧阳！”郑秋没有任何犹豫，沉声开口，“没有那群杀手当替死鬼，我们绝对不能轻易动那些学生。就让萧阳……成为炸药下的硝烟吧！”

　　“明白！”

　　此人快步退了出来，并且拿出了手机……

　　“前面便是天马山出名的悬壁。”萧阳指着前方，含笑道，“大小姐，过了这条狭长的悬壁，便可以直达天马山的山顶了。”

　　“山顶……”君铁缨的眸子不禁闪过了一阵流盼。

　　她从来没到过山顶。

　　从来没有人，会像萧阳这样，背着自己，一步一步地往着山顶的方向走过去。

　　伏在这宽敞的背上，君铁缨没有半点感觉到颠簸，充满着安全感。

　　“萧阳……要不要停下来休息一会？”

　　“不必了……”萧阳转身看了一眼苏小珊，“你需要休息吗？”

　　苏小珊的呼吸有些粗重，额头的汗迹也渗了出来，不过，萧阳背着君铁缨尚且不喊累，自己又怎么会服软，当即是咬了下牙关，“没事，他们都已经走远了，我们快跟上吧。”

　　“那就好。”萧大爷似乎也没有半点怜香惜玉，直接扭头便走了上前。

　　苏小珊神色一急，瞪了一眼萧阳，旋即气鼓鼓地跟上。

　　一步步地靠近悬壁……

　　“这里有些险，苏老师，你走在前面吧，我在后面看着你可以有个照应。”萧阳主动让开。

　　苏小珊不好气地撇了撇嘴，“照应什么，难不成还会从这摔下去……”

　　“苏老师，晦气的话可不能经常说。”此时君铁缨急忙道。

　　“没事。”苏小珊跨步走上了悬壁的小道，头也不回，“就算我摔下去，难道你还跳下去照应我吗？”

　　萧阳看着苏小珊的背影，不禁笑着摇头。

　　心里明明很害怕，嘴里却是不服软。苏小珊一只手紧紧贴着峭壁，双脚略微颤抖，这样的表现又怎么可能瞒得过萧阳的视线。

　　“萧阳，如果……”

　　“不要动！”突兀地，萧阳的一声大喝打断了君铁缨的话。

　　“这是什么气味？”萧阳的心头忍不住下意识地一蹬。

　　此刻三人已经来到了悬壁小道的中央位置……

　　苏小珊也是一愣，吸了口气，“好像是……火药味？”

　　轰隆！！

　　话音刚落，一声惊天动地的巨响声音瞬息间震彻整个天马山！

　　轰！

　　轰轰……

　　整个天马山都似乎在这一刹那间剧烈地晃动了起来！

　　所有人脸色都剧变，已经走在前头的杨环毅众人更是下意识地朝着后面看去，神色骤然间唰地惨白起来！

　　高耸而起的悬壁，在这一瞬间强烈晃动，巨大的石子从上方滚动下来，朝着悬壁的小道下轰地滚落。

　　“苏老师他们在那边！”尖叫惊呼声音炸响而起！

　　所有人面容大骇地看着眼前的一幕……

　　宛若山崩，小道上方的峭壁在那一声炸响后便得脆弱无比，石子飞快掉落……

　　“小心！”

　　千钧一发之际！

　　萧阳瞳孔霎时间连连地紧缩，脑子根本已经来不及细想顷刻间跨步踏前，轰地一拳击在一块险些落在苏小珊身上的巨石上，巨石瞬间轰击得粉碎！

　　“大小姐，抱紧我！”萧阳振声冷喝，此刻的君铁缨脑海已经是一片空白，几乎是下意识的紧紧抱住萧阳。

　　事情发生得太过突然了！

　　苏小珊的神色同样是苍白一片，思绪来不及转动过来，手臂已经被萧阳立即抓起，朝着前方快速地急奔……

　　“糟糕！来不及了！”

　　萧阳的脸色都不禁变幻了起来，脚下的石道在剧烈地震晃，若非萧阳，其余人恐怕早已经站立不稳直接被乱石砸中。

　　饶是如此，萧阳此刻也心中升起了一丝绝望！

　　若是他自己，完全可以在悬壁砸落之前快速地飞跃过去，然而，此刻的他，背上有一人，手中还带着一人……

　　“萧阳！别管我们！”

　　这一刹，二女竟然异口同声！

　　身影剧烈地晃动……

　　前方峭壁已经快要压到头顶的位置！

　　根本已经难以再往前冲……

　　“我不会丢下你们！”

　　萧阳脑海中从没有一瞬间产生抛弃二女独自离开的想法，眼眸若刀般镇定，猛地强咬牙。

　　“拼一把了！”

　　猛然间，在悬壁彻底砸落下来的瞬息间，萧阳一手托着背上的君铁缨，另外一手则直接环抱其苏小珊，快速发力，在电光石闪间，三道身影朝着悬壁外边快如闪电地飞掠而出……

　　身下，是万丈深渊！


第0153章 神话中的女主角与小三！

　　已经走在前头的众人回头呆滞地看着这一幕……

　　事情发生得太过突然了！

　　没人想到，好端端的悬壁上方，会突然发生如此巨大猛烈的爆炸。

　　眼前，仿佛山崩地裂，悬壁石屑轰隆倒塌，硝烟卷起的瞬间，三道人影飞快地飞出了悬壁外，置身万丈深渊的上方……

　　“苏老师！”

　　“君铁缨！”“萧阳！”

　　揪紧着心弦，声音惊骇，近乎绝望。

　　这一刻，没人对三人的生还抱有任何的奢望，如此深不可测的深渊，一旦坠落，除了粉身碎骨，再无它路。

　　呼！呼！

　　二女的耳边，山风猛烈地呼啸着……

　　在生与死的边缘，这一刹神智却是前所未有的清醒。

　　“要死了吗？”君铁缨双手紧紧地挽住了萧阳，轻轻闭上了眼睛，此刻，心中升起的，竟然不是绝望，而是一种安然，脸庞一片平静。

　　“真的坠下去了……”苏小珊艰难地睁开双眼，面容的苍白在这一刹逐渐地褪去，感受到这只搂住自己的强有力的手臂，苏小珊内心一阵波澜泛动，“他真的能够在我坠下去的时候……给我照应……”

　　不知觉间，苏小珊的双手也紧紧地抱住了萧阳的身体……

　　呼！

　　大风吹动！

　　跃出的弹力很快到了极点，三道身影宛若定格般短暂地在半空中漂浮半会，旋即朝着深渊的下方快速降落！

　　“大小姐，记得抱紧我！”

　　二女心中虽然都不抱有生还的希望，但是，萧阳却还没甘心就此陨落了。

　　自己绝对不能让二女陪着一起死！

　　“大小姐，还没到山顶呢。”萧阳浑身的内力运起，强提了一口气，松开托住君铁缨的手，手腕快速地转动，一抹银光闪动！

　　咻！

　　倏然间如闪电击出！

　　一抹银针飞速地打在已经降落到他们侧身下的巨石上……

　　轰！

　　凭借着这一阵的冲力，三人急坠的身影稍微一缓。

　　不过，这只是暂时，身影却依然朝着下方坠落……

　　“萧阳！！！”

　　此时此刻，蓦然间，一道洪亮的声音响彻而起！

　　咻！咻！咻！

　　耳边传来一阵阵破空的声音！

　　萧阳瞬间顺着声音投目看过去，脸庞顿时间露出了狂喜。

　　“有救了！”

　　呼！

　　萧阳的视线内，一条藤蔓朝着三人坠落的方向快速地飞来！

　　刚才，是李拜天的声音！

　　‘木’属性者！

　　破空而来的藤蔓！

　　在外人看来，这是奇迹般的出现。

　　碧绿色的藤蔓非常及时地出现在萧阳的脚下，并且迅速地朝着另外一侧蔓延，很快，就仿佛在悬壁的两边搭成了由藤蔓形成的桥梁。对一般人来讲或许不算什么，但是这一条藤蔓的出现，对萧阳来讲，已经足够！

　　双脚如履平地般轻轻地落在了藤蔓上，三道身影悬在了深渊的半空之中……

　　“什么？那是什么东西？”

　　“天啊！我看到了什么？奇迹吗？”

　　“在耍杂技吗？”

　　“站稳！萧阳！一定要站稳啊！”虽然不知道那条藤蔓为什么会突兀间出现，但是此刻众人更关心的是三人的生命，见萧阳站在了藤蔓上，一颗颗原本已经绝望的心顿时升起了一丝希望。

　　“要坚持住啊！”不管萧阳三人有没有听到，众人都大声地呐喊鼓励着。

　　“我们有救了。”萧阳的声音在二女的耳边轻缓地响起。

　　“有救了？”二女的双眸同时睁开，下意识地神色唰地苍白几分。

　　换做是任何人，睁眼看到自己身处在一处上不到顶，下不着地的深渊半空，身下只有一根藤蔓，恐怕都会被吓得不轻。

　　“不要乱动。”萧阳急忙开口，苦涩道，“两位姑娘，等会这条藤要是折断了，我们可真的是要粉身碎骨。”

　　二女一前一后地挂在萧阳的身上，萧阳此时则迅速地调息，待恢复点体力后，才带着二女上去。

　　“成功了！成功了！”

　　一道身影急匆匆地冲到了郑秋的面前，兴奋不已，“报告会长，炸药成功引爆！萧阳被炸入了万丈深渊！”

　　“好！”

　　郑秋的脸色此刻也终于遏抑不住一阵的狂喜，身影唰地站了起来，哈哈大笑，眼眸尽是得意，喜悦，“萧阳啊萧阳！螳螂捕蝉黄雀在后，你还真的以为，除掉了那群杀手，就绝对安全了吗？你的实力再强且又如何，到头来，还不是落个粉身碎骨的下场！哈哈！”

　　“干得好！干得好啊！”郑秋拍了下进来此人的肩膀。

　　这时候，此人的手机突兀响起……

　　“有新的消息。”急忙接了电话，嘿地一笑，“难道是那么快就找到萧阳血肉含糊的尸体了？……啊！怎……怎么可能？”

　　郑秋眉宇一挑，似乎有种不祥的预感，“怎么了？”郑秋的神色阴沉，“你可别说，萧阳并没有被炸下深渊……”

　　“那倒不是。”此人干笑了一声，“萧阳确实被炸下去了……”

　　郑秋的神色缓和，脸庞露出笑意……

　　“但是……还没到底。”

　　闻言，郑秋的笑容顿时僵硬了几分，看着此人，“你能否解释下，什么叫还没到底？”

　　“这……”

　　“简直一派胡言！”郑秋怒斥道，“他是掉下悬崖，不是坠落十八处地狱，散步吗？还没到底！”郑秋感觉自己简直是听到了一个全天下最滑稽的笑话。

　　“据说……在萧阳坠落的时候，突然一条藤条出现在他的脚下，然后萧阳踩着那条藤条……”此人的声音戛然而止，浑身遏抑不住一阵的颤抖，惊慌地看着郑秋那近乎要杀人的目光！

　　“后来萧阳就顺着藤条飞上去了对吗？”郑秋咬牙切齿地开口。

　　此人眼睛一亮，“会长果然神机妙算！”

　　“算你老母！”郑秋简直快要气炸了，脸庞彻底的涨红，怒气冲冲地瞪着此人，近乎咆哮地怒吼着，整座房子都仿佛在剧烈地晃动！

　　如郑秋这般向来注重形象工于心计的人都如此失态，可见他此刻心中的暴怒。

　　“张樵！你是在给老子说神话故事吗？”郑秋怒气冲冲地咆哮，“凭空出现的藤条，你怎么不说如来佛祖显灵了！”

　　张樵此刻浑身颤抖着，不敢有半点的动静，生怕再惹起眼前这个大BOSS的怒火。

　　“萧阳！！萧阳！！”郑秋双眼通红，狠狠地拍击着桌面，“我郑秋发誓，跟你势不两立！”

　　“你们这群废物！小小事情都办不好，我养你们有什么用？”郑秋简直是怒不可遏，指着门口，“滚！”

　　顿时间，张樵连滚带爬地跑了出去。

　　天马山，悬壁前，深渊上空。

　　萧阳并没有飞起来，三道身影依然静静地停顿在藤条之上。

　　此刻，萧阳的气息也恢复了平稳，一手托着君铁缨，另外一手抱着苏小珊，“两位姑娘，我们要上去了！”

　　脚尖轻轻一点，萧阳的身影顿时宛若蜻蜓点水般顺着藤条朝着前方一侧快速地移动过去……

　　“我是不是在做梦？”苏小珊睁开着眼睛，双手依然抱紧着萧阳，惊魂未定地看着萧阳宛若走钢丝般沿着藤条朝着前方移动。

　　“苏老师，你做过这样的梦？”萧阳此刻的心情也放松了下来，微微一笑。

　　君铁缨莞尔，轻轻地伏在萧阳的身上，眸子一阵神采流盼闪动而过。

　　“虽然这不是梦，但是，现在发生的一切，真的好像不是真实的……”君铁缨嘴唇喃喃地道了一声，“就好似……美丽的神话。”

　　“如果这是神话……”萧阳此刻忍不住微微一笑，“大小姐，那你岂不是这个神话故事中的女主角。”

　　闻言，君铁缨不禁吃地一笑，旋即轻轻白了一眼萧阳，“胡说什么呢，我是女主角，那苏老师呢。”

　　“神话故事中的小三啊。”萧阳脱口而出。

　　苏小珊神色顿时间难堪起来，眼眸凶神恶煞地瞪着萧阳，一时间怒火上涌，猛地一掐萧阳，“你丫的才是小三！”

　　“啊！”

　　萧阳一声惨叫，身影顿时间一踉跄……

　　脚步不知觉地加重了几分，顷刻，耳边传来啪的一声巨响……

　　“断了！”

　　所有人的脸色顿时间唰地惨白了起来，心弦刹那间再度揪紧！

　　呼！

　　山风拂过，两截藤条朝着两边坠落……

　　“抱紧我！”

　　萧阳一声急喝，顿时间腾出了一只手，飞快地抓住了藤条的一截，强提了一口气，猛然间大喝，用力一扯……

　　嗖！嗖！

　　纵使是前后挂着两个人，但是却如提无物般。

　　身轻如燕。

　　一个腾身！

　　呼……

　　耳边山风呼啸而过！

　　所有人的心跳都提到了嗓门上，看着那三道身影腾起……

　　落下！

　　堪堪有惊无险地落在了悬崖的边缘！

　　呼！

　　有几个心弦实在绷得太紧的人，此刻赫然双脚一软地瘫坐到了地面上，大口地喘着气，见此惊心动魄的一幕，整个过程，几乎是下意识地屏住着呼吸，直至此刻，方才感觉自己险些喘不过气来了。

　　有惊无险！

　　所有人的背夹都不禁已经湿透，纷纷朝着三人的方向迎上来……

　　同时，看着萧阳的目光已经更加不同了！

　　之前的那一幕，换做是任何一个常人，必定只有粉身碎骨无疑！然而萧阳，竟然如此硬生生地凭借着诡异的藤条，强大的实力，将这一场悲剧化险为夷！

　　此时此刻，在这些学生眼中，萧阳简直已经是神话故事中的男主角了。

　　“苏老师！”

　　“铁缨同学……你们没事吧。”

　　萧阳带着二女上前，众人立即围了上来，关切地询问。

　　“没事……”虽然有些惊魂未定，不过，此刻的苏小珊还是拿出了为人师表的风范，从萧阳的怀里出来，勉强挤出了笑容，“大家也都没事吧。”

　　“萧阳，幸亏是你。”杨环毅轻拍了下萧阳的肩膀。

　　“举手之劳。”萧阳的目光下意识地避开一旁苏小珊偶尔会投射过来的那近乎杀人的视线，转身朝着对面大喊了一声，“多谢了！”

　　片刻，众人也重新缓回神来。

　　“走吧，重新出发！”

　　萧阳转脸朝着身后的君铁缨柔和一笑，“这下，没人能阻止我们到山顶了，神话中的女主角。”顿了一下，萧阳扭过头看向苏小珊，呵呵一笑，“对吧，小三。”


第0154章 泡妞！打怪兽！

　　话音一落，所有人目光均是古怪无比地看着萧阳，心头暗自疑惑，萧阳与苏老师什么时候这么熟了？竟然直呼其名字‘小珊’。

　　苏小珊此刻神色略微低沉，不过，在众多学生面前也不好发作，暗自哼了一声后，旋即率先跨步向前，“走吧，上山顶。再不走就来不及了。”

　　这里的动静如此之大，必定早就有人报警，等警察一来，恐怕难以再游玩下去了。

　　众多学生也快步紧随。

　　萧阳背着君铁缨走在最后，沿着石子铺成的阶梯，缓步朝着山顶走上。

　　“山顶！”

　　站在山顶最高的一块石头上，萧阳背着君铁缨，深深地呼了口气，“大小姐，有没有一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。”

　　此时此刻，君铁缨早已经被眼前的胜景所吸引了，眸子带着多年的渴求尽情地饱览着山顶的每一寸景色，伏在萧阳的背上，放眼远眺，嘴角翘起了一丝由衷的笑容，“萧阳，谢谢你。”

　　萧阳颇为不好意思地讪笑，“大小姐，你就别客气了。”

　　“把我放下来吧，我坐在石头上面。”

　　烈日投射，大风呼呼而过带走了炎热，君铁缨面容含笑地坐在石上，安谧地享受着这对她来讲是极其奢侈的一切……

　　约莫半个小时。

　　“看来，我们的天马山之行，要到此为止了。”萧阳目光瞥向了沿途上来的小道。

　　君铁缨顺着其视线看过去，此刻，一群身穿着制服的民警朝着这边快步地走了上来。

　　“你们是刚刚登上来的游客吗？”

　　“我们是天马山派出所的民警。”

　　“悬壁山路已经崩塌，我们已经安排了车子从赛车道上来，请大家跟我们下去协助调查。”

　　在人群中，萧阳背着君铁缨，总能引起不少视线的注意。而此时不管是君铁缨或者萧阳都已经习以为常，众人有点意犹未尽地随着民警朝着赛车道走去，直奔天马山派出所。

　　萧阳与二女险些坠崖的事实在是有点匪夷所思，在民警来之前，苏小珊已经给学生们叮嘱了一番，所有人都统一口供，说全部人都通过了悬壁后，才发生的大爆炸，其余人一概是一问三不知。

　　约莫下午两点左右，所有人从派出所出来，很快便登上了返程的大巴。

　　“嗯？萧阳呢？”上车后，苏小珊不禁皱了下眉头，“他该不会还不想回吧。”

　　“还有班长，也不知道去哪了。”立即有人开口。

　　“这两个小子今天总是神神秘秘……”苏小珊不好气地撇了撇嘴。

　　“萧阳说了，让我们先回去，不用等他们。”君铁缨含笑道，“他们还有点事情要处理。”

　　豪华大巴快速奔掠，很快便消失在通往天马山的公路尽头……

　　天马山！

　　萧阳，杨环毅，以及天马双雄。

　　除此之外，还有两个被绑在树上，身穿着黑色体恤的青年人，此刻正在剧烈地挣扎着，可惜，任凭他们如何发力，始终挣脱不掉绑在他们身上的藤条。

　　“不用挣扎了。”萧阳微笑地看着两人，在两人的眼中，萧阳的笑容自然是恶魔的微笑。当即是目光惊恐地盯着萧阳，嘴唇一哆嗦，“你……你们是什么人？为什么要抓我们！”

　　“哼！我想……你心里比我们更清楚才对吧。”杨环毅沉声开口。

　　“我不明白你说什么。”青年人挣扎道，“我们兄弟只是来天马山游玩，你们竟然这么野蛮把我们兄弟绑在这里，快放开我们，要不然，要不然……我一定会告你们！”

　　“看来还挺嘴硬的。”萧阳轻微一笑，突兀间一出手，将其中一人的右手拿起，打开其手掌，抬眼微笑道，“我想请问一下，你手掌的这些痕迹，气味，是什么？”

　　“你管不着！”青年人的眼神闪烁了几分。

　　“别跟我说你们闲着无聊上天马山放鞭炮。”

　　“是，又怎么样？”

　　两人一口咬定根本就不知道发生了什么事，目光毫不示弱地反视着萧阳等人。

　　“靠！臭小子！竟然敢在天马双雄面前耍花样！”李拜天此时终于按捺不住了，怒喝一声，抬眼看着萧阳，“不如，把他们给做了算了！”

　　闻言，青年人的眼色不禁瞬间一变，“你……你们想干嘛？”

　　“这倒是个不错的建议。”萧阳笑吟吟地打量着两人，半晌，摇头叹息，“反正我也找不到究竟是什么人害我险些坠入深渊，倒不如，就当是你们两个了。”

　　“当是？”两人险些要晕了过去，一阵的气急攻心，这样的事情，能够当是的吗？

　　“李兄，周兄！”萧阳一摆手，“将他们扔下深渊……”

　　“哈哈！这事我喜欢干！”周末立即狞笑着迫不及待地跨步上前。

　　两人的神色已经惨白无比，嘴唇哆嗦着，“你们……你们怎么可能滥杀无辜！”

　　“反正也不知道是谁害得我，就当你们是了。”萧阳直接摆手，似乎还非常大度地道。

　　这两位青年人哭死的心都有了，眼看着周末狞笑地逼近，那魁梧的身躯让人不寒而栗，“放心吧，我会让你们坠落得非常痛快，找个好位置，保证一摔就死，完全没有痛苦。”

　　噗通！

　　当藤条解开的瞬间，两位青年人立即扑通地跪倒地上。

　　“不……不要杀我们！”

　　“我们说了！”青年人语气急促地道，“让我们在天马山埋炸药的，是张樵先生。”

　　“张樵？”所有人面面相觑。

　　萧阳神色一沉，“这个人我们从未听过……哼！莫非你想随便捏造一个子无虚有的名字来糊弄我们？”

　　“不是！当然不是！”青年人浑身哆嗦地开口，“张樵……他是……是……黑山会的人！”

　　黑山会！

　　这一刻，萧阳心中自然已经完全明白了。

　　眉宇轻轻地冷挑，自语了一声，“郑秋，看来，你比我想象中还要狠辣多了。”

　　“萧阳，你与黑山会有过节？”杨环毅不禁出声询问。

　　萧阳点头，沉吟半会，一摆手，“滚吧！告诉郑秋，今天的这笔账，我萧阳记下了！”

　　两位青年人连滚带爬地朝着山下滚落……

　　“就让他们这么走了？”

　　萧阳目光盯着两人的背影，淡声道，“只不过是两个小卒罢了。”

　　“不谈此事。”萧阳立即转移了话题，抬眼看着李拜天，“李兄，你们接下来有什么打算？难道还准备一直呆在天马山上？”

　　闻言，李拜天兄弟相视一眼。

　　半晌，目光同时看向萧阳，正色郑重。

　　“萧阳，我们兄弟决定……希望可以跟着你！”李拜天神色肃然地开口。

　　“跟我？”萧阳怔了一下，“两位兄台，我只是个复大的门卫……”

　　“萧大哥！”周末沉声说道，“以你的实力，区区门卫，绝对不可能是你将来的舞台！我们兄弟相信自己不会看错人！”

　　萧阳沉吟半会，抬眼正容地看着两人，“你们跟我……能帮我做什么？”

　　两人相视一眼。

　　周末朝着萧阳眨眼一笑，振声道，“泡妞！”

　　“打怪兽！”李拜天声音洪亮而起！

　　“好兄弟！”萧阳伸出了右手！

　　啪！啪！啪！

　　三人的手同时握紧，相视哈哈一笑！

　　一旁的杨环毅则瞠目结舌，目瞪口呆地看着这一幕……

　　“这……这就行了？”杨环毅感觉自己的脑子有些转不过来了，原以为萧阳会提出一些什么条件才会让两人跟随自己，万没想到……

　　“这就够了。”萧阳微微一笑，“杨兄，别忘了，我们肚子可还有一大堆的疑惑在等着你去解答呢。”

　　杨环毅嘴巴张大几分，半晌，一个激灵晃神回来，深呼了口气，沉声说道，“你们是想知道关于‘属性者’的事吧。”

　　萧阳点头，李拜天兄弟同时也提起了十二分精神，尽管他们两人是‘属性者’，但是，从未与同类接触过，对自己的这些特异能力都并不了解。

　　“要知道，人的潜力是无穷无尽的！尤其是人之大脑，更有着难以估测的潜能！‘属性者’，人的身体在一种机缘巧合下大脑产生了特殊的变异，而这种变异会导致自己的身体诞生一种‘属性’，譬如我的‘火’，以及两位兄弟的‘木’，除此之外，还有金、水、土、光、电等等，甚至一切匪夷所思的属性，只要是地球存在的属性，都有可能变异出来。”

　　“至于这种变异的原因……”杨环毅苦笑一下，“没有人清楚，有些人在极度危险下激发出来，有些人则有可能喝杯水就可能诞生了‘水’属性！总而言之，这种变异的概率极低极低！据我所知，我们炎黄‘属性者’聚集最多的异术会，也仅有不到一千人。”

　　“这么少？”萧阳倒是真的有些吃惊了。

　　“嗯。”杨环毅点头，看了眼李拜天兄弟，“其实，之前我是想推荐两位兄台加入异术会，毕竟，那里有很多我们的‘同类’……”

　　“如果两位愿意的话，可以……”

　　“不必了。”李拜天打断了萧阳的话，正色道，“我们既然已经决定了跟随萧大哥，便不会改变。”

　　“对！”周末附和笑道，“加入异术会，未必有跟随萧大哥那么好呢。”

　　“这一点，全凭自愿。”杨环毅淡笑一声，转而沉声说道，“不过，有一点两位一定要记住。‘属性者’的能力绝对不能暴露在普通的民众的眼前，一旦有人违反这个条例，便会遭到炎黄官方以及异术会的联手追杀！”

　　李拜天兄弟的神色顿时凛然，缓而点头，“多谢杨兄弟提醒！”

　　“杨兄，”萧阳打量了几眼杨环毅，突兀道，“如果我没猜错，你应该是异术会的人吧！”


第0155章 我和小三有个约会！

　　闻言，杨环毅神色轻怔，目光落在萧阳的身上，沉吟半会，旋即摇头轻笑，“虽然我和异术会有一定的渊源，不过……我并不是异术会的人。”

　　见杨环毅并不想详细提及，萧阳也不再询问。

　　‘属性者’的出现，让萧阳感觉眼前这个现代社会似乎又添加了几分神秘的色彩。

　　几人闲聊一阵，从杨环毅的口中得知了不少关于‘属性者’的事后，四人随即离开天马山，踏上了返回复大的车。

　　黄昏时分，四道身影已经出现在复大校门口。

　　“先告辞了。”杨环毅转身进入了学校。

　　“萧大哥……”李拜天此时询问道，“我们兄弟……也留在复大当门卫？”

　　周围不少异样的目光纷纷投了过来，李拜天兄弟两人身高穿着相貌都是一模一样，这样的兄弟两人站在一起，确实可以吸引到不少的视线。

　　“大哥大哥，他们……都在看着我？”周末有些窃喜，莫非跟了萧大哥后，人也变帅了。

　　“乱想什么！”李拜天立即叱喝一声，瞪了周末一眼，随即自顾嘀咕一声，“明明是在看我。”

　　萧阳有点无语地看着这俩兄弟，轻咳一下。

　　“在复大当门卫可不是我说了算，我给你们安排了另外一个保安工作。”萧阳转过身去，“你们跟我来。”

　　将兄弟两人带到醉舞咖啡馆，安顿好，再三叮嘱两人不可随便暴露自己的‘木属性’后，萧阳旋即快步往学校走回。

　　直奔图书馆。

　　图书馆内，一片安静，沙沙的翻书声音如细雨润物……

　　同时，也有不少鬼鬼祟祟的身影，暗自分布各处，视线偷偷地朝着一处聚焦。

　　见萧阳径直朝前，不少人都焦急地暗自朝着他打着手势。

　　“注意隐蔽！”压低着声音急声道，“这位……哎……哎！”

　　萧阳的身影已经走上了前……

　　“哼！又是个不识好歹的家伙，全复大谁不知道，女神在图书馆看书的时候，是最避讳人去打搅，看来有人要遭殃了。”见阻止不了，不少的目光都变成了看戏，饶有兴趣地看着下文。

　　一处书架前，一张长桌、长凳。

　　古典的美人，宛若莲花绽放般勾勒出完美的曲线，高贵的发簪下，一张雍容华贵的脸庞，手拿书卷，灵眸仿佛只看见书籍的世界。

　　一种无需言语自身弥散出来的气场蔓延在空气间，这一片区域成为无人靠近的地带。

　　轻微的脚步声音响起。

　　澹台亦瑶如碧藕般的玉手轻轻一动，似乎发出一个制止的讯号，旋即轻缓将书籍合拢起来，抬眼，灵眸徐徐转了过来，轻微一笑，眼色毫无任何一丝意外，淡声道，“这一次，是你来找我。”

　　前面两次的交集，都是澹台亦瑶主动找的萧阳。

　　萧阳直接走到澹台亦瑶对面坐下，认真开口，“澹台姑娘，既然你料到我来找你，想必也会清楚我的目的。”

　　澹台亦瑶的神色平静，从桌子的抽屉里面拿出一个档案袋，“这里有你想要的东西。”

　　萧阳的眼神瞬间划过了一抹惊诧。

　　“不需要什么条件？”

　　“以条件来交换来达到目的的手段，那是最下乘的。”澹台亦瑶身姿站了起来，嘴角含笑地看着萧阳，“当然，青峰会的大门，永远为你敞开。”

　　萧阳也站了起来，一笑点头，“容我考虑考虑。”

　　对方没有任何条件地提供给自己所需的资料，天马山一事，还是多亏了澹台亦瑶的提前提醒，否则，后果未必可以如此轻松解决。

　　“我欠你一个人情。”萧阳倒是坦然，直接开口。

　　澹台亦瑶眸子的流盼闪烁，嫣然淡笑，“我的人情可不是那么容易还。”

　　说罢，已经转身徐步离开了图书馆。似乎她待在图书馆，为的便只是等待萧阳的到来，如今见面后，立即便快速离开。

　　萧阳拿起桌面上的档案袋，眼眸一抹寒光闪动着。

　　“一山不容二虎，澹台姑娘，或者……我会给你一个大大的人情。”

　　萧阳的身影也很快消失在图书馆的出口。

　　图书馆内，不少的视线都变得呆滞起来。

　　目瞪口呆，面面相觑！

　　按照以往的惯例，每一个无故想要靠近澹台亦瑶的人，结果都只有一个下场，便是直接被轰出去，万没想到，刚才的那位……似乎跟女神交谈得还颇为融洽？

　　“刚刚那人很眼熟……”

　　“对了！他不正是门卫部的萧阳吗？”

　　“啧啧，果然不简单，竟然与女神都攀上关系，不知道两人是什么关系……”

　　萧阳一刻也没有停留，直接回到了门卫室，关紧门后，立即打开了档案袋。

　　“我跟澹台姑娘交集不多，怎么似乎她很了解我？”萧阳脑子疑惑了下，就连自己会去找她，目的，全部都让他猜中。

　　与聪明人说话，不需要多费口舌；但是，与聪明的女人说话，那得多堤防警惕了。

　　萧阳暗忖了一声后，视线已经落在了手中的一叠厚重资料上。

　　关于黑山会的资料！

　　“五大高校社团！”

　　萧阳目光专注地看着资料。

　　知己知彼，百战百胜。

　　郑秋动用了如此狠辣的手段置自己于死地，以萧阳的性子，不可能当作什么事也没发生过。

　　自己将郑权扔下化粪池，他便要让自己坠下万丈深渊？

　　“郑秋，这笔账，你也太会换算了。”萧阳的眼眸闪烁着寒芒。

　　“黑山会……确实是家大业大啊！”萧阳看着资料，口中不停地自言自语，“难怪在明珠拥有举足轻重的地位……嗯？这是……”随手翻到了资料的最后一页，萧阳的视线立即定住了，呆滞地看着良久，片刻，苦笑摇头，“萧阳，看来这一次，你也要被人当枪使了。”

　　资料上，赫然记载着一些关于黑山会的见不得人的资料……

　　“澹台姑娘，看来，你想除掉黑山会也不是一朝半夕了。”萧阳轻轻地将资料放在桌面上，缓缓闭上了双眼，“也罢，本大爷就当一回枪，而且，还是一支无坚不摧的枪……”

　　蓦然间，清脆的铃声响彻而起……

　　萧阳伸手从口袋里拿出了手机，睁开扫了一眼来电显示。

　　“美丽的苏姑娘？”萧阳疑惑了，“这是谁存的号码……”

　　迟疑会后，萧阳还是接通了电话，“你好，美丽的苏姑娘……”

　　“不是小三吗？”电话那头，声音仿佛笑吟吟地带着魅惑力响起。

　　闻言，萧阳不禁浑身打了个激灵，急忙讪笑一声，“苏姑娘，白天只不过是开个玩笑而已……不知道苏姑娘找我有什么事呢？”

　　“谁跟你开玩笑。”苏小珊的声音似乎涂抹上蜂蜜般，甜美，柔情似水，“萧阳，你愿不愿意陪小三约个会呢？”

　　萧阳感觉浑身一阵鸡皮疙瘩升起，当即开口，“不愿意。”

　　啪！

　　急忙挂了电话。

　　萧阳深呼了口气，此刻才蓦然察觉，自己的后背已经被冷汗沾湿了……

　　“莫非是做贼心虚？”萧阳暗自琢磨了几下，脑海中闪过苏小珊那近乎杀人的目光，萧阳可没胆量就这么答应和小三来个约会。

　　那简直是送羊入虎口！

　　“如此拙计，本大爷怎么会轻易上当？”萧阳义正词严。

　　手机铃声再次响起……

　　“萧阳！你敢再挂本姑娘的电话，我……”苏小珊的声音似乎终于恢复了魔女本色，怒色冲冲，“我……我告诉大伯说你欺负我！”

　　“……”

　　萧阳哭丧着脸，“苏姑娘，我都说了只是无意……”

　　“放心吧，本姑娘没说过要拿你怎么样。”苏小珊似乎在尽量地克制着自己的情绪，努力让声音保持着甜蜜柔和，“今天你救了我，我只不过是想约你出来聊聊……”

　　“这……”萧阳迟疑了下。

　　“一个女孩子主动提出跟你约会，你还想怎么样！”苏小珊承认自己又失控了。

　　“你……说真的？”萧阳试探了一声。

　　“嗯……”声音尽力遏抑。

　　萧阳思索了半会，“好吧，什么时候，在哪见？”

　　“半个小时后，我去校门口接你。”

　　说罢已经匆匆挂上了电话。

　　萧阳神色有些愕然，脑子一下子有点转不过弯来。

　　苏小珊的这个电话来得太过突然了，萧阳完全没有半点的心理准备。

　　“我和小三有个约会？”萧阳自顾地嘀咕了几声，眼眸飞掠过一抹笑意，“有点意思……”

　　趁着还有点时间，今天奔波一天，萧阳痛快地洗了个澡，换上一身干爽的衣服后，神清气爽地走向了学校门前。

　　“萧哥！”

　　见萧阳跨步进入了门卫值班室，林小草与小武两人正在值班，急忙站了起来。

　　“萧哥，穿得这么帅气，肯定是跟美女约会吧。”林小草嘿嘿地凑脸过来。

　　萧阳神色惊诧地看着林小草，“林兄，看不出来你还有占卜的潜质。”

　　“那当然，萧哥这么春风得意的神色，一看就知道是桃花运来了。”

　　三人闲扯了一阵。

　　“对了，萧哥，关于校运会的个人单项，你打算报哪样？”林小草问道。

　　“校运会？”不说萧阳还有点忘记了，当即撇嘴，“随便帮我报了，哪个需要的时间短便报哪个。好了，我得走了。”

　　萧阳远远已经看到了苏小珊的红色奔驰朝着这边快速急掠而来……

　　“苏小珊老师！”小武的神色带着惊诧，呆滞地看着萧阳的背影。

　　“嘿。”林小草满眼的崇拜羡慕，“萧哥真是我们门卫部的楷模啊！”

　　上次才看到萧阳与凌鱼雁半夜归来，如今又上了苏小珊的车……

　　“一代风流才子，非萧哥莫属了。”林小草感慨。

　　小武震惊了，看着林小草，“草！你什么时候这么有文化了？”

　　“这句话……我查字典的。”林小草得意洋洋。


第0156章 未婚夫你好，我是珊珊的男朋友！

　　火辣！

　　萧阳坐在副驾驶位置上，脑海中只剩下这一个飞快掠过的词汇。

　　身旁的女子，浅黄色的卷发披肩洒落，一双仿佛带水的秋眸，睫毛颤动间，有着令人怦然心动的颦笑。红润的嘴唇渗透出性感的气息，白净的脖颈下，带着一条衬托出其魅力的水晶项链。

　　黑色连衣裙，胸前一朵镶嵌着的鲜艳花儿仿佛在阻挡着那呼之欲出的酥胸，高耸挺起却被完全包裹住的神秘领地，却更能够吸引人的目光，勾起那探索未知的欲望，纯洁如萧阳，此刻内心都不禁噗通地巨跳起来，似乎有些把持不住内心的蠢蠢欲动。

　　裙子约莫铺及到大腿中部，露出了一截嫩白的肌肤。

　　衣着不算暴露，却给人一种极其火辣的感觉。

　　“怎么样，看够了吗？”苏小珊在一处红灯区刹车，双眸带水地一瞥萧阳，突兀地笑眯眯起来。

　　萧阳不禁浑身一个激灵。

　　半晌，小心翼翼地道，“苏姑娘，有什么话就直说吧。”

　　苏小珊这么一反常，萧阳总感觉到几分阴谋的味道，索性豁出去直接开门见山了。

　　苏小珊白了萧阳一眼，笑吟吟地道，“难道你就不喜欢和小三去约会吗？”

　　萧阳很想说‘想’，可是这太不现实了，咱萧状元郎连正室都还没有呢，弱弱瞄了一眼身侧那火爆的躯体，萧阳急忙非常干脆地闭上了嘴巴。

　　绿灯亮起，苏小珊一踩油门，车辆快速地奔掠而出……

　　“萧阳……”

　　“啊。”

　　“我今晚漂亮不？”

　　萧阳哭丧着脸，“我一回答说漂亮，你会不会问一句‘我以前不漂亮吗？’”

　　“会。”苏小珊不假思索。

　　这是女人的天性。

　　“……”

　　“和你约会，当然得穿得漂亮一点。”苏小珊就俨然一个小女孩般露出了雀跃的喜色。

　　“苏姑娘……”萧阳试探一声，“介意我给你把下脉不？”

　　“你才有病呢。”苏小珊自然明白萧阳的意思，立即是一句话甩了过来，不过，一想到这句话似乎不太符合自己今晚要展现出来的气质，随即是笑吟吟地道，“我们都有病，俗话说，热恋中的男女都是病态的。”

　　“为什么？”

　　“因为迷迷糊糊。”

　　萧阳思索了一阵，“我怎么没听过这句俗话……”

　　“你之前恋爱过吗？”

　　“没有。”

　　“这就对了。”

　　“……”

　　萧阳今晚将彻底被苏小珊的怪异逻辑所打败。

　　车内沉寂了片刻，萧阳终于还是忍不住了。

　　“苏姑娘，你想我做什么，直说吧，能够帮的我一定帮。”

　　萧阳豁出去了。

　　嘎！

　　苏小珊将车子停在路边，侧脸微笑地看着萧阳，“你确定？”

　　萧阳一副视死如归的模样，重重点头。

　　明着死总比这么痛苦活好。

　　“那你听好了。”苏小珊的脸庞露出了几分胜利的笑容，一字一顿地开口。

　　“我要你……”

　　萧阳揪紧了胸领口，有点忸怩，不太好意思地道，“在这要？”

　　“呸！听我说完。”苏小珊不好气地瞪了一眼萧阳。

　　“我要你……当小三！”

　　……

　　……

　　车水马龙，璀璨的霓虹灯闪耀下，一栋栋的高楼大厦的灯光五彩缤纷，构造出这颗东方明珠的迷人风采。

　　一座闪烁着‘黑山集团’的大厦！

　　高二十多层的现代化大厦，此刻的灯火斑斓，大厦前的广场也汇集了不少人群，嬉闹声音汇集成片。

　　大厦内部，一个个隶属黑山集团的部门在有条不紊地运作着，电梯的红光闪烁着一点一点的数字光芒。

　　5……4……3……

　　2……

　　1……

　　并没有停止，而是继续下降，直到负三层。

　　咔！

　　电梯门打开，三道带着墨镜的西装男子神色肃然地走了出来，穿过一条冗长的走廊，脚步声音在自己的耳边不断地回荡，走廊的尽头是一扇门，走在前头的那人打开了门前的一个密码盒子，输入一连串的密码后，轻轻按下了指纹……

　　“指纹扫描……核实！”

　　大门开启！

　　一缕光线透射而出。

　　三人神色依旧漠然，轻车熟路地往前走。

　　这是一处非常大型的加工厂，一道道身穿着白褂的身影来回忙碌着，似乎根本没有看到三位来人。

　　走至一处房间门前。

　　“张副总。”三人躬身，神色严肃而恭敬。

　　“进来吧。”赫然是之前在郑秋身边的张樵的声音。

　　三人推门而进。

　　“说吧，买家联系得怎么样？”张樵曼斯条理地开口。

　　“报告张副总。”为首的那名男子沉声开口，“这批货有八成都是金三角的买家预定，其余的，分别由岛国以及意大利两国瓜分。”

　　“价格呢？”

　　“比上一批提升了百分之二！”

　　“好！”张樵的脸庞终于露出了几分喜色，“看来会长说得对，只要货没问题，根本就不愁没买家！”

　　“吩咐下去，动作快点，务必三天内把货赶出来！”

　　“是！张副总。”

　　“嗯，还有……另外一项，二号实验室那边研究得怎么样？”张樵询问。

　　男子迟疑了下，“已经在加紧进行，不过……”

　　“不过什么？”张樵眉头一皱。

　　“那位博士生……今晚请假出去，说有重要的事……我们阻止不了他。”

　　“哼！”张樵的神色露出了几分愠色，深呼了几口气，缓声道，“这块项目没有他难以完成，只要他做的不过分，不耽误项目的进程，其余的，都尽量由着他吧。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　“苏姑娘，这是什么地方？”萧阳的神色有些不太自然地瞄了一眼挽在自己手臂上的玉手。

　　他没有忘记自己此刻的身份……

　　小三！对！没错，就是小三！

　　正所谓风水轮流转！萧阳实在没想到的是，自己白天才说了苏小珊是小三，今晚苏小珊已经让他来当小三了。

　　“这就是他的家。”苏小珊的神色有些变幻不定，努力地平复着自己的心情，抬眼瞄了一眼萧阳，“萧阳，你可得谨记自己的身份，等会……别……别露出马脚了。”

　　萧阳默默看了一眼苏小珊，“苏姑娘，你的表情很容易出卖自己的。”

　　苏小珊努力点头，半晌，近乎崩溃地拍了下脑袋，“天啊！这样的事情怎么会发生在本姑娘的身上！这不科学啊！”

　　“咳咳……”萧阳迟疑了下，不由地笑了笑，“苏姑娘，其实……我是不是该恭喜你，毕竟，那是你的初恋……”

　　“你见过三岁的初恋吗？”苏小珊黑着额头瞪了一眼萧阳。

　　萧阳敬佩点头，“苏姑娘让我长见识了。”

　　“你……”苏小珊怒发冲冠，恨不得抓起萧阳的头发又挠又抓再狠狠地搅拌！

　　事情说起来很简单。

　　追溯到二十二年前，苏小珊三岁。

　　她有个儿时玩伴，同样三岁，两人是邻居，在玩过家家的时候，‘山盟海誓’，当时抱着一个布娃娃，苏小珊做妈妈，另外一个三岁小孩当爸爸。当时两家的关系也很好，见两人如此‘投缘’，便口头约定，让这对小家伙真的成为一对，就险些没有白纸黑字的‘订婚’了。

　　时间飞逝，那家人在苏小珊五岁时便搬走，一直杳无音信。

　　苏小珊更加从来没有将这些事情留在记忆里。

　　没想到，就在几天前，消失了的邻居……回来了！

　　不仅如此，还提及了当初的‘婚约’，今晚男孩他妈还亲自邀请苏小珊一家前往他家做客，准备商议两人的婚事……

　　苏小珊苦于无计，唯有打算直接摊牌了。

　　“三岁！三岁的小孩懂什么？”苏小珊一边走一边恨得直咬牙，“现在竟然那本姑娘三岁时候答应过的事情来说事……三岁小孩，给一颗糖，什么话说不出来！”

　　“苏姑娘，话可不是这么话。”萧阳认真道，“我三岁的时候，就没乱说过话，也没人给糖来引诱我……”

　　“……”

　　苏小珊直想狠狠拍死这个‘小三’！

　　“总之，不管怎么样。”苏小珊深呼了口气，“萧阳，你今晚帮我彻底让黄飞鹰这家伙死心，我会彻底忘记那天早上的事。”

　　“什么事？”萧阳好奇一声，突兀地心头一蹬，忙不迭地点头，神色庄重，“没问题！保证完成任务！”

　　“走吧。”苏小珊挽着萧阳的手，走进了前方那片小区。

　　“这边的地段还有房子的装饰都非常的豪华。”萧阳边走边打量着，感叹道，“苏姑娘，你真的不用再考虑考虑？住在这里的人非富即贵，而且你的那个未婚夫还是个留学博士生……”

　　“闭嘴！”苏小珊一瞪眼！

　　“不是博士生？”萧阳疑惑了，“不是你刚才告诉我……”

　　“不是未婚夫！”苏小珊怒吼一声，同时恨铁不成钢地看着萧阳，“你要时刻牢记你今晚的身份！黄飞鹰是你的情敌身份，你怎么可以直接说他是本姑娘的未婚夫？那不是灭了自己的威风，长他人的志气！”

　　“这样啊。”萧阳非常虚心地点头。

　　“珊珊……”

　　这时，一声带着七分喜悦三分春风得意的呼喊声音从前面扑来。

　　身穿着一套豪华名贵的西装，带着斯文的眼睛，脸庞含着灿烂的笑容，长得五官还算端正，属于略偏清秀的类型，走过来的时候，视线似乎只剩下苏小珊一人，双手捧着鲜花，走到了苏小珊的身前，眼神发光，带着由衷的赞美。

　　“珊珊，你今晚跟花一样美丽！”

　　苏小珊不作声。

　　萧阳疑惑地看了苏小珊一眼，甚是不解，苏姑娘之前不是说，如果自己回答说她今晚美丽的话，她会立即询问‘以前不美吗’？怎么现在有明摆的剧本在也不出声？

　　萧阳不知道的是，这虽然是女孩的天性，但是，女孩的这个天性，只在自己喜欢的人面前才会流露出来……

　　见苏小珊一直不出声，也没有出手接过黄飞鹰的鲜花，萧阳知道该是自己出场的时候了。

　　急忙干咳了一声，迈前一步，脸庞含笑，在苏小珊那瞬间瞪大的目光下，彬彬有礼地从黄飞鹰手中接过那鲜艳的红玫瑰，深呼吸了一口，脸庞露出了陶醉的神色……

　　“你是谁？”黄飞鹰这才注意到萧阳的存在，不禁皱了下眉头。

　　“你就是苏姑娘的未婚夫吧。”萧阳微笑询问。

　　苏小珊顿时间额头黑线直冒，心里刹那间已经是恨得直咬牙，这个萧阳，是来破坏还是来祝贺的。

　　闻言，黄飞鹰怔了下后，脸庞立即露出了笑容，伸出手，“正是正是，请问你是……”

　　萧阳呵呵一笑，笑容满面地握住了黄飞鹰的手。

　　“未婚夫你好，我是珊珊的男朋友。”


第0157章 你是黄飞鹰，不是黄飞鸿！

　　瞠目结舌！

　　苏小珊此刻完全明白了，什么叫先给一颗糖，然后当头一棒喝！

　　萧阳前面的一声‘未婚夫’喊得黄飞鹰心花怒放，对萧阳这个不速之客立即放松了警惕，脸庞已经展露出善意的微笑。然而，萧阳的下一句话，却险些让黄飞鹰吐血身亡了！

　　“我是珊珊的男朋友！”

　　“我是珊珊的男朋友！”

　　……

　　黄飞鹰傻眼了，明知道自己是珊珊的未婚夫，竟然还敢自称珊珊的男朋友！

　　简直是胡说八道！

　　黄飞鹰一个激灵清醒了过来，见萧阳还笑吟吟地捧着自己玫瑰，更加是恨得直咬牙，不过，在美女面前，黄飞鹰还是保持应有的绅士风度，脸庞勉强挤出了几分笑容，“这位朋友真会说笑。”

　　“谁说笑？”萧阳正色地看着黄飞鹰，“我确实是珊珊的男朋友，当然，在你的眼里我或许是一个小三，但是……”萧阳回头深情地看着苏小珊，“为了珊珊，我当这个小三，受万人唾弃，也心甘情愿。”

　　苏小珊感觉自己已经浑身都在起鸡皮疙瘩了。

　　让你演戏，可没叫你这么入戏，说如此肉麻的台词……不过，效果倒是蛮不错，总比自己做出的最坏打算要好。

　　“珊珊，送给你，你比花更美丽。”萧阳潇洒地将鲜花递到了苏小珊的身前，丝毫没有半点这束鲜花是从黄飞鹰手中拿过来的觉悟！

　　就算是借花献佛，这也太明显了吧！或者说，有点无耻了！

　　而且，萧阳说的这句话，比黄飞鹰之前所说的‘你今晚跟花一样美丽’又高了一个层次。

　　这一霎那，黄飞鹰的脸色唰地低沉了几分，紧咬了下牙关，目光直视着苏小珊，心头不停地念着，“不能接！不能接……不能接……”

　　可是，结局往往会比人意料中的残酷！

　　在黄飞鹰那带着难以置信的眼神下，苏小珊面容含羞地伸手接过了玫瑰，“多谢你的赞美，还有，花也很美。”

　　“花是我的！”黄飞鹰的内心在咆哮！脸庞却极其按捺着心中的这种暴动，内心不断地默念，“绅士，要绅士！”

　　“珊珊……”黄飞鹰终于忍不住眼前两人在自己的眼皮底下眉目传情了，勉强地挤出了一丝笑容，“爸妈和伯父伯母都在等着你呢，我们进去吧。”黄飞鹰让出了一条道，身体却不知道是有意还是无意刚好站在了萧阳的身前，不偏不倚阻挡住了萧阳的路。

　　萧阳暗抹一笑，嘴角轻翘，脸庞立即绽放出绚烂的笑容，伸手直接就搭住了黄飞鹰的肩膀，呵呵一笑，“既然这样，那我们可不能让他们久等啊！走走……哎，黄飞鹰是吧，我叫萧阳，今晚我们可是一见如故……”萧阳直接口若悬河般抛出了一大堆的话题，也不容分说，将手搭在黄飞鹰肩膀上，两人并肩朝着里面走去，那关系看起来，就好像多年不见的亲密哥们一样，别提多亲热。

　　黄飞鹰被萧阳说得脑子发懵，浑浑噩噩地走到了自己的房子前，按下门铃的瞬间方才一个激灵清醒了过来，指着萧阳，“你……你……”

　　“我怎么了？”萧阳茫然道，“难道黄兄弟不欢迎我？你不是这么小气的人吧！”

　　“我当然……”黄飞鹰的话音戛然而止，立即收住，瞄了一眼在一旁睁着大眼睛看着自己的苏小珊，随即深呼了口气，脸庞露出笑容，“当然……不是这么小气的人。”

　　大门打开！

　　“妈……”开门的是苏小珊的母亲杨氏，她名字是杨碧莲。

　　“珊珊，你可来了……”杨碧莲目光一扫，怔了下，旋即脸庞拱起了微笑，“萧阳，你也来了。”

　　黄飞鹰的脸色瞬间变幻了几下！

　　原本还以为是苏小珊随意找个人来敷衍自己，这样的把戏黄飞鹰自然能够想到，然而，如今见伯母都认识萧阳……

　　这一刹，黄飞鹰的心中方才真正地产生了危机感。

　　“伯母好。”萧阳含笑点头，“珊珊说要来朋友家做客，我便陪她来了。”

　　杨碧莲的眼神立即闪过了一丝异色，看了一眼苏小珊。

　　“都在门口站着干什么，都进来吧。”屋子里面响起一道洪亮的声音。

　　“对对，我都糊涂了。”杨碧莲立即侧身，待萧阳与黄飞鹰先进去后，立即扯住了苏小珊，压低着声音，“珊珊，你这是在搞什么？”

　　“萧阳是我的男朋友。”苏小珊朝着母亲温柔一笑，旋即朝着前方直走上前。

　　“男朋友？”杨碧莲顿时冷声了，神色略微一边，“糟糕！”

　　急忙跨步跟随上前。

　　不过，已经迟了！

　　另外一边，客厅的沙发前，萧阳已经非常高调地宣布了自己的身份。

　　“什么？珊珊的男朋友！”

　　沙发上，一对中年夫妇同时唰地站了起来，眼眸带着难以置信，瞬间紧盯着萧阳……

　　半晌……

　　妇女看了眼萧阳，不好气地开口，“小兄弟，东西可以乱吃，话可不能乱说……”

　　“大婶。”萧阳立即打断，正色道，“东西也不可以乱吃。”

　　“……”

　　夫妇两人顿时感觉一阵的气窒，眼前这个是什么人啊！

　　“萧阳……”苏天南此时急忙站了起来，走到萧阳的身边，脸庞含着笑意，“我给你们介绍一下，这位正是我的救命恩人，萧阳！萧阳，这两位是我多年的老朋友，黄奇成先生以及郑梅琳女士。”

　　“伯父伯母好。”萧阳礼貌点头。

　　黄奇成夫妇神色有些难看，不过，这种情况下，也不得不点头示意。

　　“大家都坐下来聊吧。”

　　萧阳与黄飞鹰各自坐在了沙发的一边，而苏小珊则与母亲坐在了苏天南的旁边。

　　“老苏啊。”黄奇成此时似乎有意地忽视了萧阳的存在，转脸朝着苏天南道，“现在大家都到齐了，不如，我们就谈谈两个孩子的婚事吧。”

　　闻言，苏小珊的脸色微变，立即朝着萧阳使了个眼色。

　　“不行！”萧阳几乎是脱口而出。

　　唰唰唰！

　　所有人的目光都投了过来……

　　不过，萧阳此刻提出反对，这并不出乎众人的意料，毕竟，萧阳刚才已经宣布了自己是苏小珊男朋友的身份。

　　“萧小兄弟。”黄奇成沉声说道，“你或许不知道，珊珊跟飞鹰自小就有了婚约……”

　　“对对。”郑梅琳也紧随着说道，“珊珊可是亲口答应过嫁给我们飞鹰的。”

　　“哦？”萧阳微微一笑地看着夫妇两人，“不知道珊珊什么时候答应过你们？”

　　“就是我们三岁那年。”黄飞鹰立即插嘴，得意道，“我记得清清楚楚，珊珊说过，她会嫁给我的。”

　　“三岁……”萧阳撇了撇嘴，“你也会说三岁！真是可笑！三岁小孩说的话，能当真吗？”

　　黄奇成正容沉声开口，“人岂能言而无信？”

　　“黄先生……”萧阳目光看着黄奇成，突兀问道，“我方不方便问你一个问题？”

　　“但说无妨。”

　　“你三岁玩过家家的时候，有没有说过要娶郑伯母当媳妇？”

　　闻言，黄奇成立即摇头，“我们三岁的时候都还没认识。”

　　“那你有对别的小女孩说过吧？”

　　“那肯定……”黄奇成的神色一变，旋即冷哼一声，“我们正在商议珊珊和飞鹰的事，别的少提。”

　　“那就是有了。”萧阳呵呵一笑，“请问一下，黄伯父为什么不娶当时的那个女孩子当老婆呢？”

　　“小孩子说的话，怎么可以随便当真了。”郑梅琳脱口而出，不过瞬间便捂住了嘴巴。

　　“伯母说得有理。”萧阳转而问向苏天南，“苏伯父，请问一下，你小时候……”

　　“我有点急，先去趟卫生间。”苏天南痛苦地捂住肚子，快步地冲向卫生间。

　　萧阳有点目瞪口呆……

　　果然姜还是老的辣！

　　“所以说，所谓的珊珊小时候答应你们的婚事，根本就不能当真。”萧阳笑吟吟地开口，语气虽然不冲，也没有半点针锋相对的尖锐意思，然而，从进门到现在，萧阳每说的一句话，似乎都直接戳中了黄奇成夫妇的死穴。

　　在他们看来，以两家的关系，再有苏小珊与黄飞鹰小时候的那段故事作为牵线，两家结成亲家是顺理成章的事，然而，万没想到，竟然半路杀出个萧阳，三言两语便让他们哑口无言。

　　更重要的是苏小珊的态度！

　　黄奇成夫妇又怎么看不出来，苏小珊对萧阳所说的话没有半点阻止的意思，这也正说明了她的意思。

　　“感情本是双方之间产生好感后的进一步的发展。”萧阳苦口婆心地说道，“现在流行的是自由恋爱，所谓儿孙自有儿孙福，你们当家长的，只需要给儿女把把关，那就够了。”

　　萧阳越说越起劲，口若悬河，滔滔不绝，引经据典，似乎是一个教书先生在教诲着几个有过失的学生……

　　原本苏小珊还对萧阳今晚的表现颇为满意，不过，见其越说越没有停下来的迹象，而在场的几位大人都有点目瞪口呆的状况，顿时心生几分不妙，照萧阳这么说下去，要是一个兴起，直接说漏嘴了，那自己今晚所做的一切都是白费……

　　见好就收。

　　苏小珊不停地给萧阳使眼色，萧阳似乎根本就看不到，“唉，说起现在的教育问题啊……”

　　“萧阳！”苏小珊立即打断了萧阳，急忙跨步上前，挽住了萧阳的手臂，朝着众人抱歉道，“真是不好意思，我们等会还有一个重要的晚会要参加，先告辞了，再见。”

　　说罢，立即拉着萧阳转身走出了房门。

　　“珊珊……”

　　此刻，黄飞鹰方才一个激灵地清醒过来，神色一急，急忙脚步匆匆地追了出去。

　　见萧阳正握住苏小珊的小手往前走，顿时是火冒三丈，整晚一直强行遏抑住的怒火都忍不住喷发了出来，“放手！”

　　黄飞鹰怒吼了一声。

　　萧阳转身，玩味一笑，“若是不放呢？”

　　“不放……”黄飞鹰的眼神闪烁了几下，紧握了下拳头。

　　“打我？”

　　萧阳不以为意地一笑，“记住，你是黄飞鹰，不是黄飞鸿！”

　　就算是演戏，萧阳要的……是彻底打击！


第0158章 爱情的力量真高大！

　　二十五岁的留学博士生！

　　黄飞鹰有其骄傲的资本，当然，只是在他的那个领域。

　　至于打斗……

　　正如萧阳所说，他是黄飞鹰，不是黄飞鸿。

　　对比一下两人的身型，虽然黄飞鹰感觉萧阳也不算什么大块头，但是，其脸庞上洋溢出来的自信让黄飞鹰有些怯场，带着的厚重眼镜实在让黄飞鹰难以升起跟萧阳肉搏的勇气。

　　神色变幻了几下，冷哼了一声，黄飞鹰嘴里却不服软，冷声道，“打架？只有粗俗的人才会做出这样的事。”

　　萧阳一笑，“这么说，黄飞鹰先生是高雅脱俗之辈了。”

　　“不敢当。”黄飞鹰轻轻碰一下自己的眼镜框，清秀的脸庞露出了几分微笑，“对了，还没请教，我，黄飞鹰，毕业于美国新罕布什尔大学生物工程专业，博士学历。”

　　“一点也听不懂。”萧阳嘀咕了一声，脸庞的笑容却是不减，“萧阳，复大门卫。”

　　闻言，黄飞鹰怔了一下，脸庞的笑容更盛了。

　　原来是区区门卫！

　　一个门卫罢了！

　　黄飞鹰的心头已经轻松了一大半，这样的对手，虽然今晚让他暂时得意了，但是，却绝对不至于成为自己真正的威胁。

　　自己堂堂博士生，还比不过一个门卫？

　　黄飞鹰脸庞露出了笑容，“萧阳，放开珊珊的手吧，你不配。”

　　“那谁配？”萧阳反倒将苏小珊的手抓得更紧了，笑眯眯地看着黄飞鹰，“你吗？”

　　“至少，我可以让珊珊过得更好。”黄飞鹰挺起了胸膛，目光露出了几分自傲，“我现在是黑山集团高价特聘的研究顾问，我黄家与苏家又是世交……”黄飞鹰目光带着几分怜悯地看着萧阳，就差一句话没说出口，“你拿什么来跟我抢女人？”

　　“黑山集团？”萧阳稍微愣神了，脸庞继而洋溢出笑容，“原来是在大集团上班的尖端人才啊……”萧阳的笑容一收，正色看着黄飞鹰，“那又怎么样？”

　　黄飞鹰的神色一急，脸庞忍不住抽搐几下，下意识地握紧了下拳头。

　　这厮难道就没有半点应有的觉悟吗？

　　“凭你，配不上珊珊！”黄飞鹰终于忍不住振声开口，尤其是看到萧阳的大手紧紧握住苏小珊的玉手的时候，胸口更是有一团怒火在喷发。

　　“够了！”苏小珊此刻低沉着脸呵斥了一声，凤眸盯着黄飞鹰，“飞鹰，凡事留一线，日后好相见。我记忆中的黄飞鹰，可不是这么咄咄逼人，蛮不讲理的人。”

　　“珊珊，你说我……蛮不讲理？”黄飞鹰睁大了眼睛，甚是不敢相信。

　　自己的未婚妻被别人牵着手……

　　在黄飞鹰心里，苏小珊确实是自己的未婚妻无疑！

　　内心有种绞痛的感觉，黄飞鹰注视着苏小珊，“珊珊，你从前不是这样的，你不是很喜欢喊我一声飞鹰哥哥……”

　　“那是三岁。”苏小珊有种想一头撞向豆腐的冲动。

　　难道说博士生的记忆力真的好到三岁时候的事情都记得一清二楚？

　　“我不管！”黄飞鹰快步走上前，拦住萧阳与苏小珊的去路，沉声开口，“总而言之，今晚，我绝对不能让任何人带你走。”

　　苏小珊回头看了一眼屋子里面，里面的大人似乎没有半点要出来阻止这场闹剧的打算。

　　看来都在反省萧大爷的话，现在年轻人的事，就让年轻人自己处理。

　　“你确定你能够阻止我？”萧阳认真地问了黄飞鹰一句。

　　“哼！”黄飞鹰将自己的眼睛拿了下来，深呼了口气，毫不示弱地道，“我大学学过跆拳道……你真以为我黄飞鹰……”

　　砰！

　　黄飞鹰的身子直接被轰了出去，化作一道完美的弧度，坠落在旁边的草坪上。

　　轰！

　　一声闷响。

　　“你是黄飞鹰……”萧阳握着苏小珊的手跨步直走，淡淡抛下了一句话，“可惜你飞得并不高。”

　　“站住！”身后，黄飞鹰的声音还掺杂着几分冷气，目光略带着一丝畏惧，还有几分不甘地盯着萧阳，“我要跟你决斗！”

　　闻言，萧阳愣神一下，旋即转身，“怎么？还不服？”

　　黄飞鹰的脸色一变，几乎是下意识地退后了一步，神色变幻了几分，旋即沉声开口道，“哼！斗殴不过是街头混混的粗俗所为，你敢不敢跟我来一场高雅的决斗！”

　　苏小珊视线轻眯，脸色有些不善起来，今晚她将萧阳拉过来当挡箭牌，目的只是将这场滑稽的婚事推掉，没想到黄飞鹰竟然这么死缠烂打……

　　“黄飞鹰……”

　　萧阳伸手阻止了苏小珊的话，抬眼看着黄飞鹰，“说来听听。”

　　“粗人的解决之道，不外乎就是打！”黄飞鹰振声道，“黄某是个斯文人……”

　　“对，其实我也是个斯文人。”萧阳立即附和一声，饶有兴趣地示意黄飞鹰继续说下去。

　　“所谓高雅的决斗，便是文斗！”黄飞鹰振声说道，扬脸瞥着萧阳，自信笑道，“古代人文斗一般是诗词歌赋，而现在，我黄飞鹰向你提出的文斗是……斗心！”

　　“斗心？”萧阳与苏小珊神色同时露出了不解。

　　黄飞鹰目光注视着苏小珊，“斗一颗……爱珊珊的心！”

　　“你发什么疯！”苏小珊感觉头都大了。

　　“痴情的男人都是发疯的。”黄飞鹰紧紧地盯着萧阳，“你敢不敢跟我斗这一颗心！”

　　“如何斗法？”萧阳淡声轻问。

　　“我知道，珊珊从小便有一个愿望……”黄飞鹰沉声说道，“便是探索未知的历史！她选择了历史的专业，现在还是复大的历史系导师，这足以说明，珊珊心中的这个愿望还没有褪去。”

　　“探索历史，通俗点，便是考古。”黄飞鹰振声说道，“据称，距离这里不远，刚刚有一处历史遗迹被人发现……”

　　“在哪来？”苏小珊脱口而出。

　　黄飞鹰的视线依然只是紧紧地盯着萧阳，一字一顿，“不归路，乱葬岗上！”

　　呼！

　　仿佛一阵阴风吹拂而过，霎时间空气都冰冷了几分。

　　苏小珊瞳孔轻缩，“黄飞鹰，你是从哪得到的消息。”

　　“总之这个消息千真万确。”黄飞鹰沉声说道，“这处遗迹是今天刚刚被发现，暂时还没有被政府派出的相关专家去将其隔离保护，或许今晚是唯一的一个前往探究的机会。”

　　“珊珊，我知道你很想去。”黄飞鹰微微一笑，挑衅般看着萧阳，“这便是我要比的斗心！不归路乱葬岗，人人尽知的不详之地。不过，为了珊珊，我会陪着她一起去探查遗迹，这便是一颗深爱珊珊的心！你……敢吗？”

　　“今晚谁可以保护在珊珊身边不退后半步，谁便是赢家。”黄飞鹰正色道，“反之，谁今晚要是退后半步，谁就不配留在珊珊的身边。”

　　“胡闹！”苏小珊脸庞掠过了几分愠色，“本姑娘没有说过要去！”

　　“珊珊，过了今晚，就没有机会……”

　　“不妨去看看吧。”萧阳此时突兀地开口，轻微一笑，看着苏小珊，“听起来似乎挺有趣的。”

　　苏小珊有些心动，但是，一想到遗迹所在的位置，神色不禁有些苍白。

　　手心传来一阵温度，苏小珊一抬眼，恰好对视上萧阳的视线，宛若星辰般清澈闪亮的目光蕴含着强烈的自信，“放心吧，有我呢。”

　　“好，今晚我便去探个究竟。”苏小珊眼神掩饰不住一阵兴奋，确实，对考古遗迹，她有着极其浓烈的兴趣爱好，这看起来与她的外貌形象极其不符，不过，有什么比喜欢更重要呢。

　　“半个小时后出发。”黄飞鹰看了一眼萧阳，目光尽是挑衅，似乎在给萧阳一个退出的机会，随后，径直转身走进了屋子里面。

　　“这就是斗心？”萧阳忍不住摸了下鼻子，轻轻一笑，“貌似挺有趣的。”

　　“能够提出这样比试方法的人……”

　　“那得有多低级的情商。”苏小珊不好气地接过了话，“还得有多么的无聊。”

　　沉吟半会，萧阳神色郑重地点头，“确实！”

　　显然，两人在这个问题上已经达成了一致。

　　“不过，谁让苏姑娘你喜欢探索遗迹呢。”萧阳一副舍命陪君子的模样。

　　“我喜欢你就答应陪同？”苏小珊眸子宛若勾魂摄魄地扫了一眼萧阳，魅惑的语气轻轻地在萧阳的耳边吹起，“看来，当你的小三还确实不错嘛。”

　　这一瞬间，萧状元郎的心头顿时间噗通剧跳了起来，脸庞更加出乎苏小珊意料地带上了几分红润。

　　苏小珊吃吃地笑了几声，手指轻划过萧阳的胸口，“你的心，似乎也不怎么强大嘛。”

　　“……”

　　萧阳败退了。

　　额头冷汗哗啦地冒了起来，半晌，神色方才逐渐地恢复，轻咳了一声，“呃……苏姑娘，恕我直言，那位……黄飞鹰，据我观察，他不像是内心强大到敢去不归路乱葬岗探索遗迹的家伙，莫非……这就是爱情的力量？”

　　“胡说什么呢。”苏小珊不好气地撇了撇嘴，没有应答。

　　半个小时很快过去……

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，几束刺眼的灯光朝着这边扫射过来，三辆豪华的车子呼地奔驰而近！

　　蹬！

　　屋子里面，一道身穿着西装的身影大步迈了出来，气宇轩昂，风度翩翩，当然，如果没有那几寸厚度的眼镜框的话，会更飘逸几分。

　　黄飞鹰已经在尽量地将自己的霸气彰显出来。

　　跨步走出去……

　　嘎！嘎！嘎！

　　三辆车同时停下。

　　砰！砰！

　　数道身穿着紧身衣着，面容冷峻的男子跨步走了出来，一共八人，径直走到黄飞鹰的面前。

　　“黄总好！”

　　黄飞鹰点头，“一摆手，准备出发！”

　　这一幕……

　　萧阳与苏小珊面面相觑……

　　目瞪口呆！

　　本还以为这家伙真的在爱情的刺激下爆发出那么伟大的力量，原来……

　　萧阳看了一眼此刻站在黄飞鹰身后那八位高大威猛的保镖，脸庞不禁抽搐了下。

　　“爱情的力量真高大！”


第0159章 你只是踩到他的脑袋了！

　　萧阳断定，若非身后的这八个高大威武的保镖，黄飞鹰绝对不敢提及半个关于不归路乱葬岗之事。

　　至于八人的来头，萧阳同样一眼看出来。

　　其胸口都佩戴着一个小型徽章，上面刻着‘圣龙’二字。

　　圣龙安保公司的保镖！

　　对萧阳来讲，并不算是陌生。毕竟，沈成文曾经请过这家安保公司的保镖来对付自己。

　　“珊珊，你们都准备好了吧。”黄飞鹰的神色笃定，自信微笑地大步走了上来。

　　“我有一个附加的要求。”萧阳此时突兀开口。

　　黄飞鹰眉头一皱，“什么要求？”

　　萧阳道，“如果今晚的比斗我赢了，那么，我想黄先生带我去参观一下你们黑山集团，怎么样？”

　　闻言，黄飞鹰眼眸不禁露出了几分戏谑的笑意，“你想见识一下大集团？”

　　“正是正是。”萧阳一副向往的神色。

　　“没问题。前提是……你能赢！”黄飞鹰哈哈一笑。

　　“走吧。”苏小珊面无表情地淡声回答了一句，旋即转身便走向了自己的车子，萧阳紧随跟上。

　　“出发！”黄飞鹰一摆手。

　　四辆车朝着不归路的方向快速地奔掠……

　　“不归路……”感受到路况开始颠簸后，萧阳的视线透过车窗瞥了过去，嘴角不禁轻翘，虽然来到现代的时间不算很长，但是，却不止一次地踏上这条‘不归路’，“真是个令人怀念的地方。”

　　“魔鬼。”苏小珊嘀咕了一声。

　　那天晚上，萧阳一夫当关，一个不归路上的小白脸，震慑百人的威风，在这一刻也不禁在苏小珊的脑海中萦绕起来。

　　“有时候当魔鬼，只是为了让天使活得更好。”萧阳看了眼苏小珊，“苏姑娘，你明知道我是只魔鬼，还敢邀请我这么晚到不归路？”

　　“少来吓唬本姑娘。”苏小珊不好气地撇嘴，“快到了，拿好工具准备下车。”

　　“工具？”萧阳一怔。

　　“在你的脚旁有个箱子。”

　　萧阳低头看了一眼，抬眼看着快要抵达尽头的‘不归路’，微笑摇头，“苏姑娘，别怪我坦白，你觉得今晚的这个遗迹探索，有可能会有什么收获？”

　　“不会！”苏小珊正视着前方，简单扼要地开口，顿了下，随即补充道。

　　“在这么靠近市区发现的遗址，如果有一点小价值的，都绝对会第一时间被牢牢地保护起来，而不会是留到明天了。我只想让黄飞鹰彻底死心，你不知道这家伙有多烦！”

　　萧阳点头，“你想让我吓走他？”

　　“你别说你办不到。”苏小珊清楚萧阳的实力，尤其是今天在深渊之上展示出来的那非一般的强悍能力。

　　“可是……”萧阳迟疑了下，“我担心他对你的爱太深，吓不走……”

　　闻言，苏小珊神色狠狠地抽搐了几下，“他的爱不是太深，是太高大了，只要把那几个高大的解决，他的爱就起不来了。”

　　萧阳强忍着笑意，“苏姑娘，没想到你竟然有这么一个极品前任。”

　　嘎！！

　　苏小珊猛地刹车，凤眸怒盯一眼萧阳，“你胡说什么！下车吧！”

　　“苏姑娘，你先下，我肚子有点疼，先缓口气……”萧阳朝着苏小珊眨了下眼睛。

　　苏小珊立即意会了，不过，脑子想到萧阳之前所说的话，立即是哼了一声，随即转身推门走了下车。

　　黄飞鹰已经带着八大保镖在一旁等候，见苏小珊下车，黄飞鹰立即迎上来，脸庞带着笑容，“珊珊……嗯？那家伙怎么不下来？”

　　苏小珊的神色非常‘不小心地’露出了几分失望，转而脸庞‘勉强’挤出了几分笑意，“他……他有点不舒服，让我们先走，他等会便赶上来。”

　　“这样啊……”黄飞鹰的脸庞虽然露出了一丝遗憾的神色，不过，内心已经是乐开花了！

　　哈哈！原来是一个胆小鬼，哼哼！还跟跟本少爷斗心，相形见绌了吧。

　　这一对比之下，黄飞鹰感觉自己简直是高大无比了。

　　当即挺起了胸膛，“珊珊，我们过去吧，遗迹就在这条小道尽头，乱葬岗的中央位置……”

　　“嗯。”苏小珊点头。

　　几人朝前走了过去，前方的小道只能容下一个人走过，两边都长满了灌木丛。

　　一阵阴冷的寒风吹过，所有人都不禁地打了个寒蝉。

　　“飞鹰……”苏小珊突兀地停下了脚步，朝着黄飞鹰微微一笑，“你真勇敢。”

　　黄飞鹰顿时间心花怒放，胸膛挺得更直了，“那当然……”

　　“那你走在前面吧。”苏小珊示意道。

　　“啊！”黄飞鹰愕然了，目光瞄了一眼这条曲折幽冷的小路，冷不防地颤抖了一下，前方一片幽黑，自己的手电筒照射过去似乎都看不到尽头，“我……我走在前面？”

　　“你不敢吗？”苏小珊睁开眼睛，似乎有点不相信。

　　“敢！”声音颤抖中带着中气，黄飞鹰大步一跨，双脚一软，颤抖地踏上了这条小道。

　　苏小珊紧随其后……

　　八位高大威武的保镖一直冷峻地保持着沉默。

　　一步一步地朝前走。

　　稀疏的声音不停地在耳边响起……

　　“啊！！”黄飞鹰突兀间一声惨叫，手电筒颤抖地指着前方，“鬼……鬼……”

　　“鬼叫什么！”身后的苏小珊不好气地道，“一个袋子挂在树上而已。”

　　黄飞鹰定眼看了过去，方才松了口气，继续往前走。

　　今晚的夜空，云层遮住了月亮，大地显得格外的阴暗。

　　有惊无险，连发出了好几次的鬼叫声音后，黄飞鹰总算是走出了小道的尽头，背上的衣服早已经被冷汗沾湿。

　　呜呜的寒风在山岗上徘徊着……

　　“啊！”

　　黄飞鹰突兀间又是一声惊叫，面容惶恐地指着前方，“那是……那是……”

　　一团青色的火焰仿佛悬浮在半空，一闪而逝，若隐若现。

　　“鬼火。”苏小珊比黄飞鹰镇定多了，撇了撇嘴，“黄飞鹰，别忘了，这里是乱葬岗。”

　　黄飞鹰浑身颤抖了下。

　　“还有……”苏小珊道，“你别再鬼叫了，等会真让你吵醒一只，我看你怎么对付……”

　　黄飞鹰双脚顿时间一软，险些要瘫坐在地面上，面容惊恐，急忙将视线投向身后的众位圣龙安保公司的保镖，“你们……快，走在前面……”

　　几位保镖大步上前……

　　“等等！”黄飞鹰脸色霎时间骤变，嘴唇都苍白了起来，“一二三四五六七……七……怎么才七个！！！”

　　话音一落，这几位保镖似乎才也惊醒了过来，所有人脸色均是一变。

　　“黄飞洪！黄飞洪呢？”

　　声音急促中带着慌张，在这阴风阵阵的乱葬岗上突然间少了一个人，这不得不勾起人心中的恐惧。

　　黄飞鹰的牙齿已经在不断地触碰着，发出了清脆的声音，若不是在苏小珊的身旁，恐怕他已经忍不住拔腿就往回走了。

　　“可能他只是不舒服折回了而已。”苏小珊的神色如常，沉声说道，“我们继续走，对吧，飞鹰。”

　　“对对对对……”黄飞鹰的声音哆嗦地响起了一连串。

　　小心翼翼地朝着前方推移，周边尽是一个个阴气浓烈的山坟，电筒折射回来的白光让人心悸。

　　“一二三四五六……”黄飞鹰的瞳孔霎时间睁大得滚圆，语气惊骇，“六个！！怎么只剩下六个了！”

　　“陈大鹰不见了！”

　　“一个大活人怎么会平白无故地失踪……”

　　“这地方太邪门了。”

　　所有人浑身都在打着哆嗦，身边的人消失得如此诡异，没有任何一点的征兆……

　　“黄老板，这活我们公司没法接了。”一名保镖语气慌乱，双脚同样在颤抖，“你给的定金，我们会退回一半给你！”

　　“我们走了！”

　　哗！

　　剩余的六人争先恐后地朝着原路奔跑……

　　“哎！你们……不要走啊！”黄飞鹰的面容更加苍白了，没有这几位高大的保镖在，黄飞鹰就仿佛一根在瑟瑟秋风中独自摇摆的小草，内心充斥着惊惶，“我给你们双倍价钱！回来！回来啊！”

　　可是，六道身影越喊反倒跑得越快，瞬间便消失在黄飞鹰的视线。

　　黄飞鹰的双脚颤抖，嘴唇一阵干涸，转身，“珊珊，不如我们也……啊！”一声惊骇的呼叫！

　　苏小珊的身影，赫然已经不见了！

　　黄飞鹰的瞳孔瞪大欲裂……

　　啪！

　　突兀地，一只手搭在了其身后……

　　“哇啊！”黄飞鹰险些要瘫坐在地面上，耳边传来嘻地一笑，“逗你玩而已。”苏小珊含笑地出现在黄飞鹰的眼前。

　　呼！

　　黄飞鹰重重地抹掉自己额头冒出来的冷汗，“珊珊，不如我们也走吧，这地方……太邪了。”

　　啪……

　　又一只手搭在了黄飞鹰的身上……

　　“珊珊，别闹……”黄飞鹰的声音戛然而止，瞳孔露出了惊恐的神色，苏小珊这时可是在自己的面前，那……那……谁的手搭在自己的肩膀上？

　　“啊！！”黄飞鹰双脚一软，终于是瘫坐了下去。

　　“黄先生。”一道熟悉的声音在身后响起。

　　萧阳一手将黄飞鹰扶住，疑惑地问道，“黄先生，你怎么了？”

　　黄飞鹰抬眼看了眼萧阳，惊魂未定，“是你？”

　　“你以为是谁？”萧阳反问道。

　　黄飞鹰浑身不由自主地一颤，脸庞勉强挤出了笑容，“没……没事。”

　　“真是抱歉，刚才我有点不舒服。”萧阳呵呵一笑，拍了下黄飞鹰的肩膀，“现在没事了，我们走吧。”

　　黄飞鹰的双脚仿佛生根般定在原地。

　　“飞鹰，你要是害怕的话就先回去吧。”苏小珊道。

　　“怕？”黄飞鹰急忙挺起了胸膛，“我……我怎么会怕呢，走……走……”

　　先离开的便是认输！

　　黄飞鹰可不想就这么认输了。

　　他坚信，自己拥有一个深爱着珊珊的心。

　　“这里的风景真是不错啊。”三人一边走，黄飞鹰一边哆嗦，萧阳则一边欣赏着乱葬岗的美景。

　　“对了，我给你们讲一个关于乱葬岗的故事怎么样？”

　　萧阳润了下喉咙，旋即轻悠悠地说道，“民间有一个古老的传说，在传说中，每一个路过乱葬岗的人，走路都必须要格外的小心。因为乱葬岗上的死尸实在太多太多，有些在岁月的侵袭下，骨头已经暴露出外面，所以，路经乱葬岗，最避讳的就是踩到这些骨头……”

　　“若是踩到他们的脚，次日，你的脚必会出现大祸；若是踩到他们的手，用不了多久，你的双手就有可能被折断……”

　　阴风拂过，只有萧阳的声音在飘荡着……

　　咔！！

　　三道身影突兀间停了下来！

　　面面相觑……

　　半晌，徐徐地低头……

　　黄飞鹰的右脚下，赫然是一团看不清的硬物……

　　黄飞鹰抬头看着萧阳，萧阳看了一眼，抬眼看着黄飞鹰，拍了下他的肩膀，语气尽量地轻松。

　　“没什么大事……你只是……踩到他的脑袋了。”


第0160章 夜半敲门声！

　　阴风仿佛透彻心骨般轻拂而过……

　　听了萧阳上半句话的时候，黄飞鹰心头稍松，然而，下半句话却险些让黄飞鹰灵魂出窍了！

　　瞳孔刹那间瞪大到滚圆，惊骇、惶恐、恐惧……

　　你只是踩到他的脑袋……

　　这句话快速地在黄飞鹰的脑海中冲击，脸庞也瞬间苍白无色起来，萧阳之前在将的那个民间流传的故事还在脑子萦绕……

　　“踩到他的脑袋……哇啊！！！”

　　黄飞鹰猛地跳了起来，泪水哗啦地从眼中迸射出去，泪流满面，同时大喊猛跳，“妈啊！我还不想死……”跳起来的瞬间快速地转身，双脚一沾地，顿时间以迅雷不及掩耳之势沿着来时的路快速地奔掠回去，速度之快，简直是匪夷所思。

　　“果然，人的潜能是无限的。”耳边黄飞鹰的惊骇声音快速远去，萧阳忍不住感叹，“没想到……他竟然也可以跑得这么快……”

　　此时，苏小珊不禁抿嘴一笑，“萧阳，没想到你整人的功夫还真的有一套，今晚黄飞鹰可真的是被你吓坏了，我想短时间内，他也不可能来烦我……世界终于清静了。”苏小珊松了口气。

　　“对了，萧阳，两个被你抓走的保镖，你把他们怎么样了？”苏小珊好奇询问。

　　“保镖？”萧阳眼神露出了几分疑惑，“我什么时候抓走了保镖？”

　　“你……没有？”苏小珊的神色瞬间唰地苍白了起来，浑身猛地一绷紧，下意识地靠近了萧阳几分，抬眼，见萧阳此刻脸庞强忍着笑意，立即是醒悟了过来，挥动拳头狠狠地朝着萧阳的手臂砸了几下，“浑小子！竟然敢戏弄本姑娘！”苏小珊完全清楚，自己恐怕是被萧阳耍了。

　　萧阳哈哈一笑，“苏姑娘，开个玩笑罢了，没想到，你也真怕啊。”萧阳摆手道，“那些保镖都在他们的车上安然睡着呢。”

　　“谁说我怕。”苏小珊哼了一声，只是身子不由自主地朝着萧阳靠近而已。

　　这里是不归路乱葬岗，说不怕那是不可能的。

　　萧阳一笑摇头，“苏姑娘，时候不早了，今晚你的目的也已经达到，我们不如回去吧。”

　　“回去？”苏小珊看了一眼前方，迟疑了下，轻咬嘴唇，“既然来了，我想……”

　　“只要你不怕，我倒不介意舍命陪君子。”

　　苏小珊双手抓住了萧阳的手臂，想了想，轻点头。

　　继续往前走……

　　“萧阳，你刚才讲那个故事……难道你知道黄飞鹰会踩上东西吗？”

　　“乱葬岗到处都是石头，踩中的概率太高了，更何况，黄飞鹰的神经绷得那么紧，只要有任何一丝的动静他都会受到惊吓，接下来的事情也就理所当然了。”

　　“……”

　　“所谓的遗址，就在前面了。”萧阳拿着手电筒朝着前方扫了几下，在一处山坟前，出现了一个漆黑的洞口，周围有不少机械的痕迹。

　　“看来白天的时候，这里早已经被彻底探查过了。”苏小珊眼眸流露出几分失望，沉吟半会，看着萧阳，“要不要进去看看？”

　　“纯粹当旅游吧。”萧阳倒是无所谓。

　　洞口很大，而且还凿出了阶梯，萧阳与苏小珊两人可以轻易并肩走了下去，下了洞口，眼前便是一处类似山洞的地方，空旷无比，甚至连墙壁也没有半点东西残留。

　　“看来这并不是什么有价值的遗迹……”苏小珊算是彻底死心了，不过，侧脸看向萧阳的时候，却见萧阳在目不转睛地看着前方的墙壁……

　　顺着萧阳的视线看过去，苏小珊并没有看出什么异样，半晌，见萧阳目光依然没有收回，忍不住询问一声，“萧阳……你在看什么？”

　　萧阳晃神回来，视线再次移到了墙壁上，手电筒照射过去。

　　“你看，墙壁上的痕迹……像不像剑痕？”

　　“剑痕？”苏小珊愣了下，半晌，摇摇头，“我不懂……”

　　“拿着手电筒……”萧阳将手电筒交给苏小珊后，弯下腰，不知道从哪抽出了寒玉匕首，缓步走了上前，目光专注地盯着眼前的墙壁，负手而立，全神贯注……

　　片刻……

　　蓦然间，萧阳手中的匕首沿着墙壁上的一处淡淡的痕迹一划，再顺着几处痕迹，手腕转动！

　　咻！咻！咻！

　　寒光交叉闪动，仿佛在演绎着诡异的剑招……

　　身后，苏小珊的视线逐渐地汇集，同时，神情也慢慢地由不解变得惊异起来，随着萧阳的手臂挥动，墙壁上，赫然出现了几个古字……

　　“千秋万代？”

　　萧阳的动作也停了下来，目不转睛地盯着这四个古字。

　　“千秋万代！”

　　萧阳嘴里细细地念出了这四个字，视线轻眯着，似乎要将这四个字的痕迹走向以及意境都彻底地印在脑海中，若星辰般璀璨的眼眸，逐渐地散发出一阵的神采。

　　“千秋万代……千秋万代……”

　　苏小珊忍不住上前几步，“萧阳，这几个字怎么会出现在遗迹的墙壁上？是你刚刚刻上去的还是……”

　　萧阳晃神回来，朝着苏小珊一笑，“苏姑娘，今晚……嗯？”萧阳的神色微变，耳朵似乎在这一刹弹动了下。

　　立即转身，手中的匕首快速地朝着墙壁一划……

　　唰！

　　顿时间，一层沙土掉下，‘千秋万代’四个大字也随之消失得无影无踪。

　　“走！”

　　萧阳一手抓住了苏小珊的手，身影朝着洞口快速奔掠而出，同时也第一时间熄灭了手电筒。

　　嗖！

　　身影宛若离弦的箭矢般带着苏小珊侧移至一处墓碑前半蹲了下来。

　　“萧……”

　　萧阳捂住了苏小珊的嘴，细声在其耳边响起，“不要出声！”

　　苏小珊安静了下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道破空的声音响彻而起！

　　一共三道黑衣身影，在夜色下宛若灵狐般快速地朝着前方移动，目标直指遗址。

　　嗖……

　　三道身影很快直接进入里面。

　　“走，先离开这再说。”

　　萧阳一手抱起了苏小珊，身影宛若杳鹤般无声无息地纵身跃起，眨眼间便回到了不归路尽头的小道。

　　“开车！”

　　萧阳一声轻喝。

　　苏小珊启动车子快速地掉头过来，离开了‘不归路’。

　　车水马龙！

　　红色的奔驰已经回到了市区，徐徐地在公路上行驶着。

　　“到底发生了什么事？”苏小珊还是一头雾水，忍不住询问了。

　　“刚才那三人过来的方向是跟不归路相反的方向，他们应该不知道我们的存在。”萧阳松了口气。

　　“那三人是什么人？”

　　“我也不知道。”萧阳摇头，“不过，可以肯定的是，不与他们正面接触，我们会省去很多没有必要的麻烦。”

　　“因为那四个古字？”

　　萧阳沉吟了下，轻缓点头，“算是吧！苏姑娘，那四个古字关系着一个秘密，你千万不可向外泄露出去，否则后果不堪设想。”

　　苏小珊虽然仍然是不解，不过，见萧阳的神色凝重，话到嘴边的疑问也不得不吞了下去，轻点头，“我知道了。”

　　“我有些累了，你送我回去吧。”萧阳伸了个懒腰，之前在遗址里面挥动的那一阵匕首，似乎耗费了他不少的力气。

　　“……”苏小珊极度无语地看着萧阳。

　　男女之间的约会，一般说这句话是应该是女生吧，怎么到了这厮的身上就反过来了呢！

　　猛地一踩油门，车辆快速地朝着复大直奔而出……

　　“对了，还有一件事。”萧阳侧脸淡声道，“麻烦跟苏伯父转告一句话，碧鳞堂的实力不是表面上的那么简单，如果青焰社对碧鳞堂有什么行动的话，最好可以先通知我一声。”

　　苏小珊神色怔了怔，咬了下嘴唇，轻缓点头。

　　车子徐徐地停在了复大的门前。

　　萧阳推开车门走出去的瞬间，顿感一阵贱气扑面而来！

　　抬眼扫去，林小草正与小武在值班室内，用着极其意味的目光看着萧阳，小武那原本带着九分纯洁的眼神，不知觉间在林小草的感染下逐渐地变质了。

　　“萧哥……”

　　萧阳走过去的时候，林小草立即朝着他眨眼一笑，“累了吧。”

　　“你怎么知道？”

　　“我怎么不知道！”林小草一副心领神会的眼色，“萧哥，休息要紧，我就不打扰你了。”

　　看着萧阳离开的背影，林小草再次陷入了深深的崇拜当中……

　　回到A栋寝室楼门卫室，已经是晚上的十一点半。

　　萧阳痛快地洗了个澡后，将脑袋探了出来，见仍有不少寝室没有熄灯，立即是推门而出。

　　“好你个姑娘，本大爷几天不发威就当我是病猫？”

　　萧阳径直走上前，放开嗓门，“各位姑娘，关灯关灯，该上床的都赶紧上床了！”

　　洪亮的声音席卷了整栋寝室楼。

　　“要还不关灯……本大爷可亲自上去帮你们关了。”萧阳嘿地一笑。

　　话音一落，原本有不少已经熄灯了的寝室反而灯光重新亮了起来，就仿佛一道道充满着诱惑的声音在勾引着萧大爷，“有本事就上来嘛。”

　　萧大爷眼珠顿时间以瞪，捋起衣袖，邪恶地狞笑道，“本大爷上去……那就不下来了！”

　　唰唰唰！

　　灯光尽数熄灭……

　　萧阳得意一笑，转身的瞬间，感觉头顶的上方传来呼呼的风声。

　　“嚓！”

　　一溜烟般冲进了门卫室，同时，耳边传来一阵砰砰地瓶子落地的声音。

　　“唯女子与小人难养也。”萧阳安慰了自己一声，片刻后，和衣上床，熄灯睡觉……

　　不知道过了多久，萧阳只感觉自己睡得迷迷糊糊间……

　　砰砰砰！

　　门卫室的大门急促地响起！


第0161章 你们可以滚了！

　　“有人敲门？”

　　萧阳睁开了懵忪了双眼，迷迷糊糊地打开了灯。

　　看一眼时间，已经是将近凌晨一点。

　　“这时候怎么还有人敲门？”萧阳一边疑惑自语，同时也掀开了被子，走向门前，“谁呢。”

　　门卫室的大门打开……

　　萧阳神色愣住了。

　　眼前，深夜的寒风凛冽拂过，一丝凌乱的发丝仿佛在冷风中颤抖，皎洁纯净的面容，此刻掩饰不住那浓烈的焦急，苍白的嘴唇，双眸流盼间，流露出了这一刻的彷徨无助，披着一件外套，里面还是穿着睡衣，可见她出来的时候是多么的急促。

　　眼神中蕴藏着焦虑，以及惧怕。

　　“凌姑娘？”萧阳半晌开口。

　　“萧阳，可以拜托你送我去趟医院吗？”凌鱼雁尽量地遏抑住自己的声音，却不由自主间，带上几分哽咽。

　　“出什么事了？”萧阳吃了一惊，目光扫了一眼凌鱼雁，确定并非她的问题，也没有多问，“稍等。”萧阳立即转身换上了衣服，同时打开抽屉，从里面抓起了一堆零散放着的钱塞在了裤袋里，旋即跨步出去，“走吧！”

　　如今正值深夜，若不是萧阳有车，想出去拦辆车恐怕都非常困难，这也是凌鱼雁忍不住敲门的原因，这是她唯一可以想到的求助途径了。

　　红色的奇瑞QQ宛若一道旋风冲出了学校的大门……

　　“萧哥辛苦了。”值班室内，林小草看着车子消失的方向，脑海已经展开丰富的联想，同时肃然起敬，“向萧哥学习。”

　　“学习什么？”小武原本已经昏昏欲睡，此时忍不住开口。

　　林小草嘿嘿地笑了笑，眨了下眼睛，“你刚刚没有看到？随萧哥一起上车的，是个美女……”

　　小武恍然大悟。

　　……

　　……

　　直奔医院！

　　车内一片死寂，凌鱼雁的手似乎是下意识地紧紧抓住自己的衣角，单薄的身躯轻轻地颤动着。

　　萧阳将车的速度开到最快！

　　呼！

　　红色奇瑞宛若化身宝马般流星似的直冲向前。

　　“方便说说发生了什么事吗？”接近医院的时候，萧阳在一处交叉路口前放慢了车速，同时轻声询问。

　　凌鱼雁紧咬着嘴唇，泪水已经在眼眶中打转，“我妈……进了医院……”

　　萧阳默然半会，“恕我冒昧，伯母得了什么病？”

　　“在我很小的时候，父母发生了车祸……”凌鱼雁的声音沉重而痛苦，似乎是勾起了一段悲怆的回忆，“父亲……当场身亡。而母亲，便成了植物人。十多年以来，母亲都只能依靠着药水维持生命……”

　　“今晚……”凌鱼雁的脸庞已经泪水彻底沾湿，“我哥打电话说，妈的病情危化，现在已经送进医院……”

　　萧阳伸手取了纸巾递给凌鱼雁，心中暗叹了一口气。

　　从凌鱼雁平时的勤工俭学，还在外面打工，萧阳已经猜到凌鱼雁的家境或许不好，可绝对没想到的是，她竟然有这么一段‘黑暗’的童年，甚至这片黑暗，还陪伴着她一直到如今。

　　穷人孩子早当家。

　　若不是当年的那场车祸，如今的凌鱼雁，完全可以像其他的孩子那样享受到父爱母爱的温暖，完全可以与其他同学一般，快乐地上大学，参加社团，参加活动……而不是，几乎每天，在外面打零工到深夜。

　　车窗外的景物在飞速地倒退着。

　　凌鱼雁用纸巾擦拭着那似乎流不干的泪水，声音带着哽咽，喃喃地开口。

　　“没事的……一定会没事的。”

　　“放心吧。”萧阳此时也轻声地开口，“伯母吉人自有天相。”

　　“到了……”

　　凌鱼雁几乎是跑着冲向了医院一楼的大厅，这十多年来，凌鱼雁来过这家医院无数次给自己的母亲取药水，自然对这里的一切非常熟悉，冲进去很快便得知了自己母亲的位置，没有半点的停歇，直接冲上了医院的四楼。

　　萧阳在身后紧随着。

　　“哥……”凌鱼雁冲上去第一时间便看到了一道在走廊上站着背倚墙壁的身影。

　　男子比凌鱼雁顶多大两三岁，不过，或许是没有如其他人那般经历过学生年代，脸庞已经尽是岁月的沧桑。听到凌鱼雁的声音后，男子猛然地抬头，通红的眼眶，几乎肿起来的眼袋足以说明了男子如今的状况。

　　“哥……”凌鱼雁泪流满面地跑了上来，“妈……妈呢？”

　　除了母亲外，凌鱼雁在这个世上唯一的至亲，凌峰。

　　凌峰的神色极其的难看，强忍着心中的悲戚。

　　“哥……”凌鱼雁紧紧地握住了凌峰的手，心中不由自主地升起了不详的预感，脸庞更加唰地苍白惶恐起来。

　　“妈的情况……很紧急。”凌峰的语气沉重，“陈医生正在病房给妈做简单的护理……”

　　凌鱼雁身影立即冲了进去……

　　“雁儿。”凌峰急喊了一声。

　　此刻，病房的大门刚好打开，一名身穿着白褂的医生走出来。

　　“陈医生！”凌鱼雁的声音焦急无比，“我妈……她怎么样？”

　　“唉……”医生拿开自己的口罩，沉重地叹了口气，“鱼雁，你妈现在的情况非常不乐观，如果不尽早进行手术的话，恐怕……熬不过今晚。”

　　闻言，凌鱼雁只感觉眼前一黑，身子顿时瘫软了下来……

　　“凌姑娘！”萧阳手疾眼快，跨步地扶住了凌鱼雁，并且暗中往其身上渡入了一阵气流，半会，凌鱼雁的双眸徐徐地睁开，眼泪宛若止不住的雨水般溅落，近乎哀求的声音，“陈医生，我求求你，求求你……一定要救救我妈！求求你……”

　　“陈医生。”此时，凌峰也语气带着几分哽咽，“我们会尽快筹钱，你们可以先进行手术吗？我凌峰发誓，一定不会拖欠你们医院半分钱！”

　　陈医生叹了口气，“我和你们死去的父亲当年的交情不浅，这些年来，我也尽量照顾着你们……但是……”陈医生的脸色为难，“动大手术，我虽然是主治医师，却做不了主的，我又何尝不想立即开始手术……”陈医生的眼神露出了一阵不忍。

　　“没有交钱，要进行手术的话……除非，有医院副院长或者以上级别的特批。”陈医生压低了声音，“曹东池院长现在刚好在，他的办公室就在五楼转弯第一间房，你们最好去求求他……”

　　话音一落，凌鱼雁的身影已经快速地转身。

　　哪怕只有一丝的希望，她也不会放弃。

　　“这是我唯一可以帮你们的了。”看着几人的背影，陈医生叹息地摇头一声，“但是，曹院长向来以尖酸苛刻，想让他答应进行没钱的手术，恐怕……难以登天。”

　　凌鱼雁抹了下脸庞的泪水，伸手敲了几下办公室的门。

　　萧阳与凌峰站在其身后。

　　见凌峰的目光带着几分疑问地时而瞄向自己，萧阳伸手打了个招呼，“我叫萧阳，凌姑娘的朋友。”

　　“凌峰。”凌峰伸手出去，随即两人也不再出声。

　　稍等了片刻，办公室内没有半点回应，不过，从外面看，办公室里面的灯还亮着。

　　砰砰砰！

　　凌峰忍不住再敲了几下。

　　半会……

　　“谁啊！”一道带着不耐烦的声音响起。

　　“曹院长你好，我是病人的家属。”凌鱼雁尽量保持着语气的平静。

　　话音落下后，良久，办公室内又没有了声音了。

　　“怎么办？”凌鱼雁此刻已经近乎崩溃了，刚刚止住的泪水在眼眶打转。

　　“曹院长，麻烦您开开门。”凌峰开口。

　　办公室内一片安静。

　　对方完全的忽视。

　　凌鱼雁此刻已经彻底的乱了，紧咬着嘴唇，敲了几下门，内心更是在痛苦的嚎叫。

　　开门……

　　开门……

　　这一扇紧闭的大门，仿佛成了自己与母亲之间的天堑。

　　“让我来吧。”一只手轻轻地抓住了凌鱼雁那举着敲门敲得发红了的小手，淡漠的声音在而耳边轻轻响起。

　　萧阳示意凌鱼雁站到了一旁。

　　目光一扫眼前紧闭的办公室大门，萧阳眼眸的精芒激射而起，突兀间……

　　抬腿！

　　轰！

　　腿影倏然间快速地直接印在了大门上，剧烈的碰撞声音，爆出一声炸响！

　　在这平静的黑夜中，就仿佛是平地一声惊雷。

　　轰隆……

　　一脚踹开！

　　灯光散发出来。

　　萧阳回头摆手道，“门开了。”

　　最直接，最暴力的做法。

　　哗！

　　办公室里面的人仿佛成了惊弓之鸟，直接从侧旁的沙发上跳了起来。

　　一男一女。

　　男的是个头发光秃的中年男子，大腹便便，想必应该是办公室的主人，曹东池。而女的衣裳有些凌乱，露出了胸口一大片的春光，此刻正在手忙脚乱地整理着自己的护士服，神色有些惊慌，相比之下，曹东池则淡定多了，眼神还带着几分怒气，目光瞥着走进来的凌鱼雁三人，怒骂了一声，“你们是什么人？本院长有批准让你们进来吗？”

　　那位受到惊吓的护士已经掩着面快步绕过了几人走出了外面……

　　凌鱼雁迈步上前，哭过的脸庞犹如梨花带雨，带着哀求的语气，“曹院长，我是病人林春燕的家属，想请你通融一下……”

　　“不必说了。”

　　曹东池板着脸，怒目盯着凌鱼雁几人，眼眸快速地闪过了一丝不屑，嘴里轻声地嘀咕了一声，“冤魂不散的穷鬼。”

　　跨步走到了办公桌前，曹东池拿起一份资料，在凌鱼雁等人眼前扬了一下，“那位植物人的家属？”

　　凌鱼雁急忙点头。

　　啪！

　　曹东池将手中的资料狠狠地砸在了地面上，并且抬脚狠狠地踩了上去，抬眼轻蔑一笑，“你们可以滚了。”


第0162章 百万支票！

　　阴厉的双眼丝毫没有半点情面地斜视着前方，如同一只高昂斗胜的公鸡在藐视着自己的对手。

　　眼神中，赤裸裸地鄙夷。

　　他如何不知道凌鱼雁等人这时候来敲门的目的？身为这家医院的院长，曹东池几乎每隔一段时间都会遇上这样的情况，无一例外，全部都被曹东池以最冰冷的面目给轰走。更何况，今晚在自己寻欢的时候被人打搅，曹东池的内心更加不舒服了，直接便拿着原本放在自己桌面上的那份关于凌鱼雁母亲的手术申请资料狠狠地踩在地面上。

　　没钱！没钱来治什么病？

　　简直是荒谬！

　　“这里是医院，不是慈善机构！”曹东池眼眸利芒闪动，嘴角泛起了阴冷的弧度，“没钱的话，滚！”

　　声音宛若尖刀般狠狠地刺在凌鱼雁的身上！

　　柔软的身躯禁不住颤抖了一下，眸子带着哀求，“曹院长，请您通融一下……”

　　“废话少说！”

　　曹东池的脸庞露出了极度的不耐烦，冷声开口，“有钱便动手术，没钱就滚蛋！这是天经地义！知不知道，生命诚可贵，生命可是非常昂贵的，我们医院给你们挽救一条生命，只是收你们区区三十万的手术费，你们还啰嗦什么？我要是你们，现在赶紧滚出去筹钱，或许，还有一点希望……”

　　话音一落，凌鱼雁兄妹两人的眼神已经是一片绝望！

　　短短的时间内，到哪去筹集三十万？

　　这可不是一个小的数目。

　　“满嘴铜腥味的肥猪！”一道冰冷漠然的声音在此刻突兀间响起。

　　“你说什么？”曹东池勃然大怒，脸庞的肥肉瞬间剧烈地颤动了几下。

　　萧阳轻缓上前了一步，脸庞含笑，“现在更像了。”

　　曹东池眼眸的狠光闪烁，“哼！本院长不与你们这些刁民逞口舌之强！立即滚！”

　　“萧阳……”凌鱼雁急忙拉住了还想出声的萧阳，眼眸带着焦急。

　　得罪曹东池，那就彻底无望了。

　　“凌姑娘，你以为，就算我不这么说，这头肥猪就会答应你们的请求？”

　　‘肥猪’两个字让曹东池的脸庞狠狠地抽动了几下，眼眸带着冷漠，“没错！哪怕你们跪在本院长的面前，事情也绝对没有半点通融的余地！这就是现实！没钱你治什么病！小姐，这个世界，真的很现实的。”曹东池讽刺般冷笑，“没钱，这份申请书可以被我踩在脚下，只要你有钱，就算你们将我踩在脚下，我也是毫无怨言啊！”曹东池的眼神尽是戏谑。

　　他敢说出这句话，对方若是有钱的话，就不会在这求他了。

　　咻！

　　一道虚晃般的腿影刹那间在办公室的灯光下一闪而过。

　　砰！

　　一记重击！

　　伴随着一声如同杀猪般的哀嚎……

　　轰！

　　曹东池的胖重身体重重地砸在了地面上，当身体与地面接触，那坚硬的地板摩擦带来的刺痛，顿时间让曹东池龇牙咧嘴，痛得眼泪都险些要挤出来，然而，尚且还没有回过神来，曹东池抬眼间，瞳孔瞬间连连地紧缩，露出一阵惊恐……

　　“啊！”

　　来不及躲避，一只脚印狠狠地踩在了曹东池的身上，痛觉神经被彻底触动，哇地哀嚎起来。

　　抬眼，萧阳漠然的脸庞没有半点怜悯之色，宛若刀削斧凿般的面容此刻流露出一阵凛冽的寒气，右脚踩在了曹东池的身上，任凭曹东池如何嚎叫挣扎，却无法挣脱半分。

　　一旁的凌鱼雁兄妹两人已经是目瞪口呆了。

　　“你不是说，有钱，便可以踩在你身上吗？”萧阳的声音平静幽冷地响起，嘴角溢出了几分不屑，“钱？本大爷有！”

　　萧阳伸手探入了口袋，哗地一团零散的钱朝着曹东池的脸庞扔了过去。

　　“你……你……”曹东池感觉被踩到的胸口呼吸都有些困难起来，气急攻心。

　　钱？

　　这算是有钱吗？

　　老子说的，是三十万！

　　你有三十万手术费吗？

　　此刻的曹东池脸庞剧烈地痉挛着，怒意在心中腾升，同时大声喊着，“保安！保安！快来人！”

　　“你这人奇怪了，”萧阳不解地弯下了腰，“你不是说，有钱踩你的话，你毫无怨言吗？”

　　“你这个算个屁的钱！”曹东池的声音尖锐地怒吼起来，双眼紧紧地睁大着，正要朝着萧阳破口大骂，然而，当眼角的视线触碰到散落在地上的其中一张纸时，霎时间呆滞了……

　　半会……

　　浑身不禁一个激灵，嘴唇也哆嗦了一下，再瞄了一眼萧阳，见其一副有恃无恐的样子，更加是脸色一变，旋即赔笑了一声，“误会！都是一场误会。”

　　话音一落，包括萧阳在内，也不禁愣神了。

　　一个三百六十度的转变！

　　前一秒的曹东池还喊打喊杀，一副凶神恶煞的模样，然而，这一刻却脸庞露出了如此亲切和蔼的笑意。

　　太过诡异了。

　　“误会？怎么误会了？”萧阳不解地看着曹东池，“我踩的就是你！”

　　曹东池的脸庞抽搐了一下，旋即挤出了笑容，“这位小兄弟真会说笑了，刚才曹某说的，都是误会。麻烦……可以放开脚吗？我立即签名批准进行手术。”

　　“真的？”凌鱼雁此刻忍不住出声。

　　事情的发展实在是太过离奇了。

　　本来还一副高傲姿态的曹东池，怎么突兀间变成了另外一副模样？

　　难道说他真的是一副贱骨头，被人修理后反而感觉更舒服了，一舒服起来就答应了手术的事。

　　“没钱也可以做手术？”萧阳松开了脚，认真询问一句。

　　曹东池从地面上拾起一张纸，身子爬了起来，脸庞含着笑意，“萧小兄弟真会说笑了，你怎么会没钱呢。”

　　“支票？”凌鱼雁目光扫过曹东池手中拿着的那张纸，不禁一怔。

　　“你说这个？”萧阳接过了支票，递给凌鱼雁，“对了，这是谢经理给我的。”当初谢振荣在医馆给萧阳的支票，萧阳一直没有在意这玩意，不过，也没扔掉，和钱一块放在抽屉里，今晚的情况紧急，萧阳直接一抓就把它拿了过来了。

　　凌鱼雁拿过支票扫了一眼，眸子瞬间睁大到了极点，满是震惊……

　　“一……一百万？”

　　支票上面那一连串的零在不断地刺激着凌鱼雁的眼眸，顿时间感觉这张支票无比的沉重起来。

　　一百万的支票！

　　别说拿，凌鱼雁见都没见过。

　　曹东池此刻神色还依然忍不住抽搐了一下。

　　一百万的支票啊！而且，还是由舞风馆的谢振荣经理亲自开出的支票！

　　这便是曹东池的态度转变得快速的原因，一是钱，一百万；二是权，自己虽然是这家医院的院长，但是，这家医院，却是舞风馆旗下的产业！看到最大BOSS开出的支票，曹东池再怎么高傲也不敢造次，更别说是被人踩在脚下，别无选择了。

　　“一百万？”萧阳也有些发懵。

　　他明白一百万的概念，但是，却怎么也没想到，一直被自己当做垃圾的‘小纸条’，竟然价值一百万！

　　萧阳的嘴角狠狠地抽动了一下，当初自己还暗自小小地鄙视了一下谢振荣，竟然只是给了一张纸和一张卡自己，没想到，这两样物体都给自己带来了不小的帮助。同时，萧阳更是暗抹了一头冷汗。

　　“幸亏没扔，幸亏没扔……”

　　“萧阳，你说什么？”凌鱼雁眼帘的震惊依然没有退去，抬眼看着萧阳。

　　“没什么。”萧阳神色笃定，一副自己早便已经清楚的神色，淡淡地瞥了一眼曹东池，“现在，可以动手术了吗？”

　　“可以！当然可以！”曹东池忙不迭地点头，急忙从地上捡起那份被自己踩得褶皱破烂的资料，拿出笔，却难以找到签名的地方了，急忙是将资料放在桌面上，“我亲自去，亲自去吩咐。”

　　曹东池的脚步急冲冲地跑了出去。

　　萧阳手中拥有谢振荣亲手开出的百万支票，曹东池早已经在暗自猜测萧阳的身份了，而且，越是猜不出，曹东池便越是不敢造次，如果真的是什么权势人物，而且与谢振荣经理有交情的话，他在谢经理面前说自己几句不是，恐怕自己的这个院长也就当到头了。

　　当然，萧阳并不知道还有这么一层关系，神色疑惑地看了一眼门外，“这头肥猪的态度也转变得太过突然了吧。”

　　“有钱能使鬼推磨，这种财奴，眼里面就只剩下钱了，谁有钱，谁就是大爷。”凌峰神色鄙夷地看着曹东池消失的方向。

　　“萧阳，真谢谢你。”凌鱼雁紧咬着嘴唇，目光充满感激地看着萧阳，“手术费的三十万……我……我一定会尽早还给你。”

　　萧阳不以为然地摇头一笑，“凌姑娘无需太客套了，能够救回一条性命，别说是三十万，就算是一百万全部用光，那也是值得。”

　　“萧阳先生，你对我们家的恩情，凌峰绝对不敢忘记。”凌峰此时正色道，“我不是读书人，生活也不会文绉绉，不过，我只有一句话，只要萧阳先生以后有什么用得上我凌峰的地方，我绝对二话不说！”

　　“言重了。”萧阳并非矫情，而是确实不在意。

　　反正自己这一百万也是糊里糊涂的拿来的，就算花光，萧阳也眉头都不会皱一下。

　　“其实，我也想不到自己一下子成为了百万富翁。”萧阳笑了笑，“我们还是下去看看伯母的情况吧。”

　　兄妹两人相视一眼，随即是点了点头。

　　萧阳说的话，两人纯粹当做是萧阳故意安慰他们的了。

　　有谁手中拿着一百万的支票会不知道？

　　看着萧阳率先走出去的背影，凌峰深深地呼了口气，侧脸看着凌鱼雁，轻拍了下起肩膀。

　　“妹妹，咱们遇上贵人了。”


第0163章 此妇当休！

　　萧阳三人下到四楼的时候，曹东池正在积极地吩咐陈医生准备手术的事宜。

　　陈医生的眼神掩饰不住一阵惊诧，不由自主地看了一眼萧阳三人的方向。

　　太过反常了！

　　当他见到曹东池急匆匆跑下来的时候，本以为他是要来大发雷霆，毕竟，在曹东池下来之前，陈医生还看到了一个衣裳稍微凌乱的护士急促地跑下去……

　　被打扰了好事，现在来算账？

　　不料，曹东池一开口便直接让陈医生傻眼。

　　“立即准备手术！那个植物人病者可不能出现什么状况。”曹东池催促一声，“救人要紧。”

　　救人要紧？

　　陈医生更加发懵了，他想不到这么一个蕴含着良心的词汇会在曹东池的口中道出。

　　曹东池一贯的作风是救人要‘紧’，‘紧’的意思是让病者家属勒紧点腰带，榨多点油水下来。

　　“还愣着干嘛，开始手术啊！”曹东池忍不住声音加大了几分。

　　“哦……哦！”陈医生立即转身跑去准备了。

　　见萧阳三人下来，曹东池脸庞拱出了微笑，“三位，不如先到我办公室喝杯茶。我们医院的医生都是国内一流的，相信手术绝对不会出现什么问题。各位大可放心。”

　　话虽如此，世界上没有百分之百能够成功的手术！况且，凌鱼雁等人对眼前这位大腹便便的曹院长极度的反感，当即是摇头拒绝了曹东池的邀请，曹东池自讨没趣，塞了一张名片给萧阳后，旋即便快步溜回了自己的办公室。

　　“手术需要一点时间。”凌峰转脸看着凌鱼雁，“雁儿，不如，你先找个地方休息……”

　　“不用了。”凌鱼雁的脸色虽然有些苍白，不过，此刻的心头也稍微放了下来，轻轻地摇头，“我不累。”

　　“我出去给你们买份夜宵吧。”萧阳轻微一笑，“你们兄妹慢聊。”

　　“哎，萧阳，不用了。”凌鱼雁虽然急忙开口，不过萧阳身影已经走远……

　　看着萧阳的背影，凌峰的眼眸也露出了几分欣慰，“雁儿，妈如果知道你找了个这么好的男友，她一定会很高兴的。”

　　闻言，凌鱼雁脸颊顿时添上一抹粉红，轻啐了一声，“哥，你胡说什么。”

　　凌峰一笑，目光带着溺爱地看着妹妹，“丫头，哥从小照顾你，还不知道你的心思？萧阳可是在你身边出现的第一个男生，而且，还是大半夜的……”

　　“哥，真不是……”凌鱼雁辩解道，“我和萧阳真的不是那种关系，他是我们学校的门卫，刚才你也看到，他是个非常热心助人的好人，今晚只是送我来医院而已。”

　　“真的？”凌峰半信半疑。

　　“嗯。”凌鱼雁轻咬嘴唇，“更何况，他……已经有喜欢的人。”

　　凌鱼雁每次看到萧阳看着君铁缨的眼神，都会心中产生一阵悸动，她明白，那个坐在轮椅上的女孩，才是萧阳的最爱。

　　这也是女人的直觉。

　　“你爱萧阳？”

　　平静了半会，凌峰突兀开口。

　　凌鱼雁怔了一下，眼神一阵流盼轻轻划过，半会，沉默不语。

　　“如果爱的话，就坦然地面对吧。”凌峰微笑地轻抚了下心爱的妹妹的秀发，“你已经长大，感情上的事，哥可帮不了你多少。”

　　凌鱼雁轻咬着红色朱唇，缓而点头。

　　气氛安谧了下来……

　　一阵清脆的铃声打破了走廊的安静。

　　凌峰拿起手机，神色霎时间有些难看起来。

　　“哥，怎么了？”凌鱼雁不禁问了一声。

　　“没什么……”凌峰勉强地笑了一下，“你嫂子的电话。”

　　“哦。”凌鱼雁这时也不再出声。

　　“什么事？”凌峰接了电话，半会，脸色略微低沉着，“在哪？……好，我这就过去。”

　　凌峰挂了电话。

　　“嫂子让你回去？”凌鱼雁语气不重不轻地问了一声。

　　“不是，她来了。”凌峰轻拍了下凌鱼雁的肩膀，“你在这等会，哥去接你嫂子过来。”

　　说罢，凌峰转身便走向了楼梯口的方向。

　　一转弯，一道身穿着裙子的女子身影此时赫然已经在楼梯口的位置，穿着高跟鞋，双手抱肩，见凌峰过来后，立即跨步上前，挽了下肩上的手袋，不好气地开口，“那老不死现在怎么样？”

　　“淑娥，你怎么这样说咱妈。”凌峰眉头一皱。

　　“难道还让我问候她不成？”林淑娥撇了撇嘴，“对了，峰，今天晚上的住院费……”

　　凌峰神色略微低沉着，半晌，深呼了口气，沉声说道，“妈现在正在动手术，手术费……三十万！”

　　“三十万？？”林淑娥的语气瞬间尖锐了起来，满眼不可思议地看着凌峰，“你疯了！我们去哪来的三十万……”

　　“借的。”

　　“什么？”林淑娥的眼神顿时间怒意腾升，“凌峰！你……你真的疯了！你竟然……竟然去借了三十万……去救一个半死不活的老东西……你……你……”

　　“够了！！”

　　凌峰朝着林淑娥怒吼了一声。

　　林淑娥的声音戛然而止，目光不可思议地看着凌峰，“你竟然吼我？凌峰！你这个混蛋！”

　　“林淑娥！”

　　凌峰连续深呼了几口气，目光紧盯着林淑娥，一字一顿地开口，“你老实回答我，这两天……你到底有没有给咱妈准时换药水！”

　　“你怀疑我？”林淑娥睁大着眼睛。

　　“不是我怀疑。”凌峰的语气中遏抑住极其浓烈的怒火，他可以忍受一切，却绝对无法忍受自己母亲受到半点的伤害，他和妹妹一样，相信始终有一天，母亲会醒过来！“是陈医生诊断出来的。”

　　“还有，我出差的这两天，陈医生说，你根本没有来过医院取药水！”凌峰的声音加重了几分。

　　没有药水维持生命，母亲随时都有可能一命呜呼！

　　而这一切，却是眼前的这个女人，自己的妻子，亲手造成！

　　凌峰此刻的内心无比的沉痛，悲怆，愤怒掺杂在了一起，眼珠都几乎变得血红。

　　“她是我的母亲！亲生母亲！你知不知道！”

　　“我……”林淑娥支吾了几下，半晌，似乎是豁出去一般，声音陡然间尖锐了起来，“没错！是我没给她拿药水！我是为了你，为了这个家庭好！”

　　“我知道，她是你的母亲，但是我更加清楚的是，她是我们这个家庭的负担！累赘！”林淑娥咆哮了一声，“凌峰，你想想，这个老家伙每个月维持生命的医药费，就占了你的工资的一大半！我们家里几乎连米都下不了锅了！你知不知道！”

　　“你这是在草菅人命！”

　　“她一天不死，我们就休想过上一天的好日子！”

　　“你……”凌峰睁大着眼睛，浑身剧烈地颤抖着，他知道林淑娥不喜欢自己的母亲，但是却没想到，她对自己的母亲也憎恨到这样的地步！

　　恨不得她马上死！！

　　“三十万！现在你还借了三十万去救这个老不死。”林淑娥似乎得理不饶人，“你到底有没有为这个家着想过，我……我当初怎么就嫁给你这个窝囊废了！！”

　　“嫂子……”此时，转角处，凌鱼雁的身影突兀地走了出来，神色平淡，平静道，“这三十万，我会还的。”

　　“这可是你说的。”林淑娥眼睛一亮。

　　“雁儿。”凌峰立即喝住了凌鱼雁，“我是家里的长子，这笔债，理应我来背负，你安心读书便好……”

　　“凌峰！你真的疯了！”林淑娥的声音尖锐无比，“为了那个老东西，还有供你这个妹妹上学，你已经是负债累累，现在，你竟然还说出这样的话……男人穷不要紧，最重要的是要懂得赚钱之道，你怎么老是在做亏本的事情！”或许是三十万刺激了林淑娥，此刻她已经彻底地豁出去了。

　　“男人穷不要紧，最重要的……是要有尊严。”

　　一道平静的声音在楼梯口下方响了起来。

　　萧阳一手提着一个袋子，迈步走了上来，目光淡然，“而且，还要有骨气！”

　　“他是谁？”

　　没有人回答林淑娥，此时的萧阳已经走到了三人的身旁，目光先是扫了一眼林淑娥，旋即看向凌峰。

　　“你们之前的对话，我听到不少。恕我直言，我只有四个字送给你……”

　　萧阳冷视着林淑娥，一字一顿，冰寒地落下。

　　“此妇当休！”

　　休！！！

　　声音宛若惊雷般乍起，轰地响彻在所有人的脑海。

　　“休了我？”林淑娥怒极而笑了，看着凌峰，“凌峰，我倒也真想看看，你敢不敢对我提离婚两个字！”

　　见此一幕，凌鱼雁准备出声，却被一旁的萧阳直接拉扯了一下制止了。

　　“凌峰！你真的太让我失望了！”林淑娥的声音尖锐之极，指着凌峰，“当初我真的是瞎了眼看中了你！你也不想想，要不是当初我，你能有今天的工作吗？在你最落魄最贫穷的时候，是谁帮助了你？可是，你今天竟然为了这么一件小事来职责我！你……你不是人！”

　　“够了！”

　　凌峰怒喝了一声！

　　眼神已经尽是难以置信，“在你的眼中，今天的事，只是一件小事？林淑娥，几年前的林淑娥到底哪去了？现在的你，只是一个眼中只有金钱的女人……你……太让我失望。”

　　“你敢这样说我？”林淑娥尖声道，“我眼中只有金钱……是因为你家穷！我嫁到你家，已经穷到怕了！这个老东西一天不死，我便要一天陪着你受穷！你知不知道，我连买点化妆品的钱都没有！”

　　凌峰的眼神尽是失望。

　　“你不会再跟我受穷……”凌峰一摆手，深呼了口气，“你走吧！”

　　“你……”

　　“走！！！”声音陡然间扩大了数倍，语气中饱含着怒火、悲意，还有决绝！


第0164章 相信人间有奇迹！

　　贪图荣华富贵，这只能说是性格，无法说是过错。但是，为了荣华富贵，却做出有违人道之事，却是被人所耻！

　　此时此刻，凌峰浑身都宛若一团遏抑不住快要爆炸的火药，剧烈地颤抖着。

　　他知道林淑娥爱钱，他也很努力地赚钱。

　　养家、供妹妹读书、维持早已经变成植物人老母亲的性命，他无怨无悔，没有半句怨言！他更希望的是，自己的妻子可以与他共同承担起这个责任！就算不能，也不应反对！哪怕是反对……也绝对不允许做出这等令人心寒之事！

　　趁着自己出差的两天，险些要了自己母亲的性命！

　　这已经不是纯粹的贪图富贵，而是毒蝎心肠，草菅人命！

　　那是自己的母亲！亲生母亲！

　　脑海中，萧阳的声音如惊雷般不断地回荡……

　　“此妇当休！”“此妇当休！”

　　这一刻，全场都已经寂静起来……

　　林淑娥的眼神掩饰不住震惊，难以置信，凌峰从未对自己说过这样的话，从来没有！

　　“你……你赶我走？”

　　凌峰的眼眸不知何时已经完全的通红，一行带着血迹的泪水滑落下去，声音低沉而沙哑，却仿佛带着五雷轰顶般震撼人心的威力。

　　“不赶你走……我枉为人子！！”

　　凌峰已经不知道该如何去面对一个要将自己的母亲置之死地的女人！

　　这一次可以遇上贵人，下一次呢？

　　林淑娥气得浑身都颤抖起来，手指颤抖地指着凌峰，声音尖锐而刺耳，“凌峰！你好啊！你这个过河拆桥的人渣！你忘记了我当初对你的好，现在，你竟然为了一个早已经半死不活的人对我这样！你……你这个负心汉！”

　　“你这个女子，简直无药可救！”

　　萧阳终于忍不住漠然地轻喝了一声，“你口中半死不活的人，却是凌峰至亲之人！身为凌峰妻子，连半点基本妇道不懂，不怕老实说，我感觉你所说的话已经脱离了人类的范畴了。”

　　“你……你是什么东西？”

　　“住嘴！”凌峰沉声一喝，“萧阳是我们凌家的恩人，今晚若没有他，我母亲恐怕已经被你害死！”

　　林淑娥一怔，“三十万是你借的？”第一反应还是钱，上下打量了萧阳几下，看不出他哪里像有三十万的样子，不过，林淑娥清楚凌峰的性子，他既然这么说，便不会有假。

　　“哼！就算你有钱，我们的家事，什么时候轮到你们外人插嘴！”

　　“说够了！”凌峰实在有些难以遏抑自己的情绪，扬手指着楼梯方向，“走！立即走！”

　　若说龙有逆鳞，凌峰人生最大的一片逆鳞，恐怕便是自己那躺在病床上的母亲！凌峰一辈子的无法忘记，在车祸逼近的那一瞬间，父母用自己的躯体，给自己支撑起一片生命的狭窄空间！

　　“好！凌峰！这可是你说的！”尖锐刺耳的声音怒响起来，“你别后悔！”

　　啪啪啪……

　　林淑娥立即转身，高跟鞋的清脆声音快速地离去。

　　走道上。

　　直到林淑娥的脚步声音消失，良久，凌峰颤抖着的身子逐渐地平缓了下来，脑袋低垂着，身子倚在冰冷的墙壁上，默不出声。

　　萧阳拉着凌鱼雁走回了手术室的门前。

　　“让你哥一个人静一下吧。”

　　凌鱼雁轻缓地点头。

　　深夜的医院走道，除了偶有医护人员经过，静悄悄一片。

　　萧阳与凌鱼雁坐在靠着墙壁的椅子上，凌鱼雁的眼神不时地投向手术室那紧闭着的大门。

　　焦虑，忐忑。

　　时间轻缓地流逝着……

　　凌峰不知道何时也站在了两人的身旁。

　　三人都没有出声，此时此刻，没有任何事比得上手术的结果更重要。

　　手术进行了一个半小时，约莫在凌晨三点左右。

　　啪！

　　一直亮着的手术室门上方的红灯熄灭。

　　三人同时心头一蹬，目光唰唰地看了过去。

　　凌鱼雁的内心更是瞬间揪紧了起来。

　　怎么样？

　　“一定会没事的。”凌峰的声音喃喃响起。

　　若母亲真的有什么事的话，他一辈子都无法原谅自己！

　　身影快速地向前冲去，此时，穿着白褂的陈医生走了出来……

　　“陈医生……”凌鱼雁的眼神带着希冀，隐隐的一丝忐忑。

　　陈医生拿开口罩，神色并无轻松，“怎么说呢，这次的手术大体还算成功。只是……你母亲的病本来就是命悬一线，现在又经过这么一番的折腾，更加加重了她的病情。”

　　“那我妈现在怎么样？”凌峰焦急询问。

　　“性命算是从鬼门关挽救回来了，不过，需要留在医院重点看护一段时间。”陈医生摇头叹息了一声，“以你母亲的病情来看，恐怕，醒来的机会，已经渺茫。甚至以后能否恢复到平时你们照顾她的那种状态，现在都还只是个未知之数。”

　　闻言，兄妹两人的心头一片沉重。

　　“不管怎么样，哪怕只有一线希望，我也会坚持救妈。”凌峰的眼神无比坚定。

　　“对了，至于医药费，曹院长之前特意吩咐，你们的医药费用可以打六折，而且可以延迟点交上来。”陈医生眼神有些惊异看看了一眼兄妹旁边的萧阳，他对曹东池很了解，对凌峰兄妹也很了解，能够迫使曹东池做出这个决定的，只有这个年轻人无疑了。“你们还是让病人住在以前的那个病房吗？”

　　“住最好的病房吧。”此时萧阳突兀插在，淡声说道，“让伯母住特护病房，虽然不知道她能否苏醒，不过，我们尽力给她营造最好的环境。”

　　陈医生稍微迟疑了一下。

　　萧阳明白他的意思，轻微一笑，“你跟曹院长说，医药费全部记在我萧阳的身上。”

　　“萧阳，这怎么可以……”凌鱼雁一急。

　　“凌姑娘，你也希望你的母亲能够住得更好吧。”萧阳摆手阻止了凌鱼雁，旋即朝着陈医生开口，“麻烦陈医生去安排了。”

　　“行，没问题。”陈医生立即转身快步走开。

　　特护病房内。

　　宽敞的病房，除了一张病床外，还摆放着一张让病人家属休息的床榻，专门的医护人员24小时随时的守护。

　　有萧阳的那张百万支票，以及谢振荣这个名字的震慑，曹东池几乎是有求必应，对萧阳提出的要求都一一承诺应答下来。

　　看着躺在病床上脸色苍白无比的母亲，凌鱼雁身影静静地半蹲在床榻旁，轻缓地伸手，握住了母亲那略微冰凉的手腕，这一霎，眼泪有宛若珠串般掉落下来，忍不住低声地抽泣着……

　　萧阳轻轻地将手搭在了凌鱼雁的柔软肩膀上，声音柔和，“相信伯母吉人自有天相。”

　　凌鱼雁紧咬着嘴唇，细若蚊声般嗯了一下，泪水让眼眸仿佛成为了晶莹剔透的水晶。

　　“从小到大，我都坚信着，妈妈一定可以苏醒过来，她一定不会就这么抛下我。”凌鱼雁的话语间，晶莹的眼泪化作了两道细线，悄然间滑落。

　　并无擦拭，眸子痴痴地看着那张熟悉的面孔，悲伤没有尽头地从脑海中涌出，眼泪朦胧了双眼，凌鱼雁甚至已经产生了幻觉，她似乎看到了，看到了母亲已经睁开眼睛，正在笑吟吟地看着自己，喊自己一声，“傻丫头……”

　　翻滚的泪花润湿了忧伤的海洋，一曲淡淡的歌声仿佛带着无尽深情，无尽渴望，从沙哑到清晰，从低声到明亮……

　　“月亮在白莲花般的云朵里穿梭，晚风吹来一阵阵快乐的歌声，我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情，我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情……”

　　如泣如诉的歌声。

　　身后，凌峰的眼眶也已经湿润。

　　“这是妈出车祸前最喜欢给妹妹唱的一首歌，那时候，妹妹从四岁。”凌峰的语气沉重，心痛，“自从妈车祸成为植物人后，每天，我都能听到妹妹爬在妈妈睡着的床前，轻轻地给妈唱这一首歌。”

　　“她一直觉得，妈妈只是暂时睡着了，妈妈听到她的歌声，一定会醒过来……”

　　“甚至有时深夜的时候，我都经常听见妹妹用着她那已经唱得沙哑的声音，在妈妈的耳边轻轻地歌唱。”

　　“她从来没有放弃。”

　　萧阳的心里彻底的震撼了，耳边的声音，似乎成为人间最动听的天籁。

　　他曾经听过，凌鱼雁说，这首歌是她这辈子唯一唱的一首歌，却没想到，这首歌，对她来讲，有着如此深刻的意义。

　　“那时候，妈妈没有土地，全部生活都在两只手上，汗水流在地主火热的田野里，妈妈却吃着野菜和谷糠。冬天的风雪狼一样嚎叫，妈妈却穿着破烂的烂衣裳，她去给地主缝一件狐皮长袍，又冷又饿跌倒在雪地上……”

　　晶莹的泪珠滴在了白色的床单上，刺眼无比，到了最后，凌鱼雁已经泣不成声了，脑袋伏在病床上……

　　萧阳与凌峰都没有上去说什么，都明白，此刻的凌鱼雁若不痛哭一场，会更难受十倍！

　　时间无声地流逝着。

　　萧阳的目光不知道何时已经投向了病人那苍白的脸庞上，如寒星般的眼神犀利地看着那张脸表现出来的症状，瞳孔不时地轻微一缩。

　　“妈……你听到了我唱歌，对吗？”凌鱼雁似乎是哭得累了，轻轻地抬头，双眼已经红肿，“还有五天，十六年前的五天后，你给哥庆祝生日……我还记得哥当时听到你们要带他去买蛋糕时那兴奋的表情……”

　　“然而，甚至来不及对哥说一句生日快乐……十六年了，妈，今年，你醒醒……醒来和哥说一声……生日快乐！”

　　“一定会的！”萧阳轻轻地蹲了下来，拿出纸巾擦拭了下凌鱼雁脸庞的泪水，目光注视着凌鱼雁，眼眸仿佛星辰般让置身黑夜的凌鱼雁发现了一丝光芒，声音仿佛附带着一种魔力。

　　“相信人间……有奇迹！”


第0165章 暗中治疗

　　“或许，会在某一个你意想不到的一刻，伯母会含笑地出现在你面前。”萧阳轻声开口，凌鱼雁感受不到他语气的那份坚定，不过，却感觉到心头一阵暖流轻轻地划过，早已经哭得红肿的眼睛看了眼萧阳，嘴角轻轻一翘。

　　这一刻的凌鱼雁，柔弱中带着一丝坚强，晶莹的泪水蕴含着几分希冀，令人忍不住心生出呵护怜惜之意。

　　病房安静了许久。

　　悄然间，时间已经来到了半夜的三点多。

　　“萧阳，麻烦你送雁儿回去休息，这里有我看着便行了。”凌峰轻轻地扶起了蹲在地面身影倚在病床上的凌鱼雁。

　　“哥，我留下来吧。”

　　“凌姑娘，听你哥的吧。”萧阳淡声开口道，“今天你也累了，回去好好休息，明白再来也是一样。你现在这个样子，会让人很担心的。”

　　凌鱼雁眸子波澜泛动，半晌，也缓而点头，“哥，那你也得注意休息。”

　　“我知道的。”

　　萧阳带着凌鱼雁离开了病房，直奔复大。

　　冷清的街道，街灯照映下的景物不停地倒退。

　　“萧阳，真谢谢你。”

　　今晚这句话凌鱼雁已经说了无数遍，但是，她还是觉得必须要说。

　　三十万，一个巨额数字，再加上母亲住院的一系列费用，若不是萧阳，凌鱼雁恐怕早便快要崩溃了。

　　正如凌峰所说，遇上了贵人，这是人的一生极其幸运之事。

　　亲自将凌鱼雁送到寝室楼下。

　　“凌姑娘，别想太多了，我还是那句话，相信人间，有奇迹。”

　　萧阳转身离开，跨步回到了门卫室。

　　“奇迹……会发生吗？”凌鱼雁喃喃地开口，片刻，转身上楼，身影静静地消失在黑暗的楼梯深处……

　　咔！

　　黑夜中，一声清脆而低沉的门声。

　　灯光熄灭，门却悄然开了，一道身影倏然间闪身而出……

　　医院内。

　　白炽灯下，凌峰正细心地轻轻按摩着母亲的手臂，眼神一直落在母亲那苍白的脸庞上……

　　一幅充斥着亲情的画面。

　　蓦然间。

　　砰！

　　一记低沉的闷响。

　　凌峰感觉自己的眼前突兀地一黑，瞬间没有了知觉。

　　其身后，赫然一道身影徐徐地出现……

　　萧阳！

　　将凌峰抱上了旁边的床榻后，萧阳便跨步走到了病床前。

　　相信人间有奇迹！

　　守住期盼的是凌鱼雁，而要将它实现的，便是萧阳！

　　今晚，萧阳彻底地被这一人间的真爱所打动，莫说他与凌鱼雁关系不浅，哪怕是萍水相逢，萧阳也难以做到袖手旁观。

　　自己有一身医术，何不尝试能否让病人重新苏醒？

　　之所以不在兄妹两人面前施针，萧阳还是有所顾虑。

　　一是没有百分之百的把握，萧阳不愿让两人空欢喜一场；二则考虑到病人醒来的后果，一个昏迷了十六年的植物人病人突然间被救醒，萧阳想不出名都难了；三则为了一份惊喜！五天后，凌峰的生日，若病人能够苏醒，这恐怕是凌峰这辈子收到的最好礼物，萧阳乐于给兄妹两人亲手缔造这一惊喜。

　　“植物人？”

　　萧阳探手过去把着病人的脉搏，同时双眼轻缓闭了起来，约莫三分钟左右。

　　双眸徐徐睁开。

　　手腕抖动，一抹银光出现于指缝间，锋利的银色光芒在萧阳的眼眸一闪而逝。

　　神色凝重，暗默运气！

　　嗡！

　　银针的一头，刹那间颤动了起来，频率极快。

　　萧阳目光镇定地看一眼病人，左手轻轻地移动一下病人的身子，让其稍微侧身，背对着萧阳。

　　夹着银针的手倏然间朝着下方刺落！

　　咻！

　　没入风府穴！

　　萧阳的动作并没有停止，再取一根银针。

　　银光闪过。

　　哑门穴！

　　两大要穴插入银针的瞬间，萧阳的右手也落在了其后面头发上，随着银针嗡地颤动，一阵气流沿着萧阳的五指徐徐地流入了病人的脑袋。

　　医院的诊断都是关于西医学的诊断结果，对萧阳来讲毫无帮助，更何况，在这个领域上，他相信的更多的是自己。此刻，气流在病人的脑海中小心翼翼地试探流动着。

　　大脑是人体最脆弱之处，稍一不慎，便可能一命呜呼。

　　萧阳算是艺高人胆大了，同时控制着几道气流在探索着病人大脑的详细情况。

　　人体之脉络，只有深懂中医精髓的人才能够了如指掌。

　　植物人，便是大脑皮层功能严重损害，受害者处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，还保留着只能维持性命的‘植物状态’。

　　植物人病人苏醒的病例也很多，有些是经过专业的治疗苏醒，有些则是不知道什么原因奇迹般苏醒，总而言之，这还是一个人类目前尚且没有完全认知的领域。

　　时间如漏斗般流动，萧阳额头一串汗水沿着脸颊徐徐地滑落下来，不过，此刻的萧阳，却没有半点的疏忽，更不敢放松。

　　约莫又过了十分钟。

　　萧阳手腕快速地转动，嗖地瞬间，两根银针全部收回。

　　呼！

　　萧阳稍微地松了口气。

　　同时，脸庞此刻也露出了几分了然的神色，淡淡地自语了一声，“淤血积压着大部分的神经，导致脉络阻塞……”

　　“你很幸运。”萧阳朝着床榻上仿佛熟睡着的妇人微微一笑，“这恰是我最擅长的。”

　　若是难度极高的外科手术，萧阳或许无能为力，不过，这种有点像是内伤的疾病，萧阳却是最拿手的！他绝世无双的针灸手法，配合着浑厚的内气，都是萧阳所倚仗的绝活。

　　这一刻，萧阳对治疗眼前的这位病人已经充满信心。

　　稍微调息了片刻，萧阳重新执针，银光在白炽灯下闪烁。

　　“鬼医七叩刺！”

　　咻！咻！

　　……

　　……

　　初阳升起，直至日上三竿。

　　咔！

　　门卫室的大门这才打开。

　　忙碌了一夜，萧阳确实是筋疲力尽，回来之后直接仰头便倒在了床上。

　　窗口打开着，桌面上静静地放着一碗已经凉了的早餐。

　　洗刷完毕后，萧阳直接拿起那碗瘦肉粥喝了下去……

　　毫无疑问，凌鱼雁此刻绝对是在医院。

　　萧阳转身出去，走到106寝室，得知君铁缨今天无事后，萧阳开车直奔而出。

　　口袋里面，那张百万支票非常的沉重。

　　昨晚有意无意地试探下，萧阳也弄明白了这玩意的兑换方法，直接开车奔向银行。

　　凌鱼雁那边急需钱，萧阳清楚，他自然不会有任何犹豫。

　　萧阳来到支票指定的支付银行后，人并不多，萧阳直奔柜台前，将手中的支票递了进去，脸庞含着笑意，“劳烦给我提取现金。”

　　穿着职业服装的女职工脸庞露出职业化的笑容，轻盈地接过了支票，目光扫过去的瞬间，顿时愣神……

　　“一百万？”

　　“没错。”萧阳点头。

　　“先生……”女子试探地询问，“你的意思是，将这一百万，全部都现金提取出来？”

　　“对啊。”

　　女子有点傻眼了，半晌，稍微晃神回来，脸庞的笑容不由得有些僵硬，“先生请稍等。”

　　片刻，一名身穿着西装的中年男子脚步略微急促地走了过来，在女子的示意下，面容含笑地朝着萧阳打招呼，“我是这里的经理，姓杨，请问先生贵姓？”

　　萧阳伸手，不卑不亢地淡声开口，“萧。”

　　“萧先生，不如先到我办公室喝杯茶怎么样？”

　　萧阳眉头稍微一拧，他可没想到来取点钱都这么麻烦。

　　“是这样的，萧先生，由于你提取的金额较大，我们这里需要点时间来周转一下，需要萧先生稍等半会。”

　　萧阳这才了然，轻缓地点头。

　　“对了。”杨经理微笑开口，“恕我冒昧，萧先生请出示一下你的身份证。”

　　“身份证？”萧阳愣神了，脱口而出，“我没有。”

　　“没有？”杨经理怔了一下，眼神带着歉意，“萧先生，按照规定的程序，必须要有身份证……”

　　“我的身份证弄丢了，现在正在补办……”萧阳随意编纂了一个理由，询问道，“可是我现在急需这笔钱……不知道有什么另外的方法？”

　　若是真的必须要身份证的话，萧阳只能抱着这张支票去跳黄浦江了，哭死也兑换不出啊！

　　自己可是来自千年前的外来户，比黑户口还要黑户口，哪来的身份证。

　　杨经理沉吟了半会，瞄了一眼支票，“或者，你可以让出票人采取另外一种出票的方式，直接转账支付。”

　　“转账？”萧阳嘴角忍不住抽了一下，他自己可没有银行卡，这要往哪转？沉吟了半会，萧阳脸庞一笑地朝着杨经理点头道谢，旋即拿着支票走出了银行，并且立即拨通了凌鱼雁的电话。

　　用凌鱼雁的银行账号，到时就算再需要用到身份证的地方，还能够用她的。

　　萧阳简单地问了凌鱼雁她的银行卡账号后，旋即拨通谢振荣的电话。

　　依然还是得编纂一个借口，最后谢振荣也非常痛快地答应了萧阳汇款进凌鱼雁的账户，同时也叮嘱了萧阳关于舞风馆举办的精英赛一事，国庆后，这一赛事便要拉开序幕，在舞风馆举办，谢振荣自然不愿看到有半点差池的出现。

　　将这些事情都处理完，已经是下午一点多。

　　萧阳开车直奔医院，途中买了两份快餐。

　　他明白这俩兄妹，这时候是绝对没有心情吃饭，这个保姆的角色当然是自己充当了。

　　当萧阳迈步进入病房的时候，凌鱼雁的眸子抬了过来，脸色比昨晚好了不少，神色此刻却带着几分震惊。

　　不久前，自己的手机收到来自银行的信息，一百万巨额的汇入。

　　凌鱼雁自然清楚是怎么回事了。

　　“钱收到了吧。”萧阳微笑走了进来。

　　凌鱼雁手中拿着一张卡，递给萧阳，轻声开口，“密码是427118。”

　　“告诉我密码干嘛？”萧阳并没有结果银行卡，只是轻地摆手，淡笑道，“这笔钱先放你这，伯母住院现在需要大量的开支，该花的钱便花，可别太省了。”

　　这一刻，凌鱼雁已经不知道该用什么言语来形容自己的性情，紧紧地咬着略微苍白的嘴唇……

　　“该花的钱要花，该还的钱，可别忘了要还了！”突兀地，一道尖锐的声音在病房的门前响起！


第0166章 价值十万块的伤！

　　声音刺耳，如同鸭公般的嗓音，又好比是的夜枭般令人毛骨悚然。

　　几乎是同时，并非内，几道人影冲了进来。

　　这一刻，凌峰兄妹两人的脸色同时急变，立即抬眼看了过去！

　　门前，一道熟悉的身影，或者说，是伴随着兄妹两人很长时间的噩梦。

　　“四哥……”凌峰脸色略微难堪，此刻沉声说道，“你们的债，我不是已经还清了吗？”

　　站在最前面的一名中年男子，一只眼睛斜戴着一个眼罩，单眼瞥着凌峰，冷冷一笑，“好你个凌峰！欠债还钱，天经地义！你竟然敢有钱不还？”

　　凌峰脸色一变。

　　“胡说，我们明明已经还清欠你们的钱！”凌鱼雁急促开口。

　　“还清？”四哥的眼眸露出了几分戏谑，冷笑道，“你们欠我的这笔钱那么久，还的，只不过是利息罢了！”

　　“你……”兄妹两人均是面容唰地变了一下。

　　“原来是上门讨债。”此时，萧阳含笑地上前了几步，“这位朋友，不知道凌家欠你们多少钱？”

　　“萧阳，你别听他胡说！”凌鱼雁急声说道，“欠他的钱，我们早就已经还清了！”

　　四哥脸庞的笑容不减，手掌张开，“连本带利，一共五万！”

　　五万！

　　凌峰的神色骤变，眼眸忍不住怒意升起，“你这是勒索！”

　　四哥不以为意，轻微地笑了笑，“凌峰，你连母亲住院的三十万手术费都拿得出来，该不会还能少得了我这五万块吧。”

　　闻言，萧阳瞳孔轻缩，淡漠一扬眉宇，“看来，你们的消息倒是挺灵通。”

　　“萧阳，别信他！”凌鱼雁紧紧地抓着病床的床单，掩饰着心中的慌乱，不过，语气却没有半点的退让，“当初我们走投无路，为了母亲的医疗费用四处借钱。我们就借了他五千块，已经连本带利早便还给他。”

　　“闭嘴！贱人！你的意思是想欠债不还？”立即有人怒喝了一声。

　　“你说谁贱？”萧阳脸色一沉，眼眸霎时间若利剑般冷射过去！

　　这一刹那，那人仿佛感觉浑身坠入了冰窟一般，冷不防地打了个寒蝉，身影不由自主地退后了一步，脸色轻变幻了几下。

　　四哥的目光略微添抹上一丝惊诧，“你是什么人？”

　　“我是什么人……你不需要知道。”萧阳漠然瞥着这位所谓的四哥，余光落在了其手臂上那似乎一团火焰的标志上，瞳孔瞬间轻缩，缓声开口，“我问你，你们现在的这种行为，是代表个人，或者是……青焰社？”

　　四哥的面容稍怔，半晌，嘴角扬起了一抹得意的冷光。

　　“看来是个识货的人！竟然知道我们青焰社。”四哥冷笑道，“识相的话，立刻还钱！否则，你们自己考虑后果。”

　　萧阳眉头一拧，尽力地保持着平静的声音，“你还没回答我的问题。”

　　“这有区别吗？”四哥哈哈一笑，样子嚣张跋扈，“得罪了老子，便是得罪青焰社！”

　　“未必，或许你还没这个资格。”萧阳冷漠一声，同时伸手入裤袋掏出了手机。

　　“找人？”四哥怔了怔，旋即更是戏谑地笑了起来，这一带是青焰社的地盘，谁敢在这里招惹青焰社？

　　四哥索性如同看戏般轻蔑地扫视着萧阳。

　　电话已经接通……

　　“苏伯父？我，萧阳。”萧阳声音平静地开口，“珊珊有没有将我的话转达？没错……我之前确实有合作的想法，不过现在，或许我需要重新考虑了。”

　　电话那头，苏天南的神色顿时一变，同时身影唰地站了起来，“什么？萧阳，是不是发生了什么事？”苏天南很清楚萧阳的实力，有他存在，对付碧鳞堂的胜算绝对大增。

　　萧阳说出了自己所在的位置，随即是轻轻地笑了一笑，似乎在说着家常便饭般，“我在这被青焰社的人敲诈勒索了，现在，我似乎有点不太信任青焰社……”

　　苏天南的脸色已经难堪至极，同时，眼眸怒火一闪，“是哪个杂碎！”

　　“名字我没兴趣知道，据说有人喊他四哥。”

　　此时，四哥似乎感觉到有点不对劲了，神色略微低沉了下来。

　　“四哥？”苏天南抬眼，目光如电般一扫过此刻正在自己前方的众人，“黄浦区博岚街，是谁管辖？有没有一个外号叫四哥的人？”

　　苏天南此刻正在青焰社总部开会，商议接下来的动作，没想到竟然接到了这样的一个电话。

　　勃然大怒！

　　“有！是李金手下！”

　　“让他立即带人过去！记住，哪怕是要了那个杂碎的命，也绝对不能对萧阳的话有半句不是！”

　　一个无名小卒与萧阳之间，苏天南自然会选择。

　　更何况，萧阳还是自己的救命恩人。

　　萧阳挂了电话，朝着眼前的四哥询问了一声，“你们要多少钱？”

　　四哥脸庞的笑容更盛了！

　　你小子不是很狂吗？不是要打电话叫人吗？

　　萧阳的这句话，四哥已经当做是他的妥协了。

　　“十万！”四哥眼眸露出极其浓烈的戏谑。

　　“你……”凌鱼雁在一旁忍不住开口了，“无耻之徒！”

　　“贱人闭嘴！”

　　“贱人……闭嘴！”

　　四哥的话音落下后，又一声一模一样的声音随之而响起，只不过，四哥喝的是凌鱼雁，而另外一道声音，出自萧阳之口。

　　嗖！

　　轰！！

　　一记重拳直接轰击在四哥的嘴上！

　　一声下意识的惨叫，四哥的嘴角血迹流出，同时，一口血牙也掉在了地上。

　　痛苦的哀嚎！

　　措手不及！

　　根本没有人想到萧阳会突然间出手，而且出手会如此重！如此犀利！

　　“我本来不想在这动手，可惜总有人太贱了。”萧阳淡漠地摇头，脚步徐徐地上前着。

　　他上前一步，那四个带来的人便是不由自主地退后了一步。

　　萧阳的目光冷漠地瞥着。

　　他清楚，今天的讨债绝对不会是偶然。凌家兄妹有了三十万给自己母亲当手术费，这一消息竟然这么快便传到了眼前这位所谓四哥的耳里，而且还来到医院大肆地勒索！这幕后若不是有人推动，萧阳绝对不信。

　　既然如此，萧阳索性便让事情彻底闹大！

　　强势的震慑！

　　杀鸡儆猴！

　　否则，这一次自己恰好在医院，下一次自己若是不在呢？

　　萧阳一步步地上前，不自觉间，四哥等人已经退出了病房，走廊的两边，有不少人远远的围观，不过，这种情况下可没有人敢靠近。

　　“雁儿，你留在这，我去帮萧阳。”凌峰眼神坚定地跨步走了出去。

　　站在萧阳的身旁。

　　这件事完全是自己兄妹惹来，凌峰自然无法袖手旁观。

　　此时，四哥的嘴巴似乎才逐渐地缓了过来，眼眸带着强烈的怒火，说话都已经漏风了，咆哮怒吼，“给老子干掉他！”

　　声音炸起！

　　“住手！”

　　一声暴喝！

　　急促的脚步声音传过来……

　　众人投目看了过去。

　　“金爷！”四哥的神色一喜，急忙招手！

　　凌峰的脸色更加难看了，本来便是敌众我寡，现在对方竟然还来了十几位增援。

　　“萧阳，等会如果有事，你带雁儿先走！”凌峰紧握着拳头，站在了萧阳的身前。

　　萧阳拍了下凌峰的肩膀，轻微一笑，“你是个真男人，不过，要走的，可不是我们。当然，想走的，等会也未必能走。”

　　眨眼间，李金已经带人快步冲了过来，目光一扫地面上的四哥，脸色低沉着，“张小四，你在这做什么？”

　　“金爷，这几个家伙敢藐视我们青焰社……”

　　“闭嘴！”

　　李金喝住了张小四后，抬眼一扫，最终目光落在萧阳的身上，跨步上前，试探一声，“萧阳？”

　　萧阳神色冷漠点头。

　　“萧哥，不知道这几个人，你准备如何处置？”李金接下来的这句话几乎让所有人都大跌眼镜。

　　瞬间傻眼了！

　　萧阳……

　　萧哥？

　　一旁，凌峰的嘴巴也忍不住张大到极点……似乎意识到了什么。

　　“他敲诈我。”萧阳直接一指张小四。

　　张小四的脸色骤然一变，同时唰地惨白了起来。

　　此时此刻，他自然知道，自己今天算是撞在铁板上了！

　　顾不得嘴上的疼痛，急忙开口，“误会，都是一场误会！”

　　“别解释了，我可不认为这是一场误会。”萧阳认真地开口，正色道，“你不是说，凌家兄妹，连本带利欠你十万吗？”

　　张小四此刻已经感觉浑身在发冷了，飞快地摇头，“不是！开玩笑，我是开玩笑的！”

　　萧阳一摆手，“欠债还钱，天经地义，怎么能够开玩笑呢。”

　　所有人都愣住，看着萧阳，神色有些疑惑……

　　萧阳笑着轻眯着视线，“我让陈金他们过来，只不过想大家一起做个见证，凌家兄妹欠你们的这笔钱，我等会便还给你。”

　　“真的不用还了。”张小四几乎要哭出来，萧阳越是这么说，他便越感觉到一股冷气从自己的心头往上冒，浑身打着哆嗦，颤声开口。

　　“要的。”

　　诡异的一幕。

　　萧阳一步一步地逼近，张小四眼眸的惊恐神色便越浓烈。

　　“陈医生。”萧阳突兀间抬眼，朝着在远处围观的陈医生点了点头，“麻烦过来一下。”

　　陈医生神色一怔，不过，还是壮着胆子走了过来，“萧阳，你……你叫我？”

　　萧阳点头，“我还债，你帮我算清楚点，可别漏算给别人了。”

　　当所有人神色均是疑惑无比的时候。

　　蓦然间……

　　萧阳距离张小四只有不到一米的时候，突兀间腿影如棍，快速地抬起，重重的一脚直接轰地一声砸在了张小四的小腹上，随着一声刺耳的痛苦哀嚎，张小四整个身影朝着走廊的墙壁轰地撞去。

　　砰地倒地。

　　“这一脚……值多少？”萧阳转身询问陈医生，见陈医生此刻一旁呆滞的模样，萧阳解释了一声，“要完全治好这一脚的伤势，要多少钱？”

　　陈医生哆嗦了一下，“大……大概……三……三千。”

　　“这么便宜？”萧阳眼神露出了几分失望。

　　自己的这一脚难道轻了？

　　此刻，当萧阳正在检讨自己这一脚的时候，在场所有人都已经不由自主地倒吸着冷气了。

　　他们已经明白萧阳的意思。

　　还债，十万块都还在张小四的身上！要硬生生地在他身上打出十万块！

　　一脚三千！

　　闻所未闻的还债方式！

　　所有人的眼神都忍不住露出了几分恐惧！

　　“价值十万块的伤……看来，这笔账我得还一阵子才能全部还到你身上了。”萧阳叹息地摇了摇头。

　　抬眼，目光锐利而狠辣地盯上了张小四！

　　寒光闪动！


第0167章 潜在的麻烦！

　　砰！

　　咔……

　　右臂折断！仿佛被轻易地拍裂开来！

　　凄厉的惨叫声音在走廊锥心响彻而起！

　　此时此刻，围观的所有人面容都掩饰不住一阵惶恐，震惊，目光直视前方……

　　拳影轰落，腿风爆起！

　　“加上这一只手臂的伤，多少钱？”萧阳没有忘记出手的尺度，万一多出了十万块，自己岂不是要亏了。

　　说好了十万块，可不能多还。

　　“大概……三……三万！”陈医生的语气哆嗦着，他距离萧阳最近，对这一令人心悸的力量感受更深，他无法想象此刻的张小四承受的是何等的剧痛！

　　张小四的身子倚在墙壁上，如同一摊烂泥般，喉咙嘶哑，求饶的声音已经难以发出来，只剩下一阵阵痛苦的哀嚎，双眸充斥着惊恐，悔恨！

　　好端端的，自己竟然送上门来让眼前这个煞星虐！

　　自己是吃饱了撑着啊！

　　若是早知道这个结果，张小四宁愿自己打断自己的双腿，还来得痛快。

　　“才三万。”

　　还不等众人再有任何反应，萧阳已经再次一个箭步冲了上去，锋利的眼眸没有半点怜悯，有的只是冷漠，冰寒，嗖地出手如风！

　　啪！啪！啪！

　　迅雷不及掩耳之势，张小四的四肢尽数被废！

　　痛苦的哀嚎缭绕在所有人的耳边。

　　此刻，就连一旁站着的李金，也不禁脸色变幻了几下。幸亏上面的命令下得及时，否则，自己若知道张小四被人在医院内如此狠打，不管是什么起因，都必定会先带人过来帮忙，若是那样的话……

　　李金浑身打了个寒蝉，那么自己与张小四的下场，恐怕相差不多了。

　　同时，李金终于也有点明白社团的高层为什么会下达那样的命令，宁愿彻底让张小四消失，也不得得罪萧阳！

　　这样的人物，谁得罪了，便是谁的噩梦！

　　“差不多了吧。”萧阳转身询问陈医生。

　　陈医生此时的脑子都几乎处于真空状态了，浑身是颤抖了下，忙不迭地点头，“差不多……差不多了。”

　　“差不多……”萧阳上下打量一眼躺在地上如烂泥般蜷缩哀嚎的声音，想了一下。

　　突兀地……

　　呼！

　　一脚狠踢！

　　正中胯下！

　　“啊！！！”

　　最后的这一记惨叫才真正算得上是撕心裂肺，惨绝人寰，催人落泪……

　　医院的走廊，仿佛成为了人间地狱！

　　血色修罗，在审判执法，场面血腥残酷。

　　“十万块！都还到你身上了。”萧阳拍了一下身上沾上的灰尘，确实，是还到了他的‘身上’！

　　“而且有多没少。”萧阳转脸朝着陈医生开口道，“带他去治疗吧。”

　　片刻，陈医生方才一个激灵地晃神了回来，嘴唇颤抖着，连忙地吩咐人带来担架把张小四抬下去……

　　“对了。”萧阳似乎想起了什么，“等一下。”

　　唰唰唰！

　　所有人的视线再次投了过来，脸庞不禁抽搐了下，难道他觉得还没够？

　　恶魔！

　　不过，众人显然是误会了萧阳的意思了。

　　本状元可不是什么杀人不眨眼的恶魔。

　　萧阳脸庞有些腼腆地笑了笑，有点难以启齿，“这个……陈医生，最后一脚稍微重了点，如果我一不小心多还了，超过十万的部分，你记得提醒他把钱还给我。”

　　所有人浑身都不禁打了个冷颤，宛若一阵寒风呼啸而过！

　　锥心刺骨。

　　默默地为张小四默哀。

　　本以为今天找个冤大头宰上一顿，敲诈勒索一笔，现在反过来被狠狠修理一顿后，没准还得给人补贴呢。既然萧阳说出了这句话，若是医药费真的超过了十万的话，张小四敢不拿钱给萧阳？这可是血的教训！

　　半晌，陈医生方才晃神，点头明白，旋即跨步带着张小四离去。

　　此刻走道上，张小四原本带来的几个人已经双脚颤抖地缩成了一团，神色惶恐惨白。

　　萧阳缓步走了上去，这几人更加是直接吓得瘫坐在了地面上，甚至传来了一阵尿腥味……

　　可以想象，萧阳之前对张小四的那一阵狠打，在这些人心中留下了多么难以磨灭的恐怖印象。

　　“萧哥……”李金的神色也是有些不自然，连他自己也没有注意到，自己的声音俨然已经带上了几分慌乱。在道上混那么久，李金也可以说是见惯了大场面的人，而今天，却同时感觉到一种发自内心的心悸。

　　“麻烦转告上去。”萧阳微微一笑，“今天的事情，我不想再发生第二次。”

　　既然这里是青焰社的地头，萧阳更加有必要让他们来保护凌家兄妹的安全了。

　　有备无患。

　　“明白！”李金忙不迭地点头。

　　“嗯。”萧阳摆手，“没什么事的话，你们可以走了，别在这吓坏医院的护士病人。”

　　众人打了个寒蝉，几乎是争先恐后地往外面跑出去。

　　留在这里，才会被你吓坏呢。

　　走廊上恢复了安静。

　　凌峰目瞪口呆地看着萧阳，眼神中掩饰不住那一阵不可思议，张大了嘴巴，半晌，愣是没有出声半句，直到萧阳转身走进了病房，片刻，凌峰方才晃神回来，也跟随着走了进去。

　　“拿去先把手术费交了吧。”萧阳将卡交给了凌峰，随即目光落向凌鱼雁，“凌姑娘，伯母今天的状况怎么样？”

　　闻言，凌鱼雁的视线也转移到了母亲的身上，“医生说，比起昨天已经有了很大的好转。”

　　“那便好。”萧阳点头，淡声道，“卡里面的钱你尽管用，务必让伯母得到最好的照顾。”

　　凌鱼雁的神色动容。

　　“客套的话，就不用多说了。”萧阳正色开口，随即面容含笑道，“在我看来，再多的金钱，也不及人间真爱。”

　　“对了，我买了一份午餐给你们。”萧阳继而道，“凌姑娘，我有点事要先走了，如果再有人找麻烦的话，你切记第一时间打我电话。”

　　萧阳叮嘱了几句，转身便走出了病房门。

　　走到电梯前的时候，萧阳拿出了手机。

　　一个未接来电。

　　来自白卿城！

　　之前萧阳在‘还债’的时候打来的，萧阳自然无暇去接电话。

　　直接按了回拨号……

　　“大姐……”

　　“萧阳！你总算舍得回电话了。”电话那头，白卿城的语气有些急促。

　　“有急事？”

　　“是你有事！”白卿城缓了一下，沉声说道，“萧阳，你现在在哪？”

　　萧阳说出了自己的位置。

　　“我就在附近，你在那等我。”白卿城立即挂掉了电话。

　　“我有事？”萧阳弱小的心灵噗通地跳动了几下，“莫不是……大姐要找我算账？”

　　自己被孙家带走的那晚，‘不小心’说出的那句话可是险些让白卿城暴走。

　　怀着一颗忐忑的心，萧阳站在医院门前的道路旁。

　　约莫十分钟。

　　一辆出租车出现在萧阳的身旁，车门打开，一道让萧阳意想不到的身影走了出来。

　　萧阳的眼珠不禁一瞪，直勾勾地看着眼前的身影，半晌，忍不住试探一声，“大姐？”

　　萧阳从未见过白卿城这样的一面。

　　没有穿着她那似乎不在家里永远不会换下来的警服，紧身牛仔长裤勾勒出那令人垂涎三尺的臀部曲线，搭配着一件白色上衣，没有警花那咄咄逼人的气质，显出一阵青春靓丽的气息。

　　“你没开车出来？”白卿城拿开墨镜，露出了那张冷艳貌美的脸庞。

　　萧阳呆滞了半会，白卿城这一刹那流露出来的惊艳确实令他有三分的失神。

　　晃神过来，忙不迭地点头，“有。”

　　急忙转身进去将车开了出来，白卿城上车后，径直淡声开口，“随便走走，就在车上说。”

　　萧阳踩动油门，车子奔驰朝前……

　　平稳地在公路上行驶，片刻，白卿城的声音响起。

　　“萧阳，你被孙家的人带走的那晚，有没有发生过什么其它的事情？”

　　“其它事？”萧阳疑惑了一下，不解地看了一眼白卿城。

　　“你惹上麻烦了。”

　　“孙家？”

　　“不，比孙家的麻烦更大。”白卿城神色凝重，缓声说道，“今天，有人专门到警局来将你所有的资料都调了出来，并且还向我询问了你的一些近况……”

　　萧阳眉宇轻挑，“什么人？”

　　“我不方便告诉你，总之，来头很大！”白卿城正容道，“而且，是政府部门的人，他们似乎在查一起杀人案件！而你，是他们的怀疑对象！”

　　闻言，萧阳瞳孔微缩，“杀什么人？”

　　自己这段时间所杀的人倒有不少，不过，萧阳问心无愧，自己杀的人，唯有两种，一是想杀自己的人，二是自己认为该杀之人。

　　“不清楚，他们负责处理的案件，对我们刑警部门从来不会泄露。”白卿城摇头，“不过，可以肯定的是，他们迟早一定会找到你，到时，你恐怕会麻烦了。”

　　萧阳稍微拧眉沉吟了起来，半会，轻微一笑，“平生不做亏心事，半夜敲门也不惊。”

　　“你的亏心事做得还少？”白卿城不好气地瞥了一眼萧阳。

　　萧大爷神色笃定，面不改色。

　　白卿城眸子掠过了一丝怒色，恨不得狠抽这小子一顿，麻烦就快上门了，竟然还这么一副从容镇定的样子，简直是不知死活！

　　“我把你的资料整理了一遍，发现了一个很致命的问题。”白卿城看着萧阳，一字一顿地开口，“萧阳，你的身份证呢？”

　　萧阳心头轻微一蹬，半会，尴尬地笑了笑，“大姐，我不是说了，身份证不小心丢了，还没补办……”

　　“少在我面前胡扯。”白卿城沉声说道，“我早已经查过，你并没有任何报失身份证以及补办的记录！我真的怀疑你不是地球人了。”白卿城不好气地开口说道。

　　萧阳这下还真的不知道怎么回答。

　　“你的身份问题，我能查到，别人同样可以查到。”白卿城神色凝重地道，“就当你从前没有身份证，你必须要重新办理一个，否则，没有身份证，会更加麻烦。”

　　萧阳点了点头，目光感激地看着白卿城，“大姐，你对我真好。”

　　“……”

　　白卿城强忍着脱开鞋子狠砸向萧阳的冲动！

　　从他这句话白卿城完全可以听出，这厮貌似压根没有将这事放在心上！敢情自己是白费口舌了！


第0168章 我扔她下荷花池！

　　皇帝不急太监急！

　　白卿城总算是明白这句话的意思了。

　　“萧阳！你真的得好好地想一下怎么应付。”白卿城皱着眉头，“他们如果真的有心要盯上一个人，没人能够避开。”

　　“盯倒是盯上了，不过……能不能避开，那便难说。”萧阳突兀间猛踩油门。

　　呼！

　　红色灵巧的奇瑞陡然间加快了速度。

　　同时，萧阳斜眼一瞥后面一辆非常普通的出租车，嘴角轻轻一翘。

　　白卿城神色一惊，心头微蹬，顿时明白了萧阳的意思，通过倒后镜目光一扫，略微蹙眉，沉思了会，眸子突兀地精芒射出，“后面那辆出租车的车牌号，竟然跟我们刚从医院出来时的一辆车一模一样！”

　　萧阳目光不禁欣赏地看了一眼白卿城，难怪大小姐都夸她的眼力过人。

　　“我们被跟踪了，不过，不知道是不是你所说的那些人罢了。”萧阳神色平静，开车的速度在提升。

　　方向盘后面的那个按钮同时也按下，整辆车的性能在无形间添加了无数倍。

　　呼！

　　一路没有目的地地奔驰。

　　“我们似乎被发现了。”后面的出租车上，两名穿着西装墨镜的男子，其中一人淡声开口。

　　“追上去。”另外一人立即沉声道，同时啪地突兀地打开右臂手表的盖，“报告队长，我们的行踪已暴露，请指示。”

　　平静了片刻，一阵冷峻的声音响彻。

　　“取消跟踪行动，撤！”

　　红色的奇瑞若旋风般在公路上急掠着，片刻，速度徐徐地放缓了下来。

　　“他们不跟了。”萧阳淡声开口。

　　“极有可能就是那个部门的人。”白卿城眉头拧了起来，“萧阳，他们一定会查上门，你的身份问题……我来想办法解决吧。”白卿城瞄了一眼这厮，如果让他自己来做的话，恐怕又未必放在心上了。

　　“前面那个路口放我下车。”白卿城继而开口。

　　“对了，”白卿城似乎想到了什么，侧脸看着萧阳，突兀问道，“下周后便是国庆，铁缨可能回家一趟，到时你陪她回去？”

　　“我有其他事。”萧阳摇头，“不过，我会去接她回学校。”

　　白卿城欲言又止，半会，话到嘴边始终没有开口，萧阳停车后，白卿城再三地叮嘱萧阳务必小心后，旋即急匆匆地离开。

　　“杀人案？”萧阳静下来沉思了起来。

　　从孙家出来，半路遇上神秘黑熊的狙击，欲杀自己之人，反被自己狙杀；同一夜，与凌鱼雁一并从醉舞回学校，半路遭到碧鳞堂的狙杀，萧阳直接杀上门，又是两条性命；天马山上，杀手数十！

　　“是哪一起命案引来了麻烦？”萧阳眉头轻拧了一下。

　　白卿城亲自来通知自己，可以说事情已经严重到她根本无法干涉插手。

　　“罢了，兵来将挡，水来土掩。”

　　萧阳径直开车回到了学校，刚回到学校，立即收到来自门卫部的通知，没有值班的门卫全部集中操场训练……踢毽子！

　　前脚刚刚来到操场，看到一个个身材魁梧的汉子扭着自己的粗腰用着蹩脚无比的技术踢毽子的时候，萧阳冷不防地打了个寒蝉，急忙是借助尿遁立即远远离开这个‘是非之地’。

　　砰！

　　狠狠地把门卫室的大门关上，萧阳的嘴角还忍不住抽动了一下。

　　以这支门卫部毽子队的实力，上场绝对是遭虐的份。

　　“蛋疼部长，恐怕是假公济私，公报私仇了。”萧阳不禁瞥了撇嘴，抬眼看向窗外，神色不禁痉挛了一下，“日不提人，夜不说鬼。”

　　一说曹操，曹操便到了。

　　萧阳打开门，笑容满面，如沐春风，声音亲切和蔼，“高万腾部长好！”

　　每次听到这个称呼，高万腾都会不自觉地嘴角狠抽。

　　这小子绝对是故意的。

　　高万腾瞪了一眼萧阳，旋即沉声说道，“萧阳，我来找你是有一件重要的事情。”

　　“水凝筠要来了？”萧阳睁大眼睛。

　　高万腾的眼睛睁得更大，“你怎么知道？”

　　萧阳感觉有一些蛋疼，不好气地撇了撇嘴，“高部长，你找我除了这事外，我可想不到别的事了。”

　　高万腾跨步走进了门卫室。

　　关门！关窗！

　　神色严肃，压低着声音道，“不错，确实是水凝筠要来了，时间是……明天。”

　　“明天？”萧阳的声音不禁扩大了几分！“明天是星期一！”

　　“星期一是学校最多人的一天。”高万腾无奈地摆手，“不过，这是人家安排的日程，我们只需要做好自己的准备工作。”

　　“安保方面。”高万腾沉声说道，“水凝筠会有不少随身的专业保镖负责她的安全，我们门卫部的主要工作是做好保密，封锁住几个主要的出入口，并且提高警惕，不让任何面生的人混进学校。据说……”高万腾左右看了一眼，声音压低了少许，“之前水凝筠在京城的演唱会，就曾经遭遇过被刺杀的突兀事件，所以这一次，我们绝对不是杞人忧天。如果水凝筠在我们学校出现半点事情，我们复大恐怕会第一时间被推上风浪尖口。”

　　闻言，萧阳点了点头。

　　“这里是水凝筠明天的具体时间安排，你记一下。”高万腾将一张打印的白纸黑字递给萧阳，“还有，找几个信得过的门卫，明天负责核心的保护工作，其余在外围负责的，尽量不透露半点消息。”

　　“我明白了。”萧阳接过了纸张。

　　“暂时就这么多，还有其他事的话，我会第一时间通知你。”高万腾叮嘱一声后便快步离开。

　　萧阳扫一眼纸张后，立即将其撕碎扔下了垃圾篮，随即跨步走了出去，径直走向荷花池，越过拱桥，走到了中央的凉亭上。

　　上一次在这里，自己与澹台亦瑶遭到了枪击。

　　而这里，则是明天水凝筠拍摄广告的地点。

　　萧阳目光四处扫了几眼后，沉吟片刻，拿起了对讲机，对着说了几句，旋即再仔细地看了一遍这里的地形。

　　既然自己答应了这一次的安保工作，萧阳当然不希望出现任何一点的纰漏。

　　“明星……未必就比普通人好。”萧阳摇了摇头，“就连去一个地方，都得惊动大量的人来保护。”

　　片刻之后，一阵快速凌乱脚步声音传了过来。

　　“萧哥。”林小草气喘吁吁地冲了过来，他身后跟着小武，还有两名看上去肌肉非常结实的青年人。

　　“萧哥，你急着找我们有什么事？”

　　“当然是有好事便宜你们。”萧阳微微一笑，“看到这里了吗？明天，你们将会在这里，见到一个你们日思夜寐都想到见到的女神。”

　　“澹台亦瑶？”林小草睁大了眼睛。

　　“她暂时只是属于复大的女神。”萧阳含笑道，“明天你们见到的，是已经风靡世界的女神。”

　　林小草浑身一颤，声音哆嗦了几下，“萧……小哥，你该不会是在说……水……”

　　萧阳点头。

　　“水凝筠！”声音同时震惊，少刻，一阵难以遏抑的极度兴奋的神色露出，目光纷纷炽热无比地看着萧阳。

　　萧阳将事情简略地说了一遍。

　　“明天你们四个和我一起负责最核心的区域，都注意点别给我丢脸了。”

　　“明白！”四人昂首挺胸！

　　林小草恨不得抱着萧阳狠狠地亲上几口，“萧哥，我的亲哥哥啊！我爱死你了。”林小草显然对萧阳给自己这么一个机会所兴奋到语无伦次了。

　　“别！我承受不起你的爱。”萧阳立即摆手，撇了撇嘴，沉声说道，“你们切记务必要保密！今晚休息好，明天早上八点，到A栋寝室楼门卫室前集合，清楚了吗？”

　　“清楚了！”声音激动。

　　“萧哥，”林小草还是忍不住询问，眼神充满着期待，“那……我到时可不可以和水凝筠合影呀？”

　　“这就看你的魅力了。”萧阳含笑道。

　　“那就没问题，那就没问题。”林小草哇哈地笑着离开。

　　萧阳脸庞的笑容都不禁僵硬了起来，敢情这小子一点也不怀疑自己的魅力……

　　查探了片刻这边的状况后，看着时间差不多，萧阳径直往回走，直奔106寝室，在肖潇那依然充满着恶意的眼神下，将君铁缨推了出去，走向学校的食堂。

　　早已经轻车熟路，打了两份饭后，两人对面而坐。

　　“大小姐。”萧阳突兀地开口，“你喜欢水凝筠不？”

　　“水凝筠？”君铁缨一怔，眸子疑惑地看着萧阳，不明白他为何突兀地提起这样的问题。

　　君铁缨恐怕是萧阳见过第一个听到水凝筠的名字还保持着如此平静的人。

　　“不喜欢？”萧阳试探一声。

　　“谈不上喜欢与不喜欢。”君铁缨淡声摇头，“水凝筠是享誉影坛歌坛的新锐，一出道便凭借着出色的外表，精湛的演技以及天籁般的歌声俘虏了无数粉丝，影响力逐渐可以堪比一些当红巨星！只是，我并没有追星的心态，所以极少对明星没有什么喜欢不喜欢罢了。”

　　“如果有机会让你见一下这位水凝筠，你想不想？”

　　君铁缨视线落在萧阳的身上，半会，轻声询问，“水凝筠要来复大？”

　　“大小姐的心思果然玲珑聪慧。”萧阳不大不小地拍了下马屁，随即淡笑点头，“明天。我们门卫部会负责相关工作，如果大小姐想见一下水凝筠的话，我倒是可以想办法让你见见。”

　　君铁缨看了一眼萧阳，“你是想让我通过水凝筠，宣传《醉舞地府》？”君铁缨当然清楚萧阳也绝对不是什么无聊追星的人，更不会平白无故地让自己去见水凝筠。

　　“这是个不错的机会。”萧阳点头，同时暗暗汗颜，自己的这点小心思确实是瞒不了大小姐。

　　君铁缨沉吟半会，轻轻地摇头，淡声说道，“萧阳，你还是看轻了一些明星心中的高傲了。据说，水凝筠是个才女，同时性子也格外的高傲！”君铁缨顿了下，继而说道，“她未必会答应见我这一个名不经传的人。”

　　“不见？”萧阳皱了下眉头。

　　君铁缨点头，“我和她的地位相差悬殊……”

　　砰！

　　萧阳突兀猛拍了下桌面，似乎是下定了决心，同时狠狠地开口。

　　“她敢不见？”萧阳气势汹汹，“她要敢不见你，我……我扔她下荷花池！”

　　萧书童眼中，大小姐高于一切。


第0169章 参观学习！

　　君铁缨呆滞不动，眼神惊呆般看着萧阳……

　　她明白眼前这厮，绝对是个说得出做得到的人！

　　他说要将水凝筠扔下荷花池，必要的时候，他同样能够办到，而且是毫不手软！貌似这厮从来就不会有怜香惜玉的意思。

　　“大小姐……你说……我如果这么做……会不会冲动了点？”半晌，萧阳试探地问了一声。

　　总算你还有这么一点觉悟。

　　君铁缨暗松了口气。

　　如果刚刚说的那事真的发生，君铁缨都不敢想象接下来会发生什么了。

　　“不过，为了大小姐，扔就扔了。”萧小书童非常尽职地自顾点头。

　　君铁缨嘴角一抽，无语地看了一眼萧阳，半晌，不好气地开口，“萧阳，你可千万不要乱来。别的不说，要知道，水凝筠的粉丝遍布大江南北，要是让人知道你将水凝筠扔下荷花池，后果很严重。”

　　萧阳不以为然，摆手道，“总之，我会想办法让水凝筠见你一面。大小姐，你记得准备好，如果能够让水凝筠帮你打个广告的话，嘿，我们的古筝女神通往世界最高殿堂的道路，绝对可以平坦不少。”

　　“什么古筝女神。”君铁缨轻啐了一声。半会，忍不住还是叮嘱了一声，“萧阳，我跟你说，不管你用什么办法，总之，绝对不能使用暴力！”

　　萧阳有些不情愿，暴力有时候绝对是解决问题的最直接途径。不过，在君铁缨的再次瞪眼下，萧阳唯有委屈地答应下来了。

　　吃过了晚饭，萧阳推着君铁缨漫步在校园中走了一圈，如今的复大，这一组合已经无人不知无人不晓，虽然依然有不少人暗自侧目，但是均不是对君铁缨的双腿感到惊异，而是想瞻仰一下这位最近风头正盛的复大门卫萧大爷的风采。

　　老实说，以萧阳的‘姿色’，确实不比一些所谓的明星逊色，一定的杀伤力还是存在的。

　　“快一个月了。”君铁缨突兀地轻声开口，轻微侧脸看了一眼在自己身后轮椅上的手，想了想，还是忍不住开口，“萧阳，你以后有什么打算？”

　　“打算？”萧阳的脚步停了下来，半晌，轻微一笑，“不是还有两个月的时间吗？”

　　当初签下的陪读保姆的合同，为期三个月。

　　君铁缨沉默不语。

　　秋风轻拂而过，秋意逐渐地略微带上了一丝寒冷，在校园逛了一圈后，萧阳将君铁缨送回了寝室，随后自己开车离开了复大。

　　先是到医院是看下凌鱼雁，旋即回到了醉舞咖啡馆。

　　说实在，萧阳这个咖啡馆的经理做得太不尽职了。从他任职的那天开始到现在，萧阳出现在咖啡馆的次数寥寥可数，甚至连咖啡馆的一些新来员工也未必能够认出这个经理。

　　坐在办公室内，吩咐张虹将咖啡馆最近的一些资料拿过来。

　　只是粗略地浏览了一遍，萧阳便感觉一阵头大，这些经营方面的条条框框，确实并非萧状元郎的拿手菜，幸好并非是白手起家，醉舞咖啡馆原本的经营便已经上了正轨，否则，醉舞咖啡馆在萧阳的手下，恐怕随时都有夭折的可能。

　　“张虹，恐怕也未必甘心在我手下做事啊。”萧阳眉头轻拧，毕竟，当初可是自己莫名其妙地‘抢走’了张虹的经理职位。

　　沉吟了半会，萧阳突兀抬头看向门外，“你们两个还不进来？”

　　砰。

　　大门推开。

　　醉舞员工的服装，一模一样的外表，正是天马双雄，李拜天和周末。

　　“在这做得还习惯吧。”萧阳问了一声。

　　“挺好的。”李拜天呵呵一笑。

　　“只是有点过于无聊。”周末愁眉苦脸。

　　“难道你们还想回天马山当山贼？”

　　“当然不是！”两人异口同声，在天马山当了三年的山贼，两人可是彻底惧怕了那种生活。

　　萧阳打量了一眼兄弟两人，半晌，突兀地轻声说道，“你们两个能够待在天马山三年，恐怕……有什么迫不得已的原因吧？”

　　闻言，兄弟两人的神色均是略微一变，忍不住是相视了一眼。

　　“我只是问问罢了。”萧阳微微一笑，“你们不一定要回答我，谁没有点秘密。”

　　“萧大哥。”李拜天一咬牙，“其实……我们是杀人犯！”

　　萧阳瞳孔一缩，“你说什么？”

　　“在上天马山之前，我们曾经杀了一个人。”李拜天沉声开口，神色有几分无奈，“我和二弟，现在还是通缉犯的身份……”

　　“大哥，我一点也不后悔杀了那个杂碎！”周末振声开口，“如果再给我一个选择，我还是会杀了他！”

　　“你们杀的……是什么人？”

　　“官！”李拜天道，“一个人人得以诛之的大贪官！”

　　周末紧接着道，“三年前，我们兄弟两人并不在明珠，而是在杭州……”

　　当周末在跟萧阳讲述着自己兄弟当年所做的事情时，办公室没有一人注意到，在一处隐秘的地方，一个针孔摄像头，赫然清晰地记录下了这一幕……

　　“三年前的杀人犯？”

　　一间办公室内，身穿着职业套装的张虹眼眸露出了几分惊色。

　　她在萧阳的办公室内装针孔摄像头，原本是想找一些可以将萧阳推倒下经理位置的资料，万没想到，竟然被她无意中看到了一个如此惊人的消息！

　　“三年前……杭州……”

　　张虹立即在电脑上搜索了起来，片刻之后，眼眸紧紧地盯着电脑的屏幕，半会，蓦然间冷笑了起来。

　　“萧阳，你自己无能便好，竟然还招揽了杀人犯当手下……”张虹视线缓缓地轻眯了起来，脑海已经在快速地转动着，“这次……我倒要看看，你还凭什么坐在经理的位置！”

　　经理办公室内。

　　李拜天兄弟二人目光紧张地看着萧阳，心里有些忐忑。

　　这件事是兄弟二人心中的一个坎，如今对萧阳坦诚说出，他们等待的，只有一个结果罢了。哪怕萧阳要将他们赶走，两人也没有半句怨言。毕竟，没几个人敢收留一个通缉犯。

　　办公室内一片安静。

　　片刻，萧阳轻缓地站了起来，目光直视着兄弟二人，两人都不禁心头噗通地跳动起来，视线有些不敢与萧阳直视……

　　“你们……杀了人……”

　　萧阳的声音缓缓地响着，突兀地，哈哈一笑，“杀得好！杀得好啊！”

　　两人几乎同时唰地抬头，眼神惊呆地看着萧阳。

　　萧阳笑着走了上前，拍了下两位的肩膀，“如果以两位的能力，遇上这样的人渣没有采取任何行动的话，那么，我会二话不说，立即赶你们走！因为，我的兄弟不会这样。”

　　李拜天两人的身体同时一震。

　　“人生在世，但求问心无愧！”萧阳的声音继而铿锵响起。

　　但求问心无愧！

　　两人的眼睛同时一亮，片刻，同时重重点头！

　　“大哥，我早就说了，这事应该跟萧大哥坦白！”周末心头放下了一块巨石后，嘿嘿地放起了马后炮。

　　李拜天极度不屑地撇了撇嘴，“你说过？”

　　“当初要不是我建议在天马山当山贼，我们能有今天吗？”周末翻起旧账了。

　　“切！用假匕首抢劫还不一样是你的馊主意，结果险些人人都知道天马山有对用假匕首抢劫的可爱山贼，有一次我们抢劫的时候，人家还拉上我们亲切地拍了张合照……”

　　“别人不是给钱了嘛……”

　　“……”

　　萧阳默默败退，再次被这俩兄弟击败了。

　　待萧阳出去咖啡馆逛了一圈回来，兄弟两人终于是暂时休战，气喘吁吁地相互瞪着对方。

　　“你们吵完了的话，还是省点力气准备明天干活吧。”

　　“明天有什么事？”周末眼睛一亮，立即大拍胸口，“萧大哥有什么事情尽管吩咐。”

　　“明天早上八点半，你们准时出现在复大门口，我自然会告诉你们。”萧阳直接甩下了一句话，“我先出去一趟。”

　　“八点半？”

　　“复大门口？”

　　兄弟两人相视一眼，几乎同时，再度不约而同地开口，同时眼睛一亮，“莫非是泡妞？”

　　……

　　……

　　萧阳完全没想到这对极品兄弟已经将他的意思完全的曲解了！

　　开车出去后，给苏小珊一个电话，很快，红色的奇瑞已经出现在苏小珊所在的小区前。

　　苏小珊今天依然是一身总在颦笑间勾魂摄魄，让人小腹热流上涌的装扮，短裙黑色丝袜，丝毫没有半点普通为人师表‘正气’，用苏小珊直接的话，平时在学校保守点注意老师的形象，在外面就应该随心所欲了。更何况，姐的打扮是性感，不是暴露！

　　“萧阳！你该不是说真的吧？”苏小珊一上车后，立即是有些惊异地看着萧阳，神色更有点古怪地盯着他。

　　“当然是真的。”萧阳点头，轻微地一笑，“愿赌服输！那位飞鹰先生该不会这么小心眼吧。”

　　“可是……”苏小珊无语地瞥了一眼萧阳，“你没事去参观别人的集团干嘛？”

　　当晚两人‘斗心’的时候，萧阳曾经提出一个附加条件，若是他赢了的话，要求黄飞鹰带他去参观下黑山集团。当时苏小珊倒没在意，没想到今晚便接到萧阳的电话，并且提及了这个要求。

　　萧阳腼腆地笑了笑，“黑山集团可是个大型集团，可排在明珠前列，去参观学习，观摩一番，或许可以有不少的收获呢。”

　　装！

　　接着装！

　　苏小珊横了一眼萧阳，萧阳的这个理由，骗三岁小孩都骗不到！

　　“你别来试图扯低本姑娘的智商了。”苏小珊哼了一声，极度不情愿地拿起了手机，好不容易才将这个烫手的山芋暂时甩开，现在还得自己亲自去联系他……

　　“珊珊！”话筒响起了一阵掺杂着惊喜兴奋激动的叫声，“珊珊，你找我啊？”

　　可以想象黄飞鹰此刻的受宠若惊。

　　“呃……”苏小珊瞄了一眼萧阳，随即不好气地开口道，“黄飞鹰，你应该还记得，你输掉的那场比试，曾答应过萧阳一个附加条件，带他去你工作的地方参观参观……”

　　“什么？”黄飞鹰的声音突兀地提升了几分。

　　苏小珊的视线再次瞥了瞥萧阳，弦外之意：看吧，你的这个蹩脚借口，连黄飞鹰这关都过不了……

　　“呵呵……行行，没问题啊！”黄飞鹰的声音笑着响起，带着几分优越感，“去参观学习，观摩一番，或许可以有不少的收获呢。”

　　“……”

　　苏小珊额头的黑线哗啦地暴涨而起……


第0170章 惊人发现！

　　听到了黄飞鹰所说出来的这一句与萧阳之前所说几乎一模一样的话，苏小珊有些近乎要崩溃的迹象。

　　参观学习？

　　打死或者打不死苏小珊都不会相信。

　　当然，她也并不知道萧阳的葫芦里究竟在卖着什么药。

　　与黄飞鹰约好了一个见面的地方后，苏小珊立即挂掉电话，视线第一时间落在萧阳的身上，“萧阳，你老实说，究竟去黑山集团想干嘛？”

　　萧阳目光正视着苏小珊，良久，正容开口，“苏姑娘，你知不知道，质疑一颗虔诚学习的心，是多么令人痛心疾首的事情。”

　　“……”

　　苏小珊有点想撬开萧阳的脑袋来虔诚学习一番。

　　“正佳广场，黄飞鹰在那边等我们。”

　　车子启动，一路沉默。

　　片刻，苏小珊实在是憋不住了，忍不住再次出声，“萧阳，你……该不会是想去搞破坏吧？”

　　萧阳目不斜视地看着前方的道路，“我向来主张和平。”

　　“你向来都想忽悠本姑娘！”苏小珊狠狠地落了一句话，旋即不好气地开口道，“我才不相信你真会抱着什么学习的态度去参观黑山集团，你以为我不知道？你和黑山会根本就是有矛盾！”

　　“冤家宜解不宜结。”萧阳心平气和，看起来就好像真的一副不在乎的模样。

　　“……”

　　苏小珊彻底无语，直接一扭头，不再理会萧阳了。

　　呼！

　　很快便抵达正佳广场旁，苏小珊远远就瞥见黄飞鹰那清秀高瘦的身影，站在一辆宝马旁边，西装领带，一时间倒真吸引了不少羡慕的视线，同时，手中还捧着一束美丽鲜艳的玫瑰花。

　　苏小珊眉头轻拧，没有下车，只是拿起手机拨通了黄飞鹰的电话。

　　“珊珊，你到了？”黄飞鹰的声音有些迫不及待。

　　苏小珊斜眼瞟了下旁边萧阳那强忍着笑意的神色，不禁嘴角狠抽，“到了，我在一辆红色的奇瑞上……你看到了吧，对。”

　　苏小珊挂了电话。

　　“有什么好笑！”苏小珊白了一眼萧阳。

　　“说实话，黄飞鹰对你还真的挺不错。”萧阳一本正经地开口。

　　“滚！”苏小珊忍不住要发飙了。

　　萧阳哈哈一笑，“看吧，花都送来了……”

　　苏小珊刚欲发作，扫一眼黄飞鹰走来的方向，突兀地嘴角轻翘，“我看他是送花给你吧。”

　　车子前进方向的左边是正佳广场，而黄飞鹰走来的方向，赫然正是萧阳所在的司机位置了。

　　在黄飞鹰看来，这辆车虽然不是苏小珊平时开的那辆，不过，这种类型车，大都是女性所开，再加上刚好顺着方向，黄飞鹰直接在车窗滑落的瞬间，低头将那束鲜艳的玫瑰递了进去，脸庞含笑，“送给你。”

　　“呃……谢谢。”萧阳不客气地收下了。

　　这一刻，黄飞鹰似乎才反应过来，顿时是眼珠一蹬，焦急地看向萧阳，“哎……”

　　“珊珊，这么美丽的鲜花，只有你才配拥有了。”萧阳的声音微笑地在车内响起。

　　黄飞鹰要哭了！

　　又来！

　　这厮也太过无耻了吧！

　　上一次这样，这次竟然再次拿自己的花心安理得地送人……

　　苏小珊的声音甜蜜而幸福地响起，“谢谢……这是你第二次送花给我了。”

　　“……”车外的黄飞鹰默默流泪。

　　虽然在短短的瞬间有种扭头便走的冲动，不过，最终还是理智战胜了冲动。

　　“别慌别慌，只要珊珊还在我的视线内，我便还有机会。”黄飞鹰默默自语，给自己打气，脸庞勉强地挤出笑容，“珊珊，这……我们可以出发了吧。”

　　“嗯，带路吧。”苏小珊脸庞洋溢着幸福的笑容，手中捧着玫瑰，俨然一个幸福女人的姿态。

　　黄飞鹰挥泪扭头开车。

　　“这下该死心了吧。”当黄飞鹰离开后，苏小珊立即将手中的玫瑰扔到了一边。

　　“有一种爱，叫越挫越勇。”萧阳俨然大师般悠悠地开口，随即踩下了油门，车子徐徐地跟随着黄飞鹰的宝马，直奔黑山集团。

　　黑山集团所在的地段是明珠的一处黄金地点，而起一间集团独自便拥有好几栋大厦，如星月拥簇般将中央最主要的一座大厦围拢起来，高贵豪华的气息，就算在远远地观望，也能够清晰地感受得到。

　　跟随黄飞鹰的车子徐徐开入了大厦的停车场后，在黄飞鹰的带领下，几乎没有半点阻碍便进了黑山大厦。

　　“我们黑山集团旗下拥有各大行业的主要项目，并且在明珠，乃至炎黄，都有着一席之位。”黄飞鹰一边介绍着黑山集团，一边带着两人走上二楼，一路介绍，当然，他的视线没有一刻离开过苏小珊，萧阳在黄飞鹰眼中尽量地透明化。

　　“不管是在餐饮，房地产或者旅游、医药等等领域，我们黑山集团都拥有比较成熟的生产经营管理系统……”

　　黄飞鹰一边介绍，脸庞的得意之色更浓，因为他见到萧阳的眼神就好比是土包子入城般，哪里都想好奇地瞄一瞄，那种高人一等的感觉油然而生。

　　“黄飞鹰先生……”萧阳突兀地开口了，“你在黑山集团的地位似乎不低呀，带我们走这么多地方，也没人阻止。这些大集团，应该是不允许别人随意参观的吧？”

　　“好说。”黄飞鹰脸庞露出了几分自得的神色，“我是黑山集团的特聘博士，专门负责他们的一项关于生物学的开发研究，据说这项研究对黑山集团未来的发展极其重要，所以郑总也就给了我不少在黑山集团内的特权了。”

　　按理说，这些是机密。不过，在心爱的女人面前，黄飞鹰的智商已经降低到负数了。能够炫耀自己的东西，当然得拿出来炫耀。

　　“今晚可惜我们郑总不在，集团似乎又完成了一笔非常丰硕的业绩，今晚开庆功会，集团的不少高层都去参加了。”

　　兜转了一大圈后，萧阳突兀地轻拍了下黄飞鹰的肩膀，“对了，你刚刚说，你们黑山集团还有专门的实验室进行开发研究项目？我怎么没看到？”

　　“哦。”黄飞鹰点头，朝着苏小珊道，“我们的研究实验室全部都在地下层，不过，那样的地方挺脏的，没什么好看。”

　　三人重新下到了三楼……

　　“那是什么？”萧阳的视线瞥了过去，突兀间瞳孔轻缩，此刻，几道人影抬着一个灰色的麻包袋子进入了电梯……

　　黄飞鹰看过去，见电梯朝着负层下去，不以为然地笑了笑，“大概是某个研究项目需要什么材料，刚刚运过来吧。”

　　萧阳的视线忍不住轻眯了一下。

　　目光一扫空旷的一楼大厅，最后落在一处，眼睛露出了惊讶，“图书馆？”

　　“一楼除了图书馆外，还有不少的健身娱乐设施，都是提供给黑山集团的员工，供他们平时休闲所用。”

　　“看来黑山集团的待遇还真的挺不错。”萧阳感叹一声，“我们能够过去看看不？”

　　闻言，苏小珊神色一怔，她实在想不到这时候去图书馆有什么好看的……

　　不过，见萧阳此时已经跨步走了过去，苏小珊唯有无奈跟随而上。

　　进入图书馆后，苏小珊随手拿起了一本书。

　　“你们在这慢慢看，我到那边瞧瞧有什么适合的书。”萧阳朝着黄飞鹰眨了下眼。

　　黄飞鹰顿时大喜！

　　这是赤果果地给自己和珊珊创造单独相处的机会啊！

　　这一霎，黄飞鹰对萧阳的好感顿时快速飙升，同时也暗自庆幸，幸亏自己刚才没有一气之下离开，没准是他参观完黑山集团后，深感自卑，然后……然后……

　　黄飞鹰兴奋，忙不迭地点头，摆手开口，“你慢慢看，慢慢看……”

　　萧阳转身离开。

　　“哎……”苏小珊正准备跟上。

　　“珊珊，你看这本书怎么样？”黄飞鹰又怎么可能放过这个机会，立即拿起一本书阻拦在苏小珊的身前。

　　这短短的空隙，萧阳的身影已经消失在书架后面。

　　偌大的图书馆，要找个人确实不太容易。

　　不过，此时就算是翻遍图书馆，也不可能找到萧阳了。

　　萧阳离开两人的视线后，身影顿时间快速地折回了图书馆门口，直奔向电梯，闪身而进。

　　“负三层……”萧阳伸手按了下去，“我倒要看看，到底是什么研究项目，需要用到人体去做试验？”

　　刚才虽然只是惊鸿一瞥，不过，萧阳有八成把握断定，麻包袋子里面装着的，是一个人！

　　电梯门打开，萧阳身影小心翼翼地闪身出去。

　　前方一片黑暗，冗长的走廊，寂静无声。

　　萧阳脚步轻缓无声地沿着走廊走过去，突兀地转身，瞳孔轻缩，“有人下来？”

　　身影嗖地朝着上方跃起，紧贴着墙壁，俯瞰下去，此刻，电梯门再次打开，又是几道抬着麻包袋子的身影……

　　“难道……这就是澹台亦瑶在资料上所提及的……黑山集团正秘密地进行一项违法交易？”萧阳心中暗忖，当这几道身影走过后，萧阳的身影无声无息地紧随而上。

　　穿过走廊，前方一扇巨大的金属大门。

　　核对指纹！输入密码！

　　巨大的金属大门徐徐地打开……

　　“走！”几人急匆匆地闪身而进。

　　嗖！

　　萧阳确实是艺高人胆大，尚且不知道里面的情况，在金属大门快要关上的时候，身影快速地朝前滑行，在最后的瞬息间，身影已经进入了大门之内。

　　轰！

　　金属大门紧闭。

　　灯光刺眼……

　　萧阳的身影没有半点的停顿，闪身而进的瞬间，立即便闪晃到一处障碍物旁，稍息了片刻，这才悄然地探出了脑袋，朝着前方空旷的试验室一瞥……

　　这一刹，瞬间是惊呆了！

　　“这是……”萧阳脑海震惊，闪烁过自己所了解的有关资料，瞳孔不禁一震，倒吸了一口冷气！


第0171章 抓贼！

　　“制……毒？”

　　在思绪瞬息间转变了万千个念头后，萧阳的脑海中唯一剩下的两个字。

　　眼前的这一场面，确实跟萧阳所粗略认知的制毒画面非常的相似。瞳孔瞬间无限地方大，紧紧地盯着前方。

　　“澹台亦瑶的资料上只是说，黑山集团内部正在进行一笔违法交易……”萧阳视线轻眯了起来，“没想到，何止是交易，这里，竟然窝藏着一个罪恶的源头！”

　　萧阳虽然对这个行业的涉猎并不深，但是，从眼前的场面却也可以分辨出，这一处制毒的规模恐怕不小。

　　“谁能想到，堂堂黑山集团，明珠享有盛名的企业，竟然暗地里做起毒枭的勾当。”萧阳眼眸一冷，别说有之前的旧仇，哪怕是没有半点仇怨，自己见到眼前这一番景象，恐怕也绝对难以做到袖手旁观。

　　“从这里为源头的毒品，危害最大的，自然便是炎黄人民。”

　　萧阳没有忧国忧民的抱负，但好歹也曾经是个准备当朝为官的状元郎，见到这样的事，心中一阵义愤填膺，目光快速地扫过了前方正在积极运作的制毒流程，沉吟半会，掏出了手机，对准一个画面卡擦地拍了一张照片。

　　搜集证据！

　　萧阳身影躲藏在前方众人视线最容易忽视的地方，而且，也没人想到，可以有人无声无息地从黑山集团进来，然后下到负三层，并且还潜入到里面，这简直是难以登天的事情。

　　不过，虽然人力是难以想象，但是，机器却非常清晰地拍下了这一幕……

　　萧阳没有注意到，自己的举动，已经被头顶上方的一个摄像头恰好捕捉，此时的萧状元郎正不停地更换着角度，准备将眼前这些制毒画面拍摄得更加清晰点……

　　监控室内，三位穿着保安制服的男子正在无聊地打着扑克牌，突兀地，一名男子的视线不经意地瞥向摄像头，顿时脖子一伸，靠近了点，半晌，揉了下眼睛，似乎觉得自己看花眼般，半晌，拉扯一下旁边的人，指了指屏幕里面……

　　一名英俊帅气的青年人，手中拿着一部手机，正鬼鬼祟祟地拍着照片，身影并且不停地侧移。

　　三人相视一眼，同时打了个眼色，身影快速地离开了监控室。

　　“奇怪了，刚刚被用麻包袋子装进来的几个人呢？”萧阳抬眼四处扫了几眼，身影快速地晃动，跃上了一处走廊，走廊的正下方，是在不停运作的制毒系统，走廊侧旁，均是门窗紧闭，萧阳轻步朝前，一边拍摄照片。

　　突兀地……

　　萧阳的动作停了下来。

　　此刻，正前面，几道穿着保安制服的身影正直接面对着他……

　　萧阳瞳孔轻缩了几下，手中拿着手机，脸庞带着微笑，朝着对面的几人招了招手，随即转身，脚步才刚刚抬起，立即便停了下来，身后的走廊，赫然也有数道身影围堵了过来。

　　“呵呵……”

　　萧阳脸庞露出了善意的微笑，再次招手，目光一扫，下方正在忙着制毒的人，所有人都停下了手下的动作，抬头看向萧阳的方向。

　　画面定格了下来。

　　所有人都盯着萧阳。

　　萧阳感觉浑身有些发毛，脸庞洋溢出一阵微笑，摆了摆手，呵呵一笑。

　　“大家好啊！”

　　没人理会他。

　　脚步徐徐地朝着萧阳逼近……

　　完全地将萧阳包围起来。

　　“大家辛苦了。”萧阳脸庞尽是一片人畜无害的笑容，“辛苦了辛苦了……”

　　走在前面的几位保安面面相觑，眼前这个不知道从哪混进来的小子神色的镇定出乎了他们的意料之外，若是一般人碰上这样的局面，要不是双脚瘫软那必定是撒腿便跑了。

　　“你是什么人？”立即是一声大喝。

　　“你问我吗？”萧阳呵呵地笑着，同时脚步徐徐地挪动，“我是……”

　　斜眼一扫，此刻，下方不少人赫然正伸手到腰间，拿出了漆黑冰冷的手枪。

　　萧阳一笑，“我是你大爷！”

　　所有人顿时愣了下。

　　哐当！

　　一声剧烈的脆响。

　　萧阳的身影瞬息间已经冲破了旁边的一扇玻璃窗，掠进了房间里面……

　　砰！砰！砰！

　　几乎同一时间，枪声骤然间响彻而起！

　　火花迸射。

　　“看来郑秋还真是个小心谨慎之辈。”萧阳身影第一时间冲过去，砰地移动一张桌子顶住了房门，“这么隐秘的地方，竟然还布置了这么强悍的防御。”郑秋既然有将如此大批的毒品销售出去的渠道，那么，要弄回大量的枪支，同样是易如反掌。

　　砰！砰！

　　枪声不断地在耳边砰地响彻。

　　萧阳将手机放回口袋，抬眼一扫，该房间内，赫然有不少的屏幕……

　　误打误撞下，萧阳竟然冲进来的是监控室。

　　扫了一眼画面上的人影，萧阳总算明白了自己为什么会暴露得这么彻底了。

　　“不行，有这玩意的话，郑秋岂不是第一时间知道是我闯进了他的制毒室？”萧阳自然不想就这么暴露在郑秋面前，沉吟了半会，顾不得外面的飞进来的子弹，随手抡起角落的一处铁管。

　　呼！

　　哐！哐！哐！

　　几个监控视频在短短的几个呼吸间让萧阳砸个稀巴烂……

　　轰！

　　这一刻，监控室的房门被推开……

　　啪！

　　眼前一片漆黑！

　　“怎么回事？”

　　众人一惊！

　　“他关电闸了！”

　　“大家小心点……啊！！”

　　那位叫嚷着大家小心的家伙率先发出了惨叫！然而，房间内一片漆黑，没人敢随意开枪，若是开枪误伤了自己人，可没人愿意承担这个责任。

　　轰！轰！轰！

　　连续的几记重击的声音！

　　几道身影朝着四处摔了出去……

　　“退出去！”

　　不知道谁一声大喝，原本冲进房间的众人立即如潮水般争先恐后地退了出去。

　　“手电筒！”

　　唰唰唰！

　　一束束的灯光照射进去，整个监控室似乎都暴露在所有人的视线内……

　　“人呢？”

　　门外，窗外，一道道身影紧握着手中的枪支，直指着前方……

　　然而，让所有人疑惑的是，此刻，监控室内，赫然没有半个身影！

　　所有人面面相觑。

　　半会，一名似乎是领头的男子朝着身边一名男子轻喝一声，“进去开灯！”

　　“我？”此人双脚一颤，浑身不由自主打了个哆嗦。

　　之前被那位神秘人攻击的兄弟，到现在可还是趴在地上没有动静呢。

　　“废话！难道是我？”男子瞪了一眼。

　　此人牙关哆嗦了几下，脚步徐徐地向前……

　　所有人的手枪都唰唰地指了过去。

　　屏住呼吸。

　　轻微的脚步声音都似乎能够听得见。

　　那神秘人的速度太快了，当然，如果他敢现身攻击‘诱饵’的话，那么，绝对会被射成马蜂窝！

　　走进去的那人感觉自己的心头都已经到了嗓门上，额头的汗水不停地滑落……

　　强咽下了口水，缓慢地，靠近了电闸的方向。

　　啪！

　　灯光重新亮起！

　　众人一拥而入……

　　“没人？”

　　“人呢？怎么不见了？”

　　“怎么可能在众目睽睽之下消失？”

　　正当所有人的眼眸带着震惊的时候，突兀地，一道焦急的声音骤然响起！

　　“不好！他开门跑出去了！”

　　“糟糕！”所有人的脸色骤然大变！

　　“追！”

　　“不能让他跑了！”

　　身影快速地冲向了大门的方向……

　　“开门！”

　　那位领头的人吩咐一声，立即有人跨步上前，手掌按下。

　　“核对指纹！”

　　“指纹？”该领头似乎想起了什么，眉头一皱，半会，眼眸瞬间一震，同时急呼，“不要开门！！！”

　　没有指纹，那神秘人根本无法出得了这扇门！

　　刚才的那道声音，恐怕便是那神秘人发出来，而众人都追人心切，并没有意识到这一点……

　　轰！

　　还是迟了一步，金属大门赫然间已经是轰隆地开启！

　　该领头顿时间目光一阵锐利的光芒闪动，同时手枪指着大门的方向，口中大喝着，“关门！快！”

　　咻！！

　　一抹银光划破了空气，倏然间咻地没入了他的手腕！

　　噗嗤！

　　“啊！！！”

　　随着一声锥心刺痛的惨叫，手枪啪地摔落在地面上，所有人顿时脑门一震，目光下意识地看了过去……

　　几乎同一时间。

　　一道隐藏在暗处的残影动了！

　　嗖嗖嗖！

　　快如闪电！

　　唰地电光石闪间，赫然在金属大门重新关闭的霎时间，身影已经窜了出去！

　　这一系列发生的事情都快到了极点！

　　并且，都是常人所难以达到的极致！

　　所有人都无法想象，那神秘人竟然能够采取这样的方式将众人玩弄于股掌之间，最后从容离开。

　　这对这里所有人来讲，都是狠狠地打脸！

　　“啊！”该领头的人紧握着已经是渗血的手腕，冷汗直冒，同时发出了嚎叫，“追！快追！绝对不能让他跑了！”

　　他心里清楚，若是这个制毒室暴露出去，后果会是多么的严重！郑秋绝对不会饶恕自己等人的渎职罪名！

　　“追！”

　　不少人急匆匆地跑了出去，然而，那神秘人早便已经没有了踪影，整个黑山集团，似乎都快要震动了。

　　“搜！”

　　图书馆内，苏小珊努力地克制着心中的烦躁之意，萧阳那厮不知道跑哪去了，而身边这只苍蝇却是一直喋喋不休，让苏小珊忍不住心生起拍死的冲动，当嘈杂的声音响起时，苏小珊下意识地朝着外面看了一眼，“外面发生了什么事？”

　　黄飞鹰也看了一眼，摇摇头，“管他呢……”

　　“我想知道呢。”苏小珊道。

　　“我马上去看看。”黄飞鹰立即跨步走了出去。

　　“该不会是萧阳那小子又闯祸了吧？”苏小珊皱了下眉头，立即拿出手机拨通了萧阳的电话。

　　“你在哪？”

　　“图书馆啊！”萧阳的声音带着天真无鞋，意思是这还用问吗？之前不是大家一起进的图书馆么。

　　“哪个位置？”苏小珊压低着声音。

　　萧阳说出自己的位置后，苏小珊立即走了过去，果然，此刻萧阳正拿着一本书全神贯注地阅读着……

　　苏小珊的视线一直落在萧阳的身上，半会，眉头轻皱，“萧阳，老实说，外面这么吵……是你弄出来的？”

　　“苏姑娘……”萧阳抬眼轻微地一笑，“这本书挺有趣的。”

　　苏小珊瞄一眼书名……《十万个为什么》。

　　“牛头不对马嘴！”苏小珊白了一眼萧阳。

　　“珊珊……”这时，黄飞鹰的声音在身后响起了，小跑着过来，略带着气喘吁吁，“听说集团内有贼跑了进来，现在正在到处抓贼，连外面的大门都全部封锁了，看来是丢了挺贵重的物体。”

　　闻言，苏小珊视线不由自主地扫了一眼萧阳。


第0172章 我们刚才那样算不算是车震？

　　直觉告诉苏小珊，现在黑山集团上下搜寻的贼，十有八九便是萧阳。

　　只是，此刻萧阳脸庞流露出来的淡定又让苏小珊不禁动摇了一下，眸子再度深深地瞥了一眼萧阳，半会，转脸朝着黄飞鹰说道，“既然你们这里有事，我们这些外人也不宜留在这，不如我们先回去吧。”

　　“真不知道是什么贼那么不长眼，竟然趁着集团的不少高层出去庆贺时潜进来盗窃。”黄飞鹰忍不住怒斥了一声，自己可是难得一次和苏小珊的单独相处的机会，没想到就这么被毁了。

　　黄飞鹰没想到，这根本是他自己引狼入室。

　　“既然如此，我们回去吧。”萧阳也点了点头。

　　“珊珊，我送你。”黄飞鹰道，“现在整栋大厦都处于戒备的状态，没有我的话，他们恐怕不会让你们轻易出去。”

　　两人都非常理解地点头。

　　萧阳目不斜视地跟随在黄飞鹰的身后，苏小珊与萧阳并肩而行，三人形成的角度，不知道是有心或是无意，萧阳的身影总是隐隐地被黄飞鹰和苏小珊阻挡了不少。

　　一路走向停车场。

　　“珊珊，我去开车。”黄飞鹰朝着苏小珊一笑，弦外之意，自然是希望苏小珊上他的车了。

　　黄飞鹰前脚刚走开，苏小珊已经打开身旁这辆红色奇瑞的车门坐了进去。

　　“你开车？”萧阳怔了一下。

　　“不行吗？”苏小珊横了一眼萧阳，“别以为你做的事情没人知道，你开车的话，我怕我们两个人都走不出黑山集团！”

　　萧阳讪笑地摸了下鼻子，“苏姑娘言重了。”

　　苏小珊也懒得揭穿这厮，待萧阳坐上后，立即启动了车子……

　　啪！啪！啪……

　　一阵急促的脚步声音传来！

　　“快搜！”

　　“不要放过任何一个角落！”

　　“记住，不要有半点的疏忽了。”

　　嘈杂的大喝声音骤然间在昏暗的停车场响彻起来，一道道身影手中拿着手电筒挥动着跑了进来，并且分散开搜寻。

　　这一刹，苏小珊的脸色微变！

　　立即转头看向萧阳，“这么下去的话，他们很快便会搜到我们的车上……”

　　萧阳眉头一拧，黑山集团的反应速度出乎了他的意料，本以为跟随着黄飞鹰可以从容离开，现在看来，有些困难了。

　　“幸亏做了点准备。”萧阳暗忖一声，神色镇定地扫了一眼越来越近的手电筒的灯光，沉吟半会，低声说道，“那位黄飞鹰先生就在我们的后面，他可是你的护花使者，肯定不会任由这些人来搜你的车。”

　　“都这时候了还开什么玩笑。”苏小珊不好气地瞪了一眼萧阳，抬眼看着前面扫过来的灯光，略微蹙眉，“萧阳，到了这个时候，你还不肯告诉我，你到底拿了黑山集团什么东西？他们为什么会这么着急？”

　　萧阳眉头轻皱，缓声道，“苏姑娘，这件事你知道了对你没任何好处。”

　　“好！”苏小珊一横心，哼了一声，“你要不说，我就冲出去告诉他们，你就在这里。”

　　“这么绝？”萧阳睁大了眼睛。

　　“没错。”

　　“那你出去吧。”

　　“你……”苏小珊真拿萧阳没办法了，狠狠地瞪着萧阳……

　　“好吧，我告诉你。”萧阳被苏小珊这种眼神蹬得有点不自在了，摆手说道，“我并没有拿黑山集团什么贵重物品，而是……我看到了一些不应该看的东西。”

　　“你偷看了郑秋的女人洗澡？”

　　“……”

　　萧阳有点不得不佩服女人的想象力了，同时也暗自默哀，本状元郎不就是看了你一次洗澡而已，怎么就什么时候都把这个罪名乱按上来了。

　　“趴下！”突兀地，苏小珊一声轻喝。

　　萧阳的身影立即朝着侧旁一倾斜……

　　唰！

　　这一瞬间，一束电筒的灯光朝着这边扫了过来，同时，几道身影似乎隐约感觉到车内有人，正小心翼翼地朝着这边逼近……

　　“怎么办？”苏小珊一急，脑海中瞬间飞快地掠过了一个念头，同时脸庞一红，“不行，怎么可以这样！”

　　“可是……”

　　“苏姑娘，你在嘀咕什么？”萧阳轻声地开口。

　　“闭嘴！”苏小珊一声低喝，同时身子赫然间也朝着萧阳倾斜的方向倾斜了下去，宛若樱桃般诱人的红唇在这一刹直接印在了萧阳的嘴唇上……

　　霎那间，两人的脑海同时一片空白！

　　萧阳的眼眸顿时睁大得滚圆，看着这近在咫尺的美艳面容，宛若灵水滑过的流盼，睫毛颤动，掩饰着此刻苏小珊内心的紧张，同时伸手抱住了萧阳的双肩……

　　萧阳被苏小珊这突然间的动作吓了一跳，不过很快便融入其中了，香唇甘液，满鼻芳香，让萧阳似乎一下子快要沉醉下去了。

　　身体近距离地接触贴近，单薄的衣衫似乎根本便阻拦不住两具身躯的热度，苏小珊那凹凸有致的火爆身躯此刻就唾手可得，萧阳的双手根本便是下意识地就搂住了苏小珊的细腰……

　　突然到极点的热情激吻。

　　苏小珊的本意是演戏，可是却忍不住一下子便沉醉进去了，感受到身下这具满是阳刚之气的身躯，苏小珊感觉自己的心跳已经提到了嗓门上，从未有过的加速感觉。

　　“嗯……”苏小珊的鼻息发出一声低微的哼声，微弱得几乎听不见。同时，一只手抽了出去，抓住一只正想要跋山涉水的手掌。然而，这只手掌反是将苏小珊的玉手轻轻地握住，手指轻轻地在其掌心划动，一种异样的酥软感觉从心底升起……

　　苏小珊的睫毛颤动得更厉害了……

　　突兀地，眸子几乎是下意识地一睁！

　　四目碰撞！

　　这一刻，萧阳的那只使坏的手，赫然已经不知道怎么的，鬼使神差地突破了苏小珊的防线，赫然攀上了苏小珊的神圣山峰。

　　紧紧地握住。

　　虽然是隔着一层布料，但是，这一刹，却有着一种电闪雷鸣的感觉。

　　“嗯！”这一声闷哼是萧阳发出来的了。

　　苏小珊羞怒之下，竟然是朝着萧阳的嘴唇狠咬了一口。

　　意思是说，臭小子，现在是演戏让你过关，你少得寸进尺！

　　当然，这时苏小珊并不敢出声，因为外面的人已经距离车子很近，而且还已经注意到车内确实有人。

　　朝着这边走来的几人面面相觑一眼，脸庞同时都露出了意味深长的笑容。

　　同时也暗松了口气。

　　嘿，原来是两个小情侣在玩‘车震’，害我们还以为是那神秘人躲在车内了。

　　大家都很想找出神秘人，不过，却都不希望是自己找到。

　　因为之前那神秘人在密室里面展示出来的实力众人很清楚，哪个先发现他，狗急跳墙下，那人绝对是有危险。

　　“还上不上去？”一道声音轻轻地响起。

　　“上？你忍心打断人家小两口的亲热？你看现在我们都走这么近了他们都没有察觉，我估计是太过忘情，可能已经到了关键时刻呢。”

　　“少说废话了，赶紧到别处搜！那人绝对还没有离开黑山集团。”

　　几人转身……

　　“等等！”一道声音再次响起，“不对……这辆车……怎么那么面生？”

　　再次转过身来。

　　“这不是我们集团内部的车子。”

　　几人相视一眼，还是决定缓步向前……

　　“你们干什么？”突兀地，车辆嘎的刹车声音响起，同时，黄飞鹰的脑袋探了出来，怒喝了一声，“车里面是我的朋友，没你们要找的贼！”

　　“黄博士……”几人顿时释然了，连忙点头，赔笑一声，“真不好意思，打扰了。”

　　同时，几人的视线还忍不住下意识地瞥了一眼车窗里面，见一道身影已经重新坐了上来，依稀可以见到在整理着身上的衣服，可见真的是被自己给‘打扰’了，急忙摆手示意一下，转身到别处搜索。

　　“珊珊，没吓到你吧？”黄飞鹰问了一声。

　　“没事。”苏小珊勉强笑了笑，“走吧。”

　　猛踩油门！

　　身侧的那道身影同时在龇牙咧嘴地倒吸着冷气……

　　“苏姑娘……轻点，轻点啊！”

　　萧阳略微侧身坐着，从外面看进来，只能见到苏小珊一道身影，而此时，苏小珊的另外一只脚，赫然是狠狠地踩在了萧阳的脚上。

　　“开车安全要紧，安全要紧……”

　　苏小珊怒横了一眼萧阳，“谁让你趁机占本姑娘的便宜！”

　　萧阳哭丧着脸，无奈道，“咱们不是都太入戏了吗？”

　　“你才入戏了！”苏小珊的脚下再加重了几分。

　　“轻点……轻点……”

　　这便是一时忘情所造成的结果，不过，如果让萧阳再选一次的话，这厮绝对会一挺胸，一昂首，一狠心，“踩吧！”

　　车子徐徐地朝着外面开出去……

　　苏小珊已经放开了萧阳脚，同时压低着声音，“我们快出到门口了，你不要乱动，过了这关，我们才是真正的安全。”

　　黄飞鹰的车子在前方，苏小珊紧随其后，不过，快到门口的时候，连黄飞鹰的车子都被拦下来了！

　　“徐丁！你这是什么意思？连我的车子你都敢拦？”黄飞鹰的声音咆哮响起！

　　今晚自己可不是一个人，自己心爱的女人在后面看着，黄飞鹰当然不想丢这个人了！之前还刚夸下海口说自己在黑山集团有多大多大的权利，现在连出个门都要被人拦了下来。

　　“徐丁？这个名字挺熟悉的……”萧阳嘀咕了一声。

　　“当然熟悉，碧鳞堂。”苏小珊目光冰冷地扫了一眼前方的那道身影，恨意升起！

　　徐丁，碧鳞堂的堂主，当初正是他在幕后筹划谋害苏天南！

　　“没想到，黑山集团跟碧鳞堂似乎还有不浅的关系……”苏小珊眉头稍微一拧。

　　如今在正门口被拦下来，若是黄飞鹰无法说服徐丁的话，恐怕……要麻烦了！

　　“黄先生。”此时，徐丁皮笑肉不笑地开口说道，“郑总有令，从现在开始，任何车辆出入黑山集团的正门，都必须要经过严格的搜索，不能让那盗贼浑水摸鱼跑出去了！”

　　“你……放屁！”黄飞鹰怒喝一声，“我倒要看看，今晚谁敢搜我的车！”

　　“黄先生，请不要让我们难做……”

　　“萧阳，怎么办？”前方的几人僵持不下，苏小珊感觉手心已经捏了把冷汗了，急忙转身看向萧阳，见萧阳此刻一副沉思的模样，急忙道，“萧阳，你想到什么办法了吗？”

　　“苏姑娘，”萧阳抬头，“你可不可以回答我一个问题？”

　　“现在都什么时候了，你还卖关子，快直说吧。”

　　“那我就直说了。”萧阳顿了下，看着苏小珊，试探问道，“苏姑娘，我们刚才那样……算不算是车震？”


第0173章 摊上大事了！

　　苏小珊完全地傻眼了！

　　本还以为萧阳在思索着怎么应对的方法，没想到竟然直接抛出一句这样的话……

　　神色一沉。

　　半晌，眸子一抹怒意掠过，伸手出去，重重地朝着萧阳身上一掐，一捏，再一扭！

　　萧阳顿时间不停地倒吸了着冷气来释放那一阵隐隐传过来的疼痛……

　　赶忙赔笑道，“苏姑娘，我只是见你过于紧张，缓和下气氛……缓和……缓和。”

　　萧阳小心翼翼地开口。

　　苏小珊横了一眼萧阳，轻哼了一声。

　　车震？

　　做梦！想都别想！

　　“把你的歪心思都收起来，想想现在该怎么过关吧。”苏小珊不好气地开口，“徐丁可不是那么好对付的家伙。”

　　“还能怎么想……”萧阳摆了摆手，“反正我是不能露面的。”

　　监控室里面的视频自己已经破坏，再加上萧阳在进去之前有意地掩饰了下，萧阳自问，只要没有当场被抓到，黑山集团的人绝对不知道自己的身份。

　　萧阳一人倒不在乎，只是眼下自己发现的事情对黑山集团来讲恐怕是个高度的机密，若逼得郑秋狗急跳墙伤害了自己身边的人，那便得不偿失了。为了保证起见，萧阳自然是不露面。

　　“可是……”苏小珊一急，看了一眼前方，“徐丁迟早会搜过来！”

　　“那倒未必。”萧阳神秘一笑，一副运筹帷幄的自信模样。

　　“你想到办法了？”苏小珊眼睛一亮。

　　“算是吧。”萧阳点头。

　　“说来听听？”苏小珊迫不及待地询问。

　　“静观其变。”言简意赅。

　　“……”

　　苏小珊咬牙切齿，“我想杀人灭口！”

　　“住手！你想干嘛？”前方，黄飞鹰似乎是拦不住了，怒色盯着徐丁，“混账！今晚谁也不许搜我的车！”

　　太没面子了！

　　“黄先生，抱歉了。”徐丁依然是皮笑肉不笑，略微带着几分歉意道，“明天徐某人一定亲自上门给你赔罪！”

　　“搜！”

　　徐丁一摆手！

　　立即几个人大步冲了上前，哗地将黄飞鹰的宝马打开，甚至连车后箱也没放过。

　　“萧阳，怎么办？”苏小珊揪紧了心，拍了下似乎快要睡着的萧阳，急声说道，“他们连黄飞鹰的车都搜！不可能会放过我们的车……”

　　“不是还没来吗？”萧阳打了个呵欠，似乎还真的困了。

　　“你……”苏小珊真想将萧阳活活掐死，“真是不见棺材不掉泪！”

　　“报告，没有发现。”

　　“哼！”黄飞鹰冷哼了一声，目光带着怒意地盯着徐丁，“明天我会让郑总来主持下公道！”

　　徐丁的神色略微低沉了下，目前来说，黄飞鹰在郑秋心中可有着极其重要的分量！

　　满眼歉意地点了点头后，“黄先生，你可以走了。后面那辆车，开上来！”

　　“还要搜？”黄飞鹰火气似乎真的要上来了，“后面那位小姐是我的朋友！”

　　“小姐？”徐丁看了过去，确实依稀看到了一道朦胧的女子身影……

　　“黄先生，我们也是例行公事，请不要为难我们了。”徐丁一摆手。

　　“搜！”

　　“抓贼！！”

　　“他在这里！！快来人啊！”

　　“抓住他！别让他跑了！”

　　一阵嘈杂急促的声音这一刻骤然间响彻而起！

　　凌乱的脚步声音啪啪啪地响起，无数电筒的灯光四处地照射过来……

　　徐丁一惊，立即投目看向了声音的方向，此刻，远处高高的围墙上，赫然有一道身影爬了上去，然后噗通地一声朝着外面跳下！

　　“追！”徐丁瞳孔紧缩！

　　他临时受郑秋的吩咐带人赶来抓人，并且还是郑秋下达了务必让那人永远消失的命令的情况下，徐丁深知事情的严重性，自然不敢有半点的疏忽，如今见人已经翻墙逃跑，立即是率先冲了出去。

　　“不要让他跑了！”

　　徐丁前脚刚走，后面的两辆车在没有人的阻拦下，顺利开出了黑山集团的范围。

　　想办法将黄飞鹰甩掉之后，苏小珊将车开到了一处人迹热闹的广场旁边停了下来。

　　“刚才真险！”苏小珊深呼了口气，有点惊魂未定，转脸道，“萧阳，后面出现的那个人，是你派来的？”

　　“应该是吧。”萧阳终于可以坐直身影了，伸了下懒腰，从制毒密室出来后，他第一时间便联系上了李拜天兄弟，吩咐他们赶来黑山集团，也幸亏他们总算准时到了，引开了徐丁。

　　“难怪你一点也不紧张，原来早有后招。”苏小珊白了一眼萧阳，这小子竟然连自己也隐瞒，害得自己瞎担心了。

　　“对了，你不担心你的朋友吗？”苏小珊突兀道，“他从那么高的围墙跳下去肯定受伤了，而且徐丁可不是什么善茬……”

　　“没事，徐丁连他的影子都抓不到。”

　　堂堂的木属性者要是被一个普通人抓住了，这兄弟俩恐怕也没脸跟萧阳混。

　　见萧阳一副自信饱满的样子，苏小珊并没有再多问，点了点头。

　　沉寂片刻。

　　“现在，你可以告诉我，你到底在黑山集团看到了什么了吧！”苏小珊抬头问道。

　　“你真想知道？”

　　苏小珊一瞪眼，“本姑娘牺牲了这么大的代价救你出来，难道就没有点知情权！”

　　“自己看。”萧阳倒是干脆了，直接掏出手机，打开了自己之前拍摄的照片。

　　苏小珊目光疑惑地瞄了一眼萧阳，随即投目看了下去……

　　翻看了几张后，苏小珊的眼眸已经从疑惑到茫然，茫然到惊讶，惊讶到震惊，震惊到……彻底震撼了！

　　眼珠掩饰不住那强烈的难以置信，手一颤抖，手机滑落下来，萧阳手疾眼快立即抓住。

　　半晌……

　　苏小珊目光徐徐地移到萧阳的身上，感觉嘴唇有些干涸，抿了下嘴唇，张嘴，半会，小心翼翼地问了一声，“这些……都是在黑山集团拍的？”

　　“地下密室，负三层。”萧阳点头。

　　“太惊人了！”苏小珊都感觉有些接受不了这个消息。

　　“萧阳，你知不知道，黑山集团，在我们明珠的地位！”苏小珊眸子掩饰不住震惊，“论实力，明珠前五十的企业，黑山集团可以排在靠前，至少前二十的位置！论口碑，黑山集团在明珠的影响力同样举足轻重！其旗下的众多产业都极少出现过什么负面的事件……”

　　“不仅如此，黑山集团资助的爱心基金学校在明珠更有不少，慈善事业同样是做得红红火火……”

　　“然而，这样的一个集团，竟然暗地里……制毒？”苏小珊睁大了眼睛，若非亲眼看到这些照片，她怎么也难以相信这个事实！“平日里一个个貌道岸然的金领白领，摇身一变，成了贩毒的毒枭！”

　　“萧阳，我不是在做梦吧？”

　　“如果这个消息真的落实的话，看来整个明珠恐怕都得震动了。”萧阳看了一眼苏小珊的表情，可以想象其他人会是怎么样。

　　“难怪……难怪刚才黑山集团的人那么紧张。”苏小珊也总算是明白了，若是这些事被揭穿，对黑山集团来讲，绝对是致命的打击！

　　这个消息给她带来的震撼实在不小。

　　片刻，苏小珊方才逐渐地平复了过来，思虑了一下，神色郑重地看着萧阳，“接下来你准备怎么做？”

　　“让警方处理了。”萧阳摆手，“这是我们能做的唯一途径。”

　　“但是……”苏小珊轻咬嘴唇，“萧阳，你有没有考虑过后果？”

　　“什么后果？”

　　“你想想，若让郑秋知道今晚闯进他的制毒密室的人是你，而且还将这些资料交给警方，他一定不会放过你！”

　　“他本来就不会放过我。”当然，这句话萧阳没有说出口，朝着苏小珊轻微地含笑，道，“放心吧，现在郑秋该头疼的是他的制毒密室，而不是想着怎么把我揪出来！接下来的博弈是他跟警方之间的事，我不参与。”

　　“你说，单靠这些……警方会相信我们的话，去搜查黑山集团？”苏小珊迟疑了下，“毕竟，黑山集团在市内享有盛名，地位不轻……”

　　“警方必定会搜！不过，能不能搜到，那就得看郑秋的魄力了。”萧阳淡笑地拿起了手机，此时，还没按键，手机反而先响了起来。

　　来点显示……白大姐！

　　萧阳一怔，自己刚准备找她，她反而先找上来……

　　“大姐，我刚好找你有事。”

　　“你也知道你又闯了大祸啊！”白卿城的声音带着几分愠色。

　　“大祸？”萧阳脑子一下子没转过来，下意识地开口，“我闯什么祸？”

　　“包庇杀人犯！”白卿城冷声说道，“总之，你看过视频就清楚了！你现在立即回一趟秋心公寓！”

　　萧阳眼神都迷糊了，刚准备发问的时候，白卿城那边已经先挂了电话。

　　“你刚刚说……要看郑秋的魄力？”苏小珊这时脑子也有很多疑问，这个消息对她的冲击显然也不轻。

　　“苏姑娘，这事我明天再跟你说。”萧阳想了想，开口道，“我先送你回去，然后再去处理下这些照片。”

　　苏小珊清楚事情的严重性，轻缓地点头。

　　将苏小珊送回门口后，萧阳没有任何停顿，立即快速地急踩油门，直奔秋心公寓……

　　尽管他对白卿城所说的什么视频非常的疑惑，不过，白卿城刚才的一句‘包庇杀人犯’，却让萧阳心头隐隐地忐忑。

　　开车直驱，冲进了秋心公寓。

　　萧阳快步地冲上了三楼，按下门铃。

　　很快，门开了，白素心穿着一身宽松的睡衣，白皙的手臂在萧阳眼前晃动，嘴里塞着牙刷，一边刷一边瞄了一眼萧阳，声音模糊不清地开口。

　　“萧阳，你摊上事了！摊上大事了！”


第0174章 我确实是个杀人犯！

　　灯光透射过来，白色的睡衣隐约露出了点春光。

　　萧阳眼珠晃动了下。

　　“是挺大的。”

　　“流氓。”白素心穿着拖鞋扭头便往回走，直奔卫生间，此时，萧阳嘿地一笑后，脱开鞋迈步走了进去。

　　白卿城正坐在大厅的沙发上，见萧阳进来，脸庞的愠色更浓了，忍不住轻哼了一声。

　　萧阳小心翼翼地靠前，看着白卿城，试探问道，“大姐，你刚刚在电话说……”

　　“看过视频，你便明白了。”白卿城拿起遥控，朝着电视的方向一按。

　　萧阳顺着视线看了过去。

　　非常清晰的画面！

　　非常熟悉的对话！

　　赫然便是自己与李拜天兄弟在办公室内的谈话视频！

　　短短不到五分钟的视频，却清晰地记录了一个事实。

　　李拜天兄弟，是杀人犯！而萧阳，主动包庇两人！

　　“有人在我的办公室安装了摄像头？”萧阳的脸色一变，同时目光霎时间冰冷了起来。

　　此等行为，是赤果果地挑衅萧阳的底线。

　　萧阳怎么也想不到，自己极少出现在醉舞的办公室，怎么会有人在那安排摄像头，并且拍下了自己与李拜天兄弟的谈话视频……

　　如今，视频还出现在白卿城的手中，这岂不是意味着……

　　“有人拿着此视频……向警方报案？”萧阳瞳孔紧缩了起来。

　　“没错！”白卿城淡声开口，“幸好我姑父今晚刚好在局内，他第一时间接到了这个报案，并且极快地封锁了消息，如今知道这事的人还非常少！不过，纸包不住火，你只有一天的时间，如果处理不好的话，最好让这兄弟两人再次消失，否则，我们很难交待。”

　　萧阳此时明白了。

　　这份来自神秘人的递过来视频材料，刑警大队的大队长汪雄阳接手看到视频的内容后，得知事情与自己有关，立即将其转给了白卿城……

　　“知不知道报案人的身份？”萧阳问了一声。

　　白卿城摇头，轻拧眉头，“而且问题是，对方手中恐怕还不止一份这样的视频，若是我们警方不及时处理，不知道他还会做出什么另外的举动！”

　　“有谁会在醉舞咖啡馆安装这样东西？”萧阳视线紧紧地眯起。

　　“你说这些视频是在醉舞咖啡馆拍摄的？”白卿城怔了下，脱口道，“会不会是醉舞咖啡馆内部的人……”

　　萧阳眼眸闪烁过一丝精芒，半晌，转脸道，“大姐，此事我会想办法处理，现在还有更重要的事。”

　　“现在都什么时候了，你还想着别的事情。”白卿城眼里忍不住闪过了几分怒意，“萧阳，我白天不是刚刚给你提了醒，现在是非常时期，你的一切言行举止都务必要注意，因为随时都有可能惹祸上身！”

　　“呃……”萧阳瞄了一眼白卿城，“大姐，真的不提别的事？”

　　“先把你这棘手的问题解决了。”

　　“那就暂时不管黑山集团的制毒密室了。”萧阳站了起来，“我回去一趟醉舞咖啡馆，查下……”

　　“等等！”白卿城眸子一睁，目光紧盯着萧阳，“你刚刚说什么？”

　　“我回醉舞……”

　　“前一句！”

　　“黑山集团，制毒！”萧阳转过身，一字一顿地开口。

　　白卿城眼眸一震，“萧阳，这可不是什么小事，不能乱说……”

　　“你看过这些照片便清楚了。”萧阳早已经准备好的手机递给白卿城，同时口中一边说道，“这是我今晚潜入黑山集团偷拍到的照片。”萧阳忍不住摸了下鼻子，难道这就是报应？自己偷拍了别人，反被别人也偷拍了。

　　白卿城眼眸的震惊之色更浓了，半晌，唰地站了起来。

　　仍有带着几分难以置信。

　　“你说的……是真的？”

　　“亲眼所见！”

　　白卿城眼眸的震惊很快便转化成为一片的怒火，怒意腾升，紧紧握住手机，“黑山集团！原来，隐藏在明珠的一个巨大毒瘤，竟然是黑山集团！”若情况真如萧阳所说，白卿城简直不敢想象，这些年来，黑山集团暗地里制出的毒，不知道已经荼毒了多少人！

　　“貌道岸然！竟然是狼子野心！”白卿城深呼了口气，眼眸掠过几分精芒，“不行！我必须立即组织搜捕行动！”

　　萧阳眼眸露出了欣赏之色，他在苏小珊面前拍胸口说警察必定会去搜，便是清楚白卿城这种嫉恶如仇的为人！立即点头，道，“我在潜入的过程中已经被他们发现，如果不及早行动的话，我担心黑山集团会将这个制毒密室销毁！”

　　“销毁？”白卿城一怔，眉宇轻挑，“从你拍摄的照片来看，这个制毒密室的规模可不小，如果真的要在短时间内彻底销毁的话，黑山集团，恐怕得承受一笔巨大的损失！”

　　“损失再大，只要名声还在，集团还没倒闭，总可以重新来过！”萧阳淡声说道，“那便要看郑秋怎么想了。”

　　“希望他心存一点侥幸的念头。”白卿城不再迟疑，立即拿起了手机，神色凝重地拨通了杨浦区刑警大队总队长汪雄阳的电话，“姑父！我现在手中有一起非常重要的案子！希望你以最快的速度下达搜捕令还有派遣一队刑警过来协助我！”

　　直接开门见山！

　　汪雄阳也清楚白卿城的性格，不禁苦笑道，“你这小妮子，这次又想去搜哪里？关于什么案件？”

　　“黑山集团！制毒案！”

　　“什么！”汪雄阳的声音陡然间扩大了几分！

　　半晌，语气严肃地沉声说道，“可有证据？”

　　“有人亲眼所见！”白卿城道，“这人你认识，萧阳！”

　　电话那头，汪雄阳沉吟了片刻，缓声说道，“除了你们外，这事绝对不能泄露出去，以免打草惊蛇。”

　　“姑父……”白卿城有点不解汪雄阳的意思，自己准备立即便展开搜捕行动，这还有什么保密的必要？

　　“你今晚也无需要行动了。”

　　“为什么？”

　　汪雄阳神色肃然，沉声说道，“去了也是扑了个空！在十几分钟之前，我接到消息，黑山集团的中心大厦地下层发生大面积的火灾，大量的消防员已经赶往现场，若真如你所说，任何证据都销毁了！”

　　“郑秋！”白卿城咬牙切齿，同时忍不住怒哼了一声，“火烧密室！看来，他真的准备承受起这份巨大的损失了！”

　　“大姐，如果我是你，现在会立即派人去监视黑山集团中心大厦！”萧阳突兀出声，“或许，会有意外的收获。”

　　闻言，白卿城细想一下，顿时眼睛一亮，“没错！任凭郑秋再有魄力，绝对舍不得将他所有的血本都会毁之一旦！如果能够运出去的……恐怕他会……第二据点！”白卿城猛地一拍身前的茶几，“狡兔三窟，郑秋制毒的地点，或许不止那一间密室。”

　　白卿城立即打通了几个电话，用最凝重的语气下达了命令……暗中监视黑山集团中心大厦所有人的一举一动！

　　醉舞咖啡发生的变故让萧阳也无心在秋心公寓待留，将手机内的照片全部传送一份给白卿城后，随即急匆匆地离开了秋心公寓，按照白素心的说法，自己确实是摊上大事了！

　　一个处理不慎，李拜天兄弟的身份曝光，岂不是自己害了两人？况且，窝藏包庇杀人犯，从法律上，萧阳同样有罪。

　　“醉舞咖啡馆内，有谁会想要对付我？”萧阳一边开车，眼眸的光芒便在不停地闪烁，逐渐地，脑海中只剩下了一个名字……

　　张虹！

　　唯一的可能，是她怨恨自己夺走她醉舞总经理的职位，只要自己一出事，那么，她自然便可顺理成章地上台！

　　直奔醉舞咖啡馆！

　　萧阳脚步迅速地走向自己的办公室内，思绪一边快速地转动，片刻，突兀地淡声开口，“拜天，周末，进来吧。”

　　办公室的大门推开……

　　“萧大哥，今晚的事情，你还满意吧。”周末一笑开口。

　　萧阳轻缓地点头，视线有意无意地瞥向一个方位，那是从视频上判断出来的针孔摄像头大概的位置！

　　“我有一件事想跟你们说。”萧阳微微一笑，朝着兄弟两人道，“其实……我也杀过人！”

　　萧阳的这句话一落，某办公室内，一道身影忍不住像打了鸡血一般兴奋起来！

　　“萧阳杀人？”

　　“好！好！好……莫非，这便是天网恢恢，疏而不漏？”嘴角冷笑地翘起……

　　此时，李拜天兄弟两人均是神色惊诧地看着萧阳。

　　萧阳杀过人，他们自然知道，天马山上，杀手组织的头目还是死在萧阳那华丽的一刀之下。可是，萧阳为什么会突然间向他们说这个？兄弟两人的脑子一下子转不过来，神色的呆滞就仿佛是听到这个消息后震惊无比一般……

　　“我……”萧阳站了起来，突兀地捂住了肚子，“我肚子有点不舒服，你们等一会，我很快出来。”

　　萧阳的身影走向卫生间的同时，一道细弱蚊声的声音同时在周末的耳边快速低声响起，“周末，你现在假装在跟我说话，并且朝着左边走三步停下来不要动！别问为什么，照做！”

　　兄弟两人，相对来讲，周末的脑子比李拜天好使点。

　　周末怔了一下，尽管不知道萧阳的意思，不过，立即也照做了。

　　脚步移动，三步之后，赫然是不偏不倚直接挡住了摄像头的位置！

　　“让开！快走快！”昏暗的办公室内，一道声音恨恨地响起，“这死块头，哪里不站，竟然堵住了摄像！”

　　眼前的屏幕上，赫然只剩下周末那块高高翘起的臀部，还时不时地轻翘一下，非常刺眼。

　　同时，周末的声音也不时地响着……

　　“哼！我就不信你不让开！”

　　静静的等待。

　　轻声地自语，“没想到，萧阳竟然也是个杀人犯……”

　　“谁说的？”突兀地，一道声音轻悠悠地在前面响起。

　　“什么人？”

　　啪的一声，办公室的灯光陡然间亮起！

　　张虹下意识地眯眼，半会，睁开了眼睛，脸色骤然间唰地一边，神色一颤。

　　“萧……萧经理！”

　　张虹的视线同时暗地瞥一眼监控视频，周末那性感的臀部此刻扭了一下……

　　“错了。”萧阳脸庞含笑地看着张虹，露出了貌似人畜无害的笑容，“不应该是萧杀人犯吗？”

　　张虹浑身一个激灵，脸庞勉强地挤出了一丝笑容，或许是做贼心虚，声音略带颤抖，“萧经理说笑了……”

　　“没有说笑。”

　　萧阳缓步走了上前，声音冷测测地落下。

　　“我确实是个杀人犯……杀了你不就是了？”


第0175章 妈……

　　唰！

　　张虹的脸色顷刻间苍白了起来，仿佛感觉一阵冷气从小腹中油然升起，浑身剧烈一颤。

　　目光慌乱地看着正一步步逼近的萧阳，张虹似乎有种快要窒息的感觉，嘴唇颤抖哆嗦了下，双脚有些发软地站了起来，“萧……萧经理……”

　　“有什么遗言要交代？”隔着一张办公桌，萧阳停下了脚步。

　　张虹眼色惊恐。

　　她丝毫不敢怀疑萧阳所说的话。萧阳的身边留着两位杀人犯，他自己恐怕或许真的杀过人，如今自己知道了他的这个秘密……

　　杀人灭口！

　　“不……别……别过来！”张虹脸色都铁青了，双脚发软，声音慌张无比，“萧经理，我什么都不知道！我什么也不知道！”

　　“已经落在刑警大队手中的那份视频，是你送过去的吧。”萧阳的声音平淡地响起。

　　张虹神色更是剧变，双脚一瘫，险些要摔落在地面上，“我……”

　　冷漠的气息几乎让张虹感到窒息，片刻，终于忍不住快要崩溃了，“萧经理，我知错了！我错了！你放过我……放过我吧。”

　　“放过你？”萧阳淡声说道，“那谁来放过我？”

　　砰！

　　张虹终于是支撑不住瘫坐在地面上，声音慌乱地哀求，“萧经理，我只是一时鬼迷心窍，贪图总经理的位置，是我贪心不足！是我的错，求求你，放过我吧！我会立即消失！”

　　此时此刻，张虹心里对萧阳已经产生了一种莫名的恐怖！

　　谢振荣总经理的亲自赏识在张虹看来，本以为是谢振荣在报答萧阳的救父之恩，而如今，那份视频明明交到了刑警大队的手中，却这么快被萧阳知晓了，而刑警大队那边没有任何动静……

　　这足以说明，萧阳这位萧经理在刑警大队内部有着惊人的能量！

　　他不是个穷乡巴小子，更不是自己可以惹得起的！

　　张虹这一刻总算了有了自知之明。

　　萧阳眼眸迸射出的冷漠煞气让她有种置之死地的恐惧感，此时根本顾不得什么了，跪在地面向着萧阳哀求，“萧经理，我错了！我真的知道错了！”

　　“站起来。”萧阳皱了下眉头。

　　“求求你……”

　　“站起来！”萧阳的声音陡然间增大了几分，视线一冷，“除非你想跪着死！”

　　“不要！”

　　张虹连滚带爬地站了起来，双腿在颤抖，这一刹萧阳在张虹的心中，就已经好比是一个恶魔的形象，丝毫不敢有半点的抵触，生怕一不小心，招惹了恶魔，那么，便是自己永恒的噩梦！

　　“这件事……除了你之外，还有没有第二个人知道。”萧阳的声音平静地说着。

　　张虹的脸色惨白到了极点，浑身在剧烈地颤晃，“不……不……”

　　萧阳的这句话，张虹直接理解成他真的要杀人灭口了！

　　“说！”

　　萧阳一喝！

　　噗通！

　　刚刚站起来的身影立即跪倒了下去，此时此刻，萧阳浑身释放出来的气势，让张虹有种源自灵魂的颤栗，恐惧！

　　“没有……没有人知道！”张虹已经是眼泪鼻涕一块落了下来，“萧经理，你饶过我，饶过我吧！”

　　萧阳目光漠然地瞥一眼张虹，“饶恕你未必不可以，不过，那便看你的表现了。”

　　“萧经理请说。”

　　“第一，我希望这些视频，永远消失！”

　　闻言，张虹立即是从地上爬了上来，双手颤抖地操控着电脑，片刻后，神色苍白，声音哆嗦地道，“我发誓……全部已经删除！萧经理可以上去检查。”

　　萧阳负手而立，漠然地盯了一眼张虹，徐声开口，“第二，我不想再见到你。”

　　“我消失！”张虹声音哆嗦恐惧，“我立即消失！”

　　“不送。”萧阳转身，打开了张虹办公室的门，淡淡地抛下了一句话，“有自知之明的人，有时候会长命点。”

　　脚步逐渐地离开……

　　办公室内，张虹的眼神呆滞，显然是受到了极大的惊吓，片刻，眼眸更是泛出了浓郁的悔恨，若不是自己贪心不足，好好地在醉舞当一个领班，这已经是让无数人羡慕……

　　现在，落个此般一无所有的下场……

　　萧阳走回办公室，同时也是暗松了口气。

　　“总算是解决了这个麻烦。”

　　“萧大哥，你刚刚去哪了？”李拜天兄弟两人迎了上来。

　　萧阳沉吟了半会，“你们两个，今晚注意留心张虹的行踪，发现她有什么异动的话，立即通知我。”尽管自问张虹再不敢耍任何花样，不过，萧阳还是选择了多一层的妥当做法。

　　“什么才叫异动？”周末问了一声。

　　“笨死了！”李拜天呵斥了一声，“不正常的举动不就是异动吗？”

　　周末恍然大悟地点头。

　　“对了，什么是不正常的举动？”李拜天问萧阳。

　　“……”

　　萧阳与周末相视一眼，同时暗暗地鄙夷了一下李拜天。

　　“总之，你们跟紧她，有什么你们觉得不正常的举动就立即通知我便是了。”萧阳唯有如此解释。

　　兄弟两人同时恍然大悟。

　　……

　　……

　　入夜。

　　某医院，快速的救护车直接奔掠而入！

　　“快！快！”

　　急促干练的脚步声音传来，身穿着白褂的医生护士将一名血淋淋的伤者推进了急症室！

　　哭泣声音此起彼伏……

　　在医院，这已经是见惯不怪的画面了。

　　相比之下，高级特护病房所在的楼层则安静不少，除了偶尔一阵轻微的脚步声音外，此时一旁寂静。

　　一道虚影晃动，眨眼间便消失在走廊。

　　病房内，凌峰依然在不知疲倦地给母亲做着按摩，眼皮早已经沉重无比，只是，抬头看了一眼上面还没有吊到一半的点滴，凌峰只有咬了一下自己的舌头，努力地让自己保持清醒。

　　“妈，你什么时候才醒？”凌峰的声音轻轻地响着，“我很想你，妹妹也很想你，我们想吃你亲手包的饺子，我们想听你给我们唱一首歌……”凌峰的视线逐渐地模糊了起来，似乎是陷入了憧憬当中……

　　突兀地。

　　脑袋直接伏在了床榻上。

　　身影被扶起，放在旁边的床榻上。

　　“你的愿望，很快就会实现了。”

　　萧阳轻微一笑，旋即立即转身跨步走到了病者的床前，先是伸手探测了一会其脉搏，半会，轻呼了口气，抬眼扫一眼正在吊着的点滴，萧阳立即小心翼翼地将其拔掉！

　　“如果顺利的话，或许，今晚你便能够苏醒过来。”

　　萧阳对自己的针灸极其有信心，更何况，这本在他擅长的领域内。

　　咻！

　　银针在灯光下闪烁着璀璨的光芒。

　　嗡嗡地颤动声音也非常适时地响彻起来，萧阳的目光专注无比地盯着正下方……

　　不出片刻，病人的脑袋上，赫然已经插上了近十根银针！

　　针针相扣，相互呼应。

　　一股气流徐徐地绕过所有的银针……

　　时间静谧地流逝，萧阳额头上的汗迹也越来越多，不过，治疗已经到了重要的关头，萧阳不敢有半点的松懈！

　　要知道，自己此刻操控的是病人的脑袋，一个细微的疏忽都足以令人毙命！

　　也只有萧阳这般艺高人胆大才敢动用这样的针灸手法。

　　啪！

　　一滴汗迹落在了白色的床单上。

　　唰！唰！唰！

　　萧阳手指一动，赫然又是三根银针完全地没入！

　　“成败，在此一举了！”萧阳的目光紧紧地盯着病人的脸庞，专注无比，徐徐地开口，声音仿佛附着魔力般，似是在呼唤。

　　“林阿姨，醒醒！醒醒！”

　　沉睡已久的灵魂，绝非轻易可苏醒！

　　这并不止是萧阳一个人的战斗，同样，也是病人林春燕的战斗！

　　有时候，意志力，信念，看似是虚无缥缈，却是决定命运的存在。

　　“你已经沉睡了十六年，你的儿子，女儿盼了你十六年，想了你十六年！”萧阳注视着林春燕的脸庞，正色开口，“醒来吧！相信你可以做到！”

　　萧阳催动着自己体内的气流，通过银针，在林春燕的大脑各处脉络穿梭……

　　“滴下一滴泪，奇迹便会诞生。”

　　萧阳紧紧地盯着前方，同时心头也是揪紧了几分！

　　寂静的病房，白炽灯折射在那久卧病床，苍白的脸庞上……

　　突兀地……

　　萧阳的眼眸闪烁了一下！

　　正下方，一滴晶莹的泪光，将白炽灯的光芒反射在萧阳的眼眸中！

　　两行泪，积存了十六年无法滑落的眼泪，在这一刹，无声落下！

　　“成功了！”

　　萧阳眼眸一喜，眼神瞬间一振，立即手腕快速地转动！

　　唰唰唰！

　　落针时慢，取针的速度却是快如闪电！

　　倏然间，插在林春燕脑袋上的银针全部取出……

　　萧阳跨步走到一侧，啪地关灯！

　　黑夜中，许久，一双眼眸，睫毛轻轻地颤动了一下，双眼缓慢地睁开……

　　“林阿姨，你终于醒了。”萧阳脸庞含着笑容。

　　眼前一片黑暗。

　　“我……”或许是太久没有发出声音，已经生疏了，略带着点沙哑，“我……醒了？”

　　林春燕的脑海似乎一片空白，片刻，突兀地惊呼了一声，“峰儿！小心！”

　　林春燕的记忆似乎回到了当年车祸的那一瞬间，神色惊慌无比地响彻起来。

　　神色惊慌，“峰儿！不要动！”

　　“林阿姨……”此刻，萧阳忍不住声音轻缓地响起，在这位平凡而伟大的母亲脑海中，醒来的一刻，潜意识里残留着的，依然是保护着孩子的念头……

　　这便是母爱。

　　总有令人莫名的心暖，默默的触动，默默的感动……

　　“峰儿！峰儿！”

　　此时此刻，侧旁的床榻上，那道昏睡过去的身影轻轻地颤动了一下，意识逐渐地恢复了过来，耳边突兀传来这一阵熟悉无比却有奢侈无比的呼喊声……

　　躯体仿佛被雷劈般震动住了！

　　良久，黑暗中，身影徐徐地转过去，晶莹的泪珠夺眶而出，在黑夜中闪烁着迷人的光芒，声音仿佛怕是做梦般轻轻地，惶恐地，又包含着无尽的深情，遏抑不住那浑身颤抖的激动，一个字从心底穿过胸口，直涌喉咙，化作泪……

　　“妈……”


第0176章 最珍贵的礼物！

　　颤抖的声音在黑夜中仿佛一个无比彷徨的孩子终于在这一刻找到了爱的港湾。

　　熟悉、亲切的声音，却早已经在岁月的洗涤下脱掉了那层稚嫩。

　　一种血脉相连的感觉霎时间融入了林春燕的心窝，脑袋徐徐地转了过来，看着模糊的黑夜……

　　“峰儿？”

　　“妈！”

　　这一刻，凌峰是真正的放声大哭了！

　　十六年，作为长子，他必须背负起这个家庭，他必须担当起一切！所以，他不允许自己放纵地哭一次。

　　现在，再也忍不住了！

　　“妈……”凌峰几乎是手忙脚乱地从床榻上爬起，下意识地摸黑去找开灯的按钮……

　　“先别开灯。”萧阳的声音在一旁响起，“你妈才刚刚醒过来，一下子灯光太刺眼的话会伤了她的眼睛，先让她适应一会。”

　　“妈。”

　　凌峰双脚跪在了床榻前，母子俩的双手在黑暗中紧紧地握在了一起。

　　此时此刻，凌峰就仿佛回到了孩子时，丝毫没有半点顾虑地放声地大哭着，这一刻，再无任何思绪能够堵住凌峰。

　　在母亲的怀里哭泣，这是多么奢侈的事情。

　　“峰儿……孩子……”林春燕双手摸着凌峰的脸庞，双眼也是泪水滑落，思绪在逐渐地回来，逐渐地恢复正常，然而，当她的双手触碰到凌峰几天没刮的胡子时，眼神彻底的惊呆了。

　　“我昏睡了多久？”

　　林春燕喃喃地开口，当年，她还有模糊意识的时候，知道了自己的丈夫已经死亡，之后……之后就什么都不知道。

　　“十六年。”萧阳在一旁轻声开口。

　　闻言，林春燕脑海猛震。

　　“十六年……十六年……”

　　林春燕眼中的泪水已经完全浸湿了面容，紧紧地将凌峰搂住，紧紧地抱住自己的孩子，心头却有一阵锥心的疼痛。

　　“十六年啊！”

　　两个孩子，这十六年来，是怎么度过的？

　　他们当年都还是小孩，一个四岁，一个七岁……

　　林春燕感觉自己的心在绞痛，“是妈对不住你们……是妈对不住你们……”

　　凌峰强忍着眼泪，抬头，轻轻地擦拭着母亲脸庞的泪水，“不，妈，是我们没有照顾好您，让你现在才醒过来……”

　　母子两人泪水滑落不止，病房的灯光从昏暗到逐渐地明亮起来……

　　“让妈看看你。”林春燕捧着自己这个十六年没有见过的孩子的脸庞，这一刻，再次泣不成声了。

　　约莫半个小时左右，母子两人方才逐渐从激动的情绪之中缓和了下来。

　　凌峰紧紧地握着母亲的手，生怕这是一场真实的梦，梦醒了，母亲还是静静地躺在病床上。

　　“老天真是眷顾我们，医生说了，妈醒来的机会非常渺茫……”凌峰心头的狂喜早便掺杂着泪水，难以遏制。

　　闻言，林春燕徐徐地转脸看向了在一旁静静站着的萧阳，突兀地，竟然是双膝跪在了床榻上，“恩人，请受林春燕一拜。”

　　萧阳顿时一惊，急忙闪到了一边，同时道，“凌峰，还不把林阿姨扶起来。林阿姨，你这是折杀小子我啊。”

　　“恩人……”

　　“阿姨，我叫萧阳。”

　　“虽然我昏睡了十六年，但是，我醒来之前，却是听到了一阵呼唤的声音，而且我也知道，是这道声音的主人正在给我施救……”林春燕无比感激地开口，“我知道，是你救了我。”

　　萧阳知道瞒不过林春燕，急忙摆手，“我只是尽力一试，再说，我是凌姑娘的朋友，救你是应该的，千万别客气，你一客气我可要跑了。”萧阳就不愿意受的就是别人的客气。

　　“妈，萧阳是妹妹的朋友。”凌峰在一旁开口，同时双眼感激地看着萧阳，正欲开口，萧阳已经立即开口转移了话题了，“对了，这么大的喜事，我们应该到外面去庆贺一下，其他事，就不要再提了！”

　　“雁儿，雁儿呢！”这时林春燕焦急开口。

　　“妹妹白天在这守了一天，我让她回学校休息了。”凌峰开口道，“我这便打电话，妹妹知道这个消息，她肯定会乐疯的！”

　　“哎……”萧阳立即摆手阻止了凌峰，淡笑道，“你都说她肯定会乐疯，知道这消息还不立即以最快的速度跑过来，那多危险，不如……我们直接去学校，给她一个惊喜！”

　　“好，我立即去办退院手续。”凌峰急匆匆地跑了出去，母亲的苏醒让凌峰原本沉重的身躯似乎一下子充满了能量。

　　“萧……”病房内，林春燕轻轻开口。

　　“林阿姨，你喊我萧阳行了。”

　　“萧阳。”林春燕点头，迟疑了会，问道，“雁儿，她在哪所学校读书？”

　　林春燕非常迫不及待地想要了解女儿的情况了。

　　“复大！高等学府！”萧阳竖起了拇指，呵呵一笑。

　　当母亲的，自然希望看到自己的儿女出人头地。如今林春燕听到女儿考上好大学，心情自然也再次松弛不少。

　　“她过得怎么样？她……”

　　一问一答，萧阳把自己所知道的关于凌鱼雁的情况都说了出来。

　　“她每天都会在你的身边唱着那首小时候最爱听的歌……”

　　……

　　……

　　林春燕的苏醒以及出院宛若一个惊雷般在医院炸开了锅！

　　几乎所有医生都极力要求林春燕留院观察一段时间，这是医学界的一个奇迹！林春燕继续留在医院，不管是对他们研究林春燕的病情或者是对医院的名声来讲，都有极其重大的作用。

　　不过，萧阳一力推掉所有要求后，林春燕还是顺利地出院。

　　“真是奇迹啊！”

　　“难以置信！又一例医学界的未解之谜了。”

　　“前两天还垂死的病人，这么快便奇迹般苏醒，难道真是这对孝顺儿女的真诚力量感动了苍天？”

　　看着红色的奇瑞逐渐地远离，医院内，议论感叹声音也纷纷地响起……

　　复大校园，越接近深夜，越是安静下来。

　　此时已经是晚上的十一点多。

　　“凌姑娘……”校园站在门卫室的门前，拿着手机，朝着已经接了电话从五楼寝室走出走廊看下来的凌鱼雁招了下手，微微一笑，“你下来一趟吧，我送你一份礼物。”

　　“礼物？”凌鱼雁一怔，没有多想，点头挂了电话后，转身回寝室拿起一件外套披在身上。

　　“嘻嘻，又去和萧帅哥约会了吧。”

　　“去，胡说什么。”面对室友的‘调戏’，凌鱼雁脸颊有些发烫。

　　“我们姐妹真是羡慕你啊！”

　　“萧帅哥可是我们寝室楼不少女生心中的王子！”

　　“他每做的一件事，多么的帅气……”

　　在一群花痴的感叹下，凌鱼雁落荒而逃，快步地走下楼梯后，脚步逐渐地放缓了下来，心头有些莫名的悸动，似乎内心深处有什么东西在呼之欲出。

　　恬静的脸庞略微蕴含着一丝疲倦，一根黑色发丝落在前面，并没遮住视线，反而令其脸庞增添了几分静态的美。

　　脚步轻盈地走到了萧阳的身前，视线晃了一下，不禁一怔，“哥？”

　　凌峰醋意十足，幽幽地开口，“你总算是见到我这个哥了。”果然是女大不中留啊！

　　“哥，你怎么会在这？”

　　“萧阳不是跟你说了吗？”

　　凌鱼雁的视线移到萧阳的身上。

　　“送你一份礼物。”萧阳微微一笑，“绝对是你这辈子收到的，最珍贵的礼物。”

　　凌鱼雁神色有些迷糊，此时，一阵轻悠悠的歌声从门卫室紧闭的大门里面响起……

　　“月亮在白莲花般的云朵里穿行……”

　　轰！！

　　凌鱼雁的脑海剧烈猛震！

　　娇躯宛若遭受到一场暴风雨般晃动了一霎，瞬间僵硬了……

　　啪！

　　手中拿着的手机清脆地摔落在地面上。

　　眼眸静呆呆地盯着门卫室的大门……

　　耳边萦绕着熟悉的旋律……

　　日日夜夜想念的声音！！！

　　“我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情，我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情……”

　　歌声抽泣起来，却是感情至深。

　　“妈……妈……”凌鱼雁感觉此刻就好比是做梦一般，脸庞不知道何时已经爬满了泪水，脚步徐徐地挪向门卫室，颤抖的手轻轻地朝前，一直伸到一般，停下来了。

　　她唯恐是梦，一推开，梦便碎了。

　　眸子徐徐地转过来看着萧阳……

　　“打开门。”萧阳含笑点头，脸庞的笑容仿佛春意般缓和着凌鱼雁的心。

　　另外一旁，凌峰又哭泣了，掩面蹲下，酸意大发，真不知道谁才是亲哥啊。

　　在凌峰看来，这种情况下，妹妹应该看向自己，然而自己这个当哥哥的给她一个勇往直前的鼓励眼神……

　　门，开了……

　　灯光铺展下，一张躺在病床上任凭岁月风伤的脸庞，展露着慈祥的笑意，同时，也沾满了泪水。

　　仿佛闪电劈中般震住了！

　　大门打开，母女间视线碰撞的瞬间，仿佛定格成为一幅永恒的画面。

　　寂静良久！

　　“妈……”

　　仿佛莺啼划破了黑夜，朝阳撕碎昏暗的云层，向着人家绽放五彩光芒。

　　又似乎在一只翩翩起舞的彩蝶，在盎然的春意下摇曳着幸福的舞姿。

　　喜极而泣！

　　又哭，又笑！

　　这是一种已经难以用言语去诠释的心情，更是难以用笔画去勾勒的画面……

　　最珍贵的礼物！

　　母女之间的紧紧相拥！

　　许久许久……

　　当凌鱼雁依偎在母亲的怀里说着十六年来都想说的话时，萧阳提出了之前的建议，此等大喜，得出去庆贺一番。

　　母女三人走在前面，萧阳收拾下门卫室，并且让这群女娃们赶紧关灯睡觉后，也随即快步走上……

　　突兀地，凌鱼雁暂时松开了紧紧挽着母亲的手臂，转身迎向正在走过来的萧阳。

　　“这是我收到的最珍贵的礼物。”凌鱼雁投身萧阳的怀抱，几乎同时，一道轻微细而难以听见的声音在萧阳的耳边响起，“等有一天，我也会送你一份……最珍贵的礼物。”

　　凌鱼雁转身快步回到了母亲的身边。


第0177章 龙抬头！

　　“最珍贵的礼物？”

　　萧阳怔了一下，看着凌鱼雁的背影，愣神了一会，顿时间是急忙加快了脚步。

　　“哎，凌姑娘，说清楚点啊……”

　　这一夜，对无数人来讲都绝对是个不眠之夜。

　　凌鱼雁母女的‘重逢’，有着道不尽的喜悦，当年的车祸，凌鱼雁才四岁，如今已经是二十岁亭亭玉立的大姑娘了，林春燕更是爱不释手地一直抓着凌鱼雁的手，母亲洽谈，丝毫没有任何隔阂。

　　凌峰还不时地补说几句。

　　而萧阳则埋头苦吃，面对林春燕不时瞥过来的眼神，心头有种莫名的慌乱忐忑般……

　　他不知道，这种眼神，那是丈母娘看女婿，越看越喜欢呢。

　　“萧阳，这些日子，多亏了你对雁儿的照顾。”林春燕笑眯眯地看着萧阳。

　　萧阳急忙摆手，“应该的，应该的。”

　　应该的！

　　林春燕面容更加露出了心领神会的笑意了……

　　有人欢喜有人哀伤。

　　另外一边，郑秋彻底地震怒了！

　　“谁！到底是谁！”郑秋几乎已经将自己办公室内能砸的物体全部都砸个破碎！

　　狠砸！怒碎！

　　前所未有的失态！

　　不可否认，地下制毒密室给郑秋带来了不可估量的巨额利益，但是，今晚的这一场突如其来的横祸，却承受了如同直击心脏的打击！

　　没有存有任何侥幸之心，在得知神秘闯入者成功逃出去后，郑秋果断下达了将制毒密室销毁的命令！

　　弃车保帅！

　　然而，毋庸置疑的是，这将要承担何等巨大的损伤！

　　郑秋的心在滴血！

　　黑山集团的主大厦地下三层，这本是他自认最隐秘，最安全的一处制毒据点，同样也是生产规模最大！整个制毒生产的核心！

　　一把火，硬生生地销毁了！

　　“到底是谁！！！”

　　郑秋的声音近乎咆哮地暴吼着，手臂青筋直暴，可想而知，若是此刻郑秋知道是什么人害得自己如此狼狈，恐怕恨不得立即将其碎尸万段。

　　“张樵！”

　　连续地好几次的深呼吸，郑秋尽力地让自己冷静了少许，近乎是咬牙切齿地开口，“进来！”

　　灯没开，昏暗的光线下，一道身影推门而进，并不敢多说什么，只是低垂着脑袋站在了郑秋的面前。

　　“这批货……还能赶出来不？”郑秋说这句话的时候，内心在滴血。

　　尽管自己第一时间将制毒密室内已经生产出来的货安全转移，但是，却依然远没够供应已经接受的订单。

　　“只剩下一个制点……”张樵迟疑了片刻，摇了摇头，“恐怕很难准时交货！”

　　郑秋的神色瞬间阴沉了下来！

　　“这一批买家，没有一个是可以轻易得罪的！”郑秋怒握紧了下拳头，“如果没有按时交货，按照合同，我们必须赔偿巨额的资金……”

　　赔了夫人又折兵！

　　“还有三天！”郑秋沉声开口，“务必日夜加工！能赶多少是多少！”

　　事到如今，唯有想办法补救！

　　“我明白！”张樵点头。

　　“还有……”郑秋的眼眸闪烁着寒冷无比的光芒，“彻查！！我限你三天之内，必须查出今晚这位不速之客！”

　　郑秋的面目狰狞，狠狠地攥着拳头，“老子要让他，后悔活在这个世上！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　明珠东郊，一栋看起来毫不起眼的别墅，柔和的灯光照亮黑暗。

　　别墅内大厅沙发上。

　　五道身影。

　　最左侧的两人，曾经在舞风馆与谢振荣有个接触的两名神秘青年人，一男一女。另外三人，都是中年人的面孔，一身较为古朴的中山装，面容冷峻无比，眼眸锐利地平视着前方，连说话都似乎板着脸，没有半点多余的神色。

　　五人之中，似乎以青年男女为首，三名中年人一直都是在听着两人开口，极少插嘴。

　　“黑熊的死，已经引起了轩然大波！”青年人徐声说道，“要知道，黑熊是被国际刑警都发布重酬来缉拿的杀手，论实力，恐怕也需要三位前辈联手方才能够完胜他！同时，黑熊也是我们一直以来的一锁定的一个目标，但是，这样的一个人物，去诡异地死在了明珠的一处路边！可以想象，如今明珠，必定有一位强者潜入，至于其目的，不知道是否与那件东西有关……所以，我们必须尽快将此人找出来！”

　　“尽管我们之前选了几个有嫌疑的人，不过，基本上都证明了凶手并不是他们。”

　　“除了黑熊的命案，我们还查到，明珠的本地黑道帮派碧鳞堂曾在之前出现命案，凶手的手法与杀死黑熊的有几分相似……”

　　“经过调查，”此时，红衣女子拿出了一张照片，“此子，是我们的头号嫌疑人。”不过，红衣女子说这句话的时候，自己的语气也有几分迟疑。

　　三位中年人拿过照片扫了一眼，眉头均是一皱。

　　“不可能！”

　　几乎同时开口。

　　顿了下，其中一人旋即道，“从照片上看，此子不过二十左右……怎么可能拥有杀死黑熊的实力？”

　　“这世上，并非没有这样的天才！”青年人看了一眼三人，淡声开口，“别忘了，我们身边就有一个。”

　　闻言，三人的神色同时一变，半晌，摇了摇头，“这样的天才，绝对只是凤毛麟角。”

　　“这样吧，先试探一下他的实力。”红衣女子抬眼道，“这件事交给我。”

　　“灵儿！”青年男子一急。

　　“无妨。”红衣女子自信一笑，“难道你觉得他会对我不利？”

　　“还是让我来吧。”青年男子踌躇了会，旋即道。

　　“我已经决定了。”红衣女子拿起桌面上的另外一份资料，淡声道，“现在，我们商议今晚的最后一件事！也是我们提前来到明珠的最根本目的！”

　　“根据确切的消息，三天之后，有来自金三角以及美洲等几个国家的毒枭将会抵达明珠进行一笔毒品交易！”

　　红衣女子眼眸的厉芒闪烁，看上去柔和的面容仿佛覆盖上了一层冷霜。

　　“这将是一笔牵涉甚广的交易，不过，究竟明珠的接头人身份，我们尚且还没有查清楚，这人，绝对是明珠的一大毒瘤！”

　　“趁着这个机会，也是时候给这些肆无忌惮地敢踏上炎黄土地的外来客一个狠狠的教训了。”青年此时冷笑，紧接着缓声说道，“我们的线人已经锁定了他们其中一部分人的行踪，只要他们一进行交易，必定可以将其一网打尽！”

　　“总部也给我们加派了人手，以参加精英比赛的名义，参与这次的扫网行动。”

　　红衣女子站了起来，目光扫一眼手中的资料，“现在我们各自准备，不管是黑熊的命案，贩毒集团的交易，乃至精英比赛，我们都务必不得出现任何闪失！”

　　“从现在起，贩毒集团的交易进程交给欧子雷负责，切记保密，行动代号……龙抬头！”

　　别墅灯光，悄然熄灭……

　　翌日。

　　周一，对于复大的高层来讲，这是个极其重要的日子。

　　水凝筠选择在复大的荷花池凉亭拍摄这一广告，对复大的声誉也是一种提升的宣传，据说拍摄广告的内容，是一家大型的古董珍宝收集交易集团聘请水凝筠拍摄一则与国画的主题有关的广告，旨在给其集团宣传名气。

　　复大门卫部，一大早便忙碌了起来。

　　所有人一大早便严阵以待，集中在临近校门口的广场上，引来不少学生的侧目关注，纷纷猜测，八卦横飞……

　　当然，由于水凝筠的行程绝对的保密，复大除了几位重要高层外，便只剩下萧阳等几名负责安保工作的门卫知晓了。

　　砰砰砰！

　　敲门声音响起。

　　萧阳伸着懒腰打开了门，不禁地眼珠一瞪，“不用这么夸张吧！”

　　眼前，林小草与小武两人身上穿着的门卫制服烫得非常整齐，发型更是似乎是精心的设计过，当然，最让萧阳震惊的，是两人眼眶那堪比熊猫大小的黑眼圈……

　　“萧哥，难道你不知道今天是什么日子吗？”林小草陶醉道，“这或许是我和水凝筠这辈子唯一一次的邂逅。”

　　“邂逅不知道，你下了血本倒是真的。”萧阳撇了撇嘴。

　　“从发型到鞋子，整整花了我大半月的工资……”林小草用了一秒钟来心痛后，立即挺直了胸膛，摸了下发型，“不过，这是值得的！哎，小武，你看看我的发型乱了没？”

　　“没呢，还很整齐，你看看我的怎么样？”

　　“嗯，虽然比起小草哥的略微逊色，不过也很帅了。”

　　“……”

　　萧阳没有再理会这两个走火入魔的家伙，径直转身回去洗刷了一遍后，换上门卫的制服，再次推门。

　　两位仁兄依然还在谈论着今天的发型……

　　“呃……请问两位，昨晚是不是都没睡？”

　　话音一落，林小草与小武的目光同时唰唰地落在萧阳身上，带着几分怪异。

　　萧阳被两人盯着有些不自然，“有问题？”

　　“萧哥，你怎么问了个这么肤浅的问题？”林小草小心翼翼地开口。

　　“对，”小武道，“我们昨晚……当然是没睡觉了！”

　　“睡觉发型不就乱了？”两人似乎排练过一般异口同声，同时猥琐一笑，“心中想着女神更是睡不着啊！”

　　“……”

　　萧阳直接推开了两人，跨步走了出去。

　　“你们少胡扯了，赶紧去高部长那边，问清楚我们今天需要担当什么任务。”萧阳道，“我还有点事……”

　　“明白明白！”林小草两人同时朝着萧阳眨眼一笑。

　　心领神会！

　　“我们这就走。”

　　“萧哥，不急，不急！”

　　萧阳额头几乎成了川字形状，同时有些疑惑两人怎么突然间说出这样的话……

　　“萧阳。”一道轻柔的声音带着几分欣喜，轻轻地在萧阳耳边划过。

　　萧阳侧身看去。

　　闭月羞花，沉鱼落雁……


第0178章 你进来得更快！

　　在凌鱼雁的柔情眼神下享受了一份爱心早餐，随后，凌鱼雁今早没课，立即便回去陪伴母亲。

　　萧阳可以理解此刻凌鱼雁的心态。

　　失而复得的惊喜，让凌鱼雁倍感珍惜。

　　吃过早餐，整理下身上的衣服，萧阳迈步走向了106寝室。

　　砰！

　　敲门声音才响了一下，顿时间寝室里面一片的手脚慌乱声音传来。

　　萧阳怔了下，不禁轻咳一声，“我可以进来吗？”

　　“果然是你这个萧六郎！”里面传来肖潇恨恨的声音，“一大早的来敲门，想占便宜啊。”

　　“进来吧。”何秀的声音非常恬静温柔，俨然大家闺秀。

　　萧阳推开门，瞄一眼已经全身缩进被窝的肖潇，不由地撇了撇嘴，“我不喜欢吃小馒头。”

　　“你说什么？”闻言，肖潇一气，顿时间从被窝里钻了出来，身上穿着一件单薄的吊带睡衣，胸口前，偏向可爱型的动画画面，随着身体的钻出，胸口的两团肉也随之跳动了下。

　　萧阳眼睛一晃，嘿地笑了笑，“看来不是小馒头。”

　　“啊！”

　　肖潇这才察觉自己情急之下竟然真的被眼前这厮大饱眼福了，急忙惊叫了一声重新缩回被窝里面。

　　“放心吧。”萧阳一摊手，微微笑道，“大馒头我也不喜欢吃。”

　　“萧阳，你又在胡说什么呢。”此时，君铁缨在阳台外推着轮椅徐徐过来，脸庞还略带着湿润，刚刚洗完脸。

　　“没什么。”萧阳不以为意地道，“肖潇要请我吃馒头，我说不用了。”

　　被窝里传来一阵咬牙切齿的声音。

　　“难道自己吃了？”萧阳承认很想掀开被窝看个究竟。

　　君铁缨瞄了一眼萧阳，忍俊不禁，正准备出声，此刻，又是一声惊叫！

　　唰唰！

　　萧阳与君铁缨的视线同时瞥向肖潇。

　　肖潇的脑袋从被窝里钻了一小部分出来，眼神茫然，“不是我叫。”

　　嗖嗖……

　　三人的视线同时移到了另外一侧……

　　此时，何秀正披着一件外套坐在床上，身前放着一台笔记本。

　　眸子震惊地盯着屏幕，嘴巴张大，流露出极其不可思议的神色，甚至外套稍微滑落，露出了雪白酥肩上柔嫩肌肤以及上面一根红色的肩带也丝毫不觉。

　　肖潇瞄了一眼萧阳，顺着其视线平行移过，不禁撇撇嘴，不好气地嘀咕着，“不愧是六郎，又占便宜了。秀秀真是太不小心了。”

　　“秀秀，怎么了？”君铁缨此时关切地发问。

　　“水……水……”何秀的声音激动。

　　“水来了。”

　　萧阳的动作奇快，立即给何秀递过了一杯水……

　　何秀怔了一下，急忙摇头，“我不是要喝水，是她……”何秀一指着屏幕，“水凝筠！”

　　“水凝筠怎么了？”肖潇眼睛一亮，“难道要来明珠开演唱会？这次我一定要抢到票了！”

　　此时，萧阳与君铁缨面目相视一眼，心头均是轻蹬。

　　行踪泄露？

　　萧阳不禁皱了下眉头，若是水凝筠的行踪彻底曝光的话，会给他们今天的安保工作带来极大的麻烦。

　　“不是演唱会……”何秀几乎用着不可思议的声音说道，“是来我们学校！天啊！这则消息是不是真的？水凝筠今天要来复大！”

　　“什么？”

　　肖潇的身子直接从床上蹦了起来，霎时间又是一阵春光乍泄，让某人在一旁大饱眼福，心中还暗暗地摇头轻叹，这年头的女子，穿得真够少了。肖潇的这套柔软睡衣，下面只覆盖到大腿根，露出了一大截的春光，萧阳在下面往上看，甚至还隐隐看到了内内……

　　“紫色的？”萧阳不禁自语了一声。

　　“流氓！”肖潇脸庞羞红，急忙重新趴了下去，一激动起来竟然忘了寝室里还有个色狼在随时地虎视眈眈了。狠狠瞪了一眼萧阳后，肖潇立即转脸看着何秀，“秀秀，你刚刚说……”

　　“这是在我们学校校内网的论坛突然间发布出来的一则消息。”何秀的神色也有点激动，“据说，今天早上水凝筠要来我们学校拍摄广告，不过，具体的时间不详，现在这则消息已经在论坛引起轩然大波了！”

　　“哇哈！宁可信其有，不可信其无！”肖潇正准备起床，想到下边还有个不速之客，急忙停下了动作，同时也急声说道，“我还是赶紧准备准备，等会就去门口守着。”

　　“嗯？铁缨，萧六郎，怎么你们一点反应也没有？”肖潇视线瞥向萧阳。

　　萧阳与君铁缨相视一眼……

　　重新抬眼，同时露出了震惊的神色。

　　“真的吗？”

　　“……”

　　肖潇嘴角抽动了一下，这个‘震惊’也来得太假了吧。

　　“咳咳，”见肖潇一眼便识破了自己这蹩脚的演技，萧阳干咳了一声，神色淡定地道，“其实，如我这般理智的人，极少会有崇拜的偶像，更不会有什么追星的行为了，所以，水凝筠来不来复大，我根本没在乎。”

　　“土鳖！”肖潇鄙视了一下。

　　“鳖？”萧阳笑了笑，“我哪管她是什么鳖，她来拍广告也好，跳荷花池也罢，不关心，不关心！”

　　肖潇霎时间杀气腾腾地瞪着萧阳，“不许你侮辱我的偶像！”

　　“没准我还真的扔她下荷花池呢。”萧阳暗自嘀咕了一下，脸庞却是拱着笑容，呵呵一笑，没有再出声。

　　“我要换衣服了。”肖潇紧接着道，看着萧阳，见萧阳半天没任何反应，不禁脸色抽搐了一下，一字一顿地开口，“萧六郎，我要换衣服了！”

　　“哦。”萧阳点头，“我知道了。”

　　“……”

　　肖潇觉得自己一直是个乖乖女，但是见到这个萧六郎就想喷火！

　　没见过这么无耻的人！

　　自己都说了要换衣服，竟然还不出去！

　　萧阳看了下肖潇，两人的视线碰撞，相视了良久，半晌，萧阳小心翼翼地开口，“需要我回避不？”

　　肖潇几乎双眼翻白栽倒下去，近乎河东狮吼般，“你说呢！”

　　嗖！

　　砰！

　　一道身影如箭矢般冲出，并且迅速地关上了门。

　　肖潇的怒火已经冲出了一半，见人影已经不见，怒气无法发泄出去，顿时间憋得脸色都通红起来，粉拳狠狠地砸了下枕头，“哼！别让我见到他！”

　　“你在说我吗？”寝室门突然推开，一只脑袋探了进来。

　　顷刻间，寝室内鸦雀无声……

　　所有人都傻眼了！

　　因为肖潇在说这句话的时候，刚好顺手把自己的睡衣两边的肩带滑落了下来……

　　“啊！！！”

　　尖叫声音惊天动地！

　　萧阳的身影倏然间回到了门卫室，刚刚那瞬间的一幕在脑海中挥之不去，近乎喷血……

　　深呼吸了几口气，平复着噗通剧跳的心。

　　“萧大哥！”两道齐刷刷的声音在窗口响起。

　　李拜天与周末两人笑容满面地出现在萧阳的眼前，萧阳抬眼示意两人进来。

　　“咦？萧大哥，一大早起来练功啊？”周末惊声。

　　顺着周末那满是崇拜羡慕的视线，萧阳低下了头，看了一眼，旋即抬头，顺便翘起了二郎腿，面不改色，“男人嘛，早上都这样。难道你们不是？”

　　“当然是，当然是。”兄弟俩忙不迭地点头。

　　萧大哥都说了男人都这样，自己若说不是岂不是在说自己不是男人？

　　“昨晚跟踪张虹，结果怎么样？”萧阳淡声地开口。

　　“萧大哥，针对这个问题，我们兄弟俩探讨了很久，始终没有个准确的定论。”李拜天皱着眉头道。

　　“对，太难了。”

　　萧阳一怔，“怎么了？”

　　“张虹离开了醉舞咖啡馆后，直接便搭车去了飞机场，然后，连夜搭飞机离开了明珠。”李拜天挠了下脑袋，“这算不算是异常的行为？”

　　“搭飞机嘛，很多人都搭，算什么异常呢。”周末插嘴。

　　“可是她那么晚搭飞机，应该是异常吧。”

　　“停！”萧阳见这俩兄弟又有想要争吵的趋势，急忙喊住了，额头有些冷汗冒出，“你们就一直在探讨这个问题？”

　　“太难了！”两人异口同声。

　　“……”

　　萧阳摆手，“这件事你们不用再思考了，今天我有一项更加重要的任务交给你们。”

　　“萧大哥快说。”

　　“我们一定办到。”

　　萧阳点头，“今天上午你们俩跟在我身边，我随时给你们安排任务，你们随时做好应对一切突变的准备即可。明白吗？”

　　两人相视一眼，同时昂首挺胸，腰杆挺直，异口同声，“不是很明白！”

　　砰！

　　萧阳脸庞狠狠地痉挛了一下，片刻，挤出了笑容，“简单的说，跟在我身边。”

　　“明白！”

　　此时，萧阳腰间系着的黑色盒子一般的对讲机突兀地响了起来。

　　“有什么事？”萧阳侧脸说道。

　　“萧阳！你现在在哪里？尽快到会议室集合，有突发事件！”高万腾的声音焦急地响起。

　　“我知道了。”萧阳神色平静地道，“不就是水凝筠的行踪泄露了。”还没等高万腾发作，萧阳继而说道，“我很快便到！”

　　挂了对讲机后，萧阳站了起来，走出门卫室，瞄了一眼106寝室的方向，神色有些忐忑，不过，还没等萧阳思考清楚，106寝室的大门已经打开，何秀走在前面，推着君铁缨徐徐走了出来，肖潇锁上寝室门后，也紧随上去。

　　走向门卫室这边……

　　半百米之外，萧阳已经清晰感受到肖潇那近乎杀人的狠辣目光。

　　强作镇定。

　　面容含笑地迎了上前，“真是麻烦二位了，大小姐交给我来照顾就好。”

　　“哼！”肖潇咬牙切齿地开口，“萧六郎，这笔账你想怎么算！”

　　“大馒头。”萧阳率先诉苦了，愁眉苦脸地道，“我没想到你脱得那么快。”

　　唰唰唰！

　　不管是萧阳身后的兄弟两人，或者是刚好路过的女生，此刻都不禁下意识地视线瞥了过来……

　　肖潇的脸色一辣，没想到萧阳竟然恶人先告状，立即是怒不可遏，急声道。

　　“你进来得更快！”

　　所有人愕然了！


第0179章 理论上可以！

　　两人的对话内容，已经足以让在场所有人都浮想联翩。

　　甚至连知道事实真相的何秀与君铁缨两人，都不禁傻眼了……

　　现场一片呆滞！

　　李拜天兄弟两人的眼珠子都近乎要凸了出来，看着萧阳伟岸的背影，半晌，眼眸不禁露出了强烈的崇拜。

　　大哥不愧是大哥！

　　肖潇此时似乎也意识到自己说的话产生了歧义，当即脸色唰地红到了耳根处，嫩红的脸颊像个苹果般，嘴唇颤动了一下，急忙辩解，道，“不是，我不是这个意思……”

　　“不！是我不对。”萧阳摆手打断了肖潇的话，目光诚恳地道，“事实是我错，你责备我是应该的。”

　　知错能改，善莫大焉。

　　多大点事嘛！

　　萧大爷是能屈能伸！

　　朝着肖潇点头一笑，“放心，下次我会慢点进去。”

　　“……”

　　所有人都有着顷刻间乌云遮天的无语感觉。

　　“大哥真的神人也，大庭广众之下说这样的事也面不改色。”周末满眼的崇拜。

　　“废话！”李拜天呵斥一声，抬眼敬仰万分，“这才是大哥的本色！”

　　“你……”肖潇觉得这个地方真不是自己能继续待下去的了，周围一道道视线都掺杂着异样地盯着自己，此刻的肖潇恨不得地上出现一个大洞，让所有人都掉下去，然后世界重归平静了。

　　“萧六郎！你……”肖潇怒一跺脚，立即是朝着外面跑了出去。

　　“肖潇……”何秀急忙追上前……

　　萧阳目送着两道身影消失在自己的视线中，不禁疑惑了，嘀咕一声，“难道还要再快点？”

　　……

　　……

　　一石激起千层浪！

　　水凝筠要来复大的消息就如同一块巨石落在了平静的湖面上，顿时间引起轩然大波！水凝筠的粉丝本来就是集中在这些少男少女的年龄段中，作为目前炎黄娱乐圈最闪耀的一颗新星，水凝筠不管走到哪都是受万众瞩目！如今乍闻水凝筠马上就有可能出现在自己的眼前，这群复大的学子一个个都欣喜若狂了！

　　爱追星的跑着出去，不爱追星的担心别人说自己跟不上潮流也跟着涌上，总而言之，此时此刻，本应是靠近上课时间的复大校门口，赫然是人山人海，而且不知道何时开始还喊起了整齐划一的口号。

　　“水凝筠！我爱你！水凝筠！我爱你！”

　　声音如同雷声震天。

　　到了这个时候，已经没有人去认真地考虑究竟这个消息到底是不是真的属实了。

　　“原来复大有这么多人？”

　　萧阳今天似乎是长见识了，推着君铁缨，远远瞥见了前方的人山人海，不禁感叹，“人类果然是群居动物。”

　　“……”君铁缨瞄了一眼萧阳，非常好奇他是怎么就突然得出这么一个结论。

　　“大小姐，门卫部那边需要我去帮忙，我先过去一趟，你如果有什么需要帮助的话，尽管吩咐后面的两位，不管什么事，他们都可以办到。”萧阳叮嘱了一声，“我会找机会跟水凝筠说下关于宣传《醉舞地府》的事情。”

　　萧阳转脸正色地看着李拜天兄弟，“听清楚了，你们今天的最重要的任务，唯一的任务，必须确保万无一失的任务，就是保护大小姐！清楚了吗？”人多热闹，尤其是现在水凝筠会来复大的消息被突然间让有心人泄露了出去，今天的安保任务绝对不会简单。萧阳同时也担心有人浑水摸鱼来对付君铁缨，所以临时决定让天马双雄来负责君铁缨的安全了。

　　“清楚了！”两人总算是醒目了一回。

　　萧阳点头，转身便走向了会议厅，这时，以高万腾为首的所有门卫都已经集中起来，见萧阳晃悠悠地进来，高万腾顿时是气不打一处出来，哼了一声，“现在所有人都焦头烂额，你还轻松得起来。”

　　“不就是水凝筠的行踪泄露，多大点事。”萧阳呵呵一笑，不以为意。

　　“说得倒是轻巧！这么多人，已经完全失去了秩序！”高万腾皱着眉头说道，“这种混乱的情况下，如果水凝筠过来遭到别人袭击，我们都无法交代。”

　　“那就让她改天再来。”萧阳摆手。

　　唰唰唰！

　　所有人视线都直勾勾地盯着萧阳，无数人都巴不得水凝筠早点来，这厮竟然有要将她拒之门外的意思？

　　此时，一阵急促的脚步声音传了过来。

　　“苏副校长？”

　　苏胜己带着一干学校的高层领导这时也快步走了过来了。

　　“什么样？商量好有什么对策了吗？”苏胜己有些焦急地道。

　　高万腾无奈地摇头。

　　苏胜己皱紧眉头，“这些疯狂的学生，必须要想办法让他们尽快疏散。”

　　“现在除了学生外，附近不少听到这个消息的人都朝着这边赶来，如果不尽早采取行动的话，情况恐怕更加难以控制了。”

　　“怎么办？”

　　所有人焦急的时候，逐渐地，目光不约而同地落在了同一个方向……萧阳！

　　此时唯有萧阳一人是淡定如常的。

　　“怎么？你们都看着我干嘛？”萧阳有点毛骨悚然，被这么多男人看着，实在是有点不自然。

　　“萧阳，你一向都无所不能，这一次……”苏胜己看着萧阳……

　　“呃……”萧阳迟疑了一下，“从理论上说，疏散他们没问题。”

　　话音一落，众人顿时狂喜。

　　“那还考虑什么？赶紧去啊！”苏胜己道。

　　萧阳嘴巴一张，见众人一个个眼巴巴地看着自己，顿时又闭上了嘴巴，“给我一个大喇叭！”

　　约莫五分钟……

　　学校门口、门前的广场，人山人海，人声鼎沸！

　　尖叫声音不时地响起。

　　一个个都望眼欲穿，希望可以看到水凝筠的到来……

　　一人，一只大喇叭。

　　直接看着跳上了学校升旗台的一处高台上。

　　“萧阳真的可以说服这些疯狂的学生？”身后众人的心头有些没底。

　　“萧阳向来不做没把握的事，他不是说了，理论上没问题的。”高万腾一笑，手心却暗捏了一把冷汗。

　　“大家静一静！”这时，一道嘹亮的声音通过大喇叭响彻而起，顿时间骤响在所有人的耳边，连续的三声后，所有人的目光都瞥了过来。

　　“是萧阳？”

　　“门卫部的萧大爷吗？”

　　“啊！萧帅哥……”

　　事实证明，萧阳在复大的人气已经到了让苏胜己都羡慕妒忌的程度。

　　萧阳摆了摆手，当下面的声音稍微静下来后，随即是大声开口说道，“我知道大家现在集中在学校门口的目的，我也跟大家一样！非常迫切地见上水凝筠一面！这是我们身为水粉的荣幸！水凝筠！我爱你！”

　　“水凝筠！我爱你！水凝筠！我爱你！”

　　有了上面的‘组织’后，现在的声音更加整齐划一了！

　　一时间，声音冲天而起，气势磅礴。

　　而萧阳身后不远处的众人则是目瞪口呆了！

　　“他……他这是去疏散还是在火上添油啊！”一名复大的高层焦急地开口，“这简直是添乱。”

　　“萧哥做事向来有分寸。”林小草道，“再说，现在我们也没别的办法了。”

　　连副校长现身都喊不动这些疯狂的学生了，其他人更加别说。

　　“静！”

　　萧阳一摆手。

　　下方顷刻间唰地平静了下来，俨然当做萧阳成为这次迎接水凝筠的组织者了。

　　“问世间谁不想瞻仰水凝筠的风采！”萧阳无比感叹，振声说道，“我现在大声地告诉大家……水凝筠要来复大的消息……是真的！！”

　　“啊！！”

　　瞬间仿佛引爆全场一般，尖叫的声音更浓了，似乎已经亲眼见到了水凝筠一般，激动地尖叫……

　　片刻，萧阳又是摆了摆手，场面重新安静下来。

　　“唉！”一声叹息。

　　萧阳抬眼扫了一眼下方的人，“这则消息，在五分钟之前，都还是真的，可是现在……不那么真了。”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“说清楚点呢！”

　　人声嘈杂焦急地响起。

　　“不怕老实说！”萧阳大声道，“水凝筠之所以今天要来复大，是因为接受了我们的副校长苏胜己先生的邀请，来给我们学校即将要完成的一个项目剪彩！以水凝筠的身份，可想而知，苏副校长给大家争取了这个机会是多么的艰难！什么？你问我怎么知道？我是复大门卫部的大队长，水凝筠要来，自然是由我来负责安保工作了。”

　　萧阳面不改色。

　　身后的苏副校长已经面如土色了，恨得直咬牙，“这臭小子究竟在搞什么！”

　　“本来这个消息是绝对保密的，准备是时候再告诉大家，没想到……”萧阳叹了口气，“现在你们一个个争先恐后，如同千军万马，洪荒野兽一般堵在门口，你们自己想想，如果水凝筠知道这个消息，她会怎么办？”

　　“她会不会取消这次行程？”有人惊声开口。

　　“猜对了一半。”萧阳的语气沉重，叹息道，“水凝筠的经纪人五分钟前打来电话，她正在考虑是否应该取消这次的行程。”

　　沉默了半会，萧阳摆了摆手，“不怪你们的，虽然是你们吓坏了女神，耽误了她的行程，但是，谁不想见女神呢？不怪你们的……”

　　萧阳这般沉重无比的语气让现场似乎都渲染上了一层沉重的气息，不少人都逐渐开始垂头丧气起来……

　　“都怪我们反应太激烈了。”

　　“水凝筠要是取消这次行程，那也是无可厚非的事情。”

　　“不过……”萧阳此刻再次出声了，眼眸同时闪烁出了神采，眉宇飞扬，振声说道，“在我们伟大的苏副校长的交涉下，事情又有转机了！”

　　“水凝筠或许会缺席今天的剪彩活动，但是，今晚，却极有可能出现在复大，给我们的复大的学子们演唱一首歌！”

　　哗！

　　全场都哗然，顷刻间沸腾了！

　　“能够近距离听水凝筠唱一首歌，那是毕生的幸福啊！”

　　激动了！

　　苏胜己也激动了，恨不得立即冲上去将那臭小子拉下来，这都扯哪去了！

　　“大家静静。”萧阳严肃地开口道，“现在只是有可能而已，水凝筠是否会真的来，还得看大家的表现。”

　　所有人疑惑地看着萧阳……

　　“你们想想，如果水凝筠看到你们这一副好似洪荒野兽般的样子，她敢不敢来？”萧阳反问了一声，“如果你们真的希望看到水凝筠今晚出现在复大的舞台上的话，那么，请现在安静下来，静悄悄地回到你们的课室上课，先让水凝筠看到大家的诚意。把你们的疯狂留在今晚！”

　　“把大家的疯狂留在今晚！”

　　萧阳一招手，“大家都散吧！”

　　“萧阳说得没错。”

　　“反正水凝筠也不是现在来。”

　　“散吧散吧。”

　　围堵的人群立即开始如潮水般快速地消散起来……

　　萧阳扛着大喇叭笑眯眯地回到众人面前，“幸不辱命！”

　　所有人目光都惊呆地看着萧阳。

　　半晌，都不禁打了个激灵！

　　苏胜己额头冷汗直冒，“萧阳，你还真敢说，水凝筠怎么可能答应在复大唱歌。要是今晚这帮学生看不到水凝筠，你在复大还怎么立足！”

　　“水凝筠当然不会答应。”萧阳摆手一笑，道，“我刚刚不是说了嘛，只是理论上可以疏散他们，事实上，水凝筠晚上绝对不会过来。”

　　“……”

　　“至于今晚……”萧阳挠头笑了笑，看着苏胜己，颇为不好意思地道，“我刚刚在上面说是你邀请了水凝筠，就算水凝筠不来，这帮学生要记恨的人……应该是你。”


第0180章 惊天一扔！

　　苏胜己的脸庞狠狠地抽搐了几下，敢情这小子一开始就下了决心要拿自己当挡箭牌……

　　这一黑锅，就目前来看，自己倒是背定了。

　　“苏校长万岁！”

　　不远处有几名学生见到苏胜己在这边，忍不住大声地呼喊，并且狂喜招手，满眼的崇拜。

　　水凝筠能够来复大，全靠苏副校长啊！

　　苏胜己面容顿时间再度痉挛了起来，半晌，脸庞勉强挤出了笑容，抬了抬手。

　　“苏老，你看，现在你在这帮学生心中的威信简直是如日中天了。”萧阳呵呵一笑，摆了摆手，“当然了，我不会邀功的，这只是分内事。”

　　“……”

　　苏胜己额头划过了数十道看不清的黑线，忍着哗啦冒出的冷汗，嘴角狠狠抽动了一下，片刻，深呼了口气，毕竟是见惯大风浪的人物，逐渐地克服了自己想要狂揍萧阳的冲动，保持了大局为重的理智，摆手道，“高万腾，现在你给大家分配任务吧。”

　　“行。”高万腾言简意赅，旋即跨步上前，沉声说道，“今天的任务，想必大家都很清楚！既然有心人泄露了水凝筠的行踪企图制造混乱，那么也正是说明了，水凝筠的复大之行，恐怕已经被某些有心人盯上了！”

　　“当然，大家也不需要惊慌。”高万腾顿了顿，继而说道，“重点保护水凝筠的工作，自然有她的专业随身保镖，我们只是普通的学校门卫，因此我们的任务，是充分运用我们对复大地形的熟悉，守住各处进出复大并且靠近荷花池的要道。”

　　“现在，我点到名字的，上前一步，并且立即前往我指定的任务。对了，如果中途有学生问起，就说是为了今晚水凝筠的到来，门卫部正在演习安保工作。”高万腾正容开口。

　　反正黑锅也不是自己背的。

　　苏副校长脸庞默默抽搐……

　　很快，在高万腾所下达的指令下，一个个复大门卫犹如打了鸡血般振奋地去坚守自己的岗位。能够为水凝筠守护，这也许是这辈子唯一的机会了。

　　最后，高万腾身前只剩下萧阳，还有萧阳所选出的林小草等四位门卫。

　　“你们两个，守住通往荷花池左侧的拱桥位置。”高万腾沉声说道，“林小草，小武，你们负责右边！”

　　“高部长，水凝筠会从哪边过去？”林小草顿时睁大了眼睛。

　　“这个……”高万腾眯眯一笑，“就得看你们的运气了。”

　　“至于萧阳……”高万腾拍了下萧阳的肩膀，振声说道，“你是我们门卫部的王牌，论相貌论实力，门卫部最拿得出手的就是你了。所以，你负责跟随水凝筠的身边，近身保护！有问题吗？”

　　“可以拒绝不？”萧阳皱了下眉头。

　　高万腾一怔，随即摇头，“不可以。”

　　“那就没问题了。”萧阳脸庞露出了笑容。

　　这一霎，所有人浑身不禁都打了个激灵，幽幽地瞄着眼前这厮……

　　简直是得了便宜还卖乖！

　　苏胜己抬手看了一眼时间，“时间差不多了，大家都各自准备吧。”

　　林小草等人立即快步地各奔目的地。

　　萧阳忍不住靠近了苏胜己，“水凝筠几点过来？”

　　“十点。”苏胜己回答。

　　“……”

　　萧阳瞄了一眼苏胜己，“现在还不到九点……”

　　这还叫‘时间差不多了’？

　　萧阳扭头朝着校外方向走去。

　　“哎，萧阳！”苏胜己怔了怔，“你去哪？”

　　“喝茶。”萧阳转身，含笑道，“对了，要不要给你打包个红豆包？”

　　面对着这个不足以用常理来推论的怪物，苏胜己剩下的只有看着其背影默默地无语。

　　萧阳确实去喝茶了，不过，花了半个小时喝茶后，萧阳便悄然地无踪，身影快速地绕着学校的周围走了一圈，尤其是一些制高点，萧阳都粗略地检查了一遍，随后，确认并没有状况，转身回到了复大。

　　此时，复大的门口，以苏胜己为首的一群学校领导已经站得非常整齐，准备迎接水凝筠。

　　“水凝筠的魅力再大，也不会让苏老成为她的粉丝吧？”见到这一阵容，萧阳不禁疑惑了，嘀咕了一声。

　　高万腾站在萧阳的身旁，闻言，压低着声音轻声说道，“据说，水凝筠之所以红得那么火爆，除了她的个人实力外，还有一点，就是她拥有不浅的官方背景。”

　　萧阳眼睛一亮，顿时释然了。

　　时间一分一秒地过去，不多不少，恰好十点整的时候，通往复大正门前方那笔直的道路上，首先是一辆红色的豪车出现在众人的视线内……

　　很快，呈直线并排的车队出现！

　　中央位置一辆黑色光亮的兰博基尼显得格外的显眼，宛若星辰之中格外闪烁的明珠。

　　“不可理喻。”萧阳忍不住撇了撇嘴，“明知道有人对自己不利，还这么的高调，生怕人不知道自己在哪？”萧阳自问，要是自己要暗算水凝筠，绝对是轻而易举。

　　“别乱说。”高万腾感觉站在这厮旁边的压力实在太大了，急忙止住了萧阳，“明星都是要讲求气派的，以水凝筠的身价，如果她随便打的过来，那岂不是贻笑大方？”

　　“面子高于性命？”萧阳叹息地摇头，“真是个愚蠢的圈子。”

　　高万腾默默地远离了萧阳几米……

　　车队徐徐地开入了复大后，复大的校门也立即紧闭，车辆并没有在苏胜己等人的旁边停下，而是再开前了近百米，方才徐徐地停了下来。

　　“还真的挺大牌的。”萧阳有些不好气地撇了撇嘴。

　　“萧阳，还站着干嘛，该上去了。”尽管非常不情愿，高万腾还是得靠过来提醒萧阳一声。

　　苏胜己的面容如常，迈步走上前去。

　　前方的车队中，车门打开，一道道笔直挺立的冷峻身躯迈步走了出来。

　　气势逼人。

　　挺直地站立，如铜墙铁壁般，并且轻车熟路地各自站好自己的位置，守在那辆黑色的兰博基尼侧旁……

　　车门打开……

　　一双红色高跟鞋出现在所有人的视线内，黑色丝袜及至大腿，一身紧身的职业服装，身影站直，脸庞虽然经过了精心的雕刻，却怎么也掩饰不住下巴侧旁那一颗黑豆般大小的痣……

　　“水凝筠？”萧阳眼珠一瞪，翻了个白眼，努嘴自语，“长得也不怎么样嘛。”

　　旁边的高万腾感觉有些蛋疼了，面容抽搐，“这位是娱乐圈内名气不小的陈碧华，人称华姐，也正是水凝筠的经纪人。”

　　“我猜也是。”萧阳面不改色，从容地点头。

　　“……”

　　高万腾彻底蛋疼了，暗暗怒瞪着萧阳，脸庞一阵悲愤，什么你猜也是，你刚刚明明误以为人家是水凝筠了！

　　啪！

　　另外一边的车门打开了……

　　华丽！

　　这一刹，印入所有人眼帘的，唯有这两个字眼。

　　华丽的装饰！

　　高挑的身材拥有无可挑剔的美感，浑身仿佛闪耀着光环一般，当其身影出现的瞬间，不由自主地吸引了周围所有的视线。

　　浑身宛若一块展露光彩的碧玉，令人无法收住视线。肤如凝脂的手上戴着一个赤金环珠九转玲珑镯，逼露出高贵的气息。

　　然而，当其眸子扫向前方，几乎所有人都不敢与其正视了。

　　冷！

　　彻骨的冰冷！

　　萧阳从未见过此般冰冷的面容，仿佛一块万古不化的冰川，寒得冻心彻骨。白卿城有时的脸庞称得上冷艳，而眼前的水凝筠，直接可以说是晶莹的冰块了！偏偏这一副冰冷到极点的面容，却拥有着几乎没人能够抵挡的绝美！

　　美得令人窒息！

　　这一刻，萧阳的脑海中不由自主地浮出了另外一道身影……澹台亦瑶！

　　二女拥有着异曲同工般的气质，只是在不同的圈子里……

　　萧阳想象一下，若是二女正面对碰，会擦出什么样的火花？

　　漆黑的墨镜戴上之后，水凝筠面容的冰冷气息才有点褪却，苏胜己与其经纪人陈碧华简单地寒暄几句后，陈碧华便提出了今天水凝筠前往复大的目的，苏胜己自然也不推托，立即示意萧阳与高万腾上前。

　　“大家请跟我来吧。”高万腾此刻的神色从沉浸中惊醒，忍不住再瞄一眼不远处的水凝筠，急忙是转脸微笑地朝着众人开口。

　　“站住！”突兀地一声大喝，“你是什么人！想干嘛？”

　　众人视线瞥了过去。

　　一名面容冷峻的保镖拦住了萧阳的脚步。

　　萧阳眉头一拧，看了眼苏胜己，转脸淡声道，“复大门卫部大队长，负责本次的安保工作。”

　　闻言，该保镖脸庞露出了几分冷笑，伸出的手依然挡在萧阳前面，“水小姐的安全我们自然会保护，至于你，跟在我们后面行了。”

　　萧阳抬眼瞥了一眼这位保镖，同时扫了下神色宛若冰川的水凝筠，这一霎，水凝筠的嘴角轻轻地一翘，动作很轻，不过，萧阳却是清晰地捕捉到了，恐怕，在水凝筠看来，这位所谓的门卫部队长，就是想趁机靠近自己吧。

　　萧阳一摊手，退后两步，“随意。”

　　众人继续朝前走，苏胜己加快了几步走到萧阳身旁，压低着声音，“萧阳，今天可别冲动。”苏胜己就怕萧阳一时冲动做出什么事来，那就难以收拾了。这小子可是有前科的！

　　萧阳耸肩轻笑，“我像这么记仇的人吗？”

　　苏胜己深深瞄了眼萧阳，真的很像，不过，这时苏胜己可不敢直接出声刺激萧阳，再三叮嘱了几句后，方才回到了后面位置。

　　水凝筠随身带来的保镖大概三十多人，从她出现的一刻，几乎是密不透风地将其重重地保护起来，别说子弹，就连一滴水也未必能够轻易渗透进去。尽管非常不耻他们的气焰，但是萧阳也不得不承让，这些保镖确实也算是专业的了。

　　“让开！”

　　水凝筠通往荷花池凉亭的位置，正是林小草与小武站岗的那放，两位骚包在傻笑中被人直接推到了一边，眼神还直勾勾地盯着水凝筠的背影，宛若石化般……

　　“真丢人。”萧阳不禁嘴角抽搐了一下。

　　苏胜己等人在荷花池旁边已经停了下来，走向凉亭的，除了水凝筠的众多保镖外，便只剩下萧阳、高万腾，还有跟随在后面负责拍摄广告的导演、摄影师等人。

　　“凝筠，需要休息会不？”到了凉亭，身旁的陈碧华出声询问。三十多位保镖已经分散开来守住了各个方位，严阵以待，似乎随时提防着意外的发生！

　　“不必！”

　　水凝筠摘下了墨镜，“准备开始。”

　　“大家准备！”陈碧华立即转身朝着身后的导演等人喊了一声。

　　立即开始忙碌的布置。

　　同时，所有人警惕地注意着四周的一举一动。

　　萧阳的身影被挡在了后面，目光也四处地瞄了几眼，最终饶有兴趣地落在了摄像师摄像的镜头上，全场也只有萧阳这个土包子才会注意这些。

　　“嗯？”

　　突兀地，萧阳的视线陡然间闪过了一丝精芒，紧盯着摄像机前的那位摄影师，抬头扫一眼其被墨镜遮住的大部分脸庞……

　　摄像头此刻正指着的方向……赫然是水凝筠！

　　“一群白痴！”

　　萧阳眉头一皱，嘀咕了一声，身影却毫不含糊，几乎是倏然间如流星般一冲上前！

　　所有人只感觉到自己的眼前一晃，定神下来，发现萧阳已经站在了水凝筠的身旁……

　　还来不及大喝，下一秒，所有人的目光都瞪大得滚圆了！

　　眼前……

　　萧阳直接抓起了水凝筠的手臂，飞快一扯！

　　哗！

　　水凝筠的身影直接化作一道弧线，掉下了荷花池……


第0181章 不出声就是默许了！

　　所有的一切都发生在电光石闪间！

　　凉亭内，几乎所有人的嘴巴都张大到了极点，眼珠凸出，瞪着这不可思议的一幕……

　　水凝筠，竟然被人直接扔下了荷花池。

　　一分钟之前没人敢相信，这世界竟然有这么狠心辣手摧花的人，然而这一刻，却不得不相信了。

　　目瞪口呆地盯着萧阳……

　　“还说你不是记仇的人。”高万腾浑身打了个寒蝉。

　　全场似乎陷入了一种寂静到极点的状态，所有人都呆滞不动。

　　而此时。

　　萧阳突兀快速地转身，遥指着正前方的摄影师，沉声急喝，“快抓住他！”

　　闻言，所有人均是一惊。尚且还来不及反应过来的时候，萧阳已经是纵身一跃跳下了荷花池下。

　　哗！

　　水花飞溅。

　　凉亭上，那本站在摄像机面前戴着墨镜的摄像师此刻脸色微微一变。

　　一旁的导演扫了一眼，下意识地怔了下，“你是哪个组的？怎么这么面生……”

　　有问题！

　　保护水凝筠的这些保镖都不是省油的灯，见状，立即眼眸一扫，快步围拢了上来。

　　“抓住他！”

　　嗖！

　　该摄影师突兀地猛然拿起架在身前的那个摄像机架子，脸庞露出了几分狠戾的神色，呼的一声急响，架子先是将冲在最强的两名保镖撂倒在地，同时，电光石闪间，摄影师的右手从架子内缩了回来……

　　“啊！！”惊呼声音骤然间响彻。

　　此人的手中，赫然是一支漆黑无比的手枪！

　　砰！

　　枪声骤响。

　　一名保镖倒于血泊当中。

　　呼！

　　一阵腿风同时间已然降临至该摄影师的脑门之后！

　　嗖！

　　摄影师猛地低头，脚步快速退后，不过，此刻凉亭内全部都是水凝筠的保镖，拳脚四面八方而来，已经来不及再开第二枪，手枪赫然已经是被踢下了荷花池下方……

　　“哼！”

　　这位摄像师冷哼了一声，墨镜下的眼眸一抹精芒闪过，突兀地纵身跃起，虚晃一招后，身影赫然是跃下了荷花池。

　　哗！

　　“不好！”众保镖顿时一惊。

　　水凝筠尚在荷花池，而杀手也在荷花池！

　　“会水性的，快跳下去！”一声急呼。

　　然而，话音一落，所有人赫然是面面相觑，这些保镖，竟然没有一个谙熟水性。

　　“呵呵，你们尽管放心吧，萧阳是我们门卫部的精英，有他在下面，没人能够伤得了水凝筠半根汗毛。”高万腾此时站了出来，一笑开口，同时也暗暗鄙视，还什么专业保镖呢，刚刚若不是我们门卫部萧阳及时反应过来，恐怕水凝筠已经成为枪下亡魂了。

　　“门卫部的精英？哼，还是门卫。”

　　众保镖相视了一眼，轻缓点头，徐徐地探手进口袋内，赫然拿出一支支手枪。

　　“切记小心，别误伤了水小姐。”

　　……

　　……

　　此时此刻，水凝筠确实在荷花池，并且还是在挣扎。

　　她不会游泳！

　　更没想到，竟然有个胆大包天的人将她扔下了荷花池。

　　坠落荷花池后，第一时间狂吞了几口水，水凝筠感觉极度的反胃，同时身影也在不断地挣扎……

　　这个时候，一双大手突然间出现在她的身后，直接抓住了水凝筠的双臂。

　　溺水的人永远不会放过一根救命的稻草，更何况水凝筠遇上了一个大活人，几乎是下意识地双手紧紧地抱住了他。

　　“轻点，轻点。”

　　萧阳没想到水凝筠会这么的‘热情’，颇为有点不好意思地说道，“虽然我是救了你，不过，你这样……我实在有点受宠若惊。再说了，他们在上面看着也不太好……”

　　“是你！”水凝筠心神已经在短暂的极度惊慌中恢复了过来，抬眼看着萧阳，冰冷的面容更是瞬间如冰块一般霜冻起来。

　　她当然认得出来，正是这个混蛋把自己扔下荷花池。

　　让自己颜面尽失！

　　“混蛋！”水凝筠一松开手，准备狠扇一记萧阳的耳光，不料刚刚松手，感觉身影立即飞快下沉，顿时下意识地惊呼了一声，急忙又抓住了萧阳的手臂。

　　“水姑娘，误会，误会。”萧阳带着水凝筠缓慢地往岸边游，“刚刚的情况非常紧急，我是迫不得已才将你扔下来，现在不是正救你上去吗？”

　　水凝筠的面若冰霜，她可没感受到什么紧急情况，反正知道是这厮将自己扔下荷花池！

　　不过，现在自己的性命还在他的手中，水凝筠强忍着一肚子的怒火。

　　荷花池内，荷花早已经凋零，不过，碧绿的荷叶依然还占据着大片湖泊的水面。凉亭处于湖泊的中心位置，萧阳如今带着一人，要游回去也不是一时半会可以办到。

　　“嗯？”

　　蓦然间，萧阳停下了游动，面容瞬间冷峻了起来，眉宇轻拧，耳边一阵轻微的哗啦划水声音传了过来。

　　“怎么了？”水凝筠恨不得马上离开这里。

　　“有埋伏。”萧阳淡声开口，随即缓声说道，“各路英雄，亮出你们的真身吧。”

　　哗！哗！

　　一阵阵的水声响起，萧阳所在的位置周围，赫然是一道道身穿着紧身泳装的男子，约莫十人左右，之前均是隐匿在荷花下，手中，赫然都拿着一把银光闪烁的匕首！

　　“不好！”凉亭上，众人不禁面容失色，神色骤变！

　　这一切已经让他们措手不及！

　　“准备援助！”

　　“可是，距离太远，贸然开枪恐怕会误伤水小姐……”

　　荷花池内，萧阳目光环视一眼四周，“水姑娘，抓紧我了。”

　　此刻，水凝筠上身泡在水里面，两只手紧紧地抓着萧阳的一只手臂，虽是面对着这等十面埋伏的局面，不过，脸色却依然是一片冰冷的样子，并没太大的变化。

　　“你不怕？”萧阳斜眼见到水凝筠此刻的神色，不禁问了声。

　　“我已经习惯了危险。”

　　看了一眼水凝筠这种绝美而同时拒人于千里之外的神色，萧阳突兀地猛地环抱住水凝筠，双腿猛地划水，两人的身影同时朝着左侧划了几米，此刻，之前两人所在的位置，哗啦地一阵水花，一道身影手握匕首从下面冲了出来。

　　一招不中！

　　脸庞狞笑一下，纷纷朝着萧阳游了过去。

　　“你奶奶的，还真当你萧大爷是软柿子不成！”萧阳眼眸狠光闪动，此刻不退反进，一手抱紧着水凝筠，眼看着与一位手拿匕首的杀手正面相碰。

　　“去死吧！！”

　　咻！

　　匕首划过了一道锐利的光芒，狠狠地朝着萧阳插下！

　　砰！

　　萧阳出手如电，瞬间一拳砸在了此人的手腕上，一声惨叫下，匕首脱手掉落！

　　手疾眼快！

　　萧阳在匕首落下水面之前接住，并且顺势一划……

　　噗！

　　血水从喉咙飞溅而起，鲜血顿时间染红了水面，同时，这道身影也迅速沉了下去……

　　这一幕来得迅速无比，几乎只在眨眼之间，其余的杀人都来不及反应过来，见自己的同伴已经被如此干脆利落地斩杀，均是不禁眼眸掠过一丝忌惮，速度稍微放缓了下来。

　　缓慢地靠拢……

　　“不怕死的，都来吧！”萧阳手中拿着匕首，嘴角泛起了一丝冷笑，“本大爷打战无数，水战倒是第一次，来！让大爷杀个痛快！”

　　闻言，一旁的水凝筠那冰冷无比的面容竟然是破天荒地露出了一丝笑意，“你这人真奇怪了，谁会来让你杀啊。”

　　萧阳呆住了，看着水凝筠的脸庞，半晌，忍不住喃喃开口，“水姑娘，你这么一笑，可真的美绝了。来，你冲着他们笑一笑，没准还能让他们都乐晕过去，这一仗也不用打了。”

　　水凝筠怔了下，面容一下子又是冰冷了起来，冷哼了一声，“不正经。”

　　咻！

　　萧阳手中的匕首突兀间朝着身下的位置飞速地掷下！

　　少刻，一层鲜血从水下染红上来……

　　“跟本大爷玩偷袭，还嫩了点。”萧阳笑眯眯地看着前方的几人。

　　几人的脸色更加阴沉了起来。

　　今天原本以为万无一失的布置，没想到竟然被这个不知道从哪冒出的小子一手破坏了。如今在荷花池内，这样的形势下，竟然还拿他没办法。

　　“一般面对这般棘手的家伙，我唯有……”一名杀手的语气冷漠，突兀地，伸手在腰间拿出了一个密封得非常紧的袋子，匕首瞬间扔下了水下，同时非常迅速地拆开了密封的袋子……

　　“手枪？”

　　这一刹，萧阳的瞳孔猛地紧缩。

　　身子泡在水底下，并且还抱着一个大活美人，萧阳可没有半点把握能够如此短的距离避开子弹……

　　“本大爷不玩了！”

　　萧阳不敢有半点的迟疑，立即快速在水凝筠的耳边落下两个字，“闭气！”

　　“下！”

　　萧阳直接抱住了水凝筠，两道身影快速地沉了下去……

　　这一霎，早已经在岸边严阵以待的众多保镖见此一幕，立即是精神一振。

　　“机会来了！开枪！”

　　砰！砰！砰！

　　鲜血很快便染红了这片水域，不过，依然有几名杀手第一时间潜入了水下，躲避了这一次的扫射。

　　荷花池，仿佛瞬间变得平静了下来。

　　萧阳，水凝筠，以及剩下的杀手，赫然都没有了半点动静。

　　“怎么办？凝筠，你可千万不能有事啊！”岸边，陈碧华焦急地看着这一切，作为水凝筠的经纪人，水凝筠的复大之行或许会遭到袭击陈碧华是意料到的，但是绝没想到对方竟然布置了这么一个圈套，连参与拍摄广告的摄像师都被人无声无息地掉包了。

　　水底深处！

　　萧阳双手紧紧地抱紧着水凝筠，而水凝筠此刻也几乎是下意识地环抱着萧阳，身子丝毫动弹不得……

　　上方的杀手手中有枪，在仍然不知道什么情况之下，萧阳自然不敢贸然冒头，只有悄然地移动着，在水下朝着岸边靠去……

　　“糟糕！”

　　突兀地，萧阳在水底睁开眼看了下身前这张绝美的冰冷面容！

　　他险些忘了，自己可以在水底闭气一段时间，但是……水凝筠不行！

　　“水姑娘……”萧阳迟疑了一下，轻动嘴唇，细微的声音在水凝筠的耳边响起，“形势所逼，我们现在不能浮上水面……所以，所以我只能是给你送气了！”

　　水凝筠没有半点反应。

　　“我不是有意要冒犯你，这样吧，如果你不同意的话，就开口跟我说。”萧阳看了眼水凝筠，试探地再问了下。

　　“不出声……就是默许了。”

　　话音一落，萧阳没有再迟疑，直接是嘴唇快速地朝着水凝筠的红唇……

　　这一霎，水凝筠的眸子猛地睁开！


第0182章 我只给自己代言！

　　宛若一道惊雷降落水面，瞬间让水凝筠触电了！

　　原本在水里面不敢睁开的双眼这一刹睁大得滚圆，呆滞不动，紧紧盯着这双无限贴近自己的双眸……

　　她做梦也想不到，自己生平第一次与异性的亲密接触，竟然是在水底！竟然是被这个扔自己下水的人！竟然……竟然不能反抗！

　　水凝筠的脑海已经是一片空白。

　　萧阳此刻也并没多想，只是一边给水凝筠呼气，一边移动着身体，逐渐地，身影已经贴近了荷花池边的泥土壁上。

　　估摸着上方应该动静差不多了。

　　萧阳一鼓作气，带着水凝筠浮了上去，不过，由于在一处岸边，并且头顶刚好还顶上了一片荷叶，两人的身影倒也没人察觉……

　　呼！

　　虽然非常不舍，不过，萧阳还是第一时间松开了嘴唇。

　　水凝筠大口地喘气几下，意识到自己的身躯仍然被这个流氓抱着，想起之前的一幕，顿时是尖叫了一声，下意识地扬起了手掌，朝着萧阳的脸庞扇去……

　　啪！

　　手掌被萧阳一手抓住了。

　　微微一笑，“水姑娘，不好意思，我不习惯被人打脸。”

　　“你……”水凝筠的目露愠色，冰冷地落下，“流氓！”

　　萧阳真是冤枉了，“水姑娘，我当时可是为了救你而迫不得已出此下策。更何况……”萧阳瞄了一眼水凝筠，“这不是你默许的吗？”

　　“我默许？”水凝筠简直是气不打一处出来，怒横一眼萧阳，“一派胡言！本小姐什么时候有默许过让你亲我了？”

　　萧阳非常认真地点头，“当然是默许了，我是正人君子，从不会趁人之危。若非你默许，我怎么敢亲你？你不记得了？我问过你，要是不答应我亲你的话，就开口告诉我啊。”

　　“……”

　　水凝筠的眼珠子睁大到了极点，呆滞地看着萧阳，半晌……

　　“你向来都是这么无耻的吗？”

　　“呃……”萧阳倒真的不知道应该怎么回答水凝筠的这个问题了。

　　“你明知道我在水里说不了话，你还让我回答你！”水凝筠怒视着萧阳，简直是无耻之徒，无耻至极！水凝筠从未有过这般的失态，突兀地，竟然是直接伸脑袋至萧阳的肩膀上，朱唇一张，猛地用力。

　　“呀！”萧阳忍不住倒吸了口冷气，急忙双手捧着水凝筠的脸，“你这个疯女人，简直是不可理喻！”

　　“你说什么？”水凝筠睁大了眼睛。

　　从未有人竟然敢称呼自己为疯女人！

　　“你……”

　　“不许动！”萧阳一喝，凶神恶煞地瞪着水凝筠，“你要再胡闹，我就松手了！”

　　“有本事你就松手！”

　　“嘿，松手让你掉下去后，我再去救你。”萧阳不得不拿出杀手锏了。

　　“……”水凝筠坚决不给萧阳再次占便宜的机会，闭嘴将脸扭到了一旁，突兀地，感受到一只手竟然突兀地摸上了自己的臀部，顿时惊叫了一声，“你……无耻！”

　　“大姐啊！”

　　萧阳反瞪了一眼水凝筠，“本大爷对你屁股着几两肉没兴趣！我不托你，难道你自己爬上去吗？”

　　水凝筠此刻是又羞又怒又恨，尤其是萧阳的这句话对她更是一个不小的打击，她不会想到这个世上还有人会用‘几两肉’来形容自己的臀部。

　　强忍着这等‘羞辱’，萧阳在下面托着水凝筠，水凝筠很快便爬了上去，身上的衣服湿透一片，幸好今天穿着的衣服也较为深色保守，否则，泄露的春光恐怕又成了萧阳欣赏的一道靓丽风景线了。

　　水凝筠刚刚上去后，一阵快速凌乱的脚步声音便传了过来……

　　“水小姐。”

　　“凝筠。”陈碧华手中拿着一件外套，披在水凝筠的身上，语气焦急，关切地道，“我的心肝啊，你没事吧？有没有伤着？”

　　水凝筠轻微打了个寒蝉，随即轻缓摇头，披着外衣，“没事……”

　　“在我的保护下，水姑娘当然是没事了。”萧阳此时也笑着爬上了岸。

　　“站住。”见萧阳准备靠近水凝筠，几位保镖立即将其阻拦了下来。

　　在他们看来，今天要不是这小子，怎么会出现这么多乱子呢？这小子虽然救了水凝筠，但是这本就是他将水凝筠扔下水的。

　　萧阳目光扫了一眼水凝筠。

　　水凝筠的视线也看了过去，下意识地狠瞪了一眼萧阳。

　　萧阳淡然一笑，也没有开口，直接转身走向另外一头，既然对方无法给予自己充分的信任，那么，自己又何必热脸去碰冷屁股？

　　看着萧阳的背影，水凝筠欲言又止，不过，最终还是没有开口。

　　“凝筠，现在这里还不安全，我们先回车，顺便换下这身湿衣，你可不能感冒呢。”众人簇拥着水凝筠走向车子的方向，而此时，萧阳已经碰上了迎头赶上的高万腾。

　　“高部长，情况怎么样？”萧阳大步上前，“杀手都解决了没？”

　　高万腾皱着眉头，“我找你正是因为这事！”

　　“现在大批警察已经赶了过来，并且第一时间封锁了学校的每一处出口，在搜索中发现，之前潜伏在荷花池的杀手，少了两名。”高万腾急声说道，“几乎可以肯定他们现在还潜伏在学校的某个角落，我们必须尽快将他们找出来，否则后果不堪设想！”

　　萧阳的神色也不禁凝重了起来，潜伏的杀手在学校内，并且手中有枪，这对复大的学生来讲，绝对随时都有可能酿成一场灾难！

　　尤其是，现在是上课时间，几乎每栋楼都有学生。

　　“现在警方虽然在加快搜查，但是，为了避免杀手狗急跳墙，以及在学生中造成恐慌，暂时还没有将消息泄露出去。”高万腾眉头紧皱着，“萧阳，你赶紧想个办法，虽然杀手的目的是水凝筠，可是……”

　　“水凝筠！”

　　蓦然地，萧阳心头一蹬！

　　面容骤然一变，身影如箭矢般冲出……

　　“这事交给我了！”

　　嗖！

　　此时，水凝筠已经在众多保镖的簇拥下走到了那辆豪华的兰博基尼前……

　　一名保镖伸手过去，准备打开车门……

　　“小心有埋伏！”

　　伴随着一声惊呼，同时，一道身影宛若流星般冲了过来。

　　电光石闪间，霎时已经降临至水凝筠的身边，直接抱着水凝筠朝着侧面一滑……

　　这一刹，车门刚好打开！

　　砰！

　　一声突兀到极点的枪声！

　　之前站在水凝筠身后的一位保镖轰然倒下……

　　“混蛋！”其余保镖这一刻也反应了过来，立即拔枪。

　　砰！砰！砰！

　　一道身穿着紧身泳衣的身影噗通一声从车内倒了下来。

　　呼！

　　萧阳抱着水凝筠侧移了数米之后，方才平稳地停了下来，嘴角轻翘，看了一眼水凝筠，“幸好，没来迟。”

　　萧阳松手，水凝筠视线回头看一眼车门旁边倒于血泊中的尸体，不由地脸色都有点苍白了起来。

　　真正的命悬一线。

　　当所有人都不知道车内竟然隐藏着一名杀手的时候，若非萧阳的从天而降，这一秒倒在血泊中的，绝对是自己。

　　水凝筠虽是冰冷，却也不是没有情绪的圣人，此刻嘴唇略微发白。

　　惊魂未定！

　　这时，众多保镖似乎吃一堑长一智了，急忙将这几辆车都仔细地搜索了一遍，确认有没有杀手隐匿其中。

　　“多谢。”水凝筠轻声开口。

　　“没什么。”萧阳摇头微微一笑，“不过，我想给水姑娘一个提醒。”

　　“什么提醒？”水凝筠脱口而出。

　　“下次请保镖，别请废物。”

　　萧阳扫了一眼前方的众多保镖，淡淡地开口。

　　闻言，前方的保镖们脸色顿时都低沉了下来，并且眼神带着几分不善地看着萧阳，不过，萧阳之前表现出来的实力所有人都有目共睹，此刻即使是心里对萧阳有无数不满，也没人敢站出来。

　　“凝筠。”陈碧华总算是回神过来了，刚才她原本站在水凝筠的旁边，萧阳在电光石闪间将水凝筠抱走的同时也轻推了一把陈碧华，饶是如此，那颗子弹几乎还是擦着陈碧华的头发飞了过去。

　　险些在鬼门关上走了一遭。

　　陈碧华没有当场晕倒已经是心理素质非常强了，关切地询问了水凝筠几声后，陈碧华抬眼感激地看着萧阳，“这位先生，今天真多亏你了！多谢！多谢！”

　　萧阳不以为然，摆手淡笑，“水姑娘是复大的客人，我身为复大门卫部大队长，这是我的职责。”

　　“没想到一个复大的门卫竟然是深藏不露的高手。”陈碧华此刻丝毫没有吝啬自己的赞美了，“以你的实力，留在复大当门卫，真的是屈才了。”陈碧华想了想，视线突兀地上下打量了几下萧阳，眼睛越来越亮，“这位先生，你有没有兴趣进入娱乐圈？”

　　闻言，一旁的水凝筠都不禁一怔，不由得也看一眼萧阳。

　　陈碧华在娱乐圈中的身份极高，并且眼界也极高，能让她看上的人可不多，如今从其表情上看，倒不像是单纯地只是想报答一下萧阳的救命之恩而发出邀请。

　　不看倒没注意到，萧阳比自己想象中帅很多……水凝筠那如冰雪般的面容一烫。

　　萧阳也是稍微愣神，半晌，含笑摇头，“承蒙错爱了。”

　　“你真的很有潜质。”陈碧华正色道，“以你的相貌以及实力，完全可以在娱乐圈站稳脚跟，甚至一炮打红！”见萧阳依然还是一副不为所动的神色，陈碧华忍不住开口，“难道你就不希望享受那种万人瞩目的感觉？就像凝筠这样，有数不清的戏，数不清的代言……”

　　“华姐是吧。”萧阳微笑地打断了陈碧华的话，摇了摇头，“抱歉，我只给自己代言！”

　　说罢，立即便是转身离开。


第0183章 不能抓他！

　　“我只给自己代言。”

　　自信无比的声音在陈碧华以及水凝筠的耳边回荡，看着萧阳逐渐远去的背影，片刻，陈碧华晃神了回来，轻摇头，“可惜了。”

　　“华姐……”此时，一旁的水凝筠不禁出声，“你觉得，他真的有成为巨星的潜质？”说实在，除了觉得萧阳的实力很强大外，水凝筠对这厮更深的印象便是无耻，耍流氓！

　　“我这双眼很少看走眼的。”陈碧华叹了口气，“若是涉足娱乐圈，这个年轻人以后的前途绝对不可估量，当然，人各有志。”总之，陈碧华觉得这样的一个人才留在复大当一个门卫，简直是太过浪费资源了。

　　“不说这个了。”陈碧华转脸看了下水凝筠，神色凝重，“凝筠，没想到这次对方派来的杀手这么多，分明是想置你于死地，这段时间，我看……”

　　水凝筠淡淡回答道，“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　身躯轻微地打了个寒蝉。

　　见状，陈碧华急忙开口，“先别说太多，赶紧换身衣服准备回去吧。”

　　“回去？”水凝筠道，“广告还没拍完呢。”

　　“都什么时候了，还想着这个广告。”陈碧华摇头，“今天发生了这么多事，哪里还有什么心情状态拍广告。”

　　“不行！我一定要拍。”水凝筠柳眉轻轻地一弯起，“这是我给自己喜欢的东西代言，而且，从今天开始，我决定了，拍完这个广告，从今以后，我也只给自己代言！”

　　“什么？”陈碧华顿时愣神了。

　　半晌，苦笑无奈地摇头。

　　她当然清楚水凝筠的性子，只是，却怎么也想不通，向来将男人拒之千里的水凝筠，怎么这次跟一个复大门卫较起劲来了。

　　只给自己代言，那不是刚刚那位门卫所说的话吗？

　　此时，萧大门卫已经缓步走向了一处教学楼……

　　神色并没有放松。

　　还有一名杀手！

　　潜伏在复大，就好比一条犀利的毒蛇，随时都有可能发出极其凶猛的一击！

　　周围不少身穿着制服的警察在悄然地进行着搜捕行动。

　　“萧阳！”这时，一道熟悉的声音在萧阳的耳边响起。

　　萧阳一侧脸。

　　身穿着刑警制服的白卿城，英姿飒爽！

　　“大姐，你怎么来了？”按理说，现在白卿城应该重点的注意力放在黑山集团的贩毒案件上，那从是重中之重。

　　“水凝筠在复大被袭，这么大的事，我能不来？”白卿城瞄了一眼萧阳，“听说你又立了大功……”

　　萧阳谦逊一笑，“分内事罢了。”

　　“废话不说，赶紧搜索杀手的行踪吧。”白卿城一抬眼，看着前方的这栋教学楼，沉声说道，“复大的上下都几乎全部搜索完毕，只剩下这栋教学楼了。它的位置刚好背对着荷花池的方位，杀手极有可能便潜伏在这里面。”

　　“这栋……”萧阳怔了怔，抬眼一扫，心头轻蹬，“今天大小姐也会在这栋楼上课！”

　　“铁缨在里面？”白卿城的脸色微变，立即示意周围的刑警们加快脚步冲上去！

　　此时，教学楼虽然是处于上课的状态，不过，似乎不少人都意识到了有意外的事情发生，上课的声音逐渐地轻了下来，甚至不少人从窗口探出脑袋朝着四周好奇地看着……

　　“不过放心吧，我安排了人保护大小姐，如果杀手真的想拿大小姐当人质冲出重围的话，那么就是他的不幸了。”萧阳自信一笑。

　　突兀地。

　　“啊！！！”

　　一阵尖锐刺耳的尖叫声音骤然间响彻而起！

　　砰！

　　清脆的枪声如惊雷炸响！

　　“啊……”

　　一道道慌乱的身影尖叫刺耳地冲出了课室，慌乱至极地涌向了楼梯口……

　　“维持秩序！”白卿城急忙开口一喝。

　　这个时候可绝对不能出现任何的纰漏！

　　“不知道是什么人惊动了杀手，恐怕，杀手要孤掷一注了！”萧阳眉头轻皱，抬眼一扫整栋教学楼，脸色猛地变幻了一下，“杀手在大小姐所在的课室内！”

　　“你怎么知道？”白卿城的心神有些慌乱了，神色一变。

　　萧阳遥指五楼一处走廊，沉声说道，“别的课室都有人跑了出来，唯独那间没有。这只说明了一个问题，这间课室已经被杀手控制，里面的人不敢跑，跑则死！”

　　“那还等什么！”白卿城快步地冲了上前，不过，此时楼梯口一大堆的学生涌下来，白卿城即使有心想要冲上去也一时间难以做到。

　　“心急吃不了热豆腐。”萧阳疾步走了上前。

　　若说只有李拜天兄弟在，萧阳或许还有一点担心这俩兄弟的粗大神经，不过，历史系三班的教室内，还有杨环毅！

　　杨环毅的实力可不在兄弟两人之下。

　　“铁缨现在随时都有可能有生命危险，我能不着急吗？”白卿城向来干练，但是事情牵涉到了自己最关心喜欢的表妹，她也淡定不起来了。

　　萧阳看了一眼白卿城，沉吟了会，抬眼，突兀间抓住了白卿城的手臂。

　　白卿城只感觉心神一颤。

　　蓦然地，身子被提了起来，萧阳赫然是一手抓住了白卿城，快步地冲向了一侧，纵身一跃跳上了一楼的墙壁栏杆上，动作没有任何的停顿，再度双腿猛地一弹，朝着墙壁一踩一借力，另外一只手赫然已经是抓住了二楼的栏杆，顺势用力，快速地跃了起来。

　　整套动作如同行云流水般，不带有半点的拖泥带水。

　　下方正忙于逃跑的学生个别见到了这一幕，都不禁地目瞪口呆了！

　　“萧大爷，帅呆了！”

　　“哇靠！这么好的身手！”

　　若是一人这么爬上去或许还不让人这么震惊，现在萧阳是一手提着白卿城冲上……

　　确实是艺高人胆大，萧阳带着白卿城过了一把‘飞檐走壁’的瘾，几乎同样的如法炮制，从走廊的最右一侧，依靠着惊人的弹跳以及力量，将这项不可能完成的任务完成了！

　　当两道身影落在五楼的走廊的时候，白卿城的双腿落地瞬间，下意识地瘫软了一下，险些没有站稳，眸子满是震撼地看着萧阳，半晌，只剩下幽幽的两个字，“你这个怪物！”

　　白卿城也不是第一次见识萧阳的实力了，稍作休息后神色也恢复了正常，两人相视一眼，轻步地走向了前方。

　　“全部都站好不要动！双手抱头！听到没有！哪个敢动一下，老子一枪毙了他！”

　　萧阳眉头轻微地拧了一下，皱着眉头，“想要无声无息地靠近杀手将他制服几乎不可能……”想了想，萧阳索性迈步走了出去，“干脆直接现身谈判吧。”

　　话音落下的同时，萧阳也同时跨步走了出去。

　　“里面的朋友，请不要冲动。”说话的同时，萧阳的身影已经出现在课室的门前。

　　“是萧阳！”

　　“门卫部的萧阳！”

　　“他来救我们了吗？”

　　此刻教室内所有人的希望都寄托在萧阳的身上了。

　　“站住！”杀手穿着紧身泳服，手中拿着一支手枪，见萧阳准备跨步走进教室，立即是猛地大喝了一声，同时，手中的枪孔顺势便指向了其中的一名学生，“再上前一步，老子毙了他！”

　　“啊！”一声惊骇到极点的惊叫声音响起。

　　“好，好，我不动。”萧阳徐徐地举起了双手，同时，视线不动声色地扫了一眼教室内的情况，所有的学生都被这位杀手赶到了一边，人群中，李拜天兄弟护着君铁缨在一处角落，并没有任何的危险，当萧阳与杨环毅的视线相碰的时候，感受到杨环毅眼中的一丝无奈。

　　确实，以他的实力，要制服这名杀手简直是易如反掌。但是，属性者的特殊能力绝对不能够在普通人的面前展现，这让杨环毅在这种情况下空有一身本领也是无法施展。

　　“朋友，”萧阳努力地让自己的脸色保持着温和，微笑道，“现在外面已经有无数的警察包围，你绝对插翅难飞。”

　　“嘿！”杀手手中握着枪支，脸庞露出了狞笑，“老子就不信，你们会眼睁睁看着老子杀死这几十位学生。”

　　“千万别冲动。”萧阳急忙摇手，此时，白卿城也已经走到了萧阳的身旁，目光冰冷地看着眼前的杀手，“放开这些学生，我让你走出复大！”

　　“你当我傻啊！”杀手蔑视着白卿城两人，脸庞的狰狞神色更浓了，“少说废话，立即给老子送一辆车到这栋楼下！否则，老子先杀了一名学生！”

　　“车！车！当然有！”萧阳急忙转身朝着白卿城道，“快去准备车。”

　　白卿城一怔，“这……”

　　萧阳一急，脱口而出，“你忘了这群学生里面有谁了吗？要是他出事，谁能担当起……”萧阳的声音戛然而止，急忙捂住了嘴巴，似乎是不敢再往下说了。

　　这一刻，该杀手却非常敏锐地捕捉到了萧阳的话了，瞬间眼眸掠过了一丝不为人知的欣喜，面容更加冰冷，杀气腾腾地盯着萧阳，“说下去！这群学生中，有哪个有特殊身份！”

　　这么一群学生，自己当然不可能全部都当成人质来带走，不过，要是有个足够分量的人质，那么，自己成功逃脱的机会便大很多了。

　　“这个，不能说啊。”萧阳皱着眉头上前了一步。

　　“不说？”杀手狞笑一声，手中的枪支指着旁边学生的脑袋。

　　“停！”萧阳愁眉苦脸，“朋友，真的不要为难我，市长的儿子在这里读书，这样的消息我要说了出来，要是市长的儿子出了什么事……啊！”萧阳又捂住了嘴巴。

　　“真是愚蠢！”杀手测冷地笑了起来，手中的枪支释放出冰冷的光芒，徐徐地指着身旁的一名名学生，同时还一边注意着萧阳这个‘蠢货’的神色，脸庞带着阴冷的笑容……

　　“不……”萧阳的脸色突兀地骤变了起来。

　　杀手的手霎时间停顿，侧脸扫了过去，嘴角轻翘，“是你？”猛地伸手，将一道身影抓了出来！

　　“不要！”萧阳瞠目欲裂，焦急万分，“不能抓他！”

　　见到萧阳此刻的神色，杀手脸庞的笑容更盛了，枪指着身前这位学生的脑袋，“备车！”

　　“备车……备车！”萧阳急忙转身，“听到没有，快备车。”

　　白卿城愣神一下，下意识地点头，立即转身走了出去。

　　果然是顺利多了。

　　该杀手脸庞露出了戏谑的笑容，低头看了一眼手中的人质，“市长的儿子？桀桀，真是不好意思了。”

　　其身前，杨环毅面容狠狠地抽搐了一下。

　　“不能抓他！不能抓他啊！”萧阳似乎完全入戏了，几乎是声泪俱下，眼珠通红，一挺胸，昂首振声道，“你抓我，抓我吧，不要伤害他！”

　　此时此刻，教室内所有学生都目瞪口呆了。

　　面面相觑……

　　萧阳与咱们班长的感情啥时候变得这么深厚了？


第0184章 你以为亲了我不用负责啊！

　　萧阳的表现越是紧张焦急，杀手脸庞的笑容便更是充斥着戏谑，笑着蔑视萧阳，“你来换他？呸！你算什么东西，滚一边去！”

　　“真的不能抓他！”

　　萧阳焦急地看着杀手。

　　“滚开！”杀手怒指着杨环毅的脑袋，萧阳急忙闪到了一旁。

　　片刻，白卿城脚步匆匆跑了过来。

　　“车准备好了。”

　　“非常好。”杀手的脸庞露出测冷无比的笑容，同时一手禁锢着杨环毅的喉咙，枪口直指着杨环毅的脑袋，“你们这些警察，全部退下！”

　　有这么一个重要的人质在手，这位杀手大哥此刻的心情可是非常的轻松啊。

　　天也不让我亡！

　　“不……”萧阳的脸庞依然是一片痛苦，热泪盈眶地看着该杀手压着杨环毅走了出去，“不要抓他……不要抓他……”

　　“人都走到外面了，你还演什么戏。”白卿城走到萧阳旁边，不好气地开口道，“你到底打什么算盘！我们可绝对不允许出现任何一个学生有死伤的情况出现，否则事情没法交代！”

　　“真的不能抓他。”萧阳叹了口气，看着门口，叹息道，“抓了他……你会很惨。”

　　可惜，杀手已经听不到萧阳的这句话。

　　有杨环毅这个人质在手，杀手非常笃定地一步步地往楼梯下走，身前的刑警们忌惮人质的安危，一时间也不敢轻举妄动。

　　白卿城瞄一眼萧阳，见其神秘兮兮，一片自信的模样，恨不得撬开这小子的脑袋弄清楚究竟他在打的什么主意。

　　“萧阳，你真的打算让杀手劫持人质离开？”白卿城蹙眉开口。

　　萧阳微微一笑，与白卿城一并走下了二楼，这时杀手已经挟持着杨环毅上了车。

　　“别人要走，我们也不能勉强挽留吧。”

　　“……”白卿城头一回感觉身旁这厮不可靠了。

　　见车子启动后，萧阳还特意朝着车子的方向招了招手，含笑道，“慢走，一路顺风！”

　　周围的警察面面相觑。

　　“早点回来。”当车辆转过快速开出学校门口的时候，萧阳嘿地自语一声。

　　“追！”白卿城还以为萧阳真的有什么后着，没想到他竟然真的目送杀手离开了，当即是又急又怒，立即是一声大喝。

　　“慢！”萧阳一摆手，“不用追了。”

　　“不用追？”白卿城真的是急了，“萧阳，你知不知道，那位学生在歹徒的手中随时都有可能有生命危险！”

　　“那也没必要这么悲观。”萧阳微笑着道，“或许他走着走着，突然间良心发现，又掉头回来了呢。”

　　“萧阳！你该不会是发烧烧坏脑袋了吧！”白卿城皱紧着眉头，不好气地道，“杀手会回头？简直天荒夜谈！”

　　“要是……”萧阳嘿地一笑，“真的回头了呢？”

　　“哼！”

　　“要不，他们回头的话，大姐你亲我一下？”

　　“好啊！他们要是跑了，我将你剁成肉酱！”白卿城怒瞪了一眼萧阳。

　　呼！

　　一阵风声传来……

　　这一刹，惊呼声音骤然地响起！

　　所有人都目瞪口呆地看着前方，半晌，有点不敢相信地擦拭了一下自己的眼睛。

　　“怎么回事？”

　　“这……这是不是真的？”

　　“车……车……竟然真的回来了？”

　　白卿城眸子扫了过去，顿时也一阵的傻眼。

　　嘎！

　　之前被开走的警车快速地急刹。

　　唰唰唰！

　　所有的枪口再次指着的车子的方向……

　　啪……

　　车门打开，一道神色略带着慌张的身影跑了出来，并且口中念念有词，“吓死我了，吓死我了。”

　　“是你？”白卿城感觉自己的脑子真的是转不过来了，这不正是刚刚被劫持的人质吗？怎么一下子毫发未伤地从车里面跑出来，“杀手呢？”

　　杨环毅喘着粗气，回头指了指车子，“在里面，晕过去了。”

　　白卿城有种双眼发黑的感觉。

　　这世事也太奇妙了吧。

　　“杀手怎么会突然间晕倒？”白卿城瞄了一眼此时已经被众多警察抓下来的杀手，确实是昏迷不醒的状态。

　　“呃……”杨环毅想了想，不禁转脸看向萧阳，“对了，杀手怎么会晕倒？”

　　杨环毅根本不知道该怎么解释，自己区区一个普通学生难道还说是自己把这位职业杀手敲晕的？

　　这个烫手的山芋唯有抛给萧阳了。

　　白卿城目光也不禁再次移向了萧阳，惊惑了。

　　这小子一直都胸有成竹，还这么有把握杀手一定会回头，莫非这一切，都在他的掌控之中？

　　萧阳怔了怔，暗瞪了一眼杨环毅，臭小子，就算特殊能力不能暴露，但不会随便编吗？

　　想了想，萧阳急忙是神色如常，呵呵地笑了笑，“很简单的事。”

　　萧阳认真地分析道，“从这位杀手的口音，我断定他必定不是明珠本地人。而他刚才在荷花池肯定喝了不少的池水，就是这样，他是水土不服导致的晕倒！”萧阳下了结论。

　　白卿城眼珠睁大到了极点，“水土不服？”

　　杨环毅的脸庞也不禁狠狠抽搐了一下，这个解释貌似也太过牵强了。

　　“对啊。”萧阳的面容却是极其的严肃，“大姐，我的医术你是清楚的，我之所以一直这么笃定，便是料到了这一点！”萧阳一副神秘莫测的高深模样，见白卿城依然是带着怀疑地皱着眉头，立即嘿地笑了笑，“大姐，刚刚的打赌你输了，是不是应该……”

　　闻言，白卿城的脸色瞬间唰地一红，脑子来不及细想了，横了一眼萧阳，哼了一声。

　　“你做梦！”

　　说罢，毅然转身，急匆匆地上前了几步，大手一挥，“收队！”

　　“哎哎！先别走啊！”萧阳朝着白卿城的背影急声地开口。

　　“萧阳，你跟这位美女警官打了什么赌？”杨环毅不禁好奇地问了一声。

　　萧阳转脸，突兀地笑眯眯地看着杨环毅，“你还是先想想怎么回去解释你的身份吧……市长的儿子。”

　　杨环毅嘴角紧抽。

　　最后一名杀手也有惊无险地解决，受到了惊吓的学生们并没有立即返回课室，索性上午的课程便提前下了。不过，萧阳的任务却没完成，白卿城前脚刚走，萧阳便收到了来自苏胜己的消息……

　　“水凝筠上午的行程被耽误，所以决定下午重新拍摄广告？”萧阳皱了下眉头，“这娘们真的不怕死啊！”虽说水凝筠是美得令人窒息，不过，整天保护一个随时都有可能被射成马蜂窝的女子，萧大爷可不情愿自己的神经也一直都这么绷紧着。

　　“不过，上午这么多杀手全军覆没，就算水凝筠的敌家想要对付水凝筠，短短的时间内，应该很难再组织起暗杀行动。”萧阳暗忖了一声，并没懈怠，吩咐李拜天兄弟下午继续保护君铁缨，而萧阳自己则开车徐徐走出了复大校门，直奔明珠一家五星级的酒店。

　　下午两点左右，萧阳的车子从酒店的停车场开了出来……

　　神色带着几分不解，寂静片刻后，萧阳终于忍不住开口了，“水姑娘，你为什么要我亲自来接你去学校？”

　　此刻，萧阳的车内，赫然多了一道身影，水凝筠！

　　水凝筠坐在后面，手中拿着一幅画卷，正在专心地欣赏着，闻言，半会，将画卷收了起来，面容露出了罕见的淡定微笑，“如果我说，你来接我，我感觉更有安全感，你信不？”

　　“信。”萧阳点头，“而且还很赞同。”

　　“……”

　　这厮的自我感觉也太过良好了吧。

　　“吃一堑长一智。”水凝筠淡声开口道，“这些都是华姐安排的，为了避免杀手的再次袭击。”

　　萧阳没有再开口，车子平稳地在路上奔驰着……

　　水凝筠仔细地打量了片刻这辆巧小的奇瑞，半晌，嘴角轻翘，“这是我乘坐过的最低层次的车子了。”

　　萧阳眉宇轻挑。

　　“不过，坐着还挺舒服。”水凝筠嘴角不由自主地泛起了一丝笑容，“而且，四周没有保镖团团包围着的感觉，真的很奇妙……就好像……一个久困在笼子里的金丝鸟，一朝飞了出来……”

　　“金丝鸟倒是未必，麻雀就有点像。”一道声音不合时宜地打断了水凝筠的情绪抒发，萧阳嘀咕着，“唧唧喳喳说个不停。”

　　“你……”水凝筠神色不禁一板，怒瞪了萧阳一眼，“你说什么！”

　　萧阳目光直视着前面的公路，片刻，突兀轻声开口道，“水姑娘，你有试过向普通人那人，在路上逛街吗？”

　　“逛街？”水凝筠怔了下，视线下意识地看向了车外，路边热闹的人流，欢乐的笑脸，嬉闹的小孩……

　　“这对你来讲，恐怕是个遥远的词汇吧。”萧阳淡淡地摇头一笑，“我知道，你是含着金钥匙出声的大小姐，更是一个高高在上似乎不食人间烟火的女神，不过……你拥有一切，却无法拥有一丁点平凡人的快乐。”

　　水凝筠不禁茫然了，如水雾般的眸子看着车窗外一张张的笑脸，一下子呆滞了起来……

　　片刻。

　　水凝筠晃神了回来，板着脸看着萧阳，“你跟我说这些，有什么目的？”

　　萧阳将车子轻轻地停靠在路边，转过身看着水凝筠，“我只不过是想给你一个贴近普通人生活的机会。”

　　“什么机会？”

　　“逛街，吃路边摊，去游乐园，还有……”萧阳笑了笑，“今晚复大有个晚会，你还可以像普通的校园歌手一样，上台随意地唱一首歌……”

　　“停！”水凝筠瞄了一眼萧阳，“这才是你的目的吧。”

　　萧阳不太好意思地摸了下鼻子，“一半一半吧。”

　　“妄想！本小姐还没这么廉价。”

　　“你真不答应？”

　　“废话！”水凝筠瞪了一眼萧阳。

　　萧阳丝毫不示弱地反瞪了回去，四目相视，片刻，还是萧阳败下阵来，摇摇手，叹息道，“水姑娘，就当是你还我的吧，今晚你答应来复大唱歌，我们之前就各不相欠。”

　　“我什么时候欠你的了？”水凝筠瞄了眼萧阳。

　　萧阳一怔，顿时神色一急，义愤填膺，反盯着水凝筠，怒声开口，“你以为亲了我不用负责啊！”


第0185章 我情愿相信他敢再次扔我下荷花池！

　　水凝筠见识过眼前这厮的无耻，但是却没想到他竟然能够无耻到这般地步。

　　面容呆滞地看着前方……

　　半晌，眸子怒意腾升，“你……”

　　自己在水底被强吻了，现在还得让自己来负责？

　　这都什么逻辑了！

　　“没话说？那就是默许了。”萧阳转头微微一笑，重新启动了车子开往复大。

　　片刻，水凝筠这才晃神了回来，面容一板，“哼！不可能！”

　　水凝筠从未在学校这样的舞台演出过，更何况，自己答应了，华姐也未必会答应。

　　萧阳神色倒是不变，径直开车将水凝筠送到了复大。

　　相比今天早上，下午的复大校园防卫更加严密，兴许是早上的杀手案件已经引起了极大的重视，此时，复大校园中，身穿着警服四处巡逻的警察不少，由于消息的绝对保密，复大的学生尽管嗅到了一丝不同寻常的味道，不过，想到晚上水凝筠的演出，一个个跟打了鸡血似的振奋激动，在课室上课都格外精神起来。

　　“水姑娘，这件事，我还是希望你能够慎重考虑。”萧阳停下了车，淡然一笑，“或许这一次，确实能够令你有个前所未有的体验。”

　　水凝筠瞥了一眼萧阳，没有应答，此时，陈碧华已经带着一干保镖上前，并且打开了车门。

　　“凝筠，摄像师跟导演们都准备好了。”陈碧华开口。

　　水凝筠点头，刚准备下车，似乎想到了什么，突兀地抬眼看着萧阳，“这个……萧队长，难道你就在这坐着？”

　　萧阳转身，“怎么了？”

　　“你不是说过，我在复大的安全，你全权负责的。”

　　萧阳想了想，立即是推开车门，站出来的时候，不知道从哪弄来的一对墨镜，戴上去倒颇有几分冷酷保镖的味道，径直走到了水凝筠所在的车门旁，神色淡漠。

　　之前水凝筠所带来的一干保镖们虽然神色都隐隐有一些难堪，水凝筠的这种做法，分明是已经不信任他们，不过，从今天早上这些保镖表现出来的专业实力来看，确实并不值得水凝筠信任。

　　水凝筠手捧着画卷，身上披着的外衣脱落下来，露出一身古典高雅的服饰，雍容华贵，宛若古代传说中的仙子般气质。

　　水凝筠与陈碧华走在前面，萧阳则一路不慢不紧地跟随。

　　来到了凉亭上，水凝筠很快便开始准备广告的拍摄，萧大保镖坐在一边的石凳上，倒也饶有兴趣地打量着这一切。

　　广告的内容大致是水凝筠手拿着一支墨笔，在一幅国画上挥洒，将绝美的面容与传统的山水画结合在一起，淋漓尽致地体现出一种令人沉醉的美感。

　　之前的水凝筠给萧阳的第一印象便是高傲，一只昂首的天鹅俯视人间，所以，萧大爷在救人的时候，干脆真的选择将她扔下荷花池，让她泡在水里也好清醒一下。不仅记仇，还很小气的男人啊！

　　不过此刻，水凝筠拍摄广告时展示出来的实力，却是让萧阳有几分刮目相看。

　　一颦一笑，每一个眼神，每一个细节，几乎都把握得淋漓尽致，没有半点瑕疵。

　　而其挥笔落下之时，赫然是采用了真实的画笔，淡淡的墨香味道袭来，萧阳的视线不禁瞥向了画作上，那幅尚未完成的山水画，竟然在水凝筠的笔下勾勒了出来……

　　“看不出来，还真有几分本事。”萧阳嘴角轻翘，低声嘀咕了几声，本以为水凝筠是个明星，也就唱歌跳舞在行，她的笔墨丹青确实是出乎了萧阳的意料。

　　广告的拍摄进程非常顺利……

　　“等等。”突兀地，水凝筠一蹙眉，示意暂停。

　　导演立即喊停，上前几步，“怎么了？还有什么问题吗？”

　　水凝筠稍微拧眉，“我总觉得还缺少点什么……”

　　“缺少？”导演沉思了片刻，将思绪整理了一遍，旋即含笑道，“不，这一则广告已经非常完美，不管是背景的处理，画面的效果或者是你的表演实力，都体现得淋漓尽致，我相信，这一则广告播放出去的话，绝对可以掀起一阵古风热潮，完全可以达到出资方的要求。”

　　“让我想想。”水凝筠拧着眉。

　　“导演，你也不是第一次跟我们合作了，又不是不知道，凝筠的性格便是精益求精，要么不做，做的话便要做到最好。”一旁的陈碧华含笑开口道，“大家都想想，还有哪个方面有需要改正的地方。”

　　很快，导演将之前拍摄出来的广告重新看了一遍，几个人围在一起，看完广告后，均是忍不住一阵感叹。

　　“确实完美！在我看来，简直是无可挑剔。”导演神色激动地点头，平静些许后，笑道，“如果真的要找个缺陷出来的话，那么就是这则广告还没有拍完，只差最后一步，我们将这幅画的最后成品在镜头面前呈现出来……”

　　“对了！正是这个！”水凝筠突兀地开口，转脸看着身侧的画面，“就是缺这幅画的精髓！”

　　所有人均是怔着看向水凝筠。

　　水凝筠沉声说道，“既然广告的重心是古风，宣传国画，那么，最终呈现出来的作品，必须是国画的精髓！而这一幅……”水凝筠拧眉，“我始终没有找到那种感觉。”

　　“这不成问题。”导演微笑道，“我们时候在视频上加一点特殊效果的处理，绝对可以让观众发自内心地称叹，并且充分感受到了国画的魅力。”

　　水凝筠摇头，“这便失去了国画的真实性了，偏离了我们拍这个广告的原则。”水凝筠思索了片刻，眸子徐徐地移到画卷上，半晌，自语一声，“这幅画，肯定能过改成我想要的效果……可是，该怎么改？”

　　“对了。”此刻，陈碧华突兀地开口道，“听说复大的苏副校长是这方面的行家，他的书法书画在明珠都堪称大师之作，不如，请他来看看？”

　　闻言，水凝筠眼眸也是一喜，“这自然好。”

　　有时候，当局者迷，旁观者清。或许自己画这幅画找不出问题所在，苏胜己可以呢。

　　“苏副校长就在那边。”陈碧华立即吩咐摄影组一人快步跑过去请苏胜己。

　　此时，原本在石凳上坐着的萧大保镖已经背靠着凉亭的石柱，戴着墨镜，没人注意到他的双眼已经是闭了起来，呼吸有些均匀，赫然是睡着了……

　　约莫五分钟左右，苏胜己的身影出现，跟随着那摄影组的小伙子快步走了过来。

　　“苏校长，真的麻烦你了。”陈碧华笑着迎了上前。

　　苏胜己立即是摆手，微笑摇头，“没什么，有什么可以让我这老头帮得上忙的，当然不会推托。”

　　“苏校长谦虚了。”水凝筠此时淡声说道，“凝筠想麻烦苏校长来看一下这幅画。”

　　“画？”苏胜己跨步走了上前，在水凝筠的示意下，目光投向了那幅山水国画。

　　目光顿时间被深深地吸引，几乎每一个细节都看了一遍，片刻，苏胜己的眼眸不禁露出了几分赞赏，“好画！好画啊！不知道这幅画是出自哪位名家之手？”

　　水凝筠谦逊淡笑，“这是凝筠拙笔所作。”论起书画的辈分，苏胜己绝对是水凝筠的前辈，而且，谈论到书画的时候，水凝筠身上那一阵傲气仿佛都收敛了起来，反而有种淡淡的古典柔情气质。

　　闻言，苏胜己眼眸不由自主地掠过了一丝惊诧，半晌，赞叹道，“听闻水凝筠素有娱乐圈绝代才女之称，看来果真是名不虚传啊！”

　　“苏校长谬赞了。”水凝筠淡声道，“凝筠正是想请教苏校长，这幅拙作需要改进的地方。”

　　“是这样的，我们凝筠感觉这幅画总缺少点什么，想请苏校长指点一二。”一旁的陈碧华急忙开口。

　　“指点不敢当。”苏胜己目光重新投在了这幅画卷上，片刻，视线收了起来，轻声似是自语，“山是青山，水是清水，树木灌林，苍天巨石，每一处细节，都勾勒得精妙至极！总体的说，确实是一幅不可谓不好的佳作。若是真的要挑其缺点，只能说，山依然是山，水依然是水……少的一种令人感觉山水相融的感觉……”

　　“对！就是这样。”水凝筠的眼睛一亮，“山与水之间的融洽无法做到自然，这就失去了这幅国画的真正精髓了。苏校长，还请赐教。”

　　苏胜己苦笑一下，“挑刺容易，要想真的彻底做到看山听水声，水中带着山味的境界，能够办到这点的，除非在极佳状态下，否则，也没几个人能够轻易画出来。更何况，这幅画已经成型，想通过修改达到这种效果，更是难上加难。我也自问办不到。”

　　水凝筠眼神隐隐有些失望，半晌，目光还是感激地看着苏胜己，“多谢苏校长了。”

　　“若是你的爷爷水老先生在的话，他倒可以办到。”苏胜己看来对水凝筠的家世有点清楚，顿了半会，突兀地心头轻动，迟疑了半会，还是忍不住开口，“若说在复大还有人能够让这幅画改进的话……倒还有一人。”

　　闻言，水凝筠一怔，“复大还有人在这方面的造诣在苏校长之上？”

　　苏胜己不以为然地摆手一笑，“真人不露相。这世上奇人异士多得是，复大有人比我强，当然也就不足为奇。”

　　“那人是谁？”水凝筠急忙询问。

　　“你见过的。”苏胜己微笑道，“门卫部大队长，萧阳。”

　　“他？”

　　水凝筠的眼珠睁大到了极点。

　　唰唰唰！

　　所有人的视线都不禁下意识地投向了一侧，一位戴着墨镜的冷酷保镖，背倚着石柱，嘴巴轻微张开，似乎在熟睡了……

　　“……”

　　众人面面相觑，横看竖看，这也不像个丹青高手该有的风范。

　　片刻，水凝筠徐徐地收起了视线，转脸看着苏胜己，“苏校长，你说的……是真的？”

　　苏胜己见萧阳这副模样，信心似乎都有点动摇了，“我见过他的书法，不在我之下。”

　　水凝筠瞄了一眼萧阳，半晌，努嘴摇头，“与其说他真能够办到……我情愿相信他敢再次扔我下荷花池！”


第0186章 梅开二度！

　　在水凝筠看来，不管是萧阳能够将这幅山水国画改进或者是再次将自己扔下荷花池，这两样都是可能性无限接近零的存在。

　　她怎么也不会相信，一个仗着自己实力还不错的门卫还可以有这么一手丹青造诣。

　　最根本的原因，是水凝筠发自内心深处的不愿输给萧阳。

　　“萧阳，萧阳！”这时苏胜己已经走了过去将萧阳叫醒。

　　“苏校长？”萧阳戴着墨镜朝前瞥了一眼，神色疑惑了下，“你怎么在这？对了，是广告拍摄完了吗？”萧阳站了起来，见众人此刻视线都纷纷地看着自己，不禁有些不好意思了，同时也暗自嘀咕了。

　　只不过是小小偷懒一下，本状元又不是水凝筠的特聘保镖，没薪水拿，用得着打个瞌睡就请领导过来吗？

　　“不是，广告还没拍完……”

　　萧阳朝着苏胜己讪笑一声，“这个，苏校长，我也不是有意的……”

　　苏胜己愣神了，不明白萧阳说些什么。

　　“该不会又要写检讨书吧？”萧阳小心翼翼地试探询问。

　　“……”

　　检讨书是苏胜己心中永远的痛，那不是检讨，是打脸。苏胜己幽幽地瞥一眼萧阳，此时，一道冷漠的声音已经响起……

　　“萧队长，苏校长是想问你能否将这幅画改进一层。”水凝筠虽然有点怀疑，不过也不愿多废时间，立即出口询问。

　　“改进？”萧阳愣神地看着苏胜己。

　　苏胜己立即简单地将山水国画的事情跟萧阳讲述了一遍，最后目光紧看着萧阳，“怎么样？有没有办法？”说实话，苏胜己自然希望萧阳能够有惊艳的表现，毕竟他现在代表的是复大，能够大放光彩的话，这也是复大沾光。

　　“就这样啊？”萧阳想了想，反问一声。

　　“哼！”萧阳的口气听起来让水凝筠更有些不爽了，就这样？难道你还想怎么样？

　　“那当然没问题。”萧阳一摊手，呵呵一笑，“多大点事儿啊！”

　　“……”

　　所有人都默默无语地看着萧阳。

　　脑子同时浮起了一块砖头，然后同时将萧阳的这句话在脑子里砸碎！

　　你丫的看都没看到那幅画，竟然就如此自信饱满，口出狂言，那结果只有一个了，吹！

　　水凝筠扫了一眼萧阳，“你是叫萧阳，还是萧大嘴？”

　　萧阳摘下自己的墨镜，笑口吟吟地上前了几步，目光直视着水凝筠，“水姑娘，其实就算我没看到那幅话，我也知道你所作的画问题出现在哪。”

　　水凝筠哼了一声。

　　萧阳轻缓踱了下步，眉宇轻挑，微笑地开口，“山水国画之精髓在于和谐，在于自然，这不是单靠人工单纯的想象就可以描绘出来的。”萧阳轻微侧脸，再次看着水凝筠，“你有没有亲自感受过山水之间那和谐自然的气息？”

　　水凝筠眉头一拧，不过，不可否认，她已经在认真地听萧阳所说的话了。

　　口中却是不服软，“山水，谁没见过？你少在这里装玄乎了。”

　　“用眼睛看，和用心去感受，那已经是两个不同的层次，也正是你这幅画最致命的缺陷！”萧阳淡声落下，“你这幅画，是用眼睛去画，而不是用心去画！所以，结果兴许是山很美，水很美，整体的效果却少了一层山水相融的精髓。”

　　“你……”水凝筠一下子语窒了。

　　“一针见血！”苏胜己陷入片刻的沉吟后，突兀地眼睛一亮，深呼了口气，目光不由自主地带着几分异样地盯着萧阳，由衷地赞叹，“萧阳，不管什么时候，你给我的惊喜意外实在太多！现在，我总算是明白了那一句话，听君一席话，胜读十年书。”

　　萧阳倒是不谦虚，非常坦然地接受了苏胜己的赞扬。

　　同时，目光正视着水凝筠，微微一笑，“水姑娘，我说的，都没错吧。”

　　水凝筠面容板着，不好气地说道，“就算你说的有点道理，可是，赵括论战，纸上谈兵有什么用，能找出这幅画缺点的人多得是，但是未必就都能够将它改进。”

　　“我不说了嘛，多大点事儿！”萧阳依然一副自信满满，甚至是骄傲自得的得瑟神色，“没错，能找出这幅画缺点的人不少，但是，才如我这般见到你就猜到画的缺点的人，可不会多吧，顶多是你爷爷。”

　　“你怎么知道？”水凝筠脱口而出，脑子意识到自己的失言后，急忙闭上了嘴巴。

　　萧阳不禁嘴角暗自轻抽了下，说实话，最后一句话他倒真的是随便胡说的。

　　脸庞露出了几分神秘的笑容，“说了你也不会明白。”

　　萧阳上前了几步，示意水凝筠站一边去，投目下去扫了一眼那幅画卷，片刻，神色一片了然，抬眼一笑。

　　“萧阳，怎么样？”苏胜己急忙开口，他也非常迫不及待想要知道这幅画经过改进后的结果。

　　“人如其画。”

　　萧阳微笑地看着水凝筠，一字一顿地落下，这一刻，水凝筠的眸子也不禁一震。

　　人如其画，这四个字的评价她曾经听过，但是，说出这四个字的人，绝对是当世国画界的绝顶大师。而眼前这厮……怎么看就怎么像是个无赖。

　　“山水国画，自然是以山水为主调。”萧阳淡声开口道，“两者间的协调搭配决定了一幅画的优劣。水姑娘笔下的山，磅礴大气有余，略欠缺巍峨大山应有的包容！少了山的朴实稳重，多了点高峰插天的傲气！所以水姑娘的骨子里，是一个非常傲气，更加争强好胜的人！说水，水有百态，可谓之人世间万千之形，唯水能够尽数还原。水姑娘笔下的水，却是一潭死水！没有灵性，没有半点生命的气息，水姑娘，就算你没有爬过大山，感受过山风山泥等大山独有的气息，水，水总玩过吧？难道说，水姑娘你小时候连玩水都没有过？”

　　“不关你事。”水凝筠紧咬了下嘴唇，将脸扭到了一边，脑海里，却是在不停地回荡着萧阳的这些话……

　　“综上，”萧阳扫一眼下方画卷，摇头一叹，“这幅画在我眼中……一文不值！”

　　轰！

　　水凝筠的娇躯忍不住一颤，半晌，紧紧盯着萧阳，急声开口，“你……”就算是自己爷爷批评自己的画，也从来不用一文不值来形容！这是水凝筠这辈子受到的最大的挫败！

　　片刻，水凝筠深呼了口气，“口说无凭，你有本事的话……先动手。”

　　“这简单，多大点事儿啊！”萧阳笑着视线瞄向水凝筠，“不过，天底下没有免费的午餐……”

　　“开个价吧。”

　　“谈钱多伤感情。”萧阳严肃地摆手拒绝。

　　水凝筠瞥一眼萧阳，“我跟你没感情……说吧，你想怎么样？”

　　萧阳轻然一笑，“我在车上跟水姑娘说的话，应该没忘记吧。”

　　闻言，水凝筠一怔，紧咬下嘴唇，半会，抬眼沉声说道，“只要你能做到，我就答应你。”

　　旁边的众人均是一头雾水，不清楚两人究竟达成了什么协议。

　　此时，萧阳手中已经是多了一支墨笔，站在画卷的正前方，而水凝筠与苏胜己则各站在一旁，目不转睛地看着。

　　萧阳执笔之后，脸庞那嘻哈的笑脸瞬间仿佛潮水般退却得一干二净，正容沉吟了半会，突兀地挥笔如风，笔锋宛若灵蛇般在画卷上行云流水般行走勾勒！

　　水凝筠与苏胜己两人本是紧皱着眉头，越看下去，眼眸的震惊之色越浓，仿佛有一种光亮从眼中投射而出，片刻……

　　啪！

　　萧阳手中的笔落下，一口鲜水喷出！

　　旁边的两人彻底惊呆了！

　　目不转睛地盯着身前这幅俨然脱胎换骨的画面，震惊无比。

　　“画龙点睛！神来之笔！”苏胜己已经不知道用什么赞扬的言语来描述了，神色一片激动。

　　水凝筠眼眸的震惊之余，掺杂着激动、复杂，还有难以置信！

　　画的灵魂，画的精髓！

　　萧阳落笔之后，水凝筠清晰地感受到了，自己觉得这幅画缺失的东西，完整地展现出来了！

　　这真的是出自眼前这位口出狂言的复大门卫之手？

　　极度的震撼！

　　久久地没有动静，片刻，水凝筠的眼神方才勉强地从画卷中抽离出来，震惊无比地看着萧阳，直至这一刻，她才是真正的对眼前这位一直说话都带着几分不正经的萧队长彻底刮目相看，并且为之震撼。

　　半晌。

　　一道声音打破了安静。

　　“你们这么崇拜的眼神看着我……我会骄傲的。”萧阳有点不好意思地开口。

　　“……”苏胜己眼前一黑，身影有些颤抖地扶住了旁边的石柱。

　　从执笔的一刻流露出那种世外高人的气质，就俨然一个令人敬仰的高人站在了他们的面前，给他们指点迷津，苏胜己心中抱着的，自然是敬仰无比的神色，不料，萧阳一开口立即就打破了这种氛围，那高高在上的形象轰然破碎。

　　水凝筠也不禁晃了下神，甚至揉了下眼睛，确实没看错，就是这个门卫部萧队长。

　　良久，水凝筠忍不住轻声地开口，“你……你是怎么做到的？”

　　“关于境界层次上的问题，我很难跟你解释。”萧阳沉吟半会，抬眼看着水凝筠，“你真想学？”

　　“没错。”水凝筠几乎毫不犹豫地回答，目光直视着萧阳，除了音乐外，国画是水凝筠的至爱，如今有个机会摆在自己的面前，就好比一个武学狂热者遇上了一位武林前辈，这样的机会，谁也不愿错过。

　　萧阳呃了一声，抬眼瞄了下水凝筠，“你确定？”

　　水凝筠点头。

　　“一时半会，说是很难说清楚。”萧阳突兀地伸手抓住了水凝筠的手臂，“亲身的感受一秒，胜过口述一百句。”

　　哗！

　　萧阳一用力，水凝筠的身影顿时间化作了一道弧线，准确无误地落在了荷花池上。

　　轰！

　　水花飞溅……

　　梅开二度！


第0187章 是骡子是马，拉出来遛遛便知道了

　　“与其说他真能够办到……我情愿相信他敢再次扔我下荷花池！”

　　之前水凝筠所说的这句话不由地在这一刻回荡在所有人的脑海里。

　　水凝筠认为的最没有可能的两件事，结果……都成为事实了。

　　众人的眼帘中划过了一道弧线，顿时间彻底地呆滞傻眼。

　　谁也没想到，说得好好的，怎么萧阳又将水凝筠扔下去了。水凝筠走到哪不是被人当做天使般呵护着，生怕掉了一根头发，然而到了这厮的手里，怎咋就这么不会怜香惜玉，直接一拽，水凝筠干脆利落地落水……

　　“这得有多记恨啊。”苏胜己目瞪口呆，喃喃地开口，同时目光幽幽地瞄了一眼萧阳。

　　“有杀手？”众多保镖此刻脑海中几乎下意识地跳出了这个念头，霎时间绷紧了神经。

　　“凝筠！”陈碧华这才反应了过来，急声一喊。

　　哗！

　　又是一道身影跳了下去，直接抓住了在水里挣扎的水凝筠，“别乱动！”

　　水凝筠被水呛了几口，用手抹了下脸庞的水迹，睁开双眼，既急又怒，“你……你竟然又……”

　　“水姑娘，你的悟性也太低了吧。”萧阳直接打断了水凝筠的话，摇头一叹，“我都梅开二度将你扔下来了，你竟然还领悟不到我的用心？”萧阳嘀咕了一下，难道还得上演帽子戏法？

　　“你……”水凝筠胸口急促地起伏着，泡在水里的衣服紧贴着肌肤，这一身单薄的古典丝绸服饰这一刻纵然是泡在水中也隐隐展现出那令人垂涎三尺的身躯，轻微地颤抖了一下，萧阳的声音继续在水凝筠的耳边轻缓地响起了。

　　“用心感受，水……水！”萧阳淡声地道，“水姑娘，你不是想学我的画作技巧吗？首先体会与水的接触……”

　　水凝筠一怔。

　　萧阳摇头轻叹，“虽说你有着无数人都羡慕的荣耀，光环，但是，毫无疑问，你连一个戏水的童年都没有，又何以作出一幅有灵性的山水画？你感受一下身边的水，偌大的荷花池，看似是平静的水，实则却是从未一刻休止地流动着。”

　　“水有水的灵性，当你真正感受到水的灵性时，你的心境绝对与现在有着绝大的不同了。”

　　水凝筠的双眸不由自主地闭了起来，片刻，再度徐徐地睁开，看着萧阳，“就算你是让我感受水的灵性，你也得让我有个准备，而不是众目睽睽之下……”

　　“众目睽睽之下，将你扔下来，让你丢脸是吗？”萧阳笑眯眯地看着水凝筠，半晌，笑容一收，振声道，“这便是要让你丢掉这份高傲！人应有傲骨，但绝不可有傲气，锋芒不是要无时不刻的绽放，而是该出鞘时，让人无处可躲！明白吗？”

　　水凝筠呆滞地看着萧阳，脑子似乎一片的空白！

　　“今天我要跟你讲的就这么多了。”萧阳嘿地一笑，“如果你感觉受益匪浅的话，那么，可以叫一声萧老师。”

　　“萧老师？”水凝筠看着萧阳脸庞得瑟的笑容，半会，忍不住试探问道，“你不是说，人不可有傲气……”

　　“对呀！”

　　“可是……你现在看起来很骄傲。”

　　“有吗？”萧阳脸庞掩饰不住那一阵得瑟，有冰山女神之称的水凝筠在自己的眼前服服帖帖，这确实让萧大爷骄傲啊，嘴里却是开口，“没有，哪有呢。”

　　“……”水凝筠默默无语，瞄了一眼萧阳，就差脸上没有直接写出‘骄傲’两个字了。

　　“呃，我们上岸吧。”萧阳一手抱住水凝筠，快速地朝着岸边游过去，如法炮制般托住了水凝筠的美臀将其送上岸去，随后萧阳也快速地爬上……

　　“转过去！”水凝筠突兀地一声急促道。

　　“什么？”萧阳下意识地投目看了过来，刹那间呆滞了！

　　罗衣青衫，池水沾湿，紧贴在嫩白如雪的肌肤上，完美的身材几乎完整无遗地暴露在萧阳的眼前，如夕阳下一洒发池边的美人，每一丝颦笑都勾魂摄魄。一滴水迹从脖子滑下，悄然落入了那深不可测的沟壑中。

　　衣裳紧贴的情况下，酥胸也隐隐间展露了出来，脸庞瞬时流露出来的羞怒，一时间，冰山美人的姿态消失得无影无踪，取而代之的是一种风情万种的魅惑，令人窒息，心头砰然，神色燥热！

　　“啊！”水凝筠惊叫一声，双手捂住胸前，急声开口，“你……转回去！”

　　萧阳上前了一步，微微笑了笑，“柔和如水，柔情似水，这恰又是水的另外一种姿态。你看你现在，比之前那一副冷冰冰的模样好多了吧。水姑娘，你本来就是姓水，为何要让自己结冰呢？”

　　水凝筠简直快要急哭了，眼前这厮一副正经地似乎在给自己‘讲课’，天知道他是不是趁机占便宜的！

　　这……这都什么男人啊！

　　自己都让他转过去了，就算想看不想看，也得为了证明自己正人君子转回去吧！然而，他反而还走上前点，如此大义凛然地占便宜，这不是一般的脸皮厚可以办到。

　　“你……”

　　“水姑娘。”萧阳正容开口道，“我刚才不是跟你说了，凡事我们都不能做用眼睛去看，就好比现在，就算我闭上了眼睛，看不见你在这，但是也能够用心去感受……”

　　“那你怎么还不闭上眼用心感受啊。”水凝筠眼里焦急，双手捂胸。

　　“当然了，用心体会的前提，也得依靠肉眼去辨别一番。”

　　“……”

　　面对这样的情况，水凝筠只有无语凝噎，只盼望着华姐快点拿外衣过来给自己披上，此刻浑身衣服紧贴着，微风袭来，水凝筠有着赤裸无遮的错觉，耳边还不时传来萧阳的话，纠结极了……

　　千盼万盼，陈碧华终于急匆匆地跑了过来了，水凝筠披上了宽厚的外衣后，重新站了起来。

　　“凝筠，没事吧？”陈碧华有种时光倒流的感觉，否则怎么可能水凝筠一天之内两次掉下荷花池。

　　“没什么。”水凝筠收敛起脸庞的红辣，深呼了口气，横一眼萧阳。

　　“那我们准备走吧，最后的那个镜头导演已经拍下来，简直是赞不绝口啊！”陈碧华扯着水凝筠往回走，虽然她觉得旁边这小伙子很有进军娱乐圈的潜质，但是，更忌惮他的出手没任何预兆，要是再次将水凝筠扔下荷花池，那就糟糕了。

　　走了十步左右，突兀地，水凝筠转身，淡声开口，“今晚几点？”

　　闻言，萧阳怔了怔，顿时露出了几分欣喜，立即道，“晚上八点到九点间都没问题。”

　　“凝筠，怎么了？”陈碧华疑问道。

　　“华姐，回去再跟你说。”水凝筠想了想，朝着萧阳开口道，“晚上八点，你来接我。”

　　“行！没问题！”萧阳非常爽快地答应下来。

　　水凝筠与陈碧华两人回到了车内……

　　黑色的兰博基尼徐徐在众多车辆的保护下重新开出了复大校园，奔驰在公路上。

　　陈碧华几次的欲言又止。

　　“华姐，你想问什么？”

　　水凝筠率先打破了安静，陈碧华始终还是忍不住了，“凝筠，你刚才答应萧阳晚上有什么事？”

　　“嗯。”水凝筠淡淡一笑，“我答应他，晚上到复大晚会上唱一首歌。”

　　“什么？”陈碧华的声音陡然间扩大了几分，眼珠也睁大到了极点，半晌，小心翼翼地道，“凝筠，你……你该不会是开玩笑的吧？”

　　水凝筠摇头，“不是，我确实也想试一试，在外面，在普通的场地，普通的灯光下唱歌的感觉。”

　　“天啊！你不会是……”陈碧华摸一下水凝筠的额头，直接怀疑她是不是掉下荷花池后烧坏了脑袋了，“这……这有什么好尝试的。”陈碧华急声说道，“在那样的地方唱歌，没有安全措施，一旦歌迷发起疯来，你怎么应付？还有，如果让那些杀手知道你会晚上出现在复大那样的舞台，他们更加不会放过这么好的暗杀机会……这……凝筠，我可真想不明白你为什么要答应这场演出，更何况，你今晚可是还有别的行程安排啊！”

　　“一个可去可不去的舞会，帮我推掉吧。”水凝筠轻声说道，“我想得很清楚了。其实，不管是我的画中，或者是歌里，都缺少一种灵魂。一种贴近现实，贴近大众的自然感觉。就是因为，我从来没有和正常人一样真正地体会一次普通的生活。这一次，我觉得是个机会。”水凝筠轻微一笑，“华姐，你尽管放心吧，有萧阳在，我的安全不会有问题。”

　　陈碧华目瞪口呆地看着水凝筠，一片呆滞，半晌，一个激灵地清醒了过来，“怪了，真怪了……”

　　“怎么了？”水凝筠微笑。

　　“又来了！”陈碧华看着水凝筠，“你有没有擦觉，就坐上车内的这一会，你笑的次数，比起你往常一个月还要多！”

　　水凝筠也不禁一怔。

　　“唉！”陈碧华叹了口气，“凝筠啊，你应该知道今晚这个舞会的重要性！你要是缺席了，对你的前途，绝对有着非常大的影响！再怎么说，你也是天王娱乐旗下的艺人……关系不能闹得太僵啊！”

　　水凝筠眉宇一拧，半晌，轻咬了下嘴唇，淡声道，“我只是去复大唱一首歌，晚点再参加那个舞会。”

　　“这……”陈碧华犹豫了一下。

　　“这是我最大的让步了。”水凝筠道，“总之，复大，我是肯定会要去的。”

　　复大……

　　“什么？”

　　“水凝筠真的要来？”

　　两道带着震惊并且霎那间极度兴奋的声音骤然间响彻而起！

　　林小草与小武两人直勾勾地盯着萧阳，满眼的不可思议……

　　“对啊。”萧阳点头，笑了笑，道，“听说水凝筠唱歌挺不错的。”

　　“……”两人默默看了一眼萧阳。

　　“是骡子是马，拉出来遛遛便知道了。”

　　“……”

　　两道看着萧阳的眼神带着杀气！

　　俨然萧阳将自己心中的女神比喻成骡子和马了……


第0188章 一定有很多人羡慕这个女孩

　　“你们两个，今晚注意盯紧点，千万不能出现什么意外了。”萧阳再三叮嘱了林小草几声后，转身便返回了A栋寝室楼门卫室，躺在床上，脑海中不由自主地冒出了一幅画面……

　　青衫罗衣，沾湿一片，雪白寸肤带着晶莹的水珠，白里透红，如拨开的荔枝般令人怦然心动垂涎三尺。眸子慌张中渗透着一丝柔和，羞涩中掺杂着几分羞怒，宛若跌落人间的貌美仙子。

　　“确实是好画。”萧阳一个鲤鱼打挺翻身跃起，并且快速地取出了笔墨纸砚，稍作沉吟，立即便是挥笔疾下，一幅惟妙惟肖的绝美肖像画面仿佛呼之欲出般展露在薄弱的宣纸上。

　　啪！

　　墨笔落下。

　　萧阳满意地看了一眼这幅作品，嘴角不禁轻翘。

　　“风光灼华过桃夭，黛青淡扫柳眉梢，卷睫长掩玲珑眼，并指菱唇贝齿咬。三丈软红春帐宵，媚眼如丝重影摇，交结满铺银发耀，引身折腰一人瞧……”念至此，萧阳不禁哈哈一笑，同时手若晃影般重新起笔，快速地沾墨，并且唰唰落下几行字迹。

　　“酥指点唇芙蓉俏，娥首垂项冰肌绡，悄入俗世看红尘，谁能与我共逍遥！”

　　笔锋勾勒，随笑而生。

　　重新将笔放下的时候，眼前这幅画作，方才真正让萧阳满意，洒然轻笑，重新躺下了床榻上。

　　闭目养神。

　　约莫到了接近下午下课的时候，萧阳方才起来，将画卷收起，径直迈步走向了教学楼。

　　还没走近教学楼，迎面便见到一道身影急匆匆地跑这边过来……

　　“苏校长？”萧阳怔了下，笑着迎了上前，道，“苏校长，你平时可没这么早离开办公室……”

　　“你小子还好意思提！”苏胜己又急又怒地狠瞪了一眼萧阳，左右瞄了几眼，“你知不知道，就在刚刚的不到半个小时，就有上百学生来敲我的门，问我水凝筠今晚会几点到……我……”苏胜己感觉脑袋都在胀大了，“萧阳，你说吧，这个烂摊子要怎么收拾。”

　　“呃……”

　　“现在我可是见到这些学生都头大了，难不成我还能告诉他们，今天早上都是在忽悠他们……”苏胜己苦涩道，“这可关系到声誉的问题啊。”

　　“苏校长，你就担心这个？”萧阳试探问了一声。

　　苏胜己幽幽地瞄了一眼萧阳，“你这顶大帽子扣在我身上，我能不担心吗？”

　　萧阳呵呵地一笑，拍了下苏胜己的肩膀，笑道，“苏老啊，咱俩什么关系，我能将你往火坑里推吗？”

　　闻言，苏胜己警惕地盯着萧阳，“你想打什么主意？是不是又招惹了小珊，想让我去求情？”对于萧阳的突然间套近乎，苏胜己立即嗅到了几分不寻常的味道了。

　　“……”萧阳悲愤了，我像是做事必有所图的人？

　　从苏胜己的表情上看，很像！

　　“这……”萧阳脸庞挤出了笑容，“我跟苏姑娘之间没什么问题，老实话，我萧阳说出的话，那可不能说说而已，我既然早上跟学生们说了要以苏校长您的名义请水凝筠过来，那么，便绝对会办到。”

　　苏胜己瞥了一眼萧阳，“水凝筠可不是那么容易请的，据说，她从没有出席过任何业余的表演。”

　　“可是，她已经答应了。”

　　苏胜己下意识地哦了一声，突兀地，眼珠一蹬，“你说什么？”

　　萧阳笑眯眯地看着苏胜己，一字一顿地道，“我说，水凝筠答应今晚来复大演出，苏校长你老人家不用担心在学生面前丢了这个声誉，相反，这还可以让你在这群学子面前有着更加根深蒂固的印象！”

　　“真的？”苏胜己不敢相信，“你竟然能够请来水凝筠？”

　　萧阳丝毫不谦虚，得瑟一笑，“我现在也算得上是她的半个老师，让她登台唱首歌，还是没问题的。”

　　苏胜己之前的愁眉苦脸瞬间一扫而空，哈哈大笑了一声，对着萧阳连连称赞！

　　“好小子，真有你的。”

　　“额，不过，苏校长，水凝筠来可以，你得答应我一个条件。”萧阳突兀道。

　　“就知道你不会送这么便宜的东西上门。”苏胜己现在的心情确实愉悦，“说吧，是写了情书让我交给珊珊？还是……”

　　萧阳感觉背夹冷汗直冒。

　　虽说那不是您的亲闺女，但也是您老人家的亲侄女啊！

　　萧阳急忙咳了一声，道，“不关那的事。”顿了顿，继而说道，“苏校长，以你的身份，应该认识不少记者朋友吧？”

　　闻言，苏胜己一怔，顿时哈哈一笑，“我明白你的意思，放心吧，我绝对不会向任何记者朋友透露水凝筠的消息。”

　　“不！”萧阳立即出声打断了苏胜己的话，含笑道，“你要告诉！而且，还要非常隐秘地告诉他们，我相信，但凡是记者，恐怕都不会放过这样的新闻吧。”

　　“告诉记者？”苏胜己愣神了，不解萧阳的话。

　　“嗯，”萧阳点头，“不过，不能大张旗鼓地说，你就以你私人的身份告诉几家影响力较大的报社或者电视台。”想了想，萧阳补充道，“当然，让他们各自保密，不要大张旗鼓地过来。”

　　“这你倒放心。”苏胜己道，“如果他们知道这一消息，自然不可能会公开出去，干那行的，最重要是比竞争对手更早一步拿到最新的讯息。只不过……我不明白的是，萧阳，为什么要将水凝筠今晚来复大的消息告诉记者？”

　　萧阳认真地看着苏胜己，半晌，神色严肃，一字一顿，“保密！”

　　“……”

　　下课铃声响起，一群脸庞带着极度兴奋激动的学生已经迫不及待地冲了出去。

　　甚至已经有不少已经逐渐地向着学校惯用的晚会舞台挤了过去，早点踩点来霸占个好位置。萧阳走上君铁缨所在的教室，解放了李拜天兄弟，让他们回醉舞咖啡馆，旋即推着君铁缨往食堂里走去。

　　“大小姐，准备好了吗？”吃饭的时候，萧阳微笑地朝着君铁缨开口。

　　“准备？”君铁缨怔了下，眸子看着萧阳，逐渐露出了几分讶然之色，“今晚，水凝筠真的……”

　　“会来。”萧阳点头，朝着君铁缨眨眼一笑，“你也不看看是谁出马！我不是说了嘛，她要敢不答应，我扔她下荷花池。”

　　君铁缨瞄了一眼萧阳，试探问了声，“听说，今天你真的将水凝筠……”

　　“扔下了荷花池。”萧阳得瑟笑道，伸出了两根手指，“还扔了两次。”

　　君铁缨的嘴巴不禁张大……

　　“哼哼！谁让她竟然敢不答应今晚来复大演出。”萧阳振声道，“她要还敢不答应，我就给她上演帽子戏法！”

　　闻言，君铁缨不禁抿嘴一笑，随即抬眼白了下萧阳，“少胡扯了，你是怎么说服得了水凝筠？”

　　“嘿！”萧阳笑道，“为了大小姐，我不畏失身也得将水凝筠请来！”

　　“……”

　　晚饭过后，忌于君铁缨的寝室内还有一个将自己恨得直咬牙的家伙存在，萧阳将君铁缨送到走廊便赶紧撤退，临走前叮嘱君铁缨记得准备好今晚的演出。果然，萧阳的担心的准确的，自己转身走回门卫室的时候，感受到106寝室门打开的瞬间，一双怒发冲冠的眼神狠狠地盯向了自己。

　　“不就是进去快点了。”萧阳嘀咕着。

　　时间一分一秒地过去，晚上七点左右，灯光闪耀而起，舞台下方的人群也是无比拥挤。即使是抱着半信半疑的心态，不少人都依然是跑了过来，毕竟，就算水凝筠不来，自己还是可以看一场演出，算不上白来，反之，如果水凝筠来了自己不来，那才是遗憾终生。

　　当然，也有部分寝室里面都纷纷上演着这一幕……

　　“老三，晚会快要开始了，还不走？”

　　“切，你们傻啊！水凝筠是什么身份，她怎么可能会出现在这种场合？你们也不会上网查查，根本上没有半点水凝筠来复大唱歌的消息。”

　　“宁可信其有，我们还是去看看了。”

　　“走吧走吧。”

　　“哼！一群蠢驴。”一部分坐在寝室里挖着脚丫的人笑着目送寝室的其他人出去看晚会。

　　晚上七点半，晚会正式开始。

　　在主持人娴熟的话语下拉开了序幕，一位位复大的所谓十大歌手都纷纷登台，一时间，气氛倒也热烈起来，也并没有人叫嚣着喊水凝筠的名字，毕竟，所有人都清楚，水凝筠来的话，那绝对是压轴的出场。

　　八点半，一辆红色的奇瑞QQ车驶入了一座五星级酒店的停车场，约莫五分钟左右，车子快速地奔驰而出！

　　“这身打扮，是你自己选择的？”萧阳瞄了一眼坐在自己身旁的水凝筠，相比今天见到的雍容华贵的服饰，今晚的衣着的风格可以说完全颠覆了水凝筠的历来形象。总体的格调偏向朴素。

　　“不是你说要贴近生活吗？”水凝筠努嘴开口。

　　萧阳轻微一笑，“我相信你今晚绝对会让你的粉丝们眼前一亮，给予他们不同的惊喜。”

　　车子一路奔驰！

　　“不过……”萧阳沉吟了半会，轻声开口道，“水姑娘，你有没有试过……给人伴舞？”

　　“伴舞？”水凝筠愣神一下，“一直都是别人给我伴舞。”

　　“或许你可以尝试一下。”萧阳直接开口。

　　水凝筠疑惑地看着萧阳。

　　萧阳徐声道，“今晚除了唱一首歌外，我希望你可以给一个人伴舞。”

　　“什么人？”

　　“一个女孩。”

　　水凝筠眸子不禁闪过了几分异色，片刻，直视着萧阳，一字一顿地询问。

　　“你今天所做的一切，都是为了那个女孩？”

　　“没错。”

　　几乎毫不犹豫的回答。

　　沉寂了良久，水凝筠轻缓地淡声开口，“一定有很多人羡慕这个女孩。”

　　“有你伴舞？”

　　“不，是有你为她付出的一切。”


第0189章 像马多点！

　　水凝筠试探猜出了萧阳的心思，萧阳也没有掩饰，直接坦然承认。

　　自己之所以尽这么多的努力邀请水凝筠来复大演唱，目的确实只有一个，便是想通过水凝筠，提升君铁缨的知名度，让那一曲古筝，扬名天下。

　　水凝筠的话音落下时，萧阳的心头仿佛一根弦轻轻触动一般，半会，扬脸轻微淡笑，“作为大小姐的书童，我有理由为她作出这一切。”

　　闻言，水凝筠怔了怔，“书童？”神色疑惑地扫了一眼萧阳，旋即轻缓地摇头，悠悠低声自语了一句，“或许，有些事情早已经脱离了书童的本分……”

　　“对了，水姑娘。”萧阳此时说道，“你刚才的意思是……你答应了？”

　　“没有！”

　　水凝筠摇头，淡声说道，“我水凝筠从未给人伴舞，你知道，若是我在一个大学舞台给别人伴舞，传了出去会怎么样？当然……”水凝筠瞄了一眼萧阳，“这或许正是你想要的效果吧。”

　　萧阳呃了一声，眉宇轻皱，“没有半点商量的余地？”

　　“那倒不是。”水凝筠轻微一笑，继而说道，“只要你答应我三个要求，我可以考虑给那个女孩伴舞。”

　　“说。”萧阳直接开口。

　　“看来，你真的挺在乎她。”水凝筠红唇轻抿，徐声说道，“第一，你不能再叫我水姑娘，听着怪别扭的，你得喊我凝筠。”

　　“凝筠才别扭。”萧阳嘀咕了一声，不过，脸庞却立即含笑点头，这自然不成问题。

　　“第二，”水凝筠看了一眼窗外，眼帘掠过了一丝期盼，“我要你……今晚……陪我……”

　　车子一顿！

　　萧阳险些没有握住方向盘，“凝筠……这……太快了吧。”萧阳的心跳噗通加速，难不成真的要为了大小姐失身？

　　“流氓！”水凝筠轻啐一声。

　　萧阳心中悲愤，流氓先告状了！

　　水凝筠白了一眼萧阳，不好气地说道，“满脑子坏心思，我是要你今晚陪我……逛街。”

　　“逛街？”萧阳愣神了。

　　“对，就是逛街，而且，不能引起别人注意的那种。”

　　萧阳想了想，点头，“没问题。”

　　“第三……”水凝筠思索了片刻，嫣然轻笑，“我暂时没想好，你答不答应？”

　　“……”

　　敢情是自己要在支票上签名，其它的任凭她填了。

　　沉吟半会，萧阳猛地一打方向盘，车辆转入了直通复大的大道上，同时含笑点头。

　　“成交！”

　　歌声悠扬，舞曲火爆。

　　今晚的晚会热闹程度甚至还不逊色于之前的迎新晚会，台下的观众前所未有的多，台上的歌手们唱得也格外卖力，一时间，掌声如雷，叫好声音一片。观众人群中，当然也有不少各怀心思的人，部分手里暗自拿着摄影机，脸庞挂着笑容，内心却是暗自纠结疑惑了。

　　“消息到底准不准确？水凝筠果真会出现吗？”

　　“据说今晚天王娱乐的总裁独生子白文耀在明珠最豪华的酒店举办生日舞会，邀请了不少旗下艺人，其中包括水凝筠。我想，水凝筠应该不会为了来这一个小舞台而得罪白文耀吧？看来这个小道消息有误了，这群学生简直胡扯。”某些闻风而来暗访的记者都抱着失望的神色逐渐地退场，他们可不愿意在这里再浪费时间。

　　“怎么样？有消息吗？”某阴暗角落，两道身影低声开口。

　　“那边的兄弟传来消息，水凝筠也还没有在白文耀的舞会上出现。”压低着声音。

　　“继续等，不管水凝筠在哪个地方出现，只要抓住机会……”黑暗中，一个斩首的动作！

　　杀气凛然！

　　萧阳直接开车驶向了A栋寝室楼，大门打开，此时楼下几乎没什么人经过，门卫室的灯光闪亮着，门口，君铁缨安静地坐在轮椅上，其身旁肖潇与何秀两人陪伴着。

　　见萧阳从车里面出来，肖潇白天的恨意顿时间再度喷涌而出，咬牙切齿，“萧阳！”顺手扛起了放在一旁的沉重古筝，敢准备冲过去跟这厮拼命，此刻，另外一侧的车门打开，一道高挑完美的身影出现在其眼帘……

　　“啊！”

　　几乎是下意识的惊叫，肖潇扛着古筝，整个人宛若石化般了，片刻，嘴唇一颤，“水……水凝筠？”

　　尽管水凝筠今晚要来复大的消息传得沸沸扬扬，但是，小道消息始终是虚的，如今乍看到真人活生生地站在自己的面前，作为水凝筠的忠实粉丝，肖潇自然立即是呆滞不动了，更别说扛着古筝去砸萧阳这个恶货！

　　萧阳与水凝筠比肩而来。

　　此刻，水凝筠的视线第一时间落在了君铁缨的身上，带着惊诧的神色与君铁缨平静的眸子相视半会，二女同时轻微点头淡笑示意，随即，水凝筠立即转脸看着萧阳，神色中带着疑问，萧阳徐徐点头。

　　水凝筠目光再次回到了君铁缨的身上，上前几步，神色蕴含着淡笑，伸出手，“你好，让人羡慕的女孩。”

　　君铁缨微怔，神色旋即恢复正常，轻笑伸手，“我叫君铁缨。”

　　“你们俩算是认识了吧。”萧阳走上前，道，“大小姐，今晚水……”萧阳顿了下，随即改口，“凝筠除了唱一首歌外，会给你伴舞。”

　　“伴舞？”这确实出乎了君铁缨的意料之外，眸子不禁移向了水凝筠，水凝筠轻点头。此刻，君铁缨眼眸掠过一丝惊诧地瞄了一眼萧阳。

　　“醉舞地府，有一支能够与人一醉的舞蹈的话，绝对能够起到更好的效果。”萧阳一笑道，“时间不多了，大小姐，你们就在门卫室里面暂时排练一会，等会准备登台。凝筠，相信这一曲你听过之后，绝对会心甘情愿地为其伴舞。”萧阳自信地笑着开口，余光落在肖潇的身上时，不禁疑惑了一声，“大馒头，你怎么抱着古筝不放？”

　　“我……”肖潇险些说当然是拿来砸你！不过，视线瞄了一眼此时也有点好奇的水凝筠，为了顾及自己的形象，肖潇唯有将一肚子的火气咽了回去，勉强笑了笑，“我给铁缨抬琴啊。”

　　“那正好。”萧阳乐得合不拢嘴啊，“大馒头，等会你便负责抬着过去了，我省点力气。”

　　“……”肖潇内心不停诅咒萧阳，不过，却只能默默忍受了这份‘屈辱’。

　　萧阳将君铁缨娴熟地抱起，进入门卫室后，重新放下轮椅，旋即让四女待在门卫室内，自己转身关上了门站在外面，片刻，琴弦轻轻弹动的声音传入了耳边，熟悉的醉舞旋律悠扬地响起……

　　令人迷醉，心弦触动。

　　“古筝的魅力，不逊色任何乐器。”萧阳淡声地自语，“大小姐弹奏出了它的灵魂。”

　　约莫半个小时，接近九点半。

　　晚会已经快要接近尾声了，观众的耐性似乎也消磨得七七八八，一个个翘首以待，却看不到那梦魂萦绕的身影，甚至已经有少部分人已经退场了……

　　“该不会是苏校长骗我们的吧？”

　　“水凝筠根本没有来！”

　　议论声音纷纷响起……

　　此刻，昏暗的校道，轮椅为首，萧阳于其后，徐徐地向前，侧旁，肖潇苦不堪言地扛着沉重的古筝，目光时不时恨恨地盯着萧阳，而萧阳的身边，水凝筠眼眸蕴含着震惊之色。

　　确实，那一曲醉舞，给水凝筠带来了发自内心的震撼！

　　正如萧阳所讲，此刻，水凝筠是真正地心甘情愿为这一曲醉舞来伴舞。

　　议论声音逐渐地形成了一阵潮水般的力量涌上台去，‘水凝筠’三个字的呼声也逐渐整齐划一地响起，并且声音越来越大！

　　“看不出来，你还真的挺受欢迎的。”敢情萧阳这厮从未将水凝筠当做明星看待。

　　“哼！”水凝筠眉宇掩饰不住一阵喜色，在跟萧阳的争斗中，自己这次看起来才真正算是占了上风。

　　“不过，具体怎么样，还得遛遛才知道。”萧阳低声嘀咕。

　　此刻，舞台上，刚刚得到消息的主持人脚步急促地走了上台，脸庞虽然带着那已经锤炼过的职业性微笑，不过，却难以掩饰那一股振奋激动，几乎快要将手中的麦克风都抓碎，连连深呼了几口气，看着台下黑压压的人群，此刻心中终于有了底气，面容含笑，徐徐声地开口。

　　“一整晚的等待，一整晚的翘首，我们只为期盼着体会那【初恋】的辛涩感觉。”

　　“啊！！！！”主持人的话音才刚刚落下，全场如同排山倒海般的尖叫欢呼声音已经骤然间响彻而起！

　　来了！

　　真的来了！

　　所有人都遏抑不住心中的振奋激动，从主持人的话语中，几乎所有人都捕捉到了一个清晰的信息……

　　水凝筠，来了！

　　因为水凝筠的成名曲，便是由她主演的一部青春偶像剧【初恋】中的主题曲，歌名依然是……初恋！

　　疯狂的尖叫！

　　主持人此时也不需要再用过多的言语来表达描述了，只是将分贝提到了最高，大声地喊道，“用你们的最大声音，喊出她的名字！”

　　“水凝筠！”“水凝筠！”

　　“水凝筠！”

　　震天动地的声音。

　　舞台上的灯光昏暗了下来，片刻，突兀地，一束灯光落在了舞台的一侧，一张熟悉的绝美容颜出现在所有人的眼帘……

　　美得令人震撼的气息！

　　一改一直以来华丽的风格，穿着更是让人眼前一亮。

　　窒息！

　　呆滞了片刻……

　　“啊！！！”惊天动地的尖叫声音掺杂着激动无比的呐喊响彻而起，这一刻，众人才真正地意识到，今晚，确实没有白等！何曾有过这样与水凝筠如此近距离接触的机会！

　　水凝筠就仿佛一个为舞台而生的精灵。

　　登上舞台的瞬间，浑身其余的情绪似乎都消失得一干二净，将自己要演绎出来的气质展露无遗，盈步悠然地走到了舞台的中间，一曲在场几乎所有人都熟悉的旋律同时轻轻地响起……

　　全场顿时间一片寂静。

　　所有的目光都聚焦过来，屏住了呼吸。

　　宛若天籁般的歌声悠扬响彻黑夜……

　　台下几乎所有人都痴醉了。

　　“不愧是水凝筠！”

　　“我爱你！水凝筠。”

　　喃喃的声音……

　　后台，也有一道评价的声音感叹地响起。

　　“真不错，看来……像马多点。”


第0190章 让你变成我的黄脸婆！

　　不可否认，水凝筠的舞台气质以及实力都是名副其实，从其登台的瞬间再到旋律的萦绕而起，全场观众的视线都不由自主地落在她的身上，甚至连呼吸都不敢多喘几下。因为眼前的一幕实在太过梦幻了，生怕一不小心就从这个美梦中惊醒。

　　一直以来在所有人心中高高在上的水凝筠，竟然奇迹般地出现在复大的普通晚会舞台上。

　　天籁缭绕夜空，一曲‘初恋’仿佛带着青涩的味道轻微地抚过了在场所有人的心间，那种患得患失的朦胧感觉重新覆盖心头，脑海中不由自主地回想到了一段段带着青涩单纯的初恋……

　　一首歌的时间不过是短暂的几分钟，可是，给人带来的余味却可以绕梁三日而不绝。

　　所有人的脸庞都露出了痴迷陶醉的神色。

　　耳边的歌声已经逐渐地淡了下来，紧紧闭上的一双双眼睛此刻徐徐地睁开……

　　潮水般的掌声，惊天动地的尖叫！

　　尽情地释放，狂热地呐喊！

　　咔嚓！

　　咔嚓！！

　　如不少人拿起手机拍下这一幕一般，不少隐身暗处的记者已经乐开了花，一边拍摄的同时一边已经勾勒着新闻的头条了。

　　“女神水凝筠现身复大！”

　　“复大！美丽的夜，美丽的惊喜！”

　　“脱胎换骨！水凝筠前所未有的突破！”

　　某阴暗处。

　　“桀，水凝筠竟然真的在复大出现！”一抹阴冷的寒光闪过黑夜，咔地一声轻微地枪支上膛的声音，旋即是一声淡淡的冷笑，“混到前面的人群去，找准机会，必须一招必杀，否则一旦引起混乱，再想出手则困难百倍！”

　　“明白！”另外一道声音干脆利落地响起。

　　“分头行动。”

　　“不必这么麻烦吧。”一道轻悠的声音突兀间响彻在两人的身后。

　　“什么人？”一名杀手手中的枪孔瞬间移动了过来。

　　呼！

　　一阵腿风扫过，不偏不倚，狠狠地砸在了该杀手的手腕上，随着一阵剧痛传来，手枪啪的一声跌落地面上。霎那间，另外一名杀手顿时大惊，立即举起了手中的枪支，不料却是瞬息间感觉手腕一麻，同时眼前一晃。

　　嗖！

　　手枪赫然已经消失，眨眼间已经出现在前方那人的手中漆黑阴冷的枪孔纵使是在黑夜中也清晰地显露出来，令人不寒而栗！

　　“别！别开枪！”声音一哆嗦。

　　砰！砰！

　　萧阳出手如风，一个箭步冲了上前，拳影横扫出去，干脆利落地撂倒了两位杀手。

　　“水凝筠是我请来的，谁也休想动其分毫。”萧阳漠然地瞥了一眼躺在地上的两位杀手，想了想，拿起手中的对讲机，徐声说道，“已经解决，带人过来将他们压到门卫室，报警让警察来带走。”

　　萧阳径直走回了舞台。

　　今夜的复大，看起来虽然没有半点的防卫，但是，萧阳自信，绝不有任何杀手能够浑水摸鱼进来。

　　此刻的舞台下方掌声依然没有停下来，歌已经唱完，水凝筠站在舞台的中央，绝美的面容在灯光的映衬下令人窒息，那是一种让人感到震撼的美！如一朵晶莹的优昙花悬挂在冰封万里的天山上，闪耀着无与伦比的光辉。

　　“好听吗？”水凝筠的声音轻轻地问了一声。

　　“好听！”狂热起来的粉丝即使是水凝筠说太阳会从西边升起，他们也会齐声地赞同。

　　水凝筠轻微地一笑，这一笑又让不少人都呆住了。

　　熟知水凝筠的粉丝都很清楚，水凝筠的性格就如同冰山般冷酷，笑，极少极少，而这一刻……

　　“她冲着我笑了。”一位哥们乐晕了过去。

　　“今晚，很高兴来到复大来给大家演唱这一首歌。”水凝筠简单地说了几句话后，面容始终挂着若有若无的轻笑，徐声说道，“不过，今晚，我不仅仅只是给大家唱一首歌！”

　　话音一落，下方骤然间再度沸腾了！

　　激动的呐喊声音以及雷鸣般的掌声久久响彻……

　　水凝筠轻轻地做了一个噤声的手势，霎时间，全场寂静一片。

　　“大家喜欢看我跳舞吗？”水凝筠微微一笑。

　　在场所有人均是眼前一亮，甚至有些呼吸都急促了起来，几乎是撕破喉咙地大喊，“喜欢！”

　　“今晚，我会给大家献上一支舞台。”水凝筠淡笑地开口，“准确的说，下一个节目，也就是今晚的最后一个节目，是一首古筝曲，而我，则为这一首古筝曲伴舞，伴一曲醉舞。”

　　全场瞬息间哗然了！

　　这一刹那，尤其是台下的记者，都不禁眼前一振！

　　“水凝筠为人伴舞？”

　　“谁有这样的面子能够让水凝筠给其伴舞？”

　　“这其中莫非有什么奥妙？”

　　所有人都睁大着眼睛……

　　“这一首曲子，我相信大家都不会陌生。”水凝筠微笑道，“据说，它问世的第一天，是在复大的迎新晚会，当时便引起了非常浓烈的反响。”

　　此时此刻，台下不少人都明白了。

　　“是醉舞地府！”

　　“啧啧！那首曲我至今难忘啊！”

　　“没错，正是《醉舞地府》”台上的灯光熄灭，水凝筠的身影同时也消失在众人的视线内。

　　啪！

　　当灯光再次聚焦的时候，舞台的中央，已经是一张平静到极点的面容，略微有一丝紊乱的发丝被轻风微微地扬起，整张美丽的面容完全地暴露在所有人的眼中。

　　心神均是不禁一颤！

　　若说水凝筠的美，是一种高贵冰寒的气息，如冰雪上的绝艳鲜花，而君铁缨的美，则是山风轻扬过的山岗上那一束姣美的花蕾，它置身普通的环境下，静静地释放着那令人总是容易忽视的美。一旦哪天绽放出灿烂的花颜，必定群山遍野花香满园。

　　身前摆放着一张古朴的古筝，纤细的玉指轻轻地放在琴弦之上。

　　一醉一舞！

　　琴弦轻轻地拨动，曼妙迷人的曲调如同夜空中璀璨滑落的流星般划入了所有人的心窝，双眸徐徐地闭上，仿佛能够看到一袭披着红妆的少女，满怀着心事，在昏暗的地狱舞动着醉人的美姿……

　　灯光一闪！

　　脑海中勾勒出来的舞姿在舞台上面展现出来了，释放者让人难以抗拒的魅惑。

　　曲音，舞影。

　　相互映衬。

　　因曲而起舞，因舞而醉曲。

　　这一刹那，便给人一个感觉，仿佛这是珠联璧合的一对，缺一不可。

　　俨然忘了，两者的身份，一是风靡大江南北的当红明星，另一位，是复大一名普通的，坐在轮椅上的女孩。

　　曲完，舞姿止。

　　台下，一双双眼眸均是呆滞地看着这一幕，脑海赫然是一片空白了！

　　良久良久……

　　掌声啪啪啪地响彻，仿佛恨不得将手掌拍烂了也不足以表达此刻心中的震撼，激动！

　　“完美！简直太完美了！”

　　“人美，舞美，曲，也美！”

　　“太棒了！”

　　赞扬振奋的声音几乎没有任何停顿，连天而起。

　　此时此刻，手拿着摄影机的记者更是激动得眼睛都通红了。

　　他们绝对有理由相信，自己已经掌握了一手别人无法想象的资料！

　　“屈身当绿叶，水凝筠给神秘人伴舞！”

　　“复大奇人，醉舞地府！”

　　纯粹的水凝筠在复大演出这一新闻已经不足以满足常人的八卦好奇之心，如今这么一个惊人消息掌握手中，谁人不喜？绝对的欣喜若狂！

　　“惊世一曲！竟出自复大女生之手！”

　　全场一片沸腾！

　　台下，萧阳脸庞也满是笑容，今晚的效果，完全达到了他的预期，甚至已经超乎了他的预期，比起预期效果更好。

　　发自肺腑地微笑。

　　既然决定了帮助大小姐走这一条路，萧阳便感觉有责任地让她在这条路上走得更平坦，更顺利。

　　“记住弹奏此曲女孩的名字，复大，君铁缨！”水凝筠微笑地落下最后一句话后，随即是推着君铁缨徐徐地退场……

　　舞台下方的粉丝们简直都快要疯狂了，刚刚从无尽的震撼之中回味过来，见女神已经消失，立即是争先恐后后朝着舞台后面的方向涌了过去。

　　萧阳早已经意料到了这一幕，红色的奇瑞QQ从水凝筠的表演开始便停在了最靠近舞台后面的地方，当二女下场之后，萧阳拜托何秀肖潇两人照顾君铁缨回寝室，立即便带着水凝筠上了红色的奇瑞QQ，快速绝尘而去！

　　车子的公路上奔驰……

　　水凝筠不时地掉头往后面看去，神色的欣喜似乎依然还没有完全褪去。

　　“怎么样？体会到这种与民同乐的愉悦感觉了吧。”萧阳目不转睛地看着前面，微笑道，“其实，当你靠近普通人生活的时候，你会体验到一种从未有过的快乐。”

　　水凝筠努努嘴，“说得这么好听，你只不过是利用我来替你宣传君铁缨罢了。”

　　萧阳没有立即出声反驳，因为，他一开始确实是这个目的。

　　水凝筠的眸子看着窗外，轻轻地抿着红唇，“或许，这是我这辈子极少能够有的奢侈的放纵机会。萧阳……”水凝筠侧脸，“你还没带我去逛街呢。”

　　“那简单。”萧阳轻微一笑，立即加快了车速。

　　“可是……”水凝筠迟疑了下，“就这么去？”

　　“对了，差点忘记你见不得人。”萧阳刹住了车。

　　“……”水凝筠白了一眼萧阳，什么叫见不得人，有这么说话的吗？自己不便在公众场合露面罢了。

　　“你等我一下。”萧阳停车的位置道路两边都是杂草，萧阳下车后，身影闪到了道路的一侧，消失无踪，约莫五分钟后，身影重新出现在水凝筠面前，脸庞挂着微笑，“运气不错。”

　　萧阳上车，手中拿着一团揉着通绿色的粘稠状东西，还隐隐渗透着一阵泥土的味道。

　　“这是什么？”水凝筠眉头一皱。

　　“一点小玩意，不过，却可以让你今晚轻轻松松地玩遍大街小巷都没人擦觉你是个大明星。”萧阳嘿地一笑，突兀地伸手出去，将这团物体朝着水凝筠的脸庞一抹！

　　水凝筠惨叫一声，挣扎片刻，不过，短短的时间内，萧阳已经将这团粘稠状物体全部涂抹在水凝筠的脸上。

　　“你……你干什么？”水凝筠尖叫慌张地开口。

　　“让你变成我的黄脸婆！”萧阳冷测测地嘿笑了一声。


第0191章 臭男人，我请你吃豆腐！

　　闻言，水凝筠霎时间下意识惊恐地尖叫了起来。

　　“你……你要干什么？”

　　水凝筠可没想到萧阳竟然突然间在半路‘兽性大发’，不由得慌乱了起来。

　　片刻，感觉旁边这道身影并没有什么动静，不禁疑惑地抬眼，眼前这张英俊的脸庞没有自己想象中的狰狞，而是眯笑着抱肩饶有兴趣地看着自己。

　　没有危险。

　　水凝筠这才意识到，自己恐怕又被这厮耍了，顿时急怒道，“你……你在我脸上涂抹着什么？”

　　萧阳笑吟吟地开口道，“凝筠，如果真的遇到什么侵犯的话，光是大喊大叫是没用的，关键是反抗懂吗？戏里都说反抗都是没用，那就是在讹你……”萧阳俨然真的当自己是老师了，而且教导的科目还不仅是学科上，并且涉猎到了生活上。

　　“你拿镜子照下自己。”萧阳一笑开口。

　　水凝筠瞄了一眼萧阳，随即从随身携带的袋子里拿出了一面巧小的化妆镜，打开看去……

　　“啊！”水凝筠一声尖叫，面容唰地苍白了起来，立即转脸看向萧阳，神色慌乱无比，急促道，“怎么……怎么会变成这样？”

　　萧阳看着水凝筠一笑，“事实证明，爱美之心人皆有之，大明星更注重自己的容颜。不过你放心。”萧阳含笑道，“我只不过是用一些小手段暂时让你的脸变黄点，丑点，只要用水一洗，你就可以恢复那美得冒泡的容貌了。”

　　水凝筠的心头这才缓慢地放松了下来，呼了口气，还是隐隐有些忐忑，“真的？”

　　“那当然，我什么时候骗过你了。”

　　“……”水凝筠心里更没谱了，自己虽然与这厮接触短短的一天，上他的当已经不止一次。

　　“你看看，现在这个样子走出去，没人认得你就是大名鼎鼎的水凝筠了吧。”萧阳眨眼道。

　　水凝筠忍不住再低头看了一眼镜子里面的自己，根本没有半点自己之前的影子，别说是外人，恐怕就连跟自己朝夕相处的华姐，也未必可以认出自己了。只不过，这副黄脸婆一般的面容，水凝筠自己看着也感觉别扭。

　　啪！

　　萧阳伸手过去将化妆镜的盖子放下来，侧脸一笑，“从这一刻开始，你也忘记自己是水凝筠吧。”

　　重新启动车子，朝着明珠最热闹的街道闹市……

　　在一处露天的停车场停下后，萧阳推开车门，同时朝着车内喊了一声，“大妹子，下车吧。”

　　水凝筠一下子愣神，半会方才晃神回来，忙不迭地点头，随即推开了车门，灯光印下的瞬间，水凝筠有种下意识地躲避开来的感觉，不过，萧阳此时伸手过来抓住了水凝筠的手，朝其鼓励地一笑，“大妹子，今天哥带你见识见识城里的热闹。”

　　两人跨步走向了广场正前方的一处商场，人流很多，几乎是摩肩擦踵，敢开始水凝筠还有几分紧张，生怕被人认出了自己，不过，当走了几分钟，感觉并没有任何人注意到自己后，心神逐渐放开，同时也松开了一直紧紧抓住萧阳的手，真的俨然一个乡下来的大妹子一般，在商场里面东凑凑西看看，好奇而振奋。

　　“大妹子，我说，你该不会真的从来没有来过这样的商场购物吧？”萧阳不禁问了一声。

　　水凝筠推着一辆推车，神色振奋地点头，“一直以来我都是要什么都有人去料理，当然用不着我自己来买了，我还是第一次感受到走在商场里面的感觉。”

　　“怎么样？”

　　“还不错。”水凝筠嘻地笑了笑，推着车子朝着前边走去，见到有兴趣的商品不管用得上还是用不上，全都扫了上去。

　　萧阳跟在后面有点目瞪口呆，“真看不出来，这个冰山美女，骨子里也是个购物狂！”

　　若是让熟知水凝筠的人见到这一幕，恐怕都忍不住一个个大跌眼镜了。

　　从商场出来，萧阳的手中已经是提着两个大袋子，不过，此时水凝筠的逛街兴致才刚刚被勾起，双眼不停地发光，每走过一处地方，都要逗留下来好奇地观看研究，甚至连广场周围小贩卖的棉花糖，在水凝筠的眼中都是传说般的存在。

　　“原来，这就是传说中的棉花糖。”水凝筠拿着棉花糖，坐在广场侧旁的台阶上，舌头伸出来舔了一口，脸庞顿时露出了笑靥。

　　一旁的萧阳看着这一幕，心弦不禁轻触动了一下，暗自摇头，苦笑地嘀咕一声，“这哪里像是万人瞩目的水凝筠。”

　　“萧阳，那边好热闹，我们到那边走走吧。”水凝筠吃完棉花糖后，没有半点停歇，立即便站起来快步地走向了前方的人群，看着水凝筠的背影，萧阳瞄了一眼放在身旁已经堆积了好几层的大袋小袋，嘴角不禁抽搐了下，不过，却不敢停滞，急忙快速提起袋子跟随了上去。

　　一位流浪歌者的表演，吉他的自弹自唱，引来周围不少人大声叫好。

　　水凝筠也在一旁拍烂了手掌。

　　萧阳额头黑线哗啦地直冒，就这人的水平，恐怕比不上水凝筠所在的天王娱乐公司旗下歌手的一半程度，她要听歌什么时候听不到，现在竟然听一名流浪者的歌声都听得如此入迷，甚至兴起的时候，水凝筠还上前借了对方的麦克风，让对方弹奏一曲，而她则含笑地轻唱起来……

　　“我相信和你的相识不会是偶遇，就像上天施与造就两心想遇，我说你是我公主！时光每处每夜每清早我也记住，望夜星的相遇望日出多欢愉，送上我永远的关注！”

　　“原来只要共你活一天，凡尘里一切可以别挂念，原来海角天际亦会变，原来生过死过深爱亦无变！”

　　“原来只要共你活一天，完全去把你所有都发现，原来只要相信便看见，原来给你真爱的我是无悔是每一天！”

　　熙攘的人群中，一张非常普通的面容脸庞绽放出从未有过的甜美笑意，歌声仿佛在耳边荡漾，萦绕不绝，动听的旋律似乎在伴随着他们走遍这一带的大街小巷，在歌声里，笑着咬着路边的羊肉串，在歌声里，跑进了一间摄影店，拍了十几张照片，在歌声里，一只手拉着另外一只手快速地跑过了车辆穿梭的道路，在歌声里，捧着手中的冰淇淋，脸庞洋溢着欢笑……

　　银铃般的笑声响彻大街小巷。

　　漫步江边，水凝筠的手中拿着一个精致的纸张折叠起来的封车，轻轻地伸手出栏杆外，江风吹拂风车转动，水凝筠脸庞也露出了欢喜的笑容。

　　“原来外面，真的这么好玩。”水凝筠侧脸看着萧阳，真心感激，“萧阳，谢谢你。”

　　若不是他，自己这辈子，会有这样的机会来享受这样的时光吗？

　　如今，哪怕只是一天，一晚，却都已经足够。

　　“这是我答应你的，当然会做到。”萧阳之前抽空将那大袋小袋的玩意都放回车内了，此刻也是浑身轻松，看一眼时间，已经是晚上近十一点，不过，见水凝筠依然是一副意犹未尽的神色，也没提出要回去，两人静静地于江边漫步……

　　风向突兀地一转，一阵风带来了一种异样的味道扑入了两人的鼻息间。

　　“好臭啊，这是什么味道？”水凝筠皱着眉头，拧住鼻子，同时也停下了脚步，侧目看过去，略微昏暗的灯光，一处路边摊上，这一阵味道正是从那边传过来，水凝筠怔住了，“这么臭的味道，怎么还那么多人……”

　　“大妹子，你该不会连臭豆腐都没听过吧？”萧阳微微一笑，“闻起来虽臭，那味道可是非常美味的。”

　　“臭豆腐？”水凝筠怔了怔，随即眼睛一亮，嫣然一笑，抬眼看着萧阳，含笑道。

　　“臭男人，我请你吃豆腐。”

　　说罢，立即便转身走向了小摊……

　　萧阳愣神一下，急忙追上去。

　　“哎哎！大妹子，说清楚点，是请臭男人吃豆腐还是请男人吃臭豆腐啊！”

　　这两者可是有着完全不同的性质。

　　水凝筠噗嗤地笑了笑，转身，“你觉得呢？”

　　萧大爷心头噗通跳了下，立即跟随上前，臭豆腐摊的人确实不少，萧阳手疾眼快霸占到一张桌子后，立即是吩咐老板来两份大碗的。

　　“两位，介意我们坐在旁边吗？”当萧阳与水凝筠正聊着臭豆腐的来历的时候，一男一女突兀地走到了两人的身旁。

　　“随便坐。”水凝筠抬眼道。

　　此时，老板也端着两碗臭豆腐走了过来。

　　“跟他们来同样的两份。”坐下来的男子直接开口。

　　“好咧。”老板笑得合不拢嘴地转身。

　　萧阳拿起筷子吃了一块热气腾腾的臭豆腐，发自内心地赞叹了一声后，目光瞄向水凝筠，“大妹子，你怎么不吃？”

　　水凝筠为难地看了眼这碗臭豆腐，第一次吃臭豆腐的人，总有些心理障碍。

　　“趁热吃吧。”萧阳笑眯眯地道，“再不吃，等会可没时间吃了。”

　　闻言，水凝筠疑惑道，“为什么？”

　　萧阳呵呵一笑，“因为就算我们有空，人家也未必有这个耐心等我们吃完这碗臭豆腐才动手呢。”

　　话音一落，坐在萧阳这桌的一男一女脸色同时微变！男子几乎下意识地伸手朝着自己的腰间一探……

　　“恕不奉陪了！”

　　突兀间，萧阳拿起手中的臭豆腐，以迅雷不及掩耳之势朝着侧旁的男子脸上一扔！

　　“小心！”

　　啪！

　　热豆腐砸在男子的脸上。

　　“走！”

　　趁着所有人都没有反应过来之时，萧阳直接一手拉起了水凝筠，同时另外一手端起水凝筠身前的臭豆腐，两人快步地朝着江边一处树林跑了过去……

　　“追！”男子那块沾在自己身上的臭豆腐，皱紧眉头，立即站了起来。


第0192章 就好比这样？

　　江风拂过，一男一女冲进了树林后，眼前漆黑一片，根本看不见半个人影。

　　“人呢？”男子不停地拍着自己身上的臭味，紧皱着眉头。

　　“他们不可能这么快跑出这个树林。”女子沉声开口，同时目光环视着四周，缓声说道，“小姐，请出来吧！我们没有恶意，我们是老爷派来保护你的！”

　　黑暗中，某一大树的背后，水凝筠的神色轻微一怔，视线不禁看了眼萧阳。

　　“自己人？”萧阳也不禁心头轻蹬，朝着水凝筠作出了一个噤声的动作，半会，声音突兀间仿佛凭空响起在树林里。

　　“你有什么可以证明你们的身份？”

　　听到了萧阳的话，女子脸庞露出了一阵喜色，立即从口袋中拿出了一封信，道，“老爷也料到了小姐可能不相信我们的身份，所以特意给小姐写了一封信。”

　　呼！

　　仿佛一阵轻风吹过，女子手中拿着的信封被凭空摘走，这一霎，女子内心忍不住强烈地一震！

　　神色勉强地保持镇定，不过，与男子相视的时候，均可以从对方的眼中看到了强烈的震撼。

　　对方夺走这封信的时候，两人赫然没有半点反应过来。换句话说，若是对方不是夺信，而是要割破他们的脑袋，那岂不是易如反掌。

　　“确实是爷爷的笔迹。”水凝筠的声音轻悠地响起，随即，树林的夜色中，萧阳与水凝筠两人同时走了出来，朝向青年人。

　　“这位先生易容术确实独到，若非我们得到消息小姐与你在一起，恐怕未必能够找到小姐。”女子由衷地赞叹。

　　“小伎俩罢了。”萧阳直接摆手，视线一扫眼前男女，微微一笑朝着水凝筠道，“看来，你爷爷可比你本事多了，他派来的两个保镖，远比你身边的那群饭桶要强。”

　　水凝筠努努嘴，“我可是她的亲孙女，他当然要派人来保护我。”

　　“小姐，老爷对你这次的闯祸可是非常生气，他说会尽快解决问题，不过，也希望你能够抽空回家一趟。”女子道。

　　“话说回来。”萧阳忍不住非常好奇地问道，“凝筠，到底是什么人请这么多杀手来对付你？”

　　闻言，眼前的两人神色有些古怪，没有出声。

　　水凝筠神色也有些闪烁，轻咳了几声，“总之这事不发生也发生了。”

　　萧阳心中那个好奇啊，不依不饶地继续询问，“到底有多大的仇啊，这么没日没夜地派遣杀手……”

　　“我告诉你了。”水凝筠受不住萧阳的喋喋不休了，不好气地嘀咕说道，“前段时间在岛国演出，号称岛国第一财团的吉田家族的独生子约我出去吃饭。然后……”水凝筠面容一冷，“这个花花公子对我毛手毛脚，我一反抗……”水凝筠朝着前方的男子道，“你说。”

　　男子呃了一声，继而说道，“小姐当时情急之下，直接用利器插伤了那位吉田君。”

　　“就插伤而已，竟然请了这么多杀手不远千里地追杀……”萧阳叹息一声，“果然是野蛮的民族，不可理喻。”

　　“小姐插伤的……是吉田君的胯下位置。”男子面容古怪，嘴角轻轻抽动了一下，“据说，吉田家族请了全世界最好的专家来看过，结果都断定了，那吉田君……终身不举。”

　　“……”

　　萧阳仿佛感觉周围一阵凉飕飕的寒意侵袭过来，浑身不由自主打了个寒蝉，暗自瞄了一眼水凝筠，下意识地摸了下自己的胯下，庆幸自己能够在屡次‘调戏’水凝筠的前提下，还能够让自己的小兄弟毫发未伤。

　　“咳，这……”萧阳不知道该怎么评价了。

　　“吉田家族就这么一个独生子，现在这个吉田君被小姐废掉，自然是引起了吉田家族的愤怒，所以才有了这一系列的暗杀……”

　　“太不讲理了。”萧阳明白事情的真相后，顿时愤愤不平，不忿地道，“一伤抵一命，真是蛮不讲理的民族。”

　　水凝筠不禁抿嘴一笑，“萧阳，你也觉得我做得对吧！”

　　“对。”萧阳点头，不过，认真地道，“但是，对付不同的人，当然要采取不同的应付方法。”

　　水凝筠笑眯眯地看着萧阳，萧阳感觉自己的裤裆凉飕飕的，刚刚还想着吃豆腐呢。

　　“对了，我应该怎么称呼两位？”水凝筠道。

　　“我们是两兄妹，我叫梅香。”

　　“我叫梅步湘！”

　　“……”

　　萧阳与水凝筠面面相觑……

　　“咳。”片刻，萧阳转而说道，“这个……不香哥，你们这次来带了多少人来？”

　　梅步湘沉声说道，“老爷只派了我们两人，再多聘请些挡子弹的保镖，想必可以确保小姐的安全。”

　　“只派两人？”萧阳眉宇轻挑，淡声开口，“那么……树林外面那些，应该不是自己人了。”

　　闻言，三人的神色同时微变！

　　梅步湘竖耳倾听了一阵，神色也不禁凛然起来，缓声说道，“大概二十人左右。”同时目光更是带着几分吃惊地看着萧阳，在谈话间他竟然能够清楚地那么快发现有人的靠近，说明其实力已经远在自己之上。

　　“杀手？”水凝筠脱口而出。

　　“看来吉田家族确实是财大气粗，恐怕不止请来一批杀手来暗杀小姐。”梅香神色凝重。

　　“像吉田这样的大财团，有时候面子比性命更重要，如今小姐废了他们家族的传承，吉田家族早已经放出话要让小姐偿命，如果不有所行动，他的面子也过不去！更咽不下这口气。”梅步湘缓声说道，“我担心的是，他们不止是派出了普通的杀手，而且还动用巨额酬金来悬赏……”

　　梅香的脸色微变，“今晚过后，必须要尽快汇报老爷，多派些人过来。”

　　两人已经讨论到了今晚过后的事，显然对已经潜入树林的这批杀手并不放在眼内。

　　“分头行动。”萧阳做出一个分散的手势，沉声说道，“我负责保护凝筠。”

　　兄妹两人点头。

　　右手朝着腰间一探，瞬间，赫然同时取出了一条长鞭，身影朝着两边的黑夜潜了过去。

　　“萧阳，我们往哪边走？”水凝筠询问。

　　“上面。”萧阳一指着上方，突兀地拦腰抱住水凝筠，猛地发力，同时一手捂住了水凝筠险些发出惊叫的嘴巴，跃上了最低的树干后，脚尖一点，快速借力，飞快地落在了大树上一处较为隐秘的树干上。

　　“站稳别动。”萧阳的声音在水凝筠耳边响起。

　　水凝筠的眸子满带着惊色，不过，来不及发问，身下方向已经传来了一阵嗖嗖的声音。

　　十数道身穿着黑衣的身影快速地逼近，手中赫然都拿着漆黑冰冷的枪支……

　　“人呢？”

　　“明明见他们走进的树林。”

　　“莫非是见鬼？”

　　啪！

　　啪！

　　两记清脆刺耳的鞭声蓦然间骤响而起！

　　咻！

　　几乎没有任何预兆，长鞭已经各自降临至一人的脑袋，并且似乎有着灵性般，猛地一卷，快速一绞！甚至连惨叫声音都来不及发出，两道黑衣身影已经是倒在了地上。

　　“小心！”

　　声音尚且没有完全落下，长鞭已经降临。

　　啪！啪！啪！

　　鞭影在漆黑的树林中显得诡异莫测，仿佛一条条的灵蛇般隐匿在黑夜中，趁着所有人不备，灵蛇出洞，置人于死地！甚至连手中的枪支都来不及举起来，举起来后也不知道往哪个方向开枪，盲目地朝着黑夜开了几枪后，几乎所有的黑衣杀手全部都倒在了地上无法动弹，死活不知。

　　两道身影在夜色中虚晃出来，相视一眼，同时露出了满意的笑容。

　　“不错，挺犀利的鞭法。”萧阳此刻也带着水凝筠跃了下来，轻拍了下掌，含笑道，“当下能够将长鞭使用得如此出神入化的人，恐怕屈指可数了吧。”

　　梅步湘摇头，“先生谬赞了，我们这些小伎俩，难登大雅之堂。”

　　“凝筠，你也看到了吧。”萧阳侧脸道，“这两位高手，可比你那群废物保镖好多了吧。”

　　水凝筠眸子掩饰不住震撼，两人之前施展出来的鞭法她看在眼里，自然是钦佩万分。

　　“刚刚有杀手开了枪，我们不能在这里过多待留了，得尽快走。”梅步湘道。

　　“对了，小姐，你的电话今晚打不通，老爷说让你有空给她回个电话。”

　　闻言，水凝筠下意识地拿出了自己的手机，哦了一声，她有个习惯，演出的时候手机一定会关机，避免影响舞台上的发挥，今晚关机后，一下子忘了重新开机。

　　水凝筠开机后，手机顿时间不停地震动了起来……

　　投目看去，一大堆的信息。

　　水凝筠心头轻蹬，随便点开了其中一条，神色不禁一变，“糟糕！我忘了答应华姐要去参加那个舞会！”

　　或者说，水凝筠根本就没有将这个舞会放在心上，只不过，碍于礼节才要出席参加。而且，华姐以为自己会去，所以她肯定先一步去了，若是自己没到，恐怕华姐今晚也难以下台……

　　水凝筠下意识地皱了下眉头，看了看时间，晚上十一点半左右了。

　　“应该还来得及。”水凝筠清楚，这类的舞会，没到半夜是肯定不会散场的。

　　“萧阳……”水凝筠抬眼。

　　“小心！”突兀地，萧阳猛地一把拉过水凝筠。

　　咻！

　　一道黑色的光芒闪烁而起，啪的一声巨响！

　　“怎么回事？”梅步湘身影跃过去，脸色不禁唰地剧变。

　　“是黑贴！”

　　“什么？”闻言，梅香的神色也惨白了起来。

　　几人跨步走了过去。

　　此刻，梅步湘的手中拿着一张漆黑幽冷地帖子，夜色中，隐隐可见这张黑色帖子上印有一张图案……一身黑色长袍！

　　“这是什么？”萧阳拿过黑帖研究了会，看不出什么特别之处，“不外乎就是拿点涂料将贴涂黑，然后印刷个长袍图案罢了。”

　　闻言，梅步湘兄妹两人同时神色一惊，急忙开口道，“别出声，祸从口出啊！”

　　“这玩意来头很大？”

　　梅步湘深呼了口气，目光环视一眼四周，旋即沉声说道，“看来，小姐必须要立即回老爷那避一避了。”

　　“有人的地方便有江湖，有江湖的存在便有排行榜！而此黑帖，则是世界杀手排行榜上第十名的杀手，代号‘长袍’！”梅步湘的神色凝重，“没人见过‘长袍’的真正模样，但是，却有一个共同的认知，但凡黑帖发出，要取人命者，24小时字内，那人必定死于非命！”

　　“从没有过例外？”

　　“没有！”梅步湘沉声说道，“杀人前，先发帖，这是‘黑袍’一向的作风！而且，他还曾经向全世界发出警告！”

　　“但凡……见黑帖不敬者，死！辱黑帖者，死！毁黑帖者，死！”

　　三个死字，杀气一个比一个浓！

　　萧阳拿着这张黑帖，上下左右地扫了一眼，突兀地，手腕猛地一动，几乎在短短的呼吸间，整张黑帖被撕得粉碎。

　　呼！

　　轻轻一吹，纸屑飞起。

　　“就好比这样？”


第0193章 她对他笑！

　　目瞪口呆！

　　毋庸置疑，‘黑帖’‘长袍’的赫赫煞名早已经如同烙印般深深地刻在梅步湘兄妹的心中。全世界能够排上号的杀手中，位列第十！这是何等恐怖的概念！其发出的‘黑帖’，更是令人闻风丧胆！

　　没想到，自己此刻竟然见到一人面不改色地将‘黑帖’撕个粉碎，并且还是在听完自己说了‘毁黑帖者死’的情况下，撕完后还问自己是不是这样？

　　狂妄！

　　或者说，不知天高地厚！

　　在梅步湘的眼中，萧阳的实力或许比起自己两人强，但是，绝对不可能抵达杀手‘长袍’那样的高度！他才多年轻，而‘黑帖’的威望，早已经在世界上传了超过二十年！换句话说，萧阳还在娘胎的时候，杀手‘长袍’凶名已经名震天下。

　　“萧阳，你疯了？”水凝筠虽然不懂什么‘黑帖’‘长袍’的，但是，从梅步湘兄妹的口气中也知道事情的严重后果，而萧阳竟然面不改色地赤裸裸挑衅杀手‘长袍’的威名。

　　“这……这根本不关你的事啊！”水凝筠急声说道。

　　“呃，我只是看它不顺眼，顺手就撕掉了。”萧阳撇了撇嘴道，“黑帖，什么玩意嘛，我找个复印店还能打印一批这样的黑帖出来呢，难不成我满街派还没人敢动？那得造成多大的环境污染啊！”

　　“……”

　　梅步湘兄妹呆滞地看着萧阳，面对着萧阳的这句话，兄妹两人可没法回答。

　　“再说……”萧阳嘿地一笑，“你不说我不说，有谁知道这黑不溜秋的玩意是我撕的呢？”

　　三人都傻眼了，敢情这厮不是不怕杀手‘长袍’的威名，而是自持对方不知道这是自己撕碎的。

　　“不管怎么样，我们还是先离开这里吧。”梅步湘沉声开口。

　　几人点头，立即疾步地离开了这片树林。

　　萧阳径直到广场的停车场处取了车后，开到了一处拐角，水凝筠与梅步湘兄妹已经在等候，三人上车后，水凝筠立即开口，“先去酒店。”

　　“小姐……”梅步湘一怔，随即急声说道，“当务之急，还是先找个地方避一避，明天一早乘坐飞机回京城老爷那。”在梅步湘看来，水凝筠实在不宜再去参加任何公众的场合，因为谁也没见过杀手‘长袍’的真正面目，更无法保证，他会不会就混进了舞会里面，在所有人都猝不及防的情况下，暗算水凝筠。

　　历史上被杀手‘长袍’以这样的手段置之死地的例子可不在少数。

　　水凝筠轻缓摇头，“虽然或许会有危险，但是，我答应过华姐会出现在今晚的那个舞会上，就绝对不能够食言。要不然，华姐在白家父子面前恐怕难以交差，我不想因为自己的事情害了华姐。再说，我有萧阳保护，肯定很安全的。”

　　此时，萧阳侧脸，睁大着眼睛，疑惑地道，“凝筠，我可没有说过要陪你去参加舞会。”

　　“……”

　　三道视线同时瞥着萧阳。

　　话都说到这份上了，你丫的就不能表现出一点同仇敌忾，不畏牺牲的精神吗？

　　梅步湘兄妹两人更是同时地鄙夷了一下萧阳的‘临阵脱逃’，刚刚撕碎‘黑帖’的那一瞬间看起来还挺霸气侧漏，威风冷酷的。

　　水凝筠嘴角险些都抽筋了，连连地抽动了几下后，瞪着萧阳，“你真的不去？”

　　“不去。”萧阳态度非常坚决，微笑道，“有两位高手陪着你，绝对没问题的。”

　　“萧阳，你还记不记得，欠我第三个条件。”水凝筠笑眯眯地看着萧阳，徐声开口道，“我的第三个条件便是，今天晚上，你必须要陪我参加这个舞会，直至舞会结束。”

　　萧阳扫了一眼水凝筠，半晌，突兀笑道，“你是担心我自己离开后，杀手‘黑袍’会找上我？我势单力薄斗不过他？”

　　闻言，水凝筠眼神闪烁了一下，努嘴道，“少啰嗦了，总之君子一言驷马难追，这是你答应过我的。”

　　“好吧。”萧阳无奈摊手，“只希望这个舞会快点结束。”

　　这一句话梅步湘兄妹倒是认同了，“舞会早一刻结束，小姐的安全便多一份保障。”从见到‘黑帖’的那一瞬间开始，梅步湘兄妹两人的神经便一直绷紧着，不敢有半点的放松。

　　反倒这位面不改色撕碎‘黑帖’的人，神情依然悠然自得。

　　“或许，我们可以想个办法让舞会早点结束。”

　　几人一边商量，一边直奔举办舞会所在的酒店，途中萧阳用了几分钟帮水凝筠恢复了其原来那绝美的容貌，约莫在接近十二点的时候，红色的奇瑞QQ终于若箭矢般冲了过来……

　　众人下车，萧阳与水凝筠并肩走在前面，此刻的萧阳也换上了一身之前逛街时水凝筠给他亲手挑的服装，看上前神采飞扬，英俊的脸庞，宽厚的肩膀，淡然的气质，让人乍看起来，倒也像有几分娱乐圈明星的风范。

　　几人的一出现立即引来了不少视线的注意。

　　“那不是水凝筠吗？”

　　“她现在才来？”

　　“难怪整晚白少爷都在板着脸呢……”

　　一些提前退出舞会的人细声地议论着，水凝筠的面容若冰川般冷漠，如高贵的公主驾临般，释放着令人难以直视的光彩，这一刻水凝筠似乎重新恢复了从前的姿态，当然，萧阳清楚，或许水凝筠从前是这样，但是，有了今天的经历，或许，她现在的冷漠，只是为了拒绝那本不该出现在自己身旁的某些人而故意流露出来。

　　走向门口的时候，水凝筠已经提前给华姐打了电话，四人刚刚走到酒店的正门前，一道身影便急匆匆地跑了出来。

　　“我的姑奶奶啊！你可总算来了。”陈碧华快步地跑到了水凝筠的身前，余光落在萧阳三人的身上，不禁一怔，萧阳她知道，只是不清楚他为什么会出现在这，至于后面的那两个……

　　“华姐，他们是我爷爷派来给我的保镖。”水凝筠道，“至于萧阳……”水凝筠迟疑了下，含笑道，“他认真考虑过你今天的话，决定想要接触一下我们这个圈子。”

　　闻言，陈碧华也是一喜，她确实也是看好萧阳的潜质。

　　“走走，凝筠，我们还是先进去再聊。”陈碧华拉着水凝筠走进去，“你知不知道，今晚白少爷可不知道问了我多少次你怎么还没到，我都快急死了……”

　　一行几人迈步朝着酒店里面走过去。

　　推开一扇大门，一阵轻悠的音乐于耳边轻悠地缭绕起来。眼前一个巨大的大厅，人来人往，不少人手中拿着一个装满红色葡萄酒的夜光杯三五成群地站在了一起细声轻聊着，而大厅的中央则有一个绚丽的舞池，在轻悠的音乐下，数十对男女在踮着舞步，交流着彼此的情感。

　　不愧是娱乐圈的巨头天王娱乐的总裁独生子举办的舞会，放眼望去尽是俊男美女，甚至有不少在外面走出去都能够引起一阵混乱乃至刺耳尖叫的明星，此刻也都置身舞会当中。

　　其中格外显眼的，便是一侧沙发上的一群身影，一群俊男美女簇拥着中央的一名英俊年青人，浑身穿着一套白色的西装，眉宇间流露着优雅潇洒的气息，俨然一个白马王子，群星簇拥的星辰。

　　纵使是俊男美女云集之地，当水凝筠等人迈步进来之时，却也霎时间成为了全场的焦点。

　　百花争妍之地，一株高贵的牡丹凭空临世。

　　“水凝筠？”

　　不少人的眼帘都掠过了几分惊诧之意，毫无疑问，在这次舞会开始之前，在所有人心中，水凝筠便是这次舞会的女主角，白文耀公开追求水凝筠已经不是众所周知的事，当然，冰川美人水凝筠从未给过好脸色白文耀，那也是所有人心知肚明。

　　不过，水凝筠对任何男人都是一副冷冰冰的模样，众人倒也不奇怪她对白文耀的态度了。

　　见水凝筠进来，原本坐在沙发上受群星簇拥的白色西装男子视线也瞥了过去，嘴角轻翘，端起手中的玻璃杯，同时另外一手也端上了一个倒了半杯红酒的玻璃杯，面容含笑地走了上前，来到水凝筠的身前，“凝筠，你来了。”

　　水凝筠神色漠然地点了点头，冷艳的嘴唇紧闭着，并无任何出声的意思。

　　白文耀不以为然，轻微淡笑，徐声道，“不过，凝筠，似乎来得有点晚，就罚你……陪我喝一杯？”

　　白文耀手中端着的红酒被优雅地递到了水凝筠的跟前。

　　水凝筠轻一蹙眉，半会，伸出若青葱般的玉指，接过酒杯，轻轻地与白文耀碰杯。

　　“我先干为敬了。”白文耀一口喝完杯中的酒。

　　水凝筠轻抿了一口。

　　此时，簇拥在周围的众人大声道，“干了！干了！”

　　“白少爷都喝完了，水凝筠该不会是这点面子都不给吧。”

　　见状，一旁的陈碧华急忙站了出来，道，“各位，凝筠不能喝酒大家都是知道的，这一杯，不如就我来替凝筠喝了。”

　　这一瞬，白文耀优雅的神色一沉，阴厉的冷气从眼眸抹过，盯了一眼陈碧华，警告的意味甚浓！

　　陈碧华脸色微变，神色有点为难了起来，踌躇了一下。

　　“一杯酒罢了，何必这么推托呢。”此刻，突兀地一道声音响起，同时，一只手伸出接过了水凝筠手中的酒杯，一张笑吟吟的脸庞看着水凝筠，“凝筠，这杯酒，不介意我喝吧？忙了整晚，也确实够渴了。”

　　水凝筠转脸，嫣然轻笑，“你喝吧。”

　　这一霎，全场所有人的眼珠都霎时间睁大得滚圆，满眼难以置信，或者说，彻底地傻眼了！

　　不是因为水凝筠答应让萧阳喝这杯酒。

　　而是……

　　她对他笑？

　　她对他笑！！


第0194章 武打明星！

　　同一个公司，同一个圈子的艺人，谁不知道水凝筠自出道以来，从未对任何男人假以辞色，平时总是一副冷冰冰地拒人于千里之外的漠然神态，别说是笑，连对某个男人多说几句话，都令人受宠若惊。

　　而今晚，此时此刻，在天王娱乐总裁独生子白文耀，一个苦苦追求了水凝筠许久的富家公子面前，水凝筠，竟然冲着别的男人笑了。

　　这不亚于平地一声惊雷乍起，令人震动。

　　目光纷纷地落在了水凝筠身旁这个男人的身上。

　　气宇轩昂，英俊帅气，神色从容淡定，乍看下去，丝毫不逊色于在场的不少男明星，但是，众人却感觉非常的面生，绝对不是娱乐圈的明星。

　　莫非……

　　几乎所有人脑海中都浮起了一个念头……

　　小白脸！

　　莫非这是水凝筠养的一个小白脸！

　　否则，他怎么会这么晚跟水凝筠一起来，更重要的是，水凝筠对他笑了。

　　这一刹，周围不少人的神色都不禁精彩了起来，饶有兴趣地看着这一幕，同时更是暗暗地为这位不知道从哪冒出的小白脸感到默哀，不管他是什么身份，得罪了天王娱乐总裁独生子白文耀，若说还想通过水凝筠走上娱乐圈这条路，可以不客气地说，这条路已经完全封死了。

　　然而，此刻这位小白脸却似乎没有半点觉悟的意思，得到了水凝筠的许可之后，立即端着酒杯将这杯酒喝得一干二净，半点不留，同时也忍不住打了个饱嗝，赞叹一声，“好酒！确实是好酒啊！”

　　白文耀的神色已经是彻底阴沉了起来，若毒蛇般的眼眸阴冷地扫过萧阳的身上，面容一片沉寂。

　　此时此刻，站在一旁的陈碧华已经是焦急得不得了，她当然清楚究竟发生了什么事，心中暗暗叫苦的同时，也不得不勉强露出笑容出来打圆场，“这个，酒也喝了，不如我给介绍一下吧。”

　　陈碧华扯着萧阳道，“萧阳，你眼前这位是天王娱乐公司总裁的独生子，白文耀少爷。”陈碧华的这种介绍方式，实际上也是在暗自地提醒萧阳白文耀的身份，免得这场祸再这么继续地闯下去，那就难以收拾了。

　　“白少爷，这位是……”陈碧华声音才落下一半，白文耀摆手打断了，声音淡漠地开口，“不必说了，说了我也记不住。”

　　显然，白文耀确实是已经心生怒意，并且打算在众目睽睽之下丢萧阳的脸了。

　　意思很明白，在这舞台上，你连让本少爷知道名字的资格也没有！

　　所有人视线都落在萧阳的身上。

　　萧阳的神色倒是平静自然，嘴角挂着一丝轻笑，跨步走了上前，非常有礼貌地伸出手，“萧阳！”随即抬眼看着白文耀，“不知道这位先生怎么称呼？”

　　这一刹，众人均是一怔，半会，都不禁傻眼了！

　　白文耀刚说不必介绍萧阳的名字，说了他也记不住。

　　而此刻，萧阳已经‘记不住’白文耀的名字了，陈碧华刚刚介绍完。

　　这无疑是当众扇了白文耀一个耳光！

　　在场所有人都不禁惊疑了起来，有些瞠目结舌地看着眼前此人，到底是什么来头？明知道白文耀的身份进入还敢得罪，若说只是个小白脸，这个小白脸的智商也太过低下了吧。

　　白文耀的视线轻眯了起来，冷冷地落在萧阳的身上，萧阳则目光柔和，微笑地看着白文耀。

　　视线的碰撞，针锋相对。

　　“他是谁？”片刻，白文耀神色淡漠地开口。

　　相比之前，萧阳此刻展现出来的气势，已经让白文耀有了一丝想认识萧阳的兴趣了。也不得不说，白文耀同样也是个颇为谨慎的人，哪怕现在恨不得立即将萧阳轰走，却也按捺着心中的怒意，先问清其来历。

　　陈碧华敢想开口，萧阳已经是摆手一笑，“还是我自己来介绍吧。”

　　萧阳跨前了一步，“本人萧阳，复大门卫部大队长，不过，偶得华姐赏识，称赞小子有成为明星的潜质，所以今晚特意随凝筠过来，混个眼熟，还请大家多多指教了。”

　　这种带着几分地痞式的自我介绍再度让在场不少人大跌眼镜，同时也忍不住哑然失笑。

　　本还以为是什么来头，总结来讲便一句话概括了。

　　一个妄想成为娱乐圈大明星的学校门卫！

　　这样的身份，在白文耀的眼中，简直是一个小到可以从眼角中忽视的角色。

　　然而，偏偏又是这样的一个人，今晚竟然让白文耀在舞会上丢了脸！

　　众人都可以想象这个狂妄门卫的下场了！

　　成为明星？

　　笑了！

　　就算有这个潜质，你也得有这个机会。

　　“萧……阳？”白文耀怒极反笑了，眯着眼睛打量了萧阳几下，之前心中对这看起来气质不凡的小子还有着三分忌惮，如今知晓了其身份，白文耀实在找不出任何饶恕他的理由了。

　　郁闷了整晚，总得有个发泄口来宣泄一下。

　　萧阳对自己的无礼不敬打脸倒是其次，更重要的是，自己扬言要追求的女人，竟然对着一个身份与自己有着天渊之别的男子笑，这说明什么？自己还不如这个男子？

　　你偏对这个小白脸看来，本少爷便偏要狠狠地戏弄他，让你看看，究竟是什么人，才配得上你！

　　白文耀的眼眸闪烁了几分。

　　此时此刻，舞厅中几乎所有人都忍不住朝着这边围了过来，同时，一直萦绕在耳边的轻悠音乐也不知道什么时候已经停止，全场逐渐地安静下来，目光直视着白文耀，都在等着，白文耀究竟会使用什么手段来解决眼前这个不知天高地厚的家伙。

　　“白文耀，你想怎么样？”此时，水凝筠眉宇拧了起来，神色冷漠地盯着白文耀。

　　“男人的事，女人一边去。”

　　回答水凝筠的不是白文耀，而是那个不知天高地厚的家伙，萧阳！

　　让人再度傻眼的是，水凝筠听了这句话后，竟然没有半点不满或者愠色，而是直接地退后了两步。

　　所有人都惊呆了！

　　这世界都怎么了？

　　水凝筠，娱乐圈当红的女星，从不给男人脸色看的冰川美人，今晚怎么一而再，再而三地‘迁就’眼前这位普普通通的复大门卫。到底这个门卫是她养的小白脸，还是……水凝筠被这个门卫……‘调教’了？

　　这一刹，白文耀的眼色更是阴沉到了极点，猛地一握拳头，连连地深呼了几口气后，神色方才有了几分的平缓，目光紧紧地盯着萧阳，半会，嘴角翘起了一丝诡异的弧度，仿佛寒风拂过。

　　轻微地一笑，“萧阳？你刚刚说，你有当明星的潜质？”

　　在场众人神色都带着几分疑惑地看着白文耀。

　　萧阳立即点头，呵呵一笑，“当然了。”

　　“那你想当哪一类型的明星？”白文耀不慢不紧地询问了一声，眼帘下那一抹众人难以察觉的寒意抹过，内心冷哼，之前自己给水凝筠准备的那杯酒，自然不会是普通的红酒，而是……高级的红酒。

　　当然，重要的是，白文耀在红酒里面加了点料。所谓的料中，有个极其通俗的名字……媚药。

　　此刻，白文耀便在等待着萧阳体内媚药发作的那一刻。

　　让他彻底的丢人现眼，从此无地自容。

　　萧阳似乎浑然不觉白文耀对他抱有的那份期待，想了想，立即是呵呵一笑，昂首挺胸，振声说道，“以我的潜质，自然是适合当武打明星。”

　　这一点，连一旁的陈碧华都非常的认同。以萧阳的实力，甚至还用不着什么特技或者替身，便可造就一代武打明星的光环！

　　白文耀笑眯眯地看着萧阳，“既然如此，你能不能在这展示一下你的武打能力呢？”

　　萧阳斜眼一瞟白文耀，撇嘴道，“我为什么要在你面前展示？”此刻，萧阳的脸色似乎有些泛红了，有点媚药发作的征兆，白文耀看在眼里，心里更是期待，含笑道，“你不知道我的身份？在天王娱乐，我有绝对的权利，我想要捧谁，谁就能红。如果，你能过我这关的话，我保你在娱乐圈大红大紫。”白文耀非常地咬重大红大紫这四个字，心底更是戏谑。

　　简直是个只会做白日梦的白痴。

　　“真的？”此时，萧阳的脸色一喜，急忙追问了一声，见白文耀点头，萧阳顿时乐了，“好！好！那没问题，我一定会让你最清晰地感受到我的武打实力。”

　　“那便给我展示一下吧。”白文耀抱着一副看猴子戏般的戏谑笑容，双手抱肩，退后了两步。

　　“行。”萧阳点头，不过，随即又皱了下眉头，“不过，白少爷，武打是要有对手的，谁来演我的对手呢？”

　　闻言，白文耀身旁一英俊男子忍不住出声了，带着戏谑笑道，“你觉得这里有谁合适就选谁咯。”该男子便是一名刚有点小红的武打演员，有个几分功底，他巴不得萧阳找上他，这样，自己便有一展身手的机会了。

　　“这倒有道理。”萧阳低头沉吟了会，旋即抬眼，朝着白文耀笑眯眯地点头，“既然如此，还是由白少爷来亲自检验我的武打实力了。”

　　话音一落，所有人都来不及反应过来的时候，萧阳已经陡然间一个箭步冲了上前，一招黑虎掏心，呼的一声，以迅雷不及掩耳之势重重地砸在了白文耀的胸口处，轰地闷响，白文耀感觉胸口一阵剧痛传来，顿时后退了几步，刚欲发作，一只拳头已经在自己的瞳孔无限地放大……

　　砰！

　　鼻子处一记重击。

　　砰！砰！砰！

　　舞厅众人围观的中央，萧阳将白文耀按倒在地面上，拳脚乱飞，短短的几个呼吸间，白文耀那痛苦的哀嚎声音都已经沙哑了起来……

　　所有人都瞬息间懵住了，耳边传来一记关切的询问声音。

　　“白少爷，我这样的实力，配得上武打明星了吧？”


第0195章 再上不归路！

　　白文耀很聪明，自认眼前这位区区复大门卫再怎么嚣张，最终也得被自己玩弄于股掌之间。

　　萧阳很低调，低调地将白文耀在酒下的毒用内气逼出后，还低调地在白文耀面前表现出一副渴望成为武打巨星的愿望，最后，还也算挺低调地将白文耀痛殴了一顿。确实低调，至少本状元出手殴打白文耀的时候，可没有告诉过任何人啊。

　　白文耀感觉浑身都剧痛着，短短的几个呼吸间，他已经数不清自己究竟受了萧阳多少记拳头，痛苦地哀嚎了一声，暂时也没缓过神来，蜷缩在地上发出惨痛的叫声。

　　“白少爷的演技果然是炉火纯青啊。”萧阳呵呵一笑。

　　见状，在场所有人都不禁怔住了。

　　演戏？

　　难道说眼前这位复大门卫殴打白文耀少爷，只是演戏？对啊！白少爷确实是说要检验一下眼前这小子的武打能力。

　　本还准备跳出来给白文耀少爷出头的几人此刻都忍不住面面相觑，他们也有点难以辨别，这究竟是不是演戏？如果是，自己贸然上前的话，岂不是将白文耀少爷的戏给演砸了！同时，不少人脑海中也冒出了一个念头，为了追求水凝筠，白文耀少爷可曾经抛出话来说要与水凝筠共演一出戏，莫非现在白文耀少爷是借此机会向水凝筠展现自己的演技？

　　高！实在是高啊！

　　不少人心中暗叹。

　　唯有之前靠近白文耀的几人嘴角抽动了几下，从刚刚的那快速的画面来看，这可不像是演习，那家伙的拳头真的记记着肉地轰击在白文耀少爷的身上，不过，这几人瞄了一眼水凝筠后，却都识相地选择了闭嘴。

　　白文耀这样的富家子弟，在公司中的地位有着两种极端。第一种则是极端地讨好，甚至不惜牺牲自己的肉体来博取上镜的机会；另外一种则是极端的厌恶，厌恶这个富二代搅乱了公司该有的公平竞争秩序。

　　见萧阳这般痛殴白文耀，实际上，还有不少人心中是大声叫好的。

　　所以，造成了眼前白文耀在地上翻滚哀嚎，赫然是没有一人上前去搀扶的画面。谁也不愿以身犯险去碰刺头。

　　“白少爷的演技确实让小子感到惭愧啊。”萧阳发自内心地感叹了一声，同时扬脸朝着众人大声地喊道，“大家还愣着干嘛？现在白少爷最需要的是什么？掌声啊！”

　　众人一愣，不知道哪个人先起的头，稀拉的掌声逐渐汇集了起来，顿时间，掌声如雷，纷纷叫好，还掺杂的拍马屁的声音。

　　“白少爷演技精湛，不逊色影帝啊！”

　　“没想到白少爷竟然是真人不露相！”

　　一些明白真相的与不明白真相的人聚在了一起，造成了眼前这一幅极其诡异的画面……

　　陈碧华的脸色有些惨白起来，急忙拉扯了一下水凝筠。

　　水凝筠也被萧阳的这种大胆举动地惊呆了，半会，朝着萧阳使了个眼色，但是，萧阳却是一摆手，示意自己心中有数。

　　若不是因为那杯酒，萧阳或许不会采取这种对白文耀大打出手的极端方式来尽早结束这一次舞会，那杯酒的下肚后，萧阳发自内心地鄙夷白文耀，恐怕这样的下三滥伎俩，他都不知道使用了多少次了，今天自己就当是让他付出一点小小的代价。

　　在一阵如雷鸣的掌声下，白文耀的整个脸庞都涨红得发紫起来，浑身在气得颤抖，强忍着剧痛，抬眼盯着萧阳。

　　“你……在打我……”

　　白文耀想说的是，“你在打我！你竟然敢打我？”只是，这句话才说了一半，眼前便是一晃，腿风飞快地侵袭过来，轰地重重砸在了白文耀嘴上，白文耀闷哼一声，那锥心的剧痛立即让他眼泪都滑落下来了。

　　萧阳忍不住再踢了一脚，同时扬脸笑道，“大家也听到了，白少爷自己亲口说的，让我再打他！”

　　‘你在打我’和‘你再打我’两者间听起来倒真的没有什么区别。

　　萧阳一脚，掌声再响。

　　白文耀早便气急攻心地晕迷了过去……

　　此时，水凝筠朝着侧旁那位之前出声的武打演员淡声说道，“白少爷只是太过入戏，晕倒了过去，你们送他去医院吧。”

　　众人相视了一眼，急忙是七手八脚地将白文耀抬起来，急匆匆地往外面走，不知道真相的蠢货还在称赞，知道真相的除了暗自称快的那种外，还有一批则是假装不知道的。

　　堂堂天王娱乐总裁的独生子在生日舞会上被一个学校门卫痛殴，这要传了出去，白文耀的脸面何存，能够在这个圈子里混的大都是聪明人，他们都清楚，既然自己等人没法改变之前发生的事情，那么，最明智的方法就是假装不知道了。

　　可以说，今晚的舞厅里面，演戏的可不止萧阳与白文耀，几乎所有人都在演戏。

　　“凝筠，你看我的戏演得怎么样？”往外面走出去的时候，萧阳忍不住得瑟地笑了笑。

　　水凝筠瞄了一眼萧阳，努嘴道，“蹩脚！你以为大家都不知道事实？只是所有人心照不宣罢了。”

　　这恰恰说明了，白文耀在天王娱乐内部是何等令人厌恶。

　　萧阳嘿地一笑，“这更是说明了我的演技高超呢。”

　　“萧阳，你这几天可得注意点。”水凝筠拧眉道，“白文耀出名的心胸狭隘，你今晚让他丢尽了脸，他绝对不可能善罢甘休的。”

　　萧阳不以为意地耸肩一笑，“我连‘黑帖’都尚且不怕，还怕他个白文耀？”

　　闻言，水凝筠身后的梅步湘兄妹脸色同时掠过了一阵不屑。

　　什么叫连‘黑帖’都不怕？刚刚是谁想要临阵脱逃来着。

　　“倒是凝筠你，”萧阳道，“你以后得多注意这头白面狐狸的举动。”

　　“放心吧。”水凝筠的神色淡然，“天王娱乐虽然被白文耀搅合得如同一潭浑水，不过，白文耀的父亲可跟他的儿子不一样，我是直接由白总负责的艺人，白文耀奈何不了我。”

　　“嗯。”萧阳点头，几人上了车后，先是在市区里转了好几圈后，直奔明珠一处非常热闹的住宅区。

　　“老爷在这有一处房产，极少有人知道。”梅步湘沉声说道，“今晚小姐便到这暂住一晚，明天一早，我们立即飞往京城。”‘黑帖’发出，24小时内必取性命，梅步湘自问没有实力能够抵挡得住杀手‘长袍’。

　　尽管在全世界杀手榜只是排在第十，但是，能够成为全世界范围万千杀手中公认的排行第十的人物，岂会是善茬？

　　极度危险的人物！

　　接近了凌晨的一点，萧阳将水凝筠送上去后，立即提出了离开。

　　“萧阳……”水凝筠举言又止，不过，想了想，轻咬下嘴唇，淡声开口，“保重。”

　　萧阳洒然一笑，转身往外面走了几步后，扭头道，“如果有什么特殊情况的话，可以立即通知我。”

　　水凝筠轻缓地点头，目送着萧阳跨步走到了门口，打开门……

　　“萧阳……”水凝筠喊住了萧阳，萧阳转身，水凝筠眸子轻轻地闪过了一阵流盼，轻声地开口，“有机会的话……你来京城，我请你吃豆腐。”

　　“一定。”

　　萧阳强忍着想问吃哪种豆腐的念头，转身便走了出去……

　　屋子内一片寂静。

　　片刻，一声轻哼，梅香不好气地开口道，“临阵脱逃！”

　　在梅步湘兄妹看来，萧阳选择在这个时候离开，显然是畏惧了杀手‘长袍’，当起逃兵了。

　　水凝筠默默地注视着前方，脑海中仿佛幻灯片般回放着这短短的一天内所发生的事情……

　　似乎这一天的回忆，比起自己这十多年还要多。

　　“步湘大哥，”水凝筠突兀开口，“你暗中送萧阳一程吧。”

　　闻言，梅步湘一怔，“小姐，老爷吩咐过，我们不能离开小姐你半步。”

　　“小姐，他现在临阵脱逃，就算杀手‘长袍’找上他，也是咎由自取，我们又何必……”梅香开口。

　　“快去！”水凝筠的声音提升了几个分贝，并且带着坚决，“我现在在这里很安全，杀手‘长袍’就算手眼通天，也不知道我躲在这里，但是，他完全可以埋伏在回复大的路上……”水凝筠轻呼了口气，“步湘大哥，就当我求你，送萧阳一程吧，否则……我明天不会跟你们回去。”

　　“小姐！”

　　“这……”

　　兄妹两人相视一眼，半晌，梅步湘无奈点头，朝着梅香道，“你照顾好小姐。”

　　身影快速地冲了出去。

　　凌晨一点的明珠，不少铺面都已经关门，公路上的车流比起白天也少了很多，不过，周围的霓虹灯却依然在闪烁着。

　　萧阳轻悠地驾驶着这辆红色的奇瑞QQ往回开去，半路还停下来买了一串烧烤优哉游哉地边吃边开。

　　左手拿着烧烤鸡翅，哼着小曲，右手转动着方向盘，嘴角偶尔泛起了一丝不为人知的笑意……

　　在接近复大的时候，萧阳突兀地在一处路口猛地打转了方向盘，车子赫然朝着与复大截然不同的方向行驶过去。

　　娴熟地吃着鸡翅膀，萧阳开车的速度越来越快，宛若一阵红色的旋风朝着前方越发昏暗的路灯奔驰而去。

　　约莫一刻钟左右。

　　又一个转弯。

　　熟悉的环境……

　　萧阳随手将刚好吃完的鸡翅膀骨头扔了出去，剔了下牙，轻微一笑，“多么让人有亲切感的地方……”

　　萧阳已经似乎有点记不清，自己究竟是第几次……

　　踏上这条不归路！

　　嘎！！

　　萧阳突兀间猛地刹车！

　　周围一片寂静，死一般的冷寂。

　　萧阳的视线突兀地朝着头顶上方一挑，轻微淡笑，“车顶风大，小心闪着腰了。”

　　此时此刻，红色的奇瑞车顶之上，赫然有一道盘膝坐着的人影。

　　身披黑色长袍！


第0196章 老子最恨人装逼！

　　夜风萧瑟！

　　不归路，灯光稀薄昏暗，寒风凛冽。

　　道路的中央，一辆红色的奇瑞停在坑坑洼洼的泥土上，格外地显眼。

　　车内一人，车顶一人。

　　仿佛定格般，谁也没有动弹。

　　任凭寒风拂面，黑色的长袍发出呼呼的声音，车顶上方那人浑然不动，车内萧阳拿着剔牙的细棍，轻轻地摆晃着，脸庞挂着若有若无的笑意，自言自语着，“见黑帖不敬者，死！辱黑帖者，死！毁黑帖者，死！”

　　“看来，这黑帖的主人，倒还真的有几分本事。”萧阳眉宇轻轻地挑了一下，含笑道，“怎么？还不动手？你跟了我们一晚，不正是想要一个出手的机会吗？”

　　大风吹过长袍，不停地摆动着，片刻，徐徐的僵硬中文响了起来，“年轻人，你比我想象中自信。”

　　隔着一个车顶来对话，若是让人见着，恐怕都不禁大跌眼镜了。

　　“有实力的人总会自信点。”萧阳倒不谦虚，轻轻地将手中的细棍往外面一扔，“我倒说是什么来头，原来是个老外！你知不知道这是哪里？”

　　“炎黄。”声音自傲响起，“又奈我如何？”

　　“确实是炎黄。”萧阳伸手将车灯熄灭，同时淡声地道，“具体的说，这条路有一个挺可爱的名字，叫做……不归路！”

　　“撕碎黑帖的那一刻起，注定了你的死亡。”

　　“我呸！”萧阳撇了撇嘴，瞄了一眼头顶上方，“装什么高深，不就是一个拿人钱财替人消灾的刽子手！你的黑帖出现在本大爷面前，大爷我还嫌它污染环境呢！我说你好端端的咋就将它染成黑色，还印了个那么难看的图案……”

　　轰！！

　　一声巨响！

　　萧阳身影宛若箭矢般急掠而出，与此同时，之前萧阳所在车内的位置，车顶赫然是下陷了下来。

　　萧阳转身一笑，“长袍家伙，这么快便沉不住气？不过，蛮力倒是挺大的。”萧阳扫了一眼被杀手‘长袍’一拳打得凹下去的车顶，一阵心痛的同时，也不禁是心头暗震。

　　听那梅不香说是什么世界杀手榜第十名，看来确实不是软柿子。

　　啪！

　　一张漆黑的黑色帖子出现在车窗上，同时，僵硬冰冷的声音徐徐地响起，“撕黑帖者，死！”

　　呼……

　　宛若大鹏展翅般，长袍身影纵身一跃，在月光下便宛若一团巨大的黑影直接朝着萧阳铺天盖地地覆盖过来，气势磅礴，如鹰击长空之势，转眼间便降临至萧阳的眼前。

　　“哇！动手也不说一声。”萧阳大叫着脚步一滑，如同醉酒的汉子般脚步踉跄了几下，连连地躲避了长袍身影接连的几次攻击。

　　嗖！

　　长袍身影停了下来，黑色的长袍连脸庞都彻底遮住，只留下了一双渗透着蓝色的双眼，略微带着一丝惊诧，盯着萧阳，“你这是什么步法？”

　　萧阳轻微一笑，“老外，炎黄功夫！你懂吗？”

　　“找死！”长袍身影呼地一挥手中的衣袖，咻地霎时间再度逼近了萧阳，拳影若虚晃的树影般难以捕捉到轨迹，仿佛交织成为一片鱼鳞般的网状，朝着萧阳的身上各处要害攻击而来。

　　拳风偏向狠辣，几乎每一招一式都蕴含着歹毒的阴招，一旦被锁定者，只有硬扛碰上，实力不如长袍者，恐怕都难逃一死。

　　“难怪这么狂妄。”萧阳的脚步一滑，场面虽然看起来凶险万分，却每每总能够化险为夷，萧阳的‘贵妃醉酒’之步伐确实独步天下，只要给他一点空间，长袍基本上凭借这些招式难以伤害得了他，这也是萧阳至今的神色依旧轻松无比的原因，一边躲闪还一边地出口鄙视着，“杀人前还发什么贴……你以为是喜酒摆贴吗？装什么逼，我呸！”

　　萧阳那个不忿啊，本大爷杀人向来都是快刀斩乱麻，从没想到说先发个帖子来震慑一下，竟然让你这老外在本大爷面前使了这一招了。

　　“住嘴！”杀手长袍的蓝色眼眸泛出深蓝色的光芒，杀机涌动，煞气测然，“躲？我看你能躲多久！”

　　呼！呼！呼！

　　长袍的覆盖下，几乎在这一段的不归路都布满了黑色的影子。

　　从外面看去，置身其中的萧阳简直是险象环生，随时都有可能毙命。

　　“杀手‘长袍’的实力，比传言中的还要强悍！”暗处，一道身影的神色凝重，眉头不禁皱紧了起来，“照这么下去，萧阳恐怕要毙命在长袍的掌下了！看来小姐猜得真没错，长袍确实盯上了萧阳。”

　　正是暗自跟随过来的梅步湘！

　　此时，梅步湘瞳孔紧缩着看着前方的战况，紧紧地握着手中的长鞭，“不管怎么样，必须要想办法救下他，否则小姐那边不好交待。”梅步湘内心也是苦笑，萧阳的实力在自己之上尚且在杀手长袍的手中被打压得毫无还手之力，自己又凭什么能够救他出来？

　　呼！

　　周围的狂风肆虐，乱石飞沙四处地飞射。

　　砰！

　　一记对撞。

　　两道身影同时退后了数步。

　　萧阳轻轻地揉了一下稍微有点疼痛的右臂虎口，稍微吸了口气，抬眼瞄着杀手长袍，嘴角轻翘，“没想到你这身破烂衣服倒有点门道，值得大爷我动真格了。”

　　“死到临头竟然还敢口出狂言！”杀手长袍冷笑一声，轻轻地一指车窗处的那一漆黑色的黑帖，“如果你走过去给黑帖三拜九叩，或许，我会留你全尸。”

　　萧阳皱了下眉头，“做人低调点好。”

　　“桀桀！你被打傻了吗？”杀手长袍肆无忌惮地狂笑了几声，“低调，王者从不会低调！明白吗？愚蠢的支那人！”

　　“听你的口气……”萧阳眯笑了起来，“似乎挺装逼的。”

　　“可是你知不知道……”萧阳认真地看着杀手长袍。

　　“老子最恨人装逼！”

　　砰！

　　双脚猛地蹬地，身影宛若杳鹤般纵然跃起，霎时间仿佛凭空消失般失去了踪影。

　　“嗯？”杀手长袍下意识地倒退了一步，同时抬眼一瞥上方。

　　咻！

　　一抹银光滑落而下！

　　“雕虫小技！”杀手长袍霎时间转身侧步，同时伸手朝着长袍里面一探，刷的一声脆响，一道锋利的寒光出现在黑夜中。

　　紫色的弯刀出现在杀手长袍的手中，并且朝上一划，不偏不倚刚好是迎上萧阳由上往下的一记重击。

　　铿！

　　刺耳的脆声，萧阳身影借力朝着后面一跃，双脚顷刻间宛若化成了道道犀利的棍影直接扑向了杀手长袍的后脑门。

　　一声大喝！

　　杀手长袍脑袋瞬间朝着侧旁一倾斜，同时身影如同大风车般连续地翻滚转动几米，堪堪地躲避过萧阳的这一记攻击，手中的弯刀同时衍化成为一连串的紫色光环，脚尖掂地的瞬间再度一跃而起，紫色的光环带着冰冷锐利的寒芒朝着萧阳覆盖直上。

　　“哼！”

　　夜色中，萧阳手握着匕首，身影凌空跃上，这一刹那，恰好有一抹银光掠过了其眼眸，一闪而逝的同时，萧阳的双眸杀机涌动，手中的匕首哗哗哗地划出了一堆如浪花般的银白色光芒朝着那紫色光芒对碰而去。

　　铿铿铿！！

　　清脆的声音骤然间响彻起来，在不归路的夜色之中响得越发急促，几乎没有半点的喘气，两人的体力似乎绵延不绝般，一波接连着一波的攻击如同潮水般翻滚激涌过来。

　　之前一直被杀手长袍压制着来打的萧阳瞬息间爆发出如此强大的战斗能力，这一幕，看着藏在暗处的梅步湘都惊呆了，目瞪口呆地看着前方交织得越来越快，越来越急促的声音，梅步湘的心头不禁噗通地剧跳了几分，同时也暗抹了一滴冷汗。

　　“杀手‘长袍’的实力果然是名不虚传！”梅步湘瞳孔掠过了浓烈的忌惮，还有震惊，“然而，萧阳，这位来自复大的门卫，竟然有着这么强大的实力，在杀手‘长袍’如此凌厉的攻击之下，非但没有损伤，反而还有还击之力！”

　　“太强了！这位萧阳究竟是什么来头？”梅步湘暗自心惊，他绝对不相信一个普通门卫的身份能够拥有这般强大的实力，同时，梅步湘也是暗自庆幸，“若是杀手‘长袍’首先下手的是小姐的话，凭借我兄妹二人，恐怕根本就并非其一合之力。”

　　梅步湘紧握着拳头，此时此刻，他根本看不出萧阳与杀手长袍之间两人究竟谁占据了上风，只能默默地祈祷着，希望萧阳能够战胜杀手长袍！

　　“一定要赢啊！”梅步湘的心跳都已经提到了嗓门之上，目不转睛地看着前方的一切。

　　“话说回来，萧阳的实力怎么似乎一下子就爆发出来的？”梅步湘脑海中不禁跳出了一个疑惑，思索了半会，一句话蹦了出来……

　　“老子最恨人装逼！”

　　梅步湘瞳孔睁大了几分，难道就是因为这个杀手长袍在他的面前装逼，这厮看着不爽才爆发出这么强悍的实力？

　　虽然有些匪夷所思，不过，梅步湘此刻还是朝着自己不停地暗自嘀咕着。

　　“莫装逼，莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　“哈哈！”此刻，蓦然间，一声狂笑声音让梅步湘的心跳顿时跌落到了谷底……

　　“是杀手长袍的声音！”

　　梅步湘的脸色顿时间唰地低沉难堪了起来，同时心头更是开始沉重。

　　听声辨别胜负！

　　如今杀手长袍笑得这么大声，那岂不是说明了，眼下正是他占据了上风。

　　“老子就装逼了怎么样？老子有这个资本！”杀手长袍似乎也被萧阳激起了心中的那一阵狂傲，狂然一笑的同时，出手迅速如风，陡然间，气势再度攀升几分，“你尽全力了，可是，老子还只用了七成的实力！”

　　杀手长袍此刻已经是胜券在握，戏谑蔑视着萧阳。

　　“都说了……别装逼。”萧阳手中的匕首往前一划，身影刹那间后退了几米，目光冰冷地瞥着杀手长袍，嘴角轻轻地泛动，“本大爷会很不爽。”

　　杀手长袍轻轻地舔了一下手中的弯刀，目露狞笑，“我会早点送你去见你们的佛祖。”

　　萧阳摇摇头，正色道，“我不爽……后果真的很严重。”

　　“你动了七成的实力……”萧阳注视着杀手长袍，突兀间笑了，笑得极其诡异，就连杀手长袍都不禁心神一震，目光顿时间提高了警惕，同时浑身的神经都绷紧起来，紧紧盯着萧阳。

　　哐当……

　　萧阳将手中的匕首扔在了地面上，手脚轻轻地舒展了几分，脸庞挂着笑容，轻声地开口，继而道，“而我……却没有。”

　　“你很荣幸，成为第一个逼我动用全力的人。”萧阳身影缓缓地上前两步后，身影停了下来，面容一副高深莫测的神色，缓声道，“见到你们的上帝，告诉他，杀你的人，是炎黄，萧阳！！”

　　一声震喝！

　　杀手长袍身影陡然间绷紧，脚步更是下意识地退后几步。

　　“看招！”

　　一阵砂石覆盖而来……

　　啪啪啪！

　　杀手长袍并不知道萧阳出尽全力的威力如何，一时间选择了最谨慎的后退躲闪，不过，见砂石只在其前面不远便纷纷停下，顿时轻蔑地笑了，一抬眼，“不过如此……混蛋！不要跑！！”

　　前方，原本在其不远的萧阳，已经剩下了一个细小的背影……

　　“不跑是傻子！”


第0197章 我只想低调！

　　令人啼笑皆非的一幕！

　　原以为萧阳要蓄势孤掷一注，而且这厮还摆出一副大爷我没动用全力好多年的感慨样子，一下子还真的将杀手长袍给唬住了，出于谨慎没有硬接萧阳那虚晃的一招，结果给了萧阳直接拔腿就跑的机会。

　　杀手长袍此刻气得快要吐血了！

　　高手决战这一神圣的时刻，竟然被这厮的不要脸的手段给破坏了！

　　“你……不配当一名武者！玷污了武者的声誉！”杀手长袍此刻恨不得要跟萧阳讲起道理了，黑色的长袍在气得不停地晃动，不过，同时身影却没有任何的停顿，霎时间化作一道流星般飞快地急追了出去，“你跑不掉的！”

　　此刻的杀手长袍已经恨不得将萧阳碎尸万段！

　　远处，路边暗藏着的梅步湘嘴巴张大到了极点，整个人宛若石化一般站住不动了，眼珠子都快要凸了出去。

　　内心承受着数层攻击下的结果。

　　原本以为萧阳落败，梅步湘的心神沉重到了极点，内心揪紧着，提心吊胆，只恨自己帮不上忙！然而，当萧阳高深莫测地道出了自己要动用全力的时候，梅步湘顿时间振奋惊喜了起来，险些忍不住喊了出声，眼里乐开了花，原来这小子一直都在藏拙啊，那就是说，战斗的悬念还没分出，萧阳仍可再战！

　　梅步湘顿时是挺直了腰杆准备好好欣赏萧阳的真正实力，而接下来的那一幕则直接将梅步湘的心再度击沉到了谷底。

　　哭笑不得！

　　敢情这厮那是在装啊！

　　良久。

　　梅步湘僵硬的脸庞方才痉挛了几下，一个激灵醒了过来，看着两人消失的方向，迟疑了半会，还是小心翼翼地靠了过去……

　　“你跑不掉的！”

　　看着前方已经越来越近的身影，杀手长袍的眼眸尽是杀意，脚踩过下方的乱葬岗，狰狞地冷笑，“这处地方，倒是一个死亡的好地点。”

　　“老东西，你别逼我！”

　　萧阳的声音大声地响起。

　　杀手长袍早便领教过萧阳的吹嘘能力了，当即冷笑，“有什么本事，你尽可施展出来！”

　　“哼哼！一阳指！”突兀地，萧阳的疾走身影猛地停顿下来，回身一扬手。

　　咻！

　　“一阳指？”杀手长袍心神一震，下意识地侧身，啪，一块小石子落在了其身旁不远的地方。

　　“混账！”杀手长袍浑身剧烈地颤抖着，自己竟然再次被耍了！

　　他可从没见识过一阳指，但是这个名字名头实在太过响亮了，杀手长袍刚才方才做出了下意识的侧闪。

　　再度抬眼看去的时候，萧阳的身影已经再度拉开了点……

　　“我要将你碎尸万段！”杀手长袍那深蓝色的瞳孔此刻都已经变得通红了起来，眼眸死死地盯住萧阳的背影。

　　“喂！你真的不怕死啊。”萧阳一边跑一边大声地叫嚷着，“我告诉你，我一阳指的威力一旦施展出来，你死都没地方哭去！”

　　耳边不停地传来萧阳这厮的大喊大叫，不过，杀手长袍根本就没有再理会这厮的话，加快速度，若流星般快速地朝前，越发逼近……

　　“一阳指！”突兀地，萧阳再度一转身。

　　啪！

　　杀手长袍将飞过来的石子一手抓得粉碎，眼眸狰狞地盯着萧阳，身影再度逼近……

　　“不好意思，又失误了。”萧阳讪笑一声，眼看着杀手长袍逼了过来，顿时间哇地大喊了一下，旋即再度转身一溜烟地跑了出去。

　　“死！！”杀手长袍眼眸紧紧地盯着几乎已经再自己身前的萧阳，眼眸的杀意越发地浓郁，他自信，只要萧阳再有任何一丝的停顿，立即便能够将其击毙于掌下！

　　“一阳指！”

　　萧阳再次转身了……

　　杀手长袍的脸庞洋溢出了微笑……

　　砰！

　　一记清脆到了极点的声音划破黑夜！

　　画面霎时间定格了！

　　萧阳的面容冷峻，食指朝前，指着前方，神色一片冰冷，修长若标枪般的身躯站得笔直，目光若刀，平静地瞥着前方……

　　不到三米远，一身长袍在夜风中萧瑟，眉心方向，赫然出现了一个渗血的窟窿！

　　鲜血滑落下来，越过了其临死前的瞬间闪起的那一阵难以置信。

　　他不相信，自己竟然真的就这么死了。而且，还死得那么突然！

　　轰！

　　身影重重地朝着后面轰然倒地，气息全无。

　　这一刹，梅步湘的身影刚刚靠近，见此一幕，也瞬间惊呆了……

　　目瞪口呆地盯着前方，一道潇洒到了极点的身躯，一指遥伸，无形间夺人性命！

　　萧阳在梅步湘心中的形象地位刹那间已经达到了需要仰视而遥不可及的地位了。

　　一指伸出，长袍毙命！

　　这需要何等强大的实力！简直非人力可为！

　　梅步湘石化地站住，看着萧阳的手指，片刻，不由地打了个冷颤。

　　高人！

　　这才是真正的真人不露相啊！

　　赶过来的途中，梅步湘隐隐听到了‘一阳指’三个字。

　　“原来这世上，真的存在有一阳指这样的绝世武功！”梅步湘今晚算是大开眼界了，小心翼翼地靠前，不过，下意识地避开了萧阳的手指指着的方向，生怕自己的脑袋也不知道什么时候多了个血窟窿。

　　“我已经说了，何苦要逼我。”当梅步湘靠近的时候，萧阳感叹一声，摇了摇头，“不过，能够死在我一阳指的手中，你也算不枉此生了。”萧阳抬眼看着梅步湘，“哎……”

　　“别指我！”梅步湘双脚一软，见萧阳指了过来，顿时间浑身一颤，哆嗦道。

　　“放心吧，我不发功，不会走火的。”萧阳笑吟吟地看着梅步湘，示意道，“你去搜一下这个杀手的身，看有没有什么有价值的东西。”

　　梅步湘忙不迭地点头，立即蹲下来伸手去搜杀手长袍的尸体。

　　这一瞬，萧阳暗抹了额头的冷汗，急忙蹲下来将那扔在地面上的手枪捡了起来，探在腰间，嘿地一笑，关键时刻，高科技的威力倒真的不赖。

　　敢情萧阳这厮的‘一阳指’，就是这手枪发出来的。

　　难怪杀手长袍也死不瞑目。

　　心有不甘啊！

　　说什么最恨人装逼，实际上自己连这个装逼的机会都不放过。

　　无耻之徒！

　　“嗯？”突兀地，梅步湘惊惑一声。

　　“有发现？”萧阳走了上前，右手下意识地搭在了梅步湘的肩膀上，这一瞬间可将梅步湘吓得不清，神色唰地就苍白了起来，浑身绷紧。

　　“……”萧阳瞄了一眼梅步湘，随即松开了手。

　　杀手长袍的实力在梅步湘的内心深处留下的烙印实在太深了，如此大名鼎鼎的强势人物，如今就这么死在不归路的乱葬岗上，可以想象，能杀死杀手长袍的人，有多么强横！尤其是梅步湘亲眼看到萧阳一指，一声爆响，杀手长袍便干脆利落地倒下了……

　　内心的震撼一下子根本难以平复下来。

　　片刻，方才徐徐地道，“除了这一堆的黑帖，便只剩下一封信了。”

　　萧阳接过了两样东西，沉吟了会，将黑帖放在一旁，随即打开了信，扫了一眼，半晌，轻缓地点头。

　　“信里写的什么？”梅步湘好奇问道。

　　“我看不懂。”萧阳将信递给梅步湘。

　　梅步湘一怔，“你不是一直在点头……”

　　“点头确定了我看不懂这些文字。”

　　“……”

　　梅步湘接过扫了几眼，瞳孔突兀地一缩，片刻，轻缓地点头。

　　“写了什么？”萧阳问。

　　梅步湘把信折起还给萧阳，“我也看不懂。”

　　“……”

　　“这些是岛国的文字，只要拿出去找个懂得岛国语言的人翻译出来便可以了。”梅步湘解释了一句。

　　萧阳点头将信收好。

　　“这……杀手长袍的尸体怎么处理？”梅步湘问了一声。

　　“这便是乱葬岗，挖个坑把他埋了吧。”萧阳直接摆手，看了一眼死不瞑目的杀手长袍，不由地负手仰天，深沉的眼神看着深邃的夜空，片刻，唏嘘一叹，无奈地摇头。

　　“我只想低调。”

　　萧阳一边叹气一边摇头，“无奈敌人将我逼得太紧啊！”

　　梅步湘一边挖坑，一边忙不迭地点头，“这杀手长袍是自寻死路。”

　　“他死的消息，我不希望传出去。”萧阳淡声开口。

　　“我明白。”此刻杀手长袍已死，梅步湘是前所未有的轻松，而且他也非常清楚萧阳的用意，高人总是不希望别人知道他是高人，梅步湘一副‘我懂的’的眼神朝着萧阳点头。

　　“杀手长袍，想必已经是吉田家族派出暗杀凝筠的最强杀手，只要他死的消息一天没有泄露，吉田家族便一天不会派遣另外的强者杀手来狙杀凝筠。”萧阳缓声说道，“你们以后需要防备的，只是一波波普通杀手组织的暗算，我想，这些对你们来讲，应该不成问题吧。”

　　梅步湘将杀手长袍的尸体扔下了坑，沉声道，“最大的隐患已经除掉，剩下的当然无需畏惧。”

　　“不要扔这个……”萧阳拿过梅步湘手中准备扔下去的黑帖，轻微一笑，“这玩意我留着，或许还有点用。”

　　梅步湘也没有多问，手脚轻快地将坑填平后，又从周围搬来一些乱石荒草铺盖在上面，完成了一切后，拍了下身上的灰尘，抬眼一笑，“天底下有谁会想到，令无数人闻风丧胆的杀手长袍，已经长眠于此。”

　　“人总有一死，不过……”萧阳跨步往回走，突兀地，脚步停了下来，抬眼看着深邃的苍穹，负手而立，留给梅步湘一个伟岸高大的背影。

　　“我只想低调。”

　　“理解，理解。”


第0198章 你该不会也只是懂得‘亚麻爹’吧？

　　萧阳的身影消失了许久，梅步湘依然站在原地，呆滞地看着萧阳消失的背影。

　　良久……

　　一声感慨。

　　“高啊！”

　　山风呜呜地吹过，乱石飞沙走动，乱葬岗上，树影婆娑，阴气重重，梅步湘浑身打了个寒蝉后，也快步地离开了。

　　寂静的夜，悄然地逝去……

　　翌日。

　　清晨的明珠飘起了小雨，细雨蒙蒙下，空气中添加了一层淡淡的寒气。

　　A栋寝室楼下，不少青春靓丽的女学生打着伞走向教室，门卫室的大门紧闭着，忙碌了一整晚，萧阳此刻正在被窝里面睡得正香。

　　蓦然地。

　　短暂的清脆声音将萧阳从美梦中惊醒。

　　睁开朦胧的双眼，在床头摸索到了手机，打开扫了一眼，嘴角不禁轻翘。

　　“我在机场，谢谢你给我带来了特殊的一天，有缘再会。凝筠。”

　　轻微地一笑，萧阳随手回复了四个字，“一路顺风。”

　　刚刚放下了手机，萧阳感觉窗口发出了一声细微的声音。

　　抬眼起来一看，笑了笑，“凌姑娘，早。”

　　每天坚持地给萧阳送一份早餐，这一次被抓个正着，凌鱼雁感觉脸色一红，“早。”

　　萧阳起来打开了门，“外面下雨，进来坐会吧。”

　　凌鱼雁的发丝有些沾湿了，穿着一身朴素平淡的衣服，纵使是红着脸，也给人一种恬静的舒心感觉，仿佛眼前是一块未经雕刻过的璞玉，令人赏心悦目，又如同一株耐看的山茶花，越看越能感受到其独特的美。

　　萧阳倒了一杯热水递给凌鱼雁，“阿姨的身体好点了吧？”

　　“嗯。”凌鱼雁点头，嘴角不由自主地露出了幸福的笑容，母亲的醒来，对凌鱼雁来讲，简直是值得振奋激动一辈子的喜事。

　　“大病初愈，要多吃多补。”萧阳道，“这些可都不能省，卡里面的钱你尽管用着。”

　　凌鱼雁眸子感激地看着萧阳，不过，感激的话并没有说出口，因为她知道萧阳不喜欢听到这些，轻咬嘴唇，凌鱼雁好几次欲言又止，有些话却始终说不出口。

　　“有什么事？”萧阳注意到了凌鱼雁的神色。

　　“没什么。”凌鱼雁下意识地抓了下衣角，半会，轻笑了下，道，“妈说……不知道你什么时候有时间，她想亲自下厨请你吃顿家常便饭。”

　　闻言，萧阳立即是呵呵一笑，倒也不客气，“我随时都有时间。”

　　“不如今晚？”凌鱼雁脱口而出。

　　“行，没问题。”萧阳点头，站了起来，突兀地，似乎想到了什么，“对了，凌姑娘，我问你，你知不知道，你认识的人当中，有谁懂岛国的语言？”

　　凌鱼雁一怔，想了想，立即摇头，“学校虽然开设了这门课程，不过，我跟我的同学都没学过，或者你问苏老师？或许她懂。”凌鱼雁虽然心里有点好奇，不过，最终还是没有问萧阳为什么要找懂得岛国语言的人。

　　闲聊几句，雨势有些停下来的时候，凌鱼雁早上有课，便先行离开了。

　　萧阳洗刷完毕后，搬张椅子坐在门卫室的门口，美美地享受着自己的早餐……

　　“萧哥。”

　　一记熟悉的声音。

　　林小草快步走了过来，有点迫不及待地问道，“有没有？有没有？”

　　萧阳疑惑了，不解，“有什么？”

　　“水凝筠的签名照啊！”林小草嘿嘿地笑道，“萧哥，我听昨晚值班的弟兄说，你送水凝筠出去后，晚上将近两点才回到了学校啊。”凌小草意味深长地看着萧阳，他有足够的想象空间来幻想萧阳这段时间都做了些什么。

　　“呃……”萧阳道，“还真的没有什么签名照。”

　　“不会吧！”林小草一阵失望，突兀地眼睛一亮，笑了起来，“我懂我懂，都那时候了，哪里还顾得上什么签名照。”

　　一股强大的猥琐气息扑面而来。

　　萧阳不由地打了个寒蝉，撇嘴道，“看来这段时间，你没少去兰叔那。”

　　“你怎么知道？”林小草睁大了眼睛。

　　“……”

　　萧阳将手中捧着的爱心早餐喝下了肚后，抬眼一扫林小草，随口问道，“小草啊，你有没有认识什么人懂得岛国的语言？”

　　“什么？”林小草愣神了，半会，意味深长地笑了笑，“萧哥，经过了实践后才知道自己的知识是多么的贫乏，想要学习补充下理论知识吧。”

　　萧阳被说得一头雾水，半晌，疑惑地问道，“什么意思？”

　　林小草搂住了萧阳的肩膀，嘿嘿地笑了笑，“萧哥，大家都是同道中人，就不用装了。想要弄懂岛国的语言是其次，学习多点动作才是主要吧！”

　　萧阳的脑海中连续打出了好几个巨大的问好，彻底的茫然了。

　　“我只是想知道谁懂岛国的语言。”

　　林小草瞄了一眼萧阳，大拍胸口，“我就懂啊。”

　　“真的？”萧阳有点吃惊，没想到，凌鱼雁都不懂，林小草这斗大的字都不是很认识的家伙竟然懂得岛国的语言，这实在太出乎萧阳的意料之外了，见林小草肯定地点头后，萧阳顿时喜了，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。小草，你懂岛国语言就好。”

　　“这多难的事。”林小草笑笑道，“你问问下面的兄弟们，哪个不懂岛国的语言？不怕老实说啊，我们几乎每天都听到岛国语言的。”

　　萧阳还真没想到林小草竟然这么勤奋好学，急忙从口袋里面拿出了昨晚在杀手长袍身上搜到的那封信递给林小草，“来，你赶紧给我翻译一下，看这封信写的什么。”

　　“萧哥，还抄下了啊！”林小草惊异地看了眼萧阳，顿时是敬佩地竖起了拇指，“萧哥的好学精神果然不是我们能比的。”

　　“少拍马屁，赶紧说说。”萧阳催促一声，他感觉，这封信或许会有一些自己感兴趣的东西。

　　林小草打开了信后，上下左右地瞄了几眼，片刻，皱了下眉头。

　　“怎么了？”萧阳询问。

　　“萧哥，你这是从哪部片上抄下来的，我怎么一个字都看不懂？”林小草疑惑了。

　　萧阳嘴角狠狠地抽动了一下，闹了半天，原来请了个蹩脚货。额头黑线哗啦地一冒，“小草，你这到底是真懂还是假懂……”

　　“这岛国语言，是男人都得懂几句啊。”林小草理所当然地道，“不信我说给你听听。”

　　林小草润了下喉咙，轻咳两下后，立即开口道，“亚麻爹！亚麻爹！怎么样？”林小草得意地转脸问道。

　　萧阳睁大双眼，“还有呢？”

　　“萧哥。”林小草摇头道，“你说我们学习语言，当然是弃其什么取其精？”

　　“弃其糟粕，取其精华。”

　　“对对，”林小草道，“这岛国的语言，精髓概括起来就只有这三个字，也是最常用的三个字，亚麻爹！”

　　“亚……麻……爹？”萧阳试探地说了一声。

　　“嘿，萧哥，你懂的。”林小草拍了下萧阳的肩膀，挤眉弄眼地道，“你要是想学多点的话，有空就到咱们门卫寝室来，保证你受益匪浅。”林小草压低了声音，“我们那还收藏了不少珍藏版的……”

　　林小草离开去上班了，剩下一头雾水的萧阳，疑惑地挠了下脑袋，“亚麻爹？”

　　半晌，撇了撇嘴，理智告诉萧阳，林小草这厮的话不能全信，沉吟半会，看了一眼时间，匆匆地跑出了门卫室，如往常般买了份早餐直奔106寝室，今早君铁缨没课，萧阳小心翼翼地推开106寝室门口的时候，寝室内只有君铁缨一人。

　　“你来了。”君铁缨眸子一抬，泛起一丝笑容，纯白色的毛毯铺展在双腿之上，有着让人感觉无比纯粹的纯净之意。

　　萧阳点头，将早餐放在桌面上，拿开了君铁缨手中正在看的一本书籍，微笑地推着君铁缨来到桌前，“大小姐，得适当地让眼睛休息会，先吃点早餐吧。嗯？这些是什么？”萧阳随手拿起了桌面上的一张帖子。

　　“都是些邀请函，邀请我去演出……”君铁缨道。

　　“不错。”萧阳笑着点头，将桌面上的邀请函全部收拾了起来，“大小姐，还是我来帮你把把关吧。”

　　君铁缨点头。

　　“还有两天，我家人要来接我回去了。”平静了半会，君铁缨突兀地轻声开口。

　　萧阳一怔，“不是还没到十一？”

　　“两天后是学校的校运会，校运会过后便是国庆，所以，我爸提前让人来接我回去……”君铁缨的眸子不禁泛起了一阵波澜，如往年一般，她不想回家，但是，不同的是，这次不仅仅是厌倦了那个冰冷无血的家，而是，近处有种难以割舍的……

　　萧阳想了半会，含笑道，“也好，大小姐，我答应你，一定会去京城接你回来。或许，你回来的时候，已经用不着这张轮椅了。”

　　闻言，君铁缨双手忍不住一颤，眸子不由自主地落在萧阳的身上。

　　萧阳脸庞自信一笑，“趁着这个假期，我会以最快的速度将七种药引全部搜集起来，到时双管齐下，如果顺利的话，可以一鼓作气让你重新站起来！”

　　萧阳清楚，这是君铁缨心中无比渴望的事，同时也是萧阳自己给自己制定的目标。

　　君家排斥自己，萧阳心中有数。然而，大小姐一天没站起来，自己又怎么可能离开？

　　明眸深深地看一眼重新低头吃早餐的君铁缨，萧阳的脸庞洋溢出一丝不为人知的舒心轻笑。

　　整个上午，萧阳陪着君铁缨，两人一起闲聊并且刷选出一批可以考虑答应前去演出的邀请，随后，萧阳便拿着这些邀请函走了出去，直奔复大停车场，看一眼已经再次变得崭新无比的车顶，萧阳不禁一阵的肉痛，昨晚那杀手长袍的那一拳，得害自己多扣了一个月的薪水了。

　　开车奔向前方，约莫十多分钟后，一处住宅小区的前面，性感高挑的身影出现在萧阳的眼帘。

　　连衣裙下露出一截嫩白的长腿，令人遐想联翩，略显卷黄的发丝显露出几分凌乱美，娇艳的面颊上，如水花泛动的双眸不时地看着路边经过的车辆。

　　嘎！

　　萧阳将车停在了苏小珊的身前，放下车窗，同时打开车门，轻微一笑，“苏姑娘，上车吧。”

　　“你这么急着找我干嘛？”苏小珊上车后立即疑惑地询问，平常这小子对自己可都是如同老鼠见猫一般有多快闪多快，今天倒主动约自己出来了。

　　“两件事。”萧阳侧脸道，“第一，苏姑娘，你认识的人多，知不知道有谁懂得岛国语言？”

　　闻言，苏小珊愣神了，“你问这个干嘛？”

　　“总之有急用就是了。”

　　苏小珊姣美的脸颊泛出了几分自信的笑容，“那你就问对人了，本小姐就会。”

　　萧阳一怔。

　　半晌，目光疑惑地扫着苏小珊，小心翼翼地试探问道，“你该不会也是只懂得‘亚麻爹’吧？”


第0199章 实践是检验真理的唯一标准！

　　萧阳可是深刻地吸取了在林小草身上的教训，闹了半天最后也只会喊几声‘亚麻爹’，那太浪费时间了。

　　此刻，苏小珊可是直接傻眼了。

　　半晌，终于遏抑不住胸口的怒火了，朝着萧阳一咆哮，“你胡说什么！！”

　　苏小珊气得胸口剧烈地起伏着，她可没想到这小子这么突然地约自己出来竟然是说上这一句调戏自己的话，简直是欺人太甚。“姐不发威，真的当姐只会喊‘亚麻爹’了！”苏小珊怒火上涌的同时脑子飞快冒出了这个念头，顿时是面容一辣，狠狠地横了一眼萧阳，自己都被他给气糊涂了。

　　萧阳更没想到苏小珊的反应会这么大，脑子疑惑了，小草不是说了，这可是岛国语言的精髓，懂岛国语言的人都会懂这句话。

　　“你该不会是不懂‘亚麻爹’吧？”萧阳试探了一声，隐隐不屑地撇嘴，看来又是个不懂装懂的。

　　“我……”

　　苏小珊睁大着眼睛，一时间语窒了，自己不懂？

　　当然懂！

　　但是，就是因为懂才不说！

　　然而，见到萧阳那隐隐撇嘴的神色，苏小珊感受到了一种深深被鄙夷的意思，更是气不打一处出来，破口怒道，“老娘怎么不懂？什么‘亚麻爹’！老娘还知道‘一库一库’呢！”

　　“什么‘一库一库’？”萧阳立即虚心地询问。

　　苏小珊脸庞顿时间唰地赤红了起来，自己竟然被这小子气得乱说话了。

　　视线的余光瞟向车窗外面，苏小珊神色顿时呆滞。

　　车窗外，一名妇女刚好拉着一名小孩路过，小孩的目光正直勾勾地透过车窗看了进来，突兀地指着车窗里面，奶声奶气地问身旁的妇女，“妈妈，什么是‘一库一库’？”

　　“小孩子别问这么多。”妇女急忙拉着小孩快步地跑开了。

　　“开车！”苏小珊神色发烫，恨不得马上在人间蒸发了，催促萧阳一声，萧阳强忍着心中的疑惑，立即踩下油门，车子朝前奔掠而去，直到一处公园的侧旁才停了下来，忍不住好奇地侧脸询问，“苏姑娘，到底‘一库’……”

　　“不许再提这个！”苏小珊狠瞪了萧阳一眼，“你有什么问题就赶紧问，要不然我下车了！”

　　“哎，等等。”萧阳拦住了作势要下车的苏小珊，讪笑一声，“我确实有关于岛国语言的问题想要请教你……”见苏小珊脸色又有点低沉起来，萧阳急忙是拿出了口袋里的信，递给苏小珊，“你试试能不能看懂这封信？”

　　苏小珊疑惑地瞄了一眼萧阳，半信半疑地接过了信，她怀疑萧阳又来捉弄自己了。

　　打开信投目扫了一眼，苏小珊不禁眉宇一拧，片刻，抬眼看着萧阳，“这封信是你的？”

　　“你能看懂？”萧阳一喜。

　　“你先回答我。”

　　萧阳想了想，摇头，“我无意中得到的，不过，这封信对我来讲有点重要。对了，这封信到底写着什么？”

　　“一笔交易。”苏小珊看着手中打开的信，“是写给一个叫……长袍？”苏小珊奇怪了，怎么会有这么莫名其妙的称呼。

　　“对，没错！”萧阳一喜，终于相信苏小珊不是只懂得‘亚麻爹’了，急忙追问，“还有呢？交易具体的详情是什么？”

　　“以一个月为期限，一月内，必要取得水……凝筠！”苏小珊眸子大震，失色惊声，“有人要杀水凝筠？”

　　“接着呢？”

　　“本君已同时派遣沐藤组协助你狙杀水凝筠，事成之后，富士山宫前，本君必将完整玉玺为报酬！”

　　闻言，萧阳心神不禁轻震，“玉玺？”

　　沉吟了半会，萧阳拧了下眉头，旋即问道，“还写了什么？”

　　“没有了。”苏小珊道，目光疑惑地看着萧阳，似乎在等着萧阳的解释了，目光扫了一眼手中的信件，“对了，还有一个署名……叫做……吉田杉野。”

　　“吉田……”萧阳点了点头，此刻他更加好奇的是，信里面所说的玉玺，到底是什么玉玺？能够让杀手长袍心动的，绝对不会是凡品。

　　“萧阳，这是怎么回事？难道说，昨天在复大暗杀水凝筠的杀手，就是这位什么吉田杉野派来的？”苏小珊好奇地询问。

　　萧阳点头，随即是朝着苏小珊一笑，“这些事情，你还是不要知道太多为好。”萧阳将信折起，重新放回口袋，“多晓无益。”

　　“故作神秘。”苏小珊不好气地扫了一眼萧阳，努嘴开口，“不说就不说，不过，有件事你得告诉我。”

　　“什么事？”

　　“关于黑山集团。”苏小珊看着萧阳，一字一顿地开口，那可是自己牺牲了巨大代价才得到的消息，苏小珊发誓，要是萧阳还说一声‘多晓无益’的话，自己一定要活活地掐死他。

　　“相关部门已经牢牢盯紧了黑山集团，至于他们的制毒室……”萧阳一笑，“郑秋的魄力确实不小，偌大的制毒密室当晚就被一把火烧掉了。”

　　苏小珊一蹙眉，“那岂不是拿他们没办法了！”

　　“是狐狸总会露出尾巴的。”萧阳自信点头。

　　苏小珊一瞄眼，不由自主地瞄了一下萧阳的尾巴有可能露出的位置，默不出声。

　　“苏姑娘，我今天找你还有一件事。”萧阳迟疑了下，忍不住问道，“你给我点建议，我想去买几份礼物。”

　　“什么礼物？”苏小珊脱口而出，目光紧盯着萧阳。

　　萧阳细想了半会，道，“过两天大小姐回家，我得给她的父母准备份薄礼，毕竟他们父女的关系似乎有点僵，总得要缓和一下。”

　　苏小珊直视着萧阳，“只是这个？”

　　“还有，”萧阳继而说道，“今晚有朋友邀请到他家做客，我也得给人家长辈准备点礼物。”

　　“什么朋友？”苏小珊忍不住询问。

　　萧阳侧脸打量着苏小珊，片刻，小心翼翼地问道，“你好像很紧张的样子？”

　　苏小珊面容一辣，顿时哼了一声，“我只是想问清楚，方便帮你挑选礼物罢了。”

　　萧阳直接开车来到了明珠一处较为热闹的商场，挑选了将近一个下午，才将大袋小袋的礼物都往车上装去，苏小珊也是过足了购物瘾，满意地看着自己的成功，这一大堆的袋子里面，萧阳的礼物只占了一小部分，一大部分都是苏小珊自己买的物品。

　　“好了，回去吧！”苏小珊跨脚上车的瞬间，双腿之间，短裙里的一丝春光乍泄，这让当了一下午搬运工的萧阳总算是心里有了几分慰藉，开车将苏小珊往回走。

　　“这两天那黄飞鹰没有再来烦你了吧？”萧阳随口问了一声。

　　“说起来奇怪，不仅没有，而且我听我妈说，黄飞鹰从那晚过后，一直都没有回过家，说是在集团加班呢，你说一个留学的博士，能有那么大活要做吗？”苏小珊疑惑地道。

　　“该不会……”萧阳话音戛然而止。

　　苏小珊心头一蹬，脱口道，“你怀疑黄飞鹰有可能跟制毒一案有关？不会吧，黄飞鹰这人烦是烦了点，不过，应该心眼还不至于那么坏。”

　　萧阳沉吟片刻，缓声道，“我担心的只是他被人利用。或许，从黄飞鹰身上，有可能会找出一点关于黑山集团污点的证据。”

　　“我会留心。”苏小珊点头。

　　将苏小珊送回去后，萧阳给白卿城打了个电话，想询问关于黑山集团制毒密室案件的进展。萧阳可不是喜欢坐以待毙的人，反正郑秋恨不得整死自己，那么，倒不如趁着他现在抽不出空来对付自己时，狠狠地捅上他一刀。

　　不过，联系打了几次，白卿城的电话也没有接通，萧阳疑惑地放下手机，并无多想，直接回到了学校。

　　把要给君铁缨带回家的礼物放回了门卫室后，萧阳便开车来到了复大门口。

　　和凌鱼雁约好了在门口等候，此时，不少已经下课的学生走出校门，一个个都朝着萧阳打招呼。

　　“萧大爷好！”

　　“萧帅哥，今晚有空不？”

　　一旁的林小草和小武看着是羡慕妒忌。

　　“啧啧，萧哥，你老人家现在在复大的名气，比起什么校花校草的还要旺盛啊！”林小草由衷地赞叹。

　　萧阳瞥了一眼林小草，“你说的是火气吧？还旺盛……”

　　林小草干咳了几声，突兀地拉着萧阳的手臂，压低着声音道，“萧哥，还记得今天早上的事不？”

　　“什么事？”萧阳脑子一下子还真没转过来。

　　林小草嘿地一笑，暗自从抽屉里拿出了一个黑色塑料袋，神秘兮兮地扯开了一点，顿时露出那令人血气喷张的赤裸美女图画，勾魂摄魄的眼神霎时间让萧阳这个大处男脸色一红，急忙移开了视线，“小草，你……你怎么有这些东西。”萧阳对这玩意可有点阴影，想当初，白素心曾经在自己面前赤果果地威胁，还敢看着玩意，她就切了自己的小JJ。

　　“男人都该有嘛。”林小草一副期待的神色，意味深长地笑道，“萧哥，还有半个小时我就换班了，到时回门卫寝室……”林小草朝着萧阳抛了一个眼神，“你懂的。”

　　“算我一份。”小武有点振奋激动地凑了过来。

　　林小草一把搂住小武，“那当然，好东西，齐分享。”

　　萧阳暗抹了一丝冷汗，摇了摇头，“你们……你们怎么可以看这些东西！”

　　林小草两人愣神，不解地看着萧阳。

　　萧阳瞪着两人，神色凛然，片刻，突兀地压低了声音，“要不……迟点再看？我等会有事呢。”

　　“……”

　　两人相视一眼，同时默默地鄙夷萧阳三秒钟。

　　“咳，”萧阳扫一眼两人，正容道，“我只是想研究一下岛国的语言罢了。”

　　林小草心领神会，急忙点头，“对，多多学习，观摩促进交流。”

　　“你们在交流什么？”突兀地，一道清脆如莺啼的声音在门卫室门口萧阳。

　　转身看去，凌鱼雁微笑地站在门前，姣美恬静的脸庞带着几分好奇地看着几人。

　　“没什么。”萧阳急忙走了出来，呵呵地笑了笑，“时候不早，我们该走了。”

　　看着萧阳与凌鱼雁走出校门，上车离开……

　　“难怪说没空……”林小草恍然大悟。

　　“可惜了，要是我，看完，先学习学习再出去……”小武认真地道。

　　“你懂什么！”林小草拍了下小武的脑袋，俨然一副学问高深的模样，沉声说道。

　　“有个伟人曾经说过，实践是检验真理的唯一标准！”


第0200章 捉弄

　　有些阴天，整天都是雨水夹杂的天气，有些路面还滩上了积水，车子越开越偏僻。

　　萧阳的神色如常，凌鱼雁嘴唇轻咬着，徐声道，“靠近市区的租房都太贵，所以……”

　　“偏点也不错，空气清新点。”萧阳轻微一笑。

　　车子从复大开出到驶进了凌鱼雁家的租房所在的一带，几乎用了一个小时的时间，飘着雨水的天气此刻已经显得昏沉阴暗，偶有打着伞经过的行人也是脚步匆匆，路面除了公共汽车外，如萧阳这般普通的车也极少，都是些拉货的面包车居多。

　　一路走来，甚至还看到不少冒雨在路边干活的。

　　这一带，应该算是明珠较为贫穷的地段了。

　　“平时你回家一趟岂不是很麻烦？”萧阳忍不住出声。

　　“就搭这辆公车。”凌鱼雁指着刚刚奔驰而过的一辆公车，道，“这辆车在我家附近有个站牌下。”

　　萧阳也加快了车速，跟随那辆公车直走了约莫五分钟，当公车在一处站牌停下来时，在凌鱼雁的示意下转了一个弯。

　　“直走两百米便是了。”

　　凌鱼雁的话音刚落，萧阳突兀地停下了车……

　　“怎么了？”凌鱼雁一怔，视线不由自主地顺着萧阳所看的方向看了过去，眼帘不禁一阵波澜泛起，薄嫩的红唇紧咬了起来，“哥……”这一霎，凌鱼雁的眼眶忍不住红了起来。

　　前方不远处，细雨拍打下，几道人影在一家大型的杂货店前卸货，来回地扛着一个个沉重的大包，一个个头发脸庞衣衫都全部沾湿了，分不清到底是雨水或者是汗珠。

　　其中有一道看上去比其他人年轻俊秀不少的身影，正是凌鱼雁的哥哥，凌峰。

　　“因为这次的事，哥和嫂子闹离婚……”凌鱼雁声音有点哽咽，“由于之前哥是在嫂子的舅舅开的一家公司上班，所以，他被开除了，这几天他和我说在外面找了一份比较轻松的临时工，没想到……”

　　“这家店是我们这边最大的一间铺面了，店主就俨然一个土霸王一样，行事非常霸道，据说附近有好几个女孩都被他糟蹋过，敢怒不敢言。”凌鱼雁皱紧眉头，眼眶通红，若不是情非得已，哥也绝对不会来这打临时工了。

　　目光穿透朦胧的细雨，萧阳不禁摇头轻叹，同时调转车头朝着那家大型杂货店开了过去。

　　在这样的地段，即使是一辆奇瑞也格外的显眼，众人的目光不禁纷纷投了过来，随即是一声大喝声音响起。

　　“看什么看！还不干活！你们这些玩意，想不想要钱了？”

　　“这些货物都是贵重物品，要是被雨淋湿损坏了，你们可担当不起。”

　　尖锐刺耳的声音响起后，原本停下来的搬运工急忙加快了脚步。

　　车门打开，萧阳打着伞走了出来，身上穿着昨晚水凝筠给他买的一身名牌，看上去倒有几分富家子弟的气质。

　　之前那位吆喝的人急忙走了过来，哈笑道，“这位老板，不知道有什么可以帮到你？”这位店主是个人精，长得脑袋小脖子粗，腿短腰胖，说话的同时余光扫一眼萧阳车内，见一名青春貌美的女子坐在车内，更是肯定了自己的猜测了。

　　香车美人。

　　兴许有些贵族子弟厌倦了宝马奔驰，开辆奇瑞来尝尝鲜也不足为奇。

　　萧阳摘下开车时戴着的墨镜，露出一张帅气的脸庞，轻微一笑，“听说你们的花梨木椅子做得不错。”

　　“老板真是有眼光。”店主立即是眼睛一亮，感觉来了一笔大买卖了，忙不迭地点头，同时竖起了拇指，“不是我自夸，这一带说起花梨木紫檀木等等名贵木质的椅子，我这一家称第二，就没有哪一家敢称第一！”

　　“哎……”萧阳打断了店主了吹嘘，伸手探入口袋，拿出了一张名片，递给店主。

　　店主接过来一看，眼珠都顿时间睁大到了滚圆，双手下意识地一颤，有些哆嗦地抬眼看着萧阳，“郑……郑少爷，请进去相谈。”

　　萧阳一摆手，满不在乎地开口说道，“不必了，我只是顺道出来给公司购买一批花梨木椅子罢了，质量你给我保证，价格不是问题。不过……”萧阳压低了声音，“你最后在发票上写的价格，高出实际价格的五成。”萧阳伸出了五只手指。

　　“明白，明白。”店主点头，“不知道郑少爷想要多少？”

　　“一千张吧。”

　　“一千张？”店主的眼珠彻底地瞪大了。

　　“怎么了？”萧阳不解地问。

　　“没，没什么！”店主的眼神已经遏抑不住惊喜激动了。

　　大买卖！果然是大买卖啊！

　　店主浑身振奋地一颤，眼神看着萧阳，此时萧阳已经摆手道，“你应该知道黑山集团的地址吧，明天下午一点之前把椅子送过去，自然会有人来跟你结账。”

　　“知道，知道。”店主忙不迭地点头，迟疑了一下，忍不住看着萧阳，“这个……郑少爷，那……定金……”

　　萧阳眉宇一挑，斜瞥着店主，语气带着几分不爽，“这张名片值多少定金？少爷我会赖你这一笔小小的账吗？”

　　“不是，我不是这个意思。”黑山集团可是个大财团，店主可不敢怎么得罪。

　　“当然，如果你不放心的话，这批货就算了。”萧阳直接一摆手。

　　店主顿时一急，忙点头，赔笑道，“放心！我一百个放心！郑少爷的话，我怎么会怀疑呢。”

　　“嗯，”萧阳将墨镜重新戴了上去，转身上车，徐徐地放下了车窗，微微一笑，“合作愉快。”

　　店主面容笑开了花，“合作愉快。”招手目送着萧阳的车子驶进了一处转角处，店主笑眯眯地往里面跑了出去，“发财了！发财了！”

　　店主没有注意到，他进去后，原本在搬货的凌峰将手中的货物放了下去，随即快步地跑向了车子之前消失的方向，转弯处，凌峰远远便见到凌鱼雁在向着自己招手，快步走过去。

　　“哥，先上车吧。”

　　凌峰咧嘴一笑，抹下额头的汗水，“我身上衣服脏，这儿离家也不远，咱们回去再聊。”说完，也不顾凌鱼雁的开口，快步冲向了前方。

　　萧阳开车徐徐地跟上。

　　“萧阳……”凌鱼雁忍不住按捺不住自己的好奇心了，出声询问，“刚刚那无良店主怎么喊你郑少爷？”

　　萧阳微微一笑，“那是我之前随手从郑权身上拿来的名片，没想到今天倒用上场了。”

　　凌鱼雁不禁抿嘴一笑，“明天一早上千的花梨木椅子拉到黑山集团，那场面不知道有多精彩。”凌鱼雁有种迫不及待想要看到那无良店主傻眼的模样。

　　“小小捉弄一下罢了，伤不了他的筋骨。”萧阳嘴角轻翘，含笑道，“凌姑娘……”

　　“叫我鱼雁吧。”

　　“嗯，鱼雁，要是你真想给这个无良店主一个教训的话，我倒可以让警察去查下他。如果真的是个黑心无良店主的话，恐怕他开的店也会存在不少犯法的东西……”

　　车子徐徐地开进了一处住宅区的大门，前方有一个宽敞的院子，四周种了不少的花草。

　　朦胧雨丝下，院子两边住房的走廊，依稀有人站着闲聊，凌峰也站在楼梯口躲雨，见车子进来，不少人的视线都投了过去。

　　萧阳打着伞下车，走到另外一边，打开车门。

　　“原来是雁丫头啊。”立即有一人略微吃惊地开口。

　　“那个小伙子是什么人？”

　　“那不废话，当然是雁丫头的男朋友。”

　　“不错啊，人长得俊俏，又有车，林嫂可找了个好女婿了。”

　　周围的议论声音让凌鱼雁的脸颊都不禁嫩红了起来，低垂着脑袋走上了屋檐下的走廊后，抬眼朝着周围的居民们打了声招呼，随即跨步走上了楼梯。

　　“萧阳，我们这儿地方窄，别介意啊。”凌峰拍着自己湿透了的头发，边走边出声。

　　“哥，你赶紧上去换身衣服先吧。”凌鱼雁催促凌峰，凌峰率先走上去。

　　楼道不宽，而且还略显阴暗，只有偶尔一层的灯光还能亮着。

　　凌鱼雁的双手不由自主地挽上了萧阳的手臂。

　　“这里的居民似乎对你都挺熟悉的。”萧阳轻声打破了楼道的安静。

　　“我们一家在这里已经住了二十多年，里里外外的邻居都挺好的，大家有点事也可以相互扶持帮助。”凌鱼雁道，“不过，他们都是直肠子，想到什么就说什么……你……你别介意。”

　　萧阳微笑地摇头。

　　“到了。”

　　走上五楼，一间屋子的大门打开着，一阵扑鼻的香味迎面而来。

　　“好香啊。”凌鱼雁闭上眼睛深呼吸一下，含笑地道，“我妈已经在炒菜了，我闻得出来，这可是她的拿手绝活，糖醋鱼，萧阳，你今晚可有口福了。”

　　“妹妹，萧阳，你们还在门口站着干嘛，进来啊。”凌峰已经换上了一身衣服，招呼萧阳进来。

　　屋子不宽，虽有三室一厅，不过，每一间房都非常的狭窄，屋子的墙壁也有些岁月侵蚀的痕迹，雨水天气，显得有点潮湿。大厅也就只有一张有点破旧的沙发，前面放着一个老旧的电视，放眼看去已经有点显得狭窄了。

　　“老屋子，委屈你了。”凌峰一边泡茶一边示意萧阳坐下。

　　萧阳连连摆手摇头，笑道，“这个地方，也比我的乡下好上不知道多少倍了。”

　　“再说，屋子再旧不要紧，心里暖和便成，有些家大业大的，进到屋子里可都是冷冰冰的。”萧阳笑着继而道。

　　“萧阳，你来了。”这时，林春燕穿着围裙走了出来，含笑道，“你稍等会，马上就可以开饭了。”

　　萧阳礼貌地回应了过去，此时，旁边的房门打开，萧阳侧脸扫了过去，下意识地呆住了……


第0201章 你今晚就留下来吧

　　淡蓝色的宽容短袖居家服饰，露出了一截若牛奶般嫩白的肌肤，柔软的发丝轻轻地束起，恬静姣美的面容完整无暇地展现出来，眉宇间含着一丝颦笑，兰指带着芬芳，下身短裤，穿着一双粉红色的拖鞋，涂抹着一层淡淡粉色的脚趾甲仿佛弥散着一阵诱人的气味，恬然轻笑，朝着萧阳点头示意，声音柔和如莺啼，“你们聊，我进去帮忙。”

　　这一刹凌鱼雁浑身散发出来的一种美感让萧阳的心神不禁轻颤了下，待凌鱼雁进入了厨房后，方才缓神回来。

　　凌峰看着这一幕，心头不禁露出了几分舒心的微笑。

　　若是自己的妹妹能够跟萧阳在一起，自己绝对的一百个放心，更是一百个满意。曾经在母亲没有苏醒的那段时间，凌峰非常担心妹妹会误入歧途，逐渐地，妹妹的懂事让凌峰非常舒心，然而，家庭的贫困让妹妹受到的苦，却又让凌峰感到一阵心酸。

　　妹妹有萧阳这样的好男人照顾，也可以说是苦尽甘来了吧。

　　凌峰看着萧阳的眼神，那就是大舅子看妹夫，越看越投缘啊！

　　“等会可得让你尝尝雁儿的手艺，”凌峰自豪地夸奖道，“她炒的菜，味道那个叫香啊，现在母女合璧，今晚这顿必定是丰盛之极，萧阳，我可是准备了好酒，今晚就让我好好地敬你几杯。”

　　萧阳含笑点头，也是爽快应答，“行！那就喝个痛快。”

　　凌峰哈哈一笑，两人一边喝茶一边闲聊着，不知道是有心或者无意，萧阳提及了凌峰的工作。

　　“凌大哥，听鱼雁说，你最近在这附近做临时工？”

　　闻言，凌峰一怔，随即点头，也不以为意，道，“我本来就是个粗人，读书不多，能干粗活！这两年虽然有个机会在家小公司当个主管，不过……”凌峰和了口茶，脸庞露出了一丝苦涩，不知是茶苦或者心苦。

　　“不提了，总之，这几天是我这辈子以来最开心的时候。”凌峰感激地看着萧阳，“我先以茶代酒，多谢你！”

　　萧阳一笑举杯，沉吟半会，突兀地开口，“凌大哥，我这儿有份工作，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么工作？”

　　“醉舞咖啡馆，同样干回你的老本行，当个主管。”萧阳道。

　　“醉舞？”凌峰眉头一皱，“这名字怎么有点熟悉？”

　　“哥，舞风馆旗下的醉舞咖啡馆，你应该听过的。”凌鱼雁这时端着一盘菜走了出来，放在侧旁的餐桌上。

　　“舞风馆？”凌峰立即是紧张了几分，随即苦笑摇头，“这……人家这么高级的咖啡馆，会请我当主管？”

　　一旁，凌鱼雁嫣然轻笑，瞄了一眼萧阳，“哥，醉舞咖啡馆的总经理，就坐在你对面呢。”说罢，凌鱼雁又走回厨房帮忙了。

　　“什么？”凌峰吃了一惊，抬眼直打量了几下萧阳，神色掩饰不住一阵难以置信的振奋激动，又一时间不知道该说什么，甚至有些手脚都无措了，“这……这……”

　　萧阳摆手，端起茶抿了一口，含笑道，“凌大哥，我相信你能够胜任这份工作的。如果没有其他问题的话，明天早上，你能不能准时到醉舞咖啡馆上班？”

　　闻言，凌峰猛地站了起来，遏抑不住激动，忙不迭地点头，“一定能！”

　　“好了，坐下吧，不用这么拘礼。”萧阳微笑开口，“这是你家，怎么反而我倒是反客为主了。”

　　凌峰愣了一下，不禁哈哈地笑了起来。

　　两人放开畅聊了一阵后，鼻子传来的香味越来越浓，两人的五脏庙都开始提出抗议的时候，凌鱼雁端着最后一盘菜走了出来，笑吟吟地开口说道，“开饭咯。”

　　“我都等得急死了。”凌峰如同变戏法般拿出了两支酒开启了盖子放在桌面上，“来，萧阳，今晚咱一家人多喝几杯。”

　　凌峰口中道出‘一家人’三个字，凌鱼雁的脸颊都不禁嫩红了，暗瞄了一眼萧阳，见其脸色没有什么变化，顿时感觉芳心一喜，同时也有些慌乱般，急忙转身，“还有汤没端出来……”

　　“来了来了。”林春燕笑着将汤端了出来，并且亲自给萧阳装了一大碗，递过去，“萧阳，这可是精心熬了好几个小时的好汤，你多喝点，对年轻人来讲也是补身子呢。”

　　萧阳微笑接过了这碗汤，同时也示意大家都坐下。

　　“阿姨，您大病初愈，也得好好补补。”

　　一顿饭吃得其乐融融，萧阳的到来更是让林春燕喜上眉梢，不时地给萧阳夹菜，反而让这对正牌兄妹都有点妒忌了。

　　凌峰在一旁不停地跟萧阳敬酒，一顿饭下来，凌峰已经是喝得满脸通红，说话都带着饱嗝。

　　“我很高兴！我……真的很高兴！”凌峰举起了酒杯，“来，萧阳，咱再喝一杯。”

　　一杯下肚，凌峰的身影已经有点踉跄了，一手拉着萧阳的手臂，一边大声地开口说道，“恩人！大恩人啊！今生今世，只要你开口，就算是让我凌峰去死！也绝对不皱下眉头。”

　　萧阳苦笑地拉了下凌峰的手臂，“凌大哥，你喝多了。”

　　“不！我还没醉！”凌峰又喝了一杯，说是先干为敬，随即打了个饱嗝，“我今天真的高兴啊！我……我妈醒来了！妹妹……妹妹也找了个好归宿！我……高兴！呵呵！”

　　闻言，凌鱼雁的脸一红，啐了一声，“哥喝多了就会胡说。”

　　“我没胡说。”凌峰笑着朝着凌鱼雁挤眉弄眼，“你看，我还很清醒呢。我还记得，妹妹……妹妹只要一沾酒，晚上睡觉就会梦游，这个毛病从她十岁偷喝了我的一瓶酒就有了，当时可是吓了我一大跳啊，后来……后来……”

　　砰！

　　凌峰直接埋头趴在桌面上，半会，传来了呼呼的呼噜声音，显然是睡着了。

　　饭桌上，三人相视了一眼。

　　“这孩子……”林春燕摇了摇头。

　　“我扶凌大哥回去休息吧。”萧阳站了起来，将凌峰抱起，走进了他的房间，将其放在床榻上，顺便盖上被子，随即走了出来，笑着道，“凌大哥今晚喝得有点大了。”

　　“萧阳，你的酒量挺好啊，喝的不比峰儿少，现在还是面不改色。”林春燕道，“哎，对了，雁儿，你哥刚刚说的是真的？”

　　凌鱼雁不禁脸色一红，轻地点头，“所以，后来我就一直不沾酒了。”

　　“喝酒会梦游？”萧阳呵呵一笑，举起了酒杯，揶揄笑道，“鱼雁，敢不敢喝一杯啊。”

　　凌鱼雁一怔，半晌，紧咬了下嘴唇，“喝就喝，在家也不怕梦游。”

　　林春燕笑吟吟地看着这对年轻人，满脸的欣喜。

　　一顿饭吃了一个多小时，随后，萧阳坐回沙发上，凌鱼雁本是进去帮母亲收拾碗筷，却被林春燕赶了出来，让她坐沙发里陪萧阳。

　　把屋子收拾干净后，林春燕洗了个澡，朝着沙发两人道了一声，“萧阳，雁儿，我今晚也有点困了，先睡觉，你们慢慢聊。”

　　说罢，立即转身进房，并且关上了房门。

　　周围一片寂静，窗外依然有细雨拍打着玻璃窗，不太耀眼的白炽灯下，两人面对着面坐在沙发上，安静了片刻，凌鱼雁率先打破了安静，抬眼轻声道，“今晚我哥喝多了，乱说话，你别介意。”

　　萧阳淡笑地摆手，摇头道，“没什么。对了，鱼雁，这几天没有什么债主来找你们家麻烦吧？”

　　凌鱼雁摇头，“没有。”

　　“该还的债，如果真的催得紧，先用卡里的钱去还了，若是还有无理取闹想要趁机勒索的，你可得告诉我，我给你做主。”

　　两人在灯光下左一句右一句地聊着……

　　夜。

　　黑山集团，豪华办公室。

　　所有的装饰都崭然一新，因为之前的都被郑秋给砸碎了。

　　此刻，郑秋坐在柔软的办公椅子上，面容平静地闭着双眼，从脸庞上看，感受不到此刻他的情绪，一旁的张樵静静地站着，不敢出声。现在黑山集团遭遇了前所未有的突变，在这样的非常时期，张樵可不敢多有造次。

　　三声轻微的敲门声音。

　　郑秋的双眸陡然间睁开，一抹精光抹过，很快即恢复了正常，淡声开口，“进来吧。”

　　脚步声音响起，一道面容几分清秀，带着眼镜的青年人走了进来，“郑总，你找我？”

　　来人正是黄飞鹰。

　　郑秋徐徐点头，手指轻轻地敲着桌面，目光注视着黄飞鹰，半晌，开口道，“试验项目的进程怎么样？”

　　黄飞鹰点头，含笑道，“非常顺利！若是时间充足的话，或许可以做得更完美，只不过……”

　　“不必多说，总之你尽快完成便可。”郑秋摆手，突兀地抬眼看着黄飞鹰，“前几天集团有贼潜入，你应该知道吧。”

　　“那天晚上我正好在集团呢。”黄飞鹰问道，“那贼有抓到了吗？”

　　郑秋目光紧紧盯着黄飞鹰，片刻，轻缓摇头，“还没有，依然在调查之中。”

　　“飞鹰，听说，那天晚上你带了两个人来参观集团？”郑秋突兀出声。

　　“对啊，”黄飞鹰点头，道，“一个是我的未婚妻，还有一个是她的朋友……郑总，你怀疑我？”

　　郑秋一笑，摇头道，“我怎么会怀疑你？只是，我担心你被人利用，你带来的那两个人……”

　　“珊珊是我未婚妻，我绝对相信她！”黄飞鹰振声道，“至于萧阳……”

　　“萧阳？”郑秋神色一震，唰地站起来盯着黄飞鹰，“复大的门卫，萧阳？”

　　“郑总认识他？”黄飞鹰点头，“不过，我整晚都跟他们在一起，他们不可能盗窃的。”

　　“你一直都跟他们两个一起？”郑秋追问了一声。

　　黄飞鹰想了下，重重点头。

　　郑秋眉宇不禁皱了起来，“难道不是他？”

　　……

　　夜雨拍打窗檐。

　　“时候不早，我也该回去了。”萧阳看了眼时间，已经是晚上的十点多，随即站了起来。

　　凌鱼雁也随之站起，眸子看了眼萧阳，面容露出一丝笑意，“我送你下去。”

　　两人并肩走下了漆黑的楼梯，都没有出声，楼道上回荡着轻微的脚步声。

　　下了一楼，凌鱼雁打开伞送萧阳上前。

　　萧阳打开车门坐了上去，侧脸含笑地道，“鱼雁，多谢你的晚餐，我先回去了。”

　　“拜拜。”凌鱼雁微笑地朝着萧阳招手。

　　啪！

　　车子启动，片刻，轮子还没动，突兀地熄火了。

　　“嗯？”萧阳一怔，连续地打了几次，都没有成功地启动了车子。

　　“怎么了？”凌鱼雁不禁询问。

　　萧阳苦笑地摊手，“似乎……车坏了。”

　　“那……”凌鱼雁顿了下，轻声道，“你今晚就留下来吧。”


第0202章 我用手帮你

　　萧阳尝试了几次未果后，嘴里嘀咕了几声，该不会是让那杀手长袍砸坏了哪里，现在才露出毛病吧？

　　“萧阳，你说什么？”凌鱼雁轻问。

　　“没事。”萧阳拔出钥匙下车，“那……今晚就给你添麻烦了。”

　　噼啪！！

　　一束明亮的闪电伴随着惊雷突兀地爆响而起。

　　这一声雷来得太过突兀了，凌鱼雁下意识地浑身一颤，雨伞没有拿稳，斜落在地面上，同时，娇躯也是一软。

　　萧阳手疾眼快，急忙一手拦腰抱住了险些没有站稳的凌鱼雁。

　　雨水落在两人的身上……

　　定格半会，凌鱼雁方才晃神回来，面容一红，急忙跨步往回走到了走廊上，萧阳也拿起了雨伞跑回来。

　　啪！

　　又是一声惊雷……

　　哗啦！

　　下了一整天细雨，此刻终于是动真格了，滂沱大雨伴随着闪电雷鸣而来。

　　一阵寒风吹过，凌鱼雁的身子不禁蜷缩了下。

　　见状，萧阳急忙开口，“先上去再说吧。”

　　两人徐徐地走上昏暗的楼梯……

　　“看来今晚真的麻烦你了。”

　　啪！！

　　身后的惊雷在狂劈！

　　漆黑的楼道，风雨雷电交加，所有人都紧闭着房门，甚至已经大部分都熄灯睡觉了。

　　两道身影轻轻地往上走。

　　雷电不停地闪烁，凌鱼雁双手不知道何时已经紧紧地挽住萧阳的手臂，寂静的环境下，两人似乎都屏住了呼吸，肢体若有若无地接触，生出一种奇异的感觉，似乎有种电流在浑身流窜。

　　吱吱！

　　一记声音突兀响起。

　　“老鼠！”凌鱼雁下意识地脸色唰地急变，隐隐间见到一团小黑影迎面跑来，几乎是条件反射般跳了起来，挂在了萧阳的身上，这一瞬间，萧阳也是急忙伸手将凌鱼雁托住。

　　片刻，寂静无声。

　　似乎只剩下了两颗越发急促的心跳声音。

　　萧阳一手抱着凌鱼雁的细腰，另外一只手托着其臀部，一阵柔软舒适的感觉传来，萧阳不由自主地捏了一下。

　　“嗯……”凌鱼雁下意识地叫了一声，嘴巴在萧阳的耳边，羞红着脸，红得通透，细若闻声，“坏人……”

　　如同一道柔软的暖气顺着萧阳的耳膜进来，刹那间忍不住心神一荡，或许是酒借人胆，萧阳的手非但没有松开，反而在凌鱼雁的臀部狠摸了几把，感受着那令人陶醉的手感，同时轻轻地开口，“我怎么坏了？”

　　凌鱼雁抿着嘴唇，身子挂在萧阳的身上，柔软无骨的躯体伏在萧阳身前，两团极具弹性的肉团却格外清晰地刺激着萧阳的触觉神经，不由自主地，萧阳的一只手忍不住一滑，朝着上面滑去……

　　“不……嗯……”凌鱼雁刚刚张开朱唇，迎面一张炽热的脸庞扑了过来，霎时间，一双带着浓烈阳刚气息的厚重嘴唇紧紧地印在了其嘴唇上，这一刻，凌鱼雁的眼眸刹那睁大得滚圆，少刻，又是缓缓地闭了起来，双手紧紧地抓着萧阳的衣领。

　　昏暗的楼道，闪电雷鸣！

　　没有任何技巧的激吻，作为童子鸡的萧阳也只是懂得双唇紧紧地印在凌鱼雁的双唇上，片刻，兴许是突发奇想，灵动的舌头徐徐地伸了出来，缓慢地，如同攻破城门般撬开了凌鱼雁的防线，舌头相互地纠缠，两道身影也越贴越紧。

　　事实证明，这些都是本能，不需要人教的。

　　萧阳另外一只手也成功地攀上了凌鱼雁的圣女峰，隔着一层淡蓝色的柔软衣服感受着那征服高峰的快感。

　　轰轰轰……

　　雷电越来越急促，昏暗的楼道，萧阳进行着这辈子从未有过的疯狂，不自觉间，一只手已经顺着衣服上方的领子滑了下去，紧握着那柔软无比又极具弹性的肉团，酥软无比的感觉让萧阳的心神仿佛受到了一重又一重的波浪冲击着。

　　凌鱼雁越发急促的娇喘声音仿佛更加助长了萧阳的威风，两道身影紧贴在一起……

　　此时此刻，蓦然间。

　　一声清脆的铃声响彻起来。

　　宛若一盆冷水直接浇灭在两人的身上，紧贴着的身子立即停了下来。

　　凌鱼雁紧抓着萧阳的衣领徐徐地松开，立即是轻推开了萧阳，手忙脚乱地整理着衣服，同时脸颊也通红无比，低垂着脑袋。

　　萧阳拿出了手机，这一刻，他有种将打电话过来的人掐死的冲动！

　　是一串陌生的电话。

　　“喂。”萧阳接通了电话。

　　“您好，亲爱的客户，恭喜您获得参加炎黄移动充值话费送大礼包的活动资格……”

　　“……”萧阳默默含泪挂了电话。

　　这时，凌鱼雁略微缓神回来，细声开口，“我们……上去吧。”

　　萧阳深深地呼了口气，随即伸手过去牵着凌鱼雁的手掌，凌鱼雁手掌颤动了下，当萧阳的手指划过其掌心时，更是感觉一阵酥软的电流从心头滑过，晃动了会，凌鱼雁默许了萧阳的举动，脑海中尽是之前的疯狂……

　　脑子几乎一片空白，走上了五楼。

　　外面的风雨雷电越来越急促，两人刚刚回到的时候，身披着一件外套的林春燕正刚好关上了屋里的门窗。

　　凌鱼雁仿佛做贼心虚般脸色红了起来，有些手忙脚乱，似乎自己做的事情被母亲抓个正着，神色羞红，慌乱地开口，“妈……萧阳的车坏了……”

　　林春燕微微一笑，“反正都这么晚了，萧阳，你也喝了酒，今晚就住这吧。你睡雁儿的房间，雁儿今晚就过来跟妈挤挤。”

　　“阿姨，不用了，我睡沙发就可以。”萧阳急忙开口道。

　　林春燕一笑摇头，“没关系，我们母女也可以顺便好好聊聊呢。”

　　“我先回房了，你们先聊着。”林春燕立即转身就回房关门了。

　　萧阳与凌鱼雁相视一眼，半晌，凌鱼雁有些心神慌乱地走进了房间，“我……我去收拾下房间。”

　　凌鱼雁进房片刻后，萧阳也跨步走了进去。

　　房间布置得很简单，一张挂着如同白色轻纱般蚊帐的床，侧旁一个略显老旧的衣柜，床的正前方是一张书桌，上面摆满了书籍，一张椅子。

　　简单朴素的摆设。

　　一层淡淡的馨香弥漫其中……

　　看着凌鱼雁娴熟地铺好床单，并且收拾一切，萧阳站在一旁欣赏着这让人赏心悦目的画面。

　　“嗯？你很喜欢吃糖吗？”萧阳看了一眼桌面上放着的好几颗棒棒糖。

　　凌鱼雁不由地轻笑了起来，柔声道，“你知道吗？我第一次喝了酒梦游的时候，就是在屋子里到处地找糖吃，后来，我哥就经常地买了糖放在我的房间里，一直到现在，他都经常给我买糖。”

　　“你哥挺疼你的。”萧阳微笑道，随手拿起一颗糖，“给，拿着。”

　　凌鱼雁一怔，不解地看着萧阳。

　　萧阳揶揄笑道，“别忘了你今晚也喝了酒，不拿着半夜上哪找糖去？”

　　凌鱼雁脸色一红，轻啐一声，“我都好几年没沾过酒了，可能这毛病早就已经没有。再说，就算梦游，这可是我家，我还怕找不到一根棒棒糖？”凌鱼雁一笑，已经将房间收拾好。

　　凌鱼雁走了出去，拿了一套睡衣，“这是我哥的睡衣，你今晚将就着穿吧。”

　　萧阳话到嘴边，其实他很想老实说，自己一般是裸睡的。

　　出于一个处男的矜持，萧阳最终还是没有说出口。

　　接过了睡衣去洗了个澡出来后，凌鱼雁正在大厅看电视，见萧阳出来，自己也急忙随手拿上已经准备好的睡衣走了进去。

　　萧阳坐在沙发上。

　　约莫过了十多分钟……

　　浴室的大门打开，萧阳视线不由自主地瞥了过去。

　　一团好不容易已经按捺下去的欲火在这一刹那间再次迸发了出来，此刻的凌鱼雁，一套柔和透明吊带的睡衣，露出了胸脯以上一大片的白嫩肌肤，脸庞半添粉红，连体睡衣落及膝盖，淡红色的睡衣仿佛释放着一阵诱人的香味，勾引着萧阳的双眼，一下子都看呆了。

　　凌鱼雁神色羞红，白了一眼萧阳，“看够了吗？”

　　够？

　　当然不能够！

　　当凌鱼雁微步走到了萧阳身侧的时候，萧阳突兀地一伸手将凌鱼雁顺势地拉扯了过来，凌鱼雁一声轻哼，急忙捂住了嘴巴，倒在萧阳的怀里，同时目光瞄了一眼母亲房间的方向。

　　“不要……”凌鱼雁伸手抓住了萧阳那又准备使乱的魔手，抿着嘴唇，压低了声音，声音有些颤抖，虽然抓住了萧阳的一只手，但是，他的另外一只手已经宛若泥鳅般伸入了自己的睡裙里面，朝着光滑的大腿划过，让凌鱼雁不禁身子痉挛了下，眼帘波澜一流动，声音已经带着几分娇喘，“不行……妈……还在等我回房……”

　　萧阳低下头，视线落在了胸脯的那一大片春光上，沿着下滑，柔软单薄的衣裙根本无法完全遮掩住挺起的酥胸，尤其是在此刻萧阳的拉扯下，酥胸半露，深不可测的沟壑仿佛有着可以勾起人内心最深欲望的媚惑力，一只手如同灵蛇般不由自主地顺着上面滑落了下去。

　　“嗯……”凌鱼雁嘴巴一张，萧阳的嘴唇已经轻车熟路地印了下来，几乎没有任何抵抗的能力，香舌很快都也已经被萧阳攻占了，凌鱼雁的双臂不由自主地挽住了萧阳的脖子。

　　尽情的激吻……

　　萧阳一只手在两只圣女峰上来回地抚摸把玩着，刺激着凌鱼雁的神经，另一只手赫然已经是伸到了凌鱼雁的大腿根，并且还试图着往最神秘的领地进攻……

　　凌鱼雁感觉浑身传来一阵又一阵的麻痹感觉。

　　片刻，眸子徐徐地睁开，带着几分迷离，还有几分急促，扫了一眼母亲房门的方向，眸子泛起了几分哀求，一副楚楚可怜的模样，“不能……在我家……”

　　这时，凌鱼雁的双手也终于抓住了萧阳两只使坏的魔手。

　　动作停了下来。

　　萧阳深深地连续呼了几口气，强行地按捺着已经快要蔓延浑身的欲火，心有不甘地摸了一把凌鱼雁的酥胸，苦笑道，“你这勾魂的妖精，箭在弦上了竟然才喊停……”

　　凌鱼雁羞红着脸，声音细微，“你刚也没给机会人家喊……呀！”凌鱼雁身子挪动了下，突兀地感受到自己的下身触碰到了一样坚硬如棍的物体，尤其是自己不小心碰到后，那玩意似乎更加地坚硬了。

　　凌鱼雁脸颊彻底红到了耳根上，偷偷地瞄了一眼萧阳的下身，脸庞红得发烫，看了一眼这时萧阳的神色，心生不忍，红唇轻咬，细若闻声地道。

　　“我……用手帮你。”


第0203章 棒棒糖！

　　凌鱼雁几乎是闭着双眼说出了这句话，眸子化作了一道视线，偷偷地眯着看向萧阳，红润的脸庞不停地传来发烫的热气。

　　这辈子，自己头一回说出了这么羞人的话。

　　不过，却是心甘情愿。

　　“什么？”萧阳下意识地问了一声，这时，白色灯光的铺盖下，一张姣美柔和的恬静脸庞红润无比，面带羞涩，眼泛秋波，柔软无骨的身子被萧阳搂在怀里，透明的吊带几乎被萧阳之前的一轮狂扫滑落了一半，嫩白光滑挺拔的酥胸坦露着，刺激着心神。

　　身子轻轻地滑了下来，萧阳感觉凌鱼雁的重心在往下移，双脚落地，轻轻地蹲了下来，同时，萧阳的身子也轻缓地侧移了下……

　　凌鱼雁双眼紧紧闭着，不敢看着眼前的画面，此刻她已经知道自己到了哪里，只要一睁眼，便能够看到萧阳跨下高高撑起的裤裆，姣美的脸庞不由自主间也不经意地触碰了几下，更加助长了其焰气，高昂挺首。

　　整张面容都红得发烫无比，双手缓慢地从之前挽着萧阳的脖颈随着身子的下滑十指划过了萧阳的身子，传来一阵阵酥麻的电击。

　　来自大宋朝的童子状元从未面临过这样的情况，表面上看来镇定无比，实际上，心头已经在噗通地剧跳，屏住了呼吸，视线斜瞥了下去，顿时更加地血气喷张，险些忍不住鼻子要喷岩了。

　　一个体态娇美的柔女子，此刻蹲在自己的身前，双眸紧闭，面若桃花，通红无比，淡淡的体香扑鼻而来，更要命的是，一肩透明的吊带悄然间已经是完全地滑落，富含青春盈盈气息的圣女高峰完美无瑕地展露在萧阳的面前，另外一边，却是若隐若现，似是在勾引着萧阳心中最原始的欲望。

　　凌鱼雁此刻的脑海虽然有些紊乱，不过，却还保持着一丝理智，她没有忘记，这里是自己家里的沙发，尽管外面下着狂风暴雨，但是，母亲和哥哥随时都有可能开门出来，若是让他们看到这一幕，自己那真的羞愧至无地自容了。尤其是母亲刚刚还说了，今晚等着自己回房聊天，若是等会还没回，母亲要推门出来……

　　想到此，凌鱼雁的双手已经不由自主地落在了萧阳的下身裤裆上。

　　纤细的十指触碰到那坚挺的硬物瞬间，萧阳遏抑不住浑身一阵痉挛，同时双眼已睁，深深地呼吸了一口……

　　凌鱼雁向来非常灵巧的双手这一刹似乎便得笨拙无比，轻慢地找到了萧阳所穿的睡裤上沿，红唇欲滴，皓齿轻轻地咬了咬仿佛能够滴出水的红唇，双眼闭得更紧了，轻轻一拉扯……

　　一阵浓烈的阳刚气息霎时间扑鼻而来！

　　仿佛恶龙出海一般，禁锢了半天终于释放出来，猛地一弹，险些便碰到了凌鱼雁的琼鼻，视线下意识地轻轻地眯开了一条细缝，霎时间，脸色更是红得滚烫，一幅狰狞的画面顷刻出现在凌鱼雁的视线当中。

　　高昂挺直的蛟龙与自己对视着，宣泄着心中的欲望。

　　凌鱼雁这辈子头一回如此近距离地见到男人的最隐秘之处，心中有惧怕，忐忑，好奇，羞涩，五味掺杂。

　　纤细的五指轻轻地握了上去，那滚烫的热气通过双手很快传遍浑身，凌鱼雁感觉浑身都有点发软发烫了，紧咬着红唇，视线化为一道细线，五指几乎没意识地上下不停地套动着，这一刹，萧阳忍不住轻轻地呻吟了一声，看着身下的这位美态百出的美人，心头的那团欲火越烧越是浓烈。恨不得立即提枪真刀实枪地大战一场，然而，凌鱼雁刚刚的话却成为一座大山阻挡在萧阳的面前，这可是她家，人家哥哥母亲都在，这狭窄的空间里，弄点小动作便好，要真的惊醒了两人，那是凌鱼雁绝对不愿的。

　　佳人之意，萧阳唯有强忍着，看着身前的绝美娇躯，仿佛浑身有团浓烈的火焰在燃烧。

　　凌鱼雁的手指越发地急促，眼前这一巨龙更加是狰狞可怕，滚烫的同时更加坚硬得宛若钢铁般，凌鱼雁感觉双手都有点发酸了，却依然不见其缴械投降的预兆，手臂忍不住再加快了几分，双眸轻轻地张开了少许，看着在自己眼前只有不到几厘米耀武扬威的恶龙，片刻，凌鱼雁脑海中闪过了一个念头，神色更是羞红无比。

　　轻轻抬眼，泛着秋水的双眸看着此刻仿佛正沉醉其中的萧阳，此刻视线触碰，萧阳那眯着的坏笑让凌鱼雁不禁心头一怒，一狠心，豁出去了，手指上下套动的瞬间，突兀地，红唇张开，双眼更是下意识地一闭，“咬死你！”

　　暖湿的嘴唇含住了那高昂挺拔的恶龙瞬间，萧阳感觉浑身仿佛快要升天一般，传来从未有过的舒适感。纵使凌鱼雁没有任何技巧，奈何萧阳也是个童子鸡，头一回有过这般待遇，如此水乳交融般的快感从内心抽起，霎时间蔓延浑身……

　　在凌鱼雁连续一阵的上下晃动后，萧阳终于忍不住随着外面的一声惊雷响起，低吼了一声，精关猛地一泄，若洪水暴发般喷涌而出。

　　“嗯！”凌鱼雁身影一踉跄，捂着嘴巴，直接站了起来，身影快速地朝着浴室的方向奔掠而去，一阵流水声音第一时间响起。

　　萧阳仿佛感觉是打了一场前所未有的胜战一般，浑身舒适无比地坐在沙发上，依然在回味着刚刚的那一瞬间，片刻，目光忍不住瞟了一眼浴室的方向，浴室的门没关，穿着一身粉红色诱人睡裙的凌鱼雁这时正用牙刷漱口，片刻，一阵冲水的声音响起，凌鱼雁脚步有些晃动地走了出来，脸庞的红润之色依然没有完全褪去，看了一眼萧阳的下身，脸色忍不住仍是一红。

　　紧咬着欲滴的红唇，凌鱼雁轻步走了上去，拿了几块纸巾细心地帮萧阳擦拭了下身，随即将其裤子提起，似乎不解恨般拍了下已经没有之前那神勇姿态的玩意儿，抬头白了一眼萧阳，“坏东西，这下该满意了吧。”

　　萧阳嘿地一笑，搂过凌鱼雁，在其红唇上亲了一口，轻轻握住胸前挺起的肉团，贪婪地吸了一口诱人的芳香，“怎么会满意呢，要不……”

　　“你还想干嘛？”凌鱼雁大惊失色地挣脱开来，横了一眼萧阳，霎时间仿佛秋波放送，同时站起来，瞄一眼母亲房门的方向，细声说道，“时候不早了，我先进房，你也早点休息。”

　　这时，一声咔地开门声音响起。

　　凌鱼雁吓了一跳，下意识地看了过去，此时，凌峰双眼懵忪，脚步有略微地晃动，几乎是喃喃地说了一声，“妹妹，还没睡啊。”径直走向了卫生间，压根就没有看到沙发上还坐着萧阳，显然只是酒醒了一小半。

　　“现在就睡了。”凌鱼雁暗拍了下胸口，更是一阵后怕，幸亏哥迟出来几分钟，要不然……

　　凌鱼雁狠狠地白了一眼作恶多端的萧阳，“我去睡觉了。”脚步轻微地走到了母亲房门前，轻轻推开房门闪了进去。

　　萧阳此时也是感觉有点疲倦了，当即关上了大厅的灯，转身便进入了凌鱼雁的房间，并且迅速地熄灯睡觉。

　　迷迷糊糊间，萧阳仿佛感觉自己身躺在虚渺的云端之上，身子侧卧着，谈笑云间，指点风云，仿佛有着谈笑间樯橹灰飞烟灭的强势，于云端之上俯瞰苍生，有着说不出的诗情画意，蓦然间，没有任何预兆地，一声惊雷炸响，直接劈在了萧阳所卧着的云朵上，瞬息间云层破碎，萧阳的眼眸刹那间也陡然睁开……

　　浑身一惊！

　　一身冷汗冒出了出来，抬眼，一片黑暗，伸手不见五指。

　　“原来是一场梦。”萧阳暗抹了下额头的冷汗，感觉一阵唇焦口燥，翻身起来，摸黑倒了一杯水喝了，重新回床躺下。

　　突兀地，一声‘咔’地细响声音在萧阳的耳边响起。

　　萧阳瞳孔轻缩，脑海中一个念头飞快地闪过……

　　有贼？

　　沉吟半会，萧阳翻身小心翼翼地轻步走了上前，俨然忘记了，自己是裸睡着，浑身一丝不挂。

　　轻轻地打开了房门的一道缝隙，萧阳的视线朝着外面扫去。

　　心头不禁一蹬。

　　此刻，大厅外，赫然有一道人影在摸索着，不知道寻找着什么。

　　“真的招贼进屋了？”萧阳睁大了眼睛，定眼看过去，虽然没有开灯，不过，外面的雨势却还偶尔掺杂着闪电，一道光划过，萧阳嘴巴不禁睁大了几分，“是……鱼雁？”

　　萧阳疑惑了，“这么晚还出来找什么？怎么不开灯？”

　　萧阳敢准备出去开灯，突兀地脑子一个念头掠过……

　　“妹妹一喝酒就会梦游……”凌峰的声音在脑海中响起。

　　“是……梦游？”萧阳愣神了，停下了手中的动作，不敢惊动凌鱼雁，梦游的人最忌讳的便是被人突然地惊醒，有着极大的危险。一方面不敢去惊扰凌鱼雁，另一方面，萧阳盯紧了凌鱼雁，梦游的人对自己的行为都无法控制，自己可不能让她出什么意外了。

　　凌鱼雁在大厅各处搜索了一遍后，似乎没有找到自己要的东西，脚步有些浮动，徐徐地朝着自己的房间走了过去……

　　不过，眼下在她房间里睡觉的可是萧阳！

　　萧阳怔了下，趁着凌鱼雁没进来，急忙转身回到了床上躺着。

　　房门轻轻推开，凌鱼雁的身影走了进来，同时，一声细微的声音在萧阳耳边喃喃地响着，“糖……糖……”

　　“一梦游就找糖。”萧阳不禁莞尔，看着朝着这边靠近的凌鱼雁，轻声地开口，“桌面上有棒棒糖呢。”

　　“嗯！”萧阳话音刚落，顿时是眼珠瞪大得滚圆，浑身霎时间仿佛被电击般痉挛了下，小心翼翼地将视线瞄了下去，此刻，赫然有一只纤细的玉手抓住了自己的命根，同时，喃喃的细声响着。

　　“棒棒糖……”


第0204章 一夜二次郎！

　　“棒棒糖？”萧阳冷不防地浑身一颤，一股电流蔓延浑身，纤细柔软的玉手此刻牢牢地抓着自己的命根。

　　找棒棒糖，找自己身上来了。

　　萧阳暗暗惭愧，兄弟你不该这个时候起来的。

　　刚刚裸着身体起床，凉风一吹，一个寒蝉下，自然而然地苏醒了。

　　萧阳现在默默祈祷，凌鱼雁千万别真当自己是糖，然后狠狠地咬下去……

　　那自己是叫呢还是任凭兄弟遭受蹂虐！

　　凌鱼雁的双眸闭着，双手拿着‘糖’后，嘴角不由自主地泛起了一丝微笑，“糖……”

　　越是担心的事情，便越有可能发生了！

　　萧阳的瞳孔越发地瞪大，浑身轻微地发颤，这一刻，他脑海中想的不是艳福，而是随时都有可能遭遇的‘横祸’，眼睁睁地看着凌鱼雁的脑袋徐徐地靠近，同时，轻轻地张开了红唇欲滴的嘴巴……

　　“别咬，别咬！”萧阳不停地默念着，凌鱼雁的双手将这根‘棒棒糖’紧紧抓着，萧阳想避也避不开。

　　当凌鱼雁的脸庞快要贴近‘棒棒糖’的时候，突兀地，香舌轻伸了出来，柔和一舔……

　　这一刹，萧阳彻底地呆滞了！

　　浑身遏抑不住一个强烈地痉挛，感受到‘棒棒糖’的位置传来那宛若坐在云端上的快感，萧阳一咬牙，一横心，索性放弃了寻找抵抗的方法，默默承受，“算了，吃棒棒糖，应该是用舔的。”

　　啪！

　　窗外电闪雷鸣！

　　老天都想劈了这得了便宜还卖乖的家伙。

　　萧阳眼睛情不自禁地闭了起来，感受着那湿软的舌头不停地舔着那根越舔越变得坚挺的‘棒棒糖’。

　　黑夜，大雨，闪电，雷鸣。

　　约莫十分钟左右，萧阳的轻微呻吟声音让外面的雷鸣声音更加劈得厉害了。

　　“嗯！”萧阳闭着的眼睛霎时间睁开。

　　原来，凌鱼雁突兀间由舔转为含了，偶尔放开，似乎疑惑这根‘棒棒糖’怎么吃着没法融的。继而继续含着、舔着、甚至还吸……

　　不知道过了多久，黑夜中，随着萧阳的浑身一阵剧烈地痉挛颤抖，那根‘棒棒糖’终于逐渐地软了下来。

　　“这算不算是梅开二度？”萧阳默念了一声，同时也不知道该哭还是该笑，自己这个处男身没有真正地破掉，倒成了一夜二次郎了！

　　“呼！”

　　萧阳目光小心翼翼地看着凌鱼雁。

　　凌鱼雁此时脸庞露出了心满意足的笑容，嘴角轻翘着，随即徐徐地站了起来，上前了一步，突兀地爬上了床。

　　“差点不记得了，这里是她的闺房。”萧阳的身子挪动了几分，凌鱼雁躺下床后，很快便陷入了沉睡当中……

　　这一下子将萧阳陷入了两难之中。

　　一个活生生的美女夜闯自己的房间，还把自己给弄得射了，最后，霸占了床。关键是，自己一不能反抗，而又不能够顺势直上。萧阳清楚，凌鱼雁刚刚只是在做梦，在梦游……

　　“萧阳萧阳，可不能趁人之危！”萧阳内心默念了几句，默默地穿上了自己的衣服，轻步走出房间，并且小心翼翼地关上了房门。

　　暴雨整整下了一夜。

　　萧阳兴许是真的累了，走出房门后，躺在沙发上，很快便陷入了沉睡当中，直到感觉到光线有些光亮，方才徐徐地睁开了眼睛，脑子空白了一秒钟后，终于是想起了昨晚的事情，身子轻动，准备起来的时候方才察觉到自己的身上不知道何时盖上了一层被单。

　　外面的雨势已经减小，天空一片明亮，飘着毛毛细雨。

　　“萧阳，你醒了。”这时，一道声音在侧旁响起，林春燕端了几个碗筷走了出来，“昨晚睡得习惯吧？雁儿那丫头也真是的，说好让她跟我睡，你睡她房间的，结果倒好，竟然让你睡沙发了。”林春燕带着几分责备地开口。

　　“阿姨，没关系，我睡沙发也挺好的。”萧阳可是有点心虚啊，连忙开口。

　　‘咔’地两声，房门打开，凌鱼雁睡眼朦胧地走了出来，声音迷糊，“妈，早。”视线移到了萧阳的身上，不禁一愣，下意识地掉头看了一眼，心头一蹬，“我……我怎么会……”

　　萧阳微微一笑，“你昨晚梦游了。”

　　“什么？”凌鱼雁忍不住脸庞唰地一红，嫩脸有些发烫，同时，感觉自己的嘴巴有种挺怪异的味道，不禁眉头皱了下，急忙跨步走进了卫生间洗刷了一番，约莫十分钟后，换回了一身朴素衣服的凌鱼雁走到萧阳的旁边做了下来，神色有些迟疑，半晌小心翼翼地问道，“萧阳，我……我做梦真的梦游了？”

　　萧阳瞄了眼凌鱼雁，片刻，试探问了声，“你一点也没印象？”

　　“没有。”凌鱼雁红着脸摇头，“我梦游的样子……是不是很难看？”

　　“咳。”萧阳的脸色正容了几分，看着凌鱼雁，见其一副紧张的模样，不禁轻笑了起来，“你梦游的时候，很美很诱人。”岂止是诱人，简直是让自己丢盔弃甲了。

　　“那……我都做了些什么？”

　　“这个……”萧阳回答道，“找糖，跑房间回来找棒棒糖了。”

　　凌鱼雁感觉太丢人了，羞红着脸，“那我找到没？”

　　“找到……呃，没有。”

　　“是有还是没有？”

　　“刚开始没有，”萧阳面不改色，沉声说道，“后来我拿根给你吃，吃完后你就躺床睡觉了。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　萧阳跟凌鱼雁闲聊的同时，还抽空打了个汽车的上门维修电话，萧阳的这辆奇瑞维修的频率实在太高，连这家维修店的人都能轻易认出他了。萧阳报了地址后，挂上电话。

　　“咦？哥怎么还没起床？”凌鱼雁此时询问母亲。

　　“他早就起了。”林春燕瞄了一眼凌峰所在的房间，“一早起来烫衣服，弄发型什么的，现在都还没出来。”

　　话音刚落，房门立即被打开了。

　　西装领带，擦得光滑发亮的皮鞋，整齐有型的发丝，带着一只高度仿真的名表，颇有几分白领的气质。

　　“大家看看，我这身准备怎么样？”凌峰终于有些满意才走出来的。

　　“哥，你这是……”凌鱼雁站了起来，眸子睁大。

　　“人靠衣装，凌大哥这身装扮确实帅气。”萧阳不吝赞扬一下自己的大舅子。

　　凌峰自信一笑，腰杆挺直，道，“我坚信，今天必定是我这辈子最关键的一次转折点，醉舞咖啡馆就是我的机遇。”要不是昨晚喝醉酒，凌峰肯定是睡不着的。

　　萧阳与凌鱼雁相视一眼，随即同时默默看一眼站得笔直的凌峰。

　　接下来，凌峰就如同一支笔直的枪杆般耸立在几人的身旁，不管是闲聊还是吃早餐，都坚决没有坐下，力争保持自己的最完美形象去见未来的同事。维修汽车的专业人员很快便抵达，经过简单的勘查发现只是些小问题，很快便维修好，中午十点左右，三人告别了林春燕，车子徐徐开出了这段下了暴雨变得坑洼的小区。

　　路经昨天的那杂货商场，见其门口正停着数辆拉货的客车，那矮肥的店主正在指挥着工人将一张张花梨木椅子往车上搬去，脸庞布满了笑容，春风得意。难得一次碰上这么好的客户，甚至连价格都不谈直接就下了这么大的一笔订单，以矮肥店主的性格，不痛宰一笔那才是怪事呢。

　　萧阳的车子奔驰而过，见此一幕，凌鱼雁不禁抿嘴一笑，“萧阳，你说这批货要是运到黑山集团，会怎么样？”

　　“那就不得而知了。”萧阳目光看着前方，其实，此时此刻，脑海中依然尽是昨晚那一阵阵香艳的一幕。

　　快回到市区的时候，萧阳手机铃声响起。

　　“这兄弟俩怎么知道我马上要回到醉舞？”萧阳含笑地接了电话，“周末，有事吗？”

　　电话那头不知道说了什么，萧阳神色微变，旋即沉声说道，“你们等会，我很快便到。”

　　挂了电话，萧阳提起了车速。

　　很快，红色的奇瑞QQ在醉舞咖啡馆前停了下来，中午并不营业，不过，咖啡馆里面也有不少员工住在营业厅上面的员工宿舍，萧阳带着凌鱼雁兄妹进去后，先是召开了一个短暂的会议。萧阳对外宣称张虹只是有事自己辞职，在会议里，任命凌峰为醉舞的新领班主管。

　　听着稀稀拉拉的掌声，萧阳并不奇怪，相比这里的老员工，自己这个经理本便是‘天外来客’，直接被谢振荣任命为醉舞的总经理，在下面众人心中的威望只是一般，而现在自己又‘空降’凌峰来当他们的顶头上司，有点抗逆的小情绪那是正常。当然，萧阳并没直接说破，只是视线投了一眼旁边的凌峰。

　　凌峰明白萧阳的意思，自信一笑地点了点头！

　　他有信心可以应付这个局面。

　　萧阳自然也希望凌峰能够将这批醉舞的班底治理得服服帖帖，毕竟，醉舞可是自己现在唯一的家底，尽管是依附在舞风馆的旗下，但是，萧阳的野心绝对不止于此，要么不做，要做，便做到最好。

　　散会后，萧阳让凌鱼雁协助凌峰熟悉下咖啡馆后，立即直奔这栋楼层的最高层，七楼！

　　这一层是醉舞总经理专享的一套宽敞的四室一厅套房，不过，萧阳虽然当上了这个经理，却没搬进来，后来让李拜天兄弟两人暂时住这了。

　　敲门进来后，萧阳立即询问开门的周末，“到底怎么回事？”

　　“萧大哥。”李拜天这时急忙跨步走了进来，道，“你让我们兄弟轮番盯紧黑山集团，我们不敢懈怠，今天清晨的时候，黑山集团的警报突然响起，有人闯入了黑山集团，当时那闯入者身临险境时，我和二弟没有多想，暗中将人救了出来，结果发现，那人便是上次在复大和萧大哥你在一起的那位女警官。”

　　“她人呢？”

　　“正在房间里面，只是，黑山集团里面有高手，女警官中了他一掌后，虽然性命无攸，却昏迷不醒。”


第0205章 真没想到啊！

　　萧阳轻轻地推开了房间的门，此刻，柔软的床榻上，一名身穿着黑衣紧身的女子平躺着，脸庞蒙着的面纱轻轻地的褪到了脖颈上，露出一张冷艳同时泛着苍白的脸庞。

　　赫然正是白卿城。

　　萧阳伸手搭下白卿城的脉搏，片刻，神色稍微平和了下来。

　　“萧大哥，怎么样？”周末在一旁询问。

　　“只是被掌气攻心，造成经脉的暂时阻塞而导致昏迷，我给她施针便行。”萧阳轻缓点头，手腕已经泛出了两根细长银白色的银针。

　　随身携带银针早已经成了萧阳的一个习惯，至于携带的数量，也只有他自己清楚了。

　　“你们先出去。”萧阳淡声开口。

　　李拜天兄弟两人立即点头，轻步地退了出去，并且小心翼翼没有发出任何声音地将房门关上。

　　“真不知道你为什么那么喜欢冒险！”萧阳苦笑地摇头看了一眼昏迷中的白卿城，说实话，他确实有点敬佩这位巾帼不让须眉的女刑警，行事干练精明的同时，更不缺乏嫉恶如仇的气质，只是，有些时候却不知道量力而行，黑山集团显然是龙潭虎穴，她竟然也敢进去闯上一闯。

　　感叹的同时，萧阳已经一只手轻轻地抓起了白卿城的一侧手臂，找准了穴位后，银针快速施下，咻地没入了白卿城白皙的手臂中。

　　出针迅速如风！

　　片刻，萧阳手中最后一根银针扬起，眼眸徐徐地移到了白卿城的小腹以上的位置，不禁迟疑了……

　　沉吟半会。

　　萧阳突兀故伎重演了，侧脸看着白卿城，“大姐，我要将你的衣服稍微掀起来……不出声就是默许了？”

　　“嗯。”萧阳点头，这下心安理得了，左手徐徐地掀起了白卿城的紧身黑衣，一直到快要达到胸部的位置，隐隐间已经露出了三分泄密的春光时才停了下来。

　　深呼了口气。

　　萧阳不得不承让眼前这一画面对他来讲有着难以抵抗的吸引力，尤其是经历了昨晚那一香艳的场景后，萧阳心中的那团隐藏了多年的火似乎一下子勾了出来，如今再看到如此诱人绝美的娇躯，若不是心理承受能力好点，恐怕早就已经把持不住了。

　　目光忍不住贪婪地看了一眼后，萧阳勉强收回了心神，一只手徐徐落在了白卿城的小腹以上，手指有着规则地挪移了几个方位后，最终停在了接近白卿城的肋部侧，接近胸部的位置。

　　咻！

　　银针落下！

　　随着萧阳徐徐地将一阵气流输入了白卿城的体内，片刻，安静的房间内，一声轻微的呻吟响起……

　　白卿城的双眼轻轻地睁开，感觉到自己的衣服被人掀开，顿时间大吃一惊，神色更是唰地骤变！

　　她的意识还停留在自己昨晚被人一掌打晕的那一刻……

　　如今……

　　白卿城猛地抓紧了拳头，心头产生一阵强烈的不祥预感，脸色惨白无比，感觉到身旁有个人影，霎时间猛地咬牙，突兀间一腿横扫出去。

　　砰！

　　一道身影伴随着哀嚎声音倒退了几米。

　　“哎呦……这年头啊，果然是好心没好报。”萧阳哭丧着脸，揉了下被白卿城踢中的小蛮腰。

　　白卿城神色一怔。

　　这一道声音熟悉无比。

　　猛地侧脸……

　　绷紧的神经霎时间立即松弛了下来，白卿城眸子忍不住露出了欣喜，“萧阳？是你救了我？”

　　萧阳幽幽地捂着自己的腰部，瞄了一眼白卿城，“大姐，现在该你来救我了。”

　　白卿城的脸色不禁露出了几分尴尬，不好意思地道，“我……我还以为是有人……侵犯……没想到是你……”见到萧阳的一刻，白卿城有种非常安全的感觉，甚至连自己身处哪里都没问了。

　　闻言，萧阳不禁眼睛一亮，忍不住脱口道，“是我就可以侵犯？”

　　白卿城面容一板，瞪了一眼萧阳，哼一声道，“有本事你试试看？我切……”

　　萧阳不禁打了个寒蝉，瞄了一眼白卿城，深呼了口气后，缓步走上来两步，双腿有意无意地夹紧了点，坐在了一旁的凳子上，沉声说道，“大姐，你怎么一大早的潜入黑山集团？你应该知道那里可不是那么好闯的，而你的身手……”萧阳忍不住瞄了一下，轻咳了一声。尽管白卿城是刑警大队的精英，身手也算是卓越，但是，在萧阳眼中看来，实在是不敢恭维。

　　白卿城哼了一声，“你以为每个人都有你那么变态吗？”顿了下，白卿城有些不甘心，恨声说道，“不过，我真没想到，黑山集团竟然藏有身手那么好的人，这恰好也符合了我的猜测了！”

　　“什么猜测？”萧阳忍不住询问。

　　“黑山集团里面，还藏有郑秋舍不得销毁的毒品！”白卿城冷声说道，“经过勘察分析，我断定，而且，我觉得，黑山集团恐怕也非常急于要出这一批货，所以，这几天内，他们必定会露出狐狸尾巴。”

　　“那你就索性耐心多等几天。”萧阳撇了撇嘴，似乎还在责怪白卿城的冒险。

　　“那样的话太过被动了。”白卿城沉声说道，“我们没见过那批货，每天从黑山集团来往进出的车辆那么多，他们随时都有可能通过各种手段运出去。所以，我才决定……”

　　“黑山集团里面那位高手不是你可以对付的。”萧阳直截了当地开口，从白卿城的伤势他可以看得出来，那神秘高手与白卿城已经不是属于一个层次的存在。

　　白卿城眉宇紧皱了起来，半晌，突兀地嫣然一笑，柔情似水地看着萧阳。

　　萧阳感觉心头有些噗通乱跳之意，小心翼翼地看着白卿城，半晌，轻幽幽地出声，“大姐，我怕。”

　　白卿城可从来没有用这么温柔的眼神看过自己，萧阳当然怕。

　　“……”

　　白卿城笑眯眯地看着萧阳，“这件事……那只有看你的了。”

　　在她看来，除了萧阳，没有能够无声无息地潜入黑山集团去查探这个消息了。

　　“呃……”萧阳小心翼翼地道，“大姐，我……似乎不是警察……”

　　“别忘了，你是我们刑警大队的编外成员，可以说也算得上是警队的人。”白卿城含笑地看着萧阳，同时伸手进口袋，拿出了一张身份证，“或者说，这东西你不想要了？”

　　萧阳看了一眼，顿时一喜，“大姐，你真的给我办好身份证了？”

　　萧阳可不是第一次尝试到没有身份证的痛苦了。

　　“那当然。”白卿城将身份证递给萧阳，“为了你这个身份证，我可是滥用了不少职权，萧阳……”

　　“大姐有什么需要尽管吩咐，我必定肝脑涂地，死而后已！”萧阳大义凛然地昂首挺胸道。

　　这前后的态度也转得太快了吧！

　　白卿城鄙夷了下眼前这厮，旋即道，“肝脑涂地就不必了，萧阳，我需要你……”

　　“大姐，我也需要你。”萧阳立即毫不犹豫地道。有了这张宝贵的身份证，失身又何妨。

　　白卿城脸色顿时一红，“你想哪去了？”

　　“我需要你协助我负责黑山集团这起案件，没问题吧？”白卿城非常认真地开口。

　　萧阳沉吟了半会，抬眼道，“本来问题倒是不大，不过……”萧阳顿了下，道，“我只有三两天时间，之后还有更重要的事要办。”

　　白卿城疑惑地看了眼萧阳，她在想这厮是不是在忽悠自己了。

　　萧阳神秘地朝着白卿城一笑，“总之，到时必定给大姐你一个惊喜。”

　　白卿城半信半疑。

　　“大姐，你就安心地在这休息会吧。这是我的地方，尽可放心睡。”萧阳站了起来，“黑山集团那边，我会去调查，不过，如果你们警方有得到什么线索的话，希望可以尽快通知我。”

　　这时，白卿城挣扎着坐了起来，“我没事，用不着休息。”

　　萧阳无奈地摇头，“大姐，你忘了汪总队的话？你这段时间最重要的一件事，是安心备战即将要到来的精英选拔赛，据说，那对你来讲极其重要。”

　　闻言，白卿城怔了下，旋即摇头，并且开始穿鞋，“顾不了那么多了，总之让我一个人留在这我也不可能安心下来。”

　　萧阳拗不过白卿城，看了一眼白卿城身上的紧身黑衣，无奈苦笑，让白卿城先躺着休息，自己走到下面随意地买了一套女性的服饰，上来让白卿城换上，当房门打开的瞬间，萧阳眼珠都不禁瞪大了起来，看着眼前尽显青春靓丽气质的白卿城，心头也不禁泛起了几分得意，“嘿，看来我挑选的衣服倒挺合适大姐，尺寸也不错，还好……”萧阳识相地闭上了嘴巴，险些就说出‘还好看过大姐的身子不少回’。

　　要不然还确实买不到这么合适的。

　　体内的伤势已经被萧阳清理得差不多，白卿城冷艳的脸庞恢复了几分红润，横了一眼萧阳，不好气地说道，“出发吧。”

　　径直走下醉舞咖啡馆，萧阳刚准备去开车便让白卿城阻拦了下来。

　　“你那辆红色奇瑞早便已经暴露，这时候开去黑山集团附近兜转，那岂不是要告诉郑秋你过去了？”白卿城跨步走上，路边停着一辆没有人的出租车，打开车门坐下，“这是我临时抽调过来的，开车。”

　　随着白卿城话音落下，这辆普通的出租车很快便朝着前方的车流涌了进去。

　　车内一片安静。

　　气氛有种格外的沉重，让萧阳感觉非常不舒服。

　　而白卿城则专心地看着前方的路况，这里已经接近黑山集团的范围，白卿城自然不想放过任何一丝可疑的地方。

　　寂静。

　　片刻，萧阳终于憋不住了，却不知道说点什么好，侧脸轻声喊了一声。

　　“大姐。”

　　“嗯？”白卿城扭头，疑问地看着萧阳。

　　“还痛经不？”萧阳关切询问。

　　“……”

　　半晌……

　　“办正事！！！”一声巨大的咆哮声音从车内传出，震耳欲聋！

　　萧阳面不改色地开车徐徐朝前……

　　内心早在不停地嘀咕，好心没好报啊！

　　“在前面停下来吧。”白卿城指着前面一处就在黑山集团主大厦附近的一侧公园门口，有不少的出租车都停在这边接客。

　　萧阳将车子徐徐地停了下来，白卿城手中不知道何时已经拿出了一个望远镜，车窗侧放下一点空间，神色认真地盯着黑山集团的位置。

　　“我去尿尿。”萧阳百般无聊之余，推开了车门，径直跨步走了上前，才刚走几步，脚步立即是停了下来，迎面一道熟悉的身影……

　　“真没想到啊！”郑权的脸庞露出了狞笑！

　　仇人见面，分外眼红！


第0206章 确实没想到！

　　郑权永远无法忘记这个毕生也难以洗刷的耻辱！

　　堂堂黑山集团的郑二少爷，竟然被复大的区区门卫扔下化粪池。

　　耻辱！

　　从化粪池里面被人捞上来后，郑权狂吐了几天，几乎每见到事物便有种极度的反胃感觉，没有人能够体会到郑权那种被人扔下化粪池的惨痛感觉。恢复过来后，郑权的第一反应便是……报复！

　　狠狠地报复！

　　恨不得将萧阳碎尸万段！

　　然而，就当郑权胸口有着滔天怒火的时候，却接到了其哥哥郑秋的一个命令……

　　萧阳，交给他来对付！

　　不允许郑权轻易去对付萧阳。

　　郑权尽管心有极度的不愿，却不敢违逆郑秋的意思，唯有耐心地等待着好消息的到来。

　　今天难得心情好了不少，刚从大厦出来准备去寻点乐子，没想到，竟然撞见了做梦也想要碎尸万段的仇人，萧阳！

　　真的没想到！

　　郑权确实是没想到啊！

　　脸庞露出了狰狞无比的狞笑，双眸霎时间更加是通红无比，同时暗打了一个手势，其身后跟随的几人立即是快速地将萧阳包围了起来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门却偏闯进来！”

　　郑权简直是恨不得狂笑几声大喊老天有眼，大哥不让自己找萧阳报复，然而如今萧阳就出现在自己面前，难道还要视而不见？呸！那绝不可能！再说，自己等大哥的答复等了那么久，连区区一个门卫竟然到现在都还对付不了，那唯有让自己亲自来了！

　　郑权很有信心。

　　由于上次的教训，郑权每次出去都不单独一人，而且还高价聘请了四名来自号称全世界最精锐的保镖公司的精锐保镖，论身手实力，比明珠最强的圣龙安保的保镖强上不止一个层次。

　　郑权做过试验，二十位碧鳞堂的打手围攻这里任何一名保镖，五分钟内，全部被掀翻在地，无一幸免！所以，尽管价格昂贵得惊人，郑权也聘请了四名保镖回来，目的，便是等待着眼前的这一刻。

　　“竟然是你。”萧阳也确实没想到竟然这么巧碰上了郑权，眉宇不禁轻微地皱了一下。

　　这次前来黑山集团，自己绝对不是为了闹事而来。若是在这跟郑权的手下正面碰撞的话，恐怕立即会引来不少的黑山集团内部的保安等人员，毕竟这里是黑山集团的地盘。那么一来，绝对会影响自己此行的目的了。

　　此时，车内的白卿城也不禁是脸色低沉了几分，暗骂了一声，“臭小子，去哪招惹了那么多仇恨。”

　　萧阳实在是委屈了，咱也想不到撒泡尿还能撒出麻烦来。

　　抬眼瞥了一眼郑权，突兀地，萧阳笑吟吟地开口，“郑二少爷啊！”

　　萧阳的笑让郑权脸庞的戾色更浓了，目光怨恨无比地盯着萧阳，徐徐地摆手。

　　他半句话也不想说，只想立即看到萧阳倒在地上的畅快画面。

　　“等等，”萧阳突兀地摆手，正色看着郑权，“你难道不好奇，我为什么会出现在这里？其实，就算我们没有在这见面，我也会去找你的，因为我有个问题在心里实在是憋得太久，想立即知道答案。”

　　闻言，郑权的视线霎时间眯冷起来，示意几名保镖停下上前的脚步，冷瞥着萧阳，“你想问什么？”

　　萧阳一笑，“我想，这个问题也只有郑二少爷能够给我答案了。”萧阳不动声色地上前了两步。

　　郑权眉宇冷挑了起来，“废话少说。”

　　“那我就直接问了。”萧阳微笑地好奇看着郑权，“郑二少爷，我真的很想知道……泡在化粪池是什么滋味？”

　　话音一落，所有人都不禁有一瞬间的愣神。

　　嗖！

　　萧阳的脚步猛地一侧滑，说时迟那时快，转眼间便冲出了四人的包围圈，朝着公园里面快步跑了进去……

　　“王八蛋！！”郑权脸庞霎时间涨红得发紫，怒发冲冠，瞳孔宛若铜铃般瞪大得血丝遍布，浑身遏抑不住不停地颤动着。

　　怒不可遏！

　　在他看来，萧阳这简直是找死的行为！

　　郑权这块本来就还没有痊愈的伤疤又被萧阳狠狠地刺了一刀！

　　浑身气得发抖，怒吼“给我追！往死里打！！”

　　拿人钱财，替人消灾！

　　这四位体质高大，皮肤有些发黑的保镖相视一眼，立即拔腿冲了上去，朝着萧阳刚刚跑过去的方向快速直追。

　　“老子今天一定要杀了你！”郑权快要发狂地大吼一声，同时也迈着流星步伐快速地跟了上前。

　　他要亲眼看着萧阳被活活打死！否则……

　　不解恨！

　　急匆匆地走进公园，沿着一个湖泊的跑道上可以看到一追一跑的身影，郑权顾不了那么多，快步地跟了上去，匆匆转弯……

　　眼前是一处已经废弃了的平地，杂草丛生，侧旁一个公厕，臭味冲天。其余三面都是墙壁，可以说，若不是要非常急着要上厕所，绝对不会有人来到这里。

　　“是条绝路？”郑权极怒的脸庞掠过了狰狞的笑容，“这是上天注定你要死在老子的手中！”

　　此刻，萧阳站在平地的中央，四位保镖已经分别将他包围起来。

　　“若是在大街上，或许还有点顾忌不会弄死你。”郑权狞笑着的脸庞露出了强烈的杀机，余光扫一眼旁边的公厕，冷笑道，“放心，你很快也会尝到被扔下粪池吃屎的滋味！当然，那时的你或许感受不到那种生不如死的情况，因为，你已经死了！”

　　郑权面容狰狞无比，此刻却有拱出了一副自认为非常仁慈的笑容，“怎么样，我比你仁慈吧。”

　　萧阳目光瞥着郑权，不由自主地露出了几分怜悯，半晌，摇头一叹。

　　“做白日梦的孩子真可怜。”

　　郑权眼眸杀机涌动，冰寒的声音徐徐地落下，“死到临头还嘴硬的人，才是可悲！”

　　“给我上！”郑权语气阴冷无比，“往死里打！”

　　若说这个世上找一个让郑权恨不得立即掐死的人，那绝对是萧阳无疑！

　　所以，几乎是毫不犹豫地下达了这个狠辣的命令。

　　只任钱，不认人！

　　这是绝对多数杀手的准则！

　　但是，实际上，一些保镖公司，却同样奉行着这一法则！所谓的保镖公司，只不过是杀手的另外一种存在方式罢了。只要有钱，他们未必不会杀人。尤其是郑权请的这四位，在受邀请加入保镖公司前，都是杀人不眨眼的杀手！

　　郑权的一声令下，四人几乎眉毛都不动半分，一个箭步，几乎同时抵达至萧阳的身旁。

　　一人拳朝侧脑，一人腿踢下阴，一人直接掌击后背，一人负责应付萧阳的反击。

　　配合得极其默契，动作前后搭配得几乎天衣无缝，只见掌影腿风划过间，萧阳浑身四周似乎都被封锁得密不透风，没有半点缝隙。

　　见此一幕，郑权的嘴角也不禁轻翘了几分，他很期待接下来的一幕……

　　接下来的一幕发生了，不过，却与郑权所期待的有点不同。

　　砰！砰！砰！

　　面对着四人的夹攻，眼看着萧阳无法躲闪的时候，萧阳赫然是不躲不闪，出手的速度宛若闪电，一顶一劈！身子轻微地一个侧滑，抬脚猛然间一扫！

　　横扫千军！

　　腿风急劲！

　　三名保镖的攻击范围在萧阳刚刚的瞬息间化解，剩下最后的一名保镖，其腿影恰好也朝着萧阳挥来！

　　见萧阳竟然要与自己硬碰，该保镖黑色的脸庞露出了一排银白色的皓齿。

　　多么纯洁的笑容。

　　“啊！！！”

　　眨眼间，笑容变成了惨叫，腿与腿碰撞的瞬间，一阵强大的冲撞力灌入其脚上，锥心的剧痛让其身影不禁轰地倒在了地上，蜷缩着抱住一腿痛苦地哀嚎！

　　其余三名保镖的脸色几乎同时一变！

　　他们清楚这位同伴的腿法之强悍，纵使是普通的钢管，他全力之下也可一脚踢弯。难道说，眼前此人的腿，比钢管还要坚硬？

　　嗖！

　　还没等三人晃神回来，萧阳已经是一个箭步冲了上去！

　　砰！

　　砰！砰！

　　势如破竹！

　　若不是刚刚短暂的震惊失神，恐怕还不至于败得如此干脆，萧阳当然不会放过轻松解决敌人的机会，几个回合下，四道高大健壮的身影全部都趴在地上哀嚎着无法动弹！

　　咻！

　　一块破空的石子朝着前方飞去，顷刻间砸中了一人的后背，强大的冲击力让其身子朝着前面一扑，顿时间摔落在坚硬的水泥板上，嘴唇擦破渗出了血迹，根本来不及擦拭，立即便爬滚着起来，然而，抬眼间，一道笑吟吟的身影却已经出现在他的面前……

　　双脚一软，顿时间瘫坐了下去。

　　“郑二少爷，不用这么急着离开吧。”萧阳笑眯眯地看着郑权。

　　要是轻易地放过郑权，那就不是萧大爷的性格了。

　　更何况，这里是黑山集团的地盘，就这么将郑权放回去，恐怕以郑权对自己的怨恨程度，立即又会给自己带来一波的麻烦！

　　萧阳一步一步地上前，郑权神色铁青地朝着后面爬，同时口中哆嗦着，目光看着萧阳带着浓烈的恐惧。

　　“魔鬼！不！他比魔鬼更可怕！连魔鬼也不是他的对手。”郑权的嘴唇苍白着，他请来的四名保镖所在的公司名字，是一家来自国外的保镖公司，其公司英文名字翻译成中文，恰恰正是‘魔鬼’！

　　“别紧张。”萧阳顿了下来，轻轻地抓着郑权的衣领，想了想，抬眼扫向了侧旁的公厕……

　　顺着萧阳的视线，郑权浑身不禁打了个强烈的寒蝉，神色惨白得没有一丝血色，似乎是想到了萧阳接下来要做的事情，当即忍不住泪水都滑落下来了，哭嚎着哀求，惊恐无不，“不……不要！不要！”

　　那是自己的噩梦！

　　郑权宁愿死也不想再尝试第二次了！

　　“确实没想到！”

　　萧阳一手抓起了郑权，面容带笑地走向了公厕……


第0207章 因爱成恨？

　　数分钟前，郑权没想到，竟然能够在自己的眼皮底下见到这个恨不得嗜血剥皮的仇人萧阳，直呼老天有眼。

　　数分钟后，萧阳更想不到，自己打趴郑权的地方，恰好又有一个公厕……

　　这一片公园的地面正处于拆迁的阶段，以周围弥散出来的臭味可以想象，该公厕几乎是无人清理的那一种，恐怕后面的粪池会由于太过破损而露天出来也不足为奇。果然，最后的结果也并不让萧阳失望，当其一手提着郑权走上前的时候，正前下方一片恶心的画面简直不堪入目。

　　郑权浑身都在剧烈地挣扎着，眼眸布满了惊恐，同时更是热泪盈眶，泪水狂洒出来，声音痛苦地哀求，“不！不要！！求求你，千万不要啊！”

　　啪！

　　郑权挣扎的时候，口袋里面的手机掉了下去，落在萧阳的脚下，不过，此刻两人都没有注意这个。萧阳神色漠然地瞥着郑权，嘴角泛出了一丝冷笑，“刚才是谁在下令将我往死里打？”

　　“不……我错了！我真错了！大爷！萧大爷！你饶了我吧！啊！！”郑权眼泪鼻涕哗啦地滑落，哀求的同时感觉自己的双脚再次脱离了地面，一寸寸地朝着旁边的粪池移去，不禁是吓得魂飞魄散般，双眼布满苦苦的哀求，还有无尽的后悔，悔恨！恨自己为什么要在这时候出去寻乐子，恨自己为什么要对付萧阳，恨自己为什么要惹上眼前这个魔鬼了！

　　噩梦！

　　无尽黑暗般的噩梦！

　　郑权的内心永远的无法抹去上次被扔下化粪池的阴影，没想到，才刚刚过了几天的一幕，竟然又要重新上演了。

　　舌头打结，浑身痉挛，瞳孔惊骇，衣领被萧阳提着险些呼吸都要窒息起来。

　　“大爷？”萧阳冷瞥一眼郑权，突兀地眯笑一声，“抱歉，叫奶奶都没用了。”

　　闻言，郑权浑身更加剧烈地颤抖了，双眼绝望地看着萧阳，“你杀了我吧！！”

　　萧阳笑吟吟地开口，“你要真的想死，我可以给你个咬舌自尽的时间。可是……你舍得死吗？”

　　萧阳的这句话正击中了郑权的命脉。

　　没错，他这一刻是生不如死，并且恨不得死去！但是，如果说让他自杀，他绝对不敢，更不舍得！他有钱，有权！这个世界很美好，自己不想死！不想死！

　　面容惨白无比，瞳孔的绝望神色更浓了。

　　“当然了，其实，我也舍不得你死。”萧阳微笑地看着郑权，有郑权这样的弟弟存在，或许，关键时候还能给郑秋添不少乱呢。

　　“刚才说你比我善良？其实你错了。”萧阳面容含笑，轻轻地开口说着，“你要将我往死里整，而我，连你的腿都舍不得打断，让你完整无缺地掉下去，顶多吃点屎罢了。”

　　“吃屎……罢了？”郑权气急攻心，险些忍不住要晕倒了过去，但是此刻的他不敢晕。晕过去虽然不会感觉到那生不如死的一刻，却极有可能永远也醒不来了！被活活淹死。

　　“其实我对你还是挺好的。”萧阳徐徐地将郑权的身子伸了出去，淡笑道，“上次你孤零零地掉下去，这一次，我让四位大汉一起陪你。”

　　闻言，郑权更是瞠目欲裂，浑身剧烈地颤抖着！

　　这不是人多热闹的事！

　　越多人，行动越是不变，要是碰上那几个保镖有不会游泳的，你抱我我拉你，那只能是一块往下沉！更重要的是，自己先被扔下去，然后眼前这个魔鬼方才将那四人扔下去，自己要是躲避不及，恐怕也得被砸死了！

　　善良？

　　郑权感觉浑身仿佛坠入了冰窟一般，剧烈地打着痉挛，片刻，突兀地，一声奇怪的声音响了起来。

　　萧阳低头扫了一眼，郑权裤裆的位置，赫然出现了一团湿润……

　　“都还没下去呢，就已经那么迫不及待地亲密接触了？”萧阳轻轻一笑，眼帘下厉光急闪而过一抹寒光，冰冷瞥一眼已经惊恐失禁的郑权，不再迟疑，突兀地将手一提，然后朝前前方一抛……

　　“啊！”短暂的惊呼，郑权绝望的眼神闪过了浓烈的怨恨以及惊骇懊悔，不过，这时可不敢喊出声了，紧闭嘴巴，朝着人生的第二个黑暗深渊急坠而下。

　　抛出去的瞬间，萧阳身影立即转了回去，再没看郑权一眼。

　　随后，一手提起了一名大汉，在一阵惊骇惊呼哀求的声音下，丝毫没有半点犹豫地全部抛了下去，当四人挤着郑权逐渐往下沉并且不停挣扎的时候，萧阳已经转身正准备离开……

　　突兀地，一段清脆的铃声响了起来……

　　萧阳下意识地摸了下自己的口袋，怔了下才意识到不是自己的手机响，回头目光扫了一眼……

　　想了想，跨步走上前将郑权之前摔落在地上的手机捡了起来，扫一眼来电显示，一串陌生的号码，沉吟半会，接通了电话，不过，电话接通的第一时间萧阳并不出声。

　　半会……

　　“请问……是郑少爷吗？”一声带着小心翼翼又难以遏抑着兴奋的声音响起。

　　闻言，萧阳忍不住愣神了。

　　他听出了声音的主人，正是那位矮肥的大型杂货商场的店主。

　　送梨花木椅子来了？

　　萧阳脑子在这一瞬间飞快地转过了无数念头，轻微一笑，边往外面走，一边开口道，“没错，是我。”

　　电话那头的矮肥店主显然也听出了萧阳的声音，更加兴奋了！那张名片他已经找人鉴定过，确实是郑二少爷独有的名片，现在打电话过去接电话的还是昨天那个下订单的声音，这么一来，矮肥店主所有的疑虑都全部消去了。

　　兴奋地出声说道，“郑少爷，我是苟阳德……”

　　“狗养的？”萧阳疑惑了，还有人这么描述自己？

　　“对对。”苟阳德忙不迭地点头，压根没有听清楚萧阳已经误解了他的名字，此刻急声说道，“关于那批花梨木椅子……我已经到了半路，大概半个小时后就能到黑山集团了。”

　　“嗯。”萧阳点头，脑海中一个念头瞬间划过，旋即含笑说道，“这个……狗养的，我现在有点急事在外面，一时半会也赶不回去。这样吧，你到了集团门前，再给我打电话，我会让人给你带花梨木椅子进去并且找财务部门跟你结算。”

　　苟阳德顿时是笑逐颜开，忙不迭地点头，“明白明白。”

　　“对了，”萧阳似是有意无意地说道，“狗养的，你开的车车牌号是什么？还有，你走的哪条路过来？”

　　苟阳德不疑有他，立即说出了自己的车牌以及路线，随后便挂了电话。

　　萧阳拿着郑权的手机，沉吟半会，轻微地笑了笑，“或许，这次应该有收获了。”

　　萧阳一开始也没想到之前只想随意戏弄下这个狗养的东西，结果今天还真能派上用场了。有了郑权这部手机，萧阳自信花梨木椅子一定能够非常顺利地送达黑山集团，而自己，当然也可以轻松地跟随这批货进到黑山集团的仓库。

　　这便是萧阳问清楚苟阳德的车牌以及路线的意图，他必须在途中暗自上车。

　　理清了思绪后，萧阳径直迈步朝着公园外面走出。刚走了几步，尚且还没转弯，萧阳的脚步突兀地停了下来，视线平视着前方，嘴角含着淡淡的笑意，“姑娘，可以出来见个面吗？”

　　四周寂静无声，萧阳的视线范围内并没有一个人影。

　　微风轻抚。

　　萧阳淡笑地负手而立，片刻见无人应答后，摇头轻轻一叹，“跟了我这么久，有什么就站出来直说吧。”

　　“你该不会是喜欢我吧？”萧阳突兀惊声开口。

　　“就算是你暗恋我，我也可以坦然面对的。”萧阳感叹道，“毕竟，帅哥总是很多人喜欢，尤其是我这样文武双全的帅哥。”

　　四周依然没有声音，不过，萧阳可以清晰感受得到，身旁周围的气场都已经不同了，之前的微风习习变得有些压抑起来，显然，自己的话对那藏在暗处的人刺激不小。

　　“俗话说得好，丑媳妇总得见老公的！”萧阳呵呵一笑。

　　这一霎，突兀地，萧阳感觉自己的身后宛若针芒般刺起！

　　一阵急风平地掀起，直接朝着萧阳的身后侵袭而来。

　　“哇嚓！”萧阳惊呼了一声，脚底一滑，仿佛醉酒翁般踉跄地歪斜倒向了一旁。

　　呼！

　　劲风从萧阳的身侧飞过！

　　有惊无险。

　　“丑媳妇发飙了？”萧阳急忙开口，目光朝着前方一扫。

　　此刻，之前自己所站立的位置，一团红衣身影，一身带着几分古典般类似长裙的服饰，盈盈的身姿一眼扫过去，若是配上一把利剑，就俨然一活生生的古代女侠。瓜子脸，长发披肩，柔顺乌黑，面容看上去给人几分小家碧玉的柔和味道，凤眸迷人，此刻却蕴含着几分冷意，弯曲的睫毛如柳条泛动春波。有古典的侠气，又带着现代的柔美，两者非常完美地诠释在同一姿态上，绽放出无比引人的气质。

　　“无耻之徒！”细柔的声音带着怒意。

　　蓝昕灵着手调查了不少关于眼前这个复大门卫的资料，得出来的结果有很多。

　　有说火爆、腹黑，也有说正气、率直，当然免不了一些小帅气，然而，此刻的蓝昕灵脑海中只剩下了一个结果，那就是无耻！

　　本并不准备出现，继续暗中观察这无耻之徒。没想到不但被他发现，竟然还让他活生生地‘逼’了自己出来。

　　“无耻！”蓝昕灵忍不住再怒声一句。

　　闻言，萧阳顿时茫然了，不解地看着蓝昕灵，半晌，小心翼翼地问了声，“丑媳妇，你不是喜欢我？”

　　蓝昕灵凤眸怒气更甚！

　　自己是什么身份！竟然有人敢一而再再而三地在自己面前出言不逊，而且还是个被自己认定的杀人嫌疑犯！

　　更重要的是，女人都容不得别人说自己丑！尤其是漂亮的女人！

　　蓝昕灵掌影刹那间如风般飘然朝前，唰地瞬间便化作数道残影扑向萧阳。

　　这厮嘴臭，那么，自己便要狠狠地给他掌嘴！对付这种无耻之徒，蓝昕灵非常清楚，只有用打才能够让他识相地闭嘴了。

　　“哇！”

　　萧阳大声惊呼地朝着后面快步地倒退，急促而狼狈，眼眸带着不可思议……

　　果然，确实是闭嘴了。

　　脚步快速地后退！

　　蓝昕灵的掌影越发地逼近，同时凤眸流露出几分即将要报仇了的快感……

　　啪！

　　萧阳的脚仿佛绊住了石子般踉跄摔向一侧，堪堪地躲避过了蓝昕灵的掌影。

　　这一刹，眼神终于从疑惑中释然了。

　　感叹唏嘘。

　　“原来是因爱成恨了！”


第0208章 贴心剑！贴身传！

　　因爱成恨！！

　　萧阳恍然大悟了，目光看着眼前这道身影更加怪异了起来，这‘丑媳妇’也太奇怪了吧，自己都没有表达出什么情感波动，她已经是情绪翻江倒海，变化万千了。

　　女人真奇怪。

　　萧阳的脑子尽管念头不停地转化着，脚下功夫可没有停下来，如醉翁脚踏着泥泞的土地般摇摇摆摆，仿佛在风雨中摇晃着的纤细人影，随时都有可能夭折，却偏偏没有真的倒下去！

　　蓝昕灵也是越打越气，明明眼看着马上就可以将眼前这个无耻之徒踩在地上狠狠地蹂虐，却总让他在最后的一瞬间堪堪地躲避了过去。同时看着自己的眼神，更是带着浓重的唏嘘。

　　“发飙的女人真是可怕。”萧阳身影东倒西歪的同时，口中还念念有词。

　　“住嘴！”蓝昕灵终于按捺不住了，身影停了下来，朝着萧阳一声怒喝。

　　凤眸若增添了一阵银芒般冷瞥着萧阳，气急攻心，“臭男人！你有本事别躲。”

　　萧阳茫然了，“不躲……难道让你打？”顿了下，萧阳呵呵一笑，“丑媳妇啊，你可得明白，虽然你长得比我想象中好看点，但是这可不意味着我会喜欢你，既然我不喜欢你，你打我，我当然要躲，我要是躲的话，岂不是说明我有点喜欢你了？但是咱们是第一次见面，我也谈不上喜欢你，所以我还是要躲……”

　　“你……”蓝昕灵被萧阳这一串的话给绕得有些头晕了，一下子不知道应该怎么回答萧阳，愣住当场，不知道该用什么话来反驳。

　　“那……我还躲不躲？”半晌，萧阳小心翼翼地问了一声。

　　闻言，蓝昕灵顿时更是气不打一处出来，凤眸一睁，怒意划过，身影纵然间再度若箭矢般冲了上前，“我让你无处可躲！”

　　咻！

　　一道银白色的耀眼光芒陡然间划了起来。

　　剑意璀璨升起。

　　蓝昕灵的腰间，赫然束着一把腰形软剑，从外面一眼看过去丝毫看不出半点端倪，蓝昕灵拔剑的瞬间，银色光芒凌然而起，若在对敌中，突兀地拔剑，这绝对会让敌人防不胜防。

　　这同样是蓝昕灵的杀手锏。

　　剑，才是她的真正实力。

　　此刻在萧阳面前拔剑，可以说蓝昕灵确实是被眼前这厮气得几乎要失去理智了。

　　被这么一个无耻之徒前一句‘丑媳妇’后一句‘丑媳妇’地称呼着，泥菩萨尚且有气！此刻的蓝昕灵脑海中只剩下一个念头，那便是干脆将这厮给抓回去慢慢审查，自己也不想再跟踪他来探查情况了！

　　咻！咻！咻！

　　转眼间一连串的剑花如同银白色的波浪般摺叠而起，层层朝着前方堆积涌了过去，霎时间已经逼近了萧阳的胸前。

　　剑芒夺目！

　　萧阳瞳孔也是瞬间紧缩，脚步啪地侧滑，同时身子朝着后面急仰，随着一声惊呼，身子宛若形成了一道弯曲的石拱桥般躲开了这直刺过来的一剑。

　　“哇哇！竟然还是带刺的。”萧阳惊呼着。

　　咻！

　　手握剑柄的蓝昕灵显然比赤手空拳时要冷静强大得多，剑招刺出的瞬间已经蕴含了多般变化，可以随机应变。当萧阳身子弯曲下去的一瞬，蓝昕灵凤眸寒光一闪。

　　转刺为劈，唰地降落！

　　萧阳双臂陡然间发力，身影快如闪电地朝着侧旁一个旋转空翻。

　　咻！

　　蓝昕灵的一剑再度劈空。

　　柳眉轻挑，霎时蹙了起来，反身盯着在追求潇洒的姿态重新落地负手而立的无耻之徒，蓝昕灵眼神不禁轻震。

　　突兀出剑！

　　不了解自己这一底牌的人，十有八九都会吃亏在自己的这招之中。而眼前这个看起来在之前的躲闪中就有些力不从心的无耻家伙，竟然能够这么轻松写意地躲避了过去……

　　“剑倒是不错。”萧阳笑吟吟地看着蓝昕灵手中的银色软剑，同时扫了一眼蓝昕灵，心中暗赞一声。

　　说实话，蓝昕灵的这身略带着古典气质的装束其实还颇为对萧阳的胃口，如今其层出不穷的古武手段，更让萧阳感觉到几分亲切之意，若不是还不知道该女子的来历和为什么要跟踪自己，萧阳也未必还会斗下去了。

　　“可惜，用剑的人差了点。”萧阳笑眯眯地说道，“这位姑娘，你的剑法是在杂技团里学着耍的吧。”

　　蓝昕灵神色变得几分不善，“你什么意思？”

　　萧阳一摊手，含笑简单开口，“华而不实。”

　　蓝昕灵凤眸一冷，抬手扬剑，一声轻哼，纵身若箭般再度朝前，“本姑娘发誓一定要抓你回去！”

　　咻！咻咻！

　　华丽的剑影仿佛编织成一道道刺芒光网朝着萧阳铺天盖地地覆盖过去，剑光划过之处似乎形成了一圈圈的圆晕，旋转地覆盖而来……

　　萧阳脚步顿时间仿佛紊乱起来，身影踉跄歪斜。

　　贵妃醉酒。

　　仰、侧、斜、翻、跃、趴、移、滑……

　　每一个动作都简练至极，却总能够在最关键的时候躲开了剑芒的攻击。

　　口中还不时地哇哈大叫着，念念有词。

　　“丑媳妇，还没打够啊？”

　　“哎哎！这招不应该是这样……”

　　……

　　……

　　蓝昕灵越打越火气，同时却也越打越心惊，刚开始自己以为这小子能够躲避过去只不过是运气好，并且是黔之驴般早已经技穷，然而，如今萧阳一次又一次地避开了自己的攻击，蓝昕灵自然不可能再看做是萧阳的运气了，而是心中清楚，这个无耻之徒的躲避功夫确实惊人。

　　一股内气一下子提不上来，蓝昕灵的脚步再次停下，心有不甘地盯着眼前的萧阳，眼前这厮就像一条滑泥鳅，自己根本动不了他分毫！

　　“丑媳妇，打累了吧。”萧阳关心地道，“累了就歇歇，我先走了哈。”萧阳说完立即就转身朝着外面走出去。

　　“站住！”蓝昕灵一跺脚，手中的银白色软剑陡然间再度朝前。

　　她不甘心眼睁睁看着这个调戏了自己的杀人嫌疑犯兼无耻之徒就这么轻松离开。

　　咻！

　　剑光重叠折起！

　　“惊心剑！”

　　随着蓝昕灵的一声轻喝，手中的剑芒陡然间仿佛绽放出万丈寒光，比起先前，就如同皓月与萤火虫般的差别，银色寒芒簌簌地从剑尖中灌涌而出，带着无比锐利锥心的寒意，仿佛瞬息间能够将人的血液凝聚起来。

　　惊心剑，剑出惊心，一剑制敌！

　　蓝昕灵为了对付萧阳真可谓之是底牌尽出了，手中剑芒如星河倾洒！

　　“惊心剑？有意思。”萧阳嘴角轻翘，脸庞轻微一笑，身子嗖地纵身翻腾而起，快速纵跃，倏然间已经落在了蓝昕灵的身后……

　　唰！

　　蓝昕灵柳眉挑起，见萧阳如灵猴般再次躲避，咬牙切齿，“本姑娘一定要抓住你！”

　　萧阳身影闪过了簌簌而来的剑芒，抬眼瞥着蓝昕灵，惊惑道，“抓我？”眼眸突兀一抹亮光闪过，“丑媳妇，莫非你是警察？”

　　萧阳脑海中冒出了白卿城对自己的那一段警告！

　　本以为蓝昕灵有可能是某位仇家派来的，如今从其言语听来，倒像是白卿城口中所说的政府系统中的特殊警察部门的人。

　　“关你什么事？”蓝昕灵挑眉冷哼，强忍着满心的怒意，盯着萧阳，“无耻之徒，我问你，你跟刑警部门的白卿城为什么要盯着黑山集团？还有，黑山集团周围也布置了不少的警察暗线。”

　　既然抓不回去，蓝昕灵唯有当场问一些自己想要知道的问题了。

　　萧阳笑眯眯地看着蓝昕灵，“你的职位应该比白大姐的高吧，想知道刑警大队的举动，直接下达命令让他们给你报告不就行了？”

　　蓝昕灵稍一蹙眉。

　　“哦，我明白了。”萧阳笑吟吟地看着蓝昕灵，“你们是特殊部门嘛，肯定拉不下面子去询问普通刑警部门在办什么案。”

　　“哼！”

　　“不过，既然你是我媳妇，虽然丑了点，我还是不介意透露点消息给你。”萧阳呵呵笑道，“刑警部门觉得黑山集团有可能做出一些不法的勾当，所以就试着来查下了。”

　　蓝昕灵皱着眉头，目带怒意地盯着萧阳，“说清楚点！”

　　“还是你自己去问吧。”萧阳倒不介意这件案子有特殊部门的人插手，他们插手的话，必定可以极大地缓解了刑警大队的压力，从眼前女子的实力，萧阳隐隐有些明白所谓的‘特殊部门’是什么意思了。

　　“不许走！”蓝昕灵再度扬剑逼向了萧阳。

　　不折不挠！

　　“哎，丑媳妇，本相公可是得去办正事。”萧阳摇头叹息着躲开了蓝昕灵的剑影，同时低叹着道，“再说，你是惊心剑实在不咋滴……”

　　“闭上你的臭嘴！”蓝昕灵被萧阳气得不轻，手中的剑光堆积幻化而来。

　　尽管如此，蓝昕灵的剑芒虽急虽猛，却依然没有带上杀意，显然，看起来是恨不得将这厮碎尸万段，蓝昕灵还是不会对其动杀手，并非她对萧阳有好感，只是性格使然。

　　“唉！”萧阳叹了口气，身影骤然间朝着蓝昕灵执剑的方向迎了上来，“丑媳妇，以你的身手，要是执行什么危险任务，那就糟糕了！”

　　“别捣鼓什么惊心剑了，来，相公交你贴心剑。”

　　话音落下的瞬间，萧阳的身影赫然间已经突破了剑光的重围陡然间出现在蓝昕灵的身后，一阵暖热的气流从萧阳嘴里呵出，传向了蓝昕灵的耳旁，同时，一只手在这一刹那抓住了蓝昕灵握剑的手腕。

　　这一瞬，蓝昕灵感觉浑身大震，凤眸大惊之下，握剑之手无法动弹，左手朝着身后猛地一肘击！

　　啪！

　　萧阳左手抓住了蓝昕灵的左手，将其按在了蓝昕灵的腰间。

　　两道身影紧密地贴在了一起。

　　“别紧张。”声音轻悠悠地在蓝昕灵的耳边响着。

　　“贴心剑，贴身传！”

　　唰！

　　萧阳操控着蓝昕灵的手腕，陡然间剑光扭转，朝着前方璀璨地划起了一排剑花，摺叠而起的瞬息间，左手猛然推动着蓝昕灵的身影朝前诡异闪晃。

　　“贴心剑第一式，一拜天地情定生！”


第0209章 万事俱备！只欠东风！

　　“贴心呵护第一式！一拜天地情定生！”

　　伴随着萧阳的话音再次降落，璀璨的光芒如银河般划起，幻化的角度诡异莫测，剑光如芒般遁天入地，倏然间快如闪电，唰地刺前……

　　这一刹，蓝昕灵简直是既急又怒。

　　从未有男人这么的贴近自己的身体！更何况，萧阳这厮出声无耻的同时还口中念着什么‘贴心剑’，蓝昕灵的第一反应便是这厮在调戏捉弄自己。

　　然而，此刻浑身被萧阳所控制着，甚至一个小小的细微动作也无法自己完成，手腕不由自主地从各个角度飞刺横劈，诡异刁钻！

　　剑式形成的顷刻间，蓝昕灵瞳孔猛然地大震！

　　这一剑的招式之刁钻犀利，远远出乎了她的想象，一个细微的直刺都蕴含着十六般诡异变化，每一次的变化，都有可能衍化成为一阵杀机。

　　“这是……”蓝昕灵的眼球彻底地震撼了。

　　“贴心剑啊！”萧阳的声音轻笑地在蓝昕灵的耳边响彻，“贴身传授，多贴心，媳妇，可得记清楚了！”

　　闻言，蓝昕灵的面容顿时红辣起来，气急怒道，“恶贼！你放开我！”

　　“注意体内气流的转动，才能配合招式的使出。”萧阳可不管那么多，一股浑厚的气流窜入了蓝昕灵的体内，同时，剑光再度陡然间划动而起！

　　璀璨光华，华丽的剑影下蕴藏着无穷尽的弑杀之机。

　　“贴心呵护第二式！缘定三生喜意浓！”

　　剑光随着萧阳的话语坠下，蓝昕灵的身影被萧阳控制得以一种前所未有的状态施展着这一剑法！

　　蓝昕灵虽然嘴里极度地反抗着萧阳的动作，心里对这厮跟是憎恨之极。然而此刻，心神却也不由自主地被这一神奇剑法所吸引了，脑海中牢牢地印刻出这一招一式的每一个细微的动作。

　　让蓝昕灵奇怪的是，自己虽然习武的天赋不差，但是也绝对难以做到一遍过后可以牢牢将剑招记住，尤其是这种刁钻诡异的剑招！然而，眼前在这厮的操控下，连自己体内的气流都顺着招数自然而然地流淌着，给予蓝昕灵一种难以抹去的印象。

　　仿佛剑招是直接印刻在自己的心里。

　　贴心剑！贴身传！

　　蓝昕灵似乎隐隐有些了解萧阳这句话的意思了。

　　看来，并非是这个无耻之徒故意调戏自己……

　　哼！就算不是调戏，也是故意来占便宜！

　　脑海中这个念头升起后，蓝昕灵刚刚冒出的对萧阳的一零星的好感顿时间消逝得无影无踪。

　　身影依然不由自主地摆动……

　　“贴心呵护第三式，百年修得同船渡！”

　　“贴心呵护第四式，千年修得共枕眠！”

　　“贴心呵护第五式……”

　　剑光陡然间停了下来，同时，萧阳紧握着蓝昕灵的手也瞬间松开，身影飞快地跃出了几米……

　　此刻，蓝昕灵不禁一怔，心头有一种冲动升起，“第五……”声音戛然而止，蓝昕灵本想询问萧阳第五式是什么，不过，意识到这岂不是代表着自己向这无耻之徒屈服了？蓝昕灵急忙是闭嘴，凤眸盯着萧阳。

　　内心对这贴心剑第五式的渴望却是难以遏制的。

　　前面的四式，蓝昕灵已经是如获至宝，这种神奇的剑法，她简直闻所未闻，本以为自己所学习的惊心剑已经算是高深的绝学，如今比起这‘贴心剑’，简直是小巫见大巫。

　　萧阳笑眯眯地看着蓝昕灵，“丑媳妇，前面的四式已经需要你花费一定的时间去练习熟悉了。记住，剑招不能一味追求形，神才是决定成败的关键。”

　　“好了，我该走了！丑媳妇，别忘了，你现在还是我半个徒弟了！”萧阳说完立即便转身快速地离开！

　　“……”

　　蓝昕灵张手，话到嘴边，却没有喊出来，看着萧阳身影快速消失的方向，半晌，猛地跺脚，哼了一声，“无耻之徒，谁是你半个徒弟了！更不是你的……”那几个字蓝昕灵简直是羞于说出口。

　　身后一阵轻风拂起。

　　蓝昕灵转身。

　　此时，一名身穿着紫衣的青年英俊男子出现在其眼帘之下……

　　“欧子雷？”蓝昕灵一怔。这一刹，她似乎有点明白萧阳为什么会突然间离开，或许正是发现了眼前此人的到来，不想让人知道他教给自己的剑法……

　　“你什么时候来的？”蓝昕灵略微蹙眉。

　　欧子雷似乎感觉到蓝昕灵的语气中带着几分不满，不禁下意识地一怔，看了一眼四周，“我找到你的位置后，刚刚来到……对了，灵儿，你怎么会在这里？”周围飘着一阵臭味，欧子雷不禁拧了下鼻子。

　　“你来找我有什么事？”蓝昕灵没有回答欧子雷，反问了一声。

　　“师傅来了！”欧子雷朝着蓝昕灵一笑道，“真没想到，这一次的精英赛上面竟然如此看重，连师傅他老人家也亲自过来主持，看来，这一届精英赛，恐怕有不同寻常的事情了。”

　　欧子雷语气中隐隐带着几分兴奋。

　　“老爸来了？”蓝昕灵闻言也不禁是吃了一惊，半晌，皱了下眉头，率先跨步走出去，“我去找他。”

　　欧子雷也急忙跨步跟了上去……

　　“你留在这，”蓝昕灵突然地想到了一件事，立即转身道，指着公厕那边，“听到惨叫声音吧，有几个人掉进公厕里面，其中有一个是黑山集团的二少爷，身份不低，你报警让人来将他捞起来吧。”

　　欧子雷一阵，有些不情愿，“充其量不过是个二世祖……”

　　“欧子雷，你不要忘记了自己的身份。”蓝昕灵皱眉道，“我们的部门哪怕再特殊，也属于政府。你能够做到眼睁睁看着几个公民死在自己眼前？”

　　蓝昕灵跨步离开！

　　欧子雷神色一阵阴晴不定，半晌，脚步还是停在了原地，同时掏出手机……

　　……

　　……

　　萧阳一手拿着一串冰糖葫芦往回走，径直回到了出租车旁，白卿城望穿秋水的总算见到了这家伙的踪影，自己揪紧着心忐忑地等待着，他竟然这么悠闲自在地吃起冰糖葫芦，白卿城气不打一处出来，待萧阳上车后，忍不住轻哼了一声。

　　“别生气，我不独食的。”萧阳笑吟吟地将另外一串冰糖葫芦递给白卿城。

　　“……”

　　白卿城睁大了双眸，无语了。

　　敢情这家伙觉得自己生气是因为没有这串冰糖葫芦吃……

　　到底是粗神经还是装糊涂，经过这段时间的相处，白卿城觉得是后者像点。

　　不好气地接过了冰糖葫芦，发泄一般狠咬了一口，旋即抬眼瞥着萧阳，“刚才那个是郑秋的弟弟郑权？”

　　萧阳点头。

　　“他人呢？”

　　“暂时不会出现了。”萧阳微微一笑，随即一边咬着冰糖葫芦，一边口齿不清地开口说道，“大姐，开车吧。”

　　白卿城神色疑惑地看着萧阳，“你又惹事了？”

　　这是白卿城的第一反应，恐怕是这家伙又惹了麻烦，现在得躲走避难了。

　　白卿城猜对了一半，确实惹事，不过，走，却不是因为这事。

　　“我想到进去黑山大厦的方法了。”萧阳也没有含糊，直接开口，“大姐，先开车，往那边，边走边说。”

　　抱着满肚子的疑惑瞄了一眼萧阳，就上一趟厕所就找到了混进黑山大厦的办法，白卿城当然不大相信。不过，动作上还是如萧阳所说徐徐地开启了车子，朝着萧阳所说的方向开去……

　　……

　　“什么？”

　　当萧阳简单地跟白卿城说了自己的计划后，白卿城不禁睁大了眸子，停在了一侧的路旁，目瞪口呆地看着萧阳……

　　她不相信这世上竟然还有怎么巧合的事情。

　　前一天一时心血来潮想要捉弄一下别人，今天竟然真派上用场了！

　　撞了狗屎运了！

　　“按照你的计划，或许确实能够潜入黑山大厦里面，只不过……”白卿城皱眉道，“如果黑山集团的人不让那送花梨木椅子的老板进去呢？”

　　“放心吧，万事俱备，只欠东风。”萧阳微笑地扬起了郑权的手机，“有了这部郑权的手机，凭借黑山集团郑二少爷的威望，运一批椅子进去，根本不是问题。”

　　说罢，萧阳将手机递给了白卿城。

　　白卿城一怔，不解地看着萧阳。

　　“那黑心老板不认识我正常，但是，黑山集团的人可绝对不会听不出郑权的声音。”萧阳出声道，“等会他们打电话过来确认的时候，如果我来接电话，岂不是自己露出了马脚！”

　　白卿城皱眉道，“我是女的，那更不可能……”白卿城的声音戛然而止，突兀地眼睛一亮，瞬间明白了萧阳的意思，“郑权是出名的花花公子，他的手机被女的接到电话并不足为奇，只要我临场随便找个理由搪塞过去……”

　　“大姐果然聪明。”萧阳一笑。

　　白卿城瞄了一眼萧阳，“应该说是你……”

　　“过奖过奖。”某人迫不及待地得瑟。

　　“狡猾！”

　　“……”

　　萧阳默默将手机交给了白卿城。

　　看了眼时间，萧阳转身看了眼后面，“差不多了，大姐，见机行事吧。”

　　约莫过了五分钟左右……

　　“来了！”萧阳眼眸突兀地一睁，沉声说道，“开车！”

　　白卿城缓点头，同时也徐徐开车，车辆朝着前方开去，车速并不快。

　　很快，身后的一辆大型的货车呼地便朝了白卿城的车。

　　这下用不着萧阳开口，白卿城立即猛地急踩油门，车子顿时快速紧随上前，朝着那辆大型货车靠近……

　　萧阳挑选的这个路段较为偏僻，周围的车子不多。

　　此时萧阳已经将车窗方向……

　　身子探了出去。

　　“萧阳……”白卿城突兀开口，萧阳回头后，轻声道了一句，“小心点。”

　　“放心吧。”萧阳一笑，身子顿时间如灵猴般从车窗钻了出去，一跃站上了车顶，眼前，车子距离大货车的车位已经非常的接近……

　　找准了时机，萧阳猛地脚步一踮，身子如杳鹤般冲上！

　　这一瞬间，白卿城的心神几乎已经提到了嗓门上，当见到萧阳的身子顺利地抓住了大货车的后面，并且快速翻上去，掀开了盖在上面的布匹，身子潜下花梨木椅子间的缝隙时，一颗提着的心终于稍微松了下来。

　　车速放慢，手中拿着郑权的手机，很快将车停到了一侧。

　　万事俱备，只欠东风！


第0210章 将计就计！

　　呼！

　　一辆大型的货车朝着黑山集团所在的大厦直奔而去，满载着苟阳德的欢喜，坐在副驾驶的位置上，苟阳德仿佛已经看到了哗啦啦的金钱朝着自己迎面扑来。

　　这一笔交易由于买家根本没有讨价还价，以苟阳德的性格，不趁机狠狠地赚上一笔那可是对不住自己的这个名字。

　　在原定的价格上几乎提价了一大半，然后再在发票上加上‘郑二少爷’指定的一大半，这批花梨木的价钱已经高得惊人了。

　　满面春风地看着逐渐靠近的黑山集团，全然不觉大货车的背后已经是装上了一个大活人，并且身影悄然潜在了花梨木椅子缝隙间。

　　嘎！

　　车辆在靠近黑山集团大厦的门前停了下来……

　　苟阳德面带笑容地下了车，走向在门口值班的保安，手中同时也递出了一支烟，含笑道，“兄弟，值班辛苦了。”

　　该保安眉头轻皱，并没有接过苟阳德手中的烟，而是看了一眼其身后的大货车，皱眉询问道，“你是什么人？这些东西怎么运到黑山集团来了？”

　　苟阳德赶忙赔笑道，“兄弟，这些是花梨木椅子，是贵公司的郑二少爷昨天下的订单要购买的。”苟阳德顺手将订单递过去交给了该保安。

　　该保安低头扫了一眼，半晌，抬眼扫着苟阳德，“我凭什么相信你？对不起，现在本集团有点事，不能让外人随便进出，请回吧。”

　　闻言，苟阳德一急，立即想起了‘郑二少爷’之前所说的话，急忙开口道，“郑二少爷说过，我到了门口可以让你们给他打个电话证实的。”

　　“真的？”保安半信半疑地扫了一眼苟阳德，沉吟半会，抛下了一句，“你在着等着。”事情关系到郑二少爷，该保安尽管疑惑却不敢不照办，他清楚郑二少爷的脾气，如果自己今天坏了他的事，明天立即就要卷铺走人了。

　　进入值班室后，该保安立即拿起了电话，找到郑权的电话号码拨打了过去……

　　“喂……”一声带着三分娇媚的声音响了起来。

　　保安顿时间一怔，愣神了，“难道打错了？”

　　“你找郑权？”电话里传来了女子的声音……

　　“对对……”保安似乎意识到了什么，神色有些怪异起来。

　　“他现在没空，你是问那批花梨木的事吗？”

　　“没，没事了。”保安急忙挂了电话，暗抹了额头上的冷汗，暗自忐忑了起来，“打扰了郑二少爷的好事，要是被怪罪下来……”保安浑身不由自主地打了个寒蝉，急忙冲出了保安室，朝着苟阳德一招手，“开进去转左，一直开到尽头。”

　　闻言，苟阳德脸庞的笑容便更甚了，忙不迭地点头。

　　“辛苦兄弟了！”

　　急忙转身匆匆地上车。

　　该保安打开了大门后，想了想，随即拨通了一个号码。

　　“郑总……我是值班室的，嗯，二少爷刚刚订了一批花梨木椅子运了回来，我安排他们运去三号仓库了。”

　　豪华办公室内。

　　郑秋挂上了电话，不禁下意识地拧眉起来……

　　半晌，神色有些不好看起来，恨铁不成钢地开口说道，“现在都火烧眉毛的时候了，二弟竟然还有闲心去运一批花梨木椅子回来！”

　　郑秋前面，张樵站在一旁，此时赔笑一声说道，“二少爷也是想为公司做点事情罢了。”

　　“张樵，不用为他说话了。”郑秋一摆手，“他打的什么注意你我还不清楚吗？想要公款私用才是真的。”显然，郑权不是第一回做这样的事情了。

　　张樵讪笑了一下。

　　“言归正传吧。”郑秋拧起了眉头，手指轻拍着桌面，“明晚就要交货，还差多少？”

　　张樵思索片刻，沉声说道，“如果算上交货之前的时间的话，到最后，恐怕还是有一成供应不上。”

　　砰！

　　郑秋忍不住重重地拍击了下桌面！

　　面狰目怒！

　　若不是发生之前的那个意外，根本不可能有今天这样举步维艰的局面！

　　“到底是谁坏了老子的好事！”郑秋紧握着拳头，手臂青筋直暴，深深地呼了口气，“而且，看来我们集团的一些秘密已经暴露在警方的眼中，只是这群废物警察还没有找到证据来对付我们黑山罢了！”

　　“这几天集团周围明显有些异状。”张樵此时神色凝重地说道，“恐怕是警察部门的人在暗中监控我们黑山集团！而且，从我们集团出发向外的好几个路段都有警察设岗，名义上是抄牌，然而，却有意无意地搜查路过的车辆……郑总，我们还有一批货在集团仓库没有运出去……”

　　郑秋神色也有几分难堪。

　　一失足成千古恨！

　　做梦也想不到临近交易还会发生这样的事情！

　　那将近一成无法供应的货已经足够郑秋赔偿一大笔的资金！若是存在集团内部的货无法顺利运出去的话，那么，黑山集团必定要遭受无比沉重的打击！

　　眼眸不停地闪烁着，片刻……

　　张樵突兀地心神一动，急忙开口道，“郑总，二少爷刚刚不是运了一批花梨木椅子回来？”

　　“你的意思是……”郑秋眉宇突兀地一挑，徐徐地站了起来，“狸猫换太子？”

　　“郑总高见！”张樵沉声说道，“这辆车进来的时候肯定落在警方的耳目当中，出去的时候，由于这不是我们集团的车，他们未必会拦截。更何况，他们更不会想到，我们会选择在光天化日之下将这批货运出去。”

　　“可以一搏！”张樵一字一顿地开口。

　　郑秋的眉头紧锁着……

　　留在黑山集团内部的货起码占据这批货的三成，不可谓之少，绝对不允许有半点的意外发生！否则，这笔交易恐怕真的要毁了。

　　然而，明天晚上就是交易的时间！

　　明晚之前，必须顺利把货运出去！但是，却不能奢求警察会在明晚之前放弃对黑山集团的监控！

　　迟早得有一搏！

　　如今，确实是一个机会！

　　郑秋视线轻缓地眯了起来，手指轻轻地拍打着桌面，半晌，缓声说道，“让那位运货的老板和货车司机来见我。”

　　闻言，张樵瞳孔轻缩，立即点头。

　　“去吧。”郑秋一摆手，“以最快的速度把货卸下……”

　　“属下明白。”张樵径直跨步冲了出去。

　　黑山集团三号仓库一侧角落。

　　萧阳身影潜伏着，车子停下来的瞬间他已经快速地下车并且隐蔽了起来，以他的身手，并没有任何人察觉到任何的异状。

　　“三号仓库？”萧阳扫了一眼自己身侧的仓库，略微皱眉，“黑山集团里面藏着的违法毒品，会是在哪个仓库？”

　　此时苟阳德也在门口等候，仓库的大门没有打开，萧阳并没有轻举妄动。

　　片刻一阵轻微的脚步声音响了起来。

　　张樵带着一位秘书以及数名保安走上前，与苟阳德一阵寒暄后，立即转达了郑秋的意思。得知黑山集团的老总要亲自见自己，苟阳德简直是喜出望外，忙不迭地连连点头，急忙和那在一旁只会傻笑的司机快步地跟随着秘书离开。

　　当三人的身影消失的瞬间，张樵立即转身一摆手，立即有一名保安走上车，很快便轻车熟路地启动了车子，徐徐地倒退到一个转弯地方，朝着另外一侧开过去……

　　“这是……”暗处，萧阳一怔，眼眸突兀一亮，“有情况？”

　　当张樵等人跨步跟上的时候，萧阳的身影也倏然间紧随而去……

　　大型卡车徐徐地开前了约莫两百米左右，轻缓停了下来，侧旁，同样是一处仓库。

　　“动作快点！”张樵一摆手，早已经在此静候的众多保安立即是快速地将绑在货车上的绳索解开，同时动作迅速地将上面的花梨木椅子卸了下来。

　　让藏在暗处的萧阳惊异的是，花梨木椅子卸下的过程，这些人似乎一点也不担心损伤了椅子，只是一味地追求速度，甚至有些直接能够在车上扔下去的就直接扔下了一旁……

　　卸了约莫一大半后，张樵吩咐所有人停下来。

　　走过去打量了会货车，立即示意打开了仓库的大门，旋即跨步走了进去，片刻，一名名的保安肩膀上扛着一个个的白色大包朝着外面走了出来，很快便装上了车……

　　一包接连着一包传上去……

　　萧阳眸子疑惑地看着这一切，沉吟半会，心神轻动，“莫非是……他们要将梨花木椅子调包成毒品，然后神不知鬼不觉地运出去？”萧阳嘴角轻微地抽动了一下。

　　自己的这一举动，倒是成全了郑秋？

　　“这样也好。”萧阳轻微自笑一声，“用不着费工夫去搜寻这些毒品的存放位置了。”萧阳目光紧盯着前方，身影悄然间不停地靠前……

　　自己可必须想办法重新潜回车厢里面！

　　萧阳此刻的计划很简单，既然郑秋想要狸猫换太子，使用一出掉包计，那么，自己索性便将计就计，跟随这辆车，必定可以找出黑山集团的另外一个制毒老巢或者某个重要的存放毒品的据点。

　　张樵在仓库里面指挥，一名名保安来回地奔走着，趁着一个无人的缝隙，萧阳没有任何的迟疑，身影倏然间如同鬼魅般冲上了货车上，并且迅速之极地落在了其中一处的死角，身侧被一个个重叠起来的白色大包遮掩住了身躯，身后则是还没有般下去的梨花木椅子。

　　将手机拿了出来，调成了静音，同时也迅速给白卿城发了一条信息。

　　“情况有变，如大货车从黑山集团出来，务必放行，切记！”

　　“放长线钓大鱼？”黑山集团的外面，白卿城收到了萧阳的短信，脑海中第一时间冒出了这个念头，立即清楚了萧阳的意思！同时，眸子也隐隐间掠过了一丝忧虑。

　　若真如此，那么萧阳，岂不是要真正的身陷龙潭虎穴？

　　黑山集团的贩毒老巢，绝对比黑山集团大厦要危险一百倍！


第0211章 针锋相对！

　　白卿城深呼了口气，冷艳的面容直视着前方，片刻，收回视线，看了眼手中的手机，紧紧地抓着，她想回一则让萧阳小心点的信息，又生怕这厮马大哈忘记调静音而泄露了行踪……

　　放长线，钓大鱼。

　　白卿城内心很纠结，一方面，她清楚，萧阳选择的做法很准确，然而，另一方面，一想到萧阳要置身险境，白卿城便有几分揪心和忧虑。

　　沉吟了片刻。

　　白卿城拿起了一侧旁的对讲机，沉声吩咐。

　　“各单位注意，一旦发现车牌号为XXXXX的大型货车，一律放行！听清楚了！”白卿城重复了几遍后，目光徐徐地瞥着前方不远高高耸立着的黑山集团大厦，喃喃地细声，“一定要小心！”

　　片刻，白卿城重新拿起了手机，拨通了一个电话，“汪总队！”正事上，白卿城可从来不喊汪雄阳为姑父。

　　“丫头，有什么消息了？”汪雄阳此时坐在办公室里面，含笑地开口。

　　“萧阳已经顺利潜入黑山集团，并且传回消息，黑山集团将有一批货物稍会要运出去，或许正是我们要等的猎物！”

　　闻言，汪雄阳的神色也瞬间凝重起来，缓声说道，“以你的意思……半路拦截这批货？”

　　“不，放长线钓大鱼！”白卿城立即转达了萧阳的意思。

　　了解了具体的情况后，汪雄阳沉思片刻，果断沉声说道，“卿城，这件案子交给你全权负责！切记，事关重大，一定要谨慎。还有，也要保住萧阳的安全。”

　　得到了汪雄阳的这个命令，白卿城显然轻松不少，立即点头，“清楚！”

　　“我不同意汪总队的做法！”

　　汪雄阳电话刚挂，办公室的大门瞬间被推开！

　　一名身躯健硕的高大男子，国字脸，双眉若飞剑般冷挑，瞳孔锐利中泛出几分傲气，身穿着一身刑警制服，同时摘下警帽，健步走了上前，目光直视着汪雄阳，一字字开口，“如果我刚才没听错的话，是关于黑山集团制毒一案有了新的进展！”

　　闻言，汪雄阳稍一皱眉，抬眼看着眼前此人，半晌，淡声开口道，“阎远忠同志，偷听上级命令，这种做法，恐怕实属违纪作为吧！”

　　两人之间似乎隐隐便有着一层不太微妙的关系！

　　阎远忠！眼下明珠杨浦区刑警大队的副队长，顶替了之前杨岩田的位置！只不过，阎远忠并非从下面提拔上来，而是直接由刑警部门最高系统从京城空降过来。他的到来，对汪雄阳的位置有着极大的威胁！

　　尽管阎远忠是个副总队，但是，仗着其身后不俗的家世，从来到警局的一刻开始就没有将汪雄阳当成顶级上司来看待。

　　阎远忠冷笑了一声，沉声说道，“所有人都知道，黑山集团的案件牵涉极其广泛，如果能够早日顺利告破，引起的震动绝对不亚于一颗原子弹在明珠爆发！汪总队，你现在明知道可以截下黑山集团的车辆，找到其真正贩毒的证据，却选择放行。若有什么闪失，让毒品在自己眼皮底下溜走的话，这份责任，谁来背？”

　　汪雄阳的脸色低沉着，缓声说道，“我已经下了命令，这起案件由白卿城全权负责！”

　　“笑话！堂堂刑警大队，竟然让一个娘们来负责这么重要的案件！”阎远忠一副心知肚明地冷视着往雄阳，“依我看，你是想让你这个便宜亲戚独揽头功吧！”

　　“一派胡言！”

　　汪雄阳怒喝一声，沉声说道，“我汪某人从不会在公事上有任何徇私！这件案子一开始就是白卿城跟进，交给她负责有什么不妥？”

　　“总而言之！我觉得必须要出警拦截那辆或许装有毒品的黑山集团车辆！通过此举必定能够当场获得黑山集团贩毒证据，由此顺藤摸瓜，找到最终黑山集团所有的制毒老巢！”

　　“绝对不许！”汪雄阳丝毫没有一点避让，振声开口喝道，“如今我们刑警大队的内部人员已经盯上了那辆车，只要不惊动黑山集团，绝对可以不费吹灰之力找到黑山集团的制毒老巢！反之，倘若轻举妄动，一旦打草惊蛇，不仅我们潜入前方的线人有生命危险，甚至会导致完全断了这根线索！”汪雄阳清楚，黑山集团既然敢选择在这个时候将毒品运出，一定会做好被警察拦截的准备！

　　“况且，消息太过突兀，我们根本不可能布置出完整的抓捕拦截方案！”

　　“必须拦！”阎远忠铮目扬眉！

　　“不许拦！”汪雄阳断然否决！

　　两人相视，丝毫没有掩饰心中的不满！

　　“哼！”阎远忠冷哼一声后，立即转身往外面走。

　　“阎远忠同志！”当其打开门的瞬间，汪雄阳的声音再度响起，并且沉声说道，“你也知道本案事关重大！我希望不会出现有人因为急于贪功而有任何擅自的举动！否则，我会追究全权责任！”

　　阎远忠的身影轻震了下，半晌，砰地狠狠摔门走了出去！

　　看着门口的方向，汪雄阳眉头轻皱了起来，半晌，喃声自语，“阎家的手，已经开始伸向明珠了？”

　　砰！

　　阎远忠狠狠地关上了自己办公室的门。

　　目带怒火！

　　“区区一个杨浦区的刑警总队，竟然敢如此否决老子的决定！”阎远忠简直是怒不可遏，猛地一拍桌面，在京城，他虽然身居职位不高，但是，由于有着显赫的背景，也是一要风得风的人物！本以为这次空降明珠，哪怕是在这当副队长，实际上，这里的总队也得在自己面前言听计从！

　　没想到竟然碰上一个这么不长眼的！

　　“你算什么东西！”阎远忠满眼的不屑，怒呸了一声，眼眸闪烁不定，片刻，徐徐地冷哼，“还敢说要追究老子的责任？”阎远忠握紧了拳头，神色阴沉不定，“我倒要看看，待我将黑山集团贩毒一案雷霆告破时，你如何追究我责任？或者，是我将你从这个位置上踩下去！”

　　阎远忠非常清楚这件案子公开的后果！

　　黑山集团在明珠有着举足轻重的地位，从未有任何负面新闻，这样的案件一旦曝光，举国都会震动！

　　这对自己，是个机会！

　　“若是能够把握住这次的机会，我在家族的地位，恐怕也得水涨船高吧！”阎远忠眯起了视线，沉吟片刻，立即拿起了手中的座机，拨通了一个号码后，立即沉声说道，“第三大队听令，现命令你们即可封锁黑山集团周围所有的路口，一旦发现有车牌号为XXXXX的大型货车，立即拦截！”

　　“抱歉，总队有令，关于黑山集团一案，仅听从白队长一人命令。”电话那头传来一道声音！

　　“混账！你看清楚电话是从哪打来的了吗？我是阎副总队！”阎远忠简直暴跳如雷！

　　“抱歉，确实是总队的命令！”电话那头传来了一阵盲音……

　　“王八蛋！”阎远忠狠狠地摔下了电话，怒骂一声，目带怒火地瞥着汪雄阳办公室的位置，胸口急促地起伏了几下，眼眸一阵冷光闪过！

　　“哼！老匹夫，如果你认为这样便能够阻拦我的话，那么……你就太小看了阎家的力量了！”阎远忠冷笑地掏出了手机，“冻结我在刑警大队的权利？我倒要看看，你能不能冻结老子调动地方军队的全力！”

　　阎远忠迅速拨号……

　　黑山集团，豪华的办公室内。

　　郑秋背倚在柔软的办公椅上，笑眯眯地看着前方站着有几分拘束的两人，片刻，轻笑摆手，“不必紧张，坐。”

　　苟阳德急忙摆手，赔笑地道，“不不……不用了！”

　　哪怕是在这办公室内站这么一会，苟阳德已经感觉已经的背夹完全湿透了！站着这位年轻的黑山集团老总的面前，苟阳德仿佛有着一种大山压过来的庞大压力，几乎快要喘不过气来。

　　目光更加不敢与郑秋对视，似乎对方可以从他的眼中看清一切。

　　“你叫什么名字？”郑秋轻声开口，手指轻敲着桌面。

　　“回郑总，鄙人……苟阳德。”

　　郑秋怔了下，脸庞旋即露出了一抹轻笑，抬眼继而说道，“我二弟给你们下的订单……拿出来看看吧。”

　　苟阳德忙不迭地从口袋中将订单以及发票小心翼翼地放在了桌面上，郑秋拿过来一扫，片刻，突兀地……

　　砰！

　　郑秋猛地一拍桌面，目光带着几分厉色地盯着苟阳德，“订单是假的！”

　　闻言，苟阳德的脸色陡然间大变，浑身不由自主地打了个哆嗦，同时心神更是大震，急忙道，“不……不会，我……我骗谁也不敢欺骗郑总啊！”

　　郑秋目光紧紧盯着一脸紧张惊恐，神色已经苍白来的苟阳德，片刻，徐徐地开口说道，“订单的笔迹，根本不是我二弟所写。”

　　苟阳德急道，“这是由郑二少爷口述，小的写上去的！”苟阳德浑身颤抖地从口袋中摸出了一张名片，哆嗦地递上去，“这……这是二少爷当时给我的名片。”

　　郑秋接过了名片，仔细地扫了一眼，确定这确实是郑权的独有名片，半晌，抬眼看了眼苟阳德，突兀地轻微一笑，摆手道，“苟老板，开个玩笑罢了，不必当真。”郑秋一开始确实对这笔交易有所怀疑，不过，见到了郑权的名片后，疑惑已经打消了一大半。

　　苟阳德暗松了口去，不过，此刻浑身都是汗水浸透了。

　　郑秋视线瞥了一眼发票，抬眼轻轻地朝着苟阳德含笑说道，“贵店跟我们黑山集团的这笔交易，除了你们两人外，还有谁知道？”

　　苟阳德一怔，还是如实回答道，“我并没有宣传，只有店里负责搬运的员工知晓。”

　　“很好。”郑秋看了一眼手中的发票，徐徐地站了起来，目光带笑地看着苟阳德，“苟老板，据我所知，市场上花梨木椅子的价格，比起你这里所写的，要低上一倍有余。”

　　苟阳德脸色一变，急忙赔笑道，“价格方面还可以有待商榷。”

　　“我明白的。”郑秋笑眯眯地说道，“碰上我们黑山集团这样的大客户，怎么能够不狠狠地宰上一顿呢！”

　　“不……”苟阳德感觉有种坠入了寒窟的寒意从内心升起。

　　“别紧张，没关系的。”郑秋轻笑地朝着苟阳德道，“我们黑山集团财大气粗，也不差这点小钱……”

　　苟阳德内心一松，同时更有种窃喜之意从心头开始蔓延起来。

　　这时，耳边传来了郑秋的下一句话……

　　“这笔钱……我会烧给你的！加倍！”


第0212章 危险逼近！

　　温和的春风转眼间变成了冬日的寒冰，顷刻间将苟阳德脸庞的笑容全部冻结，彻底僵硬了起来，手脚一阵冰凉，背夹更是一种凉飕飕的寒冷之意侵袭而至。

　　“烧……烧……”苟阳德冷不防地打了个寒蝉，脸庞剧烈痉挛了起来，目光惊恐无比地看着前方的郑秋，强烈的不祥预感从内心如寒潮般涌了出来。

　　啪！

　　下意识地退后了一步。

　　此时，郑秋目光含笑地看着苟阳德，蓦然间，其手臂猛地一振，仿佛一阵阵肉眼可见的锐利寒风出现于其掌心之上，短短的眨眼间，原本在郑秋手中的两张单已经化作了一堆粉末……

　　呼……

　　随风而飘。

　　惊骇！

　　这一刹那，苟阳德瞠目欲裂，浑身不由自主地一个哆嗦，“魔……魔法！这是什么魔法……”苟阳德的脸色苍白无比，若是刚刚出现在郑秋掌心的那一阵寒风落在自己的身上……

　　“魔法？”郑秋抬眼，摆手一笑，“不错的名字，那么，就让你在有生之年，见识一下从未见过的魔术师表演吧。”

　　咻！

　　话音一落，郑秋的手臂猛地一挥，顷刻，狂风乱作，一股凝聚而成的气流如同石柱般出现在办公室内，倏然间已经抵达苟阳德身旁那司机的身前。

　　轰！

　　一记重击。

　　噗地一大口鲜血染红了空气，该司机甚至连半点反应都来不及做出，立即便重重地撞在墙壁上，当场摔地身亡。

　　“不！！不要……”

　　苟阳德的脸色此刻便得彻底惨白，终于意识到，今天他要面临的，不是什么红彤彤的大钞票，而是死神的镰刀！

　　砰！

　　苟阳德双脚一软，跪倒下去，近乎哭嚎地哀求道，“郑总，您大人有大量，饶了我吧！你放过我，我愿意为你做牛做马！”

　　苟阳德不停地咚咚咚地朝着地面磕头。

　　郑秋目光漠然地瞥着眼前的苟阳德，半晌，缓声说道，“不愧是狗养的，确实有当狗的潜质。”

　　“我是狗！我就是一条狗！”苟阳德急忙开口，同时还非常适时地学了几声狗叫。

　　“确实是条听话的狗，可惜……”郑秋冷漠一笑，“我郑秋的身边，不仅是需要听话的狗，还需要的是有用的狗！而你这条狗，没有半点利用价值！”

　　话音落罢，郑秋的手掌轻轻地翻动，一团锋利寒风逐渐地形成……

　　见状，苟阳德眼眸突兀间迸射出一阵疯狂，猛地从地上站了起来，随手抓起了旁边的椅子，狠狠地朝着郑秋的方向砸了过去，同时身影狼狈快速地朝着外面夺门而出……

　　“狗急跳墙？”郑秋淡漠冷笑，手中的寒风挥动，刹那间将朝着前方飞掠过来的椅子撕碎掉落，瞳孔徐徐地瞥着已经打开门的苟阳德。

　　此刻，苟阳德的身影已经僵硬地停在了门口……

　　一动不动。

　　片刻，身影直直地朝着后面轰然倒下。

　　胸口处，赫然已经插上了一把锋利的匕首，鲜血蔓延而出……

　　西装皮革，一道面容冷峻的身影缓步走了进来，正是张樵。

　　张樵朝着郑秋一躬身，“郑总，一切准备就绪。”

　　“嗯。”郑秋抽出一张柔软的卫生纸轻轻地擦拭了下自己白皙的手掌，似乎在做着一件极其重要的事情，张樵站在一旁一动不动，等候着郑秋的最后吩咐。

　　片刻。

　　郑秋轻缓抬眼，淡声开口，“到地下密室调动十名黑山死士，随车出行！”

　　张樵瞳孔猛然紧缩，半晌，深呼了口气，道，“如果半路遇上警方的拦截……”

　　“正是为了应付这种情况。”郑秋冷冷地道，“无论如何，这批货必须要万无一失地运出去！如果碰上警方的强行拦截，张樵，你见机行事，必要时刻……”郑秋眼眸掠过了一丝狠戾光芒。

　　“硬闯！杀他一个措手不及！”

　　张樵紧握拳头，立即点头，“郑总请放心，我发誓，哪怕付出所有代价，都会将这批货成功运出去！”

　　郑秋徐徐地点头。

　　片刻，抬眼看了眼张樵，淡声开口道，“张樵，你进入黑山会多长时间了？”

　　“属下孤儿，从小便在黑山会长大，已经记不清多少年月。”张樵沉声回答。

　　“嗯。”郑秋点头，继而道，“你应该知道，这批货的重要性，不仅仅关系到我们这笔交易的信誉以及金钱！更重要的是，它是从黑山集团运出去的，关系到黑山集团的声誉……”

　　郑秋轻拉开抽屉，拿出了一个盒子，手指轻轻地拍了几下，淡声说道，“必要时候，宁愿……炸毁！也绝对不能落在警方的手中。”

　　张樵的瞳孔轻震，视线落在郑秋身前的那一盒子上。

　　他心中清楚盒子里面是什么。

　　只需要轻轻一枪打下……

　　轰隆爆响！

　　车毁人亡！

　　浑身震了下，张樵的眼眸却是坚定无比，毅然跨步走了上前，伸手将盒子拿了起来，目光庄严郑重，沉声说道，“人在车在！车毁人亡！”

　　郑秋轻轻地拍了下张樵的肩膀，片刻，轻一摆手，“出发吧！”

　　昨夜暴雨，今天明珠的天气也并不好。好不容易晴朗了一阵，如今天空又是细雨蒙蒙。

　　萧阳的身影一动不动地贴在了车厢里面花梨木椅子与白色大包间一处缝隙处，头顶上方已经有一层纱布盖住，雨水无法渗透进来……

　　一阵轻微的脚步声音突兀地传来，萧阳竖耳倾听，神色微变，此刻，竟然有人跃上车了，而且还不止一人！

　　蹬！蹬！蹬！

　　萧阳的神经瞬间绷紧了几分，身子下意识地再靠下了点。幸好的是，上车的人并没有朝着后面去，而且，萧阳前面的大包堆积得也很高，几层重叠起来，前面的人根本难以走到后面，当然，上面的纱布盖紧后，萧阳想要到前面去，也是几乎不可能。

　　轰！

　　车门关闭起来，萧阳的眼帘情况黑暗了几分，片刻方才缓慢地适应了过来，同时心头也是轻轻一松，这样的环境下，只要不是刻意的搜寻，对方绝对不知道还有一个大活人藏在花梨木椅子这边。

　　“最后上车的，是什么人？”萧阳内心一阵疑惑，沉吟半会，萧阳一番小心翼翼的移动后，终于找到了一处缝隙，目光瞥了过去。

　　前方，近十道身影坐在了一个个白色大包的上面，手中，赫然均是拿着枪支！而且还不是普通的枪支，萧阳看不出是什么枪，但是，潜意识提醒他，这些枪支的威力，远在一般手枪之上！

　　萧阳忍不住暗吸了口冷气。

　　他立即想到了这些人存在的意思。

　　“看来郑秋，确实是个狠人啊！”萧阳暗自庆幸，幸亏自己提前让白卿城下达命令不打草惊蛇，否则，一旦有警察来盘查的话，以眼前的阵仗来看，郑秋绝对是想直接硬碰硬地强攻出去！

　　警察不备之下，或许还真的会让他们冲出去。

　　谁能想到，这辆普通的大型货车里面，竟然拥有这么强的火力。

　　“为了这批货，郑秋是不惜一切代价了。”

　　萧阳身影轻缓地缩了下去。

　　车子徐徐地启动了……

　　车内一片寂静，仿佛只能听到这几人的心跳声音。

　　突兀地，一道轻微的声音带着几分疑惑响起，“这是什么？”

　　“炸弹！”一道漠然的声音直接回答，“郑总有令，一旦真的遭遇到警方的强力阻击，再无法躲避的时候，立即引爆炸弹，销毁一切！”

　　话音一落，藏在暗处的萧阳神色更是忍不住猛地一震！

　　半晌，不由自主地再倒吸了口冷气。

　　“狠！对自己人尚且如此心狠，更别提对敌人。”萧阳的心神震撼，神色也不禁凝重了几分，谈话的几道身影说起死亡，一个个似乎都在说着家常便饭般，面不改色，萧阳可以想象，这些人绝对是明知马上要死也不会皱下眉头的人。

　　若真有特殊情况，他们恐怕真会引爆炸弹！

　　到那时，恐怕，自己也就烟消云散了！

　　萧阳可不认为自己能够练就炸弹也炸不死的金刚不坏之身。

　　轻呼了口气。

　　萧阳此刻才意识到，自己让白卿城做的事情，是多么明智的选择！

　　只是，他意想不到的是，事情已经节外生枝，阎远忠已经通过了自己的能量调动了一批地方军队，并且正以最快的速度朝着这边赶来……

　　车子徐徐地开出了黑山集团，此刻，早已经停在一侧路边的白卿城眸子陡然间紧缩了几分，半晌，不动声色地启动了车子，跟随前方的车流，不慢不紧地跟随了上去……

　　她不可能眼看着萧阳一人独闯龙潭虎穴，如今汪雄阳把刑警大队的指挥权交给了自己，白卿城更能够轻松地布置警力，一边开车，同时一边做出相应的布置，让周围的刑警暗中朝着大货车的方向靠拢。

　　这样一来，一旦到了黑山集团的老巢，萧阳发出信号的时候，自己能够以最快的时间赶到！

　　一张无形的网在白卿城的手中徐徐地撒了出去，目光冷艳地瞥着前方，白卿城自信，如果没有什么变故，黑山集团的老巢，今天必定可以端掉！

　　普通的出租车在庞大的车流中显得毫不起眼。

　　朦胧的细雨下，一切在无声无息地进行着……

　　片刻……

　　滴滴滴！

　　白卿城身侧的对讲机响了起来！

　　“说！”白卿城立即接通。

　　“报告白队长，青淮路口原先撤掉的关卡已经由一群来自军方的人重新设置关卡！”

　　“报告！”

　　“报告白队长！”

　　短短的一分钟内，好几个小时传来，均是不少的路口关卡被军方控制的消息！

　　白卿城的脸色忍不住低沉了起来，很快，查询的消息已经传了过来……

　　“阎远忠！”白卿城咬牙切齿，狠狠地将对讲机一摔，目带怒色，“就算拦截下来又如何，惊动了黑山集团，根本不可能一锅端！”

　　白卿城没有想到的是，一旦这辆车被拦截下来，还有更严重的后果！

　　此时此刻，一条笔直的公路，大货车转了一个弯后，前方，赫然是一群身穿着军装的身影……

　　坐在大货车副驾驶位置的张樵瞳孔轻轻一缩！


第0213章 别拿女人的话不当话！

　　车速逐渐地缓慢了起来，前方宽敞的道路已经被设下了一道关卡，数辆警车停在了侧旁，一路经过的车辆都会遭到间歇性的盘查。

　　“镇定点。”张樵目不转睛地看着前方，同时朝着旁边的司机轻声说了一句。

　　大型的大货车徐徐地跟随前方的车流前行……

　　“车速变慢了？”车厢里面，萧阳不禁一怔，心头有种莫名堵塞的感觉。

　　细雨蒙蒙。

　　前面的几辆车都顺利通过前方的关卡，当大型货车徐徐靠近的时候，站在最前面的一名身穿着军装的冷峻男子突兀间一伸手！

　　大货车缓慢地停了下来……

　　此时，站在这批军人一侧的，赫然正是阎远忠，其亲自出马了！

　　目光冰冷地瞥着前方已经停下的大货车，嘴角轻翘，手臂轻轻一摆，顿时好几名军人跨步走上前……

　　“我倒要看看，黑山集团的这条狐狸尾巴，我是不是真的揪不出来！”阎远忠瞥着前方，脸庞自信十足，他自问，只要车里面有货，那么，便绝对逃不过自己的手掌心。

　　“汪老匹夫，你等着吧！”

　　阎远忠的思绪间，一名穿着军装的青年男子已经上前盘问了。

　　“去哪里的？车上装着什么？”

　　冷峻的话音一落，没有人注意到，车内的数道人影同时绷紧了神经，唰唰地将放在侧旁的枪支拿了起来！

　　“糟糕！”

　　车内，萧阳也不禁脸色一变！

　　眼下自己虽然与前面这些人同一辆车，但是有这些货物的阻挡，自己根本难以对前方那手持重武器的死士下手！一旦真的将他们逼到走无退路，后果……

　　萧阳感觉身后一阵刺芒升起。

　　同时也忍不住疑惑了起来，“大姐该不会没有下令放行吧？”心头噗通地剧跳起来，耳边响起了外面张樵应付那些盘查的声音。

　　“是花梨木椅子，今天我们运了一车过来，剩下的都是卖家不满意质量退出去的货。”

　　“身份证拿出来！”

　　昏暗的光线，萧阳暗自通过缝隙扫了一眼，前方的十几人手中拿着的枪支直接对准着车后门的方向，背对着自己。

　　思绪快速地转动！

　　萧阳也顾不得太多，急忙拿出了手机，遮住了手机的光线，迅速给白卿城发了一则短信。

　　“速撤关卡！车内有炸弹！”

　　信息发出去后，萧阳将手机放了回去，同时内心也默默地祈祷，“大姐啊大姐，咱这条小命可就落在你的手上了。”

　　除非萧阳此刻立即破开上面的纱布跳出去，否则，一旦爆炸，必死无疑！

　　可是，萧阳显然并不想就这么放过这个直捣黑山集团老巢的机会。

　　“什么？”

　　白卿城险些没有控制方向盘，双眸惊骇无比地盯着手机屏幕上的信息！

　　有炸弹！

　　这一刹，白卿城的脸色陡然间惨白了起来！

　　霎时明白了萧阳这则信息蕴含的意思。

　　这辆车，随时都有可能发生大爆炸！

　　而萧阳，却在里边！

　　呼！

　　白卿城甚至顾不上眼前已经是红灯，猛地急踩油门，车子如离弦的箭矢般急掠出去，随着一阵急促的喇叭鸣响，顿时间一片混乱，急刹车的声音不停地响起。

　　白卿城踩下的油门却没有半点松开，猛地一转方向盘，堪堪地躲避过一辆险些撞上的一辆公共汽车。

　　有惊无险地冲过了红灯后，白卿城的车辆快速急掠！

　　虽然她一直都有监控着大型货车的方位，不过，却没有跟得太紧。她更是做梦也想不到车内竟然还藏有炸弹！

　　“一定不能出事！”

　　白卿城的心神紧绷着，紧咬着嘴唇，片刻，突兀想起了什么，立即拨通了一轮电话，很快便找到了大货车具体的位置。

　　“阎远忠！”白卿城几乎是咬牙切齿，随即拨通阎远忠的号码。

　　此刻，阎远忠正冷笑地看着前方的情况，一番正常的审查后，张樵已经被吆喝着下车，并且示意打开后面的车门……

　　张樵的神色平静，脸庞拱着笑意，“各位，都是些普通梨花木椅子，车装得太严实，要打开实在有点麻烦……”

　　“废话少说，让你打开便打开！”一声冷喝！

　　清脆的铃声响起……

　　阎远忠看了一眼来电显示，轻微一笑，接通了电话，笑吟吟地开口道，“怎么了？白大美人，提前祝贺阎某人吗？”

　　“阎远忠！”电话里面传来了白卿城的震怒急促的声音，“立即停下所有的盘查，让这辆车顺利通过！否则后果不堪设想！”

　　阎远忠不以为然地笑了笑，“你似乎忘记了，我是你的上司，论不到你命令我。”

　　“你……”白卿城极怒开口，“据我的线人汇报，车内藏有重型炸弹！阎远忠，如果车辆爆炸的话……你自己考虑后果！”

　　闻言，阎远忠的脸色微变，半会，嘴角轻微一泛，淡笑着开口道，“白卿城，这个玩笑，并不怎么好笑！”

　　“我没空跟你开玩笑！”白卿城简直怒不可遏。

　　“你急于立功的心情我理解。”白卿城越急，阎远忠则笑得越开心了，这恰恰证明了自己的选择的正确的！“但是，功劳可不是人人都可以立的。”阎远忠目光看着前方已经在轻轻地解开车后面绑紧着绳索的几名军人，脸庞的笑容更盛。

　　“小丫头，你还嫩了点，多磨练几年吧。”阎远忠笑眯眯地挂上了电话，同时朝着侧旁的众位军人示意，沉声说道，“全体戒备，严防目标狗急跳墙！”

　　“任凭你有多大的本事，也逃脱不出老子的天罗地网！”的阎远忠轻蔑地笑着。

　　“混蛋！！”白卿城怒砸手机到一侧，眸子怒意腾升，快速地朝着前方急冲而去……

　　越来越近，只差一个转弯便可以看到阎远忠所拦截大货车的关卡处！

　　“希望还来得及！”

　　轰！

　　突兀地一声巨响，白卿城感觉车子一阵颠簸后，赫然是停了下来……

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　啪！

　　狠狠地拍了下方向盘，白卿城根本没有半点的迟疑，立即推开车门，朝着前方快速地疾跑而去！

　　“就是几张破椅子罢了。”张樵一边打开车后门的同时，还不停地开口说话。自然是给车内的黑山死士暗示自己的位置。

　　听着外面的声音，萧阳也不禁是紧紧地攥住了拳头。

　　他并不知道为什么会有这样的变故发生，不过却很清楚，只要门一打开，那么，今天的一场公路喋血，那是绝对少不了的了！

　　“废话少说，快开！”一声冷喝。

　　“是……是是，马上就开。”

　　哐地一声清脆的声音，徐徐地，一道光线投射了进来……

　　萧阳的心神霎时间一沉！

　　无法避免了！

　　声音提到了嗓门上，不过，却被迫强忍了下来。若是自己暴露了的话，一旦让这些人知道身后有人，在不清底细的情况下选择了直接引爆炸药，那么，以大货车为中心的巨大范围，绝对会遭受一场大灾难！

　　张樵的身侧有三名穿着军装的男子正对着车门打开的方向……

　　车门打开的瞬间，光线投射进去！

　　这一刹，所有人的瞳孔均是下意识地猛然大震！

　　没人想到，刚刚那一刻的他们距离地狱与人间仅有一门之隔，更想不到，车门打开的瞬间，首先映入他们眼帘的，赫然是一支支漆黑的枪口……

　　光天化日的市区内，这简直是匪夷所思的事情！

　　然而这一幕却偏偏出现了！

　　愣神的瞬间，死神已经倏然间降临……

　　砰！砰！砰！

　　三声清脆的枪声爆响而起，仿佛划破了这位宁静的空气，见到这一幕的在后面的车辆更是瞬间慌乱了起来，调转方向以及刹车的声音不停地响彻！

　　短短的瞬息间，三名军人已经倒于血泊当中。

　　张樵的动作迅速无比，在场的只有他早就清楚会发生这一幕，所以根本没有半点失神，直接是纵身一跃而起，同时口中一声大喝，“开车！冲过去！”

　　前面的司机也早有准备，猛地从一侧暗格里掏出了一支手枪，朝着外面拦在侧旁的军人砰地开了一枪！这一刹，猝不及防下，一人倒下，其余人纷纷下意识地朝着两边散开躲避……

　　呼！

　　大型货车直接冲破了前方的关卡！

　　枪声四起！

　　这短短的数秒间，彻底造成了一大片的惊慌！同时，阎远忠脸庞的笑容也顿时间僵硬了起来，一下子懵住了！

　　一切都是出乎意料！

　　敌人拥有的火力更是难以想象！

　　他低估了黑山集团，高估了自己的！

　　身子下意识狼狈地躲闪到一辆警车后，看着加速逃离的大型货车，阎远忠顿时间瞠目欲裂，振声大吼，“快！追！！！”

　　同时，阎远忠拿起了手中的一部对讲机，沉声大喝，“注意！注意！目标朝着西南方向逃离，并且持有重型武器！务必截住！快！”

　　尽管事情发生得骤然突兀，不过，缓过神回来的阎远忠立即便下达了一系列的命令。

　　追堵车牌号为XXXXX的大型货车！

　　看了一眼现场的慌乱情况，阎远忠皱了下眉头，沉声冷喝，“留下几人维持现场秩序，其余全部上车，追击目标！”

　　说罢，阎远忠第一个转身……

　　“站住！”

　　此刻，一道带着震怒急促的声音响彻而起！

　　白卿城疾步跑了过来，双眸冰冷地盯着阎远忠，强忍着满肚子的怒意，“阎远忠！你想要一错再错吗？”

　　面对着白卿城的质问，阎远忠眉头一皱，“白卿城，你知不知道，我可以告你妨碍司法人员执行任务的罪名！”

　　“你这个白痴！”白卿城怒声开口，“我不是已经告诉你了，这辆车不能截！不能碰！我自有行动计划！而你，现在已经损失了好几位军人的性命，难道你没有一点的觉悟吗？”

　　“每一位军人都随时做好了为国捐躯的准备！”阎远忠不以为意，缓声说道，“白卿城，我完全可以怀疑你是黑山集团潜入警方的内线，否则，为什么会如此卖力阻拦我追捕罪犯的行动？”

　　“混蛋！”白卿城几乎咬牙切齿地盯着阎远忠，满眼怒色，浑身遏抑不住一阵颤动，似乎已经处于暴走的边缘，一字一顿地说道，“车内有炸弹，一旦将对方逼得太紧，我们将有可能不仅白白牺牲了自己人，而且还断掉了所有线索，死无对证！”

　　“这只是你的猜测罢了。”阎远忠扬脸轻笑，不以为然地说道，“炸弹？要知道，一旦爆炸，他们也会一起死，难道他们还会不怕死？”

　　白卿城紧握着拳头，冷声缓道，“撤去所有拦截。”

　　“不可能！”

　　“撤！”白卿城眼眸寒芒陡然间划了起来，出手更是迅速如风，瞬息间便从腰间取出了手枪，并且迅速上膛，漆黑的枪孔直指着阎远忠的脑袋，声音冰寒冷髓，“否则，我必开枪！”

　　这一刹那，阎远忠眼皮猛地跳动了几下，同时浑身一震，下意识地打了个哆嗦，片刻，扫了一眼四周围观的人，顿时心头笃定了不少，一副镇定自若的模样，淡笑地摇头，“白卿城，你以为……这样能吓到我？”

　　砰！！

　　几乎只是在阎远忠话音落下的瞬间，一记枪声顿时响彻而起！

　　啪！

　　一声惨叫……

　　阎远忠的左腿跪倒在地……

　　大腿上，赫然出现了一个血洞！

　　白卿城的面无表情，枪支重新徐徐地移到了阎远忠的脑袋上，声音冷漠。

　　“别拿女人的话不当话！”


第0214章 生死瞬间！

　　阎远忠很笃定地自信白卿城绝对不敢在大庭广众之下开枪，她清楚后果，白卿城更加清楚！

　　一旦开枪，她受到的处罚绝对不轻！

　　所以，面对着白卿城这‘无力’的威胁，阎远忠根本就不嗤一顾。

　　岂料，那镇定自若的神色在短短的瞬息间转化为一声惨叫，并且单膝跪地，一只手颤抖地强捂着鲜血涌出的伤口。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，站在阎远忠身旁的几名军人几乎同时拔枪，指向白卿城。

　　只不过，此时白卿城的手枪却已经再次指在了阎远忠的脑袋上！

　　别拿女人的话不当话！

　　白卿城明确地告诉了阎远忠一个讯号，作为一名刑警大队的队长之身份，她确实绝对不可能会对阎远忠开枪！但是，这一枪，她是以女人的名义！

　　一个为了内心深处的某个弦而发飙的女人绝对是恐怖的！

　　就如眼前白卿城，漆黑的枪口正指着阎远忠的脑袋，目光冰寒冷漠无比。此时此刻，阎远忠的内心有种感觉，若是自己口中还敢说出一个‘不’字，白卿城绝对会毫不犹豫地扳动手枪！

　　浑身不由自主地打了个寒蝉，双手痛苦地捂住大腿渗出的血迹，阎远忠怎么也想不明白，白卿城为什么会如此紧张自己追截那辆大货车。

　　难道仅仅是因为车内有炸弹，唯恐车毁人亡失去了指控黑山集团的证据？

　　阎远忠也想不了太多了，忙不迭地点头，“我撤！”

　　此时，白卿城的心神方才逐渐地缓和了不少，不过，手中的枪支却依然顶着阎远忠的脑袋，纹丝不动！

　　阎远忠的脸色狠狠地抽搐了几下，徐徐拿起了对讲机，鲜血已经染红了手掌，阎远忠几乎是带着强烈的不甘，缓声开口下令，“命令，所有追击目标的小队，全部收回！撤销行动！”话音落下后，阎远忠视线小心翼翼地看了一眼白卿城，勉强地笑了笑，“这样……没问题了吧。”

　　白卿城目光依旧冰冷地盯着阎远忠，冷漠开口，“得到确切消息后，我自然会离开这里。”手枪，依然指在阎远忠的脑袋上。

　　阎远忠脸庞露出了几分痛苦的神色，侧脸过去……

　　“你想干嘛？”白卿城立即一声冷喝！

　　面对阎远忠这样的老狐狸，白卿城对他有着强烈的不信任，更恨不得将其暴打一顿。今天若不是他的急功近利，强硬行动，根本不可能会出现这样的变故。

　　阎远忠转脸苦笑一声，“姑奶奶，难道你真的想杀了我不成？再不叫救护车，我这条腿就废了！”说罢，阎远忠再度转脸，朝着一人开口，“马上帮我叫救护车！”说话间，阎远忠背对着白卿城暗自朝着那人使了个眼色！

　　此人是阎远忠从京城带过来的，对其意思捕捉得非常清楚，当即点头，快速地拿起手机叫了救护车……

　　蒙蒙细雨下，现场的气氛压抑无比！

　　不少人远远地围观着这边……

　　几名军人倒于血泊，白卿城枪指阎远忠，周围的细雨仿佛飘着寒冷的气息。

　　发丝不知觉间已经湿乱，冷艳绝美的脸庞一滴雨水滑下……

　　白卿城没有注意到，之前拨打救护车的那人已经悄然间退了出去，身影不见了踪迹。

　　时间一分一秒地流逝，突兀地，一阵急促的救护车声音响了起来。

　　几辆车快速赶到，分别将倒于血泊中的军人抬上了担架后，旋即，几名医生也快步走到了阎远忠的身旁，目光带着几分小心翼翼地看着白卿城……

　　“白卿城，你也应该收到了我撤去追击的消息，就算我上了救护车后想重新组织围堵，恐怕也是无济于事了吧。”阎远忠一边忍受着大腿的疼痛，一边沉声说道，“如果你不相信的话，可以跟我一起上车。”

　　白卿城目光冰冷地扫了一眼阎远忠，片刻，手中的枪支收了起来。

　　几名医生急匆匆地抬起了阎远忠上了救护车。

　　此时此刻，白卿城的心神却难以平静下来，阎远忠的举动已经完全打草惊蛇，她不敢去想象此刻藏在车内的萧阳会面临什么样的境况！

　　“我情愿线索尽断，也不希望你有事！”白卿城喃喃地开口，焦虑地看着前方，默默地念道，“如果能中途有机会下车的话，你一定要下去！”

　　白卿城转身冲回了自己的车内，同时一边密切地注意着由各个关卡传回的消息，开车朝着前方快速地靠近……

　　黑山集团！

　　“哈哈！！”

　　一阵狂笑的声音响彻而起！

　　郑秋站在窗前，瞥了一眼外面，脸庞洋溢着舒心的笑意，似乎一点也不着急自己的那批货正在被警察追踪！

　　“果然是愚蠢的警察！”郑秋哈哈大笑着，仿佛之前的愤怒全部都一扫而空，手中端着的红酒一饮而尽。

　　“郑总神机妙算，恐怕他们做梦也想不到，现在全力追击的，只不过是郑总抛出去的一个幌子！”此刻，站在郑秋面前的……

　　赫然是张樵！

　　“牺牲十二位黑山死士的代价，能够让这批货顺利运出去，值得！”郑秋脸庞尽是笑容，看着张樵，“你的易容术确实独到啊！恐怕那些愚蠢的废物怎么也不会想到，那辆车上的张樵，还有所谓的货物，都只不过是转移他们注意力的棋子罢了！”

　　看着所谓的警察就这么义无反顾地踩下了自己布下的陷阱，被自己牵着鼻子走，郑秋的脸庞有种道不出的喜悦自豪。这一切，全部都在自己的掌控之中！

　　“张樵实在佩服！”张樵也忍不住一笑。“这一场戏，实在太精彩了！”

　　郑秋挑眉含笑道，“警方早便注意到我们黑山集团，如此一辆大货车开出去，要想避过警察的排查几乎是不可能之事！我郑秋自然不会愚蠢到将货物这般运走。”

　　“只是，若是那辆车真的顺利通过了呢？”

　　“顺利通过？”郑秋微笑说道，“若真能通过，只是索性将这十几人送回黑山本部去，对我们根本没有任何影响。反之，眼下的这种情况……”郑秋面容掠过了几分狠戾的神色，断然冷声开口，“作出一些必要的牺牲，让这些警察亲眼看见‘这批货’在他们的眼皮底下……毁掉！”

　　“张樵！”

　　“属下在！”

　　“是时候将我们的货运出去了，马上行动！现在是最安全的时机！”郑秋轻轻地将目光投向窗外，“还有，给他们下命令，随时准备……引爆炸弹！”

　　“是！”

　　直至此刻，所有人都不知道，这一切，都是郑秋导演的一场戏！不过，能够动用如此大的代价来导演这场戏，也足以说明了郑秋的魄力以及实力！

　　其实，若是一开始事情顺利地按照萧阳的计划进行的话，郑秋这场戏绝对只会成为一出无法演下去的‘独角戏’，最终黯然落幕！只是，中间由于阎远忠的一插脚，局面一下子按照郑秋所策划的方向发展了……

　　萧阳不知道此刻自己已经随时都有可能粉身碎骨！身影潜伏着，耳边不停地传来枪声以及警车的鸣笛声音。

　　约莫过了十分钟左右，警车鸣笛的刺耳声音仿佛陡然间消失了一般，似乎拦截行动一下子停止，枪声也开始减弱，直到没有……

　　“停了？”萧阳一怔，同时暗松了口气，或许是大姐稳定了局面了吧。尽管迟了点，但总好过真的将这群人逼到同归于尽的地步。

　　车内一片安静。

　　片刻，一道疑惑的声音响了起来。

　　“奇怪了，怎么不追了？”

　　“似乎是接到撤退的命令了？”

　　“怎么会这样？”

　　藏在暗处的萧阳更是忍不住疑惑，警察不追击，对他们来讲，当然是件好事。然而，此刻听他们说话的语气，却带着焦急，而没有一点松了口去的意思。

　　“为什么？”

　　萧阳竖耳倾听。

　　“呸！该不会这样都能够把我们追丢了吧！”一人满带着不屑地开口。

　　“大哥，没有警察的追击，我们怎么完成任务？”

　　此时，萧阳彻底地震住了！

　　片刻，脑海一个念头飞快地掠过，感觉背后传来一阵凉飕飕的感觉！

　　轻倒吸了口冷气，直至此刻，萧阳对这位从未见面的郑秋终于隐隐升起了一丝的忌惮、警惕！“竟然想到这样的方式来转移警方的视线……”

　　呼！

　　大型的货车在公路上奔驰！

　　平静的路面，突兀间，赫然警车鸣笛的刺耳尖锐声音再度地响彻而起！！！

　　“不好！”

　　萧阳的脸色骤变！

　　这一刹，很显然，恐怕是警方的再次追击，并且从声音上听，从四面八方而来，恐怕要将这辆大型货车团团包围了！

　　呼！

　　大货车的速度陡然间变得快速无比，猛地转弯后，赫然朝着前方踩尽了油门快速地奔掠……

　　砰！砰！砰！

　　枪声乱起！

　　“哈哈哈！埋伏！竟然还在这边设下埋伏！”车内几乎都沸腾了。

　　“太好了！”

　　根本是一群丝毫不畏惧死亡的死士！

　　他们的脑海中只有一个念头，完成任务！

　　“往前开是一条大江的沿江长堤，兄弟们，等车子冲出长堤的时候，立即引爆炸弹！”

　　“让我们的鲜血融入江水之中！”

　　“哈哈哈！！！”

　　一声声狂虐的肆笑声音响彻而起……

　　“一群疯子！”

　　萧阳忍不住暗骂了一声，身影同时也朝着上方悄然地移动，然而，才刚刚准备悄然掀开纱布露出了头，一颗子弹几乎嚓着脸庞飞过！

　　萧阳身影急忙缩了回去，“草！忘记了双方还在枪战！”

　　此刻，萧阳忍不住轻握了下拳头，神色凝重起来，脑海在快速地转动。

　　留在车内，死！

　　如今跳出去，也会被乱枪打死！

　　“本状元该不会真的要命丧于此吧。”萧阳忍不住苦笑了一声，背夹冷汗直冒了。

　　此时此刻，真的可以说已经进退两难！

　　“哈哈哈！痛快！！！”

　　狂笑声音响彻，大型的大货车距离那长堤也越来越近，速度却丝毫不减……

　　眼看着逐渐逼近……

　　这一刹，周围的警车下意识地停止了追击……

　　视线瞥向前方！

　　呼！

　　一侧转弯处，一辆普通的出租车快如闪电地冲出，车内，白卿城双眸一瞥前方刚好撞上了长堤的大型货车，心神瞬间仿佛遭到了重击般轰隆炸碎！

　　一记撕心裂肺的沙哑呐喊！

　　“萧阳！！！！！！！！！！！！！！”


第0215章 疯狂的女人！

　　阴霾天空，朦胧细雨。

　　画面仿佛定格在那辆大型大货车冲出去的一瞬间……

　　时间都似乎静止了。

　　周围一片寂静，冷寂，荒凉的气息蔓延天地。

　　白卿城的双手紧紧抓着方向盘，眸子死死地盯着前方，脑海一片空白，宛若被浑浊的气体遮蔽了一切，再无法产生半个其余念头。

　　轰！

　　巨大的震响！

　　大型大货车强大的冲击力下，长提根本无法抵御，瞬间轰然碎开，碎石飞射，仿佛在雨梳下穿梭抛飞，漫天密布，四周围的枪声终于在这一刻完全地静止……

　　大货车高高地飞起！

　　砰！

　　一声似乎令人泣血的枪声骤然响彻！

　　“不！！！”

　　白卿城瞠目欲裂，锥心的刺痛蔓延浑身，眸子处，晶莹的泪光闪烁而起，满带着绝望的失声喊叫……

　　轰！

　　轰隆隆！！！

　　剧烈的爆炸，火光仿佛就要点燃细雨遮蔽的半空，强烈的气流朝着四处爆射，激起了江水的震荡翻滚。

　　声音震耳欲聋，如同惊雷乍起于半空中！

　　放眼过去，一团炽热的火光在江水的上方剧烈地燃烧，一团团火球坠落江面的瞬间响起了一阵扎扎的声音。

　　一团耀眼的光华，映入眼帘的，却是一阵血红的悲戚！

　　“啊！！！！”

　　尖锐的声音直接变得沙哑无比，胸口那一阵锥心的痛的刺激着浑身的神经，啪的一声车门打开，白卿城的身影如同风雨中飘零的精灵般迎着雨幕飞快地冲上前去……

　　撕心裂肺的痛！

　　或许在没有这一幕之前，白卿城不会察觉，不知觉间这道身影在自己的内心已经占据了永远也无法磨灭的印象！

　　那一阵坏笑在这一刹浮现在白卿城的脑海……

　　徐徐地隐去……

　　无法挽留，无法捕捉！

　　“萧阳！！！”

　　白卿城冲到了长提旁，猛地仰头尖锐大声嘶喊，几乎同时，双系轰地一声跪落下去，凌乱发发丝在风雨中混乱地飞掠跳动着，缠绕了无数水滴。仰头，绝望的瞳孔，一滴滴雨水拍落下来，与泪水混凝在一起。

　　痛！

　　沉痛！

　　悔！

　　悔恨！

　　“为什么！！”白卿城的声音满是绝望、懊悔。

　　苍茫的天地间，这一道纤细身影跪在被撞破的长堤之前，向自己的内心发出最沉痛的叩问！自责！

　　“我不该让他冒险！”

　　“他不是警察，我为什么要逼他来破案！”

　　“为什么！！”

　　江面的水在沸腾着，细雨斜拍而下，熄灭着江面上依然燃烧着的一团团火焰。货车粉碎，零散的部件漂浮在江面上……

　　白卿城的眸子徐徐地移向江面，视线努力地搜寻，拼命地寻找！

　　她奢求，或许下一秒，江面上会有一个脑袋探出来，朝着她做个鬼脸，大肆笑着……

　　然而，就连幻觉，也不曾出现。

　　零星的火焰印在白卿城的眼帘中……

　　双手如同无力的枯枝般支撑着身子，跪倒在地，脑袋逐渐地模糊了，又似乎缓慢地清晰了起来，一幅幅画面在脑海中闪掠出来，一句一句话语在内心深处响起……

　　“你想说什么？”

　　“你……你……你痛经！”

　　……

　　“我以为是前面……”

　　“我不该射去你的胸口……”

　　……

　　那一个骑着白马的王子……

　　那一幕香艳的抓胸破蛊……

　　那一次羞涩的解毒治疗……

　　……

　　啪！

　　泪珠拍打在地板上。

　　白卿城浑身颤抖着，双手紧紧地撑着地面，十指更是在没有意识地发力，甚至连自己的手指都已经抓破了都全然不觉。

　　心的痛，覆盖了其余所有的痛。

　　雨越下越大了，拍打在白卿城的身上，有着一种万箭穿心的感觉。

　　眸子静静地看着前方，此刻，眼眸的神色渗透出一阵渗入骨髓的寒意，冰寒无波，面部开始逐渐变得没有任何表情了。

　　眼角噙着的那一滴泪悄然间流逝掉。

　　双眸呆呆地看着已经变得平静的江面，除了雨水拍打的画面，之前的那一阵火爆肆虐的场景早已经被雨水完全地掩盖。

　　徐徐地，白卿城站了起来。

　　雨水沿着手臂滑落下去，一直到掌心，滑向五指，染成了红色后，悄然滴落……

　　发丝已经完全湿透，大风扬过，遮盖了眼帘，紊乱地飘动。

　　白卿城的面容如同万年冰川般冷漠，盯着波澜不断翻动的江水，三个字仿佛带着血迹从喉咙中嘶哑地挤了出来……

　　“阎！远！忠！”

　　这一刹，白卿城的双眸陡然间变得通红了起来，染血的双手猛然紧握了拳头，脑海中一个念头闪过！

　　眼前的一幕，完全是拜阎远忠所赐！

　　“是他！害死了萧阳！”

　　这一个念头在白卿城脑海中冒出的瞬间，双眸通红无比，几乎没有半点的犹豫，白卿城毅然转身，身影走向了茫茫的雨幕当中！

　　上车，启动！

　　呼！

　　如离弦的箭矢般直接划开了雨幕飞冲了出去，溅起的雨水朝着两边飞射。

　　白卿城双眸通红地盯着前方，不停地加速，雨幕蒙蒙下，公路上，就仿佛有一脱缰的野马的疯狂地奔掠，险象环生。

　　这一切，都显得不太重要了。

　　白卿城浑身湿透，前方的车流密集了起来，速度放慢了少许……

　　视线不经意间瞥到了放在一侧的手机。

　　一则短信。

　　白卿城猛地刹车，险些引起了后面的车辆追尾，大雨下，一片骂声中，白卿城浑身颤抖地打开了短信，映入眼帘的，只有一个字……

　　“假！”

　　白卿城感觉内心的绞痛，眼帘中的雨幕又忍不住浮现，泪水重新爬了起来，看一眼信息发出的时间，正是大货车爆炸前……

　　“这是什么意思？”白卿城紧紧地咬着红唇，血迹几乎要渗了出来，双眸满是悔恨，“他是在责怪我……责怪我骗了他……责怪我没有撤去所有的关卡……”

　　此时此刻，白卿城的思绪根本无法保持平静，更别说冷静地去分析萧阳情急之下只发了一个字的信息。

　　抱着一颗希望奇迹出现的心，白卿城拨打了萧阳的电话。

　　冰冷的盲音。

　　白卿城的眼帘绝望看着前方，紧紧握着手机，片刻，深深地强呼了口气，努力地让自己平静地拨通一个电话……

　　“丫头，怎么样？你没事吧？萧阳怎么样？”汪雄阳的声音带着几分急切地响起，如此重要的事件，汪雄阳自然知悉事情的发展进程。

　　电话那头沉默了许久。

　　片刻。

　　白卿城的声音缓缓低沉的响起。

　　“阎远忠的那间医院？”

　　“区人民医院。”汪雄阳随口回答，疑问道，“你怎么问这个？”

　　电话那头已经是一阵的盲音！

　　汪雄阳怔了下，半晌，面容骤然间剧变，“不好！”

　　快步地冲回了办公桌前，拿起座机电话，飞快地拨通了一串号码，“第一大队，靠近区人民医院的警力，全部以最快的速度赶去！任务只有一个，务必阻拦白卿城进入人民医院！”

　　挂了电话，汪雄阳也坐不住了，快步地朝着外面跑了出去。

　　“丫头，可千万别做傻事了！要出了事，我怎么跟你家里人交代！”

　　雨势很大。

　　一辆毫不起眼的出租车停在了医院的门口。

　　车内，白卿城目光冷漠冰寒，轻缓地取出了自己的配枪以及证件，啪的一声扔出了外面的垃圾堆上，雨水飞溅，证件上的照片显得刺眼无比。

　　推开车门，白卿城眸子瞬间锁定了眼前医院的正门。

　　仿佛浑然不觉拍打在自己身上的雨水，在不少惊惑的视线下，径直迈步走进了大厅，此时，汪雄阳的命令才刚刚下达不久，外面的刑警们都没有来得及赶过来。

　　白卿城走上前，很快便查询到了阎远忠的病房所在的位置。

　　五楼，特护病房。

　　上了电梯，按了五字后，白卿城平静地站在了一侧。与她一并乘搭电梯往上的人都不禁有意无意地远离一下白卿城。此时此刻，站在白卿城身旁的人，仿佛能够深切地感受到一阵森寒的气息在其身上蔓延而出……

　　令人不寒而栗！

　　身影一顿，五楼已经到了。

　　白卿城迈步走了出去……

　　刚迈步出来，电梯两旁已经分别站着一名穿着军人制服的男子，见白卿城出来，立即跨步拦住了白卿城，“对不起，五楼特护病房已经被包下来。”

　　“阎远忠？”白卿城的声音轻漠地道。

　　男子怔了下，随即点头。

　　“那就没错了。”

　　白卿城迈步朝前……

　　“小姐……”

　　那人还想伸手去拦截，不料，这一霎，白卿城的眼眸陡然间划过了一阵红色的血芒，猛然出手，抓住了此人的手臂，用力狠狠地一扭狠狠朝着侧旁猛扯！

　　啪！

　　一阵手臂脱臼的声音响起！

　　砰！！

　　白卿城出腿如风，一脚将此人踢飞出去，重重地砸落下去，一阵痛苦的哀嚎！

　　出手果断！

　　狠辣！

　　另外一人顿时间眉宇一挑，脚步猛踏，顿时间如饿虎扑狼般带着强大的气势朝着白卿城一拳轰来！

　　砰！

　　这一拳直接打在白卿城的左臂上，白卿城赫然不躲不闪，硬生生地挨了这一拳，几乎同时，白卿城的膝盖狠狠地朝着前方一顶，仿佛丝毫感觉不到自己肩膀的痛，用力挥拳，狠狠地砸在了该男子的脸上。

　　轰轰！

　　鼻血飞溅！

　　男子踉跄地退后，目光忍不住惊恐地看了一眼眼前这个女人。

　　杀敌一千自损八百！

　　然而，她却丝毫不在乎！

　　一味地向前！

　　通红的双眸血色弥漫，她脑海中只有一个人影……

　　阎！远！忠！

　　“疯了！是个疯子！”

　　“这个疯女人！”

　　这一层楼中，有不少负责阎远忠安全的军人在守卫着，闻声而来，阻拦白卿城前行的过程中，一个个都忍不住纷纷倒吸着冷气。

　　碰上这种实力既强又不要命的打法，一名名穿着军装的男子被打得毫无还手之力，节节败退……


第0216章 祝你好运！

　　窗外暴雨拍打！

　　区人民医院五楼狭窄的走廊，放眼望去，一片带着恐慌的眼神连连地后退。同时也连着一片哀嚎的声音，不少身影倒在了两侧。

　　众人脚步不由自主地后退着，抬眼看着前方的这道身影。

　　紊乱的发丝似乎遮住了脸庞，却掩盖不住双眼那一抹血红，仿佛没有了半点灵动的气息，透过眼帘的血雾死死地盯着这个世界。

　　出手狠辣！

　　碰上这样的一个‘疯女人’，众多的军人都忍不住后退并且眼帘掠过了浓烈的忌惮。

　　没人再敢轻易冲上去。

　　她根本就是不要命的打法。

　　谁也不想拿自己的生命去开玩笑！

　　蹬！蹬！

　　白卿城一步一步地跨前……

　　“不能再退了！”

　　不知道什么人突兀地大喊了一声，这时，众人方才惊觉，自己等人已经退到了病房的门口，此刻，病房大门打开，一名男子皱着眉头走了出来，“怎么回事？”

　　“连长，”声音略微带着一丝哆嗦，“有……有人挑事。”

　　男子阎鹏驰，这次地方军区出动兵力的指挥人，从其姓氏也能够看出与阎远忠之间有着不浅的关系。

　　闻言，阎鹏驰眉头不禁一皱，视线下意识地瞥向前方，心神忍不住一震，看着一步一步逼近的身影，似乎有着极其压抑的气息蔓延而来。

　　“她是谁？”阎鹏驰脱口询问。

　　“我认得她，是刑警大队的一名队长，白卿城！”立即有人喊了一声。

　　“白卿城？”这一刹，病房里面，正在享受着护士剥好递过来的甜橘的阎远忠霎时间脸色大变，浑身一震，牵扯到了大腿的枪伤，不禁下意识地惨叫了一声，同时朝着外面慌乱地大吼，“拦住她！一定不能让她进来！”

　　阎远忠之所以没有让阎鹏驰第一时间回去，而是留在医院，就是为了防止这一刻！

　　明珠是一大都市，发生这般重大的警匪枪战的事故，自然是第一时间新闻头条播出，当阎远忠看到电视屏幕上被拍摄到的大型货车冲出长堤发生爆炸的瞬间，心头顿时已经产生了几分不妙之意。尤其是画面最终还锁定到一道跪倒在地面上伤痛欲绝的身影时，阎远忠的脸色都变黄了，隐隐有些明白，那辆大货车上，恐怕有着对白卿城来讲比生命还要重要的存在……

　　不过，阎远忠怎么也想不到的是，白卿城就这么疯狂地打上来了！

　　她抛却了自己刑警大队的队长身份，以一个疯狂女人的身份，毅然前往。

　　目的只有一个……

　　杀了阎远忠！

　　白卿城的生平第一次涌出如此浓烈的杀机。

　　当听到阎远忠大声叫喊的一瞬间，白卿城再也忍不住了，喉咙涌出了一记沙哑的嘶吼，身子骤然间一个箭步直掠而上。

　　“拦住她！”阎鹏驰顿时一惊，急声开口。

　　一声令下！

　　众人一哄而上！

　　论实力，这些都是训练有素的军人，个人的搏击能力均不差。然而此刻，一方面，白卿城的个人实力在他们之上，另一方面，那一份决绝的气势将他们牢牢地压住；再者，并不宽阔的走廊，人多并不能占据太多的优势！

　　砰！砰！砰！

　　白卿城的双眸血红，面容无色，甚至肩膀、背后承受着沉痛的攻击的时候，均是没有发出半点声音，眉宇都不曾皱一下，反手便将攻击自己的人轰倒在地！

　　以命搏命的疯狂打法！

　　纵使在暴风雨般的冲击下，白卿城的脚步依然一点一点地朝着前方挪动！仿佛不知疲倦地发动攻击，她不管站在自己面前的是谁，她只有一个想法，打趴眼前的障碍，便能够走到阎远忠的面前！

　　然后……杀死他！

　　轰！

　　一阵的倒退！

　　阎鹏驰不知道何时已经退回了病房内，很快，逐渐地，白卿城的身影也不断地朝着病房逼近，逼近！

　　轰！！

　　一脚狠踢，一道身影被横踢进去，连连地倒退，险些碰上了一侧的病床，一声哀嚎。

　　彻底紊乱的发丝在风中飘摇着，一张冰冷到了极点的脸庞出现在阎远忠的眼帘！

　　这一刹，严远忠仿佛有着坠入冰窟的冰寒感觉，浑身不由自主地哆嗦了下，倒吸着冷气！

　　此刻，尽管白卿城浑身带着的伤势绝对不少，但是，那咄咄逼人的冷厉气势却丝毫没有半分的减弱！死一般冷寂的眼神盯住了阎远忠！

　　啪！

　　脚步沉重地朝着前方一跨！

　　“站住！！”

　　阎远忠彻底地慌乱了，心神掩饰不住那极度的慌张，视线闪烁间，瞥见了放在桌面上的配枪，当即是手忙脚乱地把枪拿了起来，漆黑的枪孔直指着白卿城，振声开口，色厉内荏地怒喝道，“站住！否则，我要开枪了！”

　　这一刹，整间病房都寂静了起来！

　　阎远忠握枪指着白卿城的手在颤抖……

　　周围的人无声地看着这一幕……

　　冷寂！

　　白卿城双眸如血地盯着阎远忠……

　　死一般的静谧！

　　蓦然间。

　　蹬！

　　白卿城的脚步再度朝前，眸子带着绝然，一步一步地朝着阎远忠逼近……

　　“站住！站住！！”阎远忠彻底地慌乱了，握枪的手不停地颤抖着，脸色更是苍白到了极点，眼神不停地闪烁。

　　他怕！他怕死！

　　他怕白卿城冲上来真的会把自己杀死！

　　纵使可能是一命偿一命，但阎远忠不想死！

　　他想开枪阻止白卿城，但是，自己从没开过枪，生怕这一枪下去直接打中了白卿城的要害，那么，自己同样要偿命！

　　“不……不要过来！”

　　阎远忠几乎要崩溃了，双手颤抖地握枪，枪口指着白卿城，声音慌乱哆嗦，“我开枪了！我真的要开枪了！！”

　　砰！！

　　骤然间，一声清脆的枪声响彻而起！

　　白卿城的脚步停下来了……

　　左肩处，一个血红色的窟窿！

　　轰！

　　“住手！！”正是这一瞬间，病房的门口，一道身影刚好赶到……汪雄阳！

　　瞳孔猛地大震，宛若石化般看到这一幕……

　　啪！

　　阎远忠的双手一颤抖，手枪摔落在地面上，同时，浑身哆嗦，惊恐地喊道，“我没开枪！我没开枪！”阎远忠的视线左右地扫了几眼，最终落在了站在自己身侧的阎鹏驰的身上，只见此刻，阎鹏驰的手中，赫然拿着一支手枪。

　　“是我开的枪。”阎鹏驰沉声开口，看了一眼鲜血已经浸漫了胸口的白卿城，冷声说道，“她位居要职，试图谋害政府官员，知法犯法！我只不过是正当防卫罢了！”

　　砰！

　　白卿城的身影倒下了冰冷的地面上，血红的双眸徐徐地闭了起来……

　　“卿城！！！”

　　汪雄阳的声音悲怆大喊，身影在这一刹飞奔而上，浑身震痛，扶起了白卿城的身子，同时朝着一旁的护理人员大吼，“还愣着干嘛？快！！快！快救她！！”

　　一阵的手忙脚乱，浑身是血的白卿城被抬了出去……

　　此时此刻，特护病房内的气氛压抑到了极点！

　　汪雄阳的身影徐徐地站了起来，面容冰冷寒漠，骤然间若鹰隼般盯住了阎远忠！

　　“阎远忠，你这个混蛋！！”

　　就如同一头暴怒的狮子一般，汪雄阳骤然间一个箭步冲了上前，所有人都猝不及防之下，直接抓起了阎远忠的衣领，拳头如暴雨般飞快地轰下！

　　砰！砰砰！

　　汪雄阳的突然发飙让所有人都震住了，不过，汪雄阳可是阎远忠的顶头上司，众人根本不敢对他动手，面面相觑一阵，急忙上前拼命地将汪雄阳拉开。

　　“王八蛋！”

　　汪雄阳的胸口急促地起伏着，难以掩饰眼眸中那一团燃烧的怒火，死死地盯着阎远忠，怒气心生，“老子恨不得一枪毙了你！！”

　　这是汪雄阳从未有过的失态！

　　阎远忠一下子被打懵了，片刻，神色方才徐徐地缓了回来，看着汪雄阳，阎远忠心中也忍不住一阵怒火上涌，“你敢打我？白卿城恶意伤害政府官员，并且试图谋杀，我这是正当防卫！！”

　　“好一个正当防卫！”汪雄阳气急攻心，浑身震怒地盯着阎远忠。

　　“难道不是？”阎远忠冷笑一声，脸庞掠过了一丝狰狞，“不管是上了法庭或者由上面来进行处罚，我都占理！白卿城死了倒好，就算不死，就凭借这一条罪名，她也永远翻不得身！！”

　　顿了下，阎远忠嘴角溢出了一丝阴冷，朝着汪雄阳缓声说道，“我早跟你说过，得罪阎家，就好比得罪了阎王爷，没有好结果！”

　　“得罪阎家？得罪阎家……”汪雄阳目光看着阎远忠，突兀地笑了，笑得癫狂，恨自己没有保护好白卿城！笑得轻蔑，蔑视着阎远忠，“好一个阎家啊！”

　　感受到汪雄阳这种怪异的狂笑，阎远忠不禁眉头皱了一下，神色低沉地看着汪雄阳，“当然了，我可以给你一个机会……”

　　“你已经没有机会！”

　　汪雄阳陡然间打断了阎远忠的话，目光尽是冰冷，看着阎远忠，“你不是一直很好奇白卿城背后的身份吗？我现在可以告诉你！”

　　汪雄阳冷瞥着阎远忠，一字一顿地缓声开口。

　　“卿城，她是京城军区总司令白天命的亲孙女！”

　　轰！！

　　宛若惊雷轰炸而下，不偏不倚地直接砸在了在场所有人的脑袋中。

　　彻底地震撼了！

　　几乎同时，阎远忠与阎鹏驰的脸色唰地变得惊骇死寂！

　　瞳孔猛睁！

　　霎时间石化呆滞了！

　　这一刻，仿佛心跳都已经停止……

　　“不可能……”

　　“不可能！！”

　　阎远忠的双眼布满了惊惶、惧怕、惊恐，不停地喃喃摇头……

　　这不亚于一把尖刀狠狠地刺进他的胸膛！

　　“祝你好运。”汪雄阳眼眸冷瞥一眼阎远忠，立即转身离开了这间特护病房。


第0217章 我不喜欢他跟着我！

　　一脚撞上铁板是什么感觉？

　　痛！

　　铁板上还装着钉子是什么感觉？

　　痛不欲生！

　　钉子上面还撒着盐是什么感觉？

　　就是此刻阎远忠内心的真实写照！

　　他怎么会想到，一个明珠普通刑警大队里面，竟然还藏有如此身份逆天的大人物！相比汪雄阳刚刚所说的白天命，阎远忠感觉自己就好比一个一巴掌随时都有可能被拍成肉酱的小人物。

　　无法相提并论！

　　特护病房内，死一般的寂静。

　　几乎是下意识地屏住了呼吸，良久，阎远忠与阎鹏驰面面相觑，从对方眼中均是看到了浓烈的忌惮以及懊悔。

　　阎远忠浑身哆嗦了一下，声音略微颤抖，“刚……刚刚那枪，是你开的！”

　　闻言，阎鹏驰面如死灰，感觉手脚一阵的冰凉。

　　此时此刻，他只有祈祷白卿城千万别死在那一枪之下，否则，自己必定人头落地！阎鹏驰不会心存半点侥幸之心！自己若杀了白天命总司令的亲孙女，他有可能放过自己吗？

　　阎鹏驰感觉一阵的腿软，目光看着阎远忠，脸色惨白，“远忠，我……我这次真的被你害惨了！”阎鹏驰脚步急匆匆地朝着外面跑去。

　　“你去哪？”阎远忠急忙大声问道。

　　“难道我还要留在这里等死吗？”阎鹏驰回头怒吼了一声，后悔得肠子都悔青了，自己没事竟然摊上了这一摊浑水！

　　没有再理会阎远忠，急忙是摆手收队，带着众多的军人急匆匆地离开了医院。

　　医院急诊室门前，汪雄阳焦急地等待着，看着紧闭的急诊室大门，内心揪紧，隐隐有些震痛，同时也忍不住叹息，“丫头，你真的……太傻了！”

　　汪雄阳自然猜出了白卿城为什么会如此疯狂，甚至连死都不怕。

　　不知道吸了多少支烟，汪雄阳的心头沉重无比，片刻，拿出了手机，犹豫半会，还是忍不住拨打了一个电话，“素心……嗯，是我。”

　　汪雄阳的脸庞勉强挤出一丝微笑，“你……你来一趟区人民医院吧。”

　　挂掉冰冷的电话。

　　外面，狂风大雨，漫天的雨水冲洗着这个世界。

　　不知道过了多久，一阵轻微的脚步声音响了起来，几名警服湿透了的男子快步走了过来，朝着汪雄阳敬礼，“报告！”

　　“搜查的情况怎么样？”汪雄阳沉声询问。

　　“报告总队，我们在现场对江面上的残骸进行了捕捞，不过，雨势太大，很多都来不及捕捞上来就被大水冲走。”男子沉声说道，“根据捕捞的结果，我们并没有发现有任何违禁物品的残骸，还有，我们也捞上了几具没有完整的尸体……”

　　汪雄阳心头有些沉重，下意识地问了一声，“有没有生还者？”

　　闻言，男子一愣神，半晌，苦笑摇头道，“总队，那种情况下，车内的人能够生还的几率趋向于零。”

　　“谁……谁死了？”这时，一道带着惊惶忧虑的声音颤抖地响了起来。

　　汪雄阳投目看了过去，此时白素心穿着一身教师的职业制服，神色有些苍白，目光带着惊恐地看着自己……

　　汪雄阳这么急着让自己过来，如今恰好又让白素心听到了男子的那一句话，自然是有着极度不妙的预感，脸色都已经苍白了起来。

　　“素心，别担心。”汪雄阳努力地让自己的脸庞神色轻松几分，走过去道，“我们刚刚说的是今天发生的大货车爆炸案件，不是指你姐卿城。”

　　白素心的脸色依然没有轻松，眸子不由自主地看向急症室的方向，强咬着嘴唇，“姑父，到底发生了什么事？”

　　汪雄阳微叹了口气，“卿城……中了枪伤。”

　　白素心的脸色唰地猛变，身躯忍不住一颤，脚步趔趄了下，若非汪雄阳眼疾手快扶住，恐怕要跌落地上了，双手紧紧地握着汪雄阳的手臂，白素心眼眶中晶莹的泪水夺眶而出，“怎么会这样？怎么会这样？姐怎么中枪了？”

　　汪雄阳可以感受到此刻白素心心中的悲怆，可他自己何尝不是悔恨之极，眼眸充满着自责，“都怪姑父！都怪我没有及时阻拦卿城，才会出现这样的事情！”

　　顿了片刻，汪雄阳目光看着急诊室的方向，沉重地叹了口气，“我实在没想到，萧阳在卿城心中的地位，竟然重要到了这样的地步！”

　　这一刹，白素心的眸子猛然大震！

　　大惊失色！

　　抓着汪雄阳的双手陡然间用力了几分，心头一阵剧烈的不详预感升了起来，双眸惊慌失措，声音颤抖哆嗦，仿佛极度的惧怕，怕从汪雄阳的口中听到自己永远也不愿意听到的消息，嘴唇发白。

　　“萧……阳？”白素心感觉心头有种莫名的绞痛，眼眶中噙着泪水，紧抓着汪雄阳的手臂，声音颤抖，“萧阳！萧阳在哪？姑父，萧阳在哪？”

　　汪雄阳看着白素心的表情，半晌，神色沉重地摇头叹了口气，吁了口浊气，并不打算隐瞒白素心，因为这也根本不可能隐瞒得了。

　　缓声开口道，“今天，明珠市区的枪战……你应该听说了吧，最终，毒贩带着一车的毒品冲破了江河长提，坠江之前，货车发生大爆炸……”

　　白素心的脸色已经彻底泛白，浑身颤抖地看着汪雄阳……

　　“当时……”顿了下，汪雄阳语气沉重地说道，“萧阳……在车上。”

　　轰！！

　　轰！轰！！

　　白素心脑子彻底地震住了！

　　晴天霹雳！

　　双眸睁大，眼珠不动，似乎已经彻底地石化，眼泪止不住地滑落而下……

　　萧阳在车上！

　　萧阳在车上！

　　萧阳在车上！

　　仿佛一记记强烈的重击轰在了白素心的脑海当中！

　　内心痛到了极点！

　　噗！

　　突兀地，几乎没有任何半点的预兆，白素心一阵血气攻心，赫然一口的鲜血喷了出去，同时身子一软，眼帘一黑，立即晕厥了过去！

　　“素心！”

　　汪雄阳瞳孔大骇，急忙扶住了白素心，同时大吼着，“快来人！！！”

　　看着医生将白素心送进了急诊病房后，汪雄阳彻底无力地瘫坐在一侧的冰冷凳子上，“这姐妹俩……都怎么了？”此时此刻，汪雄阳甚至还不敢打电话真正通知白家的人，若是白家的人知道这姐妹俩齐齐进了医院急诊室的话，恐怕，整个明珠都要彻底地震了！

　　到时才真正的难以收拾。

　　此时此刻，汪雄阳的内心是前所未有的纠结，冷寂的医院走廊上，汪雄阳不停地拨打电话询问着江边捕捞的进展，同时无数次拿起了手机，犹豫着是否应该立即通知白家的人。

　　急诊室灯光熄灭，几名身穿着白褂的医生走了出来。

　　“医生，她怎么样了？”汪雄阳急忙上前。

　　走在前面的医生拿下了口罩，道，“病人只不过是情绪过于激动，血气攻心导致了吐血以及昏迷，现在已经没什么大碍了。”

　　汪雄阳看了一眼躺在病床上被推出来的白素心，轻叹了口气，摆手道，“找间安静点的病房，让她好好休息会。”

　　等待，总是漫长的。

　　大雨滂沱，冲刷着整个东方明珠，江水翻滚，这样的天气情况下，打捞行动受到了极大的障碍，只是碍于汪雄阳的死命令，在茫茫的雨幕下，不时还有负责打捞的大船在江水的中央停着……

　　一辆大货车引发的枪击甚至到最后的爆炸案，在明珠已经引起了一阵轩然大波！

　　所有的媒体在没有得到警方确切消息之前，都在纷纷猜测着这件事的前因后果。

　　毗邻市区的郊外，一间占地面积非常广阔豪华的别墅坐落其上，只不过，这间别墅的主人终年不见，连住在其隔壁的人也不清楚这栋豪华别墅内住着的究竟是什么人。只知道经常有不同的人来来往往……

　　雨势逐渐地减弱。

　　朦胧雨丝下，突兀地，几道急促的身影快步地冲进了别墅，进入了别墅的大厅。

　　最前面的那道身影拖去了披在身上的雨衣，露出了一身红色的古典服饰，蓝昕灵！

　　其身后跟着欧子雷还有几人。

　　这时，又有几道身影从内侧走出了大厅……

　　蓝昕灵投目看了过去，脸庞立即露出嫣然的笑意，飞扑了过来，“老爸！”

　　走在最前面的一名中年男子，浑然白色的长袍，一身的装扮，恐怕蓝昕灵便是受到了他的影响！该中年男子正是蓝昕灵的父亲，蓝震寰！

　　目光清澈，蕴含着笑意，轻拂了下蓝昕灵的秀发，笑道，“怎么样？离开京城这段时间有没有勤奋练剑？”

　　“爸，”蓝昕灵眸子露出了几分狡黠的笑容，“我当然有苦练了，而且，我有信心，这次绝对可以在你的手中走过十招！”

　　闻言，蓝震寰一怔，立即哈哈一笑，“灵儿，口气倒是不小啊，你要知道，你之前可是顶多接我三招！”

　　女儿的实力怎么样，蓝震寰自然是心中有数。

　　“爸，你别忘了，自己亲口说的，只要我接过你十招，以后你就可以答应让我自己执行任务了。”蓝昕灵自信看着蓝震寰。

　　“你真有信心？”蓝震寰惊惑地看一眼蓝昕灵。

　　“当然了。”蓝昕灵已经有些迫不及待，立即扯着蓝震寰的手臂，“走走走，去练功房。”

　　蓝震寰无奈摆手，笑容中满带着溺爱，“好好，就让爸来检查一下你到底有没有偷懒。”

　　蓝震寰当然不会相信女儿来明珠短短的这一段时间就能够在自己手中过得了十招，只是，他极少会否定心爱的女儿提出的要求罢了。

　　蓝昕灵挽着蓝震寰的手臂朝着大厅内侧走了过去，突兀地，转身摆手，“欧子雷，你留在这整理下具体的有关资料，不必过来了。”

　　闻言，欧子雷一怔。

　　“灵儿，让子雷师兄一起过来也无妨吧。”蓝震寰轻微一笑。

　　“不要，我不喜欢他跟着我。”蓝昕灵努努嘴，丝毫没有半点掩饰自己的内心。

　　她和蓝震寰的这个十招的‘君子约定’，便是因为蓝昕灵不愿意执行每一个任务都有欧子雷跟在旁边，而蓝震寰担心蓝昕灵的安全，自然一定要安排欧子雷陪同蓝昕灵。

　　欧子雷的脸庞轻轻地抽搐了下，半晌，恢复了正常，轻笑道，“师傅，既然灵儿不喜欢，我就不进去了。”


第0218章 求求老天，给我美男！

　　蓝昕灵的眼帘掠过了一丝飞快的不愉悦。

　　她当然清楚欧子雷对自己的意思，而自己也曾明确地说过，自己并不适合他，然而，偏偏欧子雷却仍然当做没事一样对自己言听计从。

　　自己只不过当他是普通朋友看待罢了。

　　蓝震寰与蓝昕灵父女两人并肩走进了一处练功房，关上大门后，蓝震寰忍不住摇头看着蓝昕灵，“灵儿，难道你对子雷当真没有一点感觉？”

　　“老爸，都怪你在乱点鸳鸯谱啊。”蓝昕灵努嘴说道，“我不否定欧子雷很优秀，但是，我说过很多次，他不是我要找的人！我蓝昕灵心目中的夫婿，应该是……”

　　“英俊潇洒，天资卓越，文武双全的状元之才对吗？”蓝震寰苦笑地摇头，“灵儿，这些我当然清楚，可是，这世上哪有这样的男人。”

　　“有！只是我没遇上罢了。”蓝昕灵非常坚定，眼珠一转，拉扯了下蓝震寰的手臂，“老爸，人家又不是老得嫁不出去，你怎么恨不得马上将我打包送走似的。”还没等蓝震寰再度开口，蓝昕灵已经急忙转移了话题，走向一侧拿起了一把木剑扔向了蓝震寰。

　　“老爸，十招的君子之约，你可别反悔了！”蓝昕灵眸子柔和一笑。

　　蓝震寰接过木剑，轻微一笑，看着蓝昕灵，“臭丫头，信心倒是挺足的，你可别忘了，整个天子阁能够接下老爸十招的人可不多。”

　　“老爸，你也别忘了，什么叫士别三日，刮目相看！”蓝昕灵随手拿起了一侧的木剑，“看招！”骤然间疾速地向前，木剑向前一划，带着乘风破浪之势，剑影踏波，呼啸而至！

　　“内气倒确实是有所增长了！”蓝震寰哈哈一笑，手腕陡然间一动，木剑幻化出三道光影分成三路直驱蓝昕灵，这一刹，蓝昕灵的身影立即被逼退了几步，踉跄几下方才站稳了身子。

　　“一招！”蓝震寰微笑地看着蓝昕灵，“灵儿，看着架势，抵挡老爸三五招已经是你的极限了。”

　　“那倒未必。”

　　蓝昕灵眸子流盼一闪，手臂猛地朝着侧旁一摆急挥，啪地再度纵身飞跃逼近！

　　“惊心剑！”

　　木剑的剑影如浪花翻滚般幻化起来，一道寒芒顷刻间笼罩于空气间。

　　“破！”

　　蓝震寰依然仅仅一挑一刺，脚步纹丝不动，手中的木剑似乎带着雷霆之威，随心所欲地转动施展着手中的木剑，轻而易举地化解了蓝昕灵的强势一击。

　　“第二招。”蓝震寰似笑非笑地看着蓝昕灵，“灵儿，这一招惊心剑可是你最强的攻击了，看来，你今天的如意算盘……”

　　“还没结束！”

　　蓝昕灵蓦然间猛地一挑手中的木剑，身子轻灵一跃而起，红色的影子凌空旋转翻腾，骤然朝着蓝震寰方位直冲而下。

　　这一刹，脑海中浮现起一张脸庞，一道声音。

　　“贴心呵护第一式，一拜天地情定生。”

　　当然，这句话蓝昕灵只在心中默念，可没好意思喊出口。

　　诡异的剑光透过木剑也展现得淋漓尽致，脑海中划过了萧阳站在自己的身后，握住自己的手臂，剑影朝前，唰唰唰地幻化出数道变化。

　　倏然间逼近！

　　顷刻。

　　蓝震寰瞳孔轻缩，‘咦？’了一声，却是没想到女儿蓝昕灵竟然突然间能够施展出如此诡异神奇之剑法，千钧一发之际，木剑横前虚晃，啪的一声顶住了蓝昕灵的剑尖，然而，蓝昕灵并没有如之前般被震退，这一剑势仿佛带着一种粘稠的力量，剑尖顺着蓝震寰的剑身突兀诡异下滑，用力刁钻地一挑。

　　咻咻咻！

　　蓝昕灵剑影顺势猛地划刺。

　　蹬！蹬！

　　蓝震寰脚步退后了两步，脸庞的笑容收敛，借势剑影回收，逼退了蓝昕灵！

　　“这是什么剑法？”蓝震寰忍不住吃惊地看着蓝昕灵。

　　此时此刻，蓝昕灵更加是眼睛一亮！

　　竟然将老爸逼退了两步！

　　尽管是在这种蓝震寰没有怎么运力的简单比试中，蓝震寰的实力比起蓝昕灵高出太多了，以往都是蓝昕灵使出浑身解数都近不得蓝震寰的身，今天将其出其不意地逼退，是破天荒的第一次！

　　灵眸一泛，蓝昕灵嘻嘻地笑了下，“老爸，继续看招吧。”

　　蓝震寰这才清楚女儿今天之所以这么有把握走过自己十招的原因了，心头暗自震惊刚刚那一剑的诡异犀利，同时抬眼看着蓝昕灵，含笑道，“第三招，还有吗？”

　　“哼！”

　　蓝昕灵一鼓作气，将刚从萧阳身上学到的‘贴心剑’前四式使了一遍，剑招连贯起来，更有着一股玄妙诡异的力量！精妙诡异刁钻的招式，让蓝震寰忍不住连连地称奇，眼眸的光芒越发光亮。

　　当蓝昕灵四招过后再次重复第一式的时候，蓝震寰已经不再给她机会，倏然间长剑直驱，剑光只在蓝昕灵的眼眸一闪，顷刻间，感觉手腕一麻，木剑立即脱落，还没来得及反应过来，蓝震寰的木剑已经架在蓝昕灵的脖子上。

　　“你输了。”

　　蓝昕灵紧咬了下嘴唇，哼了一声。

　　“怎么，不高兴？”蓝震寰呵呵一笑，“灵儿，你今天可是破天荒的接了老爸七招啊！而且，你那套怪异剑法确实犀利，若非你只懂得四招，老爸我只动用一成功力前提下，还真的未必十招之内能够胜你。”

　　闻言，蓝昕灵眼睛一亮，半晌，瞄一眼蓝震寰，“老爸，你是想问我这套剑法从哪学来的？”

　　“知父莫若女啊！”蓝震寰笑了笑，转而正色问道，“灵儿，你这套剑法是什么时候学的？”

　　“今天。”蓝昕灵脱口而出。

　　“怎么可能？”蓝震寰不禁心神轻震，半晌，确定蓝昕灵没有说假话后，忍不住赞叹，“如此神奇剑法竟然能够一天之内传授你四招，看来，灵儿，传授你剑法的前辈确实是个奇人啊！”

　　“前辈……”蓝昕灵的脸庞忍不住抽搐了一下，不过，越是知道这套剑法的神奇，蓝昕灵越是替萧阳保守秘密了，没有得到萧阳的首肯，她并没有告诉蓝震寰真相。

　　“灵儿，你可得好好地把握好这次大福缘！”蓝震寰含笑道，“神州大地奇人异士无数，能够有这样的机遇，老爸替你高兴啊！”

　　蓝昕灵瞄了一眼蓝震寰，撇嘴说道，“老爸，你有话就直说吧，是不是想让我拉拢下这位……前辈，看他是否有加入天子阁的意思？”

　　蓝昕灵对父亲的性格可是非常了解。

　　蓝震寰也不否定，点了点头，“能够让这样的前辈加入天子阁，必定是好事！”

　　蓝昕灵随便敷衍了几句后，父女两人才迈步走出了大厅。

　　“师傅，灵儿。”欧子雷迎步上来，脸庞挂着轻微的笑意，并没有询问比试的结果，当然，心中早有结果。

　　“子雷，精英赛准备得怎么样？”蓝震寰拿起偶子雷递过来的一份资料，同时随口询问。

　　“舞风馆那边已经准备就绪，只等参赛的人到达，一切都非常顺利。”欧子雷沉声说回答。

　　“爸，我还没来得及问你呢，”此时，蓝昕灵在一旁好奇地询问道，“往届的精英赛虽然也极为重视，可没有达到能够惊动你老人家亲自出马的地步，这一次，你怎么亲自赶来明珠了？”

　　蓝震寰脸庞含笑，看着蓝昕灵，一字一顿，缓声道，“保密！”

　　“……”蓝昕灵撇了撇嘴。

　　“总之，这届的精英赛非常重要！”蓝震寰道，“灵儿，子雷，你们两个可得好好表现！”

　　“是！师傅！”

　　欧子雷立即点头。

　　……

　　……

　　天空飘着灰灰蒙蒙的雨丝，江水翻滚直下。

　　连续两天的暴雨，江水比往常涨了不少，更加湍急。

　　茫茫的江面，两边草丛横生，翠翠葱葱，江边零星有数家略显得破旧的房屋，房屋的背后，距离遥远的地方隐隐可以看到不少的高楼。

　　这是江河下游的一处类似城中村的集居点，约莫有不到十户的人家，此时约莫是下午三点左右，周围一片寂静。

　　哗！

　　茫茫的江面上，划船的水声响起。

　　“哥，你确定这次真的能够捞到鱼吗？”一道声音有力无气地响起，“我都快饿死了！”

　　“放心吧！哥我出发之前已经算下了一卦，这一次，我们一定会有大收获！”一名青年男子拍着胸口自信一笑。

　　男子林夏，二十七八左右，身材偏瘦，是附近一带闻名的‘不靠谱’算命师。居住江边，父母早亡，与身边的妹妹相依为命。

　　“每次捕鱼之前，你都说过这句话。”女子的声音嘀咕地响起。

　　画面拉近。

　　林夏轻叹一声，随手放到了侧旁，怔了下，右手被迫上移，终于是约莫在自己的眉心齐平位置拍到了女子的肩膀，“细细粒啊，算命可是咱们的家传绝活，别人不相信哥，难道你都不相信吗？放心吧，这次肯定让你吃个饱。”

　　细细粒的身材可一点也不细，竖着比，几乎高出了林夏一个脑袋，横着比，两个林夏也抵不上一个细细粒。由于父母早亡，林夏自小称呼妹妹细细粒，后来就一直没改口了。

　　渔网早已经撒下。

　　琢磨着时间差不多，林笑打了个响指，“好咧，准备收网！”

　　闻言，细细粒立即点头，同时身子侧移了一步……

　　砰！

　　破旧的木船剧烈地颤动了一下。

　　“别！”林夏急忙开口，“细细粒，我不是跟你说过，这条船随时都有可能支撑不住你的冲击，千万别乱动。”

　　“哦。”细细粒圆墩的脑袋点了一下。

　　林夏迅速地拉着渔网……

　　突兀间，感觉到渔网一阵的沉重！

　　眼睛顿时一亮。

　　哇哈一笑！

　　“来了来了！果然有大鱼进网了！”

　　细细粒也是大喜，突兀地一跳，“太好了太好了！”

　　轰轰！

　　破烂的木船顿时间强烈地摇晃了起来。

　　林夏这时也顾不得提醒细细粒了，一边拉网一边默默地祈祷。

　　“求求老天，给我大鱼，好多好多的大鱼！”

　　细细粒看了一眼林夏，也忍不住暗暗祈祷，双眼发光地看着江水。

　　念念有词。

　　“求求老天，给我美男！好多好多的美男！”

　　噗！

　　林夏险些踉跄摔下，额头黑线哗啦直冒地急忙加快收网的速度。

　　哗！

　　江水翻滚……

　　“大鱼……”林夏顿时间愣神了。

　　“哇！美男！”细细粒双眼放光，“一个也好！”

　　轰！

　　庞大的身躯迫不及待地跳了下去，溅起大片水花！


第0219章 是你害了萧阳！

　　细雨洒江，江水拍击岸边，一堆石子前停着一艘破旧的木船。

　　“美男啊！”

　　到了岸边，细细粒的庞大身躯更显得惊人，林夏站在她的身边，就好比是一只飞蛾在皓月的面前无力地展翅，不成对比！

　　细细粒小心翼翼地将老天赐予的美男放了下去，看着其脸庞那英俊的轮廓，顿时间痴了，“多谢老天给我美男。”

　　“……”

　　林夏见细细粒似乎真要将眼前这个昏迷不醒的男子抱回家去，不禁一急，“细细粒，你该不会真想收留这个人吧？”

　　“这是老天爷送给我的美男。”

　　林夏嘴角抽动了下，这分明就是个坠江的落难者！

　　虽然是有那么几分帅气，但是帅也不能当饭吃呢！再说，自己与妹妹现在三餐都不饱，哪里还可能收留一个闲人。

　　若非刚刚将这个美男拉上船的时候探到其还有鼻息，林夏情愿让他再次落江了。

　　“细细粒，你不饿了？”林夏试探一声。

　　“饿！”细细粒如实回答，“但是美男还是要救的。”细细粒直接一只手将美男抓起，“哥，你赶紧叫医生过来吧。”

　　“细细粒！”林夏的声音不禁扩大了几分，无奈摊手道，“我们哪里还有闲钱去找医生！”

　　细细粒的神色也为难了起来。

　　半晌。

　　“哥，要不你给美男算一卦，看他是凶是吉？”细细粒眼睛一亮。

　　闻言，林夏顿时一喜，笑逐颜开地大拍胸口，“这倒一点问题也没有！”说起算命占卜，林夏倒是立即来精神了。

　　“等等，”林夏刚从口袋里面拿出铜钱，突兀目光疑惑地打量一下自己的妹妹，“细细粒，你不是一直不相信哥的占卜之术吗？”

　　“信！当然信了！”细细粒忙不迭地点头，脸庞露出幸福的笑容，“哥不是说，我们今天捕鱼会有大收获？”细细粒眼泛花痴地看着昏迷的美男。

　　林夏脸庞狠狠痉挛了下。

　　暗自嘀咕，这哪是什么收获，说不准又多了一个生活的累赘了！难不成还能指望这个美男改善自己的生活？

　　手中的铜钱朝着地面一撒！

　　林夏低头看了片刻，手指不停地暗算着，眼睛越睁越大，充满着惊异。

　　“不会吧？”

　　林夏有些难以置信地瞄了一眼细细粒手中的美男。

　　“哥，怎么样？”

　　“没……”林夏皱眉道，“卦象说，这个美男是祸水，可不能引进我们的家门。”

　　“胡扯。”细细粒直接抱起美男往家里走了。

　　看着细细粒的背影，林夏的手指不禁再屈数了几下，皱了下眉头。

　　“奇怪，鱼跃龙门之象？”林夏是个半桶水都没有的算命师，不过，他对自己向来可是信心十足！但是，这次的占卜却是半信半疑了，根据卦象上的鱼跃龙门，那个美男极有可能是自己的命中吉星。

　　可是，让林夏相信一个落难者是自己的吉星，他实在有点难以接受。

　　摇摇头跟随上去。

　　……

　　……

　　“你好，你所拨打的电话已关机。”

　　清脆甜美却显得千篇一律的声音响了起来。

　　君铁缨握着手机的手轻轻地放下，眸子不禁掠过了一丝担忧。

　　“铁缨，还联系不上萧六郎吗？”坐在床上做美容的肖潇不禁问了一声。

　　寝室外面，细雨如丝。

　　君铁缨眸子瞥着外边，轻轻摇头。

　　“这个萧六郎也真是的，明知道你马上就要回京城，竟然无缘无故地失踪了一整天。”肖潇努努嘴，似乎是想煽动君铁缨炒他鱿鱼了。

　　“难道是出了什么事？”君铁缨下意识轻蹙下眉头。

　　她了解萧阳，不可能会无端端地一声不响离开。明天一早君家的人便来接自己回去了，君铁缨早已经和萧阳约好了今晚出去买点东西，然而，夜幕已经渐露，却仍然没有其任何消息。

　　手机拨打了无数遍还是关机。

　　轻咬着嘴唇，沉吟良久，拨通了几个有可能找到萧阳的电话，包括苏小珊在内，无一人知道萧阳的下落。

　　君铁缨平静的眸子掩饰不住泛动起一阵波澜了。

　　犹豫了会，拨打白卿城的电话……

　　无人接听！

　　心头有种莫名的黑色云雾在笼罩着。

　　立即拨打白素心的号码，电话响了许久，终于，一道轻弱的声音轻轻地响起。

　　“铁缨……”

　　闻言，君铁缨心头一阵揪紧，半会，轻声道，“素心姐，你……现在在哪？”

　　“姐……姐和萧阳出事了。”电话里面，白素心的声音终于忍不住抽泣起来，泣不成声。

　　君铁缨双眸瞬间睁大到了极点！

　　心头一股寒气渗透起来！

　　君铁缨娇躯一颤，强行遏抑着情绪，“你们……在哪？”

　　片刻。

　　君铁缨挂上电话的同时，双眸沉重无比地闭了起来，双手不由自主地紧紧地攥着轮椅的两侧，任凭内心波澜冲撞。许久，眸子轻轻地睁开了。

　　静，静得可怕！

　　有一种悲伤，用哭泣无法替代！

　　“肖潇……”似乎非常艰难地道出了两个字，君铁缨抬眼，“可以送我去一趟医院吗？”

　　……

　　……

　　夜幕降临。

　　区人民医院急诊室前。

　　短短的几个小时，汪雄阳仿佛已经老了不少，神色憔悴，坐立不安地看着依然没有完成的手术！从下午到现在，整整几个小时了，依然没有任何动静！

　　白素心默默地站在一旁。

　　走廊的空气死一般地寂静……

　　许久。

　　白素心手机铃声响起，拿出来看一眼，君铁缨的来电。

　　“铁缨来了……”白素心紧咬着嘴唇，眼眶通红，“希望……她能够承受起这份噩耗。”虽然是表姐妹，但是两人从来是无话不谈，这段时间铁缨给自己打电话时，挂着嘴边的，永远是‘萧阳’两个字。

　　朝夕相处。

　　而且，萧阳还出现在她生命中最重要的时刻，还给了她一个无法磨灭的承诺。

　　肖潇推着君铁缨上来了。

　　白素心迎上。

　　似乎意识到发生了什么事，此时，肖潇并无出声，待白素心上来后，悄然地退回了一侧阳台，她以为这是君铁缨的家事，并不知晓是那萧六郎出事了。

　　君铁缨的眸子第一时间看向急诊室。

　　“大姐在里面。”白素心紧紧咬着红唇。

　　君铁缨眸子的波澜泛动，一滴晶莹的泪水滑下，悄然融在衣服上。

　　“萧阳……”

　　白素心通红的眼眶说不出声。

　　良久，一声沉重的叹气声。

　　汪雄阳的心头沉重到了极点，轻缓地走上前，“前因后果，我告诉你们吧。”

　　从萧阳发现黑山集团的制毒密室，到交由白卿城负责的监控，几句话带过。

　　“今天，卿城接到消息，黑山集团的毒品将会偷运出来。”汪雄阳语气沉重地道，“她与萧阳亲自直接参与这次的行动，而萧阳，则直接深入龙潭，混进了那辆装有大量毒品的大货车上……”

　　低沉略显得沙哑的声音。

　　“原本按照卿城的计划，一路可非常顺利地进行。然而……”汪雄阳忍不住握紧着拳头朝着墙头狠狠一砸，手指流血。

　　“却不料有人从中作梗！中途破坏了卿城的计划，结果……”汪雄阳沉痛地出声，“那辆大货车被迫冲出江边长提，并且在落江之前，发生了大爆炸！”

　　白素心娇躯剧烈地颤抖，紧握着君铁缨的双手，此刻，让白素心同时有几分惧怕的是，君铁缨的眼眸这一霎仿佛变成了晶莹的冰珠，森寒冰冷，静得令人可怕！双臂也已经冰凉……

　　汪雄阳叹气，把接下来医院发生的事情也说了一遍。

　　手中拿出了一个袋子，“这是被卿城丢弃的证件和她的配枪，在准备给萧阳报仇之前，她用行动表明了，情愿丢却她最热爱的警察身份，也要报这一仇！”

　　“那人……叫阎远忠？”白素心的眼眸一抹锋利的光芒闪烁而起！

　　“素心，这个阎远忠是京城阎家的人。”汪雄阳沉声说道，“如果这件事你真想讨个说法的话，或许，通知你的家人吧。”

　　白素心紧咬着红唇，沉吟片刻，深呼了口气，拿起手机，侧步走向了一侧。

　　此时，汪雄阳的手机也响了起来，随手将那装有白卿城的证件以及配枪的袋子放在一旁，也走过几步接电话了。

　　走廊上，一张轮椅，一张面容泛白，眸子静得仿佛已经死寂。

　　冰凉的双臂轻转动了下轮椅，轻缓地拿起了袋子，从里面拿出那支漆黑冰冷的手枪。

　　转动轮椅。

　　君铁缨徐徐地消失在走廊的尽头……

　　轮椅轻移入电梯。

　　按下了血红色的5字，寒冷的电梯门徐徐合拢……

　　叮！

　　电梯门打开。

　　君铁缨双手转动着轮椅，漆黑冰冷的手枪放在白色的毛毯上。

　　无声地前移。

　　阎鹏驰撤去了所有的军人，此刻五楼一片的寂静。

　　咔！

　　病房的大门打开。

　　阎远忠正在享受着一位护士的按摩，大门被打开的瞬，不禁心头一蹬，急忙投目看了过去，见是一名坐在轮椅上的女子徐徐进来，心头方才一松。

　　经过白卿城的疯狂报复，阎远忠早已经是惊弓之鸟。若不是自己的大腿不方便，恐怕恨不得连夜就离开这里了。当然，阎远忠也早有打算，明天一早，让阎家的人来接自己回去。

　　留在明珠，他没有任何安全感。

　　“阎远忠？”君铁缨轻声一问。

　　“没错，是我，你找我……”阎远忠的声音戛然而止，瞳孔霎时间瞠目欲裂，冷不防地打了个寒蝉，声音一哆嗦，“你……你干嘛？”

　　此刻，君铁缨的右手拿着手枪，漆黑的枪口赫然直指阎远忠！

　　“啊！！”

　　一声尖叫，旁边那护士立即缩到了一边的角落。

　　“你害了萧阳……”

　　君铁缨轻缓将手枪上膛！

　　“不！不是！你认错人了！”阎远忠的瞳孔睁大到滚圆，忙不迭地摇头，“我不认识谁是萧阳！”

　　“是你害了萧阳！”君铁缨左手移动轮椅缓慢地上前。

　　嘴里似乎就只剩下了这一句话。

　　“是你害了萧阳！”

　　“是你害了萧阳！！”

　　阎远忠感觉自己仿佛已经确确实实地坠入了地狱般，浑身不停地痉挛着。

　　不停地惊恐摇头。

　　“是你害了萧阳！！！！”

　　声音陡然间尖锐刺耳无比，宛若撕破喉咙的惨烈声音，霎时间似乎传遍了整间医院。

　　震彻云霄！

　　带着无比怨恨，极度的悲怆的声音！

　　如杜鹃泣血般！

　　砰！

　　枪声响起。


第0220章 美男醒了！

　　枪声混杂着刺耳的凄声。

　　惨叫伴随着泣血的嘶吼！

　　君铁缨更疯狂！

　　她甚至无法控制自己的任何动作，一直强忍着的情绪在这一刻完全地爆发！

　　“是你害了萧阳！”

　　“是你害了萧阳！”

　　脑海中这个念头挥之不去。

　　这是君铁缨的第一次持枪，这是她的第一次开枪！

　　却没有一丝犹豫，更没有半点的胆怯。

　　子弹打中了阎远忠，不过，却未中要害，阎远忠一手痛苦地捂着肩膀上的伤口，火辣的剧痛令其忍不住哀嚎的同时连连地倒吸着冷气，目光惊恐地看着此刻发次刺耳尖叫声音的君铁缨，感觉浑身一阵冰凉。

　　鬼门关似乎已经朝着自己徐徐地打开……

　　“不！你认错人了！”阎远忠近乎哀求地哭喊，“我不认识萧阳！我不认识什么萧阳啊！”

　　砰！

　　又是一记枪声。

　　“啊！”

　　阎远忠痛苦地惨叫。

　　并非君铁缨不想杀死他，而是第一次用枪，君铁缨打不准其要害！但是，在阎远忠的眼中，却成了君铁缨故意想要折磨自己了！

　　浑身逐渐染血，锥心的剧痛。

　　阎远忠双手满是鲜红色，浑身不断地颤抖着，指着君铁缨……

　　“你……你这个魔鬼！”

　　“魔鬼！”

　　君铁缨左手徐徐地转动轮椅朝前……

　　喉咙那泣血撕心的声音已经逝去。

　　眸子重新变得平静，如同覆盖上一层冰沙般的冷寂。

　　枪口正指……

　　“为了他，我甘成魔鬼！”

　　砰！砰！砰！

　　君铁缨连续飞快地开枪！

　　鲜血飞溅！

　　这一刹，病房门口，几道身影快步地跑了过来，见此一幕，顿时间呆住了！

　　彻底的震撼！

　　阎远忠已经死绝，君铁缨手中的枪早已经没有了子弹，却仍然在下意识地扣动！

　　杀了他！

　　为萧阳报仇！

　　谁会想到，在这一柔软娇弱的身躯里面，竟然蕴含着如此恐怖的爆发力量！能够直接拿起枪，孤身上五楼，枪杀阎远忠！

　　“铁缨！”白素心惊叫一声，顿时间飞扑了上去，紧紧地抱着君铁缨，内心在绞痛，同时也带着泣声，“铁缨！你怎么那么傻！”

　　杀人偿命！

　　君铁缨直接在病房将阎远忠枪杀，引起的震动自然也不会小。

　　阎家的京城的地位虽比不过白、君两家，却也有着极深的背景。若是此刻开枪的是白素心，或许还好，毕竟，她姐妹俩在白家地位不低，而且还有白卿城被害得生死未卜在先。然而，君铁缨却早已经是君家几乎快要丢却的‘弃子’，如今还闯下如此大祸。

　　君家未必会因为君铁缨真正地与阎家博弈！

　　此时此刻，君铁缨眸子依然是平静地看着已经死绝了的阎远忠，并不出声。

　　这是她的选择。

　　她作出这个决定的时候，心里只担心一件事，那便是担心杀不死阎远忠！如今，这个担心，可以放下来了。

　　君铁缨紧紧握着漆黑冰冷的手枪。

　　汪雄阳此刻的神色也是沉重无比，目光侧脸，看着在角落被吓得惊魂未定的护士，眉头轻皱，朝前护士缓声开口，“今晚的事，你什么也没看到！明白吗？”

　　闻言，该吓得脸色发白的护士忙不迭地连连点头，“我知道……我知道……”

　　话音刚落，走廊上却响起了一阵急促凌乱的脚步声音。

　　“不好！”汪雄阳的脸色微变，立即转身。

　　此刻，数道身穿着军装的身影飞快地冲了进来，一个个见到病床上浑身是血已无气息的阎远忠皆是瞬间神色大震！

　　咔！咔！咔！

　　手中的枪支上膛，霎那间，漆黑的枪口直指着君铁缨！

　　因为此刻病房内，唯有君铁缨拿着枪支，并且距离阎远忠最近……

　　啪！啪！

　　几声急促的脚步声音。

　　一名整齐军装中年男子跨步走了进来，寸发剑眉，鼻梁高挺，目如鹰隼般一扫前方，瞳孔浑然大震，箭步冲了上前，大喊了几声，“远忠！！”

　　此刻，中年男子心神强烈地震荡！

　　阎易刀！明珠杨浦区驻军的旅长，也是阎家在明珠目前最有权势的一名人物，同时也是阎远忠的堂哥！当接到家族的命令，得知阎远忠闯祸后，阎易刀立即带人赶来，不管怎么样，先带阎远忠离开这家医院。

　　阎鹏驰也跟着一起过来了，此刻站在阎易刀的身后，看着此刻阎远忠的惨死状况，不禁脸色有几分忐忑不安起来。

　　特护病房内的气氛极其紧张。

　　君铁缨四周都是漆黑的枪孔，白素心身子护着君铁缨，并没有半点退让。

　　“放下枪！”

　　汪雄阳此刻抬眼沉声一喝。

　　“汪雄阳，我的兵，你没权利指挥！”阎易刀徐徐转身，目带冷色瞥着汪雄阳，旋即冷哼一声，扫一眼君铁缨，猛一挥手，振声一喝。

　　“把犯人带走！”

　　“谁敢！！！”

　　汪雄阳目若铜铃地大喝一声，毅然踏步走到了君铁缨二女的身前，怒色开口，“谁敢带走我的人！”

　　“哼！”阎易刀的面容一沉，冷目一瞥，“汪雄阳，我要带走的是一名杀人犯！谋害政府官员的杀人犯，你凭什么阻止！”

　　汪雄阳不甘示弱地反视着阎易刀，“这是我的管辖地盘，就算发生命案，我也会处理，轮不到你姓阎的来插手！”

　　“好！”

　　阎易刀怒极而笑，徐徐地开口，“我倒要看看，你如何保得了她！”

　　“动手！”一声冷喝。

　　立即两道身影箭步冲上。

　　砰！砰！

　　一直站在一旁没有出声的白素心突兀间动了，出腿迅速无比，瞬间踢向两人。

　　猝不及防之下，两道人影同时被逼退。

　　与此同时，另外的方向却有几人冲上。

　　砰！

　　白素心很快便被逼退了几步。

　　唰唰！

　　漆黑冰冷的枪孔近距离地贴近了君铁缨的脑袋已经双臂。

　　“再动，我便将此犯人就地正法！”阎易刀一喝！

　　“你敢！”白素心怒色盯着阎易刀，声音冰冷，“铁缨若损失半根寒芒，我白素心发誓！要你付出百倍代价！”

　　目光锐利冰寒！

　　这一刻，白素心的脸庞煞气也涌动了起来。

　　“姓白？”阎易刀神色略微轻变，他之所以得到命令急着来将阎远忠接回去，正是因为听到阎远忠得罪了白家的消息！

　　他可以不在乎汪雄阳，但是，对白素心，却有一丝忌惮。

　　没有再提什么就地正法，张手一挥，“带走！”

　　嗖！

　　蓦然间，一道身影冲到了阎鹏驰的身侧，阎鹏驰眼前一晃，漆黑的枪口直指其眉心。

　　“放开君铁缨！”汪雄阳手枪指着阎鹏驰，振声开口！

　　阎易刀脸色微变，视线轻眯着低沉了起来，“汪雄阳，看来，你今晚是下决心要与我硬碰了。”

　　话音一落，此刻，一阵快速的脚步声音响彻而起！

　　又一群人影快速地冲了进来。

　　唰唰唰！

　　枪支指着阎易刀带来的人……

　　刑警大队！

　　汪雄阳的心神稍微安定，冷瞥着阎易刀，“你的拳头，未必硬到可以让我无法硬碰的地步。”

　　阎易刀的神色难堪了起来，深呼了口气，目光阴冷，“如果，我非要将人带走呢！”

　　“那么，我相信，总有人躺着出去！”汪雄阳手臂直指着阎鹏驰，目不斜视。

　　而另外一侧，君铁缨也被用枪支团团围住。

　　偌大的病房，此刻几乎所有人都下意识地屏住了呼吸。

　　落针可闻。

　　空气中蔓延着浓重的火药味道，似乎随时都有可能擦枪走火，引发一场恶战。

　　当然，那是谁也不愿意看到的画面。

　　然而，却同样，谁也不愿意退后一步！

　　对峙！

　　气氛极其压抑。

　　外面的雨丝飘洒，来往的车灯斜照之下，灯光映照，略带着一丝寒气的大街上，行人走得非常急促。人民医院里面的火药味外面嗅不出来，但是，在郊区外面的别墅内，此刻却有一则震动的消息传来。

　　“白天命这老头看来要发飙了！”蓝震寰看了一眼手中得到的最新消息，忍不住苦笑摇头，“不长眼的阎家后辈，白天命的这对心肝孙女，整个京城的人都知道，虽然她们已经离开京城，但是，却仍然是白天命的心头肉！现在，竟然有人敢虎口拔牙了。”

　　“爸，究竟怎么回事？”蓝昕灵不禁好奇地询问。

　　“白天命的孙女白卿城被阎家后辈开枪射中，如今生死未卜！这老头知道我在明珠，竟然亲自给我打了电话，让我们天子阁处理此事。还有，白家也有人连夜从京城赶来！”

　　“爸，这家人的脾气全京城都清楚，如果真等他们来了再处理……”蓝昕灵心头隐隐有些忧虑。

　　“没错，正是如此，我才急着让你们过来。”蓝震寰沉声说道，“两家一旦真正地在明珠冲突起来，后果也极为严重！就算白天命的这个电话没打过来，我得知此事后，也不能袖手旁观啊！”

　　“灵儿，子雷，你们俩立即率领你们组人前往杨浦区人民医院，务必尽量将事情处理，当然，最好可以让双方都有一个交代。”

　　“如果必须得牺牲一方呢？”蓝昕灵忍不住一问。

　　蓝震寰看一眼蓝昕灵，半晌，轻微一笑，“灵儿，你觉得呢？”

　　蓝昕灵心领神会，立即转身走了出去。

　　见状，欧子雷也急忙跟随出去。

　　江水翻腾，灯光斜映在江面上，粼粼的波光如繁星般闪烁着。

　　岸边错落的平房，略微有些摇晃的灯光。

　　“哥，鱼汤还没好吗？”细细粒的声音大声地催促。

　　“来了来了！”林夏的声音带着几分不好气地响起，同时小心翼翼地端着一碗汤走了过来，瞄了一眼躺在床上的身影，撇了撇嘴，“细细粒，为了这个家伙，这个月最后的伙食费都花去找医生了。”

　　“哥，难道你没听说过，救人一命胜造七级浮屠吗。”细细粒接过了热腾腾的鱼汤，转脸泛出了痴迷的笑容，“更何况是救了个美男，起码得造十七级浮屠……”

　　“啊！”细细粒陡然间尖叫一下，视线看过去，躺在床榻上的那张英俊的脸庞，双眼徐徐地睁开……

　　“美男醒了！”细细粒惊喜地双手朝着后面一摆。

　　哗！

　　一大碗热腾腾的鱼汤泼在林夏的脸上！


第0221章 雨夜中的三轮车！

　　美男醒了，亲哥却受伤了！

　　林夏呆滞了半会，顿时间猛跳了起来，哇哇地叫着急忙用手臂擦拭着脸庞的鱼汤，一边跳一边哭嚎起来，“我的脸！我的脸啊！”

　　显然，不管林夏叫得再多么的夸张，细细粒已经完全没有将他放在心上了，目不转睛地盯着床榻上眉毛轻轻颤动的美男，眼睛越来越发亮。

　　“多么有吸引力的忧郁眼神。”细细粒简直要痴醉了，恨不得立即回头去拜下神，多谢老天给自己送来了一个美男了。

　　“美男，美男。”细细粒声音试探地响了起来。

　　迷迷糊糊……

　　萧阳感觉自己的眼帘极其沉重，看不见前方，一片地黑暗。

　　浑浑噩噩间，萧阳听到一句陌生的声音。

　　“美男……美男……”

　　“美男？”

　　萧阳的意识逐渐地恢复了过来，眉宇下意识地拧了一下，“美男？是在喊我？”神智终于逐渐地清醒过来了，徐徐睁开了眼睛……

　　有一丝朦胧的视线里，一道肥胖的女子身影那胖嘟嘟的脸庞出现在萧阳的眼帘，其身后，一名瘦小身躯，脸庞发红发烫。

　　睁开的眼睛轻缓地闭上。

　　“哎哎！”细细粒一急，“美男，”急忙转脸，“哥，美男怎么又昏过去了？”细细粒神色怔了下，“哥，你的脸怎么那么红？”

　　“我……”林夏咬碎牙满肚子的委屈也得继续往下吞，难道自己这个当哥的还要责备妹妹烫着自己吗？急忙笑了笑，“没事，看到美男醒了，我有点脸红。”

　　细细粒睁大了眼睛，良久没有出声。

　　萧阳并没有再次昏厥，只是闭上了眼睛，让自己的心绪逐渐地平复过来。脑海中，一幅幅的画面徐徐地漂浮了出来……

　　当大型货车冲向长堤的前一刻，萧阳的身子已经贴近上面的纱布上！货车撞破长堤的瞬间，外面的枪声也戛然而止！

　　千钧一发之际……

　　萧阳的身影纵然间朝着外面急掠而出，然而，大货车的爆炸实在来得太快了，萧阳还来不及逃出爆炸的范围，立即便受到了强烈的波及！内力护体下，身子飞快坠入了江中，并且很快便失去了知觉……

　　那一幕极其迅速，当时还下着雨，所有人的视线都落在大货车的上面，也便没有看到。

　　片刻。

　　萧阳的双眸再度徐徐地睁开，同时，身子轻坐了起来，看了眼林夏兄妹两人，问了一声，“这是什么地方？我怎么会在这里？”

　　“这里是明珠城区外的一个小村。”细细粒急忙回答说道，“我和哥今天在江上捕鱼的时候，把美男捞回来的。”

　　萧阳此时明白了，朝着两人拱手，感激说道，“多谢二位救命之恩！”

　　“口头上说说有什么用。”林夏嘀咕了一声。

　　“哥！”细细粒瞪了一眼林夏。

　　萧阳轻微一笑，下意识地伸手摸向自己的口袋，不禁一怔。

　　此刻其身上穿着的并非自己的衣服。

　　“美男，你的衣服全湿了，这些是我哥的衣服，你不介意吧。”细细粒开口问道。

　　萧阳不在意地摇头一笑，暗自运气调和着身体，并没有什么大碍，旋即站了起来，沉声说道，“两位对萧阳的大恩大德，萧阳没齿难忘，也一定会回报！对了，还没请教两位如何称呼？”

　　“我叫细细粒，这是我哥林夏。”细细粒立即回答。

　　细细粒……

　　萧阳忍不住看了一眼细细粒。

　　“美男，你的衣服我洗了，这些是从你衣服里面拿出来的。”细细粒指着桌面上的一部手机以及几张湿透的零钱。

　　萧阳跨步走上前，拿起手机，不过，试了几次，均是没有半点反应。

　　“在江水里面泡了那么久，连人都差点没命，还指望手机能没事？”林夏有些闷闷不乐地开口。从自己占卜的卦象看，眼前这是自己的吉人才对，但是，林夏到目前为止可感受不到萧阳对自己有什么吉的。

　　“美男，你别介意，我哥说话心直口快，他没恶意的。”细细粒急忙开口。

　　“没关系。”萧阳将手机放了回去，沉吟了半会，眉头忍不住拧了起来，大货车的爆炸，自己杳无音信，大姐肯定以为自己已经遭遇厄难，自己得尽快将自己没事的消息传回去，否则，还不知道会发生什么变故呢。

　　萧阳没想到，区人民医院里面已经为了他此刻随时都有可能爆发出一场大型的枪战了！

　　看了一眼外面的夜色。

　　萧阳转脸询问道，“这里回到杨浦市区要多长时间？”

　　“搭公车的话，快的时候大概差不多一个小时吧。”细细粒想了想，眼珠突兀地一睁，“美男，你……你现在要回去？”

　　“我怕我的朋友担心我。”萧阳点头。

　　“可是，我们这条路逼近偏僻，一到晚上公车就可能没了。”细细粒皱了下眉头，想了想，突兀抬头道，“美男，不如这样吧，你先打个电话回去报个平安，明天再回去也行啊。”

　　“可是……”萧阳看了一眼自己那已经湿透了的手机。

　　“哥……”细细粒的声音拖长了几分。

　　林夏的脸庞闪过了几分肉痛，半晌，方才非常舍不得地将自己的怀旧版诺基亚1681拿了出来，递给萧阳。

　　“谢了兄弟。”萧阳轻微一笑，接过了手机，想了会，手机上存着的号码确实不少，不过，萧阳平时可没有太过注意去记住。

　　当然，有一个号码，萧阳是滚瓜烂熟。

　　君铁缨。

　　作为一个尽职的伴读书童，萧阳自然不会疏忽这样的细节。

　　快速地拨打了君铁缨的电话……

　　片刻……

　　“喂，你好……”一声小心翼翼的声音响起。

　　“肖潇？怎么是你？”萧阳立即听出了电话那头的声音。

　　“萧六郎！！”人民医院的走道上，肖潇顿时是激动了起来，“你这该死的萧六郎，总算舍得冒头了吗？你在哪，赶紧回来！出大事了！！”

　　闻言，萧阳的心头猛地一蹬，脱口问道，“出什么事了？”

　　“具体我也不清楚，总之铁缨接了一个电话后便急匆匆地赶到了区人民医院，焦急得手机都落下了，我都没来得及还给她。刚刚还有一阵枪声响起，现在整个区人民医院都布满了大量的警察，肯定是出大事了！”

　　“我马上回去！”

　　萧阳果断过了电话，眼眸不禁快速掠过了一抹焦急！

　　立即转脸看向细细粒，急促道，“有什么办法可以以最快的速度回到市区？”

　　此刻，细细粒似乎也感受到了萧阳心中的那份焦急，思索了半会，目光还是落在了林夏的身上。

　　“不行！绝对不行！”见状，林夏清楚妹妹的意思，顿时间断然拒绝。

　　“哥，现在也没公车走了，唯一的办法就是你开车送萧阳回去！”细细粒大声说道。

　　林夏脸庞痉挛了下，肉痛地说道，“你知不知道，从这回到市区得花费多少的油钱啊！还有，我这可是无牌无证的黑小三轮车，开去市区，那不是相当于送羊入虎口，明白着让交警来抓吗？”

　　“林夏兄弟，”萧阳此时沉声说道，“你送我回去，有任何损伤，我都十倍赔偿于你！”

　　“哥！你难道看不出来美男真的有十万火急的事情吗？”细细粒瞪了一眼林夏，见其似乎不为所动，目光突兀地扫向了桌面上的一串钥匙，立即急冲了上前，抓上了钥匙，旋即一把抓起了萧阳，“走！美男，细细粒我送你回去！”

　　“哎！细细粒！”林夏还来不及反应过来，细细粒已经拉着萧阳跑出了门外！

　　“这……这算怎么回事！”林夏忍不住轻骂了一声，半晌，皱了下眉头，从门口拿起了一根手臂般粗厚的木棍冲了出去。

　　隆隆！

　　隆隆隆隆……

　　黑夜中，一阵如同夜枭般刺耳无比的轰轰车响的声音冲破了云霄！

　　萧阳有点傻眼了。

　　眼前，细细粒庞大的身躯坐在一辆小型的破烂三轮车驾驶位置上，颇有气势地加油，即使是黑夜，也能够小三轮车的后面烟气飞冒！

　　萧阳直接怀疑，这辆车会不会开着开着就马上就散开了！

　　不过，眼前就只有这一样可以快速回明珠市区的交通工具，萧阳也没有再迟疑，立即跳上了小三轮车后面的座位上。与其说座位，倒不如说只是一块平板，两边堪堪有一个勉强扶着的扶手。

　　“美男，别小瞧了这辆车，开起来那可不慢！”细细粒大声开口。

　　“等一下！等一下！”

　　这时，林夏急匆匆地跑了过来，一手拿着手臂般粗厚的木棒，一手拿着一个安全头盔。

　　细细粒脸色低沉了几分，“哥，你该不会想对美男动过手吧？”

　　“想哪去了！”林夏撇了撇嘴，将头盔递给细细粒，同时也上了车，不好气地说道，“我这个做哥哥的总不能让妹妹一个人去冒险！我刚就算过了，这个……萧阳，这么急着回去，肯定没好事，没准还得干一场架呢，我能不那根木棍防备下嘛。”

　　细细粒顿时笑逐颜开，大声道，“哥，我就知道你是嘴硬心软的人！”

　　“事不宜迟！赶紧出发了！”

　　“冲！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆隆隆……

　　这一辆声音震彻八方的破烂三轮车速度还真的不满，只是声音响得就好像是雨夜中雷鸣般，让周围的人都忍不住惊吓了一大跳！

　　呼啸地冲前！

　　雨夜中的三轮车，踏水飞转！

　　轰隆隆！

　　细细粒庞硕巨大的身躯犹如一庞然大物般驾驶着这辆车子，猛地将速度开到了极点！

　　“啊！！！”林夏的惊呼声音不停地响起，双手紧紧地抓住一侧，哇哇地大叫着，“细细粒，慢点！慢点！！”

　　略微昏暗的路灯下，灯光照射着斜洒下来的雨水。

　　萧阳的眼眸深邃地瞥着前方一望不到尽头的雨夜公路，强忍着心中的焦虑，目光如刀，暗自默念了一声。

　　“等我，我马上回来了！”


第0222章 背负虹光，踏雨而来！

　　寒风阵阵，雨水拍打在街面上，令人忍不住心生寒意，一个个人影缩着脑袋快步地开伞来往着。此时此刻，区人民医院的门口整个广场乃至附近数百米外已经完全被一名名身穿着警服的身影封锁。

　　不同的是，明显地分为两拨阵营，一边是刑警大队，一边是地方驻军的军人！

　　论单个作战的实力，地方军显然胜于这些刑警，不过，这里是他们自己的地盘，从人数上却都死死压制着对方！

　　更何况，真正有震慑力的，还是双方手中都扛着枪。

　　对峙！

　　谁也不敢先有任何越规的举动。

　　他们只是负责封锁外面，就算是起冲突，也是医院里面先摩擦起来。

　　朦胧的雨丝下，突兀地，一辆豪华的宝马冲破了前方的方向奔驰而来，溅起的雨水朝着两边射起，霎时间吸引了不少视线，立即有几人跨步迎上，出手示意车辆停下。

　　嘎！

　　刺耳的刹车。

　　车门打开，一名男子黑色风衣，带着墨镜迈步走了出来，另外一侧的车门，红衣胜火，仿佛足以点燃黑夜！

　　啪！啪！

　　身后数道神色冷峻的男子跟随于后面。

　　“上去。”

　　蓝昕灵淡声开口。

　　几名军人立即迎了上来，“站住，这里已经被封锁……”

　　欧子雷摘开墨镜，视线一瞥前面几人，手腕陡然一翻，一份证件出现其手上，朝着前方几人摇晃了一下。

　　几人瞳孔紧缩，脸色骤然一变，急忙立即侧身闪到了一旁。

　　“哼！”

　　一声轻微的冷哼。

　　欧子雷与蓝昕灵两人并肩朝前。

　　五楼！

　　白炽灯映照出耀眼的光芒。

　　气氛死一般的冷寂。

　　双方并没有任何谈妥的意思，依然强势地对峙着。

　　君铁缨身影四周都是漆黑冰冷的枪孔，只是，此刻的神色一片平静。严远忠已死，君铁缨内心没有半点遗憾，哪怕让她下一秒死于乱枪之下，她的内心也不会掀起半点波澜。

　　“汪雄阳，我阎某也不想跟你耗着！”阎易刀声音低沉地打破了这间特护病房的寂静，视线冷眯了起来，“你一句话，到底要这样，才让我带走这个杀人犯！”

　　从之前的谈判过程中阎易刀也得知了君铁缨的身份，不过，自己虽然得罪不起白家千金，但是君家‘弃子’，自己自然不怕得罪！

　　阎远忠的死已经使自己本次的任务失败了一半，若不能将杀死阎远忠的杀手带回去，自己根本无法向家族交代！

　　汪雄阳冷哼一声，旋即目光锐利，徐声回应，“没有任何条件，阎易刀，我劝你还是立即撤兵离开医院吧！”

　　唰！

　　阎易刀的目光霎时间森然了起来，目光阴冷无比。

　　“汪雄阳，你这是在自挖坟墓！”

　　阎易刀自问以自己带来的兵力，若真硬碰起来，汪雄阳绝对无法真正地阻拦自己。

　　气氛陡然间变得再度压抑起来，所有人的心弦均是一震，下意识地握紧了几分自己手中的枪支！

　　仿佛随时可能一触即发！

　　汪雄阳内心的火气也完全被阎易刀所激发了，怒意冷生，“自挖坟墓倒是未必，医院的太平间，或许会为某些人准备！”

　　视线在半空中碰撞，爆出剧烈的火药味道！

　　阎易刀拳头紧握，冷漠地瞥着汪雄阳，而此刻，汪雄阳的手臂，依然正指着阎鹏驰的脑袋！双方都有人质，纵使在极怒之下，却也不得不强行地遏抑着。

　　冷寂的气氛！

　　此刻，突兀地，走廊上一阵轻微的脚步声音传了起来，同时伴随着一声清脆的冷斥。

　　“今晚医院内若出现一记枪声，开枪者，处死刑！”

　　杀机凛凛！

　　所有人心头猛震，下意识地侧脸瞥了过去。

　　正门前，红衣女子，黑色风衣冷峻青年！正是蓝昕灵与欧子雷两人。

　　“谁是头？”欧子雷迈步进来，视线一扫特护病房里面的人，当视线落在病床上死绝了的阎远忠时，瞳孔不禁轻缩，旋即轻缓地询问了一声。

　　此刻，阎易刀的脸色微沉，眉头一皱，“你们是……”

　　“阎易刀，你倒是挺健忘的。”欧子雷摘下了墨镜，目光一瞥。

　　阎易刀面容急变，急忙上前了几步，“原来是子雷少爷！”同时，阎易刀转身朝着后面一摆手，“把枪收起来！”

　　嗖嗖嗖！

　　枪支迅速收起。

　　阎易刀清楚眼前来人的身份，就凭刚刚进来之前蓝昕灵说的那一句话，今晚便绝对不可能再有人敢下达开枪的命令！

　　违令者死！

　　一句话已经极大程度地降低了事情的严重性，纵使爆发斗殴，没有枪支的威胁，也造不成什么太过严重的伤亡。

　　见此一幕，汪雄阳瞳孔轻缩，目光仔细地看着眼前的两人，这时，蓝昕灵已经拿出了一张证件，印入了汪雄阳的眼帘。

　　汪雄阳心头一凛，同时也示意特护病房内的刑警将手中的枪收上。

　　一度如冰川般冷寂的气氛似乎在这一刻有了一丝的缓和……

　　……

　　另外一边。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响在灯光映照下的公路上一闪而逝！

　　破烂的三轮车纵使在水泥平地上，也在不停地颠簸着，那是车辆自身的问题。

　　惊天动地的巨响让周围路过的车辆都噤若寒蝉，纷纷地停靠在一旁，生怕这辆车一下子失控，造成自己的无妄之灾了。

　　“啧啧！这简直比警车开路还威风啊！”细细粒的头发被吹得几乎竖了起来，如一尊煞神般坐在驾驶位上，恐怖的吨位已经让前面迎面而来的车子闻风丧胆，纷纷避让。

　　越开越兴奋，轰隆隆地飞前。

　　一路溅水！

　　身后，林夏几乎整个身子已经瘫软了下来，脸色发白，双手紧紧地抓住一侧。

　　再已无力了。

　　萧阳目光直瞥着前方。

　　“快了！快到了！”

　　轰隆隆！

　　雨夜下，这辆三轮车在明珠市区引起了一片的震动，不过，由于速度太快，并且还是下着雨，一时间倒没有交警出来拦截。

　　……

　　“我想知道整件事情的前因后果！”蓝昕灵表明了身份后，双方都清楚两人的来历，她也没有再多说什么，直接淡声开口。

　　“君铁缨在医院公然枪杀了阎远忠，我们只是依法逮捕嫌疑人，并没有任何不妥的地方！”阎易刀立即沉声开口！

　　“就算是君铁缨杀了人，我刑警大队自然会处理，似乎用不着劳烦你们的大驾吧！”汪雄阳冷笑。

　　“若不是阎远忠滥用职权，违反上级命令，擅自干涉白卿城队长的重要行动，根本不会有今晚的变故！”

　　阎易刀目光一冷，“你的意思是阎远忠的死是咎由自取？”

　　“是死不足惜！”一旁，白素心遏抑不住心中的情绪了，仿佛犹不解恨地瞥一眼死绝了的阎远忠，胸口一直急促的起伏，紧攥着拳头，“若不是他，萧阳就不会死！萧阳若不死，大姐便不可能被姓阎的枪击，如今生死未卜，而铁缨，更不可能不惜开枪杀了他！”

　　白素心的眸子泛红，恨不得将阎远忠救活以后再杀死一次。

　　“萧阳？”

　　此刻，没有人注意到，蓝昕灵的脸色陡然间一变，目光急忙朝向白素心，心头猛提着，急忙问道，“白小姐，你说萧阳……”

　　白素心紧咬着红唇，坚守着最后的防线，一下子发生了这么多的事情，任何人都会有种快要崩溃的感觉。

　　见状，汪雄阳立即沉声接口，将萧阳的‘死讯’简略地说了一遍。

　　众人注意到了蓝昕灵的神色了。

　　眸子睁大良久，深深地蹙眉，喃喃地自语，“不可能！不可能……他怎么会死？”

　　一旁的欧子雷神色不禁轻微低沉难看了几分。

　　蓝昕灵脑海中掠过了白天的那一幕，眉宇紧拧着，半晌，突兀地转脸询问，试探一声，“你们……找到了萧阳的尸体？”

　　汪雄阳苦笑，“整辆车都炸得粉碎，怎么可能还有完整的尸体。”

　　蓝昕灵瞳孔轻震。

　　“不可能！以萧阳的实力，怎么可能这么轻易死？”蓝昕灵思绪飞快地转动了几分，似乎一下子忘了要解决眼前的事情了，注意力都放在了萧阳身上，再问道，“当时有谁在现场？”

　　“白卿城，可是……”汪雄阳感觉胸口一痛，“她如今还在急救……”

　　蹬蹬！

　　正于此时，一阵急促的脚步声音响起。

　　冲进来的赫然是肖潇，此刻，她眉宇焦急，急声说道，“不好了……医生……医生刚刚下了病危通知单！还有……让家属马上过去！”

　　轰！

　　宛若惊雷劈落！

　　刹那间直轰心田！

　　“姐！！”

　　撕心裂肺的声音，白素心感觉心神仿佛顷刻间崩溃般，身子踉跄了几下，六神无主地急冲了出去，朝着下面狂冲下去！

　　“素心！”汪雄阳一急，看了一眼眼前的蓝昕灵几人，也紧随着冲了出去，有蓝昕灵等人这样的身份在，阎易刀一定不敢妄动。

　　“你在这看着！”蓝昕灵抛下了一句话后，立即也紧跟着走了出去。

　　“灵儿……”欧子雷一转身，蓝昕灵身影已经消失在门外，脸色不禁低沉了几分。

　　此时，一旁的阎易刀眼眸闪烁了几下，站在欧子雷的身旁，压低着声音，“子雷少爷，君铁缨是个犯人，我先带她走，再回来处理其他事情，怎么样？”几乎同时，阎易刀嘴唇轻动了几下，细微的声音传入了欧子雷的耳内。

　　欧子雷嘴角轻微翘了下，沉吟半会，立即一摆手。

　　“带走！”

　　阎易刀顿时间一喜，立即示意两人上前，同时瞥了一眼君铁缨，皱眉道，“轮椅太麻烦了，直接架走！”

　　君铁缨的面容始终没有半点的变化，只是静静地看了一眼阎易刀，此刻，两只手臂各被一人抓起，顿时间抬起来，白色的毛毯悄然落地……

　　“站住！”还留在特护病房的刑警试图阻止，然而，却第一时间被欧子雷喝住了，碍于欧子雷的身份，所有人只能眼睁睁地看着君铁缨被阎易刀等人带着急匆匆地跑出了门外……

　　“楼梯道下去！”一声大喝。

　　特护病房内，众多刑警焦急地相觑了眼，立即有人悄然地退后，去通知汪雄阳。

　　“快！”

　　阎易刀不想再节外生枝了，快速带人架着君铁缨冲出了医院，偌大的广场上，夜雨在飘洒着，灯光斜映，不少的视线顿时间唰唰唰地瞥了过来……

　　“拦住他们！”此刻已经有刑警接到命令了！

　　“阻止！”阎易刀同时一喝，脚步没有停止，快速地前冲。

　　广场上一片混乱，阎易刀一行人眼看便冲到了公路旁……

　　此刻！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆……

　　巨大的噪音轰响而起，笔直的公路前方，夜雨中那破烂的小三轮车灯光微弱地出现，带着狂啸轰然向前！

　　直冲而来！

　　所有人的视线都顿时间被吸引了过去……

　　包括君铁缨。

　　此刻，眸子似乎有一滴涟漪莫名泛起……

　　震天动地的声音，坐在驾驶位上那一庞大的身躯出现在所有人的眼帘中，伴随着哇哇的大叫声音，直冲掠去！

　　蓦然间，这身躯的背后，一道身影骤然间一跃而出，这一刹那的速度比狂奔的三轮车还要快，倏然间如一道闪电降临！

　　冷峻的脸庞，如星辰般明亮清澈的眼眸第一时间暴露在空气中。

　　如一柄神兵利器，骤然间出鞘！

　　光芒陡射！

　　身后的灯光映照，乍看过去，就仿佛是这道身影背负着虹光，身影落地的瞬间，脚尖轻轻一踮，身轻如无物地一掠向前……

　　踏雨而来！


第0223章 谁开的枪！

　　这一刻，所有人都下意识地惊呆了！

　　眼前，伴随着轰隆隆的巨大声音，一道飘逸疾速的身影如杳鹤般跃起后，又身轻如燕般掠过了前方的地面。

　　背负虹光，踏雨而来！

　　眨眼间已经无限地逼近了阎易刀等人的前面……

　　这一瞬展现出来的实力，似乎已经超乎了众人认知的范畴，一个个目瞪口呆，眼眸震撼无比地盯着前方，一下子都呆若木鸡了。

　　脑子几乎都是同时一片空白。

　　啪！

　　脚尖踩地的瞬间，身影骤然腾升而起，倏然间已经逼近那分别架着君铁缨两人的身前，这一霎，萧阳凌空中的眼神瞥向，与此刻眸子波澜泛动的君铁缨目光连接在一起。

　　惊喜！激动！

　　君铁缨简直不敢相信自己的眼睛，仿佛已经看到了做梦都难以想象的梦幻一幕。

　　枪杀阎远忠后，君铁缨的心已经开始冷寂起来，早便抱着必死之心，所以更任凭阎易刀将自己带走，没有任何反抗或者呼救。

　　如今，那熟悉的眼神竟然再度奇迹般地出现在自己的面前。

　　他没事！

　　他真的没事！

　　君铁缨眸子的流盼不停地闪动着，遏抑不住激动的泪水滑落眼角。柔情的眼泪终于在这一刹破开了冰川般冷寂平静的眸子，徐徐流了下来。

　　一颗死寂了的心似乎已经重新焕发生机。

　　此时此刻，纵使还在敌人的手中，但是，君铁缨却有着一种久违的安全感。

　　他还在，就没人能伤害自己！

　　嗖！嗖！

　　凌空的身影倏然间降临，双腿朝着前方一侧踢。

　　快如闪电，凌厉如山！

　　砰！

　　那架着君铁缨的两人几乎同时朝着后面摔飞了数米，重重落地！

　　几乎同时间，萧阳的身影已经快速落地，拦腰抱起了根本站不稳的君铁缨，旋转了几圈后，脚步非常平稳地停了下来。

　　君铁缨的双手自然而然地搂住了萧阳的脖子……

　　四眸相视。

　　这一刻，有种令人沉醉的暖流在两人的身上来回地流动着。

　　温馨，舒心，安然。

　　“我来迟了。”萧阳的声音轻淡响起。

　　“你能来，永远不迟。”君铁缨嘴角溢出了幸福的笑容，全世界再没有任何地方能比这里更温暖，更有安全感。

　　萧阳双手抱着君铁缨，抬眼一扫已经包围过来的军人，淡声开口，“大小姐，他们什么人，为什么抓你？”

　　“我杀了阎远忠。”君铁缨平静开口，“他们是杨浦区附近的驻军部队，为首是京城阎家的人。”

　　“阎远忠？”萧阳一怔，“是什么人？”

　　“害死……”君铁缨声音戛然而止，看了眼萧阳，改口道，“险些害了你的人。”

　　“不仅如此，他害还得大姐……”君铁缨的脸色陡然间一变，急忙看着萧阳，道，“萧阳！我们快回医院！大姐受了枪伤，如今危在旦夕！”

　　闻言，萧阳也是心神大震！瞳孔一抹冷芒扫过！没有再询问其他事情，径直抱着君铁缨快步往回走。

　　“站住！”

　　阎易刀此刻晃神回来了，一摆手，顿时好几人拦住了萧阳的去路。

　　萧阳并没有理会阎易刀的意思，前面尽管有人，却依然大步迈上。

　　“拦住他！”阎易刀眼眸一抹狠光闪过。

　　一阵大喝伴随着踏步冲上的声音，拳影已然朝着萧阳一冲而上！

　　啪！啪！

　　萧阳双手抱着君铁缨，身影纵然间跃起，腿影飞速斜踢，砰砰地连续将前方的几人踢倒后，身影顺势猛地一踩着倒在地上一人的肩膀，一跃腾起，跳出了众人的包围圈！

　　“拦住他！”

　　“快！”

　　轰隆隆！！！

　　震耳欲聋的噪音突兀地再度传来了！

　　“啊啊啊！！”细细粒大吼的声音响了起来，带着豁出去的气势，赫然是直接将小三轮车开上了广场，“美男！我来帮你！！！”

　　轰！

　　破烂的三轮车的威势在于声音，而细细粒的威势则在于令人望之而生畏的吨位！试想，在雨夜中，一个机械巨物上面坐着一个人类巨物朝着你奔过来的时候……

　　怎么样？

　　短短的瞬息间，萧阳身后的众多追击上来的人哗啦地猛退散开，要是被这一冲击给撞上的话，绝对的小命都难保了！

　　如潮水般倒退！

　　嘎！！

　　刺耳无比的刹车。

　　三轮车出现在萧阳的身侧。

　　“美男，这里交给我和哥了！”

　　“等等。”林夏此时是欲哭无泪了，妹妹啊，难道你没看到这些是军队的人吗？自己虽然意料到会来打架，但是可没想到是来打军人的！更何况，以自己的这个身子板，能扛得住么？

　　林夏的脸色有些发白地拿着手中的木棍，略微颤抖着，“这个……细细粒，我们……我们还是先撤了吧。”

　　“哥，大家一起过来的，怎么能那么没义气？”

　　义气？我们只是萍水相逢啊！林夏内心嚎叫了一声，不过，脸庞也唯有狠狠地抽动了几下，他明白自己这个妹妹的脾气，一旦认定的事，是怎么也劝不回头的。

　　萧阳可没想到这兄妹两人竟然敢在这时候冲上来，不由得一愣，身影停在了原地，借着这一空挡，阎易刀再次带人冲了上来了！

　　广场的另外一侧，武警大队的人与军队也展开了混战！

　　阎易刀一摆手，霎时间，咔咔地一连串声响，其身旁众多军人齐齐拉开了枪支，漆黑枪孔直指前方的萧阳以及林夏兄妹。

　　哐当！

　　林夏手中的目光顿时间掉了下去，浑身一哆嗦，面容发白了起来。

　　“交出君铁缨，否则……”阎易刀冷笑。

　　“他不敢开枪。”君铁缨压低着声音在萧阳耳边响起。

　　之前蓝昕灵下达的命令，君铁缨也自然听到，如今阎易刀不过是想借着枪的威势来吓唬萧阳等人罢了，毕竟，血肉之躯谁不怕枪？

　　萧阳目光漠然瞥了一眼阎易刀，一抹寒芒抖闪，声音冰寒地道，“别急，这笔账，会算！”说罢，萧阳抱着君铁缨转身，在众多枪口的指着下，缓步地走向了医院……

　　看着萧阳越来越靠近医院门口，阎易刀的脸色变幻不定，忍不住握紧了拳头几分。

　　事到如今，他更加不甘心空手而归！

　　“上！拦住他！”

　　话音一落，此刻，医院内却是一队武警冲了出来，脚步迅速地绕过了萧阳等人，拦在了刚准备冲上来的军人前面。

　　同时，一道魁梧的身影也疾步迈了出来，目光带着血色，震怒一瞥阎易刀的方向，振声大喝，“全部上！活捉阎鹏驰！”

　　这一刻，汪雄阳似乎有种彻底豁出去的意思！

　　疾步迈上，目光焦急沉痛地看着萧阳，急促道，“萧阳，你没事就好，快上去看看卿城！”

　　萧阳立即点头，加快了脚步朝着医院里面直冲了上前。

　　耳边传来君铁缨的声音，在简略地告诉萧阳他消失的这段时间所发生的一切……

　　“大姐孤身闯进医院为你报仇，结果遭到了强烈的阻击，最终身受枪伤……”

　　萧阳的瞳孔越发地冰冷了起来，浑身散发着一阵寒冷无比的气息。

　　脑海已经掀起了轩然大波，惊涛骇浪！

　　骇浪的背后，隐藏着通天而起的寒冷冰川。

　　渗人心骨！

　　疾步冲了过去，转弯……

　　脚步停了下来。

　　寂静的走廊，哭泣的声音。

　　蓝昕灵等人或许从电梯下去了，并没有与萧阳碰面。如今，走廊上，只有一道娇柔的身躯趴在了一侧透明玻璃墙壁上，悲怆地哭泣……

　　其身侧，肖潇站在一旁照顾。

　　肖潇看见了萧阳后，急忙拍了下白素心的肩膀，示意她，白素心徐徐地侧脸，脸庞早已经布满了泪痕，当视线触碰到眼前的那道身影，顿时间如惊雷劈中般呆滞了，半晌，喃喃地，小心翼翼地出声，“萧……阳？”

　　萧阳轻轻将君铁缨放下走廊旁边的椅子上，旋即抬眼看着白素心，轻微一笑，“我没事。”

　　白素心似乎一下子遏抑不住情绪般，瞬间扑入了萧阳的怀里，放声大哭！

　　许久，缓缓地抬起了头，语气带着哽咽，“萧阳，姐……姐她……”

　　萧阳心头一紧，急忙问，“怎么样？”

　　白素心眸子徐徐地透过白色的玻璃窗看着里面，嘴唇已经咬出了血迹，“医生给她做了一轮手术，虽然成功取出了子弹，但是，姐却仍然没有脱离生命危险！医生说……说……姐根本没有求生的欲望！恐怕支撑不了多久……”

　　萧阳的心头一沉，眉头皱了起来，半晌，拍了下白素心的肩膀，沉声安慰道，“没事，放心吧！阎王爷想要收走大姐，还得过我萧阳这关！”

　　说罢，萧阳毅然迈步走向了门口。

　　“先生，医生正在重症病房内给病人检查，你不能进去。”门口的一名护士急忙阻拦。

　　砰！

　　萧阳直接一掌打在了该护士的脖颈上，将其打晕过去。

　　多说无益！

　　推开了病房的大门，面容冷峻无比地跨步走了进去……

　　“出去！”

　　“你干什么的？”

　　“快离开这！”立即有医生大喝萧阳。

　　萧阳目光森寒地一瞥前方，片刻，冰冷的声音一字一顿地从牙缝中冷抽出去。

　　“庸医！滚！！”

　　“你这人怎么……”

　　“滚！”

　　萧阳箭步冲了上去，直接抓起一名医生的衣领，朝着门外用力一扔，同时，目光横扫了一眼其余人，“自己走，还是要我动手？”

　　“你……你……”一名医生气得脸色都涨红了，手指颤抖地指着萧阳，“好！好！这话是你说的，病人要出什么意外，你负全责！”

　　“我们走！”

　　一干人狼狈地走了出去。

　　萧阳目光冷漠，缓步地上前，当视线落在病床上的白卿城时，内心忍不住又是一阵的绞痛！深深地呼了口气，轻伸手搭住了白卿城的脉搏……

　　同时，视线扫了一眼白卿城，眼眸那蕴藏着的冷厉光芒越发浓烈起来，瞳孔的深处，仿佛一座巨大的活火山亟待爆发一般……

　　寂静的走道上，一片冷寂。

　　时间一分一秒地过去……

　　肖潇已经将轮椅取下来，并且将君铁缨抱了上去，三女寂静地待在走道上。

　　不远处，几名指指点点的医生，不停地叹息摇头。

　　“罢了罢了，反正也是一脚跨进了鬼门关，也怪不得我们。”

　　“既然病人家属更相信一个民间医生，我们也没办法。”

　　这些医生似乎成了看热闹的一般了。

　　突兀地，病房的大门打开……

　　唰唰唰！

　　所有人的视线都投了过去……

　　寂静的走廊蔓延着森寒的气息。

　　萧阳的目光冰冷，修长的身躯在灯光下拖长，瞳孔蕴含着的那一阵火爆的情绪似乎有点遏抑不住的趋势，朝着白素心轻轻地问了一声。

　　“谁开的枪！”


第0224章 我挑战！

　　平淡的声音中蕴含着雷霆钧威！

　　顷刻，所有人仿佛都能够感受到一种震彻灵魂的威能在这一修长的身躯上弥漫出来，语气中的森寒让整个走廊的空气都仿佛凭空降低了几分。

　　萧阳负手而立。

　　此时，围观的医生见萧阳出来后，也快步地朝着这边走来，准备再次进入重症病房内……

　　“病人已经脱离了生命危险，你们绝不能再对其动任何手术了。”萧阳侧脸道了一声。

　　“姐没事了？”此时，白素心与君铁缨两人的眼神都非常急迫地看着萧阳。

　　萧阳点头，“算是从鬼门关中拉了回来。”

　　对于萧阳的话，几名医生均是不屑一顾。

　　你以为你是华佗再世？这位病危垂死的病自己等人抢救了好几个小时都隐隐有些回天乏力的感觉，而你进去片刻即可救回？

　　风大也不怕说大话闪着舌头了。

　　几名医生推门进去。

　　“太好了！总算是挽回了性命。”君铁缨轻呼了口气，萧阳与白卿城都没事，这是最好的结果了。

　　“大姐的伤，是谁开的枪？”萧阳此时再次询问，眼眸的冷光泛动着。

　　只有亲自给白卿城医治，才清楚她的伤势有多重！子弹若再有一丁点的偏移，白卿城极有可能已经一命呜呼，同时，白卿城的浑身上下都有不少的淤血伤势，综合起来，险些要了白卿城的命。

　　白素心眸子掠过了一阵恨意，“听姑父说，整件事情都是阎远忠一手造成，而朝姐开枪的，则是阎鹏驰！”

　　“阎鹏驰。”萧阳立即记下了这个名字，抬眼轻问，“他人在哪？”

　　闻言，白素心一怔没，脱口道，“他今晚一直跟在阎易刀的背后，应该在下面。”

　　话音一落，萧阳立即转身。

　　“萧阳……”二女几乎同时开口。

　　萧阳并没有回头，脚步轻缓地迈前，同时抛下了一句话。

　　“你们在这照顾好大姐，剩下的事……交给男人！”

　　背影消失在走道的尽头。

　　广场外面，依然有细雨飘洒着，偌大的广场两侧分别站着军队以及刑警两边的人，混战已经停止，不过，此刻双方却都已经打出了火气，各自怒发冲冠地怒视着对方。

　　蓝昕灵与欧子雷站着双方的中间，此时，林夏兄妹两人早便溜到了靠近医院门口的一侧，目不转睛地盯着前面。

　　“你们很能打？”蓝昕灵目光一扫，淡淡地开口，“一边，是号称保家卫国的人民军队！另外一边，是为人民服务的公仆，如今，竟然在这大庭广众之下大打出手！谁能告诉我，这要传了出去，蒙羞的是谁？”

　　话语咄咄逼人！

　　不过，显然，如今的局面光是说几句话是绝对无法化解的。

　　“你们要真能打，来跟我打！”蓝昕灵冷声道，“打赢我，今晚你说了算！”

　　所有人的神色都不禁变幻了几下。

　　广场上一片死寂。

　　良久。

　　欧子雷缓步向前，负手而立，面容冷峻地沉声说道，“整件事的来龙去脉我们已经大概了解清楚！阎远忠的所作所为虽然有罪，但是罪不至死！而君铁缨枪杀了阎远忠，毋庸置疑地触犯了法律！理应逮捕！”

　　“可是，子雷少爷，有因才有果！你刚才也看到，白卿城，已经危在旦夕！这又如何算？”汪雄阳的脸色低沉了几分。

　　“你们有两个选择！”欧子雷徐声开口，“第一，双方各退一步，息事宁人！第二，我会将你们的案子提交专门负责的法庭！当然，两个选择的前提条件，你们立即撤掉所有的警卫兵力，这里封锁太久，恐怕要引起外界的不少恐慌猜疑了！”

　　欧子雷的话音一落，双方都顿时沉寂起来。

　　各退一步，各不甘心！

　　若是阎远忠没死之前，阎易刀巴不得有第一个选择；同样，若是没有看到医生给白卿城下达的病危通知单前，汪雄阳也希望能够淡化处理君铁缨枪杀阎远忠的案件。

　　如今，双方都积累了大量的怒火以及怨气！

　　欧子雷扫了一眼双方，轻微一笑，“既然你们犹豫不决，那么，我替你们选择吧！”

　　“五分钟之内，不管是刑警或者军队，全部撤走！”

　　话语落下片刻，双方都没有任何动静。

　　欧子雷的神色一冷，嘴角冷翘了起来，“你们不服？”

　　双方的神色均是略微一变。

　　“哼！”

　　突兀地，欧子雷的身影骤然间化作一缕轻烟般朝着阎远忠一侧阵营飞掠而去，瞬间即达，并且掌风顷刻掀起。

　　“小心！”阎易刀面容大变，连连地退后了数步。

　　啪！啪！啪！啪！

　　近百人的军队中，几乎没有任何人反应过来，一声声清脆的扇耳光的声音响彻而起，连串起来就好比是鞭炮声般，短短的几个呼吸间，欧子雷的身影如轻烟般穿梭。

　　如囊中取物！

　　啪！

　　甚至连阎易刀也无法避免，脸庞传来一阵火辣的感觉！

　　捂着脸庞，回头看了一眼，更是忍不住倒吸了一口冷气，所有人的脸庞，此刻都赫然印上了一个鲜红的手掌印！

　　哀嚎声音隐约响起！

　　转身，神色惊恐地看着欧子雷，不由自主地打了个寒蝉！

　　恐怖的实力！

　　早便传闻能够进入炎黄该部门的人均是一些奇人异士，可是，欧子雷展示出来的强大实力还是出乎了所有人的意料，包括另外一边的汪雄阳等人，也是不禁神色一沉。

　　“谁还不服？”

　　欧子雷嘴角溢出冷笑，淡淡负手而立，目光带着轻傲！

　　既然口头上难以说清的话，干脆便武力震慑！

　　这是欧子雷历来的做法。

　　两方的人均是相视了一眼。

　　半晌，阎易刀捂着发烫的脸颊，再度吸了口冷气，轻缓地摆手……

　　“我不服！”

　　蓦然地。

　　一道铿锵轻冷的声音传来，响彻全场！

　　所有人的心神均是不禁一震，视线唰唰唰地瞥向了声音的源头。

　　欧子雷的意思已经很明白了，今晚的事情全由他解决，谁不服，打到服！

　　如今正是他立威的时候，众人都清楚，当然不敢在这时候还站出来。

　　枪打出头鸟。

　　然而，这一道声音恰恰是如此不合时宜地响彻起来了。

　　“是他？”不少人神色轻变。

　　脑海中浮起刚刚拿到从三轮车上背负虹光踏雨飞来的画面……

　　“萧阳？”蓝昕灵此刻眸子一亮，听到这熟悉的声音，立即转身，嘴角不禁泛出了一阵喜意，轻轻地自语了一声，“我就知道你没死。”

　　这一句话落在欧子雷的耳内，似乎带上了一层其他的意思了，脸色不禁唰地低沉了起来，视线轻眯，瞥着正缓步走过来的萧阳。

　　“美男！”待在一侧的细细粒刚想冲出来，不过，此刻林夏已经死死地趴在地上抱住了细细粒的大腿，一边拿出哥哥的威严，“不许过去！”

　　当萧阳走到侧旁的时候，欧子雷轻哼了一声，缓声开口，“你为何不服？”

　　萧阳侧身，目光先是看了一眼蓝昕灵，轻微一笑示意，旋即收敛笑容，神色淡然，“给君铁缨定罪，为一不服！”

　　“为什么？”欧子雷冷笑，“她是杀人犯！”

　　欧子雷接到的命令是可以向白家偏袒，在他看来，牺牲这颗君家的弃子，是最好的解决方法了。

　　“没理由！”萧阳断然开口，语气带着毋庸置疑的味道！

　　顿了一下，一指阎易刀等人，冷声道，“让他们安然离开，为二不服！”

　　“同样是没理由？”欧子雷轻眯着视线，一阵怒意从眼眸闪掠而过。

　　真正的动怒了！

　　欧子雷对眼前这个男人本便有种莫名的敌意，如今其在众目睽睽之下拆自己的台，欧子雷涵养再好也忍不住心生怒火。

　　“有！”

　　萧阳轻微一笑，笑容中夹带着森寒，“理由是……我不答应！”

　　“哼！狂妄！”

　　欧子雷面容锐气涌动！

　　猛地一攥拳头，一阵浑然强大的气势直扑向前，似乎随时都有可能要动手了！

　　“笨！这个笨蛋！”林夏一边死死地抱着细细粒的大腿，一边忍不住怒骂了一声，“那个子雷少爷刚刚展现出来的实力那么恐怖，几个呼吸间扇了近百人的耳光而让人毫无还手之力，这么强大的实力下，萧阳竟然还敢飞蛾扑火地过去挑衅别人！我看他是不是江水泡得太久，脑袋都进水了？”

　　林夏恨恨开口，他当然不是担心萧阳的安危，只是，萧阳越危险，自己抱着的这条大腿似乎越发用力想要冲出去，自己这个当哥的，可不好做呢！

　　此时，两边的人也是目光带着几分惊异地看着萧阳。

　　视线中掺杂着担忧，当然，也有幸灾乐祸。

　　萧阳神色淡然，没有理会欧子雷，视线一瞥阎易刀那边，轻缓道，“谁是阎鹏驰？”

　　话音一落，站在阎易刀身后的阎鹏驰神色不禁微微一变。

　　“是你？”萧阳目光一直紧盯着，自然察觉到了这一细节，侧脸朝着欧子雷淡然冷笑，“我还没给大姐报仇，为三不服！”

　　嗖！

　　声音落下的瞬间，萧阳的身影赫然已经箭步冲上！

　　“你敢！”欧子雷瞳孔猛缩，身影刚准备上前阻拦，不料却被一人拦下，蓝昕灵！

　　欧子雷的身影轻轻一顿的瞬间，前方已经一阵的轰响！

　　砰！砰！

　　包括阎易刀在内的周围几人全部被干脆利落地踢了出去……

　　阎鹏驰只感觉眼前一晃，霎那间，一只手掌已经朝着他逼来。

　　脸色剧变。

　　“救……”

　　声音才响起了一半，喉咙已经被一阵强大的力量钳住，同时双脚瞬间离地，整个身影被单手举了起来……

　　面容顷刻间变得酱红！

　　“放开他！”欧子雷眼眸怒意腾升，踏前一步！

　　萧阳一手举着不断挣扎着的阎鹏驰，同时，徐徐侧脸扫着欧子雷，“凭什么？”在萧阳眼中，这只是险些杀死白卿城的仇人！

　　仅此而已！

　　“凭什么？”欧子雷怒极而笑了，声音冰寒无比，“我不知道你这是从哪里来的狂妄！你知不知道，在你手中的，是一名国家军人，你敢杀他？”欧子雷极怒的眼神更带着几分轻蔑冷笑了，“除非，你敢挑战整个国家机器！”

　　天大的帽子盖了下来！

　　这一刹，广场再度陷入了一片死寂！

　　漫天细雨在半空飘洒！

　　所有的视线都集中在萧阳的身上，宛若一尊战神般单手掐着阎鹏驰的喉咙，阎鹏驰的双腿不停地挣扎，而萧阳却始终浑然不动半分。

　　良久，欧子雷的脸庞逐渐泛起了戏谑的笑容。

　　他断定，自己的这番话已经彻底将眼前这狂妄的人震住，如今的他，已经是骑虎难下！

　　咔！！

　　一声突兀至极的清脆声音炸响夜空！

　　所有人的瞳孔霎时间睁大得滚圆……

　　刚刚的声音，似乎是……阎鹏驰的喉骨……

　　砰！

　　萧阳的手臂轻摆，一道优美的抛物线划过，阎鹏驰的身体重重砸在地板上。

　　生机全无！

　　“我挑战！”


第0225章 小鹤子，还能飞起来不？

　　如银瓶乍迸，惊雷落下，铿锵有力的决绝声音随着阎鹏驰身影轰然落地的瞬间，震耳欲聋地响彻在所有人的耳膜。

　　飘洒的雨丝拍打在所有人的脸颊上，一股寒气从心头蔓延起来。

　　看着倒在地上丝毫动弹不得的阎鹏驰，一阵阵的冷气倒吸而起。

　　目光极度不可思议地看着眼前的这个男人。

　　他疯了？

　　竟然当着如此多人的面，直接下狠手将阎鹏驰置之死地，而且，还丝毫没有理会欧子雷的警告，甚至还发出了挑衅。

　　“我挑战！”

　　短暂的死寂过后，不少人的神色都变得精彩了，纷纷瞥着萧阳，暗暗地替其默哀一秒。

　　挑战？

　　这不是任何人都有资格的。

　　尤其是之前的欧子雷展示出那令人敬畏无比的实力后，众人更是深知此人的恐怖。

　　天子阁内无凡人！

　　欧子雷目光阴冷地眯了起来，徐徐地打量着眼前的萧阳。

　　“我很佩服你的勇气。”

　　确实，哪怕是换做欧子雷，有着极高的身份，也未必敢这么众目睽睽之下夺人性命！而萧阳，却毫不犹豫地杀之！

　　萧阳目光轻冷地反视着欧子雷，片刻，缓声开口，“我想要做的，已经做了。”

　　弦外之音，你想怎么样，划下道来。

　　既然自己敢动手杀了阎鹏驰，便已经有了面对任何局面的心理准备，总之自己问心无愧，随心痛快！若自己回来稍迟一步，白卿城极有可能真的一命呜呼。

　　她是为了自己！

　　萧阳非杀阎鹏驰不可！

　　不需要说再多借口。

　　“那么，接下来，你便接受法律的制裁吧！”欧子雷眼眸寒光一闪，顿时间振声一喝，“把他给我扣起来！”

　　话音一落，萧阳周围的几名军人一个个面面相觑，只是，却一时间没有一人敢冲上去。在他们的眼中，这个男人是一个已经失去了理智的杀人机器，而且实力又强，自己等人上前岂不是白白地送死？

　　欧子雷的眉宇一冷，霎时间轻一摆手。

　　嗖！

　　其身后一名身穿着黑色西装的男子骤然间箭步急冲而上，一招拳风急促直前，如黑熊之健壮身魄轰地砸向萧阳的胸前……

　　萧阳眸子若寒星般疾速闪动光芒。

　　直视着拳影的逼近……

　　陡然间，双手宛若幻影般虚晃而出，就好比是一阵轻风拂面，缭乱了眼帘，该男子根本就难以分辨萧阳的双手究竟朝着自己的哪个位置攻击。

　　瞳孔猛震之下，当即是一狠心，拳风加重了几分，当距离萧阳的胸口仅有短短数厘米的时候，一双手刹那间抓住了其手臂，猛地发力，并且抓起急扭猛转！

　　移形换位！

　　男子的身子踉跄向前，手臂却被萧阳一扯往后！

　　咔地一声！

　　脱臼惨叫，撕裂了不少人的神经，不由自主地打了个寒蝉。

　　完成这一切只不过是短短的数秒之间。

　　萧阳的神色依然平静，没有再看一眼侧旁的男子，眼眸再度扫向了欧子雷，“没有必要派些小兵小将上来丢人现眼。”

　　众人一阵的哗然！

　　嚣张！

　　太狂妄了！

　　直至现在，他竟然还没有半点胆怯悔过的心，反而依然在向欧子雷挑衅，似乎唯恐他不抓自己一般。

　　“这个萧阳真是……”林夏有点无语了，抱着细细粒的大腿，“虽然有几分本事，但是对方明显来历不凡，他这是自寻死路啊！”

　　“美男这么做，肯定有原因的。”细细粒道。

　　此时，欧子雷面容冰冷，缓步地向前，不过，刚刚迈出脚步的瞬间，一道红衣身影已经抢先出现在他面前，径直走到了萧阳的身前。

　　“萧阳，你跟我们走一趟吧，我可以保证你的安全。”蓝昕灵轻声开口，说实话，她当然不希望今晚的这件事越闹越大。

　　看了眼蓝昕灵柔和水灵的眼眸，萧阳突兀地轻轻一笑，“媳妇，你这是在担保我？”

　　话音一落，周围的哗然声音更是响彻！

　　媳妇？

　　所有人瞳孔忍不住一睁！

　　欧子雷的面容更加瞬息大变，几乎是短短的瞬息间啪地握紧了拳头，目光冷厉地紧紧盯着萧阳，眼眸闪烁变幻。

　　“你……”蓝昕灵没想到萧阳竟然突兀间还冒出这么一句话，顿时愣住说不出声了。

　　见蓝昕灵没有否认萧阳的称呼，欧子雷的脸庞更加难堪了起来！

　　“灵儿，你让开！”欧子雷徐徐地冷声开口。

　　蓝昕灵眉宇一拧，这时，萧阳已经一旁摆手，轻微一笑，“也对，媳妇，你就让开吧。”

　　蓝昕灵嘴角狠狠地抽动了一下，不过，这时候并没有心思去理会萧阳对自己的称呼，眸子瞥着萧阳，突兀地压低着声音，细微声响，“你是想通过自己彻底闹大这件事，让所有人的注意力都放在了你的身上，然后想办法替君铁缨洗脱罪名？”

　　萧阳眯笑地看着蓝昕灵，突兀地呵呵一笑，“媳妇，咱们的悄悄话还是私底下说，当着这么多人的面，多不好意思。”

　　萧阳的声音越发轻挑，欧子雷的脸庞越发地酱红。

　　极怒！

　　虽然蓝昕灵曾经拒绝过自己，但是，欧子雷坚信，以自己的家世地位相貌实力，绝对配得上蓝昕灵，总有一天自己也可以感动蓝昕灵，抱得美人归！

　　而如今，竟然半路杀出个程咬金，左一口媳妇右一声媳妇的喊得不亦乐乎，更让欧子雷揪心的是，蓝昕灵竟然没有在意他的称呼。

　　“杀人偿命！作为一名执法者，我今晚一定要将你抓回去！”

　　欧子雷咬牙切齿地道了一声后，身影骤然间朝着萧阳直扑过来，直接绕过了蓝昕灵，左手为蛇，右手成鹤，咻地以速度为主，刁钻为辅，幻化成一阵阵虚晃的影子，瞬息间覆盖向萧阳的浑身几处要穴。

　　“蛇鹤双形？”

　　萧阳眉宇轻挑，脚步刹那间侧移一滑，堪堪避过了蛇影的追踪，身影尚且没有停顿下来，鹤唳声音骤起，尖锐的厉风已经逼近了萧阳的脖颈方向。

　　嗖！嗖！嗖！

　　霎时间，萧阳的身影连连地后退，而欧子雷则是步步地紧逼，蛇鹤双形使用得出神入化，锐气迸射，刁钻的招式令人防不胜防，速度更是快到让人眼花缭乱。

　　周围众人纷纷睁大着眼睛看着这一幕。

　　若不是亲眼所见，他们根本不会相信，这世上竟然有人真的能够如同武侠片般施展出如此强大的招式，更不会相信，在这么恐怖密集迅速刁钻的攻击下，竟然还有人可以躲避过去！

　　咻咻咻！

　　灵蛇出洞！

　　长蛇吐信！

　　接连的数招从欧子雷的身上施展出来，确实有着雷霆万钧的力量。

　　“哼！”欧子雷眼眸冷厉地发动着凌厉的攻击，他不怕萧阳躲闪，对方越是躲闪，蛇鹤双形的威力在使用的过程中越到最后，蛇鹤融合在一起，威力更大！

　　砰！

　　萧阳身子侧滑的瞬间，拳头一摆，与鹤爪碰撞，顷刻间，萧阳的身影飞快地退后，并且踉跄着虚晃起来，似乎随时都有可能摔下去……

　　身形未稳！

　　见状，欧子雷自然不可能放过这个极好的趁胜追击的机会，眼眸利芒闪烁，咻地蛇步滑前，嘶嘶的声音划破了空气，刁钻的攻击覆盖而起……

　　“小心……”见此一幕，一旁的蓝昕灵不由自主地喊了一声。

　　这一刹，欧子雷心中的妒火更甚数倍了！

　　力量陡然间再提升了数倍。

　　呼！

　　刁蛇扑了个空，萧阳的身子近乎倒地般斜倒，然而，却在四十五度左右赫然硬生生地停住，旋即身影一趔趄，歪斜到了一侧。

　　“哼！”

　　欧子雷脚尖一点，纵身已经是继续攻来。

　　鹤翅高展！

　　啪啪啪！

　　萧阳的脚步踉跄歪斜地在地面上走动，全是不偏不倚地躲过了欧子雷的攻击。

　　“哈哈哈！”

　　一声大笑。

　　萧阳的眼神似乎已经带上了几分醉意，脸色都有些发红，打了个饱嗝，“蛇鹤双形，不过如此！”

　　“狂妄！”

　　凌厉的攻击铺天盖地地覆盖上去……

　　“美男喝酒了？”一侧的细细粒不由自主地愣了下。

　　闻言，林夏一怔，也非常的不解。

　　不仅两人，此刻周围不少人也是迷糊了起来，眼前的萧阳越打脚步越发的踉跄，似乎他不是在进行一场搏斗，而是在痛饮，如今已经略显醉意。

　　“灵蛇出洞！杳鹤升天！”萧阳哈哈一笑，身影骤然间一顿，侧脸一扫欧子雷，“看我八仙过海，斩蛇劈鹤！”

　　呼！

　　这时欧子雷的攻击恰好已经再次降临。

　　砰！

　　萧阳并没有如之前般躲闪，反而是双手形成一个姿势猛地一顶，不偏不倚地顶住了欧子雷的这一攻击，同时身影仿佛醉酒般朝着欧子雷的身侧一倾斜……

　　“找死！”

　　欧子雷眼眸利芒急闪，蛇手倏然间快如闪电地插向萧阳的喉咙。

　　“醉八仙！”萧阳的声音陡然间划破夜色，震彻而起，双手几乎是自然而然地发动了反击，“一醉吕洞宾，醉酒提壶力千斤”

　　顷刻，还没等欧子雷的蛇手落下，萧阳双手陡然间抓住了其腰间，赫然猛地一举而起，并且脚步踉跄的瞬间，猛地旋转！

　　欧子雷一惊！

　　一爪朝萧阳的头部抓下！

　　“二醉张果老，醉酒抛杯踢连环！”

　　萧阳的双手突兀地发力，将举起来的欧子雷朝着前方一抛，霎时间身影纵身而起，朝着欧子雷落点的方向飞踢而去。

　　砰！砰！砰！

　　连环的三脚均是不偏不倚地踢中了欧子雷的腰部，一阵剧烈的疼痛蔓延浑身，同时，身子也重重地摔倒地面上。

　　这一刹，所有人都目瞪口呆了！

　　强大！

　　短短瞬息间竟然将整个局面扭转了过来，并且硬生生地将欧子雷连环踢飞！

　　“太……太厉害了！”林夏也忍不住倒吸了一口冷气。

　　“神一般的美男！”细细粒眼中的痴迷神色更浓了。

　　一阵哗然地震惊。

　　脑海中均是不停地回放着刚刚的那一幕……

　　欧子雷身子半空落下，一道身影凌空飞踢，动作洒脱自然，美感与力量的结合，造就这让人震惊而难忘的一幕。

　　萧阳身影轻缓落地，目光一瞥已经倒在地上的欧子雷，笑吟吟地出声，语气带着浓郁的挑衅，“小鹤子，还能飞起来不？”


第0226章 用枪的是个废物！

　　小鹤子？

　　周围众人的目光忍不住变得古怪了起来，纷纷瞄向了倒在地上脸庞痉挛着的欧子雷，脑子闪过刚刚萧阳凌空飞踢的画面，似乎……

　　有一脚不小心踢中了欧子雷的重要部位？

　　神色变幻了几分。

　　视线落在萧阳身上时，眼眸又掩饰不住一片的震撼。

　　欧子雷之前展示出来的实力所有人有目共睹，没想到，萧阳竟然看似非常轻易地便将他轰倒在地，那出神入化的‘醉八仙’更是强大到令人气窒。

　　醉八仙，顾名思义应该有八招，而欧子雷连两招都接不住了。

　　此刻，周围众人眼眸尽是震惊，没人注意到，一旁的蓝昕灵并没有因为自己的同伴被击败而有任何气馁，反倒是眼神愈发地光亮起来，内心的那个想法越发坚定了。

　　“要是他肯教我整套的‘贴心剑’，一定可以在老爸手中过得了十招。”蓝昕灵默默暗忖着，此刻，口袋里面的手机轻轻震动了一下，伸手拿出来扫了一眼，蓝昕灵嘴角不禁轻微一泛，点头轻笑。

　　“怎么可能！”欧子雷终于缓回神来了，眼眸中的怨恨神色闪掠而过，下身的疼痛已经逐渐地缓和了不少，一定是自己太大意了！明明一直是自己占据着上风，怎么可能一下子被眼前这厮给打倒在地！

　　“哼！”欧子雷拳头紧握，脚步徐徐地挪移侧滑，作势似乎要再次发动攻击。

　　“你还不服？”萧阳挑眉淡笑。

　　欧子雷感觉一阵气急攻心，几分钟前是自己意气风发地傲然询问有谁不服，而现在，却轮到这一来历不明的小子冲着自己说这句话。

　　“受死！”

　　欧子雷怒喝一声，蛇影顷刻滑行，倏然间抵达萧阳的跟前，咻地瞬间刺向了萧阳的胸口。

　　刷的一声，掌心摩擦着萧阳胸前的衣服划过。

　　鹤唳骤起！

　　回身飞踢……

　　砰！

　　萧阳抬腿迎上。

　　一声巨响！

　　欧子雷身子蹬蹬地连退了几步，右腿险些发软颤抖了下，不过还是强行地遏止了下来，眼眸震惊的同时带着浓郁的愤怒！

　　“你究竟是什么人？”欧子雷目光不停地变换着，紧盯着萧阳。

　　满眼不甘！

　　他自然看得出来，萧阳的年龄绝对不比自己大，但是，其实力却轻易地战胜了自己，不仅如此，更让欧子雷妒火心生的是，刚刚萧阳对蓝昕灵的那一声‘媳妇’。

　　“行不改名坐不改姓！复大门卫部大队长萧阳，就是我了！”萧阳大拍胸口。

　　欧子雷神色一沉，目光再次打量了几下萧阳，视线冷眯了起来，“原来是你！”

　　之前自己与蓝昕灵曾经怀疑过此人是杀死黑熊的凶手，但是却断定他绝对没有那样的实力，如今看来，黑熊被杀，十有八九是眼前此人所为了。

　　“我们还没找上你，你反倒自己送上门了！”欧子雷眼眸闪烁着森寒的光芒，伸手徐徐地探入了胸口一侧的暗袋里面，一支银白色的枪支很快便正指着萧阳！

　　浑然通银色的手枪弥散出一阵森寒的气息！

　　“你的实力确实很强，但是今晚，你绝对走不出这个广场。”欧子雷语气森寒，带着几分蔑笑，“这是专门用来对付拥有强大实力者的特制枪支，你可以以身试试它的威力！”

　　话音一落。

　　“欧子雷！住手！”

　　红衣闪晃。

　　蓝昕灵赫然已经出现在萧阳的身前，迎面挡住了枪支所指的方向，眸子一冷，“欧子雷，你敢开枪？”

　　欧子雷脸庞狠狠地抽搐了几下，语气带着几分怒意，“灵儿，你今晚怎么了？竟然站在一个杀人犯的那边！”

　　“啧啧，还是我的媳妇关心我。”萧阳的得瑟笑声更无疑是火上浇油，让欧子雷怒火熊熊燃烧。“虽然这个媳妇丑了点。”最后一句话是嘀咕着轻声响起，不过，蓝昕灵还是捕捉到了，娇柔的身躯忍不住轻颤了一下，当即有种立即让开让欧子雷将这厮射成马蜂窝的冲动！

　　“上面有令，萧阳的杀人一案，自然会有人负责处理！”蓝昕灵平复了下心绪后，朝着欧子雷淡声开口。

　　“灵儿……”欧子雷眼神变幻了几下。

　　“这是命令！”蓝昕灵的语气加重了几分。

　　欧子雷胸口连连地急促呼吸了几下，眼眸尽是不甘的神色，但是，蓝昕灵的话他却不得不服从，半晌，重重地哼了一声，牙齿都险些要咬碎了，将银色手枪收起。

　　“这里发生的事情已经引起了多方的注意，再继续封锁下去恐怕会引起混乱，所以，所有人都听令，即刻撤走！此事的处理结果，由天子阁公布！”蓝昕灵的声音轻冷响起。

　　话音落下，萧阳朝着一边的汪雄阳轻声开口，“汪队长，听命撤走警力吧，放心，卿城已经没有生命危险了。”

　　闻言，汪雄阳眼睛一亮。

　　他之所以一直持以强硬的态度，只有一个原因，那便是白卿城命悬一线！如今从萧阳口中得到了这一消息，汪雄阳立即会意点头，立即挥手下令武警大队的人撤走。

　　“子雷少爷！”此时，阎易刀的脸色却带着几分不甘，敢怒不敢言！

　　今晚的事情，阎家死了两名直系后辈，难道就要这么算了？

　　然而，忌惮于蓝昕灵的身份，在欧子雷阴沉着脸没有表态的情况下，阎易刀也唯有咬牙切齿地无奈下令撤走！

　　两方的队伍分别撤走之后，偌大的广场变得空旷了起来。

　　林夏终于抱不住细细粒的大腿，被连扯带拉地走到了萧阳的身后。对面则是蓝昕灵等人。

　　“美男，你真威风。”细细粒竖起拇指啧啧称赞。

　　“最怕威风过后就杀机重重了。”林夏轻声地嘀咕着，他是个极其精明的人，看了整件事情的经过后，自然是心中有数。忍不住再扯了下细细粒的手臂，“细细粒，时候也不早了，我们也该回去了吧。”

　　“这……”细细粒迟疑了一下，目光忍不住看着萧阳。

　　萧阳转脸看着兄妹两人，轻微一笑，“两位的救命恩情，萧某还没来得及回报，既然现在已经不早了，你们今晚便留下来吧！”

　　“不……”林夏的声音才响了一半，细细粒已经捂住了其嘴巴，兴奋点头，“好啊好啊！”

　　萧阳含笑点头，转脸朝着还站在一旁的汪雄阳道，“汪总队，麻烦你派辆车送他们去醉舞咖啡馆！”

　　“哎，不用了，我们有车。”细细粒急忙道，眼神隐隐带着几分还没有褪去的兴奋，今晚她在知道，原来开着大哥的这辆破铜烂铁，其实也挺威风的！

　　“……”

　　萧阳嘴角轻抽了下，那辆车现在已经成为整个杨浦区交警的目标了，还开出去绝对会第一时间被扣留下来，想了想，微笑摆手道，“还是让人送你们去吧。”

　　细细粒点头，“好，听美男的。”

　　林夏的脸庞露出了一阵痛苦的悲戚。

　　有美男，无亲哥。

　　这就是目前为止展现出来的惨痛画面。

　　待几人离开后，萧阳视线方才重新投到了蓝昕灵的身上，“说吧，要怎么样？”

　　欧子雷刚要开口，蓝昕灵已经干脆利落地说道。

　　“我们撤！”

　　撤？

　　这一刹，欧子雷彻底傻眼了，难以置信地看着蓝昕灵，半晌，急道，“灵儿，你这是怎么了？”在欧子雷心中所了解的蓝昕灵，是个极其嫉恶如仇的女侠，自己与她搭档了这么久，她从来没有放过任何一杀人凶手。

　　如今，明明亲眼看到萧阳杀了人，竟然还当做什么也没看到，若无其事地离开。

　　这……这要说不是动了私心，欧子雷打死也不相信！

　　“不行！”

　　欧子雷眼眸掺杂的妒火和怒意，沉声说道，“我不可能眼睁睁地看着一个杀人犯在我面前逍遥法外！”欧子雷冷视着萧阳，“束手就擒吧！”

　　萧阳目光斜瞥了一眼欧子雷，撇撇嘴，并没有理会他的话，径直转身往回走……

　　“你……站住！”欧子雷准备拔枪，不过，却是瞬间被蓝昕灵阻拦了下来，“住手！”

　　“灵儿！”

　　“我说住手！”蓝昕灵的眼眸利芒闪动，声音带着几分怒意。

　　欧子雷满眼的不甘，浑身遏抑不住一阵痉挛，片刻，紧攥着拳头，恨恨地看着萧阳的背影，怒火心生，“我发誓！一定会亲自将你和君铁缨两人捉拿归案！”

　　话音落下，萧阳前行的脚步停了下来。

　　半晌，轻缓转身，萧阳眯笑地看着欧子雷，“你确定？”

　　“欧子雷，你给我闭嘴！”蓝昕灵似乎嗅到了一阵不同寻常的气息，急忙呵斥了一声欧子雷。

　　“你等着！”欧子雷丝毫不示弱地反盯着萧阳。

　　“我不想等，更不喜欢有人来威胁我！”萧阳语气漠然地瞥着欧子雷，“尤其是，威胁我的大小姐。”

　　萧阳缓步踏前……

　　每一步仿佛都带着足以撼山的沉重力量，在前面几人的心头震彻响起！

　　蓝昕灵的神色微变，此时，欧子雷眼眸一阵狠戾的神色一闪，倏然间拔枪出来，脸庞露出了狞笑，“等不及，那便死！”

　　“不要！”蓝昕灵下意识地一声惊呼。

　　砰！

　　欧子雷没有半点犹豫地扳动了手枪，霎时间，一抹银色光芒从枪口迸射而出！

　　唰！

　　仿佛形成了一阵半弧形的光线，朝着前方一闪而逝！

　　这些光线的威力，远胜子弹！一枪开出的范围、速度，更是远胜于一般的子弹！

　　肉眼难以辩驳的速度直接朝着前方穿透！

　　欧子雷脸庞掠过了狞笑，“灵儿，这是他咎由自取的……”欧子雷视线瞥着前方，神色蓦然间惊骇，瞠目欲裂，失声恐惧，“什……什么？”

　　此刻，之前萧阳所站立的位置，那道身影赫然徐徐消散……

　　是残影！

　　萧阳在欧子雷开枪之前已经全力地启动了速度一闪出去，速度快到不可思议！

　　“不好！”欧子雷几乎下意识地转身……

　　这一瞬，一只手臂倏然出现眼帘，来不及做出任何反应，喉咙已经被一阵强大的力量钳住，双腿顷刻离地。

　　与先前的阎鹏驰一样，被钳住喉咙举了起来。

　　脸庞顿时憋得酱红！

　　萧阳轻抬头冷瞥着欧子雷，不屑冷笑，“枪是好枪，可惜，用枪的是个废物！”


第0227章 胆子不小嘛！

　　废物！

　　刺耳无比的声音在耳边响彻，欧子雷感觉脑门在不断地充血！原因有喉咙上那如铁钳般的手指所致，还有一点，便是盛怒之下的脑血上涌！

　　废物！废物！

　　欧子雷双眸都通红了！

　　从未有人敢有这一个带着羞辱性的词语挂着自己的身上，更没有理由！

　　凭借着显赫的家世，聪颖的天资，更是拜了一位名师，欧子雷可谓之是一路都是带着光环成长的，别说羞辱，除了被蓝昕灵拒绝外，甚至从未遇过什么挫折！

　　如今，竟然有人将自己如一个小鸡般拎起来，在自己心爱的女人面前，喊一声废物！

　　欧子雷想要破口大骂，然而，喉咙却发不出任何声音来。

　　被萧阳这么一举，浑身上下仿佛也使不出任何反抗的力量。

　　“有……本事……杀了我！”欧子雷的眼眸充满着怨恨！

　　萧阳眉宇轻挑，面容森寒，“你以为我不敢？”

　　“不要！”

　　这时，蓝昕灵似乎才一个激灵地清醒了过来，急忙焦急地大喊了一声。

　　欧子雷可不比阎鹏驰，论身份地位实力背景等等，都不在一个层次，萧阳若真的杀了欧子雷，事情真的闹大发了！

　　更难收拾！

　　“萧阳！”蓝昕灵急忙过去拉了下萧阳的手臂，急道，“你别冲动！我给你保证，君铁缨枪杀阎远忠一案，绝对不会有任何人还会提及并且追究！”虽然只是见过两次面，但是，根据蓝昕灵所掌握的资料以及对萧阳的观察了解，他对君铁缨的在乎程度恐怕还甚于自己，或者说，今晚萧阳杀了阎鹏驰后的一切挑衅行为，或许就是为了君铁缨。

　　闻言，萧阳果然徐徐侧脸，“此话当真？……媳妇。”

　　“嗯！”蓝昕灵应答一声后，顿时眼睛一睁，当即瞪了一眼萧阳，那‘媳妇’两字几乎是与自己回答他的话时同时发出，乍听起来就如同是……

　　“媳妇。”

　　“嗯。”

　　都什么场合了，竟然还想着占口头便宜。

　　蓝昕灵努努嘴，并没有在这时候跟萧阳计较这些。

　　然而，被萧阳举起来的欧子雷可是彻底的气急攻心了，脸庞涨红无比，内心仿佛被一波接连着一波的潮水在拍打冲击着，浑身不断地痉挛着，突兀地双眼一翻，顿时间眼前一暗昏厥了过去。

　　萧阳愣神了，啪地松手让欧子雷跌落地面，同时摇头轻叹，“男人啊，你真脆弱。”

　　闻言，蓝昕灵忍不住瞄了一眼萧阳。

　　挥手示意一侧的几人将欧子雷抬起来往车上走去，随即目光再看了下萧阳，欲言又止。

　　“没有什么事的话，我先回去了。”萧阳没等蓝昕灵想清楚，立即转身便往医院里面走。

　　“哎，等等。”蓝昕灵忍不住一跺脚追了上前，犹豫了下，有些不知道该怎么开口，“萧阳，今天在公园……”

　　“你想学剑？”萧阳转脸一问。

　　蓝昕灵感觉有些耳赤。

　　通过与父亲的对阵后，蓝昕灵更加心知这套剑法的厉害之处，而萧阳与自己非亲非故……自己怎么开口？

　　“贴心剑一共九招十八式，每一招的威力越往后便越强。”萧阳似是有意无意地自语了一声，轻地摇头一笑，“可惜了……”

　　萧阳继续迈步前行。

　　蓝昕灵眼睛才刚刚掠过了一丝亮光，见萧阳又走，忍不住急了，连忙抓住了萧阳的手臂，询问道，“可惜什么？”她不想失去这个学习贴心剑的机会。

　　“可惜啊，”萧阳摇头，“今晚发生的事情太多，没有解决掉的话，我实在提不起拿剑的心情。”

　　“……”蓝昕灵瞄了一眼萧阳。

　　萧阳的意思很明显了。

　　这就是一笔交易。

　　自己帮他摆平今晚的事情，他便教自己贴心剑的后面招式。

　　不过，今晚的事情牵涉的势力可有不少，要说真正的摆平谈何容易。

　　“大不了让老爸出马！”蓝昕灵暗自思忖，最后一咬牙关，朝着萧阳沉声说道。

　　“好！你等我消息！”

　　说罢，也不迟疑，毅然转身迈步上车。

　　车辆奔驰远掠而去！

　　此时，天空依然飘着细雨，道路解封后，已经有车辆朝着这边开来，同时，也有不少神色带着疑惑的人影朝着这边走过来，似乎都想知道这里之前究竟发生了什么事。

　　混战中留下那淡淡的血迹被雨水冲散。

　　萧阳转身进入了医院。

　　径直迈步走到了电梯前，迈步进去后，身后一道白衣长袍身影不知道何时出现在萧阳的身后，并且随之跨步走了进来，脸庞的神色平淡，站在萧阳的身侧。

　　电梯的大门徐徐地关闭。

　　萧阳伸手按了‘负一’层的按键。

　　“你不是应该上去的吗？”长袍中年人出声询问。

　　“原本是。”萧阳轻微一笑，“可是……你来了。”

　　这身白色长袍的中年男子自然是蓝震寰！

　　正是他暗中给蓝昕灵下的命令。

　　萧阳的实力，引起了蓝震寰强烈的好奇心。

　　闻言，蓝震寰一怔，顿时哈哈一笑，“有意思。”

　　萧阳撇了撇嘴，内心暗自鄙夷，装什么高深。

　　萧阳按下负一层到医院停车场的原因只有一个，他感觉到来人是冲着自己来的，带他下来痛扁一顿那也是不错的选择。

　　蓝震寰此刻要是知道萧阳的想法，恐怕要忍不住吐一升血了！

　　在炎黄，敢无缘无故想要痛扁蓝震寰的人，还真的难找得出来。

　　实际上，此刻蓝震寰还颇为赞赏这位年轻人处事不惊的淡定。

　　电梯门打开……

　　蓝震寰先跨步走了出来，他并没有半点要跟萧阳打哑谜的意思，直接开口。

　　“我是……”

　　呼！

　　一阵急劲的掌风骤然间在自己的身后呼啸而来！

　　偷袭！

　　面对着这等无耻的行径，身为一代宗师的蓝震寰也忍不住靠了一声。

　　萧阳的这一掌来得实在太快迅速了，蓝震寰没有来得及躲闪，背后已经硬生生地挨了一掌。

　　砰！

　　蓝震寰的脚步趔趄朝前了两步，方才停了下来，怒转身回头，瞪着萧阳，“臭小子！你敢偷袭老夫？”

　　萧阳的眼眸掠过了几分惊异。

　　从蓝震寰此刻的神色他可以明显地看得出来，在这一掌下，他可没有受半点伤。

　　“难怪敢跟上来，原来还是个不露山水的高手。”萧阳这句话倒不是奚落蓝震寰，而且神色还略微带着了一抹凝重。

　　刚刚蓝震寰就站在自己的身旁，而自己却没有感受到他的体内有任何一点内气的波动，如此内力收敛的功夫足以说明，眼前此人的实力绝对是自己所见过的古武术者中实力最强的，胜于那被自己‘一阳指’干掉的所谓世界排名第十的杀手长袍。

　　萧阳的自身实力自然在长袍之上，只是，既然有更省力的解决对手的方法，萧状元郎也就不愿多费内力罢了！

　　蓝震寰还没开口，萧阳已经是再次出声了，徐声开口。

　　“欧子雷跟你什么关系？”

　　“眼力倒是不错。”蓝震寰也不否认，沉声说道，“子雷是我徒儿！”当然，蓝震寰要单独见萧阳的目的，自然不是为了给欧子雷报仇。

　　只是，萧阳再次不给他开口的机会了。

　　脸庞冷笑，“打了个小废物，出来一个大的了？”

　　“照打！”

　　萧阳身影箭步掠前，如劈山震地般一掌轰击落下，拳影刹那间仿佛暴雨梨花飘洒地密集遍布蓝震寰的浑身上下。

　　此刻，蓝震寰眼眸也不禁一惊。

　　尽管萧阳在广场外面展示出来的实力很强，轻易战胜了欧子雷，但是，蓝震寰可不认为此子的实力可以达到与自己比肩的地步！

　　好歹自己也是炎黄的一代宗师！

　　所以，一开始并没有以大欺小来对付萧阳的意思。让蓝震寰没想到的是，这厮反而一上来就咄咄逼人，丝毫不给自己任何解释机会就直接展开了铺天盖地的攻击。

　　每一招一式的力度都远比在广场外面的强大，甚至确实可以隐隐威胁到自己了！

　　眼眸轻视的神色尽数收敛了起来。

　　“浑小子，这是你要自讨苦吃，别怪老夫拳脚无眼了！”蓝震寰身影不再躲闪，反身侧步的瞬间，顷刻发动了反击。

　　一大一小。

　　蓝震寰的辈分，确实可以算作是萧阳的长辈了。

　　一时间竟然是打得难分难解。

　　略微震撼的眼神同时从两人的眼眸中流露出来。

　　实力一点一点地展露出来，双方都没想到对方竟然强大到这般地步，都出乎了各自的意料！

　　“明珠竟然还有如此强者存在！”萧阳内心无比惊诧。

　　“炎黄什么时候又出了一个如此妖孽的天才青年！”蓝震寰更是震惊无比。

　　略微偏黑暗的地下停车场上，两道身影相互交错！

　　蓦然间，蓝震寰掌影陡然间虚晃，一层冰寒彻骨的气息顷刻覆盖四周，仿佛足以冻结与其对战的敌人，这一掌的套路，与‘惊心剑’如出一辙！

　　“停！”

　　千钧一发！

　　萧阳突兀地停了下来，身影落地，而蓝震寰掌势劈出了一半，见萧阳站着不动，蓝震寰硬生生地强行将身影停了下来，也幸好蓝震寰的实力达到了这等收发自如的地步。

　　一大一小，相隔不到一步。

　　蓝震寰哭笑不得地瞪着萧阳。

　　若真的生死搏斗，萧阳这么突兀停下来，自己完全可以一掌将他拍死！

　　“你跟我媳妇什么关系？”萧阳问了一句。

　　“你媳妇？”蓝震寰脸色一黑。

　　“呃，蓝昕灵。”

　　蓝震寰不好气地瞄了一眼萧阳，撇嘴道，“你觉得呢！”

　　“也是师徒？”萧阳试探问道。

　　“错了，灵儿是我的女儿！”蓝震寰一字一顿地开口，同时注视着萧阳，期待着他那震惊之余带着惶然的表情。

　　混小子，想泡我女儿还得过我这关呢！

　　萧阳的神色震惊了……

　　半晌。

　　并没有出现接下来的惶然，而是……

　　砰！！

　　萧阳的拳头无声无息如闪电般快速无比。

　　极其霸道的一拳！

　　狠狠地砸在了蓝震寰的眼眶上！

　　气愤的声音！

　　“我呸你一脸！胆子不小嘛！竟然敢冒充本大爷的岳父大人！”


第0228章 我拒绝入赘！

　　萧大爷很气愤！

　　自己在公园里为了逼蓝昕灵出来才随口喊的她‘媳妇’，一时顺口便继续喊下来了。没想到，向来是自己占人便宜，这老家伙反过来占自己的便宜了。

　　胆子确实不小嘛！

　　萧阳的这一拳的力度不可谓之不大，非常霸道的轰击。

　　蓝震寰刚刚收回了那一掌，内气尚且没有调整过来，再加上距离萧阳只要一步之遥，更没想到这厮竟然会突然间这么不要脸地再次偷袭自己。

　　硬生生地挨了一拳。

　　眼眶传来一阵辛辣的感觉，连连退后了几步方才停了下来。

　　顿时间暴跳如雷，捂住一边眼睛，另外一只眼睛瞪大得滚圆，狠狠地瞪着萧阳！感觉胸口一阵气被堵住了，忍不住急促地呼吸了几下，“你……敢打我？”

　　在蓝震寰看来，这浑小子想要泡自己的女儿，而自己报出身份后，没准还能将他立即吓掉三魂七魄，还不得急忙地向自己谄媚讨好。

　　事实上，非但没有，还朝着自己的眼眶狠狠地喂了一拳！

　　痛彻心扉啊！

　　是可忍孰不可忍！

　　“混小子！老夫哪像冒充了？”蓝震寰简直怒不可遏，要不是萧阳在他的眼中是块不可多得的璞玉，蓝震寰恐怕恨不得一掌将他拍成肉酱了。

　　萧阳努努嘴，瞥着蓝震寰，理所当然地道，“以你的尊容，怎么可能生出这么一个如花似玉的女儿。”

　　“……”

　　蓝震寰没有再出声了。

　　此刻的他已经意识到，跟这厮逞口舌之强根本就是徒劳的，他不想谈的时候，压根没人可以和他谈得下去。事到如今，唯有手底下见真章了。

　　一层冰寒的冷气覆盖而出。

　　周围的空气陡然间降低了几度，如同快要凝结般朝着萧阳覆盖起来。

　　“哇！要动真格了？”萧阳吓了一跳，身影连连地退后了几步，急声开口，“岳父大人，岳父大人！咱开个玩笑而已！”

　　蓝震寰被气得快要吐血了。

　　一脚踏地，身躯如巍峨高峰般带着雷霆之钧的威力冲向萧阳！

　　萧阳大叫一声，身影顿时似乎被一阵狂风掀起，站立不稳地朝着一侧歪斜倒了下去。

　　嗖！

　　堪堪地避过了蓝震寰的这一记重击。

　　蓝震寰瞳眼眸一抹惊诧光芒闪过！

　　诡异的身法！

　　我倒要看看，你究竟隐藏了多少实力。

　　脑子这一念头闪过，蓝震寰陡然间再度展开了凌厉的攻击。

　　昏暗宽敞的地下停车场里面，这时并没其他人，一大一小两道身影动作越来越快，不过，诡异的是，却没有响起任何招式碰撞的声音。

　　萧阳他根本没有还手！

　　凭借着‘贵妃醉酒’的神奇步伐快速迅速地躲过了蓝震寰的暴雨式攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　两道身影几乎同时分开。

　　蓝震寰瞬间将眼眸那不知觉间流露出来的震撼以及振奋赞赏收敛起来，目露凶光地盯着萧阳，“混小子，你怎么一味地只会躲避！”话虽如此，此刻在蓝震寰的心中，萧阳的实力层次已经提到了一个非常高的点上，能够这么轻松写意地躲过了自己这么一番攻击的人极少。

　　可惜，这厮没有真正还手，自己没法试探出他的真正实力。

　　“小子怎么好意思跟岳父大人动手呢。”萧阳正义凛然地开口。

　　“住口！”

　　不说这个还不来气！

　　蓝震寰忍不住摸了一下恐怕已经肿着的黑眼眶，现在还隐隐作痛，不好意思动手？刚刚这一拳貌似还挺来劲的！

　　狠狠地瞪了一眼萧阳，蓝震寰怒声道，“老夫蓝震寰，没答应过把女儿嫁给你。”

　　“呃……”萧阳顿了下，立即赔笑道，“蓝前辈。”

　　“不知道蓝前辈找我有什么事呢？”萧阳此时询问了。

　　“哼！你杀了军方的人，又伤我徒儿，还威胁我女儿！”蓝震寰杀气腾腾地盯着萧阳，“你说我找你干什么？”

　　萧阳摸了下鼻子。

　　半晌，目光直直地看着蓝震寰，“然后呢？”

　　“……”蓝震寰感觉眼前一黑。

　　他从未碰上这样的情况！

　　自己的大名在炎黄也可以说有着赫赫声威，这小子听了却没有半点反应，甚至自己在细数他的罪状时，他也还是面不改色。

　　“蓝前辈，前面那套威逼的情节你还是跳过吧。”萧阳微笑开口，“你想要我做什么，来点利诱？”

　　蓝震寰视线直瞥着萧阳，片刻，嘴角轻撇，“看来，你这小子的脑子还不比身手差。”

　　“当然，我是靠这里混口饭吃的。”萧阳指着自己的整个脑袋，当然，包括脸庞。

　　蓝震寰深呼了口气，将自己脑海中一切被这小子引起的不良情绪排了出去，旋即神色平和地看着萧阳，“我特别想知道的是，你的师傅是什么人？”

　　“你特别想查清楚我的底才对吧。”萧阳撇嘴道。

　　蓝震寰忍不住轻咳了一声，老脸有些挂不住一般，朝着萧阳眼睛一瞪，“据我调查出来的资料，你的身份证可是临时弄出来的，也就是假的！而且，你的来历似乎也挺神秘的？”

　　萧阳神色有些变幻，半晌，抬眼看着蓝震寰，试探道，“可以不说吗？”

　　蓝震寰笑眯眯地看着萧阳，“今晚的事情你不想有个完美的解决方法？我可以向你保证，只要你的回答可以让我满意的话，我可以替你摆平今晚所有事情！还有，你可别指望我女儿可以帮到你什么，她答应得了你那么爽快，最终还是得来求我出手。”

　　萧阳眉头一皱，神色为难之极，“这……”

　　蓝震寰笑吟吟地看着萧阳，他有把握萧阳一定会开口。

　　果然。

　　沉吟半晌，萧阳一咬牙，毅然点头，“好吧！我告诉你！不过……”萧阳压低着声音，小心翼翼地道，“蓝前辈，你可得帮我保守这个秘密，毕竟，我的来历确实不宜曝光。”

　　“我答应你。”蓝震寰点头，他有自己的目的，至于萧阳的来历身份，自己弄清楚即可，当然也没必要去和别人说。

　　萧阳深呼了口气，神色凝重地缓声说道，“其实……我……我也不知道自己应该属于哪里的人！”

　　闻言，蓝震寰心神轻震，带着几分不解地看着萧阳。

　　“我师傅在一条河上把我捡起来。”萧阳面容带着伤感，沧桑，落寞，孤寂，悲怆，心酸，无奈，以及伤痛，“从我有记忆的那天开始，就被师傅带着满世界地跑，并且每天进行非常残酷的训练。”

　　“我不知道自己的身世，更不知道自己在这个世上的爹娘是谁。”萧阳声泪齐下，同时内心也暗忖，在如今的这个世上，自己确实没爹娘。

　　萧阳似乎越说越投入了。

　　白卿城给自己弄的那张身份证可谓之是半真半假，眼前这人却轻易地查了出来，再加上之前白卿城所说的那番话以及蓝昕灵等人今晚展露出来的权势，萧阳自然清楚，眼前这个男人拥有的权利，绝对比自己能想象到的，还要强大！

　　萧阳当然想趁此机会彻底将自己的身份问题解决了。

　　“一直以来都是跟随在师傅的身边，极少与外界接触，更别说办什么身份证。”

　　蓝震寰目光疑惑地盯着萧阳，“怎么我感觉你在讲故事？”

　　萧阳叹了口气，“人生就是一个长篇故事。”

　　“……”蓝震寰瞪了一眼萧阳，“混小子，你这是在忽悠老夫？”

　　萧阳摇头，神色落寞。

　　“我怎么会拿自己的身世开玩笑呢。”

　　蓝震寰皱着眉头，“你师傅是谁？”

　　“你看到这个就明白了。”萧阳神色落寞地从身上拿出了一张黑色帖子。

　　“黑帖？长袍？”蓝震寰神色轻震。

　　“没错，大名鼎鼎，高深莫测，来无影去无踪，全世界排名前十位的顶尖超级杀手，长袍，便是我的师尊！”萧阳沉声说道，“以蓝前辈的眼里，应该可以辨别这块黑帖的真假吧。”

　　由于杀手长袍从未有过失手的记录，他发出的黑帖也自然在杀了人之后全部收回，所以，即使有不少人见过黑帖，当今世上，除了长袍自己外，还没听说过别人的手中持有黑帖。

　　这确实是铁一般的证明。

　　只是没人想到，杀手长袍早便已经葬身不归路后的乱葬岗上。

　　蓝震寰将黑帖还给萧阳，还没开口，萧阳已经是紧张地说道，“蓝前辈，你不会将我的身份泄露出去吧？”

　　看着此刻萧阳又紧张又忐忑的神色，蓝震寰脑子虽然还有点疑惑，不过还是摆了摆手，沉声说道，“放心，我答应你的事，绝对不会食言！只不过，萧阳，你的一面之词我不可能完全相信，除非，你让老夫见到杀手长袍。”

　　“行！”萧阳大喜之下，立即大拍胸口，“没问题，我会尽快联系到师尊的！”

　　“嗯。”

　　查清楚了萧阳的身份来历后，蓝震寰也不再迟疑，直接沉声说道，“萧阳，以你的聪明才智，我想，你也应该猜到我为什么来找你！”

　　萧阳怔了下，小心翼翼地看着蓝震寰，“猜不到呢？”

　　蓝震寰轻微淡笑，随即缓声说道，“今晚的事情，其实说大不大，引起的惊动，对外完全可以宣称是一场演戏，哪怕有人亲耳听到枪声，这也就释然了！另外，你和君铁缨各杀阎家一人，以阎家人睚眦必报的性格，他们不会轻易放过你，而我，可以轻易做到镇压阎家，让他们不敢来向你报复！”

　　“这一切的前提只有一个……”蓝震寰看着萧阳，一字一顿地开口，“你，是我们的人！”

　　蓝震寰已经非常直接地抛下了橄榄枝了。

　　此时，萧阳的瞳孔睁大到了极点，眼睛直视着蓝震寰……

　　“你……你的人？”

　　“对！而且，成为我的人后，你将拥有很多你从来没有过的权利！”蓝震寰抛出利诱了。

　　萧阳眼睛一亮，沉吟片刻，却出乎蓝震寰意料地摇了摇头。

　　“你不答应？”蓝震寰有些难以置信。

　　“没错。”萧阳大义凛然地抬头直视着蓝震寰，“岳父大人，我拒绝入赘！”


第0229章 可以退出不？

　　蓝震寰很想一头栽下冰冷的地板上！

　　恨不得抓狂了，眼前这厮到底是从哪冒出的奇葩啊！

　　狠狠地瞪着萧阳！

　　你丫的想当老夫的上门女婿我还不答应呢！

　　“我是有底线，有原则的人。”萧阳正容加了一句。

　　“我……”蓝震寰有种想爆粗口的冲动，幸好瞬间忍了下来，自己这几十年沉淀下来的涵养风度可不能毁在这厮的手中。

　　连续深呼吸了几下，蓝震寰遏抑住想要再次动手的冲动，狠瞥着萧阳，几乎带着怒吼，“你想哪去了！老夫没有瞎了眼要招你为婿的意思！”

　　闻言，萧阳疑惑地看着蓝震寰……

　　半晌，突兀问道，“你该不会是因为被拒绝感到没面子才突然改口的吧？”萧阳笑了，目光看着蓝震寰，一副‘我懂的’的模样。

　　“……”

　　蓝震寰呆滞了。

　　片刻，怒吼！

　　“老子是邀请你加入天子阁！”

　　终于是怒气冲冲地说出了自己的真实目的了，从风度翩翩的‘老夫’到不顾形象的‘老子’，可以想象蓝震寰的内心确实从来没有遭遇过这般的冲击。

　　本来想通过威迫加利诱让萧阳主动提出加入天子阁，这么一来，自己自然是占据主动，可以理直气壮地指使他办事，但是，这一轮的交锋后，蓝震寰失去和萧阳谈话的耐心了。

　　萧阳笑吟吟地看着蓝震寰。

　　此时蓝震寰才有点醒悟过来，嘴角忍不住抽动了几下。

　　自己英明一世，今晚和一晚辈的交锋竟然完全落在下风了。

　　萧阳牢牢掌握着主动权，轻微笑着询问蓝震寰，“蓝前辈，何为天子阁？”

　　蓝震寰呼出了一口浊气。

　　神色逐渐恢复了平常，徐声开口道，“萧阳，既然你是古武学者，并且还有杀手长袍这样一位师尊，想必也清楚这个世上会有一群独特的人群存在。”

　　“属性者？”萧阳疑问道。

　　“不错。”蓝震寰看一眼萧阳，继而说道，“相对于普通人，我们属性者和古武学者都是另类于他们的存在，尤其是拥有各种特异能力的属性者！有人的地方便有江湖，有江湖的地方便有争端。每年发生在全世界范围的属性者或者古武者作奸犯科的案件数不胜数，这个，便是炎黄天子阁存在的其中一个因素！”

　　“炎黄天子阁，一个直接隶属中央的特别部门，我们的任务，便是解决一切普通人无法解决的事情以及执行一些关系到国家安全的重要任务。”蓝震寰眼眸闪动着精光，振声开口，“我们的责任很重，面对的敌人往往都很强大，每时每刻都有着牺牲的危险！因此，天子阁拥有的权利也很大！每一个天子阁内队长级别以上的成员，执行任务时，必要时刻，可以在全国范围内调遣可以使用的警力，兵力。并且拥有一定的生杀大权！”

　　“类似于东厂锦衣卫？”萧阳突兀睁大了眼睛。

　　蓝震寰一怔，半晌，无奈摊手，“你也可以这么理解。”

　　“具体的天子阁成员的权利与义务，你加入之后便可了解。”蓝震寰看着萧阳，沉声说道，“以你的实力，完全可以加入天子阁内最精锐的小队当中。”

　　“蓝前辈……”萧阳呃了一声，抬眼小心翼翼地看着蓝震寰，“我……我貌似没说过答应加入……”

　　“你不答应？”蓝震寰睁大了眼睛，隐隐有些不可思议。

　　自己招揽过不少加入天子阁的贤才，哪个不是得到自己的邀请后欣喜若狂，恨不得马上就宣誓入职，立即成为天子阁的一份子，而眼前萧阳，竟然似乎有回绝的意思。

　　“嗯。”萧阳点头，讪笑了下，“蓝前辈，我这人比较散漫，无组织没纪律，实在难以胜任这样神圣的职位。”

　　蓝震寰额头黑线哗啦直冒了起来，直视着萧阳半会，确定他不是在开玩笑，轻皱下眉头，道，“加入天子阁，并不意味着要受到约束，这比你当个门卫兼职伴读书童好吧。”

　　“我喜欢当书童。”

　　蓝震寰嘴角抽动着，“加入天子阁，不仅拥有不小的权利，而且还能给你自己正名，我完全可以让你的假身份证变成真实的。”

　　“我喜欢当书童。”

　　蓝震寰浑身遏抑不住颤抖了一下，强忍着怒意，继续抛出好处了，“加入天子阁后，我们会在明珠给你专享一套大房，配置一辆豪车，每月的薪水比你当书童一年甚至五年十年还高！”

　　“我喜欢当书童。”

　　“你可以继续当你的书童！”蓝震寰终于忍不住暴走了，怒瞪着萧阳，一副恨铁不成钢的痛惜模样，难得遇上一个人才，竟然这么的胸无大志！

　　“除了执行任务外，其余的时间都任凭你自己支配，你可以继续当你的伴读书童。换句话说，加入炎黄天子阁，只不过是你的业余兼职罢了。”蓝震寰可没想到自己会有一天会用‘兼职’来描述在自己心中非常神圣的天子阁。

　　只是，蓝震寰确实不愿眼睁睁看着萧阳与天子阁失之交臂。

　　尤其是眼下的局面，对蓝震寰来讲，天子阁年轻一代有萧阳的加入简直是相当于久旱逢甘霖，萧阳出现得太及时了！

　　从萧阳展现出来强大实力的一刻开始，蓝震寰已经下定决心无论如何都得让他加入天子阁。

　　“真的？”萧阳脸庞这才露出了喜意。

　　兼职，兼职倒可以考虑！

　　不过，转而摇了摇头，看着蓝震寰，试探地问道，“今晚上的事……”

　　“只要你加入天子阁，今晚的事情，没人会来追究你的责任。”

　　萧阳嘴角溢出了一丝笑意，突兀地，又想了想，继续问道，“蓝前辈，我这人很容易水土不服，还有点晕车，如果加入天子阁，能不能尽量别让我执行要赶往外地的工作？”

　　“……”

　　蓝震寰答应了。

　　萧阳一口气再提了几个条件，甚至包括了自己的退休保障基金都谈妥了，这才松了口气，笑吟吟地开口道，“既然蓝前辈如此诚意邀请，小子当然不敢拒绝。”

　　蓝震寰脸庞狠狠地痉挛了几下。

　　是看在老夫给你应承下来的一系列好处的份上才不敢拒绝吧！

　　“明天会有人给你送去相关的证件。”

　　萧阳应承下来了。

　　既能解决大小姐的枪杀事件，又相当于给自己找了一个大靠山，萧状元郎当然是再找不到任何拒绝的理由了。

　　“天子阁内成员普遍以小队的形式组合存在。”蓝震寰此时继续开口了，“每一个小队五人到十人不等，你现在有两个选择，第一，以你的实力，你可以加入天子阁内任意一支小队，第二，你参加下个月的精英赛，届时有大量的天子阁成员集合在一起，你可以组建一支小队，自己当队长！当然，”蓝震寰声明了一声，“这不是所有人都可以有这等待遇。”

　　萧阳沉吟半会，抬眼一笑道，“那就下个月再说吧。”

　　“……”

　　蓝震寰不知道自己面对着这厮已经有多少次的无语了。

　　顿了会，蓝震寰缓声说道，“每一个成员加入天子阁，都会有一次的正式入阁仪式，这个仪式将决定了你在天子阁的起步地位，萧阳，你必须慎重对待，入阁仪式的时间……”蓝震寰想了想，“就在这几天内吧，我会随时通知你。”

　　蓝震寰跟萧阳交代了一部分需要注意的事宜后，看着已经快要睡着的萧阳，肌肉都快要抽筋了，声音加大了几分，“现在，我有一个任务交给你！”

　　“这么快有任务？”萧阳一个激灵地醒了过来，睁大眼睛看着蓝震寰，哭丧着脸道，“我就知道天底下没有这么大的馅饼掉下来。”萧阳此刻似乎悔恨上了贼船了。

　　蓝震寰的身子不停地颤抖，自己尚且没开口这厮已经呼天抢地了，要真的有什么危险任务的话，蓝震寰还真不好意思开口。

　　“这个任务很简单！而且，不是让你一定完成！”蓝震寰不好气地开口，“而且，你也未必能够完成。”

　　“什么任务？”萧阳好奇了。

　　“任务的地点是在复大。”蓝震寰正色开口道，“找一样东西。”

　　“复大？找东西？”萧阳似乎有点摸不着头脑了。

　　“这个任务详细的内容我三言两语也跟你说不清楚。”蓝震寰沉声说道，“天子阁内已经有人潜入复大十多年，他那里掌握着大量的资料，可以协助你寻找那样东西。”

　　“十几年？”萧阳似乎意识到了什么，忍不住试探问道，“蓝前辈，你的意思是……这个任务，十几年了都还没有完成？”

　　蓝震寰点头。

　　“……”

　　萧阳弱弱地瞄了一眼蓝震寰，他直接怀疑这是蓝震寰马上来报复自己了。

　　十几年都没找到的东西，竟然来让自己找？

　　这不是故意的刁难么！

　　“这起风波，不知觉已经过了十四年多……”蓝震寰感叹了一声，转而说道，“算下时间，或许该差不多了……”

　　“呃……蓝前辈，”萧阳此时询问道，“天子阁潜入复大的是什么人？是学校的哪位领导？”

　　“你应该听过他的名字。”蓝震寰收起感慨，轻微笑了笑，“说起来，我和他五百年前还一家呢，这位潜入复大的天子阁成员，跟我同姓蓝，名如兰！”

　　萧阳霎时间石化了！

　　片刻，目光陡然间瞪大得滚圆，满是不可思议！

　　“詹士邦！蓝如兰？”

　　这一霎萧阳的感觉就好比有人给了自己当头一击响棍！

　　蓝震寰呵呵一笑，“看来你似乎认识这位搭档，那我就更放心了。”

　　“……”

　　“萧阳，你还有什么问题不？”蓝震寰看了下时间，随即问道。

　　萧阳呆滞了许久。

　　抬眼看着蓝震寰，小心翼翼地道，“我……我……可以退出不？”


第0230章 我没你大！

　　蓝如兰！

　　蓝如兰啊！

　　萧阳当然认识这个号称复大第一猥琐的人！而且还不止一次地跟他打过交道。

　　说他是刑警大队的人已经让萧阳大跌眼镜了，现在竟然从蓝震寰口中还听到兰叔是天子阁的人这么惊人的消息。

　　原本在萧阳心中还有着几分神圣的天子阁形象顷刻间崩塌。

　　没办法，兰叔在复大的影响力实在太大了。尤其是萧阳等这群门卫，几乎每天都有不少人去找兰叔‘取经’，林小草便是其中的翘楚了。

　　这一刹，萧阳确实有退出的冲动。

　　蓝震寰脸庞忍不住再度抽动了几下。

　　才加入天子阁没几分钟就想要退出去，这绝对是破了记录了。

　　见蓝震寰的脸色要黑了下来，萧阳急忙讪笑了一下，“开玩笑，开玩笑而已。”

　　“哼！”

　　蓝震寰盯着萧阳，“对了，灵儿的那套剑法……是你教的？”

　　“没错。”萧阳没有犹豫，点头回答，不等蓝震寰再开口，立即是轻微一笑，“蓝前辈的意思我明白，放心吧，我会找机会教她后面的招式，再怎么说都喊了一天媳妇了。”

　　“……”

　　看在剑法的份上，蓝震寰忍了！

　　“有什么消息的话，我会让人通知你。”抛下一句话后，蓝震寰没有再有任何停顿，似乎一刻也不愿在这待留，径直转身往外面走出去，快要出到停车场出口的时候，身后传来了大声地喊叫。

　　“岳父大人，有空一起喝茶！”

　　砰！

　　一道白色长袍身影趔趄倒地……

　　……

　　电梯的灯光从负一层直上到第四层，叮地一声停了下来。

　　萧阳迈步走出去的瞬间……

　　唰唰唰！

　　好几道视线第一时间看了过来，下一秒，一阵急促紊乱的脚步声音，几道身穿着白褂的医生急匆匆地跑了过去，眼神带着激动以及不可思议。

　　“年轻人，你是怎么办到的？”

　　“这世间竟然真有这么出类拔萃的医术！”

　　“可以告诉我们你师承哪位高人吗？”

　　萧阳一下子懵住了。

　　片刻……

　　“停！！”萧阳大喝了一声，目光扫了一眼将自己团团包围起来，用着那极度崇拜的眼神看着自己的医生，不禁疑惑地问了一声，“刚才谁摸我？”

　　话音一落，所有人都愣神了。半晌，一道头发已经有点发白的老医师颤颤巍巍地走了出来，颇不好意思地道，“对不起，是我情不自禁了。”

　　“……”

　　萧阳无语凝咽。

　　视线处出现了一道身影，急忙大叫了一声，“素心姑娘！”

　　白素心也是看到了这边的动静才走了过来，见状，面容绽放出一阵舒心笑意，揶揄笑道，“萧阳，现在你可是他们的偶像，让他们摸下也没关系吧。”

　　今天的变故可谓之是有惊无险，如今大家都没事，白素心心情自然也好了不少。

　　萧阳默默看着白素心，认真地道，“素心姑娘，你是我的偶像。”

　　白素心一愣，半会立即是脸颊飞添一抹粉红，怒嗔了萧阳一下，这厮这句话不正是想占自己便宜吗？弦外之意当然也就是说，你是我的偶像，我可以摸下你没关系吧。

　　这可是白素心刚刚自己说的。

　　白素心迈步走过来，“这些都是医院的主治医师，他们对你竟然奇迹般救回了大姐，都想知道你是怎么办到的。”

　　闻言，萧阳扫了一眼周围的几人，眯笑了下，“很简单……”

　　众人都竖起了耳朵，非常认真地准备聆听萧阳的话。

　　“我长得比较帅，直接问阎王爷要回了大姐。”萧阳哈哈一笑，立即拨开了前面的两名医生，迈步朝着白素心那边走过去，突兀回头，看了眼准备再次跟上来的众人，正色地说道，“你们清静点，或许等大姐好了以后，我会给你们开一个座谈会来慢慢指导你们。否则，一切免谈。”

　　众人的脚步立即停了下来，乖巧得如小学生般，忙不迭地点头。

　　萧阳与白素心并肩走向白卿城所在的病房。

　　“这些医生平时都趾高气扬，高傲得不得了，没想到，一个个在你面前都低头了。”白素心轻笑地说道。

　　“征服一个人其实很简单，在他最骄傲的领域给予其致命的一击，如此即可！”

　　白素心侧脸瞄了一眼萧阳，似懂非懂。

　　这时，已经来到了病房前。

　　推门而进。

　　灯光柔和的病房。

　　除了躺在病床上没有醒过来的白卿城外，坐在轮椅上的君铁缨，在静静地轻轻帮白卿城按摩着。一旁，汪雄阳见两人进来，急忙站了起来，目光带着几分疑问地看着萧阳。

　　萧阳含笑点头，“事情都已经解决了。”

　　闻言，所有人的心头都俨然放下了一块巨石。

　　“大家没事就好。”汪雄阳顿了下，突兀地似乎想到了什么，侧脸看着白素心，“你赶紧给你妈打个电话，让她不必赶过来了。要不然，以她的脾气，恐怕事情才刚刚平息，又得掀起一阵波浪了。”

　　之前白素心打电话回去后，其母亲确实说要亲自赶来……

　　白素心也是一惊，当时她自然是希望老妈子可以早点杀过来，至于现在……

　　急忙拿出手机，拨打了电话，不过，却是显示已经关机。

　　“可能已经在飞机上了。”白素心道。

　　“我还是先回局里一趟把所有资料整理一下吧。”汪雄阳道，“素心，你妈过来后，最好能够让她不要有太大的动作，毕竟事情真正闹大了对双方都恐怕没好处。”

　　白素心点头。

　　“对了，汪总队。”萧阳此时沉声说道，“黑山集团那边怎么样？”

　　汪雄阳皱着眉，“那辆载着毒品的大货车爆炸后，我们便失去了所有的线索……”

　　“货车里面的毒品是假的！”

　　萧阳振声说道，“我们都中了郑秋的掉包计，真正的毒品，恐怕在大货车出去后，警匪交战时，被郑秋趁机运了出去。”

　　“什么？”

　　汪雄阳一惊，神色顿时凝重了起来，沉吟半会，立即拿起了放在一侧的公文袋，“我必须立即赶回去了，加大人手去搜查黑山集团的犯罪线索！这批货一旦运了出去，恐怕，绝对会在近时间内进行交易！”

　　汪雄阳急匆匆地跑了出去。

　　此时，萧阳上前几步，蹲下来给白卿城把脉片刻，神色也彻底松了下来，站起来微笑说道，“大姐的脉象已经逐步平稳，今晚睡一觉，明天一早必定可以醒过来了。”

　　二女同时点了点头。

　　“嗯？”萧阳抬头扫了一眼，“刚刚不是大馒头，呃，肖潇，她不是在这？”

　　“我让她先回去了。”

　　三人轻声闲聊。

　　外面的夜色越来越深……

　　下了几乎一天两夜的雨终于停了下来，空气异常的清新。

　　郊外别墅前，一辆普通吉普奔驰进去。

　　下车的是蓝震寰。

　　“爸！”

　　蓝昕灵此时刚好在大厅的门前，见蓝震寰后，立即是笑着迎了上来，“爸，你回来了。”

　　“子雷怎么样？”蓝震寰点头，上前问了一句。

　　“让人检查过了，只是昏迷过去，没什么大碍。”蓝昕灵抬眼看了一眼蓝震寰，突兀地眼珠一凸，惊异地看着蓝震寰的眼睛，“爸，你的眼睛怎么了？”

　　“怎么了？”蓝震寰心头轻蹬。

　　蓝昕灵比划了一下，“整个眼圈都变成了黑色。”

　　“对啊，这是怎么了？”蓝震寰自语着绕过了蓝昕灵，准备跨步走进去。

　　他自然是装傻了！

　　怎么可能自己承认被萧阳一拳打成这样的！

　　太丢人！

　　蓝昕灵一急，连忙跟上，边走边打量着蓝震寰的眼眶，疑惑道，“怎么那么像是被人一拳打的？”

　　蓝震寰脚步停了下来，转身正色道，“灵儿，你觉得明珠有人是爸的对手？”

　　“那倒也是。”蓝昕灵点了点头，“可是……”

　　“可能是这几天太累了。”蓝震寰伸了下懒腰，打个呵欠后，急忙加快脚步走进大厅，“灵儿，爸先休息去了，唉，人老了黑眼圈都出来了。”

　　看着蓝震寰的背影，蓝昕灵眸子傻住了。

　　“黑眼圈？”蓝昕灵捂住了自己的一边眼睛，“黑眼圈竟然还能只出现在一边眼睛的？”

　　“哎，爸，我有事情想跟你说。”蓝昕灵大声说道。

　　“明天再说吧。”

　　砰！

　　房门紧闭的声音。

　　这一刻，蓝震寰又忍不住狠狠地暗骂了萧阳一声。

　　身在医院的萧阳不禁打了个喷嚏，看一眼时间，朝二女道，“时候也不早了，不如你们先回去，我留在这照顾大姐便成。”

　　“还是我留下吧”白素心道，“我明天没课，萧阳，你送铁缨回学校。”

　　萧阳摇头，“虽然今晚的事情看起来已经落幕，但是，不敢保证阎家还会不会报复。你一个人留在医院，实在难让人放心。”

　　君铁缨轻声道，“我们都留下行了，明天早上我也没课。”

　　萧阳想了想，看了眼这间病房，除了白卿城躺着的病床外，旁边只有一张床。

　　“既然这样，我到隔壁的房间看下有没有空床。”萧阳站了起来。

　　“我陪你过去吧。”

　　白素心与萧阳刚打开病房的大门，映入眼帘的立即就是好几位身穿着白褂的身影，见萧阳出来后，急忙都是后退了几步，朝着萧阳点头赔笑。

　　萧阳一阵无语。

　　“我需要旁边病房的一张床，还有两张干净的被子。”萧阳朝着这几名医生开口。

　　“我马上去拿。”一名医生立即掉头跑走。

　　“至于你们……”萧阳扫了一眼，撇撇嘴，“如果真想从我身上学到什么的话，三秒之内在我眼前消失！”

　　哗！

　　所有人立即飞一般遁离。

　　此时，白素心忍不住噗地笑了起来，“看来，你真的将他们征服了。”

　　萧阳哼哼了一声，“还像只苍蝇那样烦着我的话，我就不是征服，而是将他们彻底击垮了！”

　　“击垮他们？”

　　“没错。”萧阳杀气腾腾，“击垮一个人，就在他们最厉害的领域上狠狠地蹂虐打击！”

　　白素心不嗤一顾，“萧阳，你那你觉得要怎么样才能击垮我？”白素心的这个问题相当于侧面地询问萧阳觉得自己哪方便是最厉害的。

　　萧阳犹豫了下，上下打量了下白素心，半晌，无奈摇头，“我无法在你最厉害的地方击垮你。”

　　白素心一喜，吃吃地笑了一声，“算你还识相。不过，可以说说原因不？”白素心此时是以一个胜利者的姿态来询问。

　　“我没你大。”萧阳指着白素心的酥胸如实回答，视线顺便瞄了一眼那诱人的沟壑。


第0231章 我的老婆是卿城！

　　萧阳如实开口。

　　自己想来想去，白素心相比自己来讲最占优势的一点……

　　不，应该是有两点。

　　就是自己手指正指，视线斜瞥的焦点位置。

　　一身红色的教师正装，里面是白色衬衫，两粒纽扣将耸起的两边衣衫强行地扯紧，白色灯光渗透进去，这一刹，萧阳甚至内心有种呼之欲出的念头……

　　爆！爆！爆！

　　可惜还没如愿爆开纽扣，白素心身影已经移开了几步了，横了一眼萧阳，嗔怒道，“没点正经，什么什么……你没我大！”

　　白素心简直是既羞又怒，一跺脚，“我还没你……”

　　嘴巴张开，话音戛然而止，白素心立即扭头便走回了病房。

　　萧阳呆滞站在了原地，脑海中不停地掠过了白素心刚刚说的那一口型……

　　最终，幽幽地得出了一个结论……

　　“长？”

　　萧阳目光愤愤地瞥了眼紧闭的房门，忍不住仰天感叹。

　　“女流氓啊！”

　　在几名医生的热心操办下，很快，旁边的病房已经腾了出来，同时，两边的床榻上分别都放着两张崭新的被子。

　　“今晚我就在隔壁，如果有什么事的话，你们可以大喊，我马上可以赶过来。”

　　萧阳非常体贴地给二女铺了被单后，含笑地转身离开。

　　房门轻缓闭了起来。

　　安静了半会。

　　“铁缨，明天一早谁来接你？”白素心刚从君铁缨的口中得到了这一消息。

　　君铁缨的眸子轻微一黯，沉吟半会，轻出声，“是良伯吧。”

　　整个君家，肯真心来接自己回去的，或许便只有这个看着自己从小长大的良伯了。

　　白素心轻声一叹，轻抚了下君铁缨的柔顺发丝，“如果……真的待不下去的话，姐这里随时都欢迎你永远住进来。”

　　君铁缨轻咬了下朱红色的薄唇。

　　在自己人生低潮黑暗的时候，也幸好有白家两位表姐对自己非常好，所以，至少明面上，自己还能保留君家三小姐的称呼。

　　“我妈明天一早应该便到了，铁缨，要不你也可以随她一起回去呀。”白素心建议道。

　　君铁缨勉强淡笑了一下，随即摇头，“让岚姨在这陪大姐几天吧，现在大姐这样，她也不会安心回去。”

　　白素心看着君铁缨，半晌，还是叹了口气，“铁缨，你这人真是，永远都只会替别人着想。其实，我和姐真的可以用白家的力量来帮你……”

　　“素心姐，”君铁缨轻声说道，“因为我，你和大姐都离开白家那么久了，我真不想让你们再添麻烦。再说……现在更加不用了。”君铁缨眸子闪过了一阵流盼神采。

　　白素心知道君铁缨所指什么。

　　沉寂半会，忍不住开口，“铁缨，萧阳的个人实力再强，但是，要与君家正面对碰……”

　　“我不会答应让他这么做。”君铁缨声音平静，语气眼神却是非常的坚定，“我本没有任何争夺之心，但是，眼下的君家，却成为了一片乌烟瘴气的争权夺利之地。我只有两个选择，要么，争！要么，被彻底扫出君家。”

　　君铁缨的内心，比任何人都想得明白，看得透彻。

　　白素心不知道君铁缨会怎么选择，也没出声去问。有时候，或许连选择的权利都没有。这些年君铁缨是怎么过来的白素心亲眼目睹，触目心怆。

　　“铁缨，你有没有发现，你现在，比以前更坚强了。”

　　君铁缨神色轻怔。

　　白素心继而说道，“以前的你也很坚强，但是，那种坚强是带着被动的忍受，似乎在石缝中生存的种子，只能为了下一秒的生存而必须选择坚强。而现在的你，是发自由内而外的主动坚强，甚至，我相信，你已经在考虑要承担起一些你要扛起的担子了！”

　　“这种潜移默化的改变，原因也很容易找。”白素心道，“你和那个有暴力倾向的家伙朝夕相处，必然会受他的影响了。”

　　在白素心看来，萧阳便是那种随时都会主动出击的人！

　　他从来不会愿意吃亏！

　　“那家伙，就像一条伪装在草坪丛中的青草蛇，让人防不胜防就受到他的攻击。”

　　听到白素心这么描述萧阳，君铁缨不由地抿嘴一笑。

　　夜深了。

　　灯光调到了较暗的程度，姐妹两人睡在一起，左一句右一句地闲聊着。

　　只不过，或许两人都没有意识到，交谈的内容，总是隔上几句话便出现一个关键字眼……萧阳。

　　这，或许也是潜移默化的原因了。

　　一夜无事。

　　翌日清晨，天刚亮，萧阳起床走过来看一眼还在熟睡的二女，轻步进来给白卿城把脉少刻后，脸庞露出了轻松的笑容。

　　站起来跨步往楼下走去。

　　早晨的医院，除了来往走动的护士外，便只剩下依稀被家属用轮椅推着出去外面透透气，呼吸新鲜空气的病人。

　　萧阳前步刚刚迈出了医院的门口，脚步立即是戛然而止。

　　视线朝着前方瞥了过去……

　　瞳孔瞬间紧缩，神色也轻微一变！

　　正前方，医院前面的广场侧旁公路上，一排吉普军车如流星一般地奔驰过来，来势汹涌，气势磅礴！刹那间引来了不少人的侧目。

　　车队直接冲上了广场，直奔医院大门。

　　嘎！！！！

　　连续的刺耳刹车声音响彻而起，似乎轮胎都快要爆炸般。

　　啪！啪！啪！

　　车门同时打开，一道道身穿着军装的健壮身影从车内一跃而出，并且一个个都是弹枪实荷，双手扛着枪支，跃下的瞬间，第一时间团团地将医院正门围住，周围的人见此阵势，顿时的神色大变地连连躲避。

　　萧阳恰好站在了医院的正门口，此刻身影停下来，周围无人，正前方便是这一群全副武装的军人，萧阳的存在显得非常的刺眼了。

　　“竟然还敢来？”萧阳的眉头一皱，视线冰冷眯了起来。

　　啪！

　　最前面的那辆车门打开，首先走出来的是一名年俊的青年，神色看上去还有几分稚嫩，同样身穿着一身的军装，一米七的身高，腰杆挺直笔立，目光炯炯有神，隐隐间却带上几分焦急。

　　青年人出来后，最后的一道身影出现。

　　依然一身军装！

　　英姿飒爽！

　　从脸庞的轮廓上看，是一名已经约莫四十岁左右的妇人，不过，面容上丝毫不显老，冷艳的双眸让萧阳的内心忍不住产生几分熟悉感。

　　军装军帽，一阵浑然冰冷的气息从其身上蔓延出来，颇有几分巾帼不让须眉的气势。

　　下车后没有半点的迟疑，立即一摆手，同时和身旁的年青人并肩疾步迈向医院……

　　正门口，一道挺拔的身躯挡住了这些人的去路。

　　“让开！”青年人一声大喝。

　　“站住！”萧阳更加没有示弱，声音比青年人还大上数倍，直接如惊雷炸响！

　　青年人顿时间一下子懵住当场，耳边似乎嗡地响起了一阵声音。

　　萧阳脸庞忍不住得瑟笑了笑。

　　比起大嗓门，本大爷可不会输给你！

　　喊啊！有本事再大声点喊！

　　嗖嗖嗖！

　　此刻，没有喊声，但是，周围所有的枪孔全部都指向了萧阳！

　　萧阳面不改色，见此阵状，嘴角不禁溢出了几分微笑，指了下自己的脑袋，“各位，麻烦对准点，脑袋在这呢。”

　　话音一落，正前方的妇人眼帘不禁掠过了几分惊诧神色。

　　她倒见过不少在枪口对准之下仍然面不改色的人，只不过，却没想到会在这医院门口会这么巧地碰上。

　　萧阳神色平静，内心已经在暗骂蓝震寰了！

　　这个老家伙，竟然忽悠本大爷！

　　还拍板说问题解决了，结果呢，一大早医院又被一大批的军人围堵！

　　萧阳不可能轻易让他们闯进里面惊扰了三女。

　　“年轻人，你为什么不让我们进去？”目光惊诧过后，妇女的眼眸恢复了一片冰冷，皱着眉头道。

　　萧阳轻微一笑，摆手说道，“不好意思，医院是清静之地，你们这么大张旗鼓地进去，会吓到病人和医生护士的。”

　　妇女神色怔了下，一摆手，沉声开口，“你们在门口守着。”说罢，与一旁的青年人准备往前走，不过，却再次被萧阳拦下了。

　　“年轻人，我的脾气可不太好！”妇女寒声开口，若不是刚刚的一瞬间对这个青年人内心产生一丝的欣赏，恐怕自己已经下令让人将他打断腿扔出去了。

　　“你这家伙到底想干什么？”一旁的青年人怒喝了一声。

　　萧阳神色漠然地瞥了一眼两人，冷笑道，“你们不必多费功夫了，回去告诉你们那姓阎的头，如果他不后悔活着这个世上的话，就尽管再继续派人过来！”

　　闻言，一旁的青年人已经是勃然大怒了！

　　“你这个神经病的家伙！滚开！”

　　在青年人看来，眼前这家伙肯定是发神经无疑了，他说的话自己半句话没听懂。

　　砰！

　　青年人的来势确实强悍，如同一头初生牛犊不般凶猛攻击过来……

　　然而……

　　一记轰响。

　　青年人踉跄退后两百，左眼眼圈发黑肿了起来。

　　“你敢打我！”青年人没想到自己一上来就吃了这么一个暗亏，当即怒发冲冠，再次冲上前……

　　砰！

　　两边的眼眶非常对称了！

　　发肿辣痛起来。

　　萧阳冷笑瞥着前方，似乎根本无视周围持枪的人，冷声说道，“自不量力！”

　　“你……”青年人还准备冲上，不过，立即被妇女喝住了。

　　妇女看了一眼青年人两边的眼眶，神色低沉着盯上了萧阳，“你刚才说阎家？你是什么人！”

　　明知故问。

　　萧阳眉宇轻挑，淡声回答，“在医院里面的，除了医者和病人外，自然便只有病人家属。”

　　妇女视线冰寒地眯了起来，“你跟阎家有仇？那你知不知道……”

　　话音还没落下，萧阳已经不耐烦了，不好气地撇撇嘴，沉声开口。

　　“打开天窗说亮话吧！回去告诉你们姓阎的。”萧阳神色森寒阴冷地笑了起来，“卿城是我的老婆！从这一刻开始，他还敢派人过来骚扰，本大爷就来一个打一个！来两个打一双！”

　　萧阳没有注意到，他这句话落下的瞬间，前面两人都同时傻眼了！

　　“你的老婆？”青年人眼珠快要凸了出来。

　　“对，我的老婆是卿城。”萧阳的神色非常认真。

　　“那你知道我是谁不？”妇女冷瞥着萧阳。

　　萧阳不嗤一顾，“我不管你是什么人，总而言之……”

　　“我是卿城她妈。”

　　“我管你是谁的妈……妈！！！”萧阳突兀地心头猛蹬，目光瞪大得滚圆地看着前面的两人，声音一哆嗦，“妈呀……”


第0232章 教唆！

　　萧阳浑身一哆嗦，声音有些颤颤抖抖地打量着眼前的妇人，“原……原来是白夫人！这么巧在这见到你。”难怪这眼神看起来有点熟悉，白卿城脸庞的冷艳神采，便是这里遗传下来的。

　　妇人正是连夜从京城赶来，白卿城的母亲，方梦岚。

　　闻言，方梦岚瞥了眼萧阳，面容冰冷，“你到底是什么人？”

　　方梦岚可不相信眼前这小子所说的‘我的老婆是卿城’，自己的这两个女儿虽然有点任性，但是，却绝对不会不分轻重，连嫁人也不告诉家里人一声。

　　萧阳讪笑一下，忙不迭地开口说道，“白夫人好，在下是大姐请来的保姆，萧阳。”

　　“保姆？”方梦岚愕然了，与旁边的青年人相视一眼，不禁同时皱了下眉，半晌，方梦岚没有再迟疑，立即跨步上前，“带我上去见卿城。”

　　“夫人请。”萧阳这时别提多老实了，丝毫没有刚才那一副一夫当关万夫莫开的高大形象，笑着招呼方梦岚走向电梯口。

　　三人同时进入了电梯。

　　萧阳伸手搭住了青年人的肩膀，“小弟，这么称呼？”

　　青年人双眼黑肿，哼了一声。

　　虽然是一场误会，但是自己牺牲了两边眼圈的代价，这小正太显然没有原谅萧阳的意思！

　　肩膀一抖，将萧阳的手臂震到一旁，不好气地开口，“谁是你的小弟？”

　　萧阳打量了几眼这位青年人，不，经过萧阳的自信观察，应该只能算是小正太，一米七的身高，看起来倒不小了，不过，其脸庞的轮廓明显得非常稚嫩，顶多也就十六七岁。

　　“不是小弟，难道是小弟弟？”萧阳疑惑了。

　　小正太狠瞪了一眼萧阳，恶声说道，“你准备卷铺走人吧！你现在不走，等会我让姐赶你走！”

　　“姐？”萧阳似乎有点明白了，试探道，“你是……”

　　“多事！”小正太怒瞪了眼萧阳，并没回答。

　　萧阳的手还是搭在小正太的肩膀上，一边好话说尽，哄着他开心，心里暗念着，这小子可千万别给自己穿小鞋，到大姐那告状，自己也挺不好意思的嘛。

　　“对了，你的眼睛怎么了？没事吧。”

　　“没事！有事也不关你事。”小正太非常的不耐烦，你这厮怎么那么啰嗦啊！

　　“没事就好。”萧阳的手连拍了小正太的肩膀几下，叹声说道，“估计是连夜赶路，黑眼圈都出来了，真苦了你。”

　　“……”

　　走出电梯，走廊一片安静。

　　这时才是早上的七点左右，当萧阳轻轻推开病房大门的时候，里面也是非常的安静。

　　似乎是听到了开门的声音，白素心徐徐地醒了过来，睁开懵忪的双眼，一道熟悉无比的面容印入了眼帘，顿时间眼珠一蹬，直接坐了上来，“妈！”

　　方梦岚急步走了过来，神色带着急切，“你姐怎么样？”

　　侧脸看了一眼双眸紧闭，神色略偏苍白的脸庞，方梦岚隐隐感觉有些刺痛。

　　“妈，都没事了。”白素心这时轻微一笑道，“医生说，姐的伤势已经稳定了下来，不出意外的话，今天早上便可以醒来。”

　　闻言，方梦岚提着的心稍微放松了少许。

　　“萧阳，你怎么认出我妈来的？”白素心这时有些疑惑地看着萧阳。

　　萧阳一副理所当然的样子，笑着说道，“夫人的气质就跟你们姐妹两人一样，我当然是一眼就认了出来！”

　　“呸呸。”一旁的小正太忍不住努努嘴。

　　白素心视线移了过去，不禁疑问道，“旭旭，你的眼睛怎么了？”

　　小正太咬牙切齿，勉强地开口，“没什么，只不过是没睡好，黑眼圈而已。”

　　仇需亲自报！

　　小正太虽然内心有种打小报告来哭诉的冲动，不过，骨子里的傲气让没有让他折腰，而是狠狠地瞪了一眼萧阳，犹不解恨！

　　白素心有些不解地看一眼小正太，又瞄了眼萧阳，似乎感觉有种不对路般，想了想，朝着萧阳介绍笑道，“萧阳，这位是我弟弟，白旭旭！个性挺好强的，也酷爱武功，你有时间的话多指点指点他。”

　　萧阳笑吟吟地看着白旭旭，搭着其肩膀，乐呵呵地笑道，“这个自然没问题，别说旭旭是你的弟弟，就算不是，我和他一见如故，当然也会多指点指点的！”

　　“哼！”

　　白旭旭暗哼了一声，脸庞勉强挤出笑容，点头，“对。”

　　“岚姨……”这时，君铁缨也醒来了。

　　“柔……”方梦岚顿了下，立即改口了，“铁缨，最近身体好点了吧。”方梦岚看着君铁缨的眼神，冰冷的神色中带上了几分柔和，还有爱怜。

　　“好多了。”君铁缨点头，“多谢岚姨关心。”

　　方梦岚点了点头，“对了，铁缨，你这两天也要回家了吧。”

　　“嗯，今天良伯来接我。”

　　方梦岚轻叹了口气，思索犹豫了下，还是轻声开口了，“岚姨这几天不在京城，如果有什么事的话，你记得找你姨夫帮忙，别自己逞强了。”

　　“妈，姐也没事了，不如你就和铁缨一起回京城吧。”白素心在一旁说道。

　　方梦岚抬眼瞥了一下白素心，“你是担心妈会在明珠闹出大风波出来？”

　　闻言，白素心神色有些尴尬地笑了笑。

　　“妈出来之前，你爷爷已经下了死命令了。”方梦岚眼神有些不解恨般，“这段时间明珠的形势比较特殊，让我过来不许有任何大动作！要不然，”方梦岚哼了几声，“以老娘的脾气，还不直接去毙了那几个姓阎的奴才东西！”

　　萧阳浑身不禁打了个寒蝉。

　　“不过，事情我可以不闹，但是，伤害我女儿的人，我绝对不可能放过！”方梦岚的眼神杀意涌动，“素心，你告诉我，是哪个狗东西敢对着白家的人开枪！我立即让人将他活捉过来大卸八块！”

　　白素心弱弱地看了一眼恶魔本性好不容易收敛着，又似乎快要爆发出来的方梦岚，“妈，这人……恐怕活捉不了。”

　　方梦岚视线一冷眯，“畏罪潜逃了？哼！不管他逃到天涯海角，老娘都一定要将他揪出来。”

　　白素心轻咳了一声，“妈，他……已经死了。”

　　“老娘可不管他怎么样……”方梦岚一愣神，“死了？自杀？还是……”

　　白素心视线瞄向萧阳，方梦岚的目光也顺着看了过来。

　　这时，萧阳唯有硬着头皮开口了，眼神带着几分歉意，“夫人，这……我没考虑到你要将他大卸八块，不小心干掉了他。”

　　“不小心……干掉了？”一旁的小正太白旭旭忍不住瞬间睁大了眼睛，不过，神色旋即又恢复了一片不屑。

　　方梦岚也是愣神了。

　　白素心将昨晚发生的事情简略地说了一遍出来。

　　“说来奇怪，昨晚出现的天子阁的人，似乎挺偏袒着我们，否则，也不可能眼睁睁看着萧阳杀了阎鹏驰后，还没事离开。”

　　方梦岚看着萧阳的眼神那惊诧的神色更浓了，徐徐地点头，眼帘掠过了几分赞赏，“不错！杀得好！就凭借这一点，夫人我暂时认可你了！”

　　萧阳谦逊笑了下。

　　“至于天子阁人的偏袒，也没什么奇怪，我出来之前，你爷爷亲自给天子阁的蓝震寰前辈打过电话，听说他本人现在就在明珠，应该是他下达的命令。”

　　母女交谈的时候，萧阳轻扯了下小正太白旭旭的衣角，示意他出去。

　　两人走到了走廊尽头的阳台上。

　　“你想干什么？”白旭旭皱着眉头，板着脸道，“虽然你杀了姓阎的，但是可别指望小爷我会原谅你！”

　　这小正太还挺记仇的。

　　萧阳笑吟吟地看着白旭旭，“我刚才注意到你的表情，昨晚的事情，你是不是觉得很愤怒，就算只是杀了姓阎的，却依然不解恨！”

　　白旭旭斜眼瞥了一眼萧阳，撇撇嘴，“是有怎么样！”

　　“以你的身份，完全可以在明珠大闹一场都没人敢对付你，可惜啊，你爷爷下了命令，不能让你闹事。要不然，我就可以告诉你害你姐姐伤成这样的罪魁祸首了！”

　　“罪魁祸首？”白旭旭心神一震，“除了姓阎的，还另有其人？”

　　“聪明！”

　　萧阳夸奖了一声，旋即说道，“事情的起因，完全是因为一件案子……”

　　白旭旭竖起了耳朵，不过，却片刻没有声音传来，抬眼怒瞪一眼萧阳。

　　“快说！”

　　“这……不太好吧，我怕你一时冲动，别忘了，你爷爷……”

　　“爷爷不让妈闹事而已，又没说不准我闹事！”白旭旭说道。

　　小正太还挺会钻空子的嘛！

　　萧阳嘴角轻溢出了一丝笑容。

　　很快便收敛了起来，神色犹豫半会，挣扎了片刻，重重地叹了口气，“罢了，我实在不能让真相永远地掩盖下去！否则，我对不住卿城大姐每个月付给我的薪水！”

　　“你知道就好，快说！”白旭旭催促说道。

　　“一般人我倒不可能会告诉他们，但是，你是卿城的亲弟弟啊，我更不忍心看着你在一旁干愤怒焦急也不能为自己的姐姐做点什么。”

　　白旭旭恨不得立即撬开了萧阳的嘴巴！

　　“其实，整件事情的经过是这样的。”萧阳整理一下脑海中的思绪，徐徐地说道，“你姐正在负责侦查一件制毒贩毒案件，今天到了关键的时候，没想到，那狡猾的毒枭竟然布下了狸猫换太子之计，害你姐上当，最终，才导致了……”

　　萧阳沉重地叹了口气。

　　“那毒枭是什么人？”白旭旭咬牙切齿！

　　“这……”萧阳看了一眼白旭旭，半晌，还是摇了摇头，“算了，我还是不说的好，那毒枭的身份不简单，我贸然告诉你，你姐责怪我怎么办。”

　　“你别管这些，告诉我行了！”白旭旭紧握着拳头。

　　“不太好吧。”

　　“你说不说！！”白旭旭刷的一声掏出了手枪，怒声盯着萧阳，“姐责怪下来，就说是我逼你的！她绝对不会怪你！”

　　小正太还挺讲义气的！


第0233章 调教！

　　萧阳深呼了口气，斜眼瞄一下盯着自己脑袋的枪支，浑身不由地打了个寒蝉，半晌，神色立即是一副豁出去的样子，沉声说道，“那一个将你姐姐害成这样的毒枭，便是明珠五大高校社团之一的黑山会会长，郑秋！”

　　“黑山会？”白旭旭皱着眉头，将手枪放了下来，“是什么东西？”

　　萧阳一怔。

　　敢情这小正太对明珠的势力一点也不清楚。

　　不过，就凭他顶着京城军区总司令白天命的亲孙子这一显赫的身世，也完全没有必要忌惮明珠的哪一势力！

　　郑秋让自己上了个大当，险些丢掉了性命，萧阳岂是甘心吞了这个哑巴亏的人！

　　如今有白旭旭这一支御用金枪在身边，萧阳要不好好地运用一下，那可对不住老天爷将白旭旭送到自己的眼前啊！更何况，郑秋确实是造成白卿城枪伤的始作俑者，罪魁祸首！既然小正太想报仇发泄一下，自己怎么可以不尽量满足？

　　萧阳神色带着几分忌惮严肃地徐声开口了。

　　“黑山会在明珠的势力不凡，明里，他们有一家叫做黑山集团的企业，是明珠著名的大型企业之一，口碑更是不错，但是，暗地里，却藏有制毒密室，制造毒品！是名副其实的明珠第一毒枭！他的实力，强！”

　　“哼！小爷倒要看看，他们究竟能有多强！”白旭旭心头的怒火开始熊熊地燃烧。

　　“旭旭，别冲动啊！这里到黑山集团得要半个小时。”萧阳急开口。

　　白旭旭眼眸一阵精光闪过。

　　立即掏出了手机。

　　“哎，旭旭，你这是干嘛？”萧阳这回是真心的阻止了一下白旭旭。

　　白旭旭给萧阳翻了个白眼，“废话，当然是让人抓了郑秋！”

　　“……”

　　萧阳背夹一阵冷汗冒涌了出来。

　　看来这小正太仍然需要调教啊！

　　“咳，旭旭，”萧阳斟酌了下，语重深长地说道，“抓人是要有证据的，以你的身份实力，要抓郑秋当然是不费吹灰之力，但是你想想，没有证据，你抓了他有什么用？毕竟郑秋也是一个有头有脸的权势人物！顶多是扣押24小时内又得将他释放出去，奈何不了他的。”

　　闻言，白旭旭眉头一皱，哼了一声，“难道大姐的仇，不报？”

　　“仇当然得报！”萧阳义愤填膺地挺胸振声一喝，随即是压低了声音，“只不过，报仇的方式，旭旭你得改变一下。”

　　“改变？”白旭旭有些不解了。

　　萧阳笑吟吟地开口道，“我们不能抓，但是可以打啊！”

　　白旭旭还是一头雾水。

　　萧阳继续是谆谆诱导，搭着白旭旭的肩膀，似乎在拉近着两人之间的关系，同时出声说道，“旭旭，我问你，你们白家的千金大小姐在明珠遭受到了险些丧命的伤势，你们白家人震怒，从明珠赶来，是不是人之常情？”

　　“废话！”

　　“嗯，”萧阳倒不介意白旭旭的这个回答，继而说道，“白家人带着满腔的怒火而来，却发现元凶已经死亡，而且，白家的家主还下了命令不许大肆地闹事，白家人会不会感觉憋了一肚子的火气无法发泄出来？”

　　“废话！”

　　“废话就对了。”萧阳笑吟吟地继而开口道，“当这个时候，白家人知道还有个罪魁祸首的话，会不会去找他算账？”

　　“废话！”

　　“那就成了！”萧阳打了个响指，呵呵一笑，“一切都顺理成章，现在白家人正憋着火气无处发泄，就算没有证据，但也可以给郑秋一个狠狠的教训吧！”

　　白旭旭眼睛一亮，猛地一攥拳头，半晌，侧脸问，“怎么教训？”

　　“……”

　　“不能抓，但是，可以上门去讨个说法啊。”萧阳不得不再说得直白点了，有意无意地说道，“人在愤怒的时候，是不需要讲道理的，那么大的黑山集团就在自己面前，要换作是我，我当然恨不得是进去，打啊！砸啊！拿啊！反正是无所不用其极……”萧阳的目光紧紧地看着白旭旭。

　　“打？砸？拿？”白旭旭的眼珠睁大了几分。

　　从他受到的教育中，还真的没有产生过这样的举动念头。

　　“这岂不是流氓的做法？”白旭旭皱眉。

　　萧阳有些忍不住想掐着白旭旭的脖子拧他过去了，强忍着冲动，义愤填膺地振声开口道，“有句话说得好，恶人仍需恶人磨！为了大姐，我们流氓一次又怎么样？旭旭，我可提前跟你说好的，如果去黑山集团的话，算上我一份，我可是每时每刻都想着给大姐出这一口气！你要不让我去，我就跟你急了！”

　　白旭旭犹豫了下，瞄了一眼萧阳，“看不出来，你倒挺讲义气的。”

　　“但是……这始终有点不太好吧。”

　　白旭旭话虽这么说，但是，眼神却掩饰不住一阵的兴奋，跃跃欲试！

　　他只不过是一个十六七岁的小正太，郁闷的日子过得太多了，如今听到有个大肆打砸的机会，白旭旭的内心其实忍不住想要欢呼起来，只不过，作为一个大家族的后辈，自己得保持足够的矜持以及风度呢。

　　这小正太的表情又怎么可能瞒得过萧阳。

　　既要当婊子还想立牌坊！

　　萧阳暗暗地鄙夷一下这位小正太，撇撇嘴后，当即昂首挺胸，紧握拳头，神色激昂，“有什么不好？旭旭，为了大姐，你就应该男人一回！”

　　小正太一听不爽了，“小爷当然是个男人！”

　　“好！那事不宜迟？”萧阳试探道。

　　小正太立即点头，转身要往病房方向走回去，幸好萧阳手疾眼快立即给抓住了，“旭旭，你这要干嘛？”

　　“跟妈说一声啊。”白旭旭理所当然地道。

　　“这，砸了再说比较好吧。”萧阳轻轻说道，“万一现在说了，夫人她不同意，我们岂不是白白在这讨论那么久了？”

　　白旭旭迟疑了一下。

　　这时，两人的眼帘同时一晃……

　　刷的一声，一件不知道什么物体直接从上面抛落了下来，两人站在阳台上，刚好见到了这一幕……

　　“太不文明了。”萧阳忍不住感慨。

　　“滚！！马上给老子滚啊！”这时候，一记暴跳如雷的咆哮声音怒吼起来，声音中夹带着歇斯底里的暴怒！！

　　两人同时抬头看了一眼。

　　声音是从他们楼上传下来。

　　“这声音怎么听起来挺耳熟的？”萧阳怔了一下。

　　“听不到老子的话吗？马上滚蛋！！”那歇斯底里的声音再次响起，“老子不想见到你们这群废物！废物！没用的东西！！东西拿走！全部统统都扔了！老子什么东西也吃不下！听到没有！滚啊！滚啊！对！给老子找个女人来！听清楚没有！”

　　“什么玩意，也太没素质了吧。”白旭旭似乎有些听不下去了。

　　此时，萧阳神色掠过了一阵亮光，眼神不由得古怪了起来，暗自嘀咕了一声，“这也太巧了吧。”抬眼看着白旭旭，萧阳嘿地笑了下，“想不想揍他？”

　　白旭旭的双脚似乎有种下意识要冲上去的意思，不过，嘴里却是难为了，“不太好吧，我跟他又无冤无仇。”

　　毋庸置疑，小正太的骨子里绝对藏着那腹黑、邪恶、暴力等等的潜在因子。

　　“谁说无冤无仇？”萧阳嘿地一笑，拍着白旭旭的肩膀，“小正太，你知不知道上面那人是谁？我告诉你，他叫郑权！”

　　“姓郑？”白旭旭的脑子倒转得挺快的，眼神一阵怒色闪过，“他和郑秋是什么关系？”

　　“他是郑秋的亲生弟弟！”

　　萧阳一边搂着白旭旭肩膀，朝着楼梯口的方向走了过去，“去黑山集团打砸抢拿之前，不如，先来演练演练？你刚刚也听到了，这家伙可不是什么好东西。”

　　小正太感觉自己的血液中有种从未有过的东西在燃烧！

　　想到马上要去不分青红皂白地揍人，自己竟然隐隐地感到兴奋！

　　“我只是想给大姐报仇，先在郑权身上讨点利息罢了。”小正太给自己找了一个理由。

　　两人往楼梯上面走的时候，几名身穿着西装的男子急匆匆地从上面跑下来。

　　“郑二少爷这是怎么了？”

　　“唉，我们这些当小的，还是别猜测太多，郑二少爷吩咐怎么做，我们做好本分就好。”

　　上了楼梯，顺着刚才听到的方向，两人疾步地摸索了过去……

　　哐！

　　轰！

　　可以想象，里面绝对是一副正在疯狂乱砸的画面！

　　“小正太，想学学怎么砸东西？推开门看看就知道了。”萧阳这时候还不忘记教育白旭旭，白旭旭已经迫不及待地伸手推开了门。

　　“滚！！老子不是说了，全部都滚出去！”郑权歇斯底里地咆哮着！

　　他很幸运，自己没有在粪池里死去。

　　他很不幸，那生不如死的场景自己竟然短短的几天内再次尝试到了！

　　“郑二少爷，别来无恙吧。”萧阳笑吟吟地看着此事正抬起椅子狠砸玻璃的郑权。

　　恶魔般的声音！

　　郑权唰地转身，目光惊恐无比地盯着萧阳，神色一片惊骇，脸庞几乎瞬间没有了血色，“你……你……怎么会是你！！”郑权的身影踉跄连连地倒退，急忙是大声地嚎叫，“来人！快来人啊！！！”

　　然而，自己刚刚赶走了所有人，这时候根本就没人回应自己。

　　郑权感觉这个世界彻底黑暗了。

　　他想大哭，自己怎么这么倒霉在医院都会碰上这个煞星！

　　此时此刻，郑权的心中丝毫没有半点报复之心，他只想着这个恶魔可以快点远离自己的视线！

　　“他好像很怕你？”白旭旭看了一眼似乎马上就要崩溃的郑权，不禁疑惑地看了眼萧阳。

　　萧阳微微一笑，淡声说道，“换做你，被我连续两次扔下粪池，你见到我也会怕。”

　　话音一落，白旭旭的眼神霎时间睁大得滚圆，盯着萧阳，半晌，神色中，似乎隐隐带上了几分崇拜了！


第0234章 青出于蓝而胜于蓝！

　　在白旭旭的脑海中勾勒出了一个伟大的形象。

　　不畏强权！

　　以一个大姐请来的保姆身份，挑战黑山集团的郑二少爷！

　　而且，还两度将其扔下了粪池。

　　看着郑权见到萧阳的表情那如同活见鬼般的恐惧，白旭旭内心深处已经流露出敬佩崇拜了！同时也是双眼发光地看着此刻神色憔悴、满面泪痕的郑权。

　　有种跃跃欲试的冲动。

　　萧阳上前了一步。

　　砰！

　　郑权整个身体都退到了墙壁上，双腿不停地颤抖着，冷汗、泪水、鼻涕，三股激流在脸庞飞快地碰撞交汇着，形成了一道极其独特的风景。

　　嘴唇惨白无比，干涸的声音颤抖响了起来，“不要过来！不要过来！”

　　这一刻，郑权连死的心都有了。

　　昨天在粪池整整泡了将近三个小时才被救上来，至于里面的各种恶心玩意，已经不知道吃了多少口了，从救起来的那一刻开始，郑权拼命地洗澡刷牙，想要洗掉身上的那一股让自己只想狂吐的臭味！

　　但是，这一阵阴霾始终挥之不去，胃里的苦水都吐出来了，但是，一看到食物还是有种想要反胃呕吐的感觉，那痛苦的状态，简直比分娩的孕妇还辛苦。

　　如今再见到这位给予自己噩梦的恶魔，郑权更加无法保持淡定了，他恨不得将自己身后的这面墙都推翻，那么，自己便可以逃出这个魔鬼的手掌心了。

　　萧阳停下了脚步，朝着郑权笑眯眯地开口，“郑二少爷，别紧张，我以我的人品发誓，今天我保证不对你动手！”

　　虽然郑权感觉萧阳的人品并不怎么样，但是，听到了萧阳的这句话，那已经快要迸出脑袋的灵魂总算是安定了少许，浑身哆嗦，神色惊恐颤抖地盯着萧阳，“你……你要怎么样？”

　　萧阳随手搬来一张还没有被砸烂的椅子坐了下来，翘起二郎腿，随手一指自己身旁的白旭旭，“知道他是谁不？”

　　郑权仔细看了一眼，半晌，摇了摇头。

　　“我给你介绍一下，”萧阳笑眯眯地开口说道，“京城军区总司令白天命的亲孙儿，白旭旭。”

　　闻言，郑权的眼球顿时间猛震，忙不迭地朝着白旭旭点头，“白公子好！白公子好！”

　　白旭旭目光疑惑地看着萧阳，甚是不解。

　　刚刚不是说好了是来揍郑权，当做砸黑山集团前的演练吗？怎么现在搬凳子来坐下，还介绍起自己来了。

　　“耐心点。”萧阳低声朝着白旭旭道了一声后，转而笑吟吟地看着郑权，“你一定很奇怪，为什么白公子不在京城待着，突然来到明珠，而且还跟我在一起？”

　　郑权的神色惊惶，默不出声。

　　“因为……我和他有共同的敌人！”萧阳的声音陡然间森冷了几分。

　　唰！

　　神色刹那骤然急变。

　　身子也立即是瘫坐在地面上，背倚着冰凉的墙壁。

　　共同的敌人？

　　招惹了萧阳，自己以后不愿碰上这个恶魔，完全可以避开他！但是，若是招惹了白家的权势人物，自己一个小小黑山集团二少爷，恐怕就唯有等死了。

　　可是，自己素来与眼前这位白公子无冤无仇啊！

　　浑身打着寒颤，“我……我……”

　　“当然，我们共同的敌人并不是你。”萧阳的话让郑权的心稍微放了下。

　　“不过，那人你挺熟悉的，叫做……郑秋！”

　　郑权感觉脑海猛震，眼色不停地闪晃了起来，神色变幻着。

　　“我知道，郑秋是你的亲哥哥，不过，我可是个恩怨分明的人，你哥哥的错，我不会迁怒到你的身上。”

　　“多谢，多谢。”郑权原本见到萧阳就惊恐无比，如今被他这么一惊一乍的，更是吓出了满身的冷汗。

　　“不过，我想从你口中知道点关于郑秋的事情，我想，你不会介意吧？”萧阳轻问了一声。

　　郑权感觉手脚一片的冰凉，半晌，“你想知道什么？”

　　萧阳微微一笑，“你哥所做的一些见不到光的东西，你应该心中有数吧。”

　　郑权神色再度一变。

　　“昨天从黑山集团运出去的那批货，现在藏在什么地方？”萧阳徐声询问。

　　“我……我不知道啊！”郑权神色慌乱地开口。

　　“不知道？”萧阳冷笑，“我看你是敬酒不吃吃罚酒吧！”

　　郑权的瞳孔惊骇，连连地摇头。

　　“果然是亲兄弟啊。”萧阳感叹一声，“弟弟永远也比不上大哥精明，前几天郑秋还找上我，要求和我谈条件，甚至拿你当筹码了，他说，你让他替你找我报仇，他都可以忽视，只要我跟他合作！”

　　郑权的脸色变幻了几下。

　　“可惜，我这人挺有骨气的，拒绝了他。”萧阳呵呵一笑，“不过，昨天郑秋倒又送了一份大礼给我啊！”

　　此刻，郑权的眼眸顿时一震！

　　心中掀起惊涛骇浪！

　　眼眸，一阵恨意闪过！

　　难怪，他不肯自己去找萧阳的麻烦，自己也迟迟不动手！

　　难怪，自己会那么巧合地碰上萧阳，原来，这一切，竟然是自己的亲生哥哥一手造成！！

　　郑权紧紧地攥着拳头，眼眸逐渐地发红了起来，有了主动的驱动意识，整件事情郑权越想就越清晰，仿佛已经看到了自己这位亲哥哥对自己所做的人神共愤的事！

　　“郑秋你个混蛋！”郑权怒吼了一声，“老子虽然平时帮不上你什么忙，但是，你也用不着这么狠心地残害自己的亲兄弟！”

　　“对啊，不应该。”一旁的萧阳附和。

　　郑权呼吸气得急促地起伏起来。

　　牙齿咬得不停地刺响。

　　“好！你不仁我不义！”郑权的手臂青筋直暴，猛咬牙，朝着萧阳沉声说道，“你想知道的那批货，确实已经在昨天运了出去，并且，他们准备在今晚交货！”

　　话音一落，萧阳的神色顿时间掠过了一抹精芒，连忙询问，“交货的地点在哪里？”

　　“我不知道！”郑权恨声地说道，“关系到一些核心的事情，郑秋从来不会告诉我！”

　　听得出来，郑权似乎早便已经有了怨言，如今在萧阳的刺激下，终于爆发出来了。

　　“……”萧阳瞄了一眼郑权，不知道在哪还喊得那么大声，害得自己空欢喜一场。

　　“不过，黑山会对外贸易一般都不外乎三个码头！”郑权沉声说道，“军工路码头，外一码头和外二码头！他们这批货是交易到国外去，肯定要在这三个码头其中一个交易！”

　　萧阳轻缓点头。

　　这时，站在萧阳一旁的白旭旭可焦急得不得了了！

　　明明是要上来揍人的！

　　现在这人这么配合，问什么就答什么，自己怎么还有借口动手？

　　白旭旭焦虑地看着萧阳，想开口又不知道该说点什么，唯有干着急。

　　敢情这小正太的脑海中只剩下了揍人的念头了！

　　“不过，这始终只是你的猜测。”萧阳缓声说道。

　　郑权的嘴唇哆嗦了一下，沉吟半会，急忙再度出声了，“我还知道一个秘密，郑秋的办公室书架后面藏有一个密室，我虽然知道有这个密室，但是郑秋从来不让我进去，我想，里面肯定还藏有什么见不得人的东西！”

　　萧阳眼睛一亮。

　　点了点头，“还有什么不？”

　　郑权摇头，浑身一个激灵，似乎有种不祥的预感再次侵袭而来，“我知道的都说了。”

　　“你竟然出卖自己的亲生大哥！！”

　　声音陡然间炸起！

　　一旁的小正太彻底见识到了萧阳的翻脸功夫了，其身影唰地站了起来，一脚狠狠地踢飞了身旁的那张椅子，哐地脆响，连白旭旭都不禁吓了一跳。

　　郑权更是险些吓失魂了，惊惑颤抖地看着萧阳……

　　“郑权！你这个人渣！败类！”萧阳指着郑权咆哮地怒吼，一副义愤填膺的怒色，“他是你的亲哥哥！亲生哥哥啊！你……你竟然就这么把他出卖了！”

　　在场的两个人都傻眼了。

　　小正太嘴巴都张大到了极点，而郑权则颤栗地看着萧阳，“你……你刚刚说了……”

　　“放心，我今天肯定不会对付你的。”萧阳一摆手，侧脸道，“旭旭，你觉得，连自己亲哥哥都出卖的人渣该不该打！”

　　白旭旭一怔，顿时兴奋地点头，“该打！该打！”

　　“那还不上。”萧阳努努嘴。

　　白旭旭立即侧脸瞥着郑权，脸庞露出了兴奋的笑容，一个箭步冲了上前。

　　嗖！

　　郑权奋力地将身旁的一张椅子扔了过去，白旭旭一侧身便闪了过去！

　　“救命啊！”郑权的声音歇斯底里地咆哮。

　　砰！！

　　一记拳头重重砸在了郑权的右眼眶上。

　　轰！

　　又一记拳头砸在了左眼眶上！

　　见此一幕，萧阳不禁眼珠一瞪，忍不住摇头感慨，“这小正太，非得将自己的痛苦转移到别人的身上。”

　　白旭旭的两边眼眶，当然还有着被萧阳打肿的痕迹。

　　郑权痛苦地哇哇嚎叫起来。

　　“你叫啊！叫喊破喉咙都没人来救你！”小正太狞笑地喊出了经典的对白。

　　“……”萧阳默默无语，这家伙看来要彻底堕落了。

　　一轮的狠狠蹂躏，郑权被白旭旭狠狠地一脚踹向了卫生间的门前。

　　“光打了可不行，还得有个难忘的教训。”整个过程，萧阳都在一旁当指导老师。

　　白旭旭怔了下，视线突兀间移到了前面的卫生间里面，顿时是眼睛一亮，一手抓起了郑权，直接冲进了卫生间里面……

　　砰！

　　卫生间的门紧闭起来。

　　片刻，门开了……

　　白旭旭依然提着郑权，愁眉苦脸地看着萧阳，“坑太小！”

　　“……”

　　白旭旭再度转身。

　　良久没有动静。

　　萧阳转身走出了病房的门口，很快，白旭旭也一脸兴奋地走出来了。

　　“怎么样？”

　　“坑太小了。”

　　“然后呢？”

　　“我拿刷厕所的刷子，塞进了他的嘴里！”

　　“……”

　　萧阳停下了脚步，惋惜地道，“学得不错，不过，可惜，一般来说，这些刷子都挺干净的。”

　　“这倒是，”白旭旭颇为不好意思地挠头讪笑了下，“所以，我拉了点下去……”


第0235章 你妈喊你回家吃饭！

　　“……”

　　萧阳目瞪口呆地看着这看起来似乎神色带着几分刚毅老实的白旭旭，似乎意识到，自己还是低估了这个小正太的腹黑程度了。

　　用唰厕所的刷子来塞进郑权的嘴巴，已经足以让他恶心到立即再度陷入快要癫狂的地步。然而，这小正太竟然还嫌不够来劲，拉了点下去！

　　萧阳不想问拉了什么，怕恶心到自己了。

　　幽幽地瞄了一眼白旭旭，原本还准备慢慢调教的，现在看来，这小正太不仅已经深得精髓，而且已经青出于蓝而胜于蓝了。

　　“现在感觉怎么样？”萧阳轻呼了口气，平静一下波澜起伏的心情，含笑地拍了下白旭旭的肩膀，“一个字形容。”

　　“爽！”

　　白旭旭几乎想都不想直接脱口回答。

　　话音落下的瞬间，自己也不禁愣了一下，颇为有点不太好意思地挠了挠头。

　　“爽就对了！”萧阳笑眯眯地搂着白旭旭的肩膀往电梯口的方向走过去，一边说道，“只砸了个郑权，解恨没？”

　　白旭旭目光带着几分鄙夷地看了扫萧阳，“太没出息了吧！这只是演习而已！”

　　好你个小正太，竟然还过河拆桥了。

　　搭着白旭旭的手臂力度加大了几分。

　　白旭旭只感觉肩膀一沉，急忙抬眼朝着萧阳一笑，“大哥，我一时口误。”

　　“你喊我大哥？”萧阳倒有点意外了，虽然接触的时间不长，不过，萧阳算是摸清了这个小正太的性格！

　　一个长在大家族环境下的公子哥，刚好到了叛逆的年龄，争强好胜，自尊心以及傲意极强，表面上一副正派的行事风格，内心深处却藏着腹黑邪恶的心思，而现在，那颗腹黑的种子已经被萧阳挖掘出来了。

　　堂堂京城军区总司令的亲孙子，竟然主动提出要去打砸抢拿！

　　这要传了出去，恐怕不知道要跌掉多少人的眼镜了。

　　更令人匪夷所思的是，这个家庭背景权势滔天的小正太，如今竟然心悦诚服地喊一名挂着一个保姆身份的家伙‘大哥’！

　　这一声‘大哥’可不是什么人都能承受得起的。

　　“总之我叫你大哥你应就行了，别啰啰嗦嗦！”白旭旭大咧咧地开口。

　　萧阳翻了个白眼。

　　有当小弟的这么说话的吗？这到底谁才是大哥！

　　电梯门打开，两人走进去后，立即按了一楼按钮，不过，当电梯落下一层的时候，突兀地停了下来，电梯门开启……

　　一道靓丽的婀娜身影出现两人的眼前。

　　“怎么是你们？”白素心有些惊诧地看着电梯里面的两人，不由地抬头看了一眼上面，迈步走进来的同时，目光疑惑地打量着这两个勾肩搭背，看起来亲密无间的家伙。

　　脑子有点懵住了。

　　虽然刚才在病房内白旭旭的神色表现得不是很明显，但是白素心也感受得到他看着萧阳的眼神带着的火药味，随后自己也从母亲口中知道了白旭旭被萧阳连轰两拳的‘惨烈’消息，本还担心这两个突然失踪的家伙不知道会不会去决斗了，然而，没想到却在电梯门打开的瞬间，看到了如此惊人的一幕！

　　“素心姑娘。”

　　“二姐。”

　　两人同时笑吟吟地齐刷刷点头。

　　“你们怎么会从上面下来？”白素心略微蹙眉询问。

　　白旭旭视线立即瞄向萧阳。

　　萧阳当即会意，呵呵一笑道，“旭旭小弟初来乍到，我当然得尽下地主之谊，带他参观一下明珠了。”

　　“……”

　　白素心想不通医院里面有什么好参观的。

　　“二姐，你这是要去哪？”白旭旭不动声色地转移话题。

　　白素心再瞄一眼两人，内心有些疑惑，闻言，出声道，“我出去买点早餐。你们呢？”

　　“我带旭弟过去领略一下明珠的早晨风光。”萧阳亲切地搂着白旭旭的肩膀。

　　白旭旭忙不迭地点头，笑容满面地道，“真的麻烦大哥了。”

　　“客气什么，咱俩谁跟谁啊！”

　　“……”白素心默默地看着这两个极度反常的家伙，电梯到了下面后，白素心径直走一侧过去买早餐，萧阳则立即朝着白旭旭使了个眼色。

　　白旭旭急忙转身往回走，跑到了门口一摆手，立即挑了十名全副武装的军人，分两辆车，气势汹汹地朝着黑山集团的方向冲了过去。

　　一路上，萧阳跟白旭旭讲了一遍到了黑山集团该怎么做，并且叮嘱需要注意点什么，白旭旭认真地记了下来，眼眸中的兴奋神色越发浓郁了，更是带上了几分迫不及待的神色。

　　“到了黑山集团，就看你的发挥了。”萧阳笑吟吟地拍着白旭旭的肩膀，“反正记住九字真言，‘不讲理！少说话！多动手！’”

　　“我懂的。”

　　小正太的双眼满是邪恶激动兴奋的表情。

　　十七年来可从来没做个这么刺激的事情，此刻，简直有种等不及的冲动了。

　　这时，萧阳如变戏法般掏出了一小片纱布包裹着的物体，小心翼翼地打了开来，轻微一笑，“还好那晚给凝筠准备的玩意留了点下来，可以派上用场了。”

　　萧阳取了一瓶矿泉水，将纱布包裹着的那一凝固起来的略偏绿色的物体沾湿让其粘稠起来，片刻后，手指将其一点一点地挑了起来，往自己的脸庞涂抹上去。

　　“大哥，这时候你还有心思做面膜？”白旭旭一怔。

　　“胡说什么，”萧阳撇撇嘴，很快便完成了自己手上的动作，侧脸过来一笑，“小正太，你还能认出我不？”

　　白旭旭看了眼，顿时忍不住又目瞪口呆了！

　　眼下的萧阳，脸庞的具体轮廓似乎都产生了一点变化，当然，这必然是视觉带来的错觉，面容的皮肤也似乎变得略微偏黑了点。总而言之，丝毫没有萧阳之前的形象了！

　　“大……大哥。”白旭旭惊讶开口，试探问道，“这是……易容术？”

　　“怎么样，还凑合吧。”萧阳得瑟轻笑。

　　岂止是凑合，白旭旭此刻眼眸对这位大哥的崇拜之色更浓了。

　　车辆一路奔驰，很快便冲进了黑山大厦所在的街道。

　　横冲直撞！

　　“看到最高的那栋楼了吧！”萧阳抬眼扫着前方，“那，便是黑山集团所在！”

　　白旭旭目光看了过去，半晌，皱了下眉头，“大哥，要不要多喊些人过来？这么大一栋大厦，光是我们这十几人砸的话，恐怕得砸到手软啊！”

　　敢情白旭旭丝毫不担心的是别人到底会不会阻拦他打砸！

　　“那岂不是挺好？”萧阳笑眯眯地说道，“就怕砸得不过瘾！给！”萧阳递给白旭旭一个棒球拍，“这是在你的车上看到的。”

　　“哈哈！没错！就怕砸得不过瘾！”白旭旭哈哈一笑，拿起了棒球拍，在手掌心掂量了几下，车子已经快要逼近黑山集团的门口了，此时，前面的保安已经伸手示意停车。

　　车辆停了下来，白旭旭立即将车窗放下，朝着那保安大吼一声，“你这废柴，还不给小爷开门！”

　　一上门就彰显嚣张气焰，让自己成为一个彻头彻尾的二世祖！

　　这是萧阳给白旭旭叮嘱过的第一点。

　　该保安一怔，脸庞顿时露出了几分怒色，“草！臭小子，这里是黑山集团，你竟然敢在这撒野！”由于是非常时期，黑山集团门口的保安比起往常多了一倍，而且，还有不少是从碧鳞堂抽调过来守门口的。

　　眼前这位保安，除去这身保安服后，就是一个不折不扣的混混！而且，身在碧鳞堂，从来都只有自己去吼别人，什么时候被这么一个乳臭未干的小朋友当面吼过，立即是咆哮了回去，同时冷笑着，“小朋友，你还是回家换尿布去吧！”

　　车内一片寂静。

　　萧阳轻轻地闭上了眼睛，暗自为这个家伙默哀。

　　本来就是想来惹事，唯恐天下不乱，现在竟然还有人直接自己要往枪口上撞了！

　　果然，话音落下的瞬间，白旭旭顿时来气了，怒目眼中狂烧，自己虽然年纪小，但是贵在成熟快！最听不得有人说自己小了！

　　“狗东西！你说什么！”小正太怒踢开了车门，暴跳如雷，指着那保安的鼻子，“你丫的才是小朋友，你全家都是小朋友！”

　　保安愣神了。

　　这时，陆续有好几位保安朝着这边靠拢了过来……

　　半会，那保安一个激灵地清醒了过来，脸庞顿时狰狞冷笑，扫了一眼两辆车内，狞笑说道，“小朋友，车里面还有什么人，就让他们下来吧！既然你敢到黑山集团来故意挑事，就别怪老子不客气了！”

　　“哈哈！”一旁的保安也不禁肆无忌惮地笑了起来。

　　“来这当保安确实是闷了点。”

　　“昌哥，人家可是未成年少年，祖国的花朵，你下手可别太重了。”

　　“对对，给个机会人家爬回家换尿布！”

　　一道道戏谑的目光瞟着白旭旭，带着强烈的不屑。

　　竟然敢踩场子？

　　老子这里哪一个不是身经百战的碧绿堂成员，平时碰上的相互踩场子的场面根本就是数不胜数，还用得着将你这个乳臭未干的小朋友放在眼里？

　　面对着一阵阵肆无忌惮的笑声，白旭旭脸庞的怒火反而逐渐地平复下来了，轻眯着眼睛，一扫前方，半晌，突兀地一笑，笑容中带着几分怜悯，还有嚣张跋扈，斜眼瞟着前方，“让小爷车里面的人下来？好，小爷就满足你们！”

　　白旭旭一拍手掌！

　　砰！砰砰！

　　一道道全副武装的军人踢开了车门，矫健的身躯一掠而出，手中握着军用机关枪，霎时间以白旭旭为中心一个弧形散开，漆黑森寒的枪口顷刻正指着前方……

　　这一霎！

　　全场一片死寂！

　　前方所有人都几乎下意识地屏住了呼吸，眼珠险些要凸了出来。

　　彻底的傻眼了！

　　同时，一股寒气从心底蔓延开来，仿佛一阵极度危险的气息已经笼罩浑身……

　　咚！

　　那刚刚笑得最大声，口口声声喊着白旭旭小朋友的昌哥此刻双腿一软跌坐地面上。

　　死一般寂静。

　　白旭旭缓步迈了过去，居高临下地瞥着这位昌哥，突兀地一脚猛踢起裤裆位置！

　　砰！

　　一声惨叫！

　　身影在地上打滚……

　　“谁是小朋友！”

　　“我是！我是……”

　　白旭旭脸庞露出了微微的笑容。

　　“小朋友，你妈喊你回家吃饭。”


第0236章 痛砸黑山！

　　这一刻，白旭旭感觉自己这十七年来简直是白活了！

　　多畅快的感觉。

　　斜眼瞥着在地上打滚着的保安，白旭旭心情愉悦无比，以前做什么都得顾及所谓的大家族的风度，名声，现在想想，那哪里是什么顾及身份，简直就是懦弱！男子汉就应该痛痛快快地办事！

　　这一声‘你妈喊你回家吃饭’更加让白旭旭灵魂都升华起来了。

　　小朋友？

　　小爷呸你一口！

　　砰！

　　白旭旭犹不解恨地再狠踢了一脚在地上打滚着的保安，脸庞挂着灿烂的笑容，“听到了吗？”

　　“听到了！听到了！我这就回去，这就回去！”

　　该保安刚想站起来，顿时间又被白旭旭狠狠地踢了一脚，怒声喝道，“站起来干嘛，滚回去！”

　　欺负本来想欺负自己的人，那感觉怎么一个爽字了得！

　　此时此刻，全场所有人都噤若寒蝉，看着那保安连滚带爬地滚进了黑山集团门口里面，没有一人敢动弹，甚至连大气都不敢多喘上一口，双脚颤抖地站在了原地。

　　刚刚那肆无忌惮的戏谑笑声早已经咽下了内心深处！

　　虽然不知道眼前这个刺头的来历，但是，从他身后站着的那十位全副武装的军人身上，所有人都感受到了那一阵强烈森寒的肃杀之气！

　　内心毫不疑问，倘若眼前这恶魔一不小心下了开枪的话，这里所有人绝对第一时间会变成马蜂窝！

　　噤若寒蝉，手脚冰凉。

　　“全部蹲下！”

　　白旭旭大喝一声后，一道道身影顿时间唰唰唰地蹲了下去，甚至有几个没有蹲稳直接趴了下去，然而，却依然没敢动弹。

　　“不错。”白旭旭轻微一笑，示意侧旁的一名军人，徐声说道，“去把大门开了。”

　　“是！”

　　白旭旭转身回到了车内，得意洋洋地看着萧阳，“怎么样？”

　　萧阳由衷地竖起了拇指，“厉害！”

　　白旭旭的嘴角都几乎翘到了耳朵的位置了，前方的大门已经徐徐开启，车辆启动，朝着黑山集团的最中心的那栋楼奔掠而去……

　　当两辆吉普车消失在所有人的视线中，众人方才忙不迭一个激灵地惊醒了过来，一人连忙大声开口，“快点向郑总汇报！”

　　一阵刺耳的刹车声音响起。

　　大厦正门前，两辆车停了下来。

　　顿时间吸引了不少注意力，在大厅门口守着的几名保安皱了下眉头，这里可从来没有车辆敢行驶上来！

　　吃了豹子胆？

　　几名保安相视一眼，迈步走了上前……

　　刚上几步，脚步已经戛然而止。

　　前方，一道道全副武装的身影跃了出来，神色冷酷冷峻地挺拔站立，簇拥着一名笑容邪恶的小正太，其身旁还站着一名其貌不扬的青年男子。

　　这一组合顿时间吸引了所有人的视线，刚准备上前的几名保安看着那一支支冰冷的机关枪，一个个都是双腿一软，险些没栽倒下去，哪里还敢盘问。

　　白旭旭站着大厦前，抬头看着拔地而起高耸着的大厦，忍不住感叹，“这得砸到什么时候……”

　　“齐天大圣尚且砸遍三界，旭旭老弟，一栋小小大厦就难住你了？”萧阳在一旁轻笑道。

　　白旭旭哈哈一笑，大步迈前，“好！今天小爷就要佛阻杀佛！神挡杀神！”

　　“哎……”萧阳急忙拉住了白旭旭，压低着声音，“别笑，保持愤怒的表情！”

　　白旭旭心头轻蹬。

　　自己一下子太过开心了，还差点忘了今天自己是在萧阳的提醒下‘一怒而来’，给自己的姐姐出气来的！

　　脸庞顿时露出了暴怒的神色，额头青筋爆涌出来，一副怒不可遏的神色顿时间浮上了脸庞，扬了下手中的棒球拍，怒吼一声，“郑秋你他妈的给小爷滚出来！”

　　声音霎时间传遍了整栋大厦！

　　所有人都震住了。

　　门口的这些全副武装的人突然出现已经让不少人的神色惊恐起来，甚至还怀疑是有人想来抢劫！而且也有人迅速地报警了。

　　“小爷给你三秒钟，立即滚出来！否则，小爷便将你这黑山集团砸成粉末！”

　　一旁的萧阳不由自主地避开了几步，唯恐自己被白旭旭这一嚣张气焰所感染了。

　　“三！二！一！”

　　白旭旭的眼眸瞪大得如铜铃般大小，简直是怒不可遏了，“郑秋，你竟然敢当小爷的话是放屁？好！既然你不出来……休怪小爷不客气了！”

　　在场所有人都懵住了。

　　三秒钟！

　　就算郑总在大厦里面，也不可能三秒钟就能够出现在你面前。

　　这分明就是找茬的！

　　但是，纵使知道又如何，那十把机关枪就好比是索命的尖刀般架在所有人的脖子上，浑身都是一阵的冰凉，根本没有人敢在这时候站出来阻止白旭旭。

　　白旭旭大手一挥，立即领着包括萧阳在内的十一人冲进了大厅里面。

　　砰！

　　一棒球拍重重地砸在了前台的桌面上。

　　怒目铮眉，怒色盯着前面那穿着旗袍的貌美女子，煞气腾腾，丝毫没有半点的怜惜之心，“郑秋在哪里？”

　　一旁，萧阳暗叹，“果然是小正太，暂时还能对美女免疫。”

　　女子此刻被吓得花容失色，连忙地摇头，“我……我不知道！今天还没有看到郑总来上班。”

　　不止是郑秋，现在才早上的八点，黑山集团内部来上班了的人并不是很多。

　　“不知道？”

　　白旭旭内心暗喜，不在才好，自己才能够更加名正言顺地砸了！

　　脸庞则是暴怒，似乎是怒极而笑，“好！好！好你个龟孙子郑秋！小爷倒要看看，你能够躲到哪去！”

　　只有萧阳才知道，白旭旭这绝对不是‘怒极而笑’，而是确实是笑得开心！

　　“来人！给小爷狠狠地砸！从一楼开始，能砸的都给小爷给砸了！”白旭旭眼眸狠厉地瞥过了在场的所有人，杀气腾腾，“谁敢阻拦，开枪毙了他！”

　　这一句话顿时间让在场所有人都不禁浑身再度打了个寒蝉，同时更加纷纷避让几分。

　　没人敢拿自己的生命来开玩笑。

　　“砸！”

　　此刻的白旭旭的神色俨然一个古代的将军，手掌百万雄兵，手持尚方宝剑，剑光在炙阳的影射下闪烁着耀眼的光芒。身后则是千军万马的冲锋声音，大喊着‘杀’！！！

　　气势相当！

　　只不过，一个‘杀’在才白旭旭的口中成了‘砸’！

　　一阵尖叫！

　　白旭旭吹起了号角，自己更是担当起冲锋的重任，眼眸爆涌着愤怒，抡起手中的棒球拍，侧步冲了上前，先是将前台上所有的电脑等等全部砸个稀巴烂！

　　那穿着旗袍的女子早已经吓得七魂不见六魄，尖叫着蹲在了地上，浑身颤栗。

　　几棍狠敲下去，白旭旭感觉心头一阵畅快之意油然地升起，当即是哈哈大笑，不过，意识到不妥，急忙捂住了嘴巴，扫了一眼周围，见没人注意到自己，顿时间是意气风发，豪气万千，抡起手中的棒球拍狠狠地砸下去。

　　偌大的一楼大厅，玻璃破碎的声音此起彼伏，交相辉映。

　　“真是太粗鲁了。”萧阳摇头轻叹地看着正在卖力打砸的众人，半晌，长长地一叹，“不过，这也难怪，谁让郑秋竟然招惹上了京城军区总司令白天命的亲生孙子呢！白公子要是见不到郑秋，恐怕这打砸行动还得继续下去。”

　　萧阳重重地叹息，自言自语着。

　　这时，萧阳身后的一道身影原本蹲在地面上，眼神掩饰不住一片震惊骇然的神色掠过，连忙是悄然地朝着后面退走……

　　萧阳嘴角轻翘，抹过了一丝不为人知的笑意。

　　他就是要故意让黑山集团的人知道白旭旭的身份！

　　今天大肆而来，所倚仗的是什么？十个武装军人只不过是一个表面上的震慑罢了，真正要倚仗的，是白旭旭背后那足以震撼这里所有人的身份！

　　不知道白旭旭身份的话，萧阳可以保证，不出十分钟，黑山集团必定会阻止人出来强力阻止白旭旭的打砸行动！但是，如果白旭旭的身份公开后，那结果自然不同了，萧阳自问郑秋有天大的胆子也不敢在众目睽睽之下公然得罪白旭旭。

　　这就是权势的震慑！

　　“走！上二楼！”

　　小正太内心的血液简直快要沸腾了，扬起手中的棒球拍，险些又大笑三声了，脸庞的震怒之色又非常何时宜地流露了出来，胸口急促地起伏，冷笑地怒吼，“郑秋，你倒挺沉得住起的，识相的话出来给小爷一个交代！要不然，小爷要是今天不将你这个黑山大厦砸了个遍，就对不住我爷爷白天命总司令的名号！”

　　白旭旭大声地公开了自己的身份后，更是引起了现场一声声连续的倒吸冷气的声音。

　　原本还有不少人还期盼着看到等会黑山集团的骨干出来收拾这些人，如今听到这话，该念头瞬间熄灭，只能期盼着这个小煞星赶紧离开或者郑总早点出现了。

　　一行人浩浩荡荡地杀向了二楼！

　　“都别手软！统统砸掉！”白旭旭一棒会挥在了一侧的电脑上，举目一扫，二楼是偌大的办公室，一个个办公位置间隔开来，并且每张桌子上都摆上了电脑。

　　白旭旭两眼发光，发号施令，“砸！”

　　轰！

　　轰隆……

　　轰！轰！轰！

　　狠敲猛砸的声音再次四处响彻而起……

　　尽管只有十几个人，但是，砸起来的速度可丝毫没有慢，尤其是白旭旭，简直已经是在演练自己的棍法了，一路冲过去，两边的电脑非常干脆地哐哐破碎！

　　五楼一处办公室！

　　张樵面容低沉地走了出去，身后带着众多黑山会的核心成员。

　　他接到了有人来黑山集团捣乱的消息，郑秋眼下不在集团，张樵自然要马上去处理了。

　　“究竟是哪路神仙，竟然敢来黑山集团捣乱！”张樵领着人直冲楼梯口的方向……

　　“张经理！张经理！”一道身影气喘吁吁地冲了过来，“不好！不好了！来……来捣乱的人，竟然是……白天命总司令的亲孙子！”

　　这一刹，张樵的神色大震！

　　“速速禀告郑总！”


第0237章 敢问你能否请得‘如来’？

　　砰！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　一台台的液晶显示屏在乱棒的轰打下冒出了白烟，伴随着一阵暴怒地大吼，“好你个郑秋！竟然不将小爷放在眼里！砸！都卖力点狠砸！”

　　白旭旭的‘暴怒’中强忍着想要狂笑，在周围那一个个噤若寒蝉的人看起来，脸庞在不停地抽搐痉挛着，狰狞无比，简直比暴怒还要暴怒万分了！

　　似乎就在发泄！

　　发泄郑秋不出来见自己的怒火。

　　至于理由……

　　白旭旭不说，也没人能够猜测到郑秋究竟是怎么得罪了这位来自京城的二世祖！

　　他出现得实在太过莫名其妙了，没人会想到一大早便遭遇到这样的事情。

　　包括郑秋在内。

　　“想办法将人拦下来，记住！不能得罪死了。”电话那头，郑秋的面容低沉着叮嘱了张樵一声，神色也掠过了一丝难堪，半晌，缓声说道，“我现在暂时走不开，有什么情况，立即通知我。”

　　“是，郑总。”张樵挂了电话后，朝着身后众人一摆手，“走，下去看看。”

　　“京城，白天命总司令？”一处光线略微显得昏暗的仓库里面，郑秋的眼神掩饰不住惊惑，她自问从未得罪过这号人物，怎么可能突然间被人寻仇？

　　思索片刻，郑秋抬眼扫了下前方正在快速地搬运并且包装的人影，急声喝道，“大家动作迅速点！”

　　今晚便是交货的时间，这批货一波三折，事关重大，郑秋并不敢有任何懈怠。

　　……

　　“上！”

　　白旭旭大手一挥，二楼已经砸得七七八八了，立即挥臂直冲三楼。

　　“手酸啊！”白旭旭走到萧阳的身旁诉苦，脸庞却难以掩饰那一阵笑逐颜开的痛快。

　　“砸归砸，让大家都注意点，以防黑山集团狗急跳墙了！还有，尽早上到八楼郑秋的办公室！”萧阳压低着声音开口，两人并肩迈步往三楼走上。

　　刚走上三楼的楼梯口，此时，先一步上来的十人站成了一排，神色冷俊地瞥着前方。

　　“都站着干嘛？”白旭旭一副典型的嚣张模样，走路都跟个大螃蟹般横行霸道，手持着棒球拍，斜眼瞟着挡在他们前面的众人，语气带着浓郁的傲慢，“你是什么东西。”

　　张樵脸庞挂着笑容，轻微地躬身向白旭旭点头示意，“在下黑山集团的经理张樵，敢问这位便是白公子吧？”

　　“混账！”白旭旭勃然大怒，“白公子是你们这是废渣称呼的吗？”

　　话音一落，张樵脸庞的笑容顿时僵硬了几分。

　　他知道白旭旭存心来闹事，但是却没想到自己开口的第一句话便被劈头盖脸滴呵斥了，一下子当场愣住，说不出话来。

　　“这……这……”

　　“叫白大公子！”白旭旭瞟着张樵，倨傲无比地开口。

　　“是，是，白大公子。”张樵暗抹了几滴冷汗，心头隐隐有种不祥的预感，眼前这个纨绔公子恐怕不太好对付。

　　脸庞露出了赔笑，“白大公子，你大驾光临我们黑山集团，不如今天就让我做东，白大公子赏个脸去喝杯茶？”

　　“小爷凭什么要给你脸？”白旭旭斜瞥着张樵，一副极度不屑的神色，同时眼眸中的怒火激射了出来，“还有，你算什么东西？郑秋呢？今天要见不到郑秋，小爷誓不罢休！”

　　说这句话的时候，白旭旭的眼神还暗暗瞄了一眼站着旁边的萧阳，心头一阵由衷的佩服升起，以白旭旭这种外敛内贱的腹黑脾气，虽然是经过了萧阳的一轮调教，但是，一时间也难以一下子真正的成为个纨绔公子。

　　这些对白，都是萧阳提前预料到，先教白旭旭说的。再加上这个小正太本来就有这方面的潜质，当然是立即入戏。

　　张樵的神色变幻了几下，半晌，赔笑说道，“白大公子，郑总今天恰好有急事不在公司，要不，您先上去我的办公室坐会，稍等片刻？”

　　张樵用起了缓兵之计了。

　　白旭旭目光斜眼滴瞥着张樵，嘴角翘起，极度的不屑，“小爷凭什么听你的？依我看，郑秋那个缩头乌龟，知道小爷来找他报仇，事先躲起来了吧。”

　　“不敢，不敢。”张樵急忙解释道，“郑总确实有急事。”

　　“那你说，他在哪？”白旭旭挑眉说道。

　　张樵忙道，“郑总今天约了客户见面，我也不知道在什么地方呢。”

　　“胡扯！”白旭旭再度勃然大怒，怒发冲冠，“什么客户比小爷还要大？你现在有两个选择，第一，马上接通郑秋的电话，给小爷听！第二，滚一边去，小爷今天要将这个所谓的黑山集团砸碎！”

　　张樵的神色猛变。

　　迟疑了半会……

　　“砸！”白旭旭已经下达了命令。

　　十道身影瞬间散开，手起棍落，刹那间，玻璃破碎的声音清脆无比地响了起来，此时此刻，站着张樵身后的众人脸色都变幻了起来，甚至有不少想冲上去阻拦，当然，当白旭旭的下一个命令发出去后，再没人敢动任何心思。

　　“阻拦者，当场击毙！”声音森寒，杀气腾腾！

　　张樵刚刚上去了一步，立即是止住了脚步，耳边响起周围一阵阵的爆破声音，张樵心神都彻底慌乱了起来，半晌，猛咬了牙关，急忙拿出了电话，接通郑秋那边。

　　“情况怎么样？”郑秋的声音低沉地响起。

　　张樵看了一眼前面站着的小正太，神色露出了苦笑，“郑总，白大公子一定要亲自见你……”

　　“把电话给我！”

　　白旭旭一喝。

　　张樵浑身打了个哆嗦，跟郑秋说了一声后，急忙将手机递了过去。

　　白旭旭示意萧阳接电话。

　　萧阳伸手拿过电话，声音略微压得低沉，徐徐地出声，“郑秋？”

　　“是我，”电话那头，郑秋的语气倒还保持着平静，直接开口道，“不知道我黑山集团究竟在哪里激怒了白公子，还请白公子明说，我一定会给白公子一个交代。”

　　“你倒是挺识相。”萧阳视线轻眯着冷笑了起来，“可是，白家嫡亲大小姐的性命，不知道郑总能够给一个怎么样的交代呢？”

　　“白家大小姐？”郑秋愣住了，疑惑地说道，“白公子的意思是……”

　　萧阳笑了，眼中带着冰冷轻蔑。

　　“我挺喜欢和装疯卖傻的人打交道，因为那样，我可以发泄得更痛快！”萧阳扫了一眼正在打砸的众人，笑容更盛，顿了下，在郑秋表示了疑惑不解之时，缓声说道，“昨天从黑山集团开出去的那辆大货车，与警方发生枪战之事，我想，郑总该不会不知道吧。”

　　闻言，郑秋的脸色顿时骤变，语气努力地保持平静，“事情发生后，明珠的警察部门已经来调查过，虽然那辆大货车是从我黑山集团开出去，但是，那并不是属于我们集团的车辆，而且，车内的死者也不是我黑山集团的人，白公子，如果是在这里有所冒犯的话，这肯定是一场误会。”

　　“误会？”萧阳冷笑，“如果是你的亲生姐姐因为这一场所谓的误会，被歹徒枪击，如今生死未卜，你还会觉得这是一场误会吗？”

　　郑秋彻底地懵住了！

　　他明白了电话那头的意思。

　　昨天发生的枪战中，白家的千金刚好被枪击中了，而且伤势还很严重！现在，白家的人上来讨个说法了！这一刻，郑秋真的有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　这到底是那位白家的大小姐倒霉还是自己不好运，原本好端端天衣无缝的计划，竟然在计划完成后，招惹了一位大煞星的临门！

　　“白公子，”郑秋整理了一下自己的思绪，沉声说道，“警方已经调查过了，这确实不关黑山集团的事……”

　　“警察的调查我不管，总而言之，那辆车是从黑山集团开出，那么，便绝对与黑山集团有关系！”萧阳的声音冰冷地响彻起来，怒声说道，“姓郑的你给爷听好了，今天我必须要找出那害我姐这样的凶手！你最好马上出现在爷面前给个交代，否则，我今天一定将这所谓的黑山集团砸成烂摊！”

　　“白公子，你不要冲动！”郑秋急声开口。

　　“不冲动？换做是你，你能不冲动吗？”萧阳怒气冲冲地大吼一声，旋即冷笑说道，“我告诉你，今天小爷便要如‘大闹天宫’医院见什么砸什么，敢问你能否请得‘如来’？”

　　郑秋的脸色陡然大变！

　　“就这样了！”萧阳冷笑地将手中的手机狠狠地往地上猛摔！

　　哐当地脆响，手机支离破碎！

　　萧阳朝着白旭旭点头含笑，“少爷，我说的对吧。”

　　白旭旭哈哈一笑，“没错，你的意思便是我的意思！”

　　“哈哈！”白旭旭目光兴奋地开口，扬了下手中的棒球拍，“敢问你能否请得‘如来’？这句话我喜欢！小爷我却要看看，黑山集团的‘如来’究竟在哪？给小爷狠狠滴砸！！！”

　　白旭旭的一挥手下，打砸行动进行得更加迅猛了！

　　碰！碰！碰！碰！

　　一路往上砸！

　　张樵等众人看在眼里却是敢怒不敢言，郑秋那边没有最新的命令过来，所有人都只能站在一旁干着急，不敢有任何其它的动作。

　　“郑秋的办公室在哪里？”白旭旭突兀地斜瞥着张樵。

　　张樵一愣，一时间没有回答。

　　呼！

　　棒球拍重重地砸在了张樵的身上。

　　“啊！”一声哀嚎，张樵跪倒在地上，抬头，“你……”这一刹，张樵的身上似乎一瞬间地涌出了一阵奇异的力量，不过，却瞬间又收敛了起来。

　　“属性者的力量？”萧阳心头轻怔，瞳孔微缩着直瞥向张樵。


第0238章 你也很聪明！

　　这一瞬间，萧阳的神色警惕几分，脚步不动声色地靠近了白旭旭。

　　他当然不希望看到这个小正太被张樵狗急跳墙地咬了一口，而且自己也并不知道张樵的属性是什么，有备无患！

　　“听到没有？郑秋的办公室在哪里？”白旭旭还不解恨地狠狠砸了一下张樵。

　　此时此刻，张樵内心憋着强烈的怒火，眼前这个小正太自己要杀了他简直是不费吹灰之力！然而，张樵却不得不忌惮其背后的身份。

　　杀了白旭旭，恐怕黑山集团也就完了，郑秋第一个就不放过自己。

　　白旭旭这时怒目盯着张樵，似乎忍不住准备再度动手了。

　　“在……在上面。”张樵不得不选择屈服在白旭旭的淫威之下，强行地将心中的那一股怨气吞了下去，身影唯唯诺诺地走在前面。

　　白旭旭则满脸嚣张跋扈地跟了上去，这副架势确实就是一个活脱脱的纨绔子弟，萧阳在一旁都看着有些瞠目结舌了。

　　“这是他的本质？还是这小正太的戏演得太投入了。”萧阳暗自感慨着紧随上前。

　　或许是砸累了，途中经过的几层楼白旭旭都没有下令要开砸，只是斜眼瞟了几下，旋即大迈着步伐往前走。

　　“前面……前面就是郑总的办公室。”张樵转身苦笑说道，“白大公子，郑总现在真的还没有在集团里面……”

　　“闭嘴！”白旭旭怒喝一声，冷声说道，“就算郑秋那龟孙子缩着不出来，小爷我就坐在他办公室等着他，今天一定要讨一个交代！”

　　“白大公子！”张樵见白旭旭想要冲进门却，不禁急喊了一声。

　　白旭旭转身冷笑，“你给小爷听好了告诉郑秋，最好祈祷小爷的姐姐没有事，否则，我要将这黑山集团都夷为平地！”

　　杀气腾腾！

　　尽管这只是演戏，但是，若白卿城真的出事的话，恐怕，包括黑山集团在内的好几方实力，都必定会承受起白家的雷霆怒火！

　　借着这一句话的气势，白旭旭一脚狠狠地踹在了办公室的大门上。

　　轰！

　　一声巨响。

　　大门并没有如白旭旭想象中的应声而开，强烈的反震力量险些让这小正太摔倒下去。

　　这一瞬间小正太的脸可挂不住了，神色一沉，瞥着张樵，“把门打开！”

　　张樵苦涩地开口说道，“白大公子，郑总的办公室大门向来只有他一个人有钥匙，我们是绝对不能够随意进去的。”

　　“哼！”白旭旭冷笑，“你以为小爷真的拿它没办法？”白旭旭轻轻地揉了一下大腿，缓退了几步，似乎在蓄力般。

　　片刻……

　　白旭旭朝着萧阳一摆手，“上！”

　　萧阳瞄了一眼这死要面子的正太，暗暗鄙夷了一下，当即迈步上前，突兀间一脚猛踹……

　　轰轰！

　　办公室的大门仿佛被一阵狂风推扫一般，几乎没有任何的抵御便应声而开，一片震动。

　　这一刻，张樵的神色也是不禁微变，视线不由扫了一眼萧阳，神色也彻底低沉了起来，眼睁睁看着白旭旭命令众人冲了进去，随后，白旭旭迈步进去时，张樵也准备跟上……

　　“给小爷站住！”白旭旭回头振声呵斥，一撇手，“小爷进去，与你有什么关系？”

　　“我……我……”张樵的神色变幻不停，半会，脸庞非常勉强地挤出了笑容，“白大公子，我跟您进去，是随时可以听候你的吩咐。”

　　“狗才会步步紧跟着主人！”白旭旭丝毫不客气地落下了一句，斜眼瞟着张樵，“你是狗？”

　　闻言，张樵的眼眸更是闪烁了几分，忍不住握了下拳头，半会，浑身如同痉挛一般深呼吸了一口气，刚刚迈进门一步的右脚缓缓地抽了回来。

　　碰！

　　房门紧闭。

　　这时，一道晃悠悠的声音从里面传了出来，“连狗都不如。”

　　这一霎，张樵感觉自己的脸庞彻底地涨红得发紫了，紧咬着牙关，手臂青筋直暴！

　　若非张樵的忍耐能力比较强，此刻恐怕已经恨不得冲进去跟白旭旭拼命了。

　　一道脚步声轻微的声音走了过来。

　　递给张樵电话，“郑总的。”

　　张樵移开了几步，压低着声音，“郑总，他们现在已经进了你的办公室。”

　　郑秋的脸色一阵青一阵白。

　　萧阳敢问他能否请得‘如来’？郑秋尝试了联系不少人，但是，对方一听到是白天命的亲孙子来给自己的姐姐报复泄恨，一个个都噤若寒蝉地躲开了。

　　经过简单的调查，郑秋也明白了事情的缘由。

　　白家千金躺在医院生死未卜，若换做自己，有这般的权势为背景，当然不会就此善罢甘休！如果给郑秋早点准备的时间，得知白家人来了明珠，他也绝对意料得到白家人会找上门来。

　　因此，白旭旭的所作所为，虽然明眼人看着都知道是故意闹事，但是，却是不难理解的吵闹原因，若真如此，郑秋倒不太担心，毕竟，砸了一部分楼层，顶多只是损失点财产罢了，然而，若让他们误打误撞地在自己的办公室砸出了不该砸的东西……

　　“郑总，现在怎么办？”张樵忍不住发问。

　　电话那头，郑秋的声音沉寂了许久，片刻，缓声开口了，“无论如何，办公室里面的密室绝对不能让他们发现，否则，我们黑山集团，彻底就完了！”

　　“如果……”张樵迟疑了会，“被他们误打误撞砸了出来……”

　　“杀！”

　　郑秋眼眸快速地闪烁过一阵寒忙，脸庞杀机涌动，杀气腾腾，森寒的声音幽冷地响了起来，“而且，必须要斩尽杀绝，把进去的人全部都留下！”

　　闻言，张樵的神色大震，失声说道，“郑总，那是……”

　　“我不管他什么来头！”郑秋狠声说道，“密室里面的秘密要被发现了，黑山集团，我们都得完蛋！既然如此，那么，横竖都是死，不如就拼一把，杀了他们灭口！听清楚了吗？”

　　张樵的嘴巴轻张了几下……

　　半会，沉重点头，“属下，明白！”

　　张樵确实明白了，不仅仅这个，还明白了为什么这么大的事情发生后郑秋还能够稳坐如泰山，并没有想到立即赶回黑山集团！

　　他早便有了这一鱼死网破的计划！

　　然而，网是破了，郑秋以不正常为由一定可以成功地摆脱这就是的嫌疑，那么，就只剩下一个可能，倘若白旭旭众人一死，自己，绝对是背黑锅的人选。

　　深呼了口气，张樵脚步轻微地走近了房门……

　　“小爷我看那花瓶不顺眼，给我砸了！”白旭旭那狂枭般的声音立即响彻起来，蕴含极大的挑衅不屑的蔑视之意。

　　哐当！

　　花瓶破碎。

　　“去去，那个鱼缸，全部砸了！”白旭旭继续白手纷纷，“里面的金鱼都从这儿扔楼下去！”

　　连无辜的小鱼儿都没放过。

　　不过，张樵此刻倒略微宽心少许。

　　不到最后的一刻，他绝对不想真正的鱼死网破！杀了白旭旭，自己也绝对只有死路一条，这是铁的事实，张樵并不敢挑衅。

　　房内内敲打拍烂的声音不断地响了起来。

　　白旭旭在出气！

　　“哼！那书架遮住了小爷的视线了，给小爷狠狠滴拆了！”白旭旭一声大喝。

　　这一刹，在门口的张樵顿时间脸色剧变，右手几乎是下意识地握上了门柄，仿佛随时都有可能冲进去将那几个人干掉！

　　“等一下。”这时，一道缓和的声音想起来了，“公子，这个书架看起来这么豪华漂亮，依我看，还是留着下来，让郑秋送给你怎么样？”

　　白旭旭迟疑了半会，点了点头，哇哈一笑，“不错的建议，本公子我三岁开始博览群书，如今十几有余，家中的书籍更是堆积如山，有了这书架，郑秋倒是帮了小爷我不少的忙啊。”

　　此时，门外的张樵暗自松了口气，同时目光不禁鄙夷了一下白旭旭。

　　博览群书？

　　我呸！

　　就算你这纨绔子弟看书，也恐怕只是一些儿童不宜的黄色书籍吧。

　　敲玻璃门窗的声音越来越想，白旭旭说了不动书架后，张樵已经松下了一大半的气，然而，他没想到的是，此刻的办公室内，萧阳与白旭旭相视一笑，笑容同时都蕴含着得瑟。

　　白旭旭暗暗地挥手，四道身影立即轻步地走到了书架的两侧。

　　两人各在一边，一齐发力！

　　小心翼翼地挪移着这个笨重的书架，片刻，书架已经被移出了一米左右。

　　萧阳与白旭旭两人立即轻步地走了上去……

　　“什么也没有啊？”白旭旭仔仔细细左右上下前后都瞄了几眼，不禁眉头一皱，“大哥，该不会是那个郑权在骗我们吧？这里根本没有什么异常，更别说密室了。”

　　“谁说没有异常？”萧阳轻微一笑，突兀地一伸手，指着前方，“异常便有三处！”

　　白旭旭一怔，不解地看着萧阳。

　　“第一，”萧阳含笑地打量着书架后面的墙壁，“书架后面的瓷砖，乍看是和外面的一样，但是，旭旭你看，里面的瓷砖，每一块都有细微的线痕！”

　　白旭旭仔细地看了几眼，不由地点了点头。

　　“第二个异常，且看这幅画，”萧阳一笑，“旭旭老弟，换做是你，你会将一幅画挂在书架后面，让它完全被遮挡住？”

　　“对啊！”白旭旭恍然大悟，“如果这样的话，挂这幅画就没什么用了。”

　　“第三个异常。”萧阳用手沾了一下书架的后面和墙壁，淡声说道，“如果书架固定在这里一定时间的话，不管怎么打扫，肯定会染上灰尘，而这里，却一点灰尘也没有。也就说明了一点，这里……经常被移开！”

　　白旭旭眼睛一亮，“真的有密室？”

　　碰！！！

　　这时，办公室的大门猛地被推开。

　　张樵的神色阴沉着，狞笑瞥向萧阳，“果然不愧是白家的人，聪明！”

　　萧阳神色有些意外地看了一眼张樵……

　　他没想到自己的声音已经压低了，张樵竟然还能察觉到并且立即破门而入！

　　显然，自己看低了这位张樵。

　　此刻，张樵的声音已经再度响起，杀意凛凛。

　　“只不过，聪明的人，一般很短命的。”

　　闻言，萧阳视线眯了起来。

　　嘴角轻翘，“你也很聪明！”


第0239章 哥强大不？

　　从推开门的那一刻开始，张樵已经判定了办公室里面所有人的死刑。

　　正如郑秋所吩咐，一旦发生了关系到真正可以牵涉到黑山集团的生死存亡的事情，那么，必须……杀！

　　张樵知道杀人灭口的后果，自己也必须承担。

　　但是，这是命令。

　　当张樵对众人动杀机的一刻，萧阳眼眸也掠过了一抹杀意。

　　聪明的人会很早死。

　　所以萧阳会说，张樵也很聪明。

　　不仅是聪明，对于张樵竟然能够隔那么远听到了自己与白旭旭的对话，萧阳此刻眼眸依然掩饰不住一阵的惊诧，同时神色微微凝重了几分。

　　“你虽然很聪明，却一点也沉不住气。”萧阳脚步轻移到了白旭旭的身旁，以防张樵突兀出手，同时眯笑地出声，“我们顶多看出了破绽，未必能够找出密室在哪里。”

　　张樵不以为然地笑了笑，“既然能够看出瓷砖和图画的不同，我想，你对破开密室的机关早已经胸有成竹了吧。”

　　萧阳哈哈一笑，眉宇冷挑，“若连区区天机派的三流机关都破解不掉，我妄称萧阳！”

　　在萧阳看来，自己的名字，便是一个值得骄傲的标志。

　　张樵的目光森寒冰冷了起来，嘴角溢出一阵冷笑，“就让你带着这一份骄傲……见阎王！”

　　话音一落，张樵的十指霎时间如同纤细柔软的纱布般快速地缭绕转动起来，十指间，伴随着一阵阵的气流，形成一个个大小不一的漩涡……

　　“属性者？”白旭旭的脸色大变！

　　以他的身份，当然清楚属性者的存在，更深知属性者的力量。

　　“快退后！”白旭旭脚步蹬蹬地后退几步，同时大喝，“开枪！”

　　普通人要战胜属性者，唯有一条路，凭借热武器！

　　白旭旭明白，眼下的这十人虽然都是训练有素，实力卓越的军人，但是，相比属性者，双方根本不是同一个级别存在的人。

　　无法比拟！

　　所有人的神色都霎时间凝重起来，同时咔咔地抽出了手中的枪支……

　　然而，便在这一瞬间，当枪口暴露在空气的一瞬间，仿佛一阵无形的气流直接朝着枪支的方向席卷而去……

　　顷刻。

　　咻！咻！咻！

　　啪！

　　所有人的手都被那一阵气流冲击得麻痹，不由自主地松开，枪支落地。

　　“一群废材！”张樵狞笑地猛然将两只手掌闭拢，拳头瞬间紧握。

　　呼！

　　整个办公室的气流似乎都受张樵的控制。

　　“这是什么属性？”见此一幕，萧阳不禁眉头一皱。

　　“他的属性是‘气’，通过控制空气中的气流达到致胜敌人的目的。”白旭旭的神色有些难看，嘴唇干涸，轻微地颤抖了一下，“这样的攻击，根本就让人防不胜防。”

　　“‘气’？”萧阳瞥了一眼前方，眼神掩饰不住掠过一阵神采。

　　他似乎对所谓的‘属性者’越来越感兴趣了。

　　“旭旭老弟，你说会不会有属性者的属性是‘屁’？”萧阳忍不住YY了一下，“嘿，这也是一种气流啊！”

　　白旭旭无语地看了一眼萧阳，苦笑道，“大哥，现在都什么时候了，你还有心思来开玩笑！不过……”白旭旭嘀咕了一声，“属性是‘屁’我虽然没听过，但是，我见过属性是一种特殊的‘水’，或许是通过‘水’属性变异来的。”

　　“什么‘水’？”萧阳忍不住好奇，俨然忘记了前方还站着张樵这个大敌了。

　　白旭旭有些不好意思，难以启齿地指了一下自己的下身……

　　“尿尿？”

　　白旭旭点头后，萧阳彻底的目瞪口呆了！

　　脑海中不由自主地浮现起衣服画面……

　　两方交战，其中一人突然间大喝一声，“水箭！”，气势磅礴地退后几步，猛一拉裤链，掏出大鸟，朝着对方猛射……

　　“……”

　　萧阳感觉浑身有种毛骨悚然，要是自己有了这样的属性，那可情愿一辈子都不用了。

　　尤其是敌人是个男的情况下，被自己打败逃走后，自己还得掏着大鸟一路穷追不舍……

　　“咳咳！”白旭旭见萧阳似乎一下子陷入了沉思当中，看了一眼快要支撑不住的十人，忍不住焦急地咳了一声，小心翼翼地道，“大哥……大哥！”

　　萧阳这才晃神回来，瞄了一眼白旭旭，还是忍不住好奇地问，“旭旭老弟，你见过‘尿’属性的人？”

　　白旭旭快要崩溃了，眼神闪幻了几下，“呃……算是吧，大哥，现在怎么办？”

　　那十人被张樵所操控的气流已经逼到了一团，面容的神色均是带着几分痛苦，脸庞似乎越发的涨红起来，似乎周围已经成为了一片真空地带。

　　张樵控制着的气流，已然是将他们身前的空气都抽到一侧去了。

　　“怎么办？”白旭旭仅仅地攥着拳头。

　　这时，一旁的萧阳已经观察够了，踏步上前……

　　“大哥！”白旭旭一惊，“小心……”

　　与此同时，一阵肉眼能够辨认的气流如同海浪般朝着萧阳翻滚过来……

　　萧阳回来朝着白旭旭轻微一笑，似乎根本没有看到即将抵达身后的气流攻击，白旭旭的心跳都近乎提到了嗓门上，双手几乎条件反射般探下自己的下面……

　　碰！

　　这一瞬，萧阳突兀间反身一拳。

　　呼地拳风扬起，带着雷霆之威，赫然间直接将这一阵气流轰炸得粉碎。

　　“记住了，永远不要怀疑大哥的实力。”萧阳这时还不忘记朝着白旭旭非常冷酷地抛下了一句话。

　　白旭旭惊呆了。

　　那夹带着恐怖能量的气流竟然被大哥不费吹灰之力地一拳轰碎！

　　大哥……太强了！

　　白旭旭脸庞的惊慌逐渐淡定起来，转而化作了欣喜！

　　“老弟，你伸手进那干嘛？”萧阳疑惑地看了一眼白旭旭。

　　白旭旭啊了一声，急忙双手从胯下伸出，尴尬地讪笑了一下，“不好意思，刚刚好像是吓得缩回去了。”

　　“……”

　　萧阳听过吓得屁滚尿流，但是，从没见过被吓得缩回去。

　　这又是一层境界啊！

　　“哼！果然有点门道！”这时，张樵眼眸的冷光山东，突兀间，又是一层层的气流波浪朝着萧阳蜂拥而至，如夹千军之威，惊涛骇浪般奔涌。

　　呼！

　　拳影刷刷刷地重叠向前，如一阵狂风扫过。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　两兵相戈，强者胜！

　　以硬碰硬的一击。

　　没有任何悬念，一层层的气流波浪响起了一阵阵的爆破，仿佛冲风破浪般，夹带着无穷尽的威势，轰隆间便将前方的气流层轰得粉碎。

　　蹬！蹬！

　　张樵的感觉胸口仿佛被一块巨石轰中，一阵的剧痛，连连地退后了几步，身影一个趔趄地扶住了一侧的墙壁，堪堪站稳了身子，面容陡然地骤变了几下，抬眼惊骇地看着萧阳……

　　刚刚的那一幕，众人只看到了萧阳击碎了气流层。但是，真正能够感受萧阳这一波攻击真正威力的只有张樵，拳风不仅仅轰碎了气流，而且还顺势推动着残余的气流直接结结实实地轰中了自己的胸口。

　　浑身痉挛地深呼吸了几下，强硬地将体内的那一阵血液的翻滚平复下来，张樵脸庞的狞笑早已经消失，取而代之的是一抹凝重。

　　整件事情自己想得太简单了，白天命的孙子身边怎么可能没有高手保护呢？此刻已经骑虎难下，自己必须一拼！

　　目光紧紧地盯着萧阳，紧握拳头，“我小看了你。”

　　萧阳轻微淡笑地看着张樵，“每个人都不会轻易承认自己的失败。”

　　张樵视线中的寒光闪烁，轻哼了一声，“你也一样。”

　　萧阳含笑地负手而立，瞥着张樵，“你似乎还挺胸有成竹？”

　　难得碰上一个这样的对手，萧阳倒挺愿意多见识一下属性者的攻击手段。

　　张樵目光阴冷地看着萧阳，嘴角溢出了森寒无比的笑容，仿佛即将嗜血的恶魔一般，死死地盯着萧阳，“如果，若是你刚刚乘胜追击，恐怕我已经成为一具死尸！但是很可惜，你连这点基本的战斗常识都没有，恐怕是跟在太子爷身边安逸的日子过得太多了吧。你注定死亡！”

　　话音一落，萧阳浑身四周围的空间气流陡然间仿佛变得紊乱无比。

　　伴随着一阵桀桀的狞笑，张樵突兀间双手猛地一翻，手中不知道何时已经多出了数颗尖锐的钉子，密集地分布手心，朝着上面一抛，一颗颗尖锐冰冷的钉子很快便融入了前方的一阵阵气流漩涡之中。

　　“我倒要看看，你的拳头有多硬。”张樵肆笑地瞥着萧阳，一声暴喝，霎时间，漫天覆盖着的气流如同彻底失控了的波浪，夹带着寸寸冰寒的尖锐钉子，如飞泉瀑布般奔涌，又宛若万马奔腾。

　　气势冲天！

　　“小心啊！”见此一幕，白旭旭又忍不住当场将手探到了胯下，同时失声惊骇大喊。

　　那一股力量来得实在太汹涌澎湃了，纵使在身后隔了那么远，白旭旭也能够感受到那一股快要令人窒息的感觉以及冰寒刺骨的冷意。

　　这时，所有人的瞳孔几乎忍不住同时刷地睁大到了极点……

　　仿佛看到了慢镜回放……

　　面对着如此凌厉强大的冲击，萧阳赫然是毅然地踏前了一步，同时身影稍微弓了下，直接抡起了拳头，赫然间呼地迎了上去！！

　　“不要！”

　　“他疯了！”

　　“啊！”

　　轰！！！

　　惊天动地的爆响！

　　这一霎，仿佛整栋大厦都摇晃起来了，犹如经历了一场强烈的地震，办公室内，所有人的身影都不禁踉跄摇晃了几下，前方一阵刺眼的光芒直扑过来，几乎下意识地闭上了眼睛……

　　半会……

　　白旭旭双眼徐徐地睁开，顿时焦急地投目看了过去，刹那间，嘴巴都合不拢了！

　　目瞪口呆！

　　眼前，萧阳保持着一拳轰击的姿势，其前方的张樵，赫然浑身插着钉子，包括几处要害部位……

　　当场身绝！

　　全场一片寂静……

　　萧阳收拳，淡然轻笑，扬脸一瞥白旭旭，“哥强大不？”


第0240章 全城通缉！

　　偌大的办公室一片死寂。

　　所有人都目瞪口呆地看着前方，耳边缭绕着那一句带着极度嚣张的话。

　　“哥强大不？”

　　强大不？

　　若非众人此刻脑海中一片震撼，恐怕此刻已经必定是忙不迭地连忙点头。

　　面临着那排山倒海般的强大攻击，竟然还是一拳！

　　一拳轰破！

　　并且将力量反震回去，让张樵自食其果，最终死在自己抛出的钉子上。

　　太强大了！

　　白旭旭的手从裤裆中抽了出来，眼珠都快要凸出，震惊无比。

　　许久。

　　“我……没有眼花吧？”白旭旭擦拭了一下眼睛，顿时间兴奋无比地走到了萧阳的身侧，似乎有些手脚无措不知道该怎么用言语来表达自己此刻的心情。

　　“大……大哥，你太强大了！”

　　最终总算憋出了一句话。

　　萧阳笑吟吟地拍了一下白旭旭的肩膀，“记住，永远不要失去对大哥的信心。”

　　白旭旭忙不迭地点头。

　　这个刚刚露出了邪恶锋芒的小正太似乎已经成为了萧阳的忠实粉丝了。

　　“收拾一下这里。”萧阳没有再迟疑，摆手沉声吩咐道，“还有，立即把门口锁上，以免被人提前发现了办公室内的变故。”萧阳看了一眼已经死绝了的张樵，旋即抬眼目光瞥向了书架的方向，迈步走了过去。

　　白旭旭紧随其后。

　　“大哥，这里的机关在什么地方？”白旭旭忍不住急切询问。

　　萧阳摆手示意这个啰嗦的小正太住嘴，目光专注地瞥着前方的画卷，一幅气势磅礴的山水画，笔锋大势，颇有恢宏之意。

　　“日照香炉生紫烟，遥望瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”白旭旭此刻轻声地吟诵着画卷上的这首诗，摇头晃脑，“这首诗难道也藏着什么秘密？”

　　“你来试试？”萧阳突兀转脸笑吟吟地看着白旭旭。

　　白旭旭讪笑一下，连忙住口了。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　突兀间，萧阳的手臂朝着墙壁的几个方位连续拍了几掌，让白旭旭看得眼花缭乱，不过也并没敢再出声来打扰萧阳，只在一旁睁大着眼睛……

　　连续的几记拍击下去，似乎是没有规律可循一般，片刻，萧阳猛地直接一掌印在了画卷上瀑布飞落的最低点。

　　轰！

　　一声轻微低沉的声响。

　　这一刹，白旭旭双眼不禁一瞪，立即视线实现环视了一遍，不禁疑惑，“刚刚似乎有什么动静……”

　　“在这呢。”萧阳直接一手将画卷扯开。

　　哗！

　　一个与画卷同高的洞口出现在白旭旭的眼前……

　　“这里便是郑秋的密室？”白旭旭眼眸不由自主地掠过了一阵兴奋，“郑秋如此着紧这间密室，我想，里面绝对有着不可告人的东西。”

　　萧阳这时没有理会一旁啰啰嗦嗦的白旭旭，轻微地躬身，同时跨步进入了洞口里面，白旭旭也急忙跟了进去。

　　里面一片漆黑，只有狭窄的通道，约莫三米左右长，萧阳摸索到墙壁上的开关按钮后，一层微弱的灯光投射了出来，穿过通道，这间密室彻底暴露在两人的面前。

　　“啧啧，很没想到，这里竟然是郑秋的一个收藏密室。”白旭旭在一侧墙壁前随手拿起了一个看起来挺沉重的佛像，把玩了几下后，不禁‘咦’了一声，仔细地打量着这尊佛像，惊声开口，“这……这不是去年在京城博物馆无翼而飞的明朝古佛吗？据说这尊古佛有着驱邪辟魔的力量，当然，它最大的价值在于它的历史，似乎来头不小……不过，去年却在京城博物馆展出的时候被盗窃了，没想到，竟然会在这里出现！”

　　白旭旭吃惊地看着密室内的一件件价值连城的古董，眼神的震惊神色越来越弄了。

　　“没想到，真没想到啊！”白旭旭有些难以置信，“难道这些丢失的国宝珍品，全部都是被郑秋所盗？”

　　“要不然，就是这批东西自己会跑到郑秋的密室里了。”萧阳笑眯眯地开口，眼神寒芒一闪，“看来这个黑山会，除了贩毒外，其余的勾当可做了不少！”

　　“这样的一颗巨大毒瘤，竟然在明珠堂而皇之地隐藏了那么久！”白旭旭忍不住倒吸了一口冷气，若不是今天误打误撞地发现了这批国宝珍品，恐怕这些年都没有告破的国宝失踪案件也只能是永远的石沉大海。

　　白旭旭在观察着这些国宝的时候，萧阳已经跨步上去。

　　密室的布置并不复杂，除了摆放有致的国宝珍品外，便只剩下一桌一椅。

　　萧阳来到桌前，首先映入眼帘的是一张纸，平铺其上，纸上面写着寥寥的几个字，萧阳看了几眼，并看不出有什么意思，当即坐下了椅子。

　　拉开抽屉，一叠厚厚的资料立即被萧阳拿了出来。

　　“某年某月某日，与岛国忍组交易海洛因十大箱。”

　　“某年某月某日，一号实验室成功制出新型药丸。”

　　“……”

　　萧阳越看越是心惊，同时心头更是汹涌顿起，澎湃地冲击着内心，手中拿着的这一叠厚厚的资料，里面几乎记载着黑山会的所有不法勾当的记录。

　　这是郑秋所用的记账本。

　　在他看来，这些数据写在纸上，远比在电脑里面存着要安全，电脑里面尚且还有被人盗窃的可能，而写在纸上藏着密室当中，绝对安全。

　　岂料，人算不如天算。

　　郑秋做梦也想不到这个绝密的地方竟然会被一个外人如此堂而皇之地闯进来。

　　命中该有此劫了。

　　萧阳相信，就凭借这一叠资料，已经足够判定郑秋无数次的死刑。从萧阳进入密室的那一刻开始，黑山集团已经可以预见要土崩瓦解了。

　　“报警！”萧阳沉吟半会，突兀地抬头，沉声一喝。

　　此时，白旭旭愣了下，“大哥，我们在这里，还用得着报警吗？我们自己处理便可以了。”

　　“少废话！”萧阳缓声说道，“立即报警，让他们马上出警，盘查出入明珠境内的每一个关卡，我怀疑，郑秋极有可能会选择畏罪潜逃！”

　　既然密室里面如此重要的事情已经泄漏出去，郑秋不可能还有任何狡辩的机会。他会选择第一时间潜逃也不足为奇。

　　一则消息传了出去。

　　霎时间在整个明珠掀起了轩然大波。

　　惊涛骇浪，绝地而起！

　　“黑山集团，竟然暗中制毒？”

　　“不可思议！黑山集团竟然只是一个特大犯罪集团所设下的幌子。”

　　“近年来消失的国宝在黑山集团搜查出来！”

　　一时间，几乎整个明珠的目光都朝着这边聚焦过来了，议论声音纷纷响彻起来，一个个眼神更多的是震惊，不可思议！

　　宽敞的街道两边几乎都站着一名名身穿着制服的警察，黑山集团的几座大厦全部都被警察第一时间查封了，这一条路此刻更是人群汹涌，在警察拉起的警绒线外抬眼看着，似乎想看个究竟。

　　“看来事情真的是真的了！”原本还半信半疑的人此刻忍不住感慨。

　　“对了，怎么没有见过黑山集团的总裁郑秋？”

　　“黑山集团有不少骨干都被抓起来了，唯独没有看到郑秋。”

　　所有人惊惑的时候，又是一则消息如惊雷炸响！

　　“黑山集团总裁郑秋已经畏罪潜逃，现颁布全城通缉令，若有知道郑秋行踪者，请立即联系民警，如情况属实，奖赏一百万”

　　一百万悬赏！

　　不是人都忍不住血液沸腾，眼睛一阵发亮。

　　几乎可以肯定此刻的郑秋一定还没有来得及离开明珠，那就相当于有一百万极有可能就藏在距离自己不远的一个角落。

　　发一笔横财的机会。

　　不是人几乎连走路都下意识地盯着视线范围内可以看到的人，似乎都感觉自己会发现郑秋……

　　一个小时之前，黑山集团总裁郑秋在民众的心中是一个社会上层的成功人士的象征，不少少女心中的白马王子，更是不少少妇眼中的男神。

　　而此刻，郑秋只有一个形象……过街的老鼠！

　　全城搜索！

　　民众的力量极其庞大，几乎有人的地方，都会有眼睛下意识地四处瞄着各处角落，搜索郑秋的身影，不过，几个小时过去后，虽然警方收到了好几个爆料的电话，说某某处藏着好像郑秋的犯罪嫌疑人，但是，当众多民警赶去的时候，却多数是扑了个空，要不就是揪出了好一些已经通缉了一些时间的其他犯罪嫌疑人。

　　这些人就冤屈了，自己原本藏得好好的，竟然因为郑秋的事情就被警方揪出来，可谓是倒霉到家了。

　　傍晚时分，天空提前昏暗了起来。

　　通缉令早已经颁布了全城，每一个出城关卡都把守得非常紧。

　　经过几个小时的彻查和认定，黑山集团背后牵涉到的犯罪事件实在太多了，萧阳从密室里面拿出去的那一叠资料，宛若原子弹般在明珠炸开，引起阵阵的震动。

　　事情甚至直接惊动了中央，傍晚之前，蓝震寰直接亮相于公众视线之前，以京城特派破案小组的名义接手了这一起案件。

　　明珠的风云疯狂地涌动着。

　　甚至连萧阳与白旭旭两人都没有想到，今天的这一番打砸竟然险些在明珠砸开了一个洞。

　　哗！！

　　豆大的雨珠洒落下来了。

　　天色已经略微昏暗，加上越发滂沱的大雨给搜查的行动添加了不少障碍。

　　明珠一处普通的住宅区，最深处，一个破旧的仓库，这时，一道身影冒着大雨快速地跑了过去，并且轻轻敲了八下仓库的大门。

　　压低着声音，“是我。”

　　仓库大门打开，此人浑身湿透地快步走了上前。

　　“现在外面是什么情况？”仓库里面，一道脸色阴冷无比的身影。

　　郑秋！


第0241章 你最需要我的时候，我会到！

　　滂沱大雨拍打着整个天地，破旧的仓库浓郁地充斥着怨恨不甘的气息。

　　郑秋此刻的面容神色简直已经森寒到了极点。

　　他不甘心！不甘心就这么眼睁睁地看着在明珠有着卓越地位的黑山集团就这么如同山崩一般轰然倒塌，所有心血毁于一旦！

　　身败名裂！穷途末路！一无所有！

　　郑秋从未想过自己会有一天落到这般田地，而且这一天还来得如此的突兀。那来自京城的白大公子难道是自己命中的克星？

　　神色如同冰窟般地阴沉，目光冷厉地瞥着前方那浑身湿透的身影，“说吧。”

　　“是。”那身影唯唯诺诺地打了个激灵，旋即颤声开口说道，“现在外面的风声非常紧，警方下了一百万的通缉令后，全民搜寻的热情非常高涨，即使现在下着暴雨，周围都有不少在搜寻郑总下落的人。”

　　这一点毋庸置疑，普通人谁都会眼馋这一百万。

　　郑秋冷厉的眼眸一抹血红色的杀机冒了出来，嘴角抹上一丝蔑视生命的冷意，“最好没有人能够找上这里，否则，那一百万，只有下辈子才能够使用了。”

　　此时此刻，毫无疑问，倘若有半点可能让自己暴露的痕迹出现，郑秋都绝对会毫不犹豫地将其以一切的手段抹杀。

　　眼下的郑秋已经没有太多选择。

　　“那批货已经全部都抵达‘外一’码头，存放在我们秘密的仓库内，随时都可以进行交易，只是……”那人迟疑地看了一眼郑秋。

　　今晚是交易的时间。

　　但是，同时，却又是外面风声最紧的一晚。

　　如今黑山集团、郑秋已经身败名裂，明珠再无其容身之地，但是，郑秋却又不甘心就此一走了之，尤其越是在这样全城严密把守的情况下，自己既然恐怕也难以轻松脱身，既然如此，倒不如临走前……

　　“如期交易！”郑秋的声音坚定落下。

　　黑山集团已经彻底跨了，自己想要东山再起，必须需要这一笔交易后的巨款。

　　然而，郑秋同样也知道，这一次交易所冒的风险有多大。

　　深深地呼了一口气，郑秋眼眸的寒意已经浓郁到了极点，喃喃地自语，“我郑秋今晚，便要尽全力和你们玩玩！”

　　“备好车辆！”

　　随后，郑秋发布了一道道的命令。

　　黑山集团虽然已经毁了，但是，隶属黑山会郑秋的亲卫还在，黑山死士还在，有了这一批力量，郑秋有把握在今晚的交易中应对一切变故。

　　似乎一切都已经准备妥当。

　　郑秋稍微地松了一口气，此刻已然上了绝路，不妨放手一搏。

　　“对了，有没有二少爷的消息？”郑秋突兀皱了下眉，尽管这个二弟自己平时不大乐意招见，但是，始终是自己的亲弟弟，如今这样的情况，郑秋哪怕是再如何自顾不暇也得关心下郑权的情况。

　　闻言，底下那人神色却有些闪烁了起来，一时间没有回答……

　　郑秋心神轻震，忍不住脱口问道，“难道被警察抓了？”

　　郑秋了解郑权的本事，黑山集团发生这样的变故，他落入警察手中也实属正常。

　　“不是……”那人有些支支吾吾地说道，“据消息说……二少爷他……他成了警方的污点证人，并且当着所有媒体的面数落我们黑山所做的大部分事情……”

　　轰！

　　郑秋的心神猛烈一震，眼神不可思议地看着眼前那人，半晌，忍不住仰头苦涩狂笑了一声，“没想到我郑秋，不仅仅遭逢大变，就连亲生弟弟，也要背后插上一刀！”

　　这一刻，郑秋有种想要吐血的冲动。

　　“郑总，或许二少爷只是受到了警方的妖惑，一时犯错罢了。”

　　郑秋一摆手，胸口那一阵翻腾的血色逐渐地平息了下来，片刻，轻缓地压低了声音，“黄飞鹰那批人呢？”

　　“回郑总，他们仍然在集团的秘密实验室里面工作，警方一时间还没能找到那个地方，我们也封锁了里面所有消息，没有人可以从那里面出来。实验室里面储备的食物足够他们吃上一个多月了。”

　　郑秋轻缓点头，眼眸的冷光不停地闪烁着。

　　若说交易这批货是郑秋东山再起的基石，那么，剩下的最后那一个神秘实验室，便是郑秋最后的倚仗。

　　“一定要确保万无一失。”

　　郑秋一摆手。

　　大雨滂沱洒落，遍布了昏暗的长空。

　　街道上并没有出现如同往常下雨般的冷寂，不少脑海中想着那一百万的民众或是穿着水鞋，或是开出破烂的车子，一路溅起了无数水花。

　　这个夜晚，无数的眼睛都在盯着这个城市的每一个角落。

　　刑警大队最高会议室，灯光彻明。

　　参加会议的人不多，一旁是以汪雄阳为首的刑警大队骨干，另外一旁，则是从天子阁中特派出来的人，位居首席者，蓝昕灵。

　　今天蓝震寰代表中央名义出现后，事情便交给了蓝昕灵全权负责。

　　此时，蓝昕灵扫了一眼众人，沉声说道，“你们手中的那份资料，大家都应该看了吧！据消息传来，按照黑山集团原本的计划，今晚将会在‘外一’等三个码头中的其中一个进行毒品的交易！”

　　“灵儿，我想我们的搜查重点应该是明珠一些比较偏僻生人少却的地方，而不是这三个码头。”这时欧子雷忍不住出声了，眼眸的深处，那一抹浓烈的怒火依然无法平息。

　　以自己如此高贵的身份，昨晚竟然被人羞辱致晕迷，这无疑相当于狠狠扇了欧子雷的耳光！如今，手中的这份资料的讯息，正是来自那位羞辱了自己的家伙，欧子雷当然不会附和了。

　　“为什么？”蓝昕灵挑眉询问。

　　“很简单。”欧子雷自信含笑说道，“交易事小，性命事大！这一点，郑秋会权宜轻重，他明知道我们警方极有可能会在三个码头设防，那么，怎么可能会傻得却自投罗网？”

　　“我不同意这个分析。”汪雄阳此刻沉声说道，“郑秋是个极其自信之辈，如今黑山集团已毁，他肯定不甘心这批货也付之东流！所以，他极有可能会选择明知山有虎，偏向虎山行！”

　　“简直滑稽。”欧子雷冷笑，“你知不知道，倘若抽调出大量人手却三大码头埋伏的话，城里面的搜查就会松懈很多，到那时，郑秋完全可以趁机离开明珠！或许，郑秋就是考虑到你们会上他的当。”

　　“都不必争吵了。”蓝昕灵眉头一皱，玉指轻轻地敲着桌面，沉思片刻，抬眼看着汪雄阳，“汪总队，你有没有萧阳的联系方式？”

　　话音落下的瞬间，欧自雷不禁脸色变幻了起来，忍不住下意识地紧握了下拳头。

　　他最痛恨的，便是听到这个名字，尤其是在蓝昕灵的口中道出。

　　汪雄阳此时也是一怔。

　　蓝昕灵淡声说道，“从怀疑和侦查黑山集团到现在搜查出黑山集团的所有犯罪证据，都是萧阳直接参与，他是对本案最了解的人，所以，我想听听他的意见。”

　　“灵儿，”欧子雷皱着眉头，“那萧阳始终是一个外人，我们的行动怎么可以听从一个外行人的建议？”

　　“蓝队长说得有理。”这时，汪雄阳倒不迟疑了，直接拿出手机当场拨通了萧阳的电话。

　　“姑父？”电话里面传来了一声略微虚弱的声音。

　　汪雄阳一怔，神色欣喜，“卿城，你醒了？”

　　电话那头确实传来的是白卿城的声音，轻弱地响起，“嗯。”

　　“醒来就好。”汪雄阳脸庞掩饰不住喜色，不过，眼下是在会议中，汪雄阳并没有跟白卿城寒暄，询问道，“萧阳呢？”

　　“他送铁缨却机场了，”白卿城道，“姑父，你找萧阳是因为黑山集团的事？”

　　汪雄阳点头，将事情的经过大致讲述一遍。

　　电话那头，白卿城沉默片刻。

　　许久，开声说道，“如果是萧阳，他会选择码头！”

　　汪雄阳挂了电话后，将白卿城的最后一句话转达给了出来。

　　“哼！无稽之论！”欧子雷冷笑，沉声说道，“灵儿，我们的时间可不能浪费太多在这些无关要紧的事上。集中全部力量加大力度搜查郑秋的下落出是上策。”

　　蓝昕灵皱紧了眉头，“若如你所说做的话，如果，郑秋真的在码头轻松进行了交易，对整个警界，都是巨大的羞辱！”

　　欧子雷不禁脸色微变，半晌，缓声说道，“但是，郑秋不可能出现在码头。”

　　“我已经有决定了！”蓝昕灵站了起来，沉声说道，“郑秋会不会出现我不知道，但是，码头的交易一定不能让完成！立即从各个关卡调派警力，分别赶往三大码头！”

　　“灵儿……”

　　“这是命令！”蓝昕灵的声音带着毋庸置疑的气势。

　　雨幕倾洒，灯光斜映。

　　来往的车辆川流不息，黑山集团的剧变虽然在明珠引动了一场大地震，但是，却依然不会打乱一些必有的生活节奏。

　　明珠机场候车厅。

　　一道修长英俊的身影，脸庞挂着淡然的微笑，前面推着轮椅，轮椅上，一张恬静美丽的脸庞平视着前方，纯白色的毛毯平铺双腿上。

　　身后，一名身穿着中山装的老者目光依然隐隐有些惊诧地跟随着两人……

　　身影停下。

　　耳边响起了清脆甜美的提醒过安检的广播。

　　萧阳上前，半蹲了下来，微笑地看着君铁缨，“大小姐，一路顺风。”

　　君铁缨轻咬了下朱唇，点了点头，欲言又止……

　　无声的静谧温暖着彼此的心窝。

　　许久。

　　“小姐，时间到了。”老人上前两步提醒了一声。

　　君铁缨一抬眼，想说的话依然没有说出口，她很想说一声，我在京城等你来……

　　萧阳嘴角挂着笑意，身影站了起来，轻微躬身，在君铁缨的额头上如蜻蜓点水般亲了一下，同时，清澈的眼眸与君铁缨对视，声音轻而坚定。

　　“我答应你，你最需要我的时候，我会到！”


第0242章 暴雨！枪声！大乱！

　　见此一幕，原本站着君铁缨身侧的老者下意识想要制止萧阳的动作，不过，见君铁缨并没有任何抵抗，平静地接受了萧阳在其额头上的一吻后，老者不禁微微动容了。

　　目光不由自主地在萧阳的身上停留多一阵。

　　片刻，暗自地轻叹了一口气。

　　待君铁缨轻微点头，眸子泛着一种流盼光芒时，老者上前了一步，侧身说道，“小姐，我可以和这位年轻人谈谈吗？”

　　君铁缨神色并无任何惊异，轻轻点头，自己转动着轮椅往前面走上了数米。

　　“没有办法兑现的承诺，最好必要给予别人太多的希望。”老者看着萧阳。

　　他自然是指萧阳刚刚郑重对君铁缨所说的那一句话。

　　“良伯，”萧阳的神色淡定，徐声说道，“我萧阳向来一言九鼎，绝不会食言，我只想希望，铁缨回家的这几天，你能多照顾着她一些。”

　　“你能猜到小姐这次回家会有特殊的事情发生？”良伯反问一句。

　　萧阳洒然轻笑，“连这点都做不到的话，我就不配当大小姐的伴读书童了。”

　　良伯看着萧阳。

　　“但是，一样，你却仅仅只是一名书童。”

　　他只是实话实说，此刻良伯与其说是责备萧阳，倒不如说是在给他提醒。

　　“君家的这滩水，不是任何人都能够踏足进去的。”良伯低声地说了一句，轻叹，“这些年来，你是第一个让小姐接受的男人，或许，你将是小姐以后唯一的精神寄托。所以萧阳，你听我一句劝告。”

　　良伯的神色郑重无比，“小姐在京城我会尽量照顾，我希望你无论如何，千万别踏足京城。”

　　萧阳目光清澈而平静地看着良伯，半会，轻微淡笑，“既然许了一个承诺，纵使面对龙潭虎穴又何妨？”

　　“你……”良伯忍不住皱着眉头，“你这是自不量力，螳臂挡车！如果你遭到什么伤害，小姐怎么办？”

　　“良伯，你的好意萧阳心领。”萧阳沉声说道，目光冷意闪动，“我会不会遭到伤害尚且未知，但是，我绝对不能让任何人伤害大小姐！”

　　萧阳面容冷峻，眼眸若刀，“这句话，良伯，你帮我转给某些应该听到的人。”

　　话音一落下后，萧阳已经毅然转身，迈步离开，很快便消失在良伯的视线范围内。

　　“这……”良伯皱紧着眉头，片刻，忍不住沉重叹了口气，“小姐，你找了一个肯为你承担一切的男人，但是……这样的担子，他能承担得起吗？”

　　此时此刻，在良伯心中，君铁缨既是幸运又是不幸。

　　幸运的是，她看上的男人，愿意为她直闯龙潭虎穴，那时多少女人也寻不到的幸福；然而，不幸的却是，这个男人一旦出现京城，绝对会被以雷霆力量绞灭，到那时，君铁缨心中受创更深。

　　良伯迈步走了上去，并没有再多说什么，推着君铁缨徐步地走过了机场的安检……

　　远处，一道修长的身躯徐徐隐现了出来，双眸清澈地看着君铁缨离开的方向，片刻，轻声自语，“下次见面，我会让你真正地站在这人世间。”

　　人群涌动，萧阳的身影消失，很快，一辆红色的奇瑞溅过雨水，洒向两侧的天空，一路滑翔至医院门前，冒着雨幕冲了进去……

　　“大哥，你回来了。”白旭旭对萧阳的敬仰之意简直就如同眼下外面的雨水，滔滔不绝，在众人都惊异的眼神下，白旭旭第一个冲着迎了上去，并且非常关心地递了纸巾。

　　“旭旭，姐这么大还没见过你给老妈子递过纸巾呢。”白素心震惊地开口。

　　方梦岚也是酸溜溜地看着白旭旭。

　　白旭旭尴尬地笑了笑，当萧阳将擦拭过的纸巾递回给白旭旭后，白旭旭下意识地伸向方梦岚，“妈，给……”

　　“……”

　　所有人都默默无语地看着白旭旭。

　　白旭旭额头冷汗直冒，不由自主地捏了下那团纸张，擦拭了下自己的额头。

　　“大姐，现在感觉怎么样？”萧阳走了过去，轻车熟路地伸手搭住了白卿城的脉搏。

　　“我感觉已经好多了。”白卿城轻捂了一下伤口，说话的时候，伤口会隐隐作痛。

　　萧阳观察了一阵后，轻微淡笑地点头，“大姐你现在需要的就是好好休息，什么也别想太多，其余事情，都交给我吧！”

　　说到底，白卿城身上的伤是因为调查黑山集团而遭遇的，如今郑秋下落不明，萧阳自然也不会善罢甘休。

　　“刚才姑父打电话过来……”白素心在一旁将之前的那一消息转达给萧阳，毕竟此刻的白卿城并不适合的多开口。

　　萧阳轻缓地点头。

　　沉吟片刻，站了起来，“大姐，你好好休息，我出去一趟。”

　　尽管得知警方已经布下天罗地网，但是，萧阳心里还是隐隐觉得有点不安。既然张樵是属性者，那么，极有可能郑秋也是，否则，张樵怎么会如此死心塌地地为他卖命？

　　郑秋的实力未知，他手中还掌握着黑山会这一颇为强大的地下势力。要是集中力量突击的话，未必就无法攻破警方的防线。更何况，如今警方并没有一个确切的目标，警力分散几处来搜寻郑秋的下落。

　　“小心。”白卿城声音轻弱地开口。

　　“大哥！”这时，白旭旭突兀地上前了几步，眼色掩饰不住一阵期待地看着萧阳，那眼巴巴的神色比那久居闺房的怨妇还要渴望……

　　“这我可做不了主。”萧阳一摆手，他明白这个小正太的意思，不外乎是想跟随自己出去。

　　白旭旭幽幽转脸看着方梦岚，脸庞供着非常温驯的笑容，“妈，你不是经常说，咱们白家人做事，不做则已，要做就做得有始有终，做到最好！你看现在……黑山集团的这个重大秘密是我发现的……”

　　“打住了。”方梦岚撇了撇嘴，道，“妈可以让你过去，不过，你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”白旭旭急忙询问。

　　“如果你不能抓住郑秋的话，回京城后，必须加入天子阁，接受你蓝伯对你的培训！”

　　闻言，白旭旭的脸色顿时间变得酱红了起来，猛咬了下牙关，抬眼说道，“如果我抓住郑秋了呢？”

　　“那当我没说过。”方梦岚不以为然地开口。

　　萧阳有些疑惑地看着两人。

　　按照蓝震寰所说，加入天子阁的人都是些古武者、属性者，或者一部分身怀各种绝技的奇人异士，至于眼前的这个小正太，萧阳实在看不出他哪里向跟这几方面沾边的。

　　莫非是走后门？

　　萧阳脑子这个念头飘过，同时也是暗暗感慨，豪门子弟就是不同啊！

　　“好！我答应你！”白旭旭一副视死如归的神色，咬牙应承下来了。

　　关键是他内心的那沸腾的血液今天才刚刚冒了出来，眼下明知道外面有着一件场面将会非常壮观的事情发生，又怎么可能按捺得住心中那一阵冲动呢。

　　“一言既出！”方梦岚笑吟吟地看着白旭旭。

　　“驷马难追！”白旭旭挺起了胸口，旋即转身看着萧阳，两人朝着门外走了几步，白旭旭如同膨胀的气球突然间泄气一般，哭丧着脸回头，“妈，咱还能商量商量不？”

　　“滚！”方梦岚脸色一沉，怒吼一声。

　　两道身影顿时间一溜烟地消失……

　　病房内，白素心强忍着笑意，半会，忍不住问道，“妈，你真想让弟弟加入天子阁？”

　　“这孩子的性格我清楚，绝对是个唯恐天下不乱的货，我们白家的军人太多了，倒不如培养一个身份不亚于任何军队的流氓，有的时候，处理一些事情也就方便多了。”

　　白素心面容古怪地笑了起来，“弟弟要想加入天子阁的话，必须动用他的属性力量，那……咳咳。”白素心没有再说下去，脸庞强忍着笑意。

　　“去，你这丫头，坐下来，别说你弟弟了，说说你们自己。”方梦岚瞪着两人，“你看看你们两个，好端端的有白家的千金小姐不做，偏要来到明珠，一个当刑警，一个当教师，现在还闹成这样，你们呀，准备怎么样向妈交代？”

　　感受到老妈子那笑眯眯的眼神，姐妹两人都不由自主地打了个激灵。

　　夜雨滂沱。

　　夜色越来越浓，天空中飘洒的大雨反而越来越大了，丝毫没有消停的迹象。

　　暴雨侵袭明珠。

　　似乎已经感觉到发现郑秋的希望不大，一个个在外面的人浑身已经湿透，街道上的人影逐渐地减少，道路两边的车子也极少，并且几乎每隔一段时间都会有一辆警车呼啸而过。

　　全城戒备。

　　一辆红色小巧玲珑奇瑞此刻也在路上奔驰着。

　　漫无目的。

　　“大哥，我们现在要却哪？”白旭旭忍不住询问了。

　　“围绕着三大码头之间的路线，随便开。”萧阳抛下了一句话，有白旭旭这个小弟在，当然用不着自己开车了，翘着二郎腿打瞌睡。

　　呼！

　　呼！

　　一辆辆的车影奔驰而过。

　　时间轻缓地流逝着，很快，已经到了晚上的十一点。

　　大雨依然怒洒天空。

　　突兀间……

　　碰！！！！

　　就在不远处，一记清脆的枪声响彻而起，似乎瞬间划破了雨幕，震彻云霄！

　　萧阳原本轻眯着的视线陡然间睁开！

　　“终于要开始了吗？”

　　不需要他吩咐，白旭旭已经猛踩油门，车辆朝着前方枪声的方向直驱而去！

　　砰！

　　砰！砰！

　　几乎与此同时，却骤然间又有几处地方枪声响起。

　　这一刻，茫茫的雨幕中，一辆辆警车闪烁着耀眼的彩色光芒，发出了刺耳的声音，一路奔驰……

　　平静的波澜仿佛一块巨石重重地砸下。

　　波涛扬起！骇浪冲天！

　　全城大乱！


第0243章 他不是神！

　　璀璨的东方明珠，灯火映照着漫天雨势，乍眼看却刹那间的芳华如漫天星辰闪烁着令人迷醉的光芒。

　　雨幕下的灯火本是极美的一幅画面，而这一刻，却是尽显冷意。

　　刺耳至极的警笛鸣声几乎响彻了整片区域，伴随着偶尔炸起的枪声。街道两边堆积起来的雨水狂虐地朝着两边飞溅。

　　整座城市仿佛都动乱起来。

　　明里冠冕堂皇的黑山集团，暗里触角朝着各处地下势力延伸的黑山会，在明珠已经根深蒂固了数十载，这一刻确实爆发出其强悍的一面。

　　郑秋的决绝态度也在此时此刻彰显了出来。

　　他宁愿作困兽之挣扎，也绝对不会选择就此受缚。

　　他要拼命！

　　死磕了！

　　呼！

　　车辆奔驰而过，雨水溅飞洒在了那辆红色奇瑞QQ的车窗上，幸好此刻的车窗紧闭，里面出免于雨水倾洒的灾难。

　　“大哥，我们现在要往哪个方向？”白旭旭索性将车停在了路边，耳边没有停断地传来了清脆的枪声，方向却是四面八方。

　　白旭旭拿不准主意了。

　　萧阳淡声说道，“这是郑秋的声东击西之计，充分地运转起他黑山会的地下势力，倾巢而出，分布这三大码头之间的区域制造混乱，分散警方的视线以及能量。”

　　白旭旭一皱眉，“既然如此，我们完全可以不理会这些骚扰……”白旭旭的话音戛然而止，自己摇了摇头想通了，“怎么可能不理？炎黄可是一个法律严明的法治社会，平时发生任何一起普通的枪杀案已经引起不小的混乱，如今，大庭广众下，有人持枪行凶，要是警察不及时出现的话，恐怕谁也担当不起这个责任。”

　　一个随意破坏！

　　一个必须维护！

　　在足够的人手以及借助着眼下的天气情况，让郑秋一下子掌握了眼下局面的主动权，尤其是警方并没有确切地知道他到底会在哪一个码头进行交易。

　　“那现在怎么办？”白旭旭急问了一声。

　　“黑山会纵使在明珠根深蒂固，但是，地下势力始终只是地下势力，当然不可能正面抵挡警方的攻击！”萧阳冷声说道，“郑秋这样的做法，实际上也是在割肉喂鹰，他选择了牺牲自己在明珠苦心经营了这一大批力量，从而希望能够打一个时间差！当警方必须集中力量却对付明珠各处的行凶人员时，郑秋就是要借着这个空档，立即将货物交易出去！”

　　萧阳看了一下表，时间已经到了十一点的四十分。

　　“如果我没有猜错，他们的交易时间，应该是在凌晨！”萧阳振声开口，“旭旭老弟，你马上联系汪总队，让他立即将眼下发生的枪击案件发生的各个地点描绘出来，你负责记录这些地点分别距离三个码头的远近以及分布范围！”

　　闻言，白旭旭怔了一下，旋即是眼睛一亮，“没错！郑秋既然是有预谋的制造混乱，他必定会选择在这段时间出动，只要我们能够准确分析出他会出现在哪个码头，必定有机会将其抓获！”

　　白旭旭没有再迟疑，立即联系上汪雄阳，并且将萧阳的分析汇报了上去。

　　很快，一幅枪发案件的区域图已经拟了出来。

　　刑警大队会议室内。

　　除了已经在执行任务的，只剩下蓝昕灵，欧子雷以及汪雄阳三人坐镇指挥。

　　这时，三人视线都紧紧地盯着这幅区域图……

　　“枪发案件的地点虽然看起来是无迹可寻，但是，若是在图上确立了三大码头的方位后，却有点明显了。”汪雄阳打破了平静，在区域图上点出三大码头的位置。

　　蓝昕灵略微蹙眉。

　　“枪发案件的重点区域都比较靠近军工码头的方向，一部分略偏移‘外二’码头，而靠近‘外一’码头的区域，却一起枪发案件都没有发生。”

　　眉头紧皱。

　　没有人猜到郑秋究竟打的什么主意。

　　如果他要打乱警方布置警力，混淆警方的视线的话，大可以三个码头周围都引动混乱，而不是着重一边，放松一边，而最后一边则是不愠不火。

　　这反而让蓝昕灵等人犯难了。

　　“难道郑秋耍的是声东击西？”蓝昕灵皱眉，“表面上将大部分的警力都调到了靠近军工码头这边，实际上，则在‘外一’或者‘外二’码头进行交易？”

　　闻言，欧子雷轻一挑眉，“如果这样的话，那么，也未必是把郑秋想得太过简单了吧！从今晚的事情来看，郑秋绝对是一个心狠手辣并且行事谨慎的毒枭，他做出如此明显的调动警方警力到军工码头附近，而‘外一’则一点动静都没有，这很容易让人想到，郑秋这是调虎离山，实质上，如果我们真这么做，恐怕才是会中了郑秋的计策。”

　　“你的意思是……”

　　“富贵险中求！”欧子雷冷笑，“郑秋有八成的机会会出现在军工码头！”

　　“那他岂不是作茧自缚？”汪雄阳皱了下眉头，沉吟半会，“不过，子雷少爷说得也确实在理，如果所有人都没想到郑秋会出现在军工码头，他完全可以在我们的眼皮底下无声无息地完成这笔交易。”

　　“军工码头？”蓝昕灵皱着眉头。

　　此刻，另外一边的车上，萧阳也同时是眉宇轻皱。

　　轻缓地吁了口气，“郑秋的这颗烟雾弹，放得确实够巧妙啊！”之前上过一次郑秋的当，险些丧命，这一次，萧阳可不允许自己再犯同样的错误。

　　“军工码头？外一？外二？”此时，白旭旭也喃喃地自语了几声，良久，突兀抬头。

　　“你想到什么？”萧阳询问。

　　白旭旭挠了下闹得讪笑了一下，“没有，我只是想出去方便一下。”

　　“……”

　　萧阳无语地看着白旭旭拿着伞推开车门跑到了雨幕的一处墙角，自己也陷入了沉思。

　　“最明显的火力是军工码头，最平静的是外一！”萧阳脑海中不停地冒着几个码头的名字，“常理推论，很容易选出外一最大嫌疑，但是，若深入分析，又让人觉得军工码头才是交易地点。由始至终，又下意识地忽略‘外二’码头，如果有人‘惊醒’的话，‘外二’码头的嫌疑也会增大……”

　　“布得一手好局啊！”

　　“撒得一泡好尿啊！”白旭旭推开车门，一副畅快的神色，下意识地脱口而出，哈哈一笑，“独自一人站在天地间，无拘无束，尿意心生，尿随雨落，太顺意了，哈哈哈！”

　　萧阳不好气地扫了一眼这小正太，“撒泡尿没必要这么啰嗦吧。”

　　“我只是和大哥分享一下这泡尿的感受而已。”白旭旭乐呵呵地开口，“人世间最好的尿，就是畅快倾洒那一刻，顺其自然的尿！”

　　萧阳额头黑线不禁哗啦地暴涨起来，深深地瞄了一眼白旭旭，半晌，刚欲开口，突兀地，脑海中一道灵光闪过，猛地心神一振，身影唰地站直，似乎已经有了决定了。

　　哈哈一笑地拍着白旭旭的肩膀，“老弟，你的尿可真厉害了。”

　　“你怎么知道……”白旭旭心头一蹬。

　　“开车！外一码头！”萧阳并没有注意到白旭旭此刻的神色，立即是一摆手，果断下了命令。

　　“大哥，你怎么肯定？”

　　“你这泡顺其自然的尿提醒了我。”萧阳哈哈一笑，神色冷光闪动，“最好的布局，就是没有布局！”

　　“如果站在布局的角度上却思索，不管什么情况，我们都会第一时间排除最明显的‘外一’码头，可是，万一郑秋根本就没有布局呢？就让这些顺其自然地发展，该将警察的火力引开便往后面引开，从而达到自己的目的。”萧阳越发地肯定了。

　　“外一码头！”

　　车辆呼地直奔外一码头。

　　“外一码头？”此时此刻，会议室内的几人也得知了萧阳此刻的去向，不禁都下意识地愣了一下。

　　“哼！他以为他真的是神？”欧子雷冷哼了一声，沉声说道，“我敢肯定，郑秋出现在外一码头的几率几乎是零！”

　　“汪队长，你怎么看？”蓝昕灵皱眉看向了汪雄阳。

　　此时汪雄阳也忍不住迟疑了起来，事情的严重性牵涉太广，一个错误的判断极有可能要让警方一整天的布置都打水瓢，这份责任，沉重无比！

　　“既然无法确切郑秋的目的地，不如，选择最保守的做法，兵分三路！”汪雄阳道，“这样虽然分散了警力，但是却能够第一时间准确发现郑秋所在，一旦发现后，其余两方的警力以最快的速度逼近支援！”

　　蓝昕灵轻缓地点头，没有确切的证据，她确实也不敢下达孤注一掷的命令。

　　沉吟半会，抬眼道，“汪队长，你负责指挥警力前方‘外二’码头，欧子雷，你负责‘军工’码头！”

　　“灵儿，你该不会还想却‘外一’码头吧？”欧子雷皱了下眉头，眼眸更有着浓郁的妒意，在他看来，蓝昕灵却‘外一’码头的话，目的恐怕不仅仅是破案而已。

　　“事不宜迟……”蓝昕灵并没有正面回答欧子雷的话，身影站了起来，此刻，会议室的电话却突兀地响了起来。

　　汪雄阳跨步走过去接了电话，“什么？好！好！继续密切追踪！”汪雄阳的面容露出了喜色，挂上电话，神色欣喜地道，“已经有警方的线人发现了郑秋的行踪！”

　　“在哪里？”蓝昕灵也立即急切询问。

　　“在一辆非常不起眼的面包车上！”汪雄阳顿了一下，缓声说道，“车子开往的方向……朝着军工码头！”

　　军工码头！！！

　　话音一落，欧子雷嘴角顿时溢出了胜利的笑容。

　　眼神轻蔑地闪过一阵光芒，“我早说过，他不是神！”


第0244章 神秘纸条！

　　欧子雷口中所说的他，自然便指萧阳。

　　他不是神！

　　郑秋出现在前往军工路码头的路上，足以说明了一个问题，这批货的交易地点，正是军工路码头！

　　“郑秋！看来确实是个胆子极大之辈啊。”欧子雷冷笑一声，“如今他将警方所有的警力都牵引到靠近军工路码头的区域，竟然还真的选择了交易的码头就在军工路！”

　　“兵行险招！”汪雄阳皱了下眉头，“莫非郑秋打的正是这一主意？”当得到郑秋前往军工路码头的时候，汪雄阳的内心也已经偏向了这个事实。

　　“事不宜迟。”欧子雷已经有点迫不及待想要立这一功劳，目光炽热地看着蓝昕灵，“灵儿，赶紧下命令吧。”

　　蓝昕灵沉吟半会，一摆手，“欧子雷，你立即率人前往军工路码头，注意隐蔽，一定要等到交易进行的时候才开始行动，人赃并获！”

　　“我一定不让你失望！”欧子雷面容含笑地转身离开。

　　当欧子雷的身影消失后，蓝昕灵眉宇不禁再次拧起，“我总觉得还是有点不对劲。”

　　“原本确实是扑朔迷离，难以定夺，然而，或许郑秋自己也没想到竟然会百密一疏，让人发现了自己的行踪吧。”汪雄阳轻笑开口。

　　“百密一疏？”蓝昕灵陷入沉思。

　　这时，警方的消息也带到了萧阳的耳边。

　　白旭旭刹车停了下来，侧脸疑问地看着萧阳。

　　沉寂半会……

　　萧阳一摆手，“继续前往‘外一’码头！”

　　闻言，白旭旭一急，“可是，大哥，郑秋在军工路码头的方向……”白旭旭可不愿去想象若是没有将郑秋捉拿归案的后果。

　　他并不想加入天子阁。

　　“未必。”萧阳淡淡地留下了两个字。

　　“你不觉得，郑秋的出现太过及时了吗？”顿了下，萧阳继而开口，“以郑秋的精明，不可能会犯下如此低级的错误。”

　　“大哥的意思是……其中有诈？”白旭旭心头轻蹬。

　　萧阳轻缓点头。

　　虽然没有正式接触过郑秋，但是，通过其手下的张樵已经可见一斑。没有任何‘属性者’会甘愿为一个普通人卖命，所以，郑秋必定不会是普通人，并且实力在张樵之上！

　　这样的实力，会被普通的警察发现行踪？

　　这一切在萧阳的眼中看来都太过诡异。

　　“越是这样，越说明了一个问题，交易的地点，外一码头！”萧阳毋庸置疑地开口，缓声说道，“开车吧！如今警方大量人手都调到了军工路，外一码头那边恐怕会非常的松懈，我们再不赶过去的话，郑秋或许真能够轻易地进行了交易。”

　　“那……让警方发现的‘郑秋’……”白旭旭皱着眉头。

　　“未必是真的。”萧阳的脑海浮起了一道身影，当时不正是一人伪装成张樵的样子，上了大货车，骗过了所有人？

　　红色的奇瑞在夜雨中快速地奔驰！

　　时间已经非常靠近凌晨。

　　白旭旭的眼眸掩饰不住一阵焦急，边看着前方的路况，一边沉声开口，“大哥，郑秋既然打算冒着极大的风险干这一笔，必定也做好了会与警方进行一轮交战的准备，如今我们在外一码头的警力并不多……要不然请求支援？”

　　“谁会来支援？”萧阳反问了一声。

　　白旭旭一下子语窒了。

　　如今所有人的目光都锁定了前往军工路的郑秋。

　　这是一条大鱼！

　　在军工路码头布下了天罗地网，怎么可能还会抽调人手前往这边支援。

　　“停车。”

　　萧阳突兀地开口。

　　白旭旭下意识地猛踩了下刹车，身影险些往前一倾，顿时询问，“大哥，有什么发现？”

　　“把车开进这家商场的停车场。”萧阳指了指侧旁，见白旭旭似乎仍然有些不解，不解撇了撇嘴，“这里距离‘外一’码头已经不远了，你该不会是想直接开车直驱冲过去吧？这样的话，我敢保证，十分钟内，这辆车会被射成马蜂窝！”

　　郑秋如今是孤掷一注了！

　　他绝对不会有任何的顾忌，所有的力量倾巢而出。

　　不惜代价！

　　将车停好后，两道身影悄然间闪身出去，白旭旭步步紧随着萧阳，此刻的两人身上都披上了一件略微偏暗黑的紧身雨衣，方便在雨中潜行。

　　“跟紧我。”萧阳抛落了一句话后，身影便一个箭步冲上前。

　　短短晃眼间，萧阳已经离开了白旭旭将近十米。

　　“大哥！”这时白旭旭不敢再分神了，急忙是快步跟随。

　　‘外一’码头，明珠一个大型的集装箱码头，面积范围非常的广阔，毗邻码头周围更是大大小小无数的仓库，集装箱无数零散分布。

　　在这样的地方将一批毒品藏匿起来，确实是神不知鬼不觉，如果没有特定目标想盲目搜寻出来的话，极其艰难。

　　雨水滂沱而下。

　　这时的‘外一’码头却依然非常热闹，不少身影冒着大雨通过机械或者人工将一批批的货物搬运到指定的地方，出货或者卸货，丝毫没有因为大雨而有任何懈怠。

　　灯光映照，不少的船只停泊。

　　萧阳与白旭旭两人已经潜入了码头，这时，一道意想不到的身影出现在两人的身前。

　　“常磊？”白旭旭满眼疑惑地看着眼前此人。

　　常磊，这次方梦岚从京城带来的这一支白家的警卫军的队长！

　　“你怎么会在这？”白旭旭疑问道。

　　常磊这时是乔装打扮，一身搬运工人的装束，面容刚毅，沉声说道，“夫人知道公子前往‘外一’码头，早让我带领兄弟们提前混进码头，以便应付突发事件。”

　　“白夫人看来确实料事如神啊！”萧阳忍不住微微惊诧开口。

　　“大哥，在我们白家，我妈的脾气是最火爆的，这次在明珠只是迫于上面的压力强行地压制自己的冲动罢了！同时，我妈的脑子，也是全家最好使的！她脑子想的东西，谁也捉摸不透，所以京城里，不少人都挺忌惮我妈。”白旭旭颇有几分得意地开口。

　　子以母为荣啊！

　　“常磊，这次我妈出来让你们帮忙捉拿郑秋？”白旭旭问了一声。

　　“夫人吩咐，我们的任务只是保护公子。”常磊立即沉声回答，“至于捉拿郑秋……”常磊的目光瞟向萧阳，从口袋中拿出两份薄胶袋，里面各装着一张纸条，外面分别留着‘1’和‘2’两个标记。

　　“夫人吩咐，如果今晚郑秋当真出现在‘外一’码头，并且即将要将其捉拿归案的时候，让萧阳打开第一张纸条，并且希望你能够按照上面的指示去做。”常磊郑重说道，“而且，夫人再三叮嘱，纸条只有萧阳一人能看。”

　　“抓到了郑秋后，便打开第二张纸条！”

　　闻言，萧阳与白旭旭都不禁愣神，相视一眼。

　　不清楚方梦岚的葫芦里究竟卖的什么药。

　　萧阳伸手接过了纸条，放入口袋中，没有再多想，出声询问。

　　“码头有没有什么异常？”

　　常磊摇了摇头，沉声说道，“我们兄弟已经逐步地向着各处的仓库位置渗透，不过，这个码头实在太大了，周围的仓库又是数不胜数，我们一时间也找不出毒品所在。”

　　“嗯。”萧阳点了点头，没有再出声。

　　“继续侦查。”白旭旭一摆手，常磊应了一声后，身影也悄然地退走。

　　两人身影靠着一个大型的集装箱，雨水斜打，并没有拍落到他们的身上，一阵寒风吹来，白旭旭的身影不由自主地蜷缩了一下。

　　“大哥，我们应该从哪开始搜查？”

　　萧阳轻微皱了下眉头。

　　“仓库太多，根本没有办法下手。”沉吟半会，萧阳缓声说道，“盯紧停靠码头上的船只吧！如果郑秋真的开始交易，必定会露出马脚！”

　　咻！！！

　　萧阳话音一落的瞬间，顿时一侧传来了一阵冷厉的风声。

　　“小心！”萧阳神色微变，瞬间将白旭旭推向了一侧，同时瞳孔紧缩，一瞥眼前，猛地伸手，直接抓住了那突兀地飞出来的物体！

　　入手轻若无物！

　　只是一团揉起来的普通纸张！

　　萧阳眼神不禁轻震。

　　从刚刚的气势上，萧阳能够感受到这一记突兀间的攻击来得何等犀利！自己认识的人中，恐怕也只有蓝震寰可以轻易办到这一点！

　　当然，萧阳肯定那不是蓝震寰！这老家伙还没这个闲情功夫来给自己递纸条。

　　“什么人？”白旭旭这时才反应了过来，下意识地拔枪指着侧方，一声大喝。

　　雨幕下，却看不见半点人影的踪迹。

　　萧阳身影快速地跃前，目光凌厉地朝着四周扫了几眼，依然没有任何发现，转而回头，瞄一眼此刻如临大敌般的白旭旭，努努嘴，“把你的枪收起来吧！这个神秘人的实力，你拿着十支枪都比不上。”

　　“是什么人偷袭我们？”白旭旭神色也不禁凝重。

　　萧阳看了一眼手中揉成一团的纸条，疑惑了下，立即随手将其打开。

　　白色的纸张，映入眼帘的，只有清晰的几个字……

　　“北六七？”

　　白旭旭这时也瞄了过来，不禁皱了下眉头，“北六七是什么意思？”

　　“难道是有人向我们传递什么讯号？”萧阳自语了一声，突兀地，视线不经意地瞥着前方，不远处一间仓库门前，清晰地出现了三个字……

　　“南一二？”

　　萧阳脑海中宛若一道灵光直接劈过，眼睛一亮！

　　“是‘外一’码头仓库的门牌号！”萧阳脱口而出！

　　“北六七？”白旭旭立即道，“有人想让我们去‘北六七’？”

　　“如果是朋友，或许，那里会是我们要找的东西所在。”萧阳自语了一声，“也不排除是敌人，已经发现了我们的行踪，故意引我们前往……瓮中捉鳖！”

　　“那我们到底是去？还是不去？”白旭旭犯难了。

　　萧阳直接将纸条重新揉做一条，让其化作一道优美的抛物线坠落下水道……

　　“去！”


第0245章 他不是神！你却是猪！

　　时针正指凌晨。

　　夜雨依然在拍打着天空，凛冽的寒风透彻骨髓。

　　北六七！

　　两道身影悄然间朝着那边靠近。

　　“等一下。”萧阳突兀地停下了脚步，并且将白旭旭拉到了一边。

　　“大哥，怎么了？”白旭旭下意识出声。

　　萧阳目光扫了一眼前方，如今两人距离‘北六七’的仓库仅有一百米左右，不过此时，放眼看过去，这一百米的范围内，不少人在忙忙碌碌地搬着货物，还有机械轰轰的声音冒雨响起……

　　“前面那些人，不是普通的搬运工。”萧阳压低着声音，目光瞥过去，“你仔细观察，他们虽然表面上在搬运货物，但是，眼神却不时地朝着四周环视，并且，他们的动作矫健，绝非普通人！再者，你注意他们的腰间……”

　　白旭旭投目看过去，依稀可以看到好几人腰间有稍稍鼓起……

　　“有枪！”白旭旭心头猛蹬。

　　萧阳轻缓点头，目光一阵精芒闪过，“这恰恰也说明了一个问题，‘北六七’仓库，绝对有我们想找的东西。”

　　白旭旭这时忍不住暗捏了一把冷汗，庆幸地道，“若是我们不是有意地靠近‘北六七’的话，贸贸然出现在这些人面前，岂不是马上要暴露？”

　　普通的搬运工即使见到两个陌生的面孔出现，丝毫不会有任何在意，‘外一’码头每天来往的人多着呢。而围守在‘北六七’周围的人却不同，他们就是要严防陌生人影进入范围之内，萧阳两人贸然走去，暴露的几率极大。

　　“大哥，前面的人实在太多了，而且几乎每个去路都有人堵着，我们怎么过去？”白旭旭皱眉说道，眼前的百米就宛若天堑阻隔一般。

　　“你有三个任务！”萧阳沉吟半会，沉声说道。

　　闻言，白旭旭精神一抖擞，立即振声说道，“大哥请吩咐。”

　　“第一，打电话，通知常磊，让他们靠近‘北六七’仓库，但是务必不能靠近一百米之内，随时警惕！”

　　“明白！”白旭旭忙不迭点头。

　　“第二，打电话，通知汪总队，让他立即带人过来，别在军工路码头那边瞎折腾了，这里随时会发生枪战，必须尽快悄悄地疏散这里的民众。”

　　“嗯，”白旭旭点头，瞄了一眼萧阳，幽幽地说道，“第三个任务，该不会也是打电话吧？”语气中带着几分幽怨，自己本以为是有一展身手的机会的。

　　“那倒不是。”

　　白旭旭一喜，立即是跃跃欲试，急切问道，“那要我做点什么？”

　　“留在原地，随时待命。”

　　萧阳简单地抛下了八个字。

　　“……”

　　白旭旭默默低了头，心中悲愤。

　　那还不如打电话！

　　“小心点。”这时萧阳没有再说什么，身影倏然间朝着前方一侧唰地冲了过去，直接冒雨一闪而逝，转眼间便消失于白旭旭的视线中。

　　“大……”白旭旭声音到了嗓门又戛然而止了，他知道萧阳是要深入‘北六七’仓库查探究竟，自己要跟过去也是累赘，不禁暗叹了一声，“要是……”白旭旭低头瞄了一眼，浑身不由自主地打了个激灵。

　　一拨电话打了出去。

　　此刻已经在军工路码头附近的蓝昕灵接到了来自汪雄阳转达过来的消息。

　　“‘外一’码头有情况？”蓝昕灵的心神猛震。

　　蹙眉思索片刻，立即下达了让汪雄阳赶过去的命令。同时，也调转了车头，直奔‘外一’码头！潜意识里，她还是比较相信萧阳的判断！

　　“欧子雷！”

　　蓝昕灵接通了欧子雷的电话，徐声说道，“军工路码头极有可能是一个圈套，不要掉以轻心了！想办法尽快将郑秋所乘坐的那辆车截下！”

　　如果车内的郑秋是假的，那么足以说明，军工路码头根本就是一个幌子！

　　挂了电话。

　　欧子雷冷哼了一声，嘴角挂上一丝冷笑，“灵儿，你就这么不相信我？而宁愿去相信那个所谓复大门卫的鬼话连篇！”

　　视线瞥着前方已经徐徐开进了码头的那辆面包车，欧子雷并没有任何拦截的意思。

　　“待我将郑秋人赃并获，我倒很期待你们到时的那种惊异的神情。”

　　欧子雷目光戏谑地一扫，同时下达了命令。

　　“逼近包围！没有我的命令，不许有任何动作。”

　　嗖！

　　车辆迅速飞奔，冒着大雨潜入了码头……

　　黑色的面包车徐徐开向前方，在一次还颇为宽敞的地方停了下来，车头正朝着前方船只停泊的地方……

　　然而，等待了片刻，车门却没有打开。

　　仿佛一个黑色的铁盒子匍匐在夜雨当中，没有半点的动静，冰冷而寂静。

　　雨水飘洒。

　　“他在等人？”暗处，欧子雷视线冷眯起来，盯着前方。

　　许久。

　　依然没有动静。

　　不过，却能够清晰地看到，车内有几道身影……

　　大雨滂沱地拍打着……

　　欧子雷的耐心似乎已经耗费得差不多了，皱着眉头，这时一道身影悄然地接近了欧子雷。

　　“什么情况？”欧子雷立即压低着声音询问。

　　“已经彻底地搜查了一遍！”那人沉声说道，“整个军工路码头，到目前为止并没有发现什么异状，而且，那辆面包车的周围也没有发现什么可疑的人。”

　　“怎么可能？”欧子雷面容一沉，当即冷厉地瞥着远处静静停着的面包车，目光阴厉了起来，“莫非郑秋当真敢独自一人孤身走龙潭？”

　　直至此刻，欧子雷仍然非常地肯定，车里面的那人，必定是郑秋！

　　因为在刚才跟踪的过程中，欧子雷也见到了车内的人影，确实与自己在照片上所看的郑秋一模一样。

　　“我倒要看看，你是不是有飞天遁地的本事！”

　　欧子雷的耐心终于在这一刻消磨殆尽了，目光一冷，打了个手势！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道全副武装的身影从四面八方冒了出来，手中的枪支直指着正前方，任凭雨水拍打下来，目光冷峻地朝着面包车的方向一步一步地逼近……

　　欧子雷也是跃身而出，待包围圈距离面包车的位置不足三米的时候，身影停了下来。

　　“郑秋！不管你打的什么主意，但是这一刻，你已经无路可退！出来吧！”欧子雷一声冷喝，眼神充斥着冷意地直瞥前方。

　　半晌。

　　车内并没有半点的回应。

　　“穷途末路，还不甘就擒？”欧子雷冷笑，脚步轻缓地迈前，同时，四周围的警察也一步一步地逼近。

　　啪！

　　突兀地……

　　车门开了！

　　郑秋的面孔出现在欧子雷的视线中，面无表情。

　　“你肯出来了？”欧子雷嘴角溢出了一阵笑意，眼神带着居高临下地斜瞥着郑秋，“你也是聪明人，难道还想做无谓的反抗？”

　　郑秋抬眼瞥着欧子雷，半晌，突兀地也笑了，目光带着浓郁戏弄地瞟着欧子雷，嘴唇轻动了几下，声音没有出口，但是从嘴唇上欧子雷却可以看出了几个字……

　　“一头蠢猪！”

　　这一霎，欧子雷陡然间感觉一阵刺芒从背后直升而起，内心尚且来不及升起愤怒，只感觉到一阵极度危险的感觉在朝着自己侵袭而来……

　　下意识地身影后掠！

　　“退！”

　　然而，这一声来得却太过迟了！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　暴雨中，赫然响起了一阵堪比惊雷般的炸响，并且连环地响彻！

　　轰！

　　冲天的火光划破云霄！

　　甚至在这一刹，漫天雨水都被炸开，强烈的气流冲击而出，如排山倒海般席卷出去。

　　此起彼伏的惨叫！

　　一道道身影或是被大火吞噬，活是直接被炸飞了出去……

　　死伤惨重！

　　宛若人间地狱！

　　地面上的血水才刚刚降落便被大雨冲洗掉，残骸令人心悸颤抖。

　　周围哀嚎受伤的声音不停地响起。

　　蹬！蹬！蹬！

　　欧子雷的身影急急地连退了十多米后方才堪堪地稳了下来，这一刻，面容已经布满了惊骇，还有难以置信！

　　他怎么也没想到，整辆面包车内竟然装满了威力惊人的炸弹！

　　要不是自己在最后的关头躲闪够快，恐怕此刻也免不了吃一阵皮肉之苦。饶是如此，此刻欧子雷浑身也是狼狈不已，衣服被强大的气流冲击得破烂不堪，头发更加也烧焦了点，意味不停地传来……

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　欧子雷目光呆滞地扫了一眼全场的惨状，不由得彻底地傻住了，喃喃地自语，“不要命了？郑秋你这个混蛋！你自己想死，为什么要偏偏拖累本少爷！”

　　如此惨烈的伤亡，而且还是自己失误的判断下所造成的，欧子雷自然清楚，自己恐怕得背负不轻的责任！

　　“怎么办？怎么办？”欧子雷紧攥着拳头！

　　本以为今晚必定可能居功至伟，一举破了这一起惊动全国的案件，万想不到反而陷入了这样的局面！

　　欧子雷身影呆滞不动……

　　许久，一串清脆的铃声响了起来。

　　蓝昕灵的来电。

　　欧子雷舔了一下干涸的嘴唇，深呼了一口气，令自己的神色努力地保持着冷静。

　　“灵儿，我有个消息向你汇报。”欧子雷顿了一下，语气镇定地开口说道，“我们与郑秋的团伙展开了激烈的枪战！虽然最终牺牲了不少警察，但是，我们也将郑秋当场击毙了！”

　　欧子雷当然不甘心承认自己失败了的事实。

　　电话那头，蓝昕灵皱起了眉头，同时神色瞬息冰冷了起来，“欧子雷，你老实交代，是不是发生了什么意外的突变？”

　　欧子雷面容抽搐了一下，急忙一笑道，“灵儿，你想哪去了，以我的实力，要对付郑秋还不是手到擒来？只是……郑秋这团伙穷途末路之下爆发出来顽强的死拼力量，才让我们损失了不少人！现在只要我搜出毒品所在，这件案子便能够一举攻破了！”

　　说到这里，欧子雷的神色镇定了不少，似乎连自己也相信了自己的话。

　　蓝昕灵沉寂片刻。

　　半会，声音缓声地响起，“我打电话给你，是有件事想告诉你，已经有确切消息传来，真正的郑秋，已经出现在‘外一’码头！”

　　这一霎，欧子雷彻底地懵住了！

　　心头一阵剧震。

　　“我虽然不知道你那边发生了什么事，但是，欧子雷，我只想说……”蓝昕灵已经意识到欧子雷那边绝对是发生了什么不好的意思，强忍着胸口的怒火，声音低沉而冰冷地响彻起来……

　　“他不是神！你却是猪！”


第0246章 黑吃黑！

　　蓝昕灵很生气！

　　否则也不会说出这么伤人的话，哪怕心里觉得欧子雷真的是猪！然而，自己明明已经下达了命令，他却一意孤行，甚至出事后还企图瞒骗自己过关。

　　这样的男人，这样的搭档，蓝昕灵只是淡淡说一声‘你却是猪’已经算是非常善良了。

　　不过，不知道是有心或者无意，蓝昕灵说这句话的时候连带着之前欧子雷对萧阳的评价。

　　他不是神！

　　你却是猪！

　　这一刻，欧子雷脸庞狠狠地抽搐了几下。

　　挂了电话后，目光暴露出几分浓烈的狰狞，狠狠地将手机猛地一砸，哐地一声满地破碎，怒火在眼眶中激烈地燃烧，咬牙切齿，“萧阳！！本少爷一定要让你好看！！”

　　自从这个萧阳出现后，自己办事就从未顺利过！甚至连灵儿也不给自己什么好脸色看了。

　　一切都是因为萧阳！

　　欧子雷越想越气愤，眼眶迸射出血红色的光芒，而且脑海的思路也越发清晰起来了，一切都是有萧阳这个罪魁祸首的存在！

　　当一个男人失去理智后，极少还会考虑到其他的，尤其是一个猪一样的男人，永远只会将过错算在自己最痛恨的那个人的身上。

　　目光冷厉地扫了一眼此刻满地的死者伤员，欧子雷紧紧地攥着拳头，手臂青筋直暴，淡淡地吩咐一声，命人收拾眼前的残局，随即立即转身，身影迅速地冲回了自己的车内，并且快速地启动车子。

　　直奔外一码头！

　　他不甘心就这么期待了。

　　此时此刻，他倒希望郑秋能够表现得英勇一点，顽强一点，最后能够将已经前往包围他们的警方激战得不分上下，那么，自己过去扭转了局面，神一样地降临，即可洗脱掉今晚的一切失误。

　　呼！

　　寒风！急雨！

　　北六七仓库！

　　森严的防卫之下，没有人注意到，早已经有一道身影无声无息地潜入了仓库里面，并且身影隐匿得非常严实，气息更无一丝泄露。

　　仓库里面，灯光开阔！

　　此刻，赫然有三方势力齐聚。

　　正前方，萧阳今晚的目标，郑秋！

　　旁边两侧，从他们的对话萧阳得知，一方是来自岛国的忍刀会，一方是来自金三角的三戟军，都是国际上有着赫赫凶名的社团帮派。

　　今晚的郑秋有一个意外的惊喜，那便是来自美洲的买家自行取消了这一笔交易，并且愿意赔偿一笔资金！这样一来，自己手中的货源足以提供给眼前的两大买家了。

　　“既然美洲的不来，那么，郑先生，剩下的货，我也全拿了！”这时，来自金三角三戟军的一名泰籍首领巴颂大手一挥，用着蹩脚的中文开口。

　　闻言，郑秋呵呵一笑，“没想到巴颂将军来炎黄的次数多了，连我们的语言也说得越来越好！”

　　巴颂哈哈一笑，“我们和郑先生交易多次，多余客套的话就不说了！时候不早，我看，我们还是开始验货吧。”

　　“等一下！”此时，侧旁忍刀会前来明珠的首领松木小泉声音低沉地响起。

　　巴颂一侧脸，微笑开口，“小泉君，这批货，莫非你也想分一份？”

　　松木小泉目光瞥了一眼巴颂，声音带着几分刺耳尖锐，鸭公声音，“巴颂将军，金三角从来不缺乏毒品，本是一个巨大丰富的毒品出口地，我想，巴颂将军没必要从郑先生的手中拿太多的货吧。”

　　闻言，巴颂哈哈一笑，“小泉君这句话就说得不对了，我们都清楚，郑先生手中的这批货是新型的毒品，如今市场上几乎可以说极少类似的，这批货不管落在谁的手中，都可以获取巨额的利益！要不是美洲的那个帮派刚好遭遇到了突变，恐怕，也绝对不会被迫放弃这次的交易。”

　　松木小泉的脸色瞬间难堪了起来，目光阴厉地看着巴颂，缓声说道，“巴颂将军，炎黄有一句话，独食难肥啊！”

　　“我也知道炎黄还有一句话，叫知人者智，自知之明！”巴颂徐声说道，“没有那么大的头，就别戴那么大的帽子！”

　　噗！

　　躲在暗处的萧阳险些忍不住喷笑了起来。

　　这两个家伙竟然比拼起炎黄知识了！

　　当然，两方的用意都很清楚，便是要尽力获取多一分这批货。

　　“两位……”这时，郑秋急忙出声阻止了，神色带着几分歉意，“这是我的错，如果我能及时多生产多点这批货，就不会有两位的争吵了！只不过，现下明珠的局势有些紧张，我们必须要尽快完成交易！”

　　“本将军退后一步，给你一成！”巴颂也没有废话，直接开口。

　　松木小泉的目光阴冷着，“双方各五成！”

　　“松木小泉！”

　　此刻，巴颂似乎被激怒了，冷瞥着松木小泉，冷声说道，“你认为你们忍刀会有吃下这批货五成的实力？”

　　“这个不需要巴颂将军关心。”松木小泉一口咬定不放松。

　　郑秋忍不住皱起了眉头，他深知今晚警方布置了大量的警力来搜寻自己的行踪，虽然到目前为止外面还没有传来任何异动的消息，但是，就这么拖下去的话绝非长久之计！警方随时有可能赶到这里。

　　“不如这样吧。”郑秋沉声说道，“巴颂将军拿七成，小泉君的三成，我给你算低点价钱！大家都退一步。”

　　巴颂将军一皱眉。

　　“不行！”此时，小泉君却已经立即开口，眼色若鹰隼般冷厉，沉声开口，“这批货源，忍刀会必须要拿到五成，甚至更多！”

　　巴颂神色低沉地瞥着松木小泉，突兀地冷笑了，声音低沉地开口，“松木小泉，看来，这段时间传言忍刀会面临着被岛国地下最强势力断流组打压的消息，确实属实啊！要不然，我想，你也没有必要这么急切地要求拿到这批货。”

　　松木小泉的脸色一变，当即冷哼了一声，转脸看着郑秋，“郑先生，我愿意出比原来价格提升一成的价钱把剩余所有的货都买下来！”

　　巴颂目光阴厉，“你是存心想找茬？”

　　话音落下的瞬间，巴颂身后的一名名全副武装的身影霎时间支起了手中的机关枪，正指着松木小泉众人！

　　“巴颂将军还是一如既往的火爆啊！”松木小泉的神色却没有半点的变化，淡声说道，“这么快便沉不住气？”

　　巴颂目光怒意腾升，冷哼了一声，眼眸阴厉地道，“敢在本将军手中抢货的人，都不会有好下场！”

　　当三戟军众人枪支指着前方时，松木小泉身后的十余人却没有任何动静，似乎早已经意料到了眼前的这一局势。

　　松木小泉的嘴角挂着一阵诡异的冷笑。

　　“大家都别冲动。”见状，郑秋站了起来，徐声说道，“万事好商量！一旦在这里开火，恐怕我们所有人都有危险！”

　　“郑先生，我也希望好好地商量。”松木小泉轻眯着眼神冷笑了起来，“可惜啊，有人不给本君这个机会！”

　　巴颂目光瞟着松木小泉，目光森寒而阴冷，“如今忍刀会在岛国的处境是举步维艰，你竟然还能拿出那么多钱要了这批货？依我看，你是想要光拿货，不给钱吧！”

　　话音一落，郑秋的目光也是骤然间一冷，霎时盯着松木小泉。

　　仓库内，死一般的寂静。

　　松木小泉的手指轻轻地拍着桌面，半晌，轻缓站了起来，轻眯着视线瞥着郑秋，“郑先生，事到如今，本君也不妨直说！这批货，忍刀会全都要了！只不过，目前来讲忍刀会确实难以拿出这么多的周转资金，我只能给郑先生开出一张欠条了。”

　　“开欠条？”郑秋的脸色一下子难堪了起来。

　　道上这样的交易，从未有过开欠条的说法！

　　松木小泉的这句话，已经变相地暗指，他可以不惜一切代价都要拿到这批货。

　　“哈哈！！”这一刻，巴颂大肆地狂笑了起来，眼神带着极度怜悯地瞥着松木小泉，“没想到忍刀会竟然到了这种山穷水尽的地步！郑先生……”巴颂一侧脸，沉声说道，“这批货我都拿了，价钱一并付清！”

　　郑秋看了一眼松木小泉，眼眸暗地掠过了一抹森寒。

　　这厮根本就是想抱着黑吃黑的念头而来，以忍刀会岛国第二帮会的能量，似乎根本就不将自己这个明珠黑山会放在眼内！甚至如今连三戟军也公然地挑衅！

　　“过了今晚，三戟军在金三角的一切资源，都不可能与忍刀会交易！”巴颂继而冰冷开口。三戟军的骄傲，容不得任何势力来挑衅！

　　躲在暗处的萧阳也没想到事情竟然发生了如此戏剧性的变化，不由得瞪大了眼睛。

　　“黑吃黑？”

　　整个仓库冷寂无比。

　　十数支漆黑的枪口直指着松木小泉众人的方向，同时，四周黑山会的人也一个个神色警惕，带着浓重敌意地盯着松木小泉。

　　许久。

　　松木小泉嘴角溢出诡异的笑容，抬眼瞥着郑秋，“郑先生，我们忍刀会还是非常珍惜和你之间的友谊，为此，我给你重新选择的机会。”

　　闻言，郑秋视线瞬间冷眯了起来，如毒蛇般盯住了松木小泉。

　　“白痴！”

　　这时，巴颂忍不住目光带着嘲讽地冷笑，“小泉君，看来你对形势的判断能力还有待提升啊！”眼下的局面，松木小泉等众人在众多枪支的围堵下，只要自己一声令下，立即可以让松木小泉命赴黄泉！

　　松木小泉目光斜瞥一眼巴颂，突兀地一笑，“巴颂将军，你比本君想象中的还要弱小！白痴！”

　　话音一落，骤然间，耀眼的灯光下，数道如同幽灵般的身影诡异地浮现。

　　咻！咻！咻！

　　手起刀落！

　　站在巴颂身后的十数人几乎念头都没有转过来，纷纷已经倒在了血泊当中……


第0247章 郑秋的强大！

　　事情突变！

　　那如幽灵般鬼魅的身影出现得太过突兀了，并且一道道身影都强大无比，手持锋利尖刀，手起刀落，几乎所有人都没有反应过来。

　　咻！

　　巴颂脸色骤然大变，刚想掏枪，却瞬息间感觉脖颈一凉，冰冷的尖刀已经架在了自己的脖子之上！

　　噗通！

　　身后三戟军所有人无一幸免地倒在血泊当中。

　　此时此刻，巴颂的目光顿时间瞪大得滚圆，一阵难以置信的神色盯着松木小泉，浑身不由自主地打了个激灵，“你……你……”

　　“巴颂将军，识相的话，你立即闭嘴，然后滚回金三角，否则，下一个死的人，便是你！”松木小泉的目光阴厉地瞥着巴颂，眼眸森寒，冷峻的脸庞泛起一丝笑容。

　　‘隐’属性的强者，果然没有让自己失望！

　　这一次前往明珠，松木小泉确实是抱着抢夺货物黑吃黑的心态而来。所以，他带来了忍刀会的最精锐的力量，‘隐’属性强者，这样的存在，在忍刀会中也仅有十数人，松木小泉如今带来五人，可见此次的行动志在必得了。

　　巴颂所在的三戟军在金三角有着举足轻重的地位，实力丝毫不弱于忍刀会，甚至在其之上！三戟军中也绝对会存在实力强大的属性者，只是，巴颂并没有带来罢了。

　　而松木小泉不到迫不得已，也不会主动杀了巴颂，毕竟，忍刀会还不想真正彻底将三戟军往死里去得罪！

　　“郑先生，”松木小泉这时含笑地看着郑秋，“我希望，我们可以合作愉快。”

　　刚刚的举动，又何尝没有杀鸡儆猴的意思。

　　这时郑秋的神色忍不住低沉难堪了几分，半晌，连连深呼了几口气，神色保持了平静，身影轻缓地重新坐了下去，看着松木小泉，“你们能拿出的现金有多少？”

　　“一百万！”松木小泉不缓不急地回答。

　　郑秋眼神一抹寒光抹过！

　　这一批货的总价值至少超过五千万，而松木小泉想以区区一百万买下，至于所谓的借条，郑秋当然是不嗤一顾。

　　这跟明抢根本没有区别。

　　“郑先生，为了避免夜长梦多，请你马上把货提出来吧。”松木小泉继而道了一声，坐在椅子上，不慌不忙地看着郑秋。

　　他不愁郑秋不就范！大不了，杀人越货！

　　松木小泉早已经抱着最坏的打算而来。

　　此时，郑秋面容的神色反而非常的平静了，看起来如同女人的手一样白皙纤细的手指轻轻地在桌面拍打着，似乎颇有节奏感一般，许久……

　　下了决心。

　　郑秋抬眼，不是看着松木小泉，而是看向了此刻满脸不甘，眼眸尽是怒火的巴颂，出声问道，“巴颂将军，你的情况似乎有点不妙。”

　　这一句话落下，松木小泉不禁视线冷眯了起来，静观其变。

　　巴颂脸庞忍不住抽搐了几下，下意识地紧攥着拳头，指甲险些要陷入了肉内，死死地盯了一眼松木小泉，旋即转脸看着郑秋，苦笑说道，“郑先生，到这个时候你还有心思开玩笑？你现在不也只剩下一个选择了。”

　　要财，或是要命。

　　“那倒未必。”郑秋神色平静地开口说道，“巴颂将军，我就想问问，如果这批货全部都给你，你能否全额付款？”

　　巴颂一怔。

　　半晌，自嘲地笑了笑，“郑先生，要是本将军还能拿到你这批货，岂止是全额付款，就算让本将军多出一成，也二话不说！可是……”巴颂低头看了一眼随时都有可能割破自己喉咙的冰冷尖刀，话到嘴边停下来了。

　　意思不言而喻。

　　“郑先生，你这是什么意思？”松木小泉视线冷眯着盯上了郑秋。

　　“意思很明显。”郑秋嘴角轻微一翘，“抱歉了，小泉君，我没有与人写欠条的习惯！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒？”

　　郑秋手臂轻摆，淡声开口，“小泉君，喧宾夺主的行为很不礼貌，你别忘了，你现在站在什么地方！”

　　话音一落，仓库内所有黑山会成员手中的枪口纷纷地指向了松木小泉众人的方向。

　　杀意弥漫！

　　“我本以为只有巴颂一个人是白痴！”松木小泉语气带着几分叹惋，“郑先生，我非常想珍惜我们之间的友谊，可惜，你似乎并没有这个意思。”

　　“郑先生，小心他们的‘隐’属性者！”巴颂此时焦急开口。

　　“小心？”松木小泉不嗤地笑了。

　　他之所以如此笃定，便是对那五名‘隐’属性者有着强烈的信任！

　　“巴颂将军已经是前车之鉴，郑先生，你以为，就凭借这些普通人，能够敌得过我手中的王牌？”

　　郑秋目光平静无澜地落在松木小泉的身上，对于他浑身散发出来的优越感，郑秋已经不想再用言语去辩驳，轻地摆手，“确实，我也挺想珍惜我们之间的友谊。”

　　身影轻缓地站了起来……

　　这时，那五名身穿着黑衣的‘隐’属性者目光也嗖嗖地落在郑秋的身上，身影在空气中虚晃漂浮着，似乎水光波纹荡漾，随时有可能再次消失。

　　“我提醒过你了。”郑秋轻微淡笑，“这里，是我的地盘。”

　　话音落下的瞬间，郑秋的声音陡然间暴起，如冷锐的飓风般朝着前方席卷过去，带着无与伦比的破坏之力，快如闪电，转眼间便降临至那用尖刀架在巴颂脖子上那黑衣‘隐’属性者的身前。

　　顷刻大惊！

　　咻！

　　手中的尖刀下意识地朝着前方猛地直刺过去。

　　呼！

　　飓风袭来，强大的旋转之力袭击而来，带着绞杀的能量，当刀尖与飓风碰撞的瞬间，那人顿时感觉尖刀被控制得剧烈快速地旋转起来，握着尖刀的手掌猛然间被摩擦得通红，随着一阵剧烈的绞痛，哇地一声惨叫，尖刀脱手而出，同时，掌心血肉模糊……

　　砰！

　　郑秋另外一只手倏然间夹带着雷霆万钧之力，重重地印在了此人的胸前。

　　轰地爆响，身影如同断线风筝般飞抛了出去，并且快速砰地倒地，鲜血顿时间蔓延出来，沾湿了仓库的地板。

　　生机全无！

　　雷霆间暴走，强大的力量从郑秋的身上迸发出来。

　　这一幕仅仅发生在短短的几个呼吸间，当郑秋将巴颂一扯向一侧后，众人方才逐渐地缓神了回来，眼眸霎时间充斥满了震惊！

　　刚刚五位‘隐’属性者的出现已经让人感到心悸，甚至包括巴颂在内以为事情已经成了定局，没想到郑秋，竟然隐藏了如此强大的实力！

　　“怎么可能？”松木小泉目光充斥着惊骇，喃喃地开口，“‘隐’属性者，怎么会这么不堪一击？”

　　松木小泉根本无法接受这个事实！

　　‘隐’属性者是忍刀会最强存在，凭借着这一支无坚不摧的力量，忍刀会才能够一举跃升为岛国第二的黑帮势力！

　　今夜，转眼间便有一名毙命于郑秋之手！

　　“好！！好！！哈哈哈！实在太好了！”这时巴颂狂笑了起来，目光满是恨意地看着松木小泉，满眼的快意，同时也是暗自庆幸，自己从来没有动过强夺郑秋手中的货的念头！

　　“松木小泉，用炎黄的话，你这叫做自食其果，自作自受！”巴颂眼眸狠戾地盯着松木小泉，“今晚本将军不死，你们忍刀会就等着承受三戟军的报复吧！”

　　松木小泉目光阴冷地一扫。

　　“鹿死谁手，还尚未知道呢！”

　　此时，剩余的四名‘隐’属性者朝着郑秋缓步地逼近……

　　“你能杀一个，未必能以一敌四！”松木小泉目光森寒，“今晚，你们都得死！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　四人中，两人直冲，另外两人各朝一侧包抄，而且几乎同时，身影虚晃将消失在了空气当中！

　　‘隐’的力量！

　　“退后！”郑秋一声大喝，神色凝重地站立着，包括巴颂在内其余人全部都退后了数米。

　　咻！

　　空气中一抹锐利的光芒陡然间从郑秋的身后出现，倏然间降临！

　　嗖！

　　感觉到背后传来了一阵冷锐的寒气，郑秋的身影顿时间化作一缕轻风般侧闪开来。

　　“‘风’属性！”

　　随着惊异的声音，一抹抹锋利的刀痕却如幽灵般诡异地出现，整个空间仿佛都布满了尖刀光影，仿佛随时都有可能将郑秋抹杀吞噬。

　　刀光越发急促，郑秋的身影如风般闪晃着……

　　此刻，周围所有人都震惊无比，包括周围黑山会的众人。平时根本不知道有属性者的存在，第一次看到这种层次的战斗，当然一个个都感觉彻底震惊傻眼了。

　　目瞪口呆！

　　内心掀起轩然大波！

　　“好……好强大！”

　　“这是人类可以达到的实力吗？”

　　“会长竟然这么强！”

　　呼！呼！呼！

　　刀光近乎已经封锁了这个空间，周围众人看得眼花缭乱，根本就不知道处于激战中双方到底谁占据了上风，所有的视线都朝着这边聚焦。

　　尖刀在空中划过了一道优美冰冷的弧度……

　　郑秋的身影骤然间如杳鹤般冲天而上，跃出了刀光遍织的重围，身影高高地跃在了半空，并且迅速地凌空转身，眼眸精芒爆起，十指霎那间释放出一阵阵狂虐的暴风！

　　“‘隐’？”郑秋脸庞掠过了一阵狞笑，“在无孔不入的狂风面前，任凭你能上天遁地，也无可遁形！暴风龙卷！”

　　呼！

　　狂龙呼啸，暴风肉眼看见地倾洒降落！

　　下面的空间，原本只有刀光闪现，在这一刹，却出现了四道隐隐虚晃着的身影……

　　在强烈的暴风席卷下，全部现行了！

　　“龙卷！绞杀！”

　　郑秋浑身蔓延着杀机，这是他第一次在外人面前展露自己的实力。

　　轰！轰！轰！轰！

　　尖刀绞碎，四道身影重重地砸在了冰冷坚硬的地板上。

　　鲜血直喷！


第0248章 那才叫霸气！

　　震撼！

　　令人匪夷所思的能量展现出来，刹那间将全场所有人都震住了，目光呆滞地看着这一切。

　　尤其当郑秋最后使出一招‘暴风龙卷’的时候，在众人的眼中，就俨然是在看一部科幻片，带着难以置信的玄幻色彩！

　　所造成的结果，更是让人瞠目结舌。

　　四名‘隐’属性者，全部倒地，动弹不得，恐怕已经是九死一生，就差没有当场绝命。

　　啪！

　　郑秋的身影轻缓地落地，目光依旧冷峻，眼神却比之前锐利百倍，嗖地瞥向了松木小泉，嘴角轻翘，声音幽冷地响彻，“我说过，这是我的地盘。”

　　“我的地盘，就得听我的。”郑秋目光森寒地盯着前方，神色带着幽冷的眯笑，“你，可听懂？”

　　蹬！蹬！

　　松木小泉的脚步颤抖地连连退后了几步。

　　眼神仍然掩饰不住那强烈的难以置信，惶恐而惊骇地看着倒地不起的‘隐’属性者。

　　全军覆没！

　　五名‘隐’属性者，几乎已经是忍刀会三分之一的尖端力量，没想到今夜竟然全部命陨炎黄的明珠‘外一’码头。

　　这一刻，松木小泉眼神惊骇之余，尽是一片懊悔，悔恨！

　　自己自告奋勇远渡重洋而来，独揽了这一重任，原以为可以挑起让忍刀会起死回生的重担，结果却落个一败涂地！他更加悔青的是，原本忍刀会给自己一部分钱带过来，足以购买原本预定的那批数量，结果自己却因为贪婪遮蔽了双眼，想要来个直接不劳而获，捞一笔肥油水！

　　一失足成千古恨！

　　砰！

　　松木小泉双膝重重地跪落地上，目光惶恐地看着此刻一步步逼近的郑秋，跪倒在地，慌声开口，“不要杀我！不要杀我！我给钱，我可以给钱！”

　　贱！

　　郑秋脑海中只剩下了这一个字，眼神中的杀机涌动着，对于一个想要对自己黑吃黑的人，郑秋绝对不会有任何留情的怜悯之心。

　　一步步迈进……

　　松木小泉跪地不停地后退，宛若癫狂般朝着身侧的十余人大吼，“八嘎！开枪！快开枪！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一阵阵锋利无比的寒风抹过喉咙，十余人根本来不及举枪，全部倒于血泊当中。

　　一旦开枪随时有可能引来警察，郑秋当然不会让这些事情发生。

　　“不！！”

　　松木小泉的瞳孔瞪大到了极点，目光惊骇，想要避开迎面而来的一记锋利风芒，然而，却只能眼睁睁地看着其割破了自己的喉咙。

　　噗！

　　血水飞溅而出。

　　松木小泉跪着的身影僵硬地倒向了一侧。

　　血腥味弥漫四周，整间仓库陷入了短暂的死寂，片刻……

　　郑秋徐徐转身，看着巴颂，脸庞已然恢复了之前的温文儒雅，如同一个文弱书生般，轻微一笑，“巴颂将军，现在，没有人打扰我们的交易了。”

　　巴颂一个激灵晃神回来，急忙一笑，忙不迭地点头。

　　之前与郑秋是买卖的关系，巴颂虽然并没有瞧不起郑秋，但也绝对不会产生多看好他的意思，而此刻，巴颂对郑秋有的更多是敬畏。

　　两人重新回到了桌前，此刻的形势已经发生了微妙的变化，基本上都是郑秋开口，巴颂一律应承下来，最后，郑秋面容含笑地伸出了手，“巴颂将军，希望我们合作愉快！”

　　巴颂赶忙点头，哈哈一笑地握住了郑秋的手，“三戟军与黑山会的友谊常在！”

　　郑秋轻微笑了起来，“下个月我准备向你们购买一批军火……”

　　“没问题！”巴颂立即大拍胸口，“郑先生，我们随时愿意与你进行交易。”

　　在强大的实力面前，很多事情都变得非常好说了。

　　尤其是郑秋刚刚的举动也相当于救了巴颂的性命。

　　萧阳点头，一摆手，“既然如此，那么，先请巴颂将军验货吧。”

　　“不必不必！”巴颂立即摇头，正色道，“我相信郑先生！来人，把钱拿上来！”此刻，仓库的另外一侧，数名男子手中各提着一个箱子迈步走了过来，巴颂带来的人手自然不止刚刚在后面的那十几人，三方谈判的时候，不需要太多人在场罢了。

　　同样，忍刀会也还有一部分人，不过在事情发生后全部已经被黑山会人全部控制起来。

　　一箱箱钱全部拿上了桌面，此时，郑秋已经命人将这批货的样品拿了过来，对方虽然说不必验货，但是，郑秋也不是不懂行规。

　　双方都检验完毕。

　　“巴颂将军，合作愉快！”郑秋脸庞泛起了微笑，今晚事情的发展出乎自己想象中的顺利，至今外面依然没有任何动静，说明警方根本还没出现，就算正在赶来，也绝对拿自己没办法了。

　　“货……”巴颂迟疑了下。

　　郑秋轻笑，站了起来，“巴颂将军，请跟我来吧！”

　　巴颂随郑秋走进了仓库里面，这时，不少人影在忙碌地搬运着一个个笨重的箱子，但是，其搬运的方向，赫然不是仓库门口，而是仓库的一角，这时，地面上出现了一个可以容两人同时进去的通道。

　　“这条通道直接通往码头最外围，根据巴颂将军停船的位置，我们可以神不知鬼不觉地将这批货运出去！”郑秋面容含笑，“这是我们早已经准备好的应急通道，避免有意外事情发生。”

　　巴颂不禁竖起了拇指，“郑先生果然是老奸巨猾！”

　　“……”郑秋有点无语地看了一眼巴颂，他当然心知巴颂不是故意要贬他，只是中文不太过关，分不清老奸巨猾与老谋深算这类词罢了。

　　“不仅仅是老奸巨猾，而且，现在还是一丘之貉，狼狈为奸呢。”一道声音晃悠晃悠地凭空响起，带着七分懒散，三分调侃。

　　“什么人？”郑秋眼眸瞬间猛震，身影唰地转了过去，瞳孔陡然紧缩。

　　没有人！

　　眼下已经到了交易最要紧的关头，任何一点小动静都会引动郑秋紧绷着的神经，更何况是一道陌生的声音这么突兀地响起。

　　目光如火炬般扫了一遍仓库的四周，却依然没有看到任何陌生的身影。

　　这时巴颂也拔枪出来，神色警惕地扫了一眼，旋即疑惑道，“郑先生，难道是我们都听错了？”

　　郑秋视线冰冷地眯成一条直线，许久，朝着空气沉声开口，“出来吧！”

　　无人回应！

　　搬运依然在继续，郑秋的神经并没有任何松懈地环视着四周，只是，当郑秋的注意力都集中在搜寻那道陌生声音的时候，俨然没有察觉到，仓库内，不时地有一道道黑山会的身影悄然地无声倒下……

　　解决郑秋之前，先将周围的一小部分阻碍除掉。

　　这些普通对萧阳来讲丝毫没有威胁，不过，当所有人包围起来瓮中捉鳖式拿着威力强大的机关枪对着自己的时候，恐怕也不好对付。

　　砰！砰！砰！

　　一道道身影悄然倒下……

　　“有敌人！”终于有人发现了异状，下意识地大喊。

　　“全体戒备！”郑秋也是一声大喝，目光冷厉地一扫前方。

　　此时此刻，整个仓库陷入了一阵冷寂的气氛当中，甚至连负责搬运的众人都下意识地停下了自己手中的动作……

　　“郑大少爷，其实，也不必这么紧张吧。”

　　又是那道晃悠散漫的声音，这时在郑秋身后响起。

　　嗖！

　　郑秋猛地回头，此刻，正前方的一堆叠起来的货箱上面，赫然有一道身影坐于其上，脸庞笑吟吟地看着自己……

　　“你是……”郑秋感觉眼前这副面容一阵眼熟，半晌，不由地惊声开口，“萧阳？”

　　两人虽然已经‘交锋’了数次，不过，直至此刻，两人似乎才是第一次真正的见面，之前的郑秋只在照片上见过萧阳。

　　萧阳轻微地一笑，“没想到郑大少爷竟然能够认得我这个小人物，真是不胜荣幸啊！”

　　郑秋眼眸一阵冷厉的狠光霎时间掠过！

　　怒意腾升！

　　有些事情，他早便已经彻查清楚。

　　潜入黑山集团，让制毒实验室曝光的人，是萧阳！

　　三番四次破坏自己计划的人，是萧阳！

　　杀了张樵，发现黑山集团密室，让自己彻底身败名裂的人，是萧阳！

　　而眼前，在自己马上要顺利出货，完成这笔交易之前出现的人，依然还是萧阳！

　　萧阳！萧阳！萧阳！

　　在郑秋的眼中，无比憎恨这个名字，更加恨不得将其碎尸万段！

　　如今萧阳出现在郑秋的面前，他还能保持着没有立即出手，已经说明其心理承受能力非常过人了！

　　脑海中仅剩了一个念头……

　　天堂有路你不走，地狱无门却偏闯进来！

　　郑秋的身影轻缓地上前了几步，目光阴厉地瞥着萧阳，眼神带着浓烈的杀机，同时升起了冷笑，“萧阳，我之前确实小看你了，明珠的警察都没有找到这里，你竟然来了。”

　　萧阳呵呵一笑，坐在箱子的上面，“外面风大雨大，我进来避下雨，郑大少爷应该不会见怪吧。”

　　“不会。”郑秋冷眯着，停下了脚步，“既然进来了，就在此长眠吧！”

　　这一刹，周围不少人从四面八方出现，漆黑的枪孔纷纷正指着此刻悠闲地坐在上面的萧阳，全场气息陡然间变得冷寂无比。

　　“我说过，这里是我的地盘！”郑秋冷笑开口，“只能听我的，任何人进来，都得死！”

　　杀机腾升！

　　我的地盘听我的！

　　这是郑秋个人认定的准则！也是铁律！

　　萧阳瞟着郑秋，轻微地一笑，同时身影徐徐地站了起来，“你的地盘听你的，那有什么意思！”萧阳负手而立，笑吟吟地出口道。

　　“你的地盘听我的，那才叫霸气！”


第0249章 速度与激情！

　　修长挺拔的身躯屹立于堆积而上的箱子上面，目光平稳，蕴含刀锋般锐利的光芒俯视着郑秋，负手而立，浑身衣服无风而动，仿佛有一阵气势于身上弥漫而出。

　　刀削斧凿般刚毅的脸庞抹上一丝傲然冷笑。

　　你的地盘我做主。

　　那才叫霸气！

　　这一刻，俨然给人一种错觉，如霸主降临般，威震十方。

　　周围的众人似乎觉得被自己等人包围在中间的那一具身躯陡然间变得高大起来……

　　气势的影响。

　　郑秋瞳孔陡然连连紧缩，冷哼了一声，目露寒光，缓上了一步，“从来没有人能够在我的地盘做主，你更不会例外。”

　　萧阳洒然轻笑，斜瞥着郑秋，一字一顿地开口，“让人无力阻挡，能人所不能的，那才叫霸气！”

　　“开枪！”

　　郑秋此刻也没有顾及太多了，前方的萧阳虽然没有出手，但是隐隐间却给郑秋一股压迫性的力量，似乎眼前就是一座大山压迫而来，让自己险些要喘不过气。

　　果断地下达了开枪的命令。

　　轰轰！

　　周围手持枪支的人尚且还没有来得及那么快反应过来，耳边传来了一声震耳欲聋的爆响，萧阳的身影宛若千斤坠般，双腿往下面一压，顷刻，身下无数箱子朝着四面八方飞射出去，如流星飞锤般，速度与威势齐在！

　　轰隆~~~

　　巨大的箱子直接砸在了一个个人的身上，随着一声声的哀嚎朝着四处飞射倒退！

　　砰！

　　这时，巴颂心神猛震，当郑秋使用风刃将往这边的箱子割碎后，巴颂手中的枪支立即爆出了一声巨响。

　　萧阳身影倏然间朝着后面一翻，连续的枪声顿时响彻。

　　周围一片哀嚎，巴颂唯有不停地开枪才能够掩饰自己心中的恐慌，当然，若非还有郑秋站在自己的身边，巴颂恐怕早便被萧阳刚刚一脚踏下震出无数箱子往四面八方飞射出去的一幕所震撼得掉头就跑了。

　　“枪声？”此刻，北六七仓库百米之外，白旭旭的心头猛地一蹬！

　　手中抽出了一把枪支，脸色微变着，“难道是大哥被发现了？”

　　“什么人？”一声大喝！

　　白旭旭一抬眼，这时，一道抬着箱子的男子赫然是目光瞥着自己隐身的方向，并且右手迅速地掏向了腰间。

　　砰！

　　白旭旭条件反射般抬手一枪！

　　那人应声倒下。

　　这一声清脆的枪声如同一个讯号般炸响云霄，此时此刻，整个被六七仓库外围不少人的神经都绷紧了起来。

　　唰唰唰！

　　一个个手中赫然都拔枪而出。

　　“警察！”

　　“有警察来了！”

　　草木皆兵！

　　尽管还没有看到警察，但是所有人的神经绷得实在太紧了，同时，还有几道身影朝着白旭旭藏身的位置逼近了过来。

　　砰！砰！砰！

　　白旭旭身影嗖地退到了一处遮掩物旁，同时火力全开，一连开了三枪。

　　砰！

　　砰！

　　枪声四起……

　　白旭旭一人被几支枪压得抬不起头，暂时选择了躲避，背倚着一处集装箱，不过，此刻神色并没有任何惊慌，反而是兴奋！

　　隐隐的激动！

　　枪战！

　　自己多么渴望经历的场景。

　　人生在世，就当过得刺激。

　　激情四射！

　　越是这样的场景，便越引起白旭旭心中那沸腾的血液！

　　“龟孙子，竟然敢人多欺人少！”白旭旭握紧了一下手中的枪支，抬头，身影骤然地一跃，矫健地攀上了一个高点，深呼了一口气，陡然间身影侧跃了出去，枪舌喷出，连连命中了目标，瞬间卷走了前方三道性命。

　　“哈哈！！有本事就来和小爷一战吧！”

　　白旭旭快速地装上了子弹，身影倏然地朝着一侧潜行。

　　码头这一带的地形实在太过复杂了，到处都是集装箱障碍物，要隐藏一个人易如反掌，白旭旭一人的目标不大，借助着有利的地形，倒一下子是打得不亦乐乎，激情连连。

　　当然，心中有激情，实则上，除了一开始连杀几人后，白旭旭基本上都是被压着打，不停地隐藏自己的身子。

　　双拳难敌四手！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　很快，周围四处枪声连天而起了，白旭旭面临的压力大减。

　　“常磊你这家伙总算肯出手了！”白旭旭暗骂了一声，手中握枪，挺直了下身子，重新意气风发起来。

　　反击打响！

　　而且，很快，白旭旭发现，发起攻击的不止是常磊等人，而是一群全副武装的刑警，朝着这边逼近。

　　蓝昕灵与汪雄阳等人在这一刻赶到了。

　　外面枪声越发的密集，仓库里面，枪声同时也不停地响彻！

　　萧阳的身影往后面越去后，躲在了一堆集装箱的后面，黑山会与三戟军几乎集中了所有的火力朝着这边攻击，身影也同时是一步步地紧逼上来……

　　远处。

　　郑秋神色低沉着看向前方，耳边不停传来外面的枪声，心知不妙，然而，此刻根本也无法顾及太多，向解决仓库里面的障碍，然后以最快的速度将货通过暗道搬出，当然，自己也从暗道潜出去！

　　因此，郑秋对外面的警察并非太过在意，他眼下最看重的，是能否迅速将萧阳拿下。

　　火力全开！

　　当众人距离萧阳所藏身的位置仅有三四米左右的时候……

　　突兀的。

　　轰隆暴起，无数集装箱仿佛遭到了一阵强有力的海浪冲击一般朝着四面八方飞射出去。

　　砰！砰！砰！

　　即使是有了心理准备，但是这一招依然是让人防不胜防。

　　根本无法躲避，连人带枪直接被狠狠地砸中，纷纷倒在了地上。

　　呼！

　　处于最中间的那一有一人高的集装箱此刻飞掠向前，夹带着雷霆般的威势，直接如同泰山压顶般轰向了郑秋与巴颂两人！

　　砰！砰！砰！

　　巴颂的身影连连退后了数步，同时连开几枪，打在了集装箱上面。

　　脸色骤变，唰地苍白起来，目光惊恐地惊呼了一声，“郑先生！”

　　见状，郑秋也不再迟疑，眼眸一阵厉光闪过，右手陡然展开掌心，锋利的寒刃顷刻凝聚起来，咻地朝着前方猛地挥动。

　　巨大的圆弧，锋芒显露！

　　唰！

　　整个集装箱被瞬息破开了两半……

　　然而，却在集装箱被破开的一瞬间，一道身影如天神下凡般降临。

　　拳影摺叠而起，随着身影爆破空间。

　　右拳仿佛足以撕碎了空间般连带着呼呼的风声朝着郑秋劈头盖脸地狠砸了下去。

　　气势如山！

　　郑秋大惊。

　　身影连续地退后，然而，猝不及防之下，根本难以避开萧阳的这一拳攻击，旋即是当机立断，双手猛然间朝着前方一扬，漩涡骤然快速地旋转起来，并且如同波纹荡漾而开，范围扩大，恰好挡着萧阳一拳轰击过来的所有方位。

　　轰！

　　一记爆响。

　　郑秋的身影几乎刹那间遭到了一股如同排山倒海般的冲击能量横扫而来，当即漩涡尽碎，胸口猛地一震，身影重重地朝着后面抛飞砸到了一堆纸箱上面，身子没入了进去。

　　第一次的硬碰硬，完败！

　　萧阳是蓄力横空降临的一击，而郑秋原地阻挡，根本就无法抵御这如同洪水猛兽般巨大的冲击，吃亏也就理所当然！

　　此时此刻，一旁的巴颂脸色更加是骤然大变，神色连连地变幻起来，双脚猛地一软，身子连连地退后，目露惊恐。

　　郑秋刚刚展现出来的强大实力在巴颂眼中几乎已经可以说是无人可战胜，没想到在这神秘出现的青年人手中竟然还是如此的不堪一击。

　　手中的枪支早就不知道被砸到了哪去了，巴颂身影退后的时候，颤抖地朝着搬运货物的那一通道位置移动……

　　今晚的交易恐怕已经注定要泡汤了！

　　巴颂此刻想的，只有是如何才能够保住性命回金三角。

　　此地不宜久留。

　　当然，萧阳并没有在意巴颂的动作，他的目标只有一人，郑秋！

　　目光盯着前方。

　　他刚刚见识过郑秋的实力，绝非如此不堪一击。

　　他更加不会就这么服输了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　漫天的纸箱在这时候宛若仙女散花般抛飞而出，如被狂风横扫，纷纷朝着冲击了过来。

　　万马奔腾，来势凶猛！

　　萧阳视线顷刻轻眯了起来，负手而立，浑身的衣服被劲风吹动，双眸集中到了极点地瞥着前方，浑身不动，沾着自己两侧衣服飞过的纸箱并不理会，当有纸箱真正能够攻击到自己的时候，倏然间出腿一踢！

　　判断精确到了极点。

　　万片纸箱过，只击伤己者。

　　咻！

　　咻咻！

　　风起了……

　　萧阳嘴角轻微泛起了冷厉的弧度，一直没有动弹的双臂陡然间挥动了，一拳将朝着前方冲来的纸箱轰碎后，身影暴飞朝前，气势惊人。

　　迎风攻击！

　　咻！

　　郑秋的身影出现，脸庞带着狰狞，倏然间出拳轰向萧阳。

　　嗖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　两人终于再次正面轰击了，而且攻击的速度越来越快！

　　砰！砰！砰！

　　郑秋出拳，拳影夹带着锐利的寒风。风的特性……

　　快！锐利！狂虐！

　　这一刻，郑秋将风的‘快’展现得淋漓尽致，整个空间仿佛都布满了郑秋的身影拳影，呼呼风声刺耳而起。

　　萧阳，更快！

　　砰！砰！

　　郑秋的每一拳，萧阳这一次并没有选择躲避，反倒是以快打快，以硬碰硬。每一拳都以拳头接了下来！

　　快！快！快！

　　无与伦比的速度！

　　仿佛在上演着一场关乎速度的盛宴。

　　郑秋是风的宠儿。

　　速度历来是自己的优势，然而，此时此刻，郑秋却是越战越心惊，瞳孔的惊骇忌惮之色越发地浓郁。自己已经将速度几乎提到了极点，眼前萧阳似乎依然游刃有余，见招拆招，轻松写意！

　　他比我快！

　　郑秋不得不承让了这一事实，同时心头是彻底地沉重了起来。

　　面色大变！


第0250章 萧总！

　　作为风的宠儿，却在自己最擅长的领域上被迫承认不如对方，这对郑秋来讲不可谓之不是一个致命的打击！

　　面容痉挛，瞳孔骇然地看了一眼萧阳，郑秋猛地一咬牙，速度陡然间再度提升。

　　快！

　　倏然间若闪电劈落。

　　转眼便如暴雨碎石般降落飞快无比急坠萧阳浑身各处。

　　啪！啪！啪啪啪！

　　萧阳浑身衣服随风而动，手随心动，虚影飞幻，每一掌的击出都恰到好处，不偏不倚地将郑秋的攻击抵挡了下来。

　　无一落空。

　　砰！

　　两道身影分开。

　　郑秋忍不住闷哼了一声，强行地将胸口翻腾着的血液按捺了下来，神色凝重无比地盯着萧阳，深呼吸了几口气，目光带着不甘，“萧阳！你为什么要三番四次地与我作对！”

　　萧阳瞥着郑秋，笑了，“郑大少爷，没有人与你过不去，只是法跟你过不去！”这一刻，萧阳俨然以天子阁执法者的身份自居了，尽管自己现在还没有正式通过考核，仅仅得到蓝震寰口头的承诺。

　　“法？”郑秋怒极而笑，“你区区一个门卫，凭什么说法！”

　　“就凭我心中有法！”萧大爷大义凛然。

　　今晚杀了那么多人，必须得让要用天子阁这个身份来抗下了，萧阳当然是义正词严，一副大义凛然的神色，当然，萧阳对付郑秋最根本的原因，仅仅因为白卿城罢了。

　　有些理由，不需要太过大义。

　　心中认为值，足矣。

　　当然，这些萧大爷当然不会搬上台面上去说。

　　“哼！”

　　郑秋此刻似乎已经蓄力够了，眼眸锋利的寒光陡然闪烁爆起，“到地狱去说你的法吧！暴风龙卷！”

　　呼！呼！呼！

　　风的狂虐力量爆涌而出，整个仓库仿佛都被狂风横扫，肉眼可见的龙卷风朝着萧阳横扫侵袭过来，呼地转眼便至。

　　萧阳眉宇冷然急挑，陡然身影骤然冲上，当那直径约莫一米左右的圆柱形龙卷风险些要迎面侵袭过来的时候，身影于半空之中匪夷所思地横移。

　　嗖！

　　避开了龙卷风侵袭的方向。

　　大风急转……

　　然而，这一次萧阳却不再给郑秋机会了，避开龙卷风的瞬间，身影已经如同流星般急冲向前，拳风迎面而击。

　　千斤威势。

　　轰！

　　郑秋身影退后一步。

　　轰！

　　萧阳再度一拳！

　　轰！轰！轰！

　　反守为攻。

　　顷刻便爆发出如行云流水般快而写意，威势如山的强势攻击。

　　砰！砰！砰！

　　郑秋的脚步连连后退，坚硬的水泥地板都赫然是出现了一个个不深不浅的脚印痕迹，可见此刻的郑秋面临着的强大压力。

　　轰！

　　郑秋大吼了一声，拼尽浑身的力量集中于双手，轰地重重迎上，这才堪堪地阻止了萧阳的攻势！

　　“怎么可能？不可能！！”郑秋的双眼通红地盯着萧阳，满脸的不可思议。自己一直都隐匿着自己的强大个人实力，但是郑秋自信，也同样清楚，自己的实力在同辈之中绝对处于佼佼者的位置！

　　能够与自己匹敌的人寥寥可数！

　　郑秋个人强大的实力也是他今晚敢冒险行动的一大底牌。

　　然而，却被区区一个门卫，一个之前自己从未将他真正当成对手的复大门卫，将自己彻底打得毫无还手之力！

　　“你到底是什么人！”郑秋绝对不相信萧阳没有来头，面容惊惶的同时努力地让自己保持镇定，脚步轻缓地后退，看着逐步逼近的萧阳，沉声说道，“你不是警察，抓了我你顶多只能拿到一百万奖金，只要你放过我，一百万我给你，双倍给！”

　　萧阳的脚步停了下来，想了想，“这似乎是不错的诱惑。”

　　郑秋一喜。

　　“不过……”萧阳一摆手，耸肩说道，“可惜了，我现在并不急着等钱用。”

　　郑秋面容微变，看着萧阳逐步逼近的神色，眼帘下一抹寒光陡然地闪过，猛一咬牙，脸庞掠过了一阵狰狞，声音低沉嘶吼而起，“风！”

　　呼！呼！

　　锐利的寒风飞快地在郑秋浑身各处缭绕而起，其身子仿佛每一寸地方都成为棱角分明的钢刀一般，尖锐锋利，锐利的气息令人不寒而栗。

　　“嘶！”

　　郑秋仿佛化身为一只洪荒野兽般，目光狰狞无比，身影嗖地直冲朝前冲去。

　　如虎扑狼，凶性大发！

　　咻！

　　强大而锐利的能量让萧阳都不禁心头轻震，脚步沾地即滑，身影灵动地避开了郑秋的这一阵冲击，呼！萧阳身影尚且还没有立稳，又一记攻击爆涌而来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此时此刻郑秋已经在做最后的困兽之斗，萧阳并没有选择在这样的情况下以硬碰硬，凭借着精湛诡异的身法一连地避开了郑秋施展的强势攻击后，果然，郑秋刚刚盛起来的气势开始减弱……

　　“萧阳！有本事别闪！”

　　听着耳边传来的怒吼，萧大爷不禁地纳闷了，两兵对阵，不闪难不成还让你正面按着打不成？不由地瞄了一眼郑秋，这丫该不会是被自己气疯了吧。

　　为了表示自己的风度。

　　萧阳不闪了。

　　当郑秋的气息降低到一个临界点，并且招式发出还没完全收回来，防守基本上处于虚空的情况下，萧阳陡然间出手了！

　　呼！

　　掌风掀云而起，铺盖苍天，力似可翻天，足以踏地。

　　倏然间。

　　掌影已经无声无息地印在了郑秋的胸前，力度暴出，浑然磅礴的能量全部于这一刻透过了掌心涌向郑秋的胸口……

　　轰！

　　郑秋的脸庞瞬间变得苍白无比，喉咙一阵甘甜，满口的鲜血顷刻喷涌而出，身子重重地败飞而出，轰然倒在了地面上。

　　砰！

　　哇地又是一大口的鲜血涌出。

　　郑秋浑身颤抖，艰难地站了起来，狼狈之极，目光带着骇然，不甘，死死地看着萧阳，擦拭了一下嘴角的血迹，“萧阳！你到底要怎么样才肯放过我！”

　　此刻郑秋已经是濒临绝望，然而，却仍然希望能够抓住最后一丝的希望！

　　希望萧阳可以放过他！

　　哪怕郑秋觉得这个希望是非常非常的渺茫。

　　不过，此时萧阳倒是停下了脚步了。

　　并非因为郑秋的话，而是想到了之前常磊交给自己的两份内写着方梦岚指示的两张纸条。

　　“若是郑秋真的出现在‘外一’码头，并且快要将其捉拿的时候，打开纸条‘1’”萧阳脑海飘过了常磊的话，顿了下，立即从口袋里拿出了标记着‘1’的薄胶袋。

　　打开取出纸条打开一看。

　　萧阳的眼珠顿时间瞪大得滚圆……

　　呆了一下，有些傻眼了。

　　“救郑秋？”

　　纸条上清晰有力地写着三个字！

　　仅有三字！

　　表达的意思很清楚，只是萧阳一下子愣住了，换做任何人，也会立即傻眼。

　　毋庸置疑，今晚的目标就是郑秋。在白家人眼中，郑秋同样是害得白卿城险些丢掉性命的罪魁祸首，然而，方梦岚为什么要让自己救郑秋？

　　这一刹，萧阳的脑子飞快地急转着……

　　同时，又浮起了常磊说的第二句话。

　　“抓到郑秋后，打开第二张纸条！”

　　既要‘救’，又要‘抓’？

　　先后的两句话似乎就是已经前后矛盾！

　　“这是……”萧阳眉头轻微一皱，他当然不认为这是方梦岚故意来刁难自己，她这么做自然也有其用意，可是用意究竟是什么？

　　“岚姨不可能会放过郑秋，可是却让我救……”萧阳脑子陡然间一抹亮光闪动而过，“莫非是……”眼睛一亮，随即不禁是轻声唏嘘感叹了一声，“可怜天下父母心啊！”

　　如果自己没有猜错的话，萧阳已经料到第二张字条写着什么了。

　　不外乎便是救出郑秋后，再将他抓回来，或者说，第二张字条写了什么，对方梦岚自己来讲已经不重要。

　　为了验证自己心中所想，萧阳还是没有等救出郑秋后才打开纸条，而是立即将第二张字条打开……

　　“果然！”萧阳轻微一笑，第二张纸条上面写着四个字，“任你处置！”

　　“可怜天下父母心啊！”

　　这一切，如萧阳所料的话，便是因为方梦岚必须想让白旭旭加入天子阁！

　　“一边是岚姨，另外一边是小正太，该帮哪个？”萧阳迟疑了半秒钟便有了决定，“加入天子阁对小正太来讲绝对是好事。”萧阳义正词严地自语了一声，真正为什么要果断站在方梦岚这边，理由只有萧大爷自己知晓了。

　　“可是，白旭旭为什么对进入天子阁那么抵制？”萧阳有点不解，以他对白旭旭性格的了解，天子阁那样的地方确实非常适合他。

　　“你想我放过你？”萧阳抬眼看着郑秋。

　　闻言，郑秋一怔，忙不迭强行按捺着浑身的疼痛感，急忙地点头，语气急促地说道，“只要你放过我，我什么条件都可以答应你！”

　　“真的可以？”萧阳沉吟了会，见郑秋果断地点头，萧阳也一下子有点苦恼了，自己该提什么条件来堂而皇之地放走郑秋？

　　“我要……”萧阳斟酌了会，突兀抬眼看着郑秋，“你能拿什么来贿赂我？”

　　郑秋浑身不由自主地打了个寒颤，耳边传来外面的枪声越来越近，心神更加急促了起来，猛一咬牙，脸庞隐隐地掠过一阵肉痛，振声说道，“只要你放过我，我把手中拥有的百分之七十的黑山集团股份，全部给你！”

　　这已经相当于将黑山集团都送给萧阳了！

　　尽管眼下的黑山集团处于风雨摇摆的状况，但是，瘦死的骆驼比马大，百分之七十的黑山集团股份，绝对意味着一笔巨额的财富！

　　郑秋已经决定舍钱保命了！

　　“听起来挺诱人，不过……我凭什么相信你？”萧阳反问了一声。

　　郑秋嘴唇颤抖了几下，时间已经容不得自己过多地犹豫，紧咬着牙关，从口袋里掏出了一条钥匙以及一份折起的纸张，“拿着它到明珠最大的银行，拿到保险柜里面的东西，你就可以得到一切！”

　　东西抛了过来，萧阳含笑接住，顿时是心花怒放，直接大咧咧地一摆手，“你走吧！萧总不跟你计较。”

　　这货俨然已经以萧总裁来自居了！


第0251章 脱裤！惊世一击！

　　有钱能使鬼推磨！

　　郑秋终于再次相信了这句话，尽管心头还是隐隐感觉一阵的肉痛，但是，为了保命，必须要做出一些牺牲了。

　　暗扫一眼此刻沾沾自喜，似乎沉醉于总裁梦的萧阳，郑秋的眼帘下快速掠过了一阵强烈的鄙夷，旋即强行地支起了受伤的身躯，刚准备走向通往码头的地下暗道……

　　这时，突兀地砰一声暴响！

　　郑秋脸色大变！

　　唰唰唰！

　　视线瞥向了仓库门口，这时，数道全副武装的身影冲了进来，为首的，赫然是满脸兴奋的白旭旭！在外面强有力的火力掩护下，白旭旭成功地带领一支小队攻入了仓库里面，目的自然是要援助萧阳。

　　萧阳心神不禁轻蹬了一下，面不改色地看着白旭旭众人冲过来……

　　此时白旭旭有些傻眼了。

　　本以为进来就会有一场激烈的战斗，没想到仓库里面竟然寂静至极，四周围一片狼藉，一道道身影哀嚎遍地，根本已经没有了战斗力。

　　“趴下！”萧阳一声果断的轻喝。

　　趁着白旭旭还没发现郑秋，郑秋闻言心神一震，几乎是下意识地趴在了地上，同时，萧阳用脚一提，几个纸箱压在了郑秋的上面。

　　“大哥！”白旭旭满脸振奋地跑了过来，“你已经解决了他们？郑秋呢？”白旭旭当然没有忘记自己的首要目标！

　　“事情还没结束呢。”萧阳神色严肃，视线直接瞥着侧旁那一通往码头的暗道，此时，巴颂早已经不知所终。

　　“交易的货物以及贩毒团伙的头领都往这条路跑了，你立即带人去追！这里交给我。”

　　“是！大哥！”白旭旭振声落下，俨然不知这个大哥已经活生生地将自己给出卖了，即使出卖的对象是自己的老妈！

　　矫健的身躯快速无比地冲进了通道里面。

　　“现在怎么办？”郑秋铁青着脸，脸色有些发黑地看萧阳。

　　白旭旭一干人进入通道后，无疑是将郑秋最后的一条后路堵死。此刻郑秋更加害怕萧阳这厮拿了好处后不干活，反悔的话，那自己可是赔了夫人又折兵！

　　郑秋当然不知道，萧阳之所以选择救他，只是因为方梦岚的话，与这所谓的黑山集团百分之七十的股份没有半点关系。

　　“放心吧！”萧阳大义凛然地看着郑秋，“我萧阳岂是出尔反尔之辈。”沉吟半会，萧阳看了一眼仓库外面，旋即缓声说道，“趁着外面的人还没有攻进来，你还有一个机会！挟持我！引白旭旭出来，然后从通道中逃跑。”

　　萧阳的这个建议不可谓不好。

　　当然，不是对郑秋好，而是对自己好。自己既要救郑秋，又不能让他逃离自己的掌控之中，最好的办法就是让他‘挟持’着自己，自己在他身旁，可以随时将他重新抓起来。

　　郑秋眉宇冷挑，瞥着萧阳，“你不怕我趁着挟持的机会杀了你？”

　　萧阳笑吟吟地看着郑秋，“第一，杀了我，你没好处，更不可能逃出去！第二……”萧阳眸子平静而自信，“你认为，你能杀得了我？”

　　若是没受伤前的郑秋或许还有一点威胁之力，如今郑秋挨了萧阳的那一重掌后，根本已经再难以对萧阳有任何威胁。

　　郑秋面容狠狠地抽搐了几下。

　　白旭旭顺着通道冲了过去，这时通道里面已经没有人，只有一个个散落的箱子，巴颂一干人为了逃命哪里还顾得上这些毒品，眼下只求脱身罢了。

　　“快！往前搜索！”白旭旭大喝着。

　　突兀地，身后传来了一声惨叫！

　　“卑鄙！”怒吼声音响彻。

　　“不好！大哥出事了！”白旭旭急忙转身，摆手沉声说道，“留下四人顺着通道走出去，并且通知外面的刑警来封锁这条通道的出口，其余人跟我出去！”

　　当白旭旭纵身而出的时候，此刻，仓库内，郑秋手中赫然握着一把尖刀，架在了萧阳的脖颈上！

　　“住手！”白旭旭的脸色骤然大变，立即振声大喝。

　　嗖嗖嗖！

　　所有枪支都指向郑秋的方向！

　　“谁敢动一下，老子立即杀了他！”郑秋的脸色狰狞，冷笑开口。

　　“都放下枪！”白旭旭神色变化，立即示意所有人放下手中的枪支，生怕真的惹怒了郑秋，造成不可收拾的结局。

　　“退后！”郑秋大喝！

　　“不许退！”这时，萧阳振声开口了，大义凛然，一副视死如归的神色，“旭旭老弟，大哥我一时大意遭到了郑秋的暗算，落在这个十恶不赦的毒枭手中！你别管我，这样的人渣败类，绝对不可姑息！开枪吧！”

　　“大哥！”白旭旭被萧大哥这种大无畏的精神感动了，紧握着拳头大喊了一声，同时目光狠狠盯着郑秋，“你要怎么样才肯放人！”

　　“旭旭！”萧阳歇斯底里地吼了一声，“不要听他的！大哥死不要紧！”

　　郑秋终于看不过去了，强忍着胸口那一阵翻江倒海的感觉，嘴角狠狠地抽动着，要是自己有能力杀了此人的话，真恨不得直接一刀就割破了他的喉咙！

　　没见过那么会装的！

　　然而，郑秋自己心里也清楚，根本不可能杀得了萧阳，只要自己稍动杀机，下一秒极有可能自己已经是一具死尸了。

　　“桀桀！”郑秋阴测冷笑地看着白旭旭，“如果你还要这一条性命，那么，立即退后！退后！”声音陡然间扩大了几分。

　　似乎随时有可能要动手了！

　　白旭旭神色大惊，急忙一摆手，“别激动！别激动！我们退！”白旭旭眼眸掩饰不住一阵寒光闪过，神情闪烁了几分，暗咬牙，沉声说道，“都退下！转过身去！”

　　对于白旭旭的配合，郑秋非常的开心，脸庞已经露出了几分笑容，拉扯着萧阳，身子徐徐地朝着通道方向移动着……

　　“退后！退后！”同时，一声声的大喝。

　　白旭旭紧紧地盯着郑秋，此时，身后所有人都已经依言转过身去。

　　眼神逐渐地冰冷起来！

　　不过，此刻的郑秋却是俨然不觉，在他看来，眼前这批只不过是一群普通的跳梁小丑罢了，根本就不足为惧！

　　白旭旭的手臂轻微地颤抖着，强忍着心中不由自主升起的那一阵冲动！

　　郑秋笑眯眯地看着白旭旭，受了一整晚的气，似乎不甘心就这么离开，目光瞟着前方，脸庞掠过了几分轻蔑的冷笑，“警察？废物！”

　　不发泄一下心中的怒气，郑秋感觉自己对不住自己了！

　　反正此刻距离通道仅有三米不到的距离，以自己的速度，完全可以瞬间抵达，进入通道后，郑秋自信可以安全脱身！

　　所以，他不急了。

　　索性带着戏谑的语气来刺激白旭旭。

　　而且，他可以清晰地看到白旭旭浑身在轻微地颤抖着……

　　“很生气？”郑秋轻蔑笑了，不嗤冷笑，“天罗地网？狗屁！如果真凭你们警方的能力，能够将老子逼到这般绝境？”郑秋说的是自己的内心话，真正让自己功亏一篑的，是眼前这个被自己‘挟持’着的萧阳！

　　白旭旭目光寒冷地瞥着郑秋，心头也不由得纳闷了，你丫的停在那里啰啰嗦嗦的干什么？

　　他不是警察，郑秋再怎么刺激也刺激不到这个小正太的神经，白旭旭真正浑身颤抖的原因，是在犹豫挣扎着……

　　出手？不出手？

　　见白旭旭已经非常‘生气’，郑秋感觉心头舒畅了不少，嘴角冷笑，“老子玩够了，你找你爷爷玩去吧！”

　　闻言，白旭旭的眼眸猛地一睁，内心一团怒火顿时涌起，咬牙切齿怒骂，“你爷爷的！”

　　郑秋此时将萧阳的身影猛地朝前一推，几乎同时，自己的身影如箭矢般朝着通道方向奔掠而去！将萧阳带在身边，郑秋也并没有安全感！

　　嗖！

　　速度加快！

　　郑秋自信，只要萧阳不出手，自己有十成把握逃脱！

　　然而，郑秋不知道，萧阳根本就已经无暇去攻击自己，而是目瞪口呆地看着前方的白旭旭……

　　从郑秋的一句‘找你爷爷玩’到这瞬的逃脱只不过转眼间的事，而此刻的白旭旭更快！

　　动作更是匪夷所思！

　　脱裤！

　　萧阳嘴巴张大到了极点，傻眼地看着眼前……

　　他竟然脱裤！

　　萧阳的脑子已经一片空白了，换做是任何一个人，这时候也不知道白旭旭想要干嘛！

　　掏出自己的大鸟来吓唬郑秋？

　　但是人郑秋已经是背对着你，这大鸟也没有无形的威势吧。

　　“难道要尿尿？”萧阳脑子不由得在这时候又冒出了一个非常单纯的想法。

　　白旭旭的声音已经大吼而出，“龟孙子！爷爷射你一脸！”

　　声音震天动地！

　　噗嗤！

　　赫然间一柱擎天，仿佛灌满水的管道顷刻迸射出来，如激流奔涌。

　　飞流激射三千里！

　　惊世一击！

　　咻！

　　这一道水箭如闪电般出现在郑秋的身后！

　　听到那一声暴喝，郑秋下意识地侧了下身，见此一幕，嘴巴下意识地一张……

　　噗！

　　激流啪地打在了郑秋的脸上，还有一部分直接没入了他的嘴里。

　　一记闷哼。

　　郑秋白眼一翻，急速前行的身影顿时间坠倒落地。

　　砰！

　　一动不动！

　　死一般的寂静……

　　萧阳目光呆呆地看着白旭旭……

　　半晌。

　　“不自量力！”白旭旭轻哼了一声，下意识地伸手抖动了几下胯下的大鸟，浑身同时打了个痉挛后，悠然地把裤子拉上，犹不解恨地瞟了一眼，努努嘴，“爷爷请你喝童子尿！”


第0252章 为什么受伤的总是你？

　　见到此刻的白旭旭，萧阳呆滞了良久方才逐渐地晃神回来。

　　总算是大彻大悟了！

　　这便是白旭旭不愿加入天子阁的原因！

　　若非迫不得已，他不愿使用自己这个怪异到极点的属性，作为一个热血的小正太，这的确也称得上是他的难言之隐了。

　　要不然郑秋实在逼得他发飙，也不至于会落个这么一个下场。

　　小心翼翼地瞄了一眼白旭旭的胯下位置，虽然此刻已经偃息旗鼓，不过，萧阳还是有些担心他再次擦枪走火，轻咳了两声，“这个……旭旭老弟，郑秋他……死了？”

　　白旭旭摇头，“我的尿还没这么大威力，估计是被熏得晕过去了。”

　　“……”

　　萧阳不由得多瞥了白旭旭几眼，浑身不禁打了个激灵，不由自主地瞄了下倒在地上的郑秋，内心默然了，岚姨，不是我不帮你，而是你的儿子太彪悍了。

　　连裤子都脱了，自己还能有什么办法？

　　砰！砰！砰！

　　这时，仓库的大门被直接轰开，一群全副武装身影矫健直冲了进来。

　　蓝昕灵与汪雄阳的身影随后也至。

　　“把郑秋抓起来。”白旭旭当然不想被别人抢了功劳，立即下达了命令，其身后几名常磊的部下立即快步冲上，将倒在地面上昏迷不醒的郑秋抓了起来，不过，很快几乎同时松手，郑秋的身影重重地重新砸下……

　　“好臭！”几人捂着鼻子，皱起了眉头。

　　“军人还怕臭？”白旭旭怒瞪着眼睛，努嘴说道，“郑秋是被吓尿了而已，赶紧抓起来！”刚刚这些人都背转了过去，白旭旭当然不会主动承认自己尿击郑秋，而且，没有亲眼看到的人，更加也不会往这边去想。

　　谁能想到这世界上竟然还有着如此怪异的‘尿’属性。

　　当蓝昕灵率人冲进来的后，整件案子基本上已经宣布告破了，郑秋被擒，剩下的一些小兵小将根本就再没有任何斗志，一个个束手就擒。

　　大量的毒品被搜了出来，一道道身影被扣押走出去。

　　“萧阳，这一次，又是你立了大功啊！我那个‘良好市民’的锦旗果然没有发错人啊！”汪雄阳走到萧阳身旁，拍了下他的肩膀，哈哈一笑，确实，要不是萧阳的果断潜入，哪怕最后警方识破了郑秋的计谋，恐怕也不知道郑秋能够在仓库里面顺着暗道无声无息地进行交易。

　　萧阳谦逊地摆手一笑，“汪总队谬赞了，这一次真正立了功的是旭旭老弟，郑秋可是他亲手抓的！”

　　闻言，汪雄阳不由地有些惊诧，转脸看着白旭旭，白旭旭满脸得瑟的笑容，嘴上却非常的客气，“运气，运气罢了。”白旭旭这是笑得合不拢嘴啊，自己和老妈打赌从来没赢过，这一次总算是赢了一场。

　　此时，蓝昕灵迈步走了过来，眸子看着萧阳，欲言又止。

　　她自然第一时间想的是贴心剑的事，只不过，自己答应萧阳的事情都还没有处理，今天一大早便发生这么一连串的事情，蓝昕灵根本抽不出时间去请求父亲蓝震寰来帮萧阳和君铁缨洗脱罪名。

　　当然，蓝昕灵不知道的是，萧阳早已经与自己的父亲达成协议了。

　　“媳妇，有事？”萧阳脱口而出。

　　闻言，蓝昕灵脸庞轻微一辣，不由得怒嗔了萧阳一下，转身就往外面走了。

　　见此一幕，白旭旭简直是惊呆了。

　　半晌，嘴巴颤抖了一下……

　　“大哥，你……你知道她是谁不？”白旭旭睁大着眼睛看着萧阳。

　　“知道。”萧阳点头，“应该是叫做蓝昕灵吧。”

　　白旭旭不由自主地打了个寒蝉，小心翼翼地说道，“大哥，你敢调戏蓝昕灵？”

　　萧阳嘿地一笑，瞄了一眼这个小正太，“怎么了？她很可怕？”

　　白旭旭瞪大着眼睛，浑身轻微颤抖了下，“她不可怕，但是，她有个彪悍的老爹，还有几个彪悍的哥哥，据我所知，在京城曾经有过富家子弟调戏蓝昕灵的记录，蓝昕灵脾气不是很火爆，但是，那个富家子弟直接被她的几个哥哥上门痛打！这样的案例，在京城比比皆是啊。”

　　萧阳拍了下白旭旭的肩膀，语重深长地说道，“旭旭啊，男子汉大丈夫，做事就得不拘小节，不能别人不敢做的事情，我们就不敢做！”萧阳借机又来‘污染’小正太了。

　　白旭旭似懂非懂地点头，颇还有点得瑟的轻声嘀咕，“别人不敢随地尿尿，我不仅还敢，而且威力惊人！”白旭旭头一回正面地正视了自己的‘鸟’属性了。

　　萧阳险些没有栽了下去。

　　一行人往外面走出去，这时已经将近凌晨的一点，雨势逐渐地减弱了，整个‘外一’码头上方弥漫着淡淡的血腥味。

　　兴许是被外面的寒气侵袭，郑秋悠悠地醒了过来，发现自己已经被铐起来押往警车方向时，郑秋下意识地大惊，脑海中顿时掠过了刚刚的那一幕……

　　不由得蹲下去狂吐了好几分钟，感觉自己的胃酸都快要吐了出来，眼睛抹着泪水，自己做梦也想不到竟然会栽在这样的噩梦之下！

　　许久，脸色有些苍白地抬眼，看向萧阳，眼神掠过了几分不甘。

　　赔了夫人又折兵！

　　然而，萧阳暗自无奈地朝着郑秋摆了下手后，郑秋也只能认栽了。萧阳确实是放过自己了，可惜，竟然碰上了一个会用尿来攻击人的小变态！

　　没有来得及过多的思考，郑秋已经被推搡着上了警车。

　　刺耳的警笛鸣声响彻而起，在场的黑山会以及部分三戟军和忍刀会的人全部被抓了回去，萧阳等人站在原地，待人走得差不多的时候，蓝昕灵走到了萧阳身前，不等萧阳开口，直接率先说道，“你的事情我会尽量解决，我希望……”

　　“我说到做到。”萧阳微微一笑。

　　看着两人打哑谜般的对话，一旁的白旭旭一头雾水，眼神有些意味深长地看着旁边这位大哥，突兀地，视线瞟向了一侧……

　　黑色闪电般的跑车奔驰而来，一阵刺耳的刹车声音引来了在场还没离开的几人的注意，车门推开，欧子雷迈步走了出来，脸色极其地难堪。

　　事情没有他想象中的那般需要自己从天而降当个救世主，从现场的情况来看，一切都已经结束了。

　　尘埃落定！

　　这边是一路顺畅破掉了毒品案，而自己那边却是中了对方的圈套，损失惨重！

　　鲜明的对比让欧子雷的脸色更加难堪起来，走过来的同时，也已经有人向他汇报了具体的情况，得知破案的功臣是萧阳，心中更是有着一股无名怒火熊熊地燃烧。

　　面容铁青。

　　蓝昕灵瞥了一眼正往这边走来的欧子雷，柳眉不禁轻地蹙起，似乎感觉到了欧子雷的来意不善，同时她也心知，自从萧阳在人民医院门口广场将欧子雷掐晕后，欧子雷可是无时不刻地想要报复萧阳。

　　“欧子雷，你那边什么情况？”蓝昕灵声音不淡不重地开口了。

　　欧子雷神色轻微痉挛了一下，没有正面回答蓝昕灵的话，而是目光盯上了萧阳，“灵儿，我怀疑萧阳与这起贩毒案件有一定的关系，所以，今晚必须要逮捕萧阳！”

　　话音一落，一旁的白旭旭已经忍不住怒瞪了一眼欧子雷，“血口喷人！欧子雷，你敢污蔑我大哥，我跟你没完！”

　　欧子雷神色微怔，半晌，脸庞抹上了一丝冷笑，“我倒以为区区一个门卫能有多大的胆子，原来背后，确实有人撑腰啊！只不过……”欧子雷神色阴沉森寒，“君子犯法与庶民同罪，身为执法者，我有义务将嫌疑犯捉回去，不管他是谁！”

　　“笑话！”白旭旭瞪着欧子雷，“你脑子长屁眼上去了吗？这起案子就是我大哥破掉的，论功行赏的话，我大哥也是一等功！你竟然要脑残到怀疑案子与我大哥有关？”

　　欧子雷被白旭旭这一阵痛骂窒得满脸铁青，冷哼了一声，“这世上有太大狡猾的人都是表面上坐着堂而皇之的事，背里却干着见不得人的勾当！或许，他是生怕要暴露，所以才大义灭亲，出卖同伙！”

　　“我呸！”白旭旭简直怒不可遏了，见过无耻的人，却从没见过这么不要脸的，这么一顶莫须有的罪名就这样硬生生地扣了下来。

　　“欧子雷，身为执法者，说话可需要三思慎行。”蓝昕灵这时脸色也有些冷漠，“你怀疑萧阳，有证据？”

　　“证据？”欧子雷冷笑了，“这不是明摆着吗？整件案件从开始到结束，所有人都没有任何头绪的时候，他却了如指掌，并且总可以做出最准确的判断！他不是神，更不会有预测未来的能力。之所以如此准确地了解一切，只有一个可能，那就是他根本就是与郑秋同伙！”

　　萧阳与白旭旭同时傻眼了。

　　欧子雷很愚蠢他们心里有数，但是，却没想到这愚蠢的家伙竟然也见不得别人比自己聪明！简直是一朵开得灿烂的奇葩！

　　萧阳目光带着几分怜悯地看着欧子雷，“子雷少爷，你的意思是……你自己无法判断的事情，别人也无法判断？呵呵，你的自我感觉，也未必太良好了吧。”

　　欧子雷脸色阴沉变幻，冷盯着萧阳，“你所有的辩词，跟我回去有的是机会慢慢说！”

　　“一头蠢驴。”萧阳轻声自语了一句。

　　“你说什么？”欧子雷眼眸怒火迸射，双手顷刻攥住了拳头，他之所以处处刁难，就是想找个机会来报仇，报复萧阳！

　　“我说……”萧阳抬眼看着欧子雷，突兀间嘴角溢出了一阵绚烂的笑容，这一阵笑容却仿佛一团寒冰冻住了欧子雷的内心，欧子雷心头猛蹬，神色大变，下意识地脚步一腿……

　　砰！！

　　反应却依然迟了一步！

　　威力强大的拳头狠狠地砸在了欧子雷的脸上，轰地身影砸落地上。

　　“我说……你知不知道……”身影停了下来，萧阳的神色依然平淡，瞥着欧子雷，缓声开口……

　　“为什么受伤的总是你？”


第0253章 扯谈！

　　欧子雷再度晕过去了。

　　面对着这样的无须有的罪名，萧阳的应对方式很直接了截，彻底让欧子雷闭嘴，这世界才能够变得安静起来。

　　对此一幕，蓝昕灵似乎已经见惯不怪了，摆手示意一侧的人将欧子雷抬上车，“送他回去。”随即转脸看了一眼萧阳，没有再说话，径直迈步上前，准备离开。

　　正于此时，蓝昕灵口袋里面的手机铃声急促地响起！

　　“什么？”

　　蓝昕灵震惊的声音顿时吸引了萧阳等人的视线，半会，蓝昕灵急匆匆地挂了电话，眉头紧紧蹙了起来，“郑秋被劫走了！”

　　唰唰唰！

　　所有人神色均是变幻了几下，尤其是白旭旭，更是睁大了眼睛，失声惊道，“怎么会这样？”

　　“去到再说！”蓝昕灵已经没有再多说，急忙转身上车，萧阳白旭旭等人也快步上了车，直奔前方。

　　车内，白旭旭脸色忍不住低沉难堪起来，“到底是什么人，竟然能够在警方押送郑秋回去的路上这么迅速地将他劫走！”

　　萧阳脑海中掠过了一道身影……

　　不禁瞄了一眼白旭旭。

　　暗忖，“莫非这是岚姨的后招？”

　　快速直奔约莫十分钟后，前方的路口封锁，众人停车迅速跑了过去，很快便弄清楚了整件事情的经过。

　　当警车押送郑秋回去途中，路经此地，突兀地一道身影从一侧冲出，截停了车辆，旋即出现了匪夷所思的一幕，数条藤蔓延伸而出，快如闪电般将车门打开，并且卷住了车内的郑秋，电光石闪间，几乎所有人都没来得及反应，郑秋已经消失得无影无踪。

　　此时，警车上的刑警说起这件事还忍不住脸庞有些惊魂未定，这样的事情对他们来讲实在太过诡异了，甚至不亚于碰见了灵异事件。

　　萧阳与蓝昕灵相视了一眼。

　　两人都心中有数……

　　‘木’属性者！

　　“是我大意了，以为郑秋的同伙全部已经一网打尽。”蓝昕灵轻皱了下眉，沉吟半会，徐声说道，“把其他人押回去，并且发出通缉令，全国范围，通缉郑秋！”

　　蓝昕灵随后也急匆匆地离开。

　　寒冷的街道，路灯斜照下，只剩下萧阳与白旭旭两人。

　　此时的白旭旭满脸的不甘，一整晚的心血就这么付之东流，忍不住咬牙切齿，怒声自语，“郑秋这只老狐狸！”

　　萧阳神色倒是不以为意，淡声说道，“郑秋今晚已经是机关算尽，毒品交易，黑山会的根基全部都毁于一旦，就算郑秋侥幸逃脱了，也难以翻起多大的浪。”

　　“问题是……”白旭旭哭丧着脸，内心纠结不已。

　　难道这个赌约，自己真要输了！

　　萧阳瞄了一眼白旭旭，不由得小心翼翼地问了一声，“旭旭老弟，你……为什么不愿意加入天子阁？就是因为……”萧阳指了指白旭旭的胯下。

　　白旭旭脸庞狠狠地抽搐了几下，欲哭无泪地看着萧阳，“大哥，你能想象一下，我……我胯下的兄弟被蓝前辈一把手地研究把玩着，会是多么的痛苦？”

　　萧阳不由眼珠瞪了一下。

　　听了白旭旭的解释后，更加释然了。

　　白旭旭这一‘尿’属性的觉醒来得非常突兀，而且更是开创了一个从未有过的属性先河，历史上还没有第二个‘尿’属性的属性者，不过，白旭旭可不以这个为荣，为了研究他的这一属性，白家曾经还特让蓝震寰前来亲自招纳白旭旭进入天子阁，希望能够系统地训练他的属性，达到完善和提高，当然，这些年白旭旭都果断坚决的拒绝了这个‘惨无人道’的要求！

　　他实在是做不到让自己的兄弟被别的男人摸，尤其还是老男人！

　　“大哥，你可以体会到我的痛苦吧！”白旭旭幽幽地出声。

　　萧阳脸色沉重地拍了下白旭旭的肩膀，吁了口气。

　　怎么能不了解？

　　太了解了！

　　凌晨一点多，车辆一路奔驰回到了人民医院，没有惊扰到正在休息的几女，萧阳与白旭旭两人走到了隔壁的病房和衣而歇。

　　外面的雨丝飘散，寒气冻人。

　　郊外别墅。

　　蓝昕灵下车后迈步走了进去，这时，大厅的灯光还亮着，蓝昕灵身影进去的时候，几道身影映入了视线内，除了父亲蓝震寰外，还有两名约莫四五十岁左右的中年人。

　　“欧伯伯，沈伯伯，你们怎么也来了？”蓝昕灵有些吃惊。

　　蓝震寰，欧泰，沈天云！

　　三位放在京城也是权势滔天的人物，同时更是天子阁的顶梁柱之一。

　　天子阁八大阁老，眼前已经占据其三！

　　蓝震寰突兀空降明珠已经让蓝昕灵有点惊讶了，如今大半夜乍见到另外的两人，蓝昕灵更是觉得自己是眼花。

　　“灵儿，怎么那么没礼貌。”蓝震寰脸庞挂着溺爱的笑容，不重不轻地呵斥了一声，“两位伯伯来了你很不高兴？”

　　蓝昕灵怔了下，急忙晃神回来，脸庞挤出了几分笑意，“没有，只是……”

　　“只是觉得奇怪对吧！”欧泰哈哈一笑，“很快你就知道我们三人一同前来的原因了！对了，怎么没见到子雷？”

　　蓝昕灵心头轻蹬，道，“他……他说今晚有点累，就没回这，在市区找个地方休息了。”

　　欧泰点了点头，也不疑有他。

　　“灵儿，今晚的行动执行得怎么样？”蓝震寰询问。

　　“原本一切都非常顺利，”蓝昕灵眸子掠过了几分不甘，“可惜，最后还是让郑秋逃掉了！”蓝昕灵将事情的经过讲述了一遍。

　　大厅内三人都陷入了沉思。

　　半会，蓝震寰皱起了眉头，“明珠什么时候多了那么多不清楚来历的属性者？”

　　属性者的破坏力太强了，基本上，每一个属性者的出现，都会第一时间遭到天子阁或者民间组织异术会的招揽，并且严格地限制了属性者，不可妄用属性力量。

　　如今一下子冒出了包括郑秋在内这些原本没有记录在案的属性者，自然会引起天子阁的极大重视。

　　“难道都是为了那东西而来？”一旁的沈天云不由开口。

　　闻言，蓝震寰等人脸庞均是轻变。

　　“什么东西？”蓝昕灵忍不住好奇地询问。

　　“灵儿，别问这么多。”蓝震寰一摆手，“你今晚也累了，回去休息吧。”

　　蓝昕灵举言又止，在蓝震寰的眼神示意下，带着满肚子的疑惑离开了大厅。

　　大厅陷入短暂的沉寂。

　　“十五年……”欧泰唏嘘了一声，“稍纵即逝啊！没想到，十五年了，竟然还有那么多人惦记着那件事！”

　　蓝震寰摇头一笑道，“那东西被传得太过玄乎了，任何习武之人或者属性者都想要得到它，十五年，我们都等过来了，其余人，当然也在等待着这一天！”

　　“明珠，恐怕已经是暗流涌动了！”沈天云缓声说道，“我们恐怕需要再安插一些人先潜入复大，以应付紧急事件。”

　　“那倒不必了。”蓝震寰一摆手，“现在的动作不宜过大，以免引来一些没必要的冲突麻烦，天子阁在复大内部的力量已经足够强大。”

　　“足够？”欧泰不由得看了一眼蓝震寰，忍不住试探问道，“你该不会对那个蓝如兰那么有信心？”

　　“不止他。”蓝震寰轻微一笑，“还有另外一个人。”

　　两人均是一怔。

　　蓝震寰微笑说道，“这也是我催促你们提前来明珠的原因！我需要在明珠举行一次入阁仪式！需要至少三名阁老共同见证的入阁仪式！”

　　两人眼神更是一震！

　　加入天子阁的人不少，入阁仪式自然也有层次高低之分。一般来说，最普通的便是由小队的队长招揽到人后，向上层提出申请，批准下来即可。而三名阁老共同见证的入阁仪式，已经几乎是天子阁的入阁最高仪式！

　　极其的少见。

　　“你说服了哪个老家伙？”沈天云不由得询问。

　　除了天子阁与异术会外，也有不少喜欢孤身一人，不愿加入组织的人！

　　蓝震寰哈哈一笑，眼神都掩饰不住一阵兴奋，“非也！这不是什么老家伙，而是一株新苗！他的年龄，和灵儿相差无几。”

　　话音一落，在场的另外两人眼神都忍不住大震！

　　半会……

　　同时瞪了一眼蓝震寰。

　　“老家伙，竟然拿我们来开玩笑？”

　　“我们可还没有老糊涂！”

　　面对着两人的质问呵斥，蓝震寰非但没有生气，反而是笑得越开心了。

　　你们现在越不相信，到时老夫才越有成就感啊！

　　“两位……你们真不相信我在明珠发现了一个拥有三名阁老共同见证入阁仪式资格的年轻人？”蓝震寰看了一眼两人，轻微一笑，“我可以明确地告诉你们，我说的，句句属实！”

　　两人面容上那阵难以置信的神色更浓了，不由相视了一眼……

　　眼神尽是震惑！

　　以他们对蓝震寰的了解，当然不像是随便胡扯的人。

　　但是，他说的内容，却让人有点难以接受。

　　两人都很清楚这个入阁仪式的标准。

　　“照你这么说，那年轻人还有可能拥有进入天子小队的资格？”欧泰试探一问。

　　天子小队，天子阁最精锐的小队！小队成员的数量不多，包罗炎黄最妖孽的天才，是天子阁内不少人都向往的神圣小队！

　　蓝震寰毫不犹豫地点头，“以他的天资，确实有审核进入的资格！”

　　“……”

　　两人再度相视一眼。

　　半晌，各自转身，抛下了两个字……

　　“扯谈！”

　　蓝震寰不由愣神，“你们都不相信？”

　　“我困了。”

　　“我宁愿相信，可以梦见这样的年轻人出现在我面前。”

　　看着两人的身影消失于视线内，蓝震寰怔了怔，半会，嘿地一笑。

　　“明天，老夫真期待你们那副目瞪口呆的表情！”


第0254章 找你妹！

　　一夜！

　　这一夜对于明珠不少人来讲绝对是一个难眠的夜晚。外边大雨滂沱，怒洒天威，伴随着的枪声不停响彻而起，仿佛整座城市都在放鞭炮一般……

　　许多人都知道这一夜发生的事情与白天黑山集团的地震有关，第二天一大早，流言便已经漫天飞舞了。

　　“哎，你知不知道，昨晚警方出动了数百警力全程搜捕郑秋，并且和黑山会进行了激烈的枪战！”

　　“黑山会一夜之间化为乌有了！五大高校社团仅剩四个，黑山集团这个庞然大物恐怕也很快就倒闭！”

　　“郑秋都被警察抓了，黑山集团垮是绝对的！”

　　……

　　……

　　叮！

　　萧阳从梦乡中醒了过来，看了眼手机信息。

　　“已达家，一切安好。”

　　萧阳会心一笑，从被窝里起来，洗刷到一半，门卫室的大门已经砰砰地急响起来，萧阳三两下漱口完毕后迈步过去打开门。

　　“草。”

　　来者林小草。

　　“萧哥，你还没起床啊！”林小草的声音洪亮响起，睁大了眼睛，催促道，“快点换衣服啊！”

　　“怎么了？”萧阳疑惑。

　　林小草瞄了一眼萧阳，小心翼翼地问道，“萧哥，你该不会忘了……今天我们学校举办校运会？”

　　萧阳哦了一声，转身倒了一杯开水，似乎对这个并没有太大的兴趣。

　　林小草急忙跟了进门，急声说道，“萧哥，这一次的校运会可不同往届，学校特批门卫部等后勤部门参与，高万腾部长已经发话，只要我们在这次校运会取得好成绩，奖励可不菲啊！”

　　“哦。”萧阳依然是不为所动。

　　“萧哥，你该不会打算……不参加？”林小草问道。

　　“没错。”萧阳点头，站起来整理了下自己的小窝，同时开口说道，“我今天还有其他事情，恐怕没法参加，再说了……”萧阳瞄了一眼林小草，似笑非笑地说道，“我记得门卫部的团体参赛项目是踢毽子吧？以你的腿功，没问题的。”

　　“……”林小草目光哀怨地看着萧阳。

　　其实，输赢并不是最重要的。问题是有萧阳的队伍，可以在校运会的赛场上更加倍受瞩目，吸引更多美女的目光，这才是林小草最为关心的。

　　没有了萧阳的门卫队，黯淡无光！

　　萧阳瞟了下林小草，突兀轻微笑了笑，“小草，去吧，只要你能够勤练腿功，拿下这次踢毽子比赛的冠军，我再教你几招。”

　　“真的？”林小草眼睛一亮。

　　萧阳点头，目光打量着林小草浑身上下，“看来你这段时间也没偷懒勤练身体呀！”

　　“这当然！”林小草大拍胸口，哈哈一笑，“不加以苦练，岂不是丢了萧哥的脸了。”

　　“去去去！”见林小草似乎马上要启动拍马屁模式，立即是一脚将这厮踹了出去，收拾好房子后，萧阳刚准备出去，迎面已经走来了一道纤细的倩影。

　　恬静的脸庞红粉添抹，眸若泛水秋波，双眉柳叶，娇柔的身躯勾勒出一种轻巧的体态美，身上穿着复大的校服，朴素的气质掩饰不住浑身弥散出来女性的美丽芳华。

　　沉鱼落雁，闭月羞花。

　　四眸相视，凌鱼雁的脸颊不禁飞添了一阵红嫩，脑海中不由自主地浮起了那晚的‘疯狂’，心头不禁噗通剧跳了几分，提了下手中的袋子，“萧阳……你……还没吃早餐吧。”

　　萧阳轻微一笑，伸手接过了袋子，同时另一手抓住了凌鱼雁的玉指，凌鱼雁浑身轻微颤了一下，脑袋略微低垂着随萧阳进了门卫室。

　　“好香！”

　　萧阳深呼吸，轻叹了一声，不知道是赞叹早餐香，或者是美人香。

　　用勺子舀了一点热腾腾的粥，笑吟吟地递给凌鱼雁，“你也吃点。”

　　“我吃过了。”

　　“我喂你……”

　　……

　　……

　　门卫室内上演了一幕幕窃窃私语以及羡煞旁人的画面，凌鱼雁的脸皮薄，一碗粥的功夫，赫然已经被萧阳调戏满脸通红，呼吸略微有些短促，一只手不停地在自己的身后臀部使坏，引得凌鱼雁浑身不停传来阵阵酥软麻痹的感觉……

　　“你哥在醉舞还习惯吧。”萧阳突兀轻问了一声。

　　凌鱼雁一开始轻咬着红唇，闻言，并没听清楚，萧阳问了第二遍后，方才啊的一声晃神回来，“虽然下面的人对大哥坐上这个位置非常不满意，不过，大哥说了，他有信心短时间内让他们接受自己。”

　　萧阳轻微一笑，“让他放手去做，不用顾及太多。”

　　对凌峰，萧阳还是颇为看好的。

　　凌鱼雁点头。

　　与凌鱼雁两人蜜蜜私语片刻后，凌鱼雁得去准备自己班集体的校运会，萧阳随后也走出了门卫室，直奔篮球场的方向。

　　篮球场这时候也是人山人海，如此大型的运动会当然不会少得了篮球这项运动，不过，萧阳自然志不在此，而是径直绕着篮球场走向了后面那个‘女生勿近’的兰叔小卖部。

　　萧阳可以清晰地感受到，越靠近兰叔小卖部的地方，阳气便越来越重，当然，如此大庭广众之下，而且周围还有不少女性同学，纵使有心想向兰叔取点女人经，这些男同胞也只能下次私下去讨取，此刻貌道岸然地远离兰叔小卖部。

　　一个奇观。

　　纵使周围的人很多，但是，兰叔小卖部方圆五米之内，没有一人。

　　人的名树的影。

　　能够以一个名字成为一个标志，这一点，也足够让萧阳钦佩兰叔了。

　　“不愧是天子阁的‘奇人异士’啊！”

　　萧阳迈步走向兰叔小卖部的时候，引来了不少视线的注意。

　　“那不是……萧阳？”

　　“他去兰叔小卖部？”

　　“不要啊！”

　　仿佛听见了一些少女内心破碎的声音，萧阳可是复大不少女生心中的王子形象，如今眼看着这个王子一步步地沦陷，走向号称猥琐无二人的兰叔小卖部，这对这些女生来讲，是何等巨大的冲击。

　　整个形象的颠覆啊！

　　砰砰！

　　萧阳可没有注意到周围的目光，而是径直走到了小卖部前，敲了几下前面的玻璃，此时兰叔正在捧着一个康师傅杯面，翘着二郎腿，一边欣赏着前面放置的位置角度只有他能够看到的黑白电视机的屏幕。

　　一边吃面，眼神一边露出了浓浓的猥琐笑容，嘴巴更是不停地吸着面条，笑容令人毛骨悚然。萧阳一连拍了几下玻璃后，兰叔才转脸了过来，不好气地放下了杯面，“后生仔，又是你！找阿叔干嘛？不是帮衬阿叔的话就快点闪开，没见阿叔正在吃饭吗？”

　　萧阳的耳边传来若有若无的异样呻吟声音，不由得想要踮起脚尖瞄一眼电视里面的画面，感觉到兰叔正瞪着自己，萧阳急忙讪笑了一下，左右瞄了几眼，压低着声音，“兰叔，是蓝前辈让我来的。”

　　兰叔瞄了眼萧阳，撇着嘴，“咩蓝前辈？”

　　“蓝震寰！”萧阳一字一顿。

　　扑通！

　　兰叔整个人险些栽倒，身影一个趔趄，猥琐浑浊的目光陡然间迸发出一瞬的神采，不过顷刻又消失得无影无踪，双眼紧紧地盯着萧阳，嘴唇有些颤抖，“后生仔，你……你说什么？”

　　萧阳重述了一遍，“是蓝震寰前辈让我过来，说……”

　　“进来说！”兰叔急忙朝着萧阳开口，示意萧阳进来小卖部里面。

　　萧阳哦了一声，转身走向一侧的小门，与此同时，兰叔在周围不少人目瞪口呆的眼神下将小卖部所有的门窗都全部关上。

　　“这是……”外面不少有心人忍不住浮想联翩了。

　　萧阳迈步走进小卖部，那若有若无的呻吟声音此刻清晰了起来，投目看了过去，那黑白小电视屏幕上，赫然有两条‘肉虫’在抵死地缠绵着，战况激烈无比，这一幕幕刺激得萧小处男血气喷张，急忙是脸庞一辣，侧脸看着兰叔……

　　“这可是新片。”兰叔朝着萧阳意味深长地笑了笑，颇有性格的胡须动了下，似乎在给萧阳传递一个大家都懂的信号，“你要是喜欢，阿叔可以破例借你回去观摩观摩。”

　　萧阳有些目瞪口呆，瞄了一眼兰叔放在一旁的杯面，“兰叔……你……你不是在吃饭？”

　　“是啊！”兰叔理所当然地开口，咧嘴一笑，“物质上和精神上同时补充，这才是最健康的进食习惯！后生仔，这一点别说阿叔不教你……”

　　“我明白！我明白！”萧阳忙不迭地点头打断了兰叔准备对自己的‘教诲’，目光依依不舍再度瞄了一眼侧旁的电视屏幕，语气艰难地道，“兰叔，能不能先把电视关了？”

　　待兰叔关了电视后，萧阳方才如释重负般，坐在旁边的椅子上。

　　“后生仔，你刚才说的可是真的？”兰叔的语气隐隐有些紧张地看着萧阳，“真的是蓝队长让你来找我？”

　　萧阳怔了下，明白兰叔口中的‘蓝队长’应该便是蓝震寰前辈，当即点头，“没错，蓝前辈让我来协助你，找……”

　　“找你妹！”兰叔立即接口落下。

　　“……”

　　萧阳默默无语地盯着兰叔。

　　兰叔似乎这才察觉到了这三个字的不妥，当即是挠了挠头，“后生仔，别误会了，阿叔可不是在骂你，而是，这个秘密任务的代号，就叫做……找你妹！”

　　“找你妹？”萧阳嘴巴睁大到了极点。

　　“就是找你妹。”兰叔再度肯定回答。

　　呆滞半会……

　　萧阳不禁幽幽地问了一声，“是谁起的这个奇葩的代号？”

　　他脑海中浮起了一幅画面……

　　天子阁中的同伴问自己，“哎，你现在负责什么任务？”

　　“我负责找你妹啊！”


第0255章 第一国宝！

　　萧阳目光幽幽地瞟着眼前的兰叔，沉默半会，忍不住试探问了一声，“兰叔，你似乎……怨气挺大？”

　　兰叔怔了怔，还算魁梧的身躯似乎抹上了几分岁月的沧桑，身子轻弓着，重重地叹息了一声，坐在一侧的凳子上，似是自嘲地笑了笑，“如果你好似块废柴一样被扔在一边，十几年不闻不问，你会不会有怨气？”

　　萧阳心弦不禁轻微地触动了几分，似乎感受到这位号称复大猥琐之最的兰叔内心深处一种无奈，苦涩。

　　“无所谓了，废物嘛，废物该有废物的觉悟。”兰叔自言自语地说着，浑身轻微地颤抖了一下，抬眼瞟着萧阳，“他为什么让你来参与这个任务？”

　　萧阳一摊手，“这我倒不知道了，迄今为止，我还没有真正称得上是天子阁的成员。”

　　“你还没有进行入阁仪式？”兰叔突兀地眼神一抹亮光闪过，双手紧紧地抓住了萧阳的双臂。

　　“没错，怎么了？”萧阳疑惑问道。

　　兰叔眼眸的亮光逐渐地黯淡了下来，双手徐徐松开，依然忍不住自嘲笑了笑，自语，“这是闷得发慌了吗？竟然还想将这么虚无缥缈的希望寄托在一个后生仔的身上，这么年轻的后生仔，又怎么可能通过得了队长级别的入阁考核……”

　　没有再在此事上过多地停留，兰叔似乎很久没有这么激动了，片刻，心情平缓了过来之后，穿着拖鞋迈步走进一侧堆放杂物的小房，一阵哐当杂乱的声音响彻起来，很快，兰叔的身影重新出现，手中拿着一份已经发黄了的资料，轻咳几声，烟尘滚滚飞起。

　　啪！

　　发黄的资料扔到了萧阳的身旁。

　　“这些就是你想要知道的东西。”兰叔撇嘴说道，“他们给你的时间是多少？”

　　“一个月。”萧阳皱着眉头轻轻掀开这份资料。

　　“一个月……”兰叔自嘲地笑了起来，“十四年前，我也以为我一个月内可以找到那东西！结果……一晃已经十四年，不，快十五年了，找？找你妹！！”

　　敢情这就是兰叔将这次任务的名字命名为‘找你妹’的原因了！

　　一个任务执行将近十五年！而且听兰叔的语气，这将近十五年来，自己在这不闻不问，就如同遭到了古代皇宫中的嫔妃被打入冷宫的待遇一般！

　　坑！

　　萧阳都不禁轻微摇头，叹了口气，不由出声说道，“兰叔，就算这个任务没有完成，你也没有必要一直留在复大吧？你完全可以一边参与到天子阁别的任务……”

　　“认真看你的资料吧。”兰叔似乎有点不愿提这段往事了，摆了摆手。

　　萧阳投目看了下去，眉宇突兀轻挑，讶然开口，“传国玉玺？”

　　瞳孔不禁掠过了一丝震惊！

　　“没错，正是号称炎黄第一国宝的传国玉玺！”兰叔双眸闪烁着耀眼的光芒，深呼了口气，似乎要让自己努力从唏嘘中清醒过来，随手拿起了遥控，点了一下，轻微的呻吟声音伴随着儿童不宜的画面再次出现在屏幕中。

　　“传国玉玺！”萧阳神色不禁庄重起来，丝毫没有斜眼去看侧旁的电视屏幕，沉声说道，“秦始大帝利用和氏璧精心雕刻而成，上有‘受命于天，既寿永昌’！只不过，传言传国玉玺几经波折后，唐朝末帝李从珂怀抱传国玉玺于玄武楼自焚……”

　　兰叔的眼眸直勾勾地看着前方的屏幕，一边开口，“后生仔知道的倒是不少，只是后来炎黄的历史上出现过太多的真假版本的传国玉玺，这一代表着炎黄皇权象征的传国玉玺始终似乎被烟雾缭绕着，没人知道其真正踪迹。炎黄也从未放弃过寻找这一块传国玉玺的念头！真假玉玺的故事一直在将近十五年前有了一个了断！”

　　萧阳双眸陡然间一震，“真正的玉玺出现了？”

　　兰叔脸庞露出了猥琐的笑容，看着前方画面，似乎口水都要流出来了，当萧阳把这个问题询问第二遍的时候，兰叔方才回答。

　　“没错，而且，玉玺出现的地点，正是在复大！”

　　尽管隐隐已经猜到，但是，萧阳心神还是忍不住震撼了几分，眼睛直视着兰叔。

　　“传国玉玺的出现，那不得不提起一段凄美的爱情故事。”兰叔唏嘘地开口说道，“当时复大的一名年轻约莫二十八九岁的教授，竟然与一名大四女学生暗自相恋四年，在他们的事情公开之前，两人之间已经有了一个近三岁的爱情结晶。”

　　“当时的这件事在炎黄引起了轩然大波，那位教授更加是成为无数愤慨之辈批判的对象！”

　　“这与传国玉玺有什么关系？”萧阳不解询问。

　　“你先听我说，”兰叔道，“这本是一件普通的舆论事件，按理说也不会牵扯到天子阁以及众多民间的势力！但是，迫于当时的形势，那位教授向那位女学生说出了自己的真实身份，他是天机派的一名客卿，而更让人震惊叹惋的是，那位女学生同时也一直隐瞒了自己的一个身份，而那个身份，恰恰是天机派的死敌！”

　　“狗血的桥段！”兰叔唏嘘地摇头，“两人不仅仅要承受着来自外界的压迫，还要面临着各自门派的煎熬！就在那个时候，那位教授迫不得已说出了一个惊天秘密！”

　　“传国玉玺，竟然在他的手中！”

　　“经过确认之后，那确确实实是失踪了无数岁月的炎黄第一国宝传国玉玺！那位教授当时准备将传国玉玺交给天子阁，提出的条件只有两个，第一，让他们重新恢复正常的生活；第二，希望天子阁出面，缓和两大门派给自己两人带来的威迫。”

　　“若是事情按照教授所想那般发展，或许就没有后来的事情了。”兰叔摇了摇头，“可惜天意弄人，传国玉玺的消息一传出，立即引起了各方震动！并且有无数包括国外的势力都牵扯了进来。”

　　“一次矛盾中，教授心中深爱的女学生被一大势力强者击毙！当时的教授仿佛肝肠尽碎般，彻底发了狂，并且抛出了狠话，谁帮自己报了仇，谁便可以拥有传国玉玺！”

　　“一场血腥的大战在复大展开！也幸好当时天子阁通过政府部门随便找了一个理由提前让复大的师生离校，那天晚上的复大，简直是人间地狱！最终，那位强者负伤而逃，教授心中悲愤而不甘，面临着无数想要得到传国玉玺的逼压，最终，教授选择了自行了结自己的生命！”

　　“临终前，传国玉玺却再次消失无影，教授留下了遗言，他恨不得为亡妻报仇，谁能杀死那位强者，十五年后，他的后人会回来复大取回传国玉玺，并且将其交给那人！”

　　萧阳的神色彻底地呆滞了。

　　寂静地看着手中的那份暗黄色的资料，心头波澜翻动……

　　虽然兰叔一边看电影一边描述的场景并没有惊心动魄，没有凄婉缠绵，但是，萧阳的脑海中却可以勾勒出当时的那一幕幕画面……

　　为真爱，甘受千夫所指！

　　眼睁睁看着深爱的人死在眼前，却无力报仇！

　　那种恨！那种痛！

　　撕心裂肺！

　　……

　　沉寂了许久……

　　萧阳轻呼一口浊气，内心一阵叹惋，片刻，心神也逐渐平缓了过来，思索半会，缓声说道，“按照那位教授的遗言，传国玉玺还留在复大？”

　　“没错。”说到这里，兰叔不禁自嘲地笑了笑，“当时教授的孩子在事发之后已经消失得无影无踪，没人知道，传国玉玺究竟是否真的如教授所言留在复大还是被人连同他的孩子一起带走了。但是，宁可信其有！很多人的坚信，当时的教授并没有时间把传国玉玺拿出去，他必定还留在复大！”

　　“然而，当所有人都翻遍了复大的每一个角落，依然没法找到传国玉玺。”

　　“当时的局势实在太过混乱了，为了还复大一个正常秩序，最终还是天子阁出动了强大的力量，强行地将事情压了下来，驱除所有与这件事有关者离开复大，违者格杀勿论！这样，事情才慢慢平静下来。”

　　“而兰叔你却被暗中派到复大，搜寻传国玉玺的下落？”萧阳不由地脱口询问。

　　“没错，就这么一找，一晃就快要十五年！”兰叔这时浑浊的眼眸亮光一闪而逝，“对啊！十五年！难怪，呵呵，难怪他们又将视线瞄准复大了，或许，这是重新发现传国玉玺下落的机会。十五年，那个教授当年留下的孤儿，应该已经长大成人了吧！”

　　萧阳瞳孔轻缩，“他会不会真的回来？”

　　“或许吧。”兰叔摇头一叹，“就算回来，当年的一个小孩，现在谁又能够认得出来？或许，他不会回来，又或许，他早已经混进了复大里面……”

　　兰叔的语气，似乎根本提不起对搜寻传国玉玺的兴趣了。

　　萧阳也理解，若换做自己，待在同一个地方寻找一样东西十几年，再多的耐性也得磨灭了。兰叔此刻消极的态度，萧阳也并没有觉得奇怪，沉吟了半会，抬眼看着兰叔，突兀轻声说道，“传国玉玺，究竟还藏着什么秘密？”

　　兰叔轻地笑了笑，“号称炎黄第一国宝，天子阁当然是志在必得，不容其落在外人手中。”

　　“若只是一个玉玺，恐怕也吸引不了那么多贪婪的目光吧。”萧阳非常肯定地开口。

　　“不错。”兰叔看着萧阳，点头说道，“传说，传国玉玺里面，隐藏着可以让所有修炼者实力一步登天的秘密！当凭这个噱头，已经足以让无数人垂涎三尺了！”


第0256章 练武歧才

　　“一步登天？”

　　萧阳怔了怔，当即哑然失笑，自顾地摇了摇头，“简直是无稽之谈。”

　　兰叔目光略微闪过一丝惊诧，“你不心动？”

　　“任何人都会心动。”萧阳看了眼神色疑惑的兰叔，转而轻笑淡声说道，“只是我不信。”

　　我不信。

　　兰叔的心神不禁轻震了几下，似乎对萧阳有几分刮目相看一般，半会，唏嘘一叹，“即使明知道很玄乎，但是，面对着巨大的诱惑，能够不信的人，又有几个？这就是人性的贪婪！后生仔，”兰叔一摆手，“资料你拿回去慢慢研究吧，你也不用试图在复大搜寻了，里里外外，这十几年来我不知道搜查了多少遍，如果那位教授的遗言是真的，我们只需要等，等待那个人的出现。”

　　萧阳沉吟了半会，点头，站了起来，突兀侧脸好奇地问道，“兰叔，你也是天子阁的一员，你是不是属性者？”

　　兰叔瞟了一员萧阳，耳边的呻吟声音越发激烈，随即再顾不上他了，立即摆手，“走走，想知道什么自己去问蓝队长，对了，把你旁边的那盒纸巾扔给我。”

　　“……”

　　萧阳默默看了一眼已经完全进入状态的兰叔，随手把纸巾扔了过去后，转身离开了兰叔小卖部。身影一出现，顿时吸引了无数道目光纷纷投过来，眼神各异。

　　能够与兰叔共处一室洽谈那么久的人，非一般啊！

　　萧阳快步地走到了停车场，半刻，一辆红色的奇瑞从校门奔驰而出，径直奔向了醉舞咖啡馆，萧阳当然没有忘记那里还有两个人在等着自己。

　　“萧经理。”

　　“经理好。”

　　萧阳径直走上了三楼办公室，很快，一阵略微急促凌乱的脚步声音传了过来，一道庞大的身躯横亘在办公室的门前，声音带着喜悦。

　　“美男。”细细粒面容含笑地走进来，待她走到一侧后，另外的两道身影方才出现在萧阳的视线内，林夏与凌峰！

　　“萧经理。”凌峰语气非常正式地朝着萧阳打了一声招呼，林夏在一旁则是轻轻努努嘴，没有出声。

　　“不必客套，大家都坐下吧。”萧阳微笑地站了起来，目光先是瞥向凌峰，“凌大哥，工作还顺利吧？”

　　凌峰点头，顿了会，旋即说道，“两位贵客我已经带过来，如果没有其他事的话，我先去处理一些文件了。”

　　“看来鱼雁说得对，你真是个不折不扣的工作狂啊！”萧阳哈哈一笑，拍了下凌峰的肩膀，“去吧，不过也注意多点休息。”

　　待凌峰离开办公室，大门关上后，萧阳的视线重新落在了兄妹两人的身上。

　　神色带着感激，轻一拱手，“大恩不言谢！若非两位的仗义相助，恐怕我萧阳也未必能够顺利地将所有事情处理完，更有可能会落下一辈子的遗憾！你们想要什么，尽可出声，只要萧某可以办到，必定不会推搪！”

　　“美男，你这句话就见外了，我们救你不是为了要什么回报的。”细细粒大咧咧地笑着开口，一旁的林夏神色也颇为平静，沉声说道，“我们留在这里是细细粒坚持要等你回来告个别而已，并不贪图什么。”林夏扯了一下细细粒的衣袖，“细细粒，我们走吧。”

　　细细粒的眼神有些不舍。

　　“滴水之恩，涌泉相报！”萧阳此刻神色认真地开口说道，“更何况两位对我有大恩！”顿了会，萧阳抬眼说道，“两位家中还有什么人？”

　　“就我和哥哥。”细细粒脱口回答。

　　萧阳沉吟了会，道，“不如这样，我在附近给两位找套房子住下怎么样？”虽然没有详细的询问，不过萧阳通过那晚自己醒过来周围的环境也可以看得出来，这对兄妹的生活过得并不富裕，甚至还有些拮据。

　　“真的？”细细粒一喜。

　　“细细粒！”林夏轻喝了一声，转而朝着萧阳沉声开口道，“你的好意我们心领了，只是，我林夏向来不习惯受人恩惠，所以……”

　　“哥……”细细粒撅起了嘴巴，“我们一直以来的目标不就是在城里买一套房子，然后你娶妻生子，我就嫁个好男人吗？”

　　林夏眉头轻皱，“没错，可是，这一些我们得凭借自己的本事去获取！”林夏承认自己有时候是挺贪财，但是，君子爱财，取之有道！更重要的是，那天晚上萧阳与军队对抗，林夏虽然不知道究竟发生了什么事，但是，心头说没有掂量轻重那是不可能的，他希望自己和妹妹过平静的生活，所以，选择早点离开萧阳身边是最好不过了。

　　细细粒这时可真不满了，努嘴说道，“哥，不是我打击你，就凭你那半吊子的占卜算卦，我们兄妹想混口饱饭吃都有点难。”

　　“占卜？”萧阳此时怔了下，抬眼看着林夏，轻微一笑，“没想到林兄还是奇门之士，不知道林兄所拜的是哪个门下呢？”

　　“他哪有什么师父，就是自己拿着本破书来瞎练。”细细粒起林夏的老底了。

　　“哦？”萧阳似乎来了兴趣了，轻微一笑，看着林夏，“不知道林兄有没有兴趣给我算上一卦？”

　　话音一落，细细粒睁大了眼睛，“美男，你要我哥算卦？”她清楚自己这个哥哥的水平，时而准时而失灵，当然后者占据的次数比较普遍。

　　“有劳。”萧阳微笑走到了林夏的身前，“就观相吧。”

　　观相，算命的最基本功，同时也是最重要的一点，就如同于中医中的切脉！

　　林夏神色有些讶然地看了一眼萧阳，半会，轻缓点头，“我试试。”提起算卦这一领域，林夏的精神抖擞了几分，深呼了几口气后，旋即是全神贯注地将视线投向萧阳的脸庞……

　　萧阳面容坦然，负手而立，静等着林夏的占卜结论。

　　一个相师的水平从观相可知一二，通过观察人的相貌，纹路，骨骼等等，看出人的气运、凶吉。这个过程，看相者不说话，不出声，神色淡定，宠辱不惊，更是考验相师水平的时候。

　　林夏目光专注无比地看着萧阳的脸庞，眼神逐渐地露出了几分异色，同时，眉头也不知觉间开始紧皱了起来，随后，目光移下，观察了萧阳浑身上下。

　　良久，眼神中的异色更浓，眉宇紧皱，低头陷入了沉思。

　　过了许久，重重地吁了口浊气，林夏抬眼看着萧阳，神色依然掩饰不住惊异，迷惑，皱眉开口，叹了口气，“恕我眼拙，我……我什么也看不出来。”

　　一旁，细细粒顿时傻眼了。

　　据她所了解的哥哥，从没有给任何一个人看相说过‘看不出来’这样的话，那岂不是砸了自己的招牌？尤其是在现在这样的场景下，就算真的不知道，胡乱编纂也没人知晓吧。

　　萧阳视线紧紧地盯着林夏……

　　细细粒的心头忍不住揪紧了起来，暗自嘀咕着，美男该不会要将哥哥当成骗子来处理了吧？

　　半会……

　　“哈哈……”萧阳突兀笑了起来，目光带着几分赞赏地看着林夏，丝毫不吝啬自己的赞美，“不错！林兄，如果你真的是无师自通，凭借自己的摸索达到这样的水平的话，毋庸置疑，你是相师行业的天才！”

　　话音落下，不仅细细粒，就连林夏也不禁愣神了。

　　“美男，你的意思是……”细细粒试探问道。

　　“林兄的回答，正是我想要的。”萧阳微笑开口，“如果林兄说出任何其他答案的话，不说他的相术，单看人品，已经落了下乘。”

　　林夏眉头轻皱，“你凭什么断定我如果真的说出了你的面相的话，是虚话？”

　　“因为你根本不可能看得通我的面相。”萧阳哈哈一笑，目光赞赏，“你的如实回答，也正说明了你对相术这一行的尊重的态度！”萧阳顿了下，突兀地神色庄重地看着林夏，“林夏，你可愿意拜我为师？”

　　闻言，兄妹两人再次怔住了。

　　沉寂半会，细细粒忍不住出声，“美男，你怎么知道大哥看不通你的面相？而且，还……”

　　“任何一行都有道行高低之分。”萧阳微笑开口，“好比习武，强者可以轻易看清楚弱者的底细，而弱者，却永远琢磨不透强者的底牌！”

　　“美男你也是个占卜相师？”细细粒似乎有点恍然了，同时眼神也带着几分惊惑。

　　此时林夏的目光紧紧地落在萧阳的身上，双唇紧闭，紧盯着萧阳，半会，缓声说道，“我为什么要相信你？”

　　“你可以给自己算一卦。”萧阳含笑地朝着林夏点头。

　　林夏一怔。

　　办公室内陷入了短暂的平静。

　　蓦然地……

　　林夏双膝砰地一声跪落地上，眼神的迷惑在这一刻全部一扫而空，似乎从他做出决定的一刻开始，就坚定无比。

　　这是他的性格，一个相师的性格，信，则必信！

　　连自己算的卦自己也不相信，还凭什么让别人相信？

　　“师傅在上，请受林夏一拜！”林夏恭敬地叩头。

　　萧阳面容含笑地接受了林夏的拜师礼仪，随后轻一摆手，“好了，礼仪不必过于繁琐，林夏，从今天开始，你就跟在我身边学习相术，我虽然并非这个领域的顶尖人物，不过，也绝对不会误人子弟。”

　　“师傅谦逊了。”林夏对萧阳的态度从拜师的一刻开始已经有了一百八十度的转变，沉声说道，“我相信师傅，”顿了下，加了一句，“也是相信自己。”

　　“好！”萧阳哈哈一笑。

　　“美男美男……”细细粒这时忍不住拉扯了一下萧阳，神色掩饰不住一阵振奋，略微忐忑地询问道，“美男，你的武功那么强，我想跟你练武，你看看我是不是练武奇才？”

　　“……”

　　萧阳与林夏相视了一眼。

　　半会。

　　萧阳轻咳了一声，认真点头，“是。”

　　“真的？”细细粒大喜，“我真是练武奇才？”

　　“嗯，是练武歧才！”


第0257章 入阁仪式（上）

　　答应了细细粒这个‘练武歧才’以后给她指点几招后，细细粒满心欢喜地给萧阳倒水去了，随后，萧阳刚准备了解一下林夏对相术掌握的深浅，口袋里的手机却不合时宜地响了起来……

　　“林夏，我有事出去一趟，你准备好，我随时会来考验你的水平。”萧阳接了电话后，抛下一句话，旋即快步走出了醉舞咖啡馆，驱车直奔人民医院。

　　电话是方梦岚用白卿城的手机打过来的。

　　萧阳疾步走进病房，这时，母女三人正在轻声地闲聊着，脸庞挂着一丝丝笑容，这两天笼罩着的愁云已然消失得无影无踪。

　　“萧阳，你来了。”白素心抬眼，轻微一笑。

　　萧阳点头示意，打过招呼后，先是蹲在了白卿城床榻侧旁，切脉片刻，心神也彻底轻松了起来，“大姐，你的恢复速度比我想象中的还要快。”

　　“能不能赶上精英赛？”白卿城脱口而出，眼神掩饰不住一阵急切。

　　“你这丫头，都什么时候了，还想着那狗屁精英赛！”方梦岚立即呵斥了一声，不好气地说道，“你要真想加入那个行动组，完全不需要通过参加这样的精英赛，妈给你弄一个名额！”

　　赤裸裸的走后门！

　　萧阳不发表意见。

　　白卿城感觉一阵头大，“妈，我不是说了很多次，我想要的一切，都只想凭借自己的努力来得到！”

　　“你还好意思说？”方梦岚气呼呼地说道，“要不是你喜欢逞强，会有今天这样的情况出现吗？奶奶的，哪个蛇鼠虫蚁都敢来动白家的人了！”说到底，方梦岚还是心痛白卿城这一次的险些丧命。

　　“妈，姐，你们都别争了。”白素心在一旁打圆场了，道，“妈是关心姐，姐也明白，可是姐自己也有自己的原则……”

　　“就知道你们姐妹俩是同一个鼻孔出气。”方梦岚撇撇嘴，旋即神色认真地看着白卿城，“不过，我丑话说在前头，丫头，这样的事情绝对不可发生第二次，如果再有听到你受伤进院的消息，老娘我就算五花大绑也得把你抓回京城。”

　　姐妹两人相视一眼，没有出声。

　　“咳，”萧阳这时轻咳了一声，说道，“如果我没有记错的话，精英赛是下月的十号，只是现在距离十月份也仅有两天，以大姐现在的恢复速度，不到两个星期的时间，想要完全恢复，恐怕很难。”

　　“听到没有，给老娘安安心心地养伤！”方梦岚瞪着白卿城。

　　白卿城眼帘一阵波澜泛动，紧咬了一下嘴唇。

　　“对了，萧阳，你把郑秋怎么样了？”方梦岚这时询问一声。

　　闻言，萧阳神色一怔，脱口道，“郑秋不是岚姨命人半途劫走的？”

　　这一刻，两人几乎同时心头轻震。

　　“不是你？”异口同声。

　　昨晚郑秋被劫走时，萧阳脑海中潜意识地认为这或许是方梦岚暗中的行动，目的是让白旭旭愿赌服输加入天子阁。

　　萧阳摇头将昨晚的事情说了一遍。

　　方梦岚皱了下眉头，“看来，郑秋在明珠还有同伙，而且实力还不浅。”

　　话语已经说明，郑秋并非她暗中救走。

　　“只要他还在明珠，总有一天会露出踪迹。”萧阳冷声开口。

　　这时，一阵凌乱快速的脚步声音传了过来……

　　砰地一声，病房大门推开，一名长得虎背熊腰的青年人出现在所有人的眼帘，青年人面带怒火，双眸如铜铃般瞪大，进门的瞬间目光一扫，所有人都没反应过来的时候，立即盯住了萧阳，怒目横眉，气势冲冲，猛地冲了过来，“臭小子！胆子不小嘛！”

　　呼！

　　硕大的拳头夹带着呼呼的风声砸向了萧阳脸庞。

　　萧阳眉宇瞬息一挑，倏然间出手，看起来削瘦的掌心张开，赫然间抓住了来势汹汹的硕大拳头，啪的一声，拳头无法推移半分。

　　“朋友，是不是有什么误会？”萧阳同时皱眉开口。

　　青年人拳头被抓，瞳孔瞬间不由得一瞪，“果然有点门道！你是不是萧阳？”

　　“我是。”萧阳点头。

　　“打的就是你！”青年人眼眸精芒急闪，突兀间左拳闪电般挥动过来，相比先前的那一拳，左拳的速度似乎更加强横，迅速，引动的风势不大，威力却胜之数倍。

　　砰！

　　萧阳身影陡然间站起，握着青年人的右拳的手猛地松开朝前一推，同时单手抡拳，硬生生地与青年人的左拳相撞。

　　轰！

　　青年人蹬蹬地退后了几步。

　　此刻，眼神似乎并没有震惊，反倒是隐隐有些激动，正所谓初生牛犊不怕虎，该青年人的身上似乎就有着一股天不怕地不怕的冲劲，哇地大吼一声，再度纵身冲了上来。

　　砰！

　　萧阳无奈赏了他一拳左眼。

　　眼眶通黑，火辣剧痛。

　　大吼地冲了上来……

　　砰！

　　萧阳一记右勾拳。

　　双眼红肿。

　　“我跟你拼了！”青年人还似乎不服软，大吼着作势要冲过来……

　　“住手！”一声大喝。

　　青年人的身子并没有停下，一拳朝着萧阳轰去，同时侧脸看着方梦岚，神色庄重语气急促地沉声说道，“岚姨，你先带表姐走！”

　　“岚姨？”萧阳一下子傻眼了，伸出的拳头瞬息张开，抓住了青年人的拳影，侧脸疑惑地看着方梦岚，一阵的不解。

　　“小胜，住手。”方梦岚皱了下眉头，“你这是干嘛？”

　　青年人愣神，“岚姨，表弟不是说，有人在这里欺负你们……”

　　方梦岚给青年人翻了个白眼，“你见过有人能欺负岚姨？”

　　“对啊！”青年人似乎恍然，转而疑惑道，“可是表弟……”

　　方梦岚脸色一沉，突兀地一声大喝，“给老娘滚进来！”

　　声音怒下，半会，门口处，一道身影唯唯诺诺地走了出来，正是白旭旭。

　　白旭旭脸庞挂着几分不好意思的神色，讪笑说道，“这……这不过是跟表哥开个玩笑而已。”

　　“开玩笑？”青年人呆滞了，感受到双眼的肿痛，不由得额头黑线哗啦直冒，哭笑不得，“这……”青年人看着萧阳，眼神掩饰不住一阵忌惮。

　　“我来介绍一下吧。”白旭旭急忙走了过来，笑容满面地说道，“这位是我诚心相认的大哥，萧阳！这一次大姐的事情也幸好有萧大哥，才顺利解决了。”

　　“大哥，这位是我姑父的儿子，汪胜！江苏警队的翘楚，这次过来是要参加精英赛的！”

　　汪雄阳的儿子！

　　萧阳点头，伸出了手，“幸会！”

　　汪胜摸了下自己红肿的眼眶，顿时痛得龇牙咧嘴，要是重新选择一次，他可不愿意与萧阳会上这一次，不过，这些都是自己找上门的，当然也怪不得萧阳。

　　“你很强。”汪胜握住萧阳的手，心悦诚服。

　　“咳咳，你们也算是不打不相识了！”白旭旭呵呵一笑。

　　“你这小子，竟然骗我来挨揍。”汪胜狠瞪了白旭旭一眼。

　　白旭旭脸上有些不好意思，内心却是乐开花了，尤其是看到汪胜两个黑肿的眼圈，内心乐滋滋，这可是等同于自己第一次见到大哥时的待遇啊！

　　无耻小正太，自己当初被萧阳揍了，现在也得设计让别人享受同等遭遇。

　　“岚姨，表姐，你们刚才怎么不提醒我！”汪胜有些纳闷地开口。

　　“你刚才的表情凶猛狰狞，我都吓得说不出话了。”白素心回答。

　　“我以为你和萧阳真的有仇，不好意思阻止你们年轻人公平较量。”方梦岚一脸认真。

　　白卿城点头，“我想知道你和萧阳之间的实力差距。”

　　“……”

　　汪胜欲哭无泪。

　　“旭旭，郑秋跑了，你怎么看？”方梦岚目光投向了白旭旭，意思很明显了。

　　白旭旭脸庞的笑容瞬间僵硬了起来，嘴角狠狠抽动了几下，半晌，哭丧着脸看着方梦岚，“亲爱的妈妈，你真的忍心……”

　　“少打亲情牌。”方梦岚撇嘴说道，“愿赌服输！白旭旭，身为堂堂七尺男儿，你该不会想毁约吧？”

　　“当然不是！”白旭旭挺直了下胸膛，不过很快挺起的胸膛就弯了下来，“妈，我算了下，自己应该没有七尺高，是不是可以适当的毁下约？”

　　方梦岚摇头。

　　“妈……”白旭旭打出悲情牌了，神色悲戚地开口说道，“难道你忍心看着你儿子用来传宗接代，光宗耀祖的宝贝被天子阁一群老家伙用着邪恶的目光注视，并且伸出他们的双手把玩研究吗？”

　　白旭旭一想到这个已经是痛不欲生了。

　　“表弟，正所谓，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”汪胜似乎抓住了一个报复的机会了，语重深长地拍了下白旭旭的肩膀。

　　白旭旭目光带着几分求救地瞄向了两位姐姐，这时，白卿城捂着自己的左腿，痛苦道，“素心，我的伤口似乎有点裂开了，你帮我看看。”

　　“我看看……”白素心焦急地掀开了白卿城左腿方向的床单。

　　“……”

　　白旭旭满脸悲戚，大姐，你受伤的位置是左肩内侧，伤口咋往大腿上裂开了。

　　目光投向萧阳。

　　萧阳轻咳了一声，“旭旭老弟，我觉得，你加入天子阁也是个不错的选择。”

　　白旭旭欲哭无泪，“加入天子阁哪里有跟着大哥好。”

　　“不用再说了！”方梦岚一摆手，一锤定音，沉声说道，“我已经和天子阁的人说好，一个小时后，会有人过来接你到天子阁明珠的训练点，开始入阁仪式！”

　　“白旭旭。”白卿城姐妹两人笑眯眯地看着弟弟，“加油，可别给白家丢脸了。”


第0258章 入阁仪式（下）

　　白旭旭不得不认命了。

　　当方梦岚一锤定音后，基本上已经再没有让白旭旭反悔的机会。自己老妈想让自己进入天子阁已经不是一天两天的事情了，如今好不容易抓住了这个机会，简直恨不得把自己往火坑里推啊！

　　白旭旭目光充满哀怨地看着方梦岚，病房内陷入短暂的寂静，许久，似乎是受不了白旭旭那样的眼神了，方梦岚感觉自己浑身一阵鸡皮疙瘩都冒了出来，不由自主地打了个激灵，急忙抬眼看着汪胜，转移了话题。

　　“小胜，你通知一下你父亲，让他全力搜寻郑秋的下落，我怀疑他依然还藏身明珠。”方梦岚柳眉挑起，这个郑秋不彻底除掉，她实在不放心自己两个女儿就这么留在明珠。

　　“我知道了，岚姨。”汪胜点头，旋即转脸朝向此刻满面哀怨悲戚的白旭旭身上，拍了下他的肩膀，叹了口气说道，“表弟，你是身在福中不知福啊！但凡是你们属性者，便已经有了进入天子阁的最基本资格，而我们练武的，想进入天子阁，还得经过千挑万选，优胜劣汰。”

　　“小胜，你这次提前这么多天来明珠，难道也是要……参加天子阁的入阁仪式？”白卿城这时突兀问道。

　　汪胜点头，不过却没太大信心，“虽然希望不大，但是总得尽力一试！能够入选天子阁外围成员算是不错了。”

　　“哎，这个世界真是不公平。”汪胜唏嘘叹惋着，“有人千方百计想要加入天子阁却总被拒之门外，有人明明可以轻易进去，却推三阻四……”

　　“闭嘴！”白旭旭终于忍不住发怒了，暴跳如雷，声音脱口而出，“你愿意付出让自己的小兄弟倍受屈辱的代价进入天子阁吗？”

　　全场寂静……

　　汪胜嘀咕，“我倒想，可是我亮出来也没用。”

　　“……”

　　时间静谧地流逝，病房内的气氛诡异，过了许久，轻微的脚步声音响起，一道红色身影出现在病房门口，柔和的目光隐隐间带着几分锋利，柔中带刚。

　　“灵儿来了。”方梦岚似乎对蓝昕灵也挺熟悉，轻微一笑，随即目光移到了白旭旭身上，眼神带着鼓励，“白旭旭，加油了，别忘记，你代表的不仅仅是自己，而是白家。”

　　白旭旭目光幽怨瞟了眼方梦岚，他怎么不知道老妈子的意思，与其说是鼓励，倒不如说是威胁！你代表着白家，要敢故意示弱不真正展现出自己实力的话，那可就让整个白家丢脸了。

　　不得不沉重地点头。

　　“小胜，你也加油！”方梦岚道，“好好发挥，你的实力未必不能跻身天子阁外围阶层！”

　　蓝昕灵进来与方梦岚打过招呼后，视线便一直落在萧阳的身上，眼神掩饰不住一抹喜意，直到刚刚，她才从父亲的口中得知萧阳要参与天子阁入阁仪式的消息，当即是欣喜之极。

　　只要萧阳加入了天子阁，那么他传授完整贴心剑法给自己的机会就大多了。

　　这是自己短时间摆脱欧子雷这个死缠烂打的家伙的唯一机会！

　　“时间差不多了，我们出发吧。”蓝昕灵开口。

　　几人点头，白旭旭的视线突兀落在萧阳的身上，忙出声道，“大哥，不如你也和我们一起去吧。再说，以你的实力，只要蓝伯父给你一个考核机会，完全可以轻易进入天子阁。”

　　闻言，萧阳怔了怔，这时他才想起，自己还没有和众人说起自己也要参加入阁仪式的事情，当然，只是萧阳并没有将这事太过放在心上。

　　几乎没有犹豫，萧阳点头。

　　三人随着蓝昕灵迈步走了出去，蓝昕灵与萧阳走在前面，那表兄弟两人非常识趣地在后面远离了几米，并且用着非常耐人寻味地目光看着并肩走在前面的两人。

　　萧阳浑然不觉身后两人的异样，神色坦然地往前走。

　　“萧阳……”蓝昕灵迟疑了会，还是忍不住率先开口了，轻声说道，“稍会入阁仪式的考核中，你会选择哪个难度？”

　　萧阳有些不解地看着蓝昕灵。

　　“对了，我忘了你并不清楚这些事。”蓝昕灵顿了下，转而出声说道，“入阁仪式的考核过程有从低到高的不同难度的考核，通过最基本的考核，便有资格成为天子阁成员。而挑战的考核难度越高，在天子阁获得的权利便越大。”

　　萧阳似懂非懂地点了点头。

　　“你的兴趣似乎不大？”蓝昕灵愣神道。

　　萧阳含笑道，“权利越大，代表着责任越重，而我是懒人。”

　　“……”

　　蓝昕灵无语地看了眼萧阳，无数人争破头颅都想要获取更大的权利，而自己身边这厮却不嗤一顾，嘴角轻微抽动了下，沉吟半会，蓝昕灵还是出声了，“如果你真的想偷懒的话，我建议你也得向高难度的考核挑战，最好能够成功通过队长考核！”

　　“队长考核？”萧阳一怔。

　　“没错，只要你通过了队长级别的考核，那么，则有权利自己在天子阁组建一支至少四人的小队，队伍人数的多少，取决于你的通过考核的能力，不过，上限的百人！”蓝昕灵瞄了一眼萧阳，道，“通过队长考核，不必加入其他队伍，更不会落单，这么一来，上级分配的任务只会落在小队当中，你是队长，有权利支配小队队员去执行任务。”

　　萧阳眼睛一亮。

　　“当然，身为队长，队员的基本生命安全，必须要尽可能保证。”蓝昕灵提醒了一声。

　　萧阳轻缓点头，脑子陷入沉思。

　　几人迈步朝着电梯走过去，车子已经在下面等候，上车直奔市区郊外，约莫过了半个小时，前方的那栋别墅已经出现于眼帘……

　　车子徐徐开入了别墅，进入下方停车场。

　　下车后，白旭旭与汪胜两人刚准备迈步往外面走出，立即被蓝昕灵叫住。

　　“走这边。”蓝昕灵扭头走向停车场的里面，几人疑惑地跟在后面。

　　快走到尽头时候转了个弯，前方赫然有一个电梯，进入电梯直接按了‘负二’层，所有人这时都选择屏住呼吸，期待着即将到来的入阁仪式！

　　‘叮’的一声响，电梯停了下来，不过，电梯门却没有打开，三人还来不及疑惑，蓝昕灵已经伸手向电梯的那一排数字按键上，快速地按下了几个按键后，一阵红光出现在正前方的门壁上，形成五指的形状。

　　蓝昕灵伸手过去，五指印下。

　　“检验指纹，通过！天子阁普通成员蓝昕灵，欢迎进入明珠天子阁训练基地。”机械化的声音响起，同时电梯的大门打开。

　　耀眼的光芒射了进来，几人下意识地闭上了眼睛，半会，双眼方才徐徐地睁开……

　　跨步走了出去，视野一片开阔，映入眼帘的是一宽阔的广场，上方灯光明亮直射下来，此时，偌大的广场中央位置也集中了不少人，三五成群地交谈着。

　　整个广场最明显的地方便是中央直线位置每隔数米便坐落着一个正方形的擂台，大小一样，高低却有层次地往上，最高的那座擂台有两米的高度，最高擂台的前侧有一座高台，上面摆放着数张长方形桌椅。

　　不时有人群进来，并且不止蓝昕灵带着萧阳等人进来的这一个入口，除了个别人外，倒没有多少人注意到萧阳等人的进来。

　　“好……好……”白旭旭的嘴唇哆嗦颤抖着。

　　“好？”汪胜有点惊诧地看着白旭旭，“表弟，你想通了？”

　　白旭旭的脸色苍白，嘴唇还在颤抖，“好……好……好多人！”终于说出了完整的话了，双腿在发软，这一瞬，白旭旭有种想要立即掉头就跑的冲动！

　　眼前已经有近百人了，而且人数还在不停地增加，等会入阁仪式真正开始的时候，起码至少得有几百人，自己在几百人面前掏出小兄弟，这……这……

　　白旭旭快要哭了，他不知道自己有没有这个掏鸟的勇气啊！

　　浑身打了个哆嗦，目光带着求助地看着萧阳，那一副楚楚可怜的模样，似乎遭受到了多惨烈的虐待一般。

　　萧阳干咳了几声，拍着白旭旭的肩膀，鼓励说道，“别丧气，这兴许是你一鸣惊人的机会呢！”

　　白旭旭嘴角狠抽，“一鸟惊人吧。”

　　一旁的汪胜忍不住哈哈一笑，朝着白旭旭揶揄笑了笑，“表弟，你在鸟旁边加个嘴巴，那不就是一鸣惊人了！”

　　“……”

　　萧阳也忍不住默默瞄了一眼这个邪恶的家伙。

　　“我们就在这里等候吧。”蓝昕灵这时停下了脚步，抬眼看着前方，沉声说道，“看到前面的九座擂台了吧，最后面是难度最低的基本考核，越往前，难度越高！”

　　萧阳三人都轻缓点头。

　　瞄了一眼这时泪流满面的白旭旭，作为大哥的实在于心不忍了，“旭旭，我倒有个办法可以让你放下这个心理包袱。”

　　“什么办法？”白旭旭仿佛抓住了最后的一根救命稻草一般，急切问道。

　　萧阳在白旭旭耳边低声说了几句话，白旭旭怔了下，旋即抬眼细想半会，脸庞顿时露出了喜意，忙不迭地点头，“多谢大哥指点！”

　　身影哗地一声往一侧跑了过去。

　　“他去哪？”汪胜有些不解地看着萧阳。

　　萧阳轻微地笑了笑，“化妆。”

　　这时，广场上聚集的人群越来越多，并且也有不少人目光打量着站在蓝昕灵身旁的萧阳与汪胜两人，目光带着疑惑以及好奇。

　　突兀地，一阵强烈的哗然声音突兀间炸响而起！

　　唰唰唰！

　　一道道震惊的视线落在最前方的高台上方，三道身影的出现，引入震骇！


第0259章 考核！

　　蓝震寰！欧泰！沈天云！

　　天子阁三大阁老，此刻赫然同时现身入阁仪式。

　　这其中的意味，让在场所有人都不禁感到震惊不已。

　　“我……我没有眼花吧？竟然是三名阁老！”

　　“难道说这一次的入阁仪式，竟然有能让三名阁老亲自出来见证的人物？”

　　“是哪位前辈要加入天子阁？”

　　在场的众人不禁隐隐兴奋激动起来，目光四处地环视着，似乎想找出那位前辈的身影。不过，环视一周后，却没有人看到想找的目标。

　　下面人声议论不断，高台上，欧泰此刻已经压低着声音，恨恨地开口说道，“蓝震寰，我已经有点后悔答应和你上来了。”

　　“没错。”沈天云也有些无奈，“虽然这批参与入阁仪式的新人有好几个天赋不错的，但是，绝对还冲不上最高擂台。”

　　蓝震寰神色淡然，嘿地笑了笑，“你们等着瞧吧！我有信心！”

　　欧泰与沈天云相视一眼，分别坐了下去。

　　“见过阁老！”下方声音齐刷刷地响起。

　　蓝震寰一摆手，面容含笑地一扫正下方，“我们天子阁本次入阁仪式参与审核的新人一共有九十七人，大家都是来自五湖四海，由各支小队的队长所举荐，想必对入阁仪式的考核已经非常了解，我也不必多说！”

　　“我希望……”蓝震寰嘴角溢出了一阵笑意，似乎有意无意地看向萧阳所在的位置，“希望今天能够看到有人站在我身前的最高擂台！”

　　话音一落，下方众人更是一阵的哗然！

　　从蓝震寰口中的话语众人听得出来，在今天的入阁仪式考核中，有他非常看好的人！

　　会是谁？

　　这时，坐在蓝震寰身旁的两人不禁嘴角轻抽动了几下，暗自嘀咕着，老家伙，现在吹得越厉害，等会你可越是下不了台。

　　随着蓝震寰的一声令下，顿时间，一道道身影嗖嗖嗖地跃上了各个擂台，除了最高擂台外，其余每一个擂台此刻都有一人跃居其上，一道道身影面容冷峻无比，负手立于擂台的中央，目光平视前方，面无表情。

　　擂台下方无数夹带着羡慕的眼神瞟了上去。

　　“上面那些都是天子阁专门负责入阁仪式考核的成员。”蓝昕灵在一旁解释给萧阳等人听，淡声说道，“每一个不同难度的擂台，考核人的实力都会控制在一条水平线下，不得动用更强的能量。并且全程公开考核，周围所有人都可以监督，保证了考核的公平性。”

　　汪胜这时点了点头，有些跃跃欲试，“灵儿小姐，我们是不是随时都可以上去挑战？”

　　蓝昕灵递了一个号码牌给汪胜，“无规矩怎么成方圆，挑战的顺序按照通报上去的顺序，你和白旭旭是这一批中最迟报上的两人，所以分别是九十五和九十六号上台！”

　　汪胜接过号码牌，点了点头，嘿地一笑，“也好。”

　　“别存在侥幸心理。”萧阳在一旁淡声开口说道，“就算你是最后一个上场，你的对手也绝对是用与对付其他人同样的力量来对付你，绝对不会有后继乏力的可能。”

　　闻言，汪胜不禁神色一红，他打的正是这个主意。

　　“不错。”蓝昕灵这时接口说道，指着前方，“负责守擂的并不止此刻站在擂台上面的几人，下面还有不少随时准备上去替换的。”

　　几人的说话间，入阁仪式的考核已经正式拉开帷幕了。

　　所以的身影全部都集中于最后面的那个擂台，每一个挑战者，都必先从最低擂台开始战斗！

　　砰！

　　短短的几分钟不到，第一个冲上擂台的青年人已经被一脚踢下擂台。

　　挑战失败！

　　“好强大！”汪胜不由地倒吸了一口冷气，对自己冲擂的成功性更是心里没准了，目不转睛地盯着前方战斗得如火如荼的擂台。

　　刚开始一连的十人，赫然仅有一人通过了第一擂台的考核，并且在第二擂台上轻松被击败！

　　“想要当小队长，要冲到第几座擂台？”

　　萧阳的声音突兀轻声地在蓝昕灵的耳边响起。

　　“第……”蓝昕灵话音顿了下，“第七擂！”

　　萧阳轻缓点头，并没有注意到此刻蓝昕灵的眸子流露出一阵狡黠的笑意。天子阁入阁仪式考核的历史上，能够冲到最高擂台的屈指可数！想直接获得小队长资格，冲过第五擂台即可。而冲过第七擂，完全有资格加入天子阁的最精锐队伍，天子小队！

　　以蓝昕灵如今的实力，也仅仅能够冲过第三擂罢了。所以她才一直无法得到蓝震寰的允许单独执行任务，必须有欧子雷的陪同！欧子雷的实力与第五擂的守擂者处于伯仲之间。

　　第六擂以上的守擂者实力都是呈倍数增加，而且，第七擂开始，都是来自天子小队的成员！

　　偌大的地下广场，叫好喝彩声音不停地响起，同时也掺杂着一阵阵的叹惋声。

　　“看来，想进入天子阁并非简单的事。”

　　当见到过半的参与考核的人登上擂台，仅有五人成功通过第一擂考核后，萧阳不禁嘀咕了一声，同时瞄了一眼侧旁的汪胜。

　　汪胜倒是神色坦然，摊手道，“通不过是意料之中，希望可以加入外围了。”

　　“只要在擂台战上表现出色，自然便有机会加入天子阁外围，绝不会完全淘汰。”蓝昕灵顿了下，“尤其是属性者。”

　　萧阳释然点头。

　　属性者是属于一批非常特殊的群体，这些人天子阁必须要尽量将他们牢牢掌握手中，否则，任何一人出去行凶，都会造成极大的祸害！

　　这时，一道披着黑色大衣的身影不动声色地走到了几人的身侧。

　　“考核开始了吗？”熟悉的声音。

　　汪胜转脸，不由得大吃了一惊，瞪眼打量了一下旁边的这道身影，半晌，忍不住试探地询问，“表……表弟？”

　　此时，汪胜的眼前，黑色大衣下，一道身影浑身包裹着一层厚厚的卫生纸，尤其是下本书，还哗哗哗地披着无数纸条，走起路来就好比碎花裙一般，脖子以下位置，除了这件黑色大衣，均是白花花一片。

　　“嘿！”白旭旭这时心神总算安定了下来，笑吟吟地说道，“你们看我这套战衣怎么样？”

　　白旭旭索性脱开了黑色外衣，这一刻更加显眼了！

　　浑身捆绑着无数纸巾，松弛有度，下半身的装扮更加引人注目。

　　“……”

　　几人面面相觑。

　　“还真别说，表弟，以你现在胯下的遮掩松垮程度，只要你在战斗中动作别太明显，移动速度够快，出招迅速，别人顶多也就认为你是个‘水’属性者，只是出招有些诡异罢了。”汪胜不禁一叹。

　　白旭旭更是乐得开花了，“这全靠大哥指点啊！”

　　有了这一身战衣，白旭旭的斗志昂扬，恨不得立即跃上擂台了。

　　考核在有条不紊地进行着，而且也是波澜不惊。

　　三分之二的人考核完后，通过第一擂台考核的仅有七人，通过第二擂台的依然还没有一人。

　　高台上，当见到第九十号挑擂者顺利通过第一擂台，却同样再次在第二擂台迅速落败后，欧泰和沈天云两人的眉头都不禁紧蹙了起来，相视一眼，旋即将视线落在了蓝震寰的身上，压低着声音，“蓝老家伙，你这么急着催我们过来，就是让我们来见证这一场并没有任何出彩之处的考核？”

　　“别急，这不是还没完吗？”蓝震寰依然是一副神秘兮兮的笑意。

　　“难不成最后的几人中，还有能够过三关斩五将的天才？”欧泰不好气地撇了撇嘴。

　　这时，突兀地一阵哗然声音响彻而起！

　　下方不少人的神色均是陡然一振，盯紧了台上的那道身影……

　　第九十三号挑擂者，‘金’属性者！

　　上前便是一口金剑迸发出强大的攻击力量，短短几个回合击败了第一擂台的守擂者！

　　第二擂台，再度获胜！

　　全场的喝彩声音前所未有的浓郁了起来，目光炽热地看着已经跃向第三擂台的那道身影。

　　毋庸置疑，此人是这一次入阁仪式考核的所有人中，表现得最出彩的！

　　联系到此刻三名阁老在场观望，众人心中顿时浮想联翩了。

　　莫非眼前这位，便是三名阁老要亲自见证考核的人？

　　铿！铿！铿！

　　‘金’属性者的攻击能力极其强大，上去便展开了暴风雨般的攻击。

　　第三擂！获胜！

　　全场几乎都沸腾了！

　　“确实强大！”白旭旭此刻也不禁睁大了眼睛。

　　高台上，三名阁老的视线也落在了第四擂上。

　　“不错！”欧泰目光掠过了一阵赏识。

　　“可惜还是嫩了点。”沈天云轻摇了摇头，“应该要止步第四擂了。”

　　“老家伙，你今天想让我们见的，便是这个年轻人？”欧泰转脸看着蓝震寰。

　　蓝震寰哈哈一笑，并没有回答。

　　果然，沈天云的话很快便验证了，激战了数十个回合后，那‘金’属性者落败！饶是如此，全场无数目光聚焦过来，赞叹声音绵延不绝。

　　能够支撑到第四擂而落败，在今天这批考核人员中无疑已经是鹤立鸡群了。

　　青年人被击下擂台后，神色也并无沮丧，嘴角也溢出了几分笑容。显然，也非常的满意自己的战绩。

　　至少，卓越于他人！

　　接下来的几人都无一例外地在第一擂台上面落败。

　　很快，汪胜登场，一番酣战后，没有出乎意料地落败。

　　“表弟，看你的了。”汪胜下了擂台后，眼神尽管有些遗憾，不过却也能坦然接受。刚准备拍一下白旭旭的肩膀，这时白旭旭已经是迫不及待地哇哇大叫一声，纵使朝着擂台上方一跃。

　　“我白旭旭来也！”


第0260章 破坏规矩！

　　白旭旭的出现第一时间便已经引爆全场，不是因为他的实力有多强，而是其造型实在是太过雷人了。黑色大衣抛飞开来，浑身包括着里外数层的白色纸巾，下身别出心裁的装饰更是亮瞎了不少人的眼睛。

　　就连他的对手都不禁瞬间愣神了，站在自己眼前的就好比一个木乃伊一般，把自己浑身这般束缚起来，难道是上来找虐？

　　没等他晃神回来，白旭旭已经是哇哈地大叫一声，身影如饿虎扑狼般虚晃冲上。

　　以快打快！

　　这是白旭旭一早已经制定好了的作战方略，必须要快打，力求速战速决，一旦慢了下来，很容易让人察觉到他的属性。

　　白旭旭花费了这么多心思当然就是不希望自己的属性被人看穿。

　　蹬！蹬！蹬！

　　那守擂者一时间不知道白旭旭的深浅，出于谨慎也没有立即正面与白旭旭对碰，身影飞快地退后了数米，感觉到白旭旭的攻击并没有想象中的强大后，当即是冷哼一声，双手猛地一扬，一团炙热的火光泛起。

　　‘火’属性者！

　　该守擂者简直有点觉得白旭旭是不是上来给自己演练火烧技巧的了，明知道自己是‘火’属性者，竟然还身披着这么多纸巾跃上擂台，这岂不是引火烧身！

　　“哇靠！”

　　看着火光滚滚而来，白旭旭也是不禁大呼了一声，身影直接往地上一滚，有惊无险地避过了这一波火光的冲击。不过，有一条纸巾脱落下去，并且还沾上了火星！

　　白旭旭干脆利落地将这条纸巾折断，并且顺手往胸口一塞，暗自庆幸，“幸好多准备了几层纸巾。”

　　呼！

　　念头的转化间已经又有一团火光冲了过来，白旭旭急忙再度一滚。这时才察觉到了裹在身上的纸巾多几层的另外一个好处，至少在地上打滚不会觉得疼痛。

　　接连的几个攻击，白旭旭除了一上来那佯作强势的攻击惊人外，放眼看上去，只能被对方压制得还不了手，狼狈不堪。

　　“表弟怎么还不攻击？”下面的汪胜看着也不禁皱了下眉头了。

　　“他在等机会。”萧阳毫不犹豫地回答，看着擂台上方不停滚动着的‘纸球’，淡声说道，“等待一招制胜的机会！要不然，他的属性很容易暴露。”

　　“这家伙……”这时，高台上面的蓝震寰也不禁有点哑然失笑了，似笑非笑地看着正下方的擂台。

　　“这小家伙什么来头？”欧泰不禁询问。

　　“白家，白天命的孙子。”蓝震寰一字一顿地出声。

　　闻言，旁边的沈天云不禁噗地一声，目光古怪，“就是那个……怪异属性的家伙？”

　　蓝震寰点头。

　　三道视线同时落在了白旭旭的胯下，几乎是异口同声，恍然大悟，“难怪……”

　　擂台上，白旭旭冷不防地打了个寒颤，当火光再度消失的瞬间，守擂者距离自己仅有不到三米的距离，一连串的攻击后，守擂者对白旭旭的警惕性已经逐渐消除，他根本没有从白旭旭的身上感觉到半分威胁。

　　嗖！

　　白旭旭的身子一溜烟般一跃而上，迎面直冲了过去……

　　“自取灭亡！”

　　守擂者顿时间眼前一亮。

　　机会！

　　两团火光分别出现掌心，倏然间如同两条火龙般呼啸着冲向白旭旭。

　　这一刹，白旭旭突兀间再度一滚。

　　不过，却不再是和之前那般滚向一侧或者往后面打滚，而是径直朝前，身子打滚的过程中，突兀地……

　　咻！

　　一支水箭没有任何预兆地喷射出去，于半空中兵分两路，分别迎上了两道火光，嗞嗞的几声响，火光覆灭。

　　来不及震惊，白旭旭的身影已经抵达其身前……

　　“什么？”守擂者瞬间大惊，身影几乎是下意识地拔地跃起。

　　脑海中一个念头飞快闪过。

　　‘水’属性者！

　　“卑鄙！”内心忍不住恨恨鄙夷一声，明明是一个‘水’属性者，竟然上来就是古武者的打法，麻痹了对手后才突然间动用了‘水’属性。

　　若是在战斗中采取这样的方略的话，恐怕不少人会大声叫好。但是，在众人心中神圣的入阁仪式上，白旭旭这样的举动显得有点下三滥了，当即引来了不少愤怒声。

　　此刻的白旭旭可顾不得这么多，眼看着守擂者身影于半空呈下落姿态，机不可失，当即身影一滚，顷刻又是一支水箭飞溅出去。

　　咻！

　　如箭矢奔掠，不过，威力却是有限。

　　即使是置身于半空中，该守擂者依然是不慌不忙，快速地一扬手，一道火光出现于掌心上，同时举掌迎上了这一支水箭的冲击。

　　嗞嗞……

　　水火相互覆灭。

　　哗！

　　说时迟那时快，紧接着第二支水箭已经激射过来，然而，还没接近守擂者的身体的时候，水箭突兀间在半空中哗啦地爆洒开来……

　　噗！

　　周围的众人都不禁哑然失笑起来。

　　这种情况，通常是因为属性者的能量不足所造成，在众人看来，白旭旭的‘水’属性简直是弱得不堪一击了。根本不用别人抵挡自己便自行消散。

　　水滴飞溅而出。

　　“这一擂，要拿下了。”下面，萧阳突兀淡声开口。

　　所有人都不知道白旭旭的属性真正的威胁！

　　他的最强不是化作水箭的攻击，而是他的‘尿’属性的气味！

　　臭！

　　极臭的味道！

　　堂堂毒枭郑秋，就是直接被白旭旭的这一阵臭味所熏得晕过去。

　　果然，该守擂者也没想到白旭旭水箭爆开后那看似没有任何危险的水滴竟然拥有如此强大的臭味，并且这种臭味只有粘在身上才可以感受得到。当数颗水滴落在其脸庞上的时候，守擂者脸庞的笑容顷刻僵硬无比，瞬息憋红了双脸，胸口一阵翻江倒海。

　　“好……臭！！”

　　守擂者感觉脑子突兀一阵空白呆滞着，身子于半空中一趔趄。

　　咻！

　　短短的失神注定了他的失败。

　　白旭旭不可能放过这样的机会，当即一支水箭直接射进了守擂者的嘴巴。

　　噗！

　　一阵狂吐，身子摔落地上的瞬息，双眼一翻，干净利落地晕倒了过去。

　　“……”

　　“……”

　　全场一片寂静无声。

　　所有人都目瞪口呆地看着擂台上方，脑海中回想起刚刚的一幕，忍不住全部都彻底地傻眼了。几乎都想不出个所以然来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这小子竟然赢了？”

　　“守擂者怎么会突然间狂吐昏迷？太怪异了。”

　　擂台上方，白旭旭轻吁了口气，立即笑逐颜开地朝着萧阳等人的方向做了一个胜利的姿势，旋即昂首迈步，纵身一跃，跳到了第二擂台。

　　第二擂台的守擂者目光带着几分疑惑，同时也隐隐警惕地盯着白旭旭，刚刚准备出招，白旭旭却已经是笑呵呵地朝着其一拱手。

　　“我认输。”

　　反身一跃，立即落地。

　　如果说之前那名闯到了第四擂台的‘金’属性者是这次入阁仪式考核中表现得最惊艳的一人，那么，刚刚白旭旭的表现，却可以说是最奇葩！

　　奇怪的战衣，让人鄙夷的战斗方略，诡异的胜利，简直是活脱脱的奇葩版本。

　　“大哥，你看我表现得还不错吧。”白旭旭得瑟地走了回去，简直是笑得合不拢嘴。加入天子阁的入阁仪式，那可是他多年的心结啊，今天有惊无险地过关了，白旭旭无异于心头放下了一块巨石。

　　萧阳点头。

　　不得不承让，虽然是无耻邪恶了点，但是胜者为王嘛！

　　“萧阳，该你了。”这时，蓝昕灵侧脸，眼帘掩饰不住一阵期待，此时此刻，广场的另外一边，一道目光狠辣地瞥着这边，欧子雷再度醒过来的时候，蓝昕灵已经出发去接萧阳等人了，所以，当看到蓝昕灵与萧阳等人站在一起，欧子雷纵使满肚子的怨恨，却只能在远处旁观。

　　“他也要参加考核？”欧子雷目光一道恨意闪过，身影快速地朝着一侧的一群守擂者随时候命的位置，嘴角冷笑，“你敢闯，我便敢整你！”

　　每一个守擂者的实力各有高低，尽管固定了只能动用同一水平线的实力，但是，具体展现出来的实力也是因人而异，欧子雷的意思很明显，动用自己的能量，用最强的阻力，阻止萧阳闯擂！

　　这边……

　　“原来最后一人是大哥啊！”白旭旭哈哈一笑，“我还琢磨着该怎么样才能给大哥拿到一个入阁仪式的考核呢。”

　　萧阳洒然轻笑，脚步轻缓上前几步，脚尖轻点，身子一跃而上。

　　此刻第一擂台的守擂者刚刚被抬下去，擂台上还没人上来，萧阳跃上擂台后，眉头轻挑了下，没等守擂者上来，赫然是再度一跃，落在了第二擂台。

　　下方众人顷刻间一片哗然！

　　“这算什么？算是已经闯过第一擂台了？”

　　“这也太无耻了吧！我相信三大阁老不会放任这种等同于作弊的行为。”

　　萧阳没有理会下方的议论，直接抬眼看着第二擂台的守擂者，淡淡声开口，“出手吧！我以此擂台为起点，赢则进，输则没资格进入天子阁！”

　　话音一落，在场的众人忍不住再度哗然。

　　刚刚的推论瞬息推翻。

　　“给自己增加难度？”

　　“太嚣张了吧！先前的九十多人能够通过第二擂台考核的只有三人！”

　　“大家静一静。”这时，蓝震寰站了起来，声音洪亮地响了起来。

　　全场立即安静了下来，不少看着萧阳的目光变得精彩期待起来。当着三大阁老的面还敢这么肆无忌惮地破坏规矩，就算是直接被取消考核资格也不足为奇呢！

　　“萧阳！”蓝震寰顿了下，目光瞥着萧阳，径直出声，“你直接挑战第五擂台！”


第0261章 不服，便征服！

　　一石激起千层浪。

　　萧阳直接跃过第二擂台已经破坏了规矩，本以为蓝震寰会指责呵斥他一顿，不料却更加语出惊人，直接让其从第五擂台开始挑战！

　　所有人都目光震骇，难以置信地盯着台上的那道身影。

　　难道在蓝震寰的眼中，前面的四大擂台都不可能阻挡得了萧阳？

　　要知道，今天表现得最为惊艳的‘金’属性者也都只能闯到第四擂台便铩羽而归，眼前这位青年人看起来比那‘金’属性者还要年轻，能够拥有挑战第五擂台的实力？

　　而且第五擂台与第四擂台是一个巨大的分水岭，挑战赢第五擂台的守擂者后，便拥有成为天子阁小队长的资格，这绝对是不少人都梦寐以求的。

　　全场寂静。

　　“我不服！”一道声音铿锵地落下，赫然正是那位‘金’属性者，此刻其踏前一步，沉声说道，“凭什么他能够无视入阁仪式的规矩？”

　　抛弃萧阳的实力不说，该‘金’属性者当然容不得有人今天抢走了自己的风头。

　　“没错！”

　　“我们不服！”

　　“不服！”

　　四周围嘈杂混乱的声音此起彼伏，一个个都同仇敌忾，看着台上的萧阳，纷纷开口。

　　或是看热闹，或是妒忌心作祟，当然，也不排除有心人在暗中推动。

　　台下，欧子雷目光阴冷地瞥着此刻站在第二擂台上的萧阳，眼眸丝毫不掩饰那一阵恨意，他恨不得将萧阳碎尸万段！

　　连续两次的交锋都被对方打晕，欧子雷根本无法吞得下这口恶气，更何况，在欧子雷的眼中，萧阳还抢走了自己的女人。

　　这个仇，不共戴天！

　　“想直接挑战第五擂台？做梦！”欧子雷当然不怀疑萧阳有挑战第五擂台的实力，自己已经能够挑战第四擂台，而萧阳可以轻易地击败自己，实力胜过自己一筹。

　　但是，如果前面四大擂台能够让萧阳损耗多点力气的话，第五擂台，他未必能够轻易通过了！欧子雷下意识地紧握了一下拳头。

　　……

　　“老家伙，现在骑虎难下了吧。”

　　见这样的场景，欧泰饶有兴趣地扫了一眼蓝震寰，幸灾乐祸般笑眯眯地开口，“众怒难犯，我看你这次要怎么收场。”

　　蓝震寰眉宇一沉，锋利的目光一扫全场。

　　霎时间寂静下来，嘈杂的声音消失得无影无踪。

　　“你们不服？”声音平静地轻缓响了一下，蓝震寰的目光随即落在了萧阳的身上，眼神似笑非笑，并没有众人想象中的凝重或许发飙的迹象，而是轻声地道，“萧阳，所有人都不服你，你怎么看？”

　　“哼！都是有眼无珠的家伙！”这时候，台下的白旭旭嘀咕地开口了，不好气地撇撇嘴。

　　“你说什么？”周围不少人听到了白旭旭的话，当即忍不住愤怒地呵斥，白旭旭不甘示弱地反驳回去，整个广场形成了两大阵容，不，应该是一大一小两个阵容，大阵容是不服萧阳，小阵容则是白旭旭与汪胜两人。

　　对骂众人，颇有几分舌战群雄的风范。

　　“旭旭。”

　　这时，台上的萧阳突兀地一摆手，侧脸示意其停嘴，神色平淡无奇地扫了一眼在场的所有人。若没有站上这个擂台，自己或许没有必要证明太多，直接掉头也无妨。然而如今，身处第二擂台之上，并且自己的实力已经与白旭旭等人的荣辱绑在了一起。

　　不妨一战。

　　萧阳的思绪在波澜不变间已经做出了决定。

　　眼眸如刀，一扫全场，嘴角突兀间轻翘，溢出了强烈自信的笑意，身子突兀间反身一跃，重新回到了第一擂台，平淡的声音仿佛夹带着雷霆万钧的力量。

　　“不服，便征服！”

　　淡淡的声音，却彰显出强烈浓郁的霸气！

　　霸气彰显，目空一切！

　　仿佛这擂台，根本无法对其产生任何挑战。

　　很浅而易见的因果关系。

　　不服，便征服。

　　这一刹，全场众人都不禁下意识地张大了嘴巴，呆滞地看着眼前的一幕。

　　从来没有人敢在天子阁的入阁仪式上说出这样的话。

　　纵使不乏天才，纵使也有过冲上了最高擂台的人，但是，谁敢当着三大阁老的面放出‘征服’两个字？

　　太狂傲了！

　　寂静半会后，顿时响起了一阵愤慨的声音。

　　“狂妄之徒！”

　　“我倒要看看他被打趴后还有没有这样的豪气万丈！”

　　“可笑啊！”

　　……

　　萧阳身影安静矗立在擂台的最中央，负手而立，眼帘轻挑，迎上了蓝震寰的目光，这一刹，似乎回到了自己争夺武状元的一刻，周围是排山倒海的声音，掺杂着支持与质疑不等，面对着这样的声音，萧阳唯有征服。

　　“开始吧。”声音平淡抛掷落下。

　　嗖！

　　一道身影纵身跃上了第一擂台，一名身穿着蓝色衬衫的冷峻男子，上台后象征性地一摆手，“陈飞严，‘水’属性者！”

　　萧阳手臂轻摆，脚步轻缓一侧，“萧阳，古武！”

　　“哼！”

　　陈飞严在台下已经非常看不得萧阳的嚣张气焰了，好不容易争取了一个上台一战的名额，嘴角冷笑，想直接挑战第五擂台？我让你在第一擂台便落马！

　　“七星水箭！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　七道水箭几乎是瞬息幻化而出，分别从各个方位朝着萧阳的身子覆盖过去。

　　上来便是气势汹涌。

　　萧阳身影并无侧闪，反倒是一虚晃朝前，直接迎上了那七道水箭……

　　下方所有人这一刻都不禁张大了嘴巴。

　　“这……不要命了？”

　　“果然只是个疯子而已！”

　　声音还没有完全落下，更多人只是声音到了嘴巴便停了下来，瞳孔震惊地看着接下来的一幕……

　　人影如虚无缥缈般，当接近水箭的那一瞬，仿佛醉舞的身躯脚踩着诡异玄幻的脚步，身影直接如化作无影地从水箭缝隙中冲出，倏然间便已经出现在陈飞严的身前，呼的一掌迅速击出……

　　砰！

　　陈飞严的身子败飞出去，落下擂台边缘，幸好下方有人接住了方才没有受伤。

　　干脆利落的胜利！

　　全场一片寂静。

　　这一刹，似乎都在回味着萧阳刚刚的那一波攻击，让人眼花缭乱，震撼不已。

　　“这是什么步法？”高台上，欧泰几人也是不禁吃了一惊，瞳孔紧缩，盯着下方的萧阳，刚刚的步伐在脑海中回放了一遍，每一个细微的动作都非常恰到好处地躲避过了水箭的覆盖，没有一丝拖泥带水地从水箭中穿梭而过。

　　一招制敌！

　　左右瞄了一眼两位伙伴的惊讶神色，蓝震寰脸庞的笑容更浓了，嘿地笑了笑，“现在，你们应该可以感受到此子的实力了吧。”

　　萧阳并没有给众人太多回味的时间，身影直接纵身一跃到了第二擂台，淡淡开口，“萧阳，古武！”

　　前方那守擂者神色不禁凝重了几分，稍一拱手，“王泉，古武！”

　　萧阳眉宇轻挑，右手轻微一摆，示意对方先出手。

　　王泉太阳穴陡然间一凸起，身子暴起，一阵强烈的暴气顿时间响彻空间，腿风凌厉无比地朝着萧阳横扫而来。

　　横扫千军！

　　嗖！

　　萧阳脚步一顿，身影侧滑了过去，啪！王泉腿风一扫落空的瞬间，脚尖突兀猛点地面，身子纵身跃起，夹带着雷霆的力量，朝着萧阳的右侧横踢下去。

　　呼！

　　萧阳的身影一个踉跄，仿佛再有一阵风便可将其吹倒一般……

　　摇摇欲坠。

　　脚步趔趄，脸庞一阵酒意浮起……

　　“嗯？”王泉的心头不禁轻蹬，不疑有他，当即脚步再度踏前，双腿横飞斜踢而出，“双龙出海！”

　　“醉……”

　　萧阳脚步踉跄地啪啪啪退了三步，眼眸突兀间一道寒光抖闪，浑然不惧地盯着紧紧破压过来的双腿，蓦然哈哈狂笑，带着几分不羁，随心，双手飞快击出。

　　“醉八仙！单提敬酒拦腰破！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　右臂飞快一摆，如做出敬酒的姿态，却是不偏不倚地直接拍在了王泉的双腿上，同时身影如酣睡般飞快侧滑倒下，顺势已经抵达王泉腰间，一张飞快击出。

　　砰！

　　王泉的身影被凭空击飞。

　　嗖！

　　萧阳一个箭步冲上，来到了王泉坠地的落点，出手如风。

　　“仙人敬酒锁喉扣！”

　　倏然间快如闪电，右手成爪，不偏不倚地直接扣住了王泉的喉咙，短短的瞬息间再度松开，身影如蜻蜓点水般一点地面，反身跃回了数米。

　　砰！

　　王泉的身影落在地面上，身子堪堪保住了平衡，目光带着无比震惊地看向萧阳，瞳孔掩饰不住惊骇，刚刚的那一瞬间，大多数人都没有看出来，王泉自己却能够感受得非常深切，当萧阳锁住自己喉骨的时候，完全可以轻而易举地将自己置之死地。

　　“我败了。”王泉一摆手，目光由衷敬佩地看一眼萧阳，落落大方地反身跃了下去。

　　又赢了？

　　依然是干脆利落的取胜！

　　这一刻，台下之前尽是戏谑嘲笑的声音早已经消失得无影无踪了，刚刚闹腾得越厉害的人，此刻感觉脸庞越发有种火辣的感觉。

　　鸦雀无声地盯着台上的身影。

　　轰！！

　　第三擂台！胜！

　　第四擂台！第五擂台……

　　胜！

　　胜！

　　当第五擂台的守擂者被横扫落地的瞬间，所有人眼眸已经只剩下无尽的惊骇。

　　目光难以置信地盯着台上那道霸道的身影。

　　天子阁又一小队长级别的人直接在入阁仪式上诞生！并且还如此年轻！

　　不服，便征服！

　　刚刚的这几个字在众人眼中是多么的可笑，如爬虫，如今，这句话何等具备力量，如龙游大海！

　　第六擂台，纵身跃上！


第0262章 敢不敢？

　　萧阳一开始的目标很简单，闯过有资格当上小队长的擂台。

　　当多数人不服后，顺便征服。

　　仅此而已。

　　他没有怀疑蓝昕灵的话，以为要闯上第七擂台才有这个资格。

　　在众人一片震撼的眼神下，萧阳身影纵身跃至第六擂台，拳脚捭阖，出手如风，如苍天白鹤，下山猛虎，凌厉的攻击横扫千军。

　　过五关斩六将！

　　轻松写意，前面的几关似乎根本就没有用尽全力。第六关已经是天子阁天子小队的成员把守，在整个天子阁也算是拔尖的群体存在。

　　萧阳在这一关确实也受到了一点阻力，不过，场面上依然完全占据着上风。

　　“厉害！”周围众人的脑海中已经只剩下了不停断的震撼，由衷震叹，之前的质疑声音早已经消失得无影无踪，取而代之的是浓郁的惊骇。

　　难以置信。

　　“大哥，太厉害了！”白旭旭都情不自禁地紧握着双拳，目光紧盯着此刻在第六擂台激战的萧阳，遏抑不住激动，哇哈地大叫着。

　　高台上，此时此刻，欧泰与沈天云两人已经完全没有顾得上再去置疑蓝震寰的话了，目光瞪大到了极点，紧紧盯着下方，似乎生怕漏掉了任何一个细微的细节。

　　“天赋异禀！”

　　许久，欧泰仅有了四个字来形容，重重地吐出了一口浊气，深深瞥一眼身侧的蓝震寰，“老家伙，你在哪发现这样的妖孽天才？他的潜力，纵观整个天子阁的年轻一代，能够与他比肩的，没有五人。”

　　“负责第六擂台的守擂者，实力是虚气八云中期之境，如今看来，萧阳亦可以稳稳胜他，恐怕，萧阳的实力，至少也逼近虚气九云！”沈天云目光震撼，掩饰不住惊骇，“如此年纪，竟然极有可能达到虚气化实的地步？”

　　古武术者，练就丹田聚气，形成云朵状！

　　真正跨入古武门槛，练出气者，为虚气一云，之后每一云的叠加，都有着翻天覆地的变化，实力叠加！

　　虚气九云后，九九归一，虚气化实，凝固的实气同样幻化为云朵状聚集丹田，同有九重，为实气一云至九云！

　　眼下坐在高台上的三人，都是属于天赋卓越之辈，如今已经四五十岁，实力最高的蓝震寰方才是实气二云后期，另外两人皆是实气二云前期。

　　所以，当看到一个年仅约莫二十的青年人有着逼近虚气化实的实力时，方才会如此震惊失态！

　　“我们天子阁中天资最为妖孽的太子，也是在二十岁成功虚气化实。”欧泰目光睁大到了极点，“但是，太子可是万众挑一的天才，并且有天子阁精心培养，才会有如此神速的实力。眼前这个什么来头？他的天资可媲美太子？”

　　蓝震寰之前已经接触过萧阳的实力，此刻并不太惊讶，脸庞拱出了笑容，“现在，你们还觉得我让你们来是害你们下不了台？”蓝震寰顿了下，旋即紧紧盯着正在激战中的萧阳，沉声说道，“我断定，天子阁年轻一代中，除了天子小队最核心的那几个变态天才，绝对无一人是眼前此子的对手。”

　　砰！砰！砰！

　　蓝震寰的话音一落，似乎是为了印证他这句话一般，那第六擂台的守擂者直接被萧阳轰落地上。

　　第六擂台，胜！

　　台下已经响起了一片倒吸冷气的声音，双眼紧紧盯着台上，仿佛皆有一种预感，自己等人似乎马上要见证一个历史一般！

　　“他能冲上最高擂台吗？”

　　“天子阁的年轻一代中，能冲上最高擂台的，唯有太子！”

　　“他虽强，却也绝对达不到太子那样的高度吧！而且，太子当初也在最高擂台上落败。”

　　“天知道他到底有多强。”

　　……

　　嗖！

　　萧阳似乎根本没有听到下方的讨论，径直纵身一跃，双腿落地，踩在了第七擂台上。

　　目标，第七擂台。

　　萧阳从未想过要创造什么历史，他的唯一目标便是通过第七擂台，拿下成为小队长的资格。

　　木秀于林风必摧之！

　　萧阳此刻的神色虽然依旧平静，不过，他也能够感受得到周围看过来的视线对比先前的那极大的转变，这并非萧状元郎想要的。

　　“萧阳，古武。”朝着前方的守擂者淡淡出声。

　　第七擂台的守擂者是一名身穿着碎花长裙的女子，此刻目光仔细地打量了几下萧阳，轻轻点头，“方蕊，‘花’属性者！”

　　“花？”萧阳一怔。

　　这时，一阵淡淡的芳香已经扑鼻而来，渗入萧阳的心脾，顷刻间，萧阳感觉心神下意识地淡声一种迷醉之意，不由得双眼轻闭，突兀感觉背后一阵刺芒升起，陡然一个激灵醒了过来，“不好！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影连连侧闪，快速地虚晃了数米。

　　哗！

　　红色的玫瑰，流露出艳丽的姿态，释放出来的香味有着控制人的心神的功效，同时，开得灿烂的花朵中，却同时隐藏着一根根黑色的长刺！

　　“果然是带刺的玫瑰！”萧阳暗暗一惊，若非刚刚及时地反应过来，自己猝不及防下恐怕还真的着了这个方蕊的道了！

　　呼！

　　轻风带着花粉弥漫飞来，整个擂台的空间似乎都弥漫着一阵淡淡的馨香……

　　“大哥，千万不要吸进这些花粉！”这时，下方的白旭旭忍不住大喊了一声，“花粉有迷香！”

　　“哼！”

　　方蕊瞪了一眼白旭旭，“吃里扒外！小心我把你的属性公诸于众！”

　　白旭旭顿时识相地闭嘴了。

　　“吃里扒外？”萧阳心头不禁轻蹬，看了一眼方蕊，“姓方？你和岚姨是什么关系？”

　　方蕊神色也不禁掠过了一丝惊疑，“你怎么认识我姐？”

　　“姐？”萧阳不由眼珠一睁，眼前的方蕊顶多就二十八九，而方梦岚虽然保养得不错，却也绝对四十有余，萧阳可没想到方梦岚还有这么一个比她小十几岁的妹妹。

　　萧阳视线瞥向了白旭旭，带着疑问，白旭旭这时点了点头，“大哥，她确实是我老妈的妹妹，蕊小姨。”

　　大水冲破龙王庙了。

　　萧阳似乎有些犯难了，瞄了一眼方蕊，知道对方的身份后，自己还真的有些不好出手了，试探问了声，“蕊小姨，要不……”

　　方蕊目光英气逼人，正色开口，“废话少说，想进入天子小队，凭实力吧！”同时，轻微低头，压低着声音，“小子，你到底和旭旭是什么关系？不过，众目睽睽之下，我是不会徇私放你过关的！”

　　“进天子小队？”萧阳愣神一下，转而摇头，轻微笑道，“我对天子小队并无兴趣。”

　　下方众人一片哗然。

　　没兴趣？

　　天子小队代表着天子阁最精锐的存在。

　　能够身处天子小队，已经是荣耀的象征，并且，进入天子小队后，可以享有最好的训练，最好的实力提升培训，执行炎黄最高级别的任务！

　　每一个身处天子阁的人都有一个目标，那便是天子小队。

　　“我只不过想拿到一个小队长资格罢了。”萧阳如实开口。

　　这时，下方的蓝昕灵不禁心头轻蹬，脸色有些红辣了起来。

　　方蕊一挑眉，“闯过第五擂台后便有资格成为小队长了！”

　　萧阳忍不住愣了下，侧脸瞟了一眼台下的蓝昕灵，此时，蓝昕灵的眼神闪烁了几下，没敢与萧阳对视。她相信萧阳有闯过第五擂台的实力，只不过，她见这厮似乎没有什么上进心，想试试他到底有多强实力罢了。

　　“这么说……我现在已经有小队长资格？”萧阳确定了下询问。

　　方蕊点头。

　　“那就好。”萧阳轻微一笑，朝着方蕊一拱手，“我认输！”

　　说罢，立即转身，往擂台的边缘走去……

　　认输？

　　这一刹，几乎所有人都睁大了嘴巴。

　　看着萧阳距离擂台边缘越来越近，有不少人都忍不住焦急起来，好端端的怎么能够不闯呢！众人都已经做好了兴许能够见证历史的准备！而萧阳却在这时候放弃不干了！

　　“这……”高台上面坐着的三位阁老也不禁是吹胡子瞪眼，心头就好比有无数只蚂蚁在爬着，“直接认输，这太丢人了吧！”

　　“难道这厮真没有点身为武者的荣耀感吗？”

　　萧阳在这个时候选择不战，就好比是一个吊足胃口的电视剧剧情刚好到了快要高潮部分，突兀间停电了，这种感觉，让人想要发狂。

　　台下也是一片议论遗憾的声音。

　　“喂，你真的不闯了？”方蕊喊住了萧阳。

　　萧阳回头一笑，“不闯。”

　　非常肯定。

　　身子直接翻身跃下，走向白旭旭等人，视线瞥向蓝昕灵的时候，蓝昕灵似乎有些手脚无措，做贼心虚般，“我……”一下子说不出话来。

　　“没事，我明白。”萧阳倒不在意，摆了摆手，“我不是什么小气量的人，不像某些人。”萧阳目光一瞟侧旁不远处的一堆人影，其中有一道非常熟悉的脸庞……欧子雷！

　　这一瞬，欧子雷的脸庞不禁涨红了几分，下意识地双手握拳，轻哼一声，眼帘闪烁着不甘，怨恨，声音忍不住嘲讽了一声，“不战而退，临阵脱逃的胆小废物！！”

　　声音不大不小，周围不少人都可以听得清清楚楚，目光不由得纷纷落在了两人的身上，带着好奇，也似乎隐隐嗅到了一阵火药味，不禁眼色精彩了起来。

　　有着显赫身份的欧子雷，出言讽刺挑衅刚刚大出风头的萧阳！

　　“欧子雷，你嘴巴放干净点！”白旭旭丝毫没有半点顾忌地呵斥了一声。

　　欧子雷浑然不惧，冷笑道，“难道我说错了？”

　　萧阳目光瞥着欧子雷，半晌，轻微一笑，“你没错，子雷少爷是吧，那么，请问一下，你敢不敢与你口中所说的废物，到台上较量一番呢？”

　　敢不敢？

　　欧子雷的面容瞬间难堪到了极点！


第0263章 名为‘凌天’

　　骑虎难下！

　　欧子雷本是吞不下心中的那一口恶气，想当众奚落萧阳，不料萧阳竟然直接提出要与自己一战的要求，还问自己敢不敢？

　　他有自知之明，知道绝非萧阳对手！

　　双手紧握着拳头，双臂青筋直暴，浑身遏抑不住一阵轻颤，神色难堪地盯着萧阳，狠狠地抽搐了几下，片刻，冷哼了一声，扭头便往后面走去。

　　“切，无胆匪类。”白旭旭丝毫不压低声音，肆笑一声。

　　欧子雷脚步一趔趄，面容低沉如水。

　　忍了！

　　快步离开。

　　萧阳洒然轻笑了声，抬眼看着蓝昕灵，“现在可以离开了？”

　　“还没有。”蓝昕灵道，“先等会，通过入阁仪式考核的人，会被授予具体的证件，成为天子阁正式成员。再说……”蓝昕灵顿了下，继而说道，“你现在有成立小队的资格，也可以趁着这个机会来招纳你小队的队员，以你刚刚展现出来的实力，相信有不少人想加入你的小队。”

　　“我第一个！”白旭旭当即急忙站了出来，嘿嘿地笑了笑，“我是誓死追随大哥！”

　　萧阳含笑地拍了一下白旭旭的肩膀，转而侧脸朝着蓝昕灵说道，“如果我的小队成立的话，我要的队员，一定不会是实力最强的，而是，最信得过的。”

　　蓝昕灵怔了下，此时萧阳已经继续开口了，“一支小队至少几人？”

　　“四人。”蓝昕灵道。

　　“大哥，现在就我和你两人，还要去哪找另外两人？”白旭旭不禁出口询问。

　　萧阳沉吟了会，抬眼问道，“外围成员能不能加入小队？”

　　闻言，一旁原本还有些沮丧的汪胜顿时是眼睛一亮，急忙视线紧盯着蓝昕灵，隐隐有些激动。

　　蓝昕灵此时愣神了。

　　“外围成员一般是实力在普通人之上，却达不到正式天子阁成员的资格！成为天子阁外围成员，最主要是任务便是收集情报以及有时候去处理一些比较简单的任务！”蓝昕灵道，“虽然没有明文规定，但是，似乎还没有任何一支小队招收外围成员。因为小队的名额有限，天子阁内落单的成员已经有不少，根本没有必要……”

　　对普通人来讲，能够成为天子阁外围成员已经是莫大的荣幸。

　　“就这么定了。”萧阳含笑地看着汪胜，“如果小胜通过了最后的外围人员审核的话，便成为我们小队的第三名成员！”

　　蓝昕灵瞄了一眼萧阳，果然是不按常理出牌的家伙。

　　这时汪胜更加紧张了，手心都忍不住捏出了一把冷汗，目光不停地看着擂台上方，等待最后的结果出来。

　　“大哥，还差一个呢？”白旭旭问道。

　　萧阳也是一皱眉。

　　“我可以加入吗？”声音轻柔地响起。

　　萧阳抬眼，“你还没有加入其他小队？”

　　出声的是蓝昕灵。

　　蓝昕灵摇头。

　　白旭旭顿时大喜，“有灵儿小姐加入我们小队，必定可以让我们小队的实力大增啊！”

　　蓝昕灵神色带着几分希冀地看着萧阳……

　　她一直没加入任何小队，是因为她想尽快达到小队长的实力，自己成立小队。而如今，蓝昕灵也不知道自己怎么有种非常迫切想要加入这支小队的冲动，直接脱口而出了。

　　“欢迎。”萧阳微笑伸手。

　　手掌轻握。

　　“大哥，我们这支小队应该有个响亮的名字吧？”白旭旭此时兴奋地说道，“你是队长，由你来决定。”

　　“就叫‘四人小队’吧。”萧阳压根想都没想直接开口。

　　“……”

　　其余三人同时无语看着萧阳。

　　难不成这支小队还永远只有四人！

　　这队长也太不负责任了吧。

　　三人相视一眼。

　　“要不叫常胜小队？”汪胜建议。

　　“切，还不如叫做旭旭小队呢。”白旭旭吐露了心声。

　　“咳。”萧阳目光看向蓝昕灵，“你觉得呢？”

　　蓝昕灵思索半会，迟疑说道，“天子阁内，最精锐的小队是天子小队，不少阁内实力强悍的小队都会向天子小队看齐，命名‘天影小队’‘天风小队’等，不如，我们也有个‘天’字？”

　　“天上？”

　　“天空？”

　　表兄弟两人几乎同时开口。

　　“……”

　　蓝昕灵与萧阳直接忽视了这两人的建议。

　　“我曾经有个梦想，成立的小队名为……齐天……”蓝昕灵面容尴尬，苦笑一声，“不过，几年前我已经明白，这个想法是多么的可笑。”

　　齐天，是想在天子阁创建一支可以与天子小队比肩的小队！但是，当蓝昕灵见识过天子小队的冰山一角后，这个念头早已经消失得无影无踪了。

　　“齐天……倒也不错。”萧阳轻微一笑，摆手说道，“队名不过是一个代号罢了，大家不必在这方面想太多。”

　　“大家静一静。”此时，擂台上方已经响起了一道洪亮的声音，一名面容冷峻的男子站在中央擂台上方，冷眸一扫四周，手中拿着一份名单，沉声说道，“现在，由我宣布本次入阁仪式考核的结果。”

　　话音一落，不少人顿时是紧张地提起了心神，下意识屏住了呼吸。

　　“本次入阁仪式考核，最终成功挑战擂台，成为天子阁正式成员的，一共八人！”

　　九十七人中，仅有八人入选！

　　这个过程所有人都有目共睹，故而也没有任何惊诧，只是轻微唏嘘感叹了一声。

　　“最终挑选成为天子阁外围成员的，共计二十三人！”男子目光一扫，“我喊到名字的人，立即登上擂台！陈灏！”

　　“到！”一道身影带着兴奋快速地冲了上去。

　　“前面念的名字几乎都会是属性者。”蓝昕灵一旁轻声开口。

　　此时，汪胜双拳忍不住紧紧攥了起来，嘴里不停喃喃地开口，“一定要通过！一定要通过！”

　　“第二十一个名额，古武，汪胜！”

　　“哇哈！”白旭旭似乎比汪胜还要兴奋，当即猛拍了下汪胜的肩膀，振奋道，“恭喜！”

　　“恭喜！”萧阳与蓝昕灵也是含笑开口。

　　汪胜浑身陡然打了个激灵，急忙快步地冲上了擂台。

　　授予证书！

　　一切程序有条不紊地进行着……

　　“接下来我念到名字的上台。”这时，方蕊重新登上擂台，口中拿着一份天子阁正式成员的名单，不过，从她口中仅念了七人名字。

　　当七人全部授予证书后，方蕊的目光带着几分复杂地瞥着下方萧阳的方向，旋即沉声说道，“最后一个入阁仪式通过考核的成员，萧阳，由蓝震寰阁老亲自颁发证书。”

　　话音一落，顿时全场响起一片哗然，掺杂着羡慕的眼神，不过，这时众人也是心服口服，刚才萧阳在台上展现出来的强势所有人都有目共睹，看在眼里惊在心里！而且，他最终在第七擂台并非是被击败，而是自己退出，在不少人眼中看来，他未必冲不过第七擂台。

　　萧阳神色平静地跃上了最高擂台，因为蓝震寰已经在那等候了。

　　此时蓝震寰的眼中还带着几分怨气，忍不住瞪了眼萧阳，压低着声音恨声道，“为什么不闯下去？”

　　萧阳摇头，“闯不过。”

　　“……”

　　蓝震寰暗暗鄙夷，你这丫就继续装吧！

　　他虽然看不破萧阳的底，不过，却是坚信，以萧阳的实力，击败方蕊绝对没问题。

　　恨铁不成钢地瞥了瞥萧阳，半晌，正容地开口，洪亮的声音可以传至在场每一个人的耳边，“萧阳，你有两个选择，第一，自己成立一支小队，名额四人以上，十人以下；第二，”蓝震寰一字一顿地开口，“进入天子小队。”

　　下方一片惊叹！

　　直接在入阁仪式上被招纳为天子小队成员的人，屈指可数！而且，每一个这样的天才进入天子小队后，都是实力暴涨，取得巨大的成就！

　　简直是天大的机遇！

　　当然，这样的机遇，只给有实力的人准备。

　　嘈杂议论夹带着称叹的声音响起，片刻，蓝震寰一摆手，周围开始重新安静下来，目不转睛地盯着萧阳。

　　等待他的选择。

　　“我选择……成立小队！”萧阳并没有让众人等待太久，然而，他的答案却是出乎了大多数人的意料，忍不住一个个都傻眼了。

　　“放弃进入天子小队的机会？”

　　“这……太傻了吧！”

　　蓝震寰目光也怔了下，忍不住问了声，“萧阳，你确定？”

　　“我确定。”萧阳毫不犹豫。

　　天子小队对他来讲并没有任何诱惑。

　　紧盯着萧阳，半会，蓝震寰轻缓点头，“好吧！人各有志，萧阳，成立小队至少需要四名成员，你让你的队员都登台吧！”

　　“来了！”萧阳还没开口，白旭旭已经迫不及待地哇哈大笑地冲上了擂台，满脸兴奋。

　　汪胜与蓝昕灵也紧随上来。

　　下方众人更加忍不住眼珠都快要凸了出来。

　　这支小队的三名成员，一个是在擂台上诡异获胜！一个是天子阁外围成员，一个是一直以来不愿加入任何小队的蓝昕灵！

　　这样的组合，确实让人惊异，想象不到。

　　蓝震寰目光也不由深深看了一眼蓝昕灵，蓝昕灵没有与他对视，而是直接目光一瞥旁边。

　　“这丫头……”蓝震寰忍不住暗叹，蓝昕灵加入萧阳的小队，确实有些出乎他的意料了。

　　“萧阳，你的小队叫什么名字？”蓝震寰询问一声，沉声说道，“这一刻公诸于众，由我见证，从此，天子阁再多一支骁勇善战的小队！”

　　话音一落，所有人的目光纷纷落在萧阳的身上。

　　包括蓝昕灵，此时她不禁心头轻紧，暗忖着萧阳该不会真的要用自己刚刚说的那一队名吧！“千万不要……”那只是蓝昕灵曾经的想法，眼下早已经看清了现实，若队名‘齐天’，那简直是自取其辱，天子小队的实力，绝非任何一支小队能够比肩。

　　萧阳并没多想，轻微一笑，径直抛落了四个字。

　　“名为‘凌天’！”


第0264章 任务分配！

　　凌天！

　　声音宛若惊雷般炸响全场。

　　此时此刻，所有人都忍不住惊呆了，眼神直勾勾地停在了擂台上方那一道挺直笔立的身影上面，脑海一片空白，思绪仿佛在这一刻停了下来。

　　“名为‘凌天’！”

　　淡淡的语气却给予人一种霸道的气息。

　　如雷霆贯耳！

　　这一刹，蓝昕灵更不禁嘴巴张大到了极点，呆滞了。

　　她不停地祈祷着萧阳千万别用‘齐天’命名，结果，祈祷成功了，然而，萧阳却道出了一个更加冲击众人心神的名字。

　　凌天！

　　凌驾于天！

　　所有人都似乎可以从这个队名中感受到浓烈的挑衅气味。

　　这简直是赤裸裸的拉仇恨啊！

　　天子阁中虽然有不少以‘天’命名的小队，但是，所有小队的命名都会有个顾忌，那便是不能有任何与‘天’相比的意思！

　　天子阁众多小队中的‘天’，绝对是天子小队！

　　“凌天……”

　　半会，蓝震寰方才徐徐地缓回神来，不由轻问，“萧阳，你确定要用这个队名？”

　　萧阳神色坦然，淡声说道，“虽名凌天，却无意凌天！”

　　蓝震寰心神轻震，半晌，哈哈一笑，“萧阳，没想到还得需要你来提醒我的心境啊！没错！一个代号罢了，若队名凌天便可凌天，那么，恐怕以后这个天也都会塌下来了。”

　　“不过……”蓝震寰压低着声音，“萧阳，话虽如此，你这个队名，恐怕会惹来不少仇恨，尤其是天子小队里面的人，不少都是心高气傲的家伙……你确定？”

　　“我确定。”萧阳点头。

　　深深瞄了眼萧阳，沉吟半会，蓝震寰抬头，振声响彻，“好！从今天开始，天子阁再多一支小队，名为‘凌天’！”

　　全场一片鸦雀无声！

　　目瞪口呆地看着蓝震寰给‘凌天’小队的成员颁发证件……

　　入阁仪式落下了帷幕，而关于‘凌天’小队的话题却这才开始逐渐地传开，有震惊、有不屑、有敬佩、也有嗤笑！

　　反应不一。

　　总而言之，萧阳的名字恐怕要在天子阁火起来了。

　　仪式结束后，萧阳被单独请到了一处房间内，这时，除了蓝震寰外，欧泰以及沈天云也在场，萧阳脚步刚刚踏入房间，顿时便感觉到三道锐利的视线不停地在自己的身上扫动，脚步一停。

　　“萧阳，过来坐吧。”蓝震寰一摆手，视线收了回来，含笑开口。

　　萧阳迈步走过去，神色坦然地坐下。

　　“‘凌天’小队队长。”沈天云这时率先出声了，嘴角翘出一阵笑容，“我想，过了今天，天子小队将有不少人会惦记着你。”

　　“他要是怕，就不会用这个名字了。”蓝震寰瞄了眼萧阳。

　　萧阳摆手，淡声说道，“天子小队的人也不至于度量如此之小，因为一个名字来刁难我吧。”更何况，自己根本不打算与天子小队的成员接触，反正天子阁的人基本上都是在外执行任务，极少会有聚集一起的机会。

　　“萧阳，你不奇怪我们为什么这时候叫你过来？”蓝震寰问了一声。

　　“总不会是兴师问罪吧。”萧阳直接回答。

　　蓝震寰哈哈一笑，侧脸看着欧泰，笑眯眯地说道，“就算是兴师问罪，也是这个老家伙的事，萧阳，你应该还不知道，你今天挑衅的欧子雷，是欧泰前辈的侄子。”

　　闻言，萧阳不禁眉宇轻挑，目光看向了欧泰。

　　这时，欧泰不好气地瞥了眼蓝震寰，“老夫可不像你那样不讲道理地护犊子，他们年轻人之间的恩怨，老夫管不着。”

　　“萧阳，这次让你来其实是有两件事。”蓝震寰这时不再开玩笑了，徐声说道，“第一，不管怎么说，你今天确实已经是得罪了天子小队，当然，我只是给你提个醒，天子小队中的强者极多，甚至最强的那几个家伙，实力已经在我之上。”

　　萧阳点了点头。

　　“第二件事，关于传国玉玺。”蓝震寰正色开口说道，“根据天子阁的情报分析，当年的那名教授遗留的小孩极有可能此刻已经混入了复大，只是，无法辨别是哪个身份，而且，除此之外，包括异术会等国内外的不少势力都隐隐有卷土重来，争夺传国玉玺之意，你务必小心留意复大这段时间发生的一切”

　　“这是你们‘凌天’小队成立后的第一个任务！”欧泰此时说道，“不过，这个任务可不简单，你们极有可能要面对不少各方势力，不过你放心，这段时间我们刚好在这边举办精英选拔赛，可以随时给予你们支援。”

　　三名阁老对萧阳叮嘱一番，重点都是在着重任务的重要性。

　　“你还有什么问题不？”蓝震寰喝了口水，觉得没有什么要补充的，随即抬头问萧阳。

　　萧阳迟疑半会，抬眼道，“有，我想知道，兰叔为什么十五年都不能踏出复大半步？”

　　闻言，三人同时一怔，半会，蓝震寰轻吁了口气，摆手说道，“不是不能，而是他不想！当年蓝如兰意气风发，觉得必可顺利完成传国玉玺的任务，结果与人打赌，任务没有完成的一天，他绝对不迈出复大半步！结果，一晃十五年……”

　　萧阳眉宇顿时冷挑了下，“打赌？跟谁打赌？”

　　“萧阳，这件事我不希望你掺和进去。”蓝震寰缓声说道。

　　萧阳目光一抹寒光闪掠而过，“我只是想知道。”

　　“十五年前，那人和我一样是一支小队队长，今天，我成为八大阁老之一，负责天子阁的大小事务，而那人，则加入了天子小队！”蓝震寰沉声说道，“名陶江涛！”

　　“陶江涛。”萧阳暗暗记住了这个名字。

　　随后，蓝震寰递给萧阳一个盒子，“里面装着我承诺过给你的福利，一套靠近复大的房子，钥匙和房契都在这里。至于给你配的车，等会让灵儿陪你到下面的车库去随便挑一辆！”

　　天子阁的福利，确实好得让萧阳无话可说，唯有默默接受了。

　　走出房门，‘凌天’小队的另外三名成员已经在等候萧阳。

　　“大哥，怎么样？”白旭旭急切问道，“是不是有任务？”

　　“你鼻子倒是挺灵的。”

　　“那当然。”白旭旭得瑟挺直了胸膛，不过，立即反应了过来，呃呃地瞄着萧阳。

　　蓝昕灵不禁抿嘴轻笑，“队长，任务是什么？”

　　“这里不是说话的地方。”萧阳看了一眼周围投过来的夹带着各种神色的眼神，立即摆手，“灵儿，我们先下去挑一辆车，然后找个地方详细分配本次的任务。”

　　几人同时点头。

　　萧阳对车子并没有太多的了解，在白旭旭的建议下，直接挑了一辆黑色兰博基尼，坐上驾驶位上，呼地奔驰而出。

　　“啧啧，小队长的福利就是好啊！”白旭旭忍不住不停地称叹着，“大哥，跟着你混，我们‘凌天’小队必定可以大放异彩。”

　　萧阳逐渐学会淡化白旭旭的马屁神功。

　　车辆直接奔回醉舞咖啡馆。

　　“萧经理。”

　　“给我准备一间安静的包厢。”萧阳直接吩咐。

　　“大哥，你是这里的总经理？”白旭旭怔了怔。

　　“嗯。”萧阳点头。

　　“这不是舞风馆的产业？”蓝昕灵问了声。

　　“都是谢经理的抬爱罢了。”萧阳几人迈步走进了包厢。

　　几人没有再在这个问题上多说，待服务员立刻后，萧阳立即拿出了早已经准备好了的那一叠发黄的资料，“你们先看，看完再说。”

　　三人没有迟疑，分别拿起资料详细看了起来。

　　片刻……

　　“传国玉玺？”

　　“十五年前？”

　　白旭旭和汪胜的声音几乎是同时响起，眼珠睁大到了极点……

　　“十五年前的传国玉玺一案？”蓝昕灵总结了两人的话，也不由地吃了一惊，柳眉轻蹙，“当年闹得沸沸扬扬，天子阁甚至还出动了一部分极少在世人面前展露的实力才将事情压了下来。”

　　“我们‘凌天’小队才刚刚成立，竟然要接手这么难啃的任务……”白旭旭目光幽幽地看了一眼萧阳，“大哥，该不会是你的老丈人要坑我们吧。”

　　砰！

　　脑袋一记剧痛。

　　白旭旭啊地抱住了脑袋，痛得龇牙咧嘴，一时口误，忘了蓝昕灵就坐在自己的身旁了，这个玩笑萧阳可以开，因为蓝昕灵打不过萧阳，然而，白旭旭一开口的后果，就是脑袋上一记暴栗了。

　　“再胡说我就先坑了你。”蓝昕灵哼了一声。

　　“听我说吧。”这时，萧阳一摆手，徐声说道，“不管怎么样，这个任务已经交到我们‘凌天’小队的身上，大家都做好应对的准备吧。”

　　“没错，我相信在大哥的带领下，‘凌天’小队必可顺利完成任务。”白旭旭改口的速度堪比尿击的速度。

　　“我分配一下任务。”萧阳沉吟半会，沉声说道，“前提条件是你们都要想办法在这几天内以名正言顺的身份混进复大！必须比其他势力先一步找到当年教授留下的那个遗孤！白旭旭，你的主要任务是留意排查复大大一大二年级的学生，汪胜，你负责大三大四的学生，蓝昕灵，你负责排查学校里面除了学生以外的人群。”

　　萧阳微笑地站了起来，“就这么愉快地决定了，会议结束。”

　　“……”

　　三人同时傻眼了，目光纷纷呆滞地落在萧阳的身上。

　　半会……

　　“大哥，那……你呢？”白旭旭试探地问道。

　　“我比较辛苦，不过没关系，我是队长嘛。”萧阳大义凛然地说道，“没人知道教授的遗孤这些年究竟在什么地方生活，所以，我得趁着这个假期在炎黄各处走走，到处奔波，希望能够找出点蛛丝马迹。”

　　“……”


第0265章 离开之前！

　　队伍中的其他三人当然听明白了萧阳的意思。

　　你们负责在复大排查，我去游山玩水，借口还如此的堂而皇之。

　　三人面面相觑，同时暗暗给眼前的队长伸出了一根中指。

　　狠狠鄙夷一下。

　　不过，表面上却不敢违抗队长的意思了，勉强露出了笑容。

　　“大哥，你这分配得真……合理。”白旭旭哭丧着脸，充满哀怨地看着萧阳。

　　萧阳笑吟吟地拍了下白旭旭的肩膀，一扫几人，振声说道，“这是我们‘凌天’小队的第一个任务，为了不让人看笑话，我们必须完成得漂漂亮亮！所以，大家得努力了。你们需要了解什么资料，可以在复大找我们的情报联系人。”

　　萧阳一拍手掌宣布了会议的结束。

　　三人各自离开准备。

　　萧阳也随后推开包厢，往楼上走去。

　　“让李拜天兄弟来见我。”

　　一句话抛落，当萧阳前脚刚刚走进了自己的办公室，李拜天与周末两道魁梧的身躯已经同时出现在萧阳的眼前，两人穿着一身醉舞咖啡馆服务员的制服，目光带着几分急切地看着萧阳。

　　“萧大哥，你找我们有事？”周末有些迫不及待地急切询问。

　　“嗯。”萧阳点头，目光郑重地看着眼前两人，缓声说道，“我想拜托你们两人给我办一件事，而且，事关重大，不容有失！”

　　兄弟两人精神一振。

　　“萧大哥尽管开口。”李拜天沉声开口。

　　“你们两人立即赶去云南一趟。”萧阳徐声说道，“替我在玉龙雪山搜集三种水，用瓷器装上！分别是雪山水！花瓣水！石缝水！并且在五天之内，送到京城君家！有没有问题？”

　　兄弟两人相视了一眼，同时侧脸，振声落下，“保证完成任务！”

　　尽管不知道萧阳为什么会给自己安排一个这么奇怪的任务，而且还不容有失，但是，兄弟两人从跟随萧阳的那一刻开始，就决定了要无条件地听从萧阳的命令。

　　“尽快出发！”萧阳一摆手。

　　当天马兄弟两人出去后，萧阳坐在办公室的椅子上也陷入了短暂的沉思。

　　明珠的局势依然算不上明朗，而且，还有越来越混乱的趋势。

　　郑秋的踪迹消失无影，或许还隐匿明珠，只是不知道其具体藏身之处。

　　如今又来个传国玉玺的秘密，恐怕接下来的这段时间内，明珠，尤其是复大周围，将会是鱼龙混杂，暗流涌动。

　　自己在明珠得罪过的势力，这几天似乎消停了一般没有找自己的麻烦，或许也是为了传国玉玺。

　　任何人都想得到它。

　　“传国玉玺……”萧阳喃喃地自语了一声，“玉玺……玉玺！！”声音陡然间增大了数个分贝，猛地抬头，萧阳的双眼顿时间睁大到了极点。

　　急忙伸手进口袋，掏出了一张纸。

　　吉田家族的吉田杉野给杀手长袍的一封信！

　　脑海中浮起了苏小珊对这封信最后一句话的翻译……

　　“本君已经派沐藤组协助你狙杀水凝筠，事成之后，富士山宫前，本君必以完整玉玺为报酬！”

　　玉玺！！！

　　萧阳心神轻震，眼眸抹上了一阵浓郁的疑惑之色，“吉田杉野与‘长袍’交易所提及的玉玺，会不会就是传国玉玺？若是真，传国玉玺会是在岛国？”

　　此刻，萧阳有种预感，复大这边传得沸沸扬扬的传国玉玺，必定与吉田杉野与长袍之间交易的玉玺，有着一定的关联！

　　“到底是十五年前传国玉玺早已经被带离了复大？已经落在吉田杉野的手中！或者是……吉田杉野以一个子无虚有的诱惑来让杀手‘长袍’来替自己办事？”

　　萧阳陷入了沉思当中，半会，徐声自语了一句，“要想弄清楚这个谜团，或许，得前往岛国一趟！”话语间，眼帘一抹幽冷的寒光飞抹而过。

　　将手中的信件收了起来，萧阳抬眼一瞟门外，声音淡淡地响起，“进来吧！”

　　半晌，办公室的大门推开，一道声音带着几分不好意思的讪笑站在门前，庞大的身躯几乎已经占据了整个门口，“美男……我……我不是故意……”

　　萧阳摆手一笑，“细细粒，进来吧，你找我有事？”

　　细细粒急忙迈步走了进来，坐在萧阳身前的一张椅子上，顿时响起了吱吱的声音，萧阳声音都提到了嗓门上，似乎随时都担心这张椅子会变成一堆废物。

　　“美男，”细细粒迟疑了下，终于还是鼓起勇气说道，“你有什么需要我做的吗？”

　　萧阳一怔，“怎么了？”

　　“既然我和哥决定留在这里，我们总不能白吃白喝啊。”细细粒理所当然地出声说道，“哥还要跟你学习相术，我……我闲着没事做……”

　　“你会做什么？”萧阳明白细细粒的意思，突兀出声询问。

　　“只要美男让我做的，我都会做。”细细粒非常有信心。

　　“街边小吃，会不会做？”萧阳再问。

　　细细粒愣神一下，立即站了起来，笑着说道，“做吃的我最拿手了，美男你喜欢吃什么，我马上去做。”

　　“不是我吃。”萧阳一摆手，沉思半会，出口道，“细细粒，你去准备一下，从明天开始，你就弄一些街边小吃到复大附近去卖。”

　　“美男，这……会被抓……”

　　“别人会被抓，你不会。”萧阳含笑道，“当然，细细粒，你的主要任务不是去卖小吃，而是帮我留心一些事情。”顿了下，没等细细粒发问，萧阳已经出声了，“留意复大周边出现的一切可疑人物！所谓的可疑人物，就是你觉得他和普通人的行径表情有点不同，将这些人物搜罗出来，到时汇报给我！”

　　细细粒眼睛一亮，“美男，你在破什么案子？”

　　萧阳点头，“记住保密。”

　　细细粒忙不迭地点头，兴奋激动地跑了出去。

　　安排了细细粒在外面搜集这些情报后，萧阳再度将林夏也喊到了办公室，先是跟他说了一阵关于相术的相关运用等，同时也让林夏以相师的身份这几天到外面去兜转。

　　知己知彼，百战百胜！

　　虽然天子阁也有自己的情报系统，但是，情报总会有漏掉的地方，自己派出的兄妹两人，或许便可以起到查漏补缺的作用。

　　为了君铁缨的双腿，萧阳必须要选择在这个时候离开明珠，搜集好治疗君铁缨双腿的药引以及一部分药物后，便赶赴京城。

　　他必须去！

　　在机场上，从良伯的语气中萧阳隐隐可以猜测到，君铁缨这一次回到君家，等待她的，绝对不会是什么好事。

　　“你最需要我的时候，我会到！”

　　这绝对不是说说而已。

　　在离开之前，萧阳必须也得安排妥当明珠这边的一切，也不至于事情一旦突兀地发生后让自己措手不及。

　　想到这里，萧阳不禁一阵头疼，无奈地抽动了下嘴角。

　　自己不过是想当个伴读书童，陪着大小姐，有空打打屁，装装逼，过着优哉游哉的生活。结果却有一件比一件还有麻烦的事情落到自己的头上。

　　推开办公室的大门，萧阳直接开车奔掠向人民医院。

　　离开明珠之前，当然得和白家姐妹也打声招呼。

　　时间已经接近黄昏。

　　明珠一栋豪华大厦，顶方有着一个明显的标志，印刻着‘青峰’两字！

　　青峰集团，澹台亦瑶！

　　幽静的办公室内，一道身影静静地矗立地面上，前方是一道美艳不可方物的倾世容颜，一颦一笑间似乎随时有可能勾魂摄魄，只是，她向来不苟言笑，面容冷艳，双眸灵光闪盼，并无抬头，听着前方那道身影的汇报。

　　“截至刚才，我们已经从黑山集团各位股东手中低价购买了他们早便已经想抛却的股票，如今，黑山集团百分之二十五的股份已经掌握在我们的手中。”声音轻沉地响起，“小姐，我们还是低估了郑秋，他手中还牢牢掌握着黑山集团百分之七十的股份，并且如今郑秋并没有落在警方的手中，行踪不明，蚕食计划，恐怕得推延一阵……”

　　澹台亦瑶的双眸平静无澜，沉吟半会，抬眼盯着前方，“搜寻郑秋下落！如今的郑秋已经很难保住黑山集团，我断定，他支撑不了多久了！”

　　“是！”

　　呼！

　　夕阳落下是时分，街边吹起了寒风。

　　璀璨的灯光开始亮起，霓虹灯下，街道上行走的人群似乎早已经忘记了前不久发生的枪案。尽管电视上对黑山集团的报道还铺天盖地般，但生活仍需继续。

　　萧阳提着一个水果篮迈步走进了病房。

　　“萧阳，恭喜了。”白素心似乎早就料到了萧阳会来，眼下刚好站在门口的位置，朝着萧阳轻微一笑，“我现在该叫你萧阳，还是萧队长？”

　　萧阳呃了一声，神色有些忐忑地看着白素心，“你该不会想炒了我吧？”

　　伴读书童的合约，是和白素心签的。

　　萧小书童当然不想失去这份工作。

　　白素心愣了下，转而忍不住试探问了一声，“萧阳，你现在可是炎黄天子阁小队长的身份了，你还甘愿在明珠当一个小书童，继续当门卫？”

　　“为什么不愿？”萧阳轻笑地将水果篮放在一旁，“能够陪在几位小姐的身边，我不胜荣幸啊！”

　　“油嘴舌滑！”躺在床榻上的白卿城忍不住出声了，“素心，你再和他说下去，小心他把你给卖了，你还得帮他数钱呢。”

　　“哼，他敢！”白素心佯作愤怒地盯了眼萧阳。

　　萧阳急忙摆手，“当然不敢。”

　　白素心一笑。

　　这时萧阳的声音再次响起了，“我怎么敢让素心来帮我数钱呢，现在流行刷卡。”


第0266章 夜！夜！夜！

　　刷卡？

　　白素心愣了下，当即嗔怒地瞪了萧阳一眼。

　　“嗯，岚姨呢？”萧阳没等白素心发飙，立即赶紧转移了话题。

　　“接人去了。”白素心瞄着萧阳，眼神突兀露出了一阵诡异的笑意，“萧阳，我要是你，我就现在赶紧离开医院了。”

　　萧阳神色有些迷糊，不指望在白素心的口中得到答案，转脸看着白卿城。

　　白卿城道，“萧阳，你今天在天子阁是出尽风头了，可是也得罪了不少人呢。”

　　“岚姨要接的是……”

　　“好威风的‘凌天’小队队长啊！”这时，一道冷冷的声音响起来。

　　萧阳转身，花色连衣裙映入眼帘。

　　“蕊小姨。”白家两姐妹同时开口。

　　方蕊和方梦岚并肩走了进来，近看两人的轮廓还真的有几分相像，只不过，此刻两人的神色却是各异，方梦岚脸庞挂着几分幸灾乐祸的笑容瞟着萧阳，而方蕊则一副冷冰冰的模样。

　　“蕊小姨……”萧阳讪笑一声。

　　萧阳立即理解了白素心刚刚的那句话了。

　　方蕊就是天子小队的成员，萧阳的‘凌天’小队成立在天子阁传开后，那绝对无形是对天子小队的一大挑衅。

　　而且，萧阳就是在自己的眼皮底下成立的‘凌天’小队，那无疑更是刺激了方蕊一把。如今在医院再次见到这个‘凌天’小队队长，方蕊有种想要出手狠教训他一顿的冲动了。

　　“哼！”

　　“要不是看在你救了卿城的份上，我可不会轻饶你。”方蕊非常不解恨地开口，从方梦岚口中得知了萧阳的事情后，方蕊自然没有理由对萧阳动手了。

　　“蕊小姨，你就别跟他一般见识了。”白素心撇嘴道，“这家伙做事从来就不会遵循常理。”在白素心看来，萧阳没有将小队命名为‘捅天’小队已经是非常难得了。

　　“我可以看在你们的份上，但是，眼下在明珠的天子小队成员，可不止我一个。”方蕊声音轻冷地响起。

　　闻言，萧阳眉宇轻挑了下，目光感激地朝着方蕊一笑示意。眼前的这个蕊小姨虽然是冷冰冰的，但是始终还看着白家与自己的情面，如今这是变相的提醒自己。

　　“还有，你的小队也接到了关于复大的那份任务？”方蕊问了一声，随即淡声说道，“不瞒你说，这份任务在你们小队成立之前，包括天子小队在内，如今在明珠的天子阁数支小队都参与接手了。我倒要看看，你这所谓的‘凌天’，能有什么表现！”

　　“萧阳，旭旭那孩子比较喜欢闯祸，你也得替我多看着点他。”方梦岚叮嘱了一声。

　　在医院内待留到了晚上九点左右，萧阳告别了几人后，走出医院，直接开车往醉舞咖啡馆奔掠回去。

　　夜！

　　莫测的天气飘起了雨丝，黑色兰博基尼停在了醉舞咖啡馆的门口。

　　盈盈的倩影站在醉舞咖啡馆的门前，灯光洒落在如绸缎般细柔的身姿上，玉手撑着一把伞，眸子流盼闪动，脚尖隐隐点了下，眺望前方。

　　经过了精心打扮的面容仿佛一块雕琢得绝美的碧玉，光彩夺目。

　　女为悦己者容。

　　黑色兰博基尼停在自己的身前，凌鱼雁轻地蹙了下眉，脚步稍微移开些许，然而，凌鱼雁的身影挪动了后，那辆车也徐徐地后退，始终停在凌鱼雁的身前……

　　凌鱼雁轻拧着眉头。

　　车窗徐徐地落下……

　　熟悉的脸庞挂着轻微的笑容，朝着凌鱼雁一眨眼，“美丽的小姐，介意我载你一程吗？”

　　凌鱼雁神色有一丝惊讶。

　　她在这等的自然是萧阳，只是没想到萧阳已经换了辆车子。

　　车门已经打开。

　　“别淋湿了，外边冷。”萧阳声音响起。

　　凌鱼雁没有再迟疑，迈步上了车。

　　“我带你去一个地方。”萧阳直接启动了车子，绕向醉舞咖啡馆的后侧，约莫十分钟左右的车程，车子徐徐地驶向了一处高级住宅小区门前，萧阳打开车窗打了卡后，一路畅通无阻地进入小区。

　　“这里是……”凌鱼雁疑惑地看着萧阳。

　　“跟我来便是了。”停好车子，萧阳与凌鱼雁挽手并肩乘坐电梯到了五楼，看准了房门位置后，萧阳拿出钥匙，打开门。

　　灯光亮起。

　　敞亮的灯光，豪华的装饰顿时间映入眼帘……

　　“好漂亮的房子。”凌鱼雁不禁开口。

　　“确实不错。”萧阳微笑地打量了一下四周，嘀咕了声，“果然是公家福利好。”

　　“什么？”凌鱼雁没有听清萧阳的话。

　　“喜欢不？”萧阳含笑地询问。

　　闻言，凌鱼雁一愣，呆呆地看着萧阳。

　　“这套房子非常不错，地理位置等条件都挺好，明天你就让伯母也搬来这里吧。”萧阳微笑道，“你们兄妹俩都在这边上班上学，伯母大病初愈，一个人住那么远实在不是个办法，明天开始，你们就这吧。”

　　反正这套房子也是空闲着，萧阳早已经打定了这个主意。而且，对他来说，这套房子未必有住在门卫室舒服。

　　“这……”凌鱼雁紧咬了下嘴唇，看着萧阳，“这套房子价格很贵吧……”凌鱼雁是贫穷家庭出身，一下子似乎有些难以适应这种奢侈。

　　“别想太多。”萧阳拉过凌鱼雁的手臂，稍微用力，凌鱼雁的身子朝前一倾，两人的身子贴在了一起，似乎可以彼此听见了对方的心跳。

　　淡淡的体香扑鼻而至，萧阳似乎感觉心神有些荡漾了，不禁深呼了口气，双手拦腰抱住了凌鱼雁，突兀坏笑了下，“我对你好，可是也有企图的。”

　　凌鱼雁的脸庞飞添上一阵嫩红，似乎脸颊逐渐有些红辣起来。

　　两人的脑海中都不由自主地冒出了那一晚风雨交加，雷电闪鸣的旖旎画面，一幕幕令人血气喷出的场景宛若幻灯片般在脑海中闪晃着。

　　沙发上的异样激情挑起了两人间的情欲，那半梦半醒的‘吃糖’更是让萧阳瞬息血气再度喷张了起来……

　　呼吸隐隐有些急促，两道身影的温度似乎在急剧地增加，紧紧贴着了一起，彼此呼吸的热气充斥着某种神秘的诱惑，柔和的灯光下，两只大手下意识地从凌鱼雁的腰间滑落至翘起的美臀上，柔然的手感让萧阳的心神彻底沉浸下去了……

　　凌鱼雁感觉浑身有种发软的幻觉，不由自主地伸手搂住了身前这一充斥着阳刚气息的身躯，浑身宛若有电流击过，轻嗯了几声后，眸子有些迷离地看着眼前这一近在咫尺的英俊脸庞，细弱的声音带着万千柔情。

　　“我说过……要送你……最珍贵的礼物。”

　　细如蚊声，带着满脸的羞红，也幸亏萧阳的功力深厚才听得清楚，不过，眼下声音似乎已经成为多余的了，凌鱼雁的双眸随着轻微颤抖的睫毛轻轻地闭上，纯净如水晶般的面容红粉添抹，羞涩难掩。

　　已经是一副任君采撷的动情模样。

　　红唇诱人，如上帝的禁果悄然降落萧阳的眼前，迫不及待地咬上了一口，双唇的再次相触，很快地，彼此间贪婪地索取着彼此的爱意。

　　一切都已经水到渠成。

　　柔和之极的灯光下，两道缠绵在一起的躯体释放出炽热的温华，身上的衣物也随着时间的推移在一件一件地脱落地面……

　　萧阳的双手仿佛附着魔力一般，抚摸过凌鱼雁浑身的每一寸肌肤，剥落衣服的躯体，如牛奶般光滑的肌肤释放着无与伦比的魅惑，如轻轻拨开的荔枝，晶莹剔透的嫩肉让人食指大动。

　　费了不少的力气，萧阳这个小处男终于解开了凌鱼雁身后的文胸扣子，红色的布料悄然落地的瞬间，胸前两处嫩白的兔子弹跃而出，高耸挺起，让人垂涎三尺。

　　萧阳确实也忍不住了，嘴巴凑了上去，直接将胸前的一颗嫩红的葡萄含在了嘴里……

　　“嗯……”

　　凌鱼雁感觉自己浑身一阵酥麻，似乎身子已经不受自己控制地呻吟了一声，双手紧紧地搂住了萧阳的脖子，眼眸紧闭着，任由这个男人在自己神圣的领地上肆虐……

　　另外一只手也轻轻地握住了凌鱼雁的酥胸，萧小处男的动作也有些笨拙，但是却丝毫不影响两人之间那一种旖旎情绪的增添，爱意正浓时，一切都极其的顺其自然。

　　有一种绝活，是无师自通的。

　　当凌鱼雁身上的最后一寸衣缕被萧阳轻轻褪下的时候，俨然已经是一丝不挂地站在了萧阳的身前，此刻，萧阳双眸充斥着炽热气息地盯着这一具仿佛上天恩赐般的躯体，眼眸布满了浓郁的欲望……

　　凌鱼雁早已经羞涩得眼睛紧紧闭了起来，透过眼缝，见到这双仿佛带着无尽渴望盯着自己身躯的眼神，不禁轻咛了一声，娇躯在轻轻地颤抖着，用着娇细轻柔羞涩难掩的声音道，“抱……抱我回去……”

　　相信没有一个男人能够拒绝这样的要求，萧阳自然也不例外，几乎只是一个眨眼间已经将这具赤裸的躯体拦腰抱了起来，充满着魅惑的诱人模样让萧阳已经快要把持不住了，快步冲向了一旁，直接将凌鱼雁放下了柔软的床榻上，如饿虎扑狼般飞扑而上。

　　几乎是同时，萧阳身上的衣服也飞快地抛飞了出去，两条赤裸裸的肉虫在黑夜中彼此摸索着对方的存在，无法自拔的呻吟声音不时地缭绕，与急促的呼吸声交织在一起，形成了一道动人的舞曲。

　　“啊……”

　　黑夜中，凌鱼雁的声音陡然间扩大了几分。

　　痛并快乐着……


第0267章 任君采撷！

　　昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。

　　若狂风骤雨肆虐的夜晚，这一次，没有电闪雷鸣，有的只是无尽的缠绵。两道身影彻底迷醉在柔软的床榻上，由一开始的痛并快乐着，到最后一齐攀上快乐的巅峰。

　　大战初歇，一夜天明。

　　微凉的轻风透过窗口的细微缝隙拂过了床榻上的两道身影。

　　紊乱的床榻，褶皱的床单还在回味着一夜的疯狂。

　　一双睫毛轻地颤了一下，双眸徐徐睁开，映入眼帘的是此刻仍在熟睡中的英俊脸庞，这一霎，凌鱼雁依然感觉脸颊有些微红，眼眸波澜轻泛，半晌，嘴角轻扬，一抹幸福的弧度洋溢起来，不由自主地伸手轻轻地落在那如刀削斧凿般的脸庞上。

　　“嗯……”

　　凌鱼雁不由自主地呻吟了一声，此刻，被子遮盖下，自己的身子赫然又被一只坏手直接揉上了酥胸，那是她最敏感的地方，顿时感觉浑身的酥软。

　　眼前的脸庞悄然翘起了嘴角，睁眼露出了坏笑，“鱼雁，你怎么一大早就起来占我便宜……”

　　“我……”凌鱼雁面容一红，“啊！”一声惊叫，她清晰感觉到那只使坏的手已经从酥胸滑下，直接移向了她的下身……

　　“坏人。”凌鱼雁轻啐了一声，面容羞红无比，朝着萧阳翻了个白眼，“昨晚已经被你折腾得快没命了。”

　　“死去活来吧。”萧阳眨了眨眼睛，此刻一阵神清气爽，大宋朝养了二十年的童子状元，终于在这一夜彻底丢掉了这个萧阳向来羞于开口的帽子。

　　终于真正算是抬头做男人了。

　　凌鱼雁紧咬着嘴唇，仿佛泛着秋意的双眸瞟着萧阳，轻微地呻吟，呼吸带上急促，有气无力地伸手进被窝里抓住了萧阳的手臂，声音带着楚楚可怜，“别……别……”

　　萧阳一翻身，充斥着阳刚气息的身影压在了凌鱼雁的身上，笑容满面地看着凌鱼雁，“别干嘛？”

　　“别……来了……”凌鱼雁双手抓着床单。

　　“是别，还是来了？”

　　凌鱼雁脸颊已经彻底红辣了起来，双眸紧紧闭上，朱唇红润，恬静美丽的脸庞带着我见犹怜的乖巧，“我……听你的。”

　　萧阳伸手将被子猛地朝着头顶上方一拉，片刻，被子剧烈地震动起来，变得颇有节奏，并且节奏在不停地变化着，伴随着的，是一声声的似是痛苦又仿佛快乐无比的大叫。

　　肆无忌惮地捣鼓冲刺着。

　　一边是血气方刚，勇猛地驰骋！

　　一边是任君采撷，任君摆布……

　　……

　　……

　　明珠的早晨，外边细雨蒙蒙，街边的车辆还并不多，来回穿梭，逐渐开始开启了都市一天的繁华。

　　一栋豪华装饰的高楼，明珠最大的银行！

　　正对门，隔着一条街道，高楼耸起，其中第十层，阳台上一道身影拿着望远镜瞥着前方，片刻，望远镜拿开，一道面孔暴露出来。

　　赫然郑秋！

　　郑秋的目光漠然而冰冷地瞥了一眼银行的方向，转身迈步走回了房间里面，这时，一侧的房门打开，一男一女两道身影相互搂着迈步走了出来。

　　男子头发染得通红，赤裸着上身，而其身旁的女子更是穿得火辣，全身的布料加起来恐怕也就刚好和男子下身穿着的短裤相差无几。

　　女人妖艳的目光一瞟郑秋，丝毫没有任何顾忌地坐在了旁边的沙发上，翘起了腿，短裙滑落，几乎直接隐隐可以看到大腿根的私处，微笑地看着郑秋，声音带着几分娇柔妩媚地出声说道，“郑秋，看来你的猜测并不准确，他并没有来银行取东西。”

　　当晚正是两人救出的郑秋。

　　郑秋目不斜视，神色冰冷，沉声开口，“我不相信有任何人能够抵住黑山集团百分之七十的股份诱惑，即使是现在，这些股份的市值依然价值数亿，萧阳也是贪财之人，他绝对会很快便来将它取走！”

　　郑秋的眼眸隐隐闪过了一丝懊悔。

　　当时只想着保命，郑秋将真正的存据证明等等都交给了萧阳，现在也只有萧阳能够取得银行里面的东西，而自己要想夺回，只能等！等萧阳来取走后，自己等人再去劫！

　　“没事，我们也等得起。”坐在一旁的男子眼睛贪婪无比地由上至下透过V字型衣领注视着女人的酥胸，暗吞了一记口水后，抬眼看着郑秋，沉声说道，“黑山集团是组织非常看重的一个明处据点，绝对不能就这么没有了，所以，我们必须要有足够的耐心夺回属于自己的黑山集团。”

　　“更何况，黑山集团里面的密室还有一项实验在进行着，一旦集团彻底落入他人的手中，这项实验便难以继续顺利进行下去了。”男子继而说道。

　　郑秋轻缓点头，同时神色凝重地出声说道，“还有一点，萧阳的实力非常恐怖……”

　　“放心吧。”女人的声音带着几分慵懒，似乎妩媚到了骨子的声音响了起来，“组织已经在给我们调遣人手过来，到时候，别说区区一个萧阳，就算是天子阁欧泰那样的高手，也未必能够敌得过我们的联手！”

　　“莫俊康，你下去给给我们买份早餐吧。”女人侧脸，轻轻地在男子的脸庞上亲了一口，男子满心欢喜地走了下去。

　　砰。

　　大门紧闭。

　　女人目光带着妩媚地瞥着郑秋，见其似乎一副不为所动的神色，不禁娇滴滴地轻笑一声，身子柔软无骨般站了起来，坐在了郑秋的身侧，一口热气轻轻地吹在了郑秋的耳边，“真是不解风情……”

　　郑秋深呼了一口气，立即站了起来，淡声说道，“红姬女，你的欢喜功，我可不想当陪练。”转身快步迈进了浴室，片刻，哗啦的水声响了起来。

　　红姬女脸庞露出了妩媚到极点的笑容，盯着浴室的方向，“是不想……还是不敢？”

　　……

　　……

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　这一边，心花彻底怒放了。

　　萧阳再度释放出积攒了好几个小时的精华后，两道疲惫的身影陷入了沉睡，直到闹钟响起，萧阳方才依依不舍地睁开了眼睛，看着身侧这一入睡正香的脸庞，嘴角不由轻笑，轻手轻脚地起床，洗刷完毕穿好衣服后，萧阳下楼买了两份早餐，随即快步地回到了房间……

　　轻微的异动，一道身影从浴室中出来，柔软的睡衣遮掩不住娇柔完美的躯体，少女转换成为少妇的过程，这一霎，浑身弥散着大雨初歇水珠残留的迷人气息。

　　“醒了，来吃早餐吧。”萧阳含笑将热腾腾的早餐放在了桌面上。

　　凌鱼雁瞥了一眼萧阳，“都怪你，一大早还使坏，现在害得自己快要赶不上飞机了吧。”

　　萧阳本来是订了今天早上的飞机票离开明珠，结果实在抵不住温柔乡的诱惑。

　　“难怪有‘从此君王不早朝’之说。”萧阳不禁一声轻语，含笑地搂过了凌鱼雁的身躯，蜻蜓点水般亲了一下，非常贴心地扶着走路有些不稳的凌鱼雁坐下，“没事，误了早上的飞机，等会再重新订一张好了。”

　　凌鱼雁感觉下身隐隐有些疼痛，浑身无力的感觉，不由再瞟了眼萧阳，萧阳则有些做贼心虚地讪笑了一下。

　　“你先让伯母准备一下吧，过几天我回来后，就将伯母接来这住下，反正这里的房间挺多……”萧阳顿了下，在凌鱼雁的耳边轻轻地道，“隔音效果也好。”

　　凌鱼雁的面容顿时羞红起来，手中拿着的包子立即塞到了萧阳的嘴里，“吃包吧你！”

　　满是郎情妾意地吃了早餐后，萧阳让凌鱼雁今天就留在房间休息，细心地替其盖好被子，一个吻别后，转身离开，径直开车驶向复大方向……

　　提前给白旭旭打了个电话，当萧阳的车子出现在复大门前时，白旭旭已经站在门口，萧阳示意白旭旭上车，一路直奔机场。

　　“大哥，我还以为你已经出发了呢。”白旭旭坐在车上呵呵一笑。

　　“订的是一个小时后的机票。”萧阳面不改色地开口，侧脸扫了一眼此刻身上穿着环卫制服的白旭旭，不由地问了声，“旭旭，你这是……”

　　白旭旭嘿地笑了笑，“大哥不是让我们以各种身份混进复大吗？忘了告诉大哥，现在我是复大正式应聘的校园清洁工！”

　　“有没有什么发现？”萧阳淡声开口。

　　“这两天复大在举办校运会，而且还是和几所高校联合举办了几场比赛，校园里面包含着几所高校的学生，一时间还真有点难以排查。”白旭旭皱了下眉头，不过还是自信地出声说道，“我保证，大哥回来的时候，一定会查出个蛛丝马迹！”

　　“嗯。”萧阳轻缓点头。

　　“对了，大哥，你此行第一个目的地是哪里？”白旭旭忍不住好奇地询问。

　　“天山。”

　　“……”

　　白旭旭疑问道，“大哥觉得那位教授的儿子有可能在天山附近生活过？”萧阳可是挂着出去查探消息的名义。

　　“极有可能。”萧阳面容非常认真地点头。

　　“跟我说说君家的事吧。”没有再在此事上过多的纠结，萧阳侧脸神色庄重地看了眼白旭旭，转而徐声说道，“我想知道，君家，有关君三小姐的所有事情。”

　　白旭旭怔了下，半晌，神色添上了一抹复杂，轻吁了口气，“说实话，我也并不希望大哥卷入君家的这场家族争斗中……”

　　顿了会，抬眼看着此刻面容刚毅地注视着前方的萧阳，白旭旭没有再怎么迟疑，沉吟半会，沉声开口说道，“其实，君三小姐，本应该是君大小姐才对！”


第0268章 我叫君铁缨！

　　“君大小姐？”萧阳不禁愣神一下，目光疑惑地看着白旭旭。

　　“没错。”白旭旭顿了会，旋即徐声开口道，“君家，在京城有着赫赫威名，拥有着极其悠长的古武传承历史。君家人无一当官，却在官场上有着举足轻重的影响力。在京城乃至全国的商界，君家的触角几乎蔓延渗透到所有的领域，可以说，君家是一个由传统的古武家族衍变成为如今的商业家族。”

　　“所以，君家也保留了很多传统的规则习俗！”

　　白旭旭沉声开口说道，“君家依然有着严格的家主制度，君家家主，在家族中有着决定性的权利，当然，除了家主之外，君家还有一个长老议事团，这是为了避免家主盲目决策而设下平衡和牵扯家族权利的存在，必要时刻，长老议事团可以否决家主的决定。”

　　“如今君家的家主，君华承！”白旭旭缓声继而说道，“正是君铁缨的父亲！”

　　话音一落，萧阳不禁吃了一惊，眼帘掠过了几分惊惑，“既然大小姐的父亲是君家家主，为什么她在君家还如此的受排斥？”

　　白旭旭脸庞露出了几分苦涩，“正是因为君华承的身份，才会导致到君铁缨如今的这般境地。按照君家一贯的规定，君家的家主之位，向来是传给嫡亲长孙，百年来都是这样，而且，君家上一代的嫡亲直系唯有君华承一人，君华承的子嗣中，也只有君铁缨一人，再无其余后代。”

　　白旭旭把自己所了解的君家的情况都详细地告知了萧阳。君铁缨是君家的唯一直系嫡亲，而之前萧阳招惹的君无痕，则是君家的旁系，君华承堂弟之子。不过，君家的家族企业庞大，开枝散叶，旁系的能量到了现在比起以前是翻天覆地的变化，除了君无痕一脉外，还有数脉都有着竞争下一个家主席位的能力。

　　尤其是在眼下的君家，君铁缨无法站起来，可以说从根本上已经失去了继承家主的资格！也正因为她的身份太特殊了，才会在君家无时不刻不在受人排斥。君华承作为其父亲，但是，他身为君家家主，更多时候却只能站在家族的利益角度去思考问题。

　　“在整个君家，君铁缨从小到大都处于孤立无援的境地。”白旭旭叹了口气，同时眼眸抹过了一团怒火，“在那群迂腐骄傲的家伙眼里，君铁缨一个双腿瘫痪的人，根本就没有资格进入君家的门口！那是在给君家抹黑！曾经有个一段时间，君家的长老团联合逼宫，要撤消君铁缨君家子嗣的身份，当时连君华承也无力阻拦，这些年，君华承这个君家家主的权利隐隐有着被架空的迹象。当时要不是我爷爷白天命一怒之下派遣重兵包围了君家，大发雷霆！如今君铁缨恐怕早已经失去了君家人的身份。”

　　“竟然还有行径如此荒诞的家族！”萧阳眼眸掩饰不住一阵寒光闪过，“归根到底，还是他们忌惮大小姐的身份，生怕有一天她还能够继承君家家主的位置，那么，他们的一切努力都化作泡水。”

　　“唉！”白旭旭叹气说道，“可惜那个君华承也是个至情至圣的人物，他对君铁缨的母亲太过痴情了，自从君铁缨母亲因为生下君铁缨的时候难产死掉后，君华承再无娶第二个女人，所以才一直后继无人。而且，这个君华承也实在太懦弱可恨了。”白旭旭怒其不争地恨声说道，“要是他的态度坚决点，护犊之心重一点，君铁缨在君家也不至于这么举步维艰。”

　　“天底下没有哪个父母不爱自己的儿女。”

　　萧阳淡声地摇了摇头，“君华承应该也有自己的苦衷，或许，在他看来，君铁缨离开君家，也是一种挺好的选择。”

　　“大哥……”白旭旭突然地打量了半会萧阳，半晌，忍不住试探询问，“你问这么多，莫非……你对君铁缨有意思？”

　　闻言，萧阳一怔，旋即目不斜视地盯着前方的路况，出声说道，“我是大小姐的随身书童，当然地多多了解有关大小姐的身世问题。”

　　“嘿。”白旭旭笑了下，顿会后，不禁再次问道，“如果真有机会，你会不会带君铁缨离开君家？”

　　沉吟半会……

　　萧阳眼眸平静，徐声开口，“不会。”

　　白旭旭愣神了，“为什么？”

　　“离开，是弱者的选择。”萧阳淡声地开口，“如果真有机会，我会尽我的能力，让大小姐拿回属于她自己的一切！而且，我知道，大小姐的性格，要么舍弃，要么……坚持到底！既然她留在君家这么久，足以说明她的选择。”

　　白旭旭不禁眼前一震，语气带着几分迟疑，“大哥，君家的实力……”

　　萧阳洒然轻笑，满不在乎，“我不在乎君家的实力有多强，我只知道，我是一名属于大小姐的书童，我只在意大小姐的想法和决定。”

　　“欺负大小姐的，我会双倍欺负回去！”

　　闻言，白旭旭寂静了许久，片刻，轻吁了口气，徐声说道，“看来，姐说得没错，她这辈子做的最正确的一件事，就是当初在路边把你捡回去。”

　　“……”

　　萧阳嘴角轻轻抽动了一下，什么叫捡回去，本状元当时不是初来乍到，一时间无家可归，暂时请求跟白素心回去罢了。再说，当时可是自己帮了她一个大忙，摆脱掉邵临风的纠缠。

　　“对了，”白旭旭实在按捺不住心中的疑问了，开口问道，“大哥，我真想知道，你到底是喜欢我姐或者是喜欢君铁缨？”

　　萧阳怔了怔，片刻，淡声说道，“为什么要是‘或者’，不能是‘和’？”

　　“和？”白旭旭的眼珠顿时瞪大得滚圆，良久，目光深深地落在了正在开车的萧阳身上，忍不住深呼了口气，突兀地，哇地惊叫了一声，眼帘出现了由衷的敬佩，“大哥，你这种坦荡而直接的回答，实在让小弟太过敬佩了！我……”

　　“到了。”萧阳打断了白旭旭的拍马屁，车子停了下来，侧脸朝着白旭旭沉声说道，“我离开明珠的这几天，你记得抓紧机会调查关于传国玉玺之事。”

　　“我明白。”白旭旭大拍胸口，振声说道，“保证可以完成任务！”

　　萧阳点头，下车直接走向了机场的候车厅方向，黑色的兰博基尼由白旭旭开了回去。

　　约莫半个小时左右，机场上，一架飞机呼地起飞……

　　京城，炎黄首都。

　　卧虎藏龙之地。

　　炎黄绝大部分行业的尖端巨头，都汇集京城。京城中的豪门更是数不胜数，同时，暗藏着的波流，无时不刻不在绷紧着不少人的神经。在这片随时有可能优胜劣汰的土地上，灰霾的天空，令人隐隐有着随时受着迫压的感觉。

　　京城南，郊区的一处毗邻山水的高级住宅区域，坐落着不少各种风格迥然不同的别墅庄园，每一栋别墅庄园之间相隔着至少百米的距离，并且占地面积极其的广阔，能够住进这一带别墅庄园的，绝对是豪门中的翘楚。

　　放眼过去，洋楼装修设计的别墅占据了多数，一处背后靠着翠山的非常好的位置，大型的庄园采取的是绝对古典的装修。

　　京城，君家庄园！

　　覆篑土为台，聚拳石为山，环斗水为池……

　　红砖砌墙，假山池水，古典淡雅的风格显露无遗。

　　弯曲别致的小桥尽头，醉舞轩，此刻，流水淙淙划过的声音伴随着一曲令人心醉的【醉舞地府】，优美的旋律在空气中淡淡地漂泊着，由于琴声弹奏的调非常低，除非越过小桥而来，否则，在外面根本不会听到这一曲琴音。

　　君铁缨的回来，并没有引起任何人的注意，或者说，下了飞机直接被良伯送回了醉舞轩后，君家极少人知道君铁缨已经回来。

　　房门外，和风划过，一道挺直如石柱般的身影静静地站立着，穿着一身青衣，耳边听着这一曲充斥着悲意的醉舞，脸庞不禁泛起了浓烈的涩意。

　　君华承。

　　作为父亲，他当然不可能不知道女儿回来的消息，而且，他选择了第一时间来看女儿一眼，但是，当脚步来到了房门之外时，却有种脚步千斤般重的感觉……

　　他要见女儿，见了面，该说什么？能够说什么？

　　他不知道。

　　这一曲醉舞地府，他曾经不止一次地站在女儿的房门外轻轻地静听，然后悄悄地离去。对这首曲子，他听过无数遍，更听懂了曲子所代表的意思。

　　一生一世一醉舞，生前无法站立，但愿死后醉舞地府。

　　哀婉的气息浓郁侵袭着……

　　突兀地……

　　琴音猛转，如清泉般叮咚地敲响心间……

　　“这是……”君华承心头不禁一蹬，静静地沉浸在这一曲调的转化当中，许久，双眼流露出一阵异样的光芒，半晌，喃喃地自语了一声，“看来，这些天，在柔缨身上发生了不少事情。”眼帘一抹复杂神色掠过，君华承不敢肯定，这种改变对女儿来讲，会不会真的如醉舞地府最后的曲调那样轻灵幸福……

　　琴音逐渐地消散，空气中似乎依旧弥漫着曼妙气息。

　　“进来吧。”房间里面传出了一记轻轻的声音。

　　君华承身影轻震了下，深呼了口气，伸手推开房门……

　　正前方，君铁缨静静地坐在轮椅上，白皙的双手轻轻放在琴弦上，眸子往上一抬，恰好与刚好迈步进来的君华承对视……

　　父女相见。

　　寂静少许……

　　“柔缨。”君华承迈步上前。

　　“我叫君铁缨。”声音平淡而坚决地响起。


第0269章 父与女！

　　脚步戛然而止。

　　君华承脸色不禁痉挛了些许，同时暗自叹了一声气。

　　一记称呼，已经足以说明了女儿的态度。

　　依旧坚决。

　　脚步如生根般伫立住了，寥寥数米远的距离，仿佛成为父女两人之间的天堑……

　　就算再走上两步，心的距离也无法拉近。

　　君华承有这样的心理准备，但是，当真正面对着君铁缨的时候，听着这平静得似乎已经没有半点感情的声音，君华承心中不禁悸痛了下。

　　前些日子女儿的那一个电话带来的恳求被自己无情地拒绝了后，君华承更加明白，父女间的裂缝，比起以前，更加宽厚。

　　微弱的灯光洒落在君华承的眼帘上，映入了前方那道娇柔的身躯。

　　嘴唇轻微颤抖了下，略微有些沙沉的声音响了起来，“这一年来……你还好吧。”

　　君铁缨被白家姐妹接去明珠已经足足一年。

　　父女俩也有一年的时间没有见面，只不过，如今见面了，也有种冷漠的气息弥漫在两人之间。

　　“比在这好。”君铁缨努力地让自己的眼帘保持着平静，声音淡淡地开口，同时缓缓地低头，看着手指缠绕着的琴弦，嘴角不由自主地稍微弯起一丝弧度，她说的是真心话，比起这个冷冰冰的君家庄园，君铁缨更喜欢的是明珠。

　　当一个父亲听到女儿说别的地方别家好，那会是什么感觉……

　　君华承从来不是一个把情感挂在脸上的人，但是这一霎，也不禁有种落寞凄凉的气息弥漫浑身，许久，轻微地吁了口气，眼帘闪过了几分愧疚，胸口剧烈地呼吸了几下，逐渐地平静了下来，轻声地说，“过几天的家族会议……你要有心理准备。”

　　闻言，君铁缨的手臂轻地一颤，琴弦拨出了轻微的声音。

　　并没有任何应答。

　　早已经不知道在什么时候开始，君铁缨便已经有了接受任何结局的心理准备。

　　见君铁缨没有出声的意思，君华承内心暗叹一声，眼神犹豫了半会，开口说道，“家族会议的那天是你的生日，我想……在这两天提前给你过生日。”

　　咻！

　　君铁缨猛地抬头，双眸的平静漠然瞬息间变得寒冷，一字一顿地出声说道，“我从来不过生日！”

　　君华承浑身不禁轻颤了下，他没想到女儿的反应依旧会这么的激烈。

　　脸庞苦涩地抽搐了一下，沙沉的声音响起道，“爸这辈子从来没有跟你过一次生日，我……”君华承感觉心神从未有过的沉重，低沉着声音道，“柔……铁缨，给爸一个机会补偿一下你吧。”

　　“你应该没有忘记……”君铁缨眼眸的寒意浓烈，情绪似乎陡然间变得有些激动，声音带着颤抖，“我的生日……是妈的忌日！”

　　提及亡妻，君华承感觉内心仿佛被一记重锤击中一般，浑身剧烈地痉挛，似乎承受着一阵剧烈到极点的锥心剧痛。

　　双拳下意识地紧握起来。

　　那是自己这辈子都无法弥补回来的锥心痛楚，注定了要追随自己遗憾一世的心结。

　　当年，要不是自己在参加家族会议而忽略了妻子，才导致了那样不可挽救的后果！

　　沉重的脚步趔趄了几下，君华承的双眸尽是愧疚，带着浓烈的悔意，“我知道，当年一切，都是我的错！我对不住你们母女两人！”

　　若不是母亲的忌日，或许，君铁缨未必会每一年的家族会议都会回到君家。

　　“可是，我欠你母亲的，已经无法再偿还，铁缨，难道你就真的不肯给一个让爸好好地补偿你一次的机会吗？”君华承满目疮痍般看着前方，眼神早已经没有了一贯的神采。

　　“而且……”君华承声音一顿，没有再开口。

　　“而且……”君铁缨这时漠声地开口，“这或许应该是我唯一能够在君家待过的最后一个生日吧。”

　　君华承眼帘剧烈地一震！

　　眼皮仿佛沉重无比般闭了起来，极力地遏抑着内心的情绪，片刻方才徐徐地睁开，看着前方那一娇柔的身躯，他清楚，女儿虽然无法如正常人般站立起来，但是，她的心思却比任何人都玲珑剔透。

　　她恐怕早已经意料到这一次家族会议将会发生什么事情……

　　这一天，迟早还是会来。

　　“我保证……”君华承声音沉重地落下，“不管在哪里，绝对不会让任何人伤害你！”

　　君铁缨神色平静，“我心若平静，万事不可害我；我心若起波，琐事皆可挫败我。”弦外之意，究竟自己面临的是否伤害，都取决于自己的心态，对于君华承此刻给出的承诺，君铁缨根本就没有在意。

　　君华承的脸庞掠过了自嘲的苦涩，看着脑袋垂下对着古筝的身影，内心深处在隐隐作痛，女儿宁可终日对着古筝，也不愿抬头多看自己一眼。

　　房间内陷入了死一般的寂静。

　　片刻……

　　君华承感觉嘴唇有些干涸，轻抿了下，旋即声音低沉，徐声说道，“你不愿意过生日的话，爸也不勉强你。再有几天才是家族会议。你也别整天闷在房间里面，我已经通知了成文，让他过来陪陪你。”

　　“让他滚！”

　　君铁缨陡然间抬眼，声音带着锐利决绝，直接盯着君华承。

　　君华承眉宇一皱，叹气地摇头，“我不明白，为什么你要这么抵制成文？不管是家世还是相貌气度，成文都很不错，他……”

　　“不必再说了。”君铁缨的声音漠然，冷声说道，“我不想听到任何关于有关这个人的事情！而且，我已经说了无数遍了，就算是死，也不可能嫁给沈成文！”

　　“就是因为那个萧阳？”君华承突然间问。

　　君铁缨眼帘一抹波澜闪动而起，半晌，淡声地回答，“以前的拒绝，是我厌恶这个人。现在，是因为萧阳！”丝毫没有任何掩饰自己的内心，直截了当地回答。

　　君华承瞳孔不禁一缩，皱眉说道，“我查过萧阳的资料，他只不过是区区一名复大的门卫……”

　　“你能不能不要永远都挂着一副高高在上的优越脸庞！”君铁缨陡然间声音扩大了几分，声音带着一丝激动，似是咆哮，打断了君华承的话，胸口急促地呼吸了片刻，继而说道，带着强烈的语气，“门卫？门卫又怎么样？他比全世界任何人都好！什么豪门公子，贵族子弟，跟他相比起来，什么都不是！！”

　　君华承没有想到提起萧阳女儿会如此的激动，不禁一下子震住了。

　　半会，眉头更是蹙起，沉声说道，“你的处事阅历不足，很容易被人所骗。那个萧阳知道你的真实身份，说不准他是窥觊你是君家的人，才故意接近你。”

　　君铁缨目光冰冷地盯着君华承，神色漠然之极，片刻，脑袋重新低垂了下去，纤细的手指轻轻地拨动了下琴弦，“请回吧。”

　　“铁缨……”君华承心头一沉，半晌，声音带上一丝杀机，冷厉地响起，“如果是因为萧阳你不，那么，我宁可杀了此人！”

　　“这不正是你们做事一贯的手段吗？”君铁缨怒极而笑，眼帘中似乎弥漫出一种彻底的心碎，绝望，悲怆，似是肆无忌惮地大笑着，整个过程，眼睛都直直地逼着君华承，“萧阳若死，我必会葬情。”

　　君若死，妾怎可独活。

　　君华承的内心彻底地震撼了，浑身有种冰凉的感觉渗透起来，满眼不可思议地看着眼前的女儿，这一刻，他终于彻彻底底地认识到，自己与女儿之间的鸿沟，已经是大得根本就无法弥补，更没想到，女儿会为了一个男人，展露出这样的一面……

　　决绝！

　　心头无比的沉重。

　　此时此刻，君华承有种无比压抑的感觉，仿佛一块巨石重重地压在了自己的心间，快要喘不过气来一般。目光落在女儿的身上，却是感觉无比的陌生。

　　扪心自问，自己这个当父亲的，对女儿，究竟有了解几分？

　　甚至连女儿喜欢吃的是什么，君华承心中也没有半点概念……

　　重重地叹了口气，声音有些沙哑沉重，“你知不知道，爸能够给你安排到最好的路，就是嫁到沈家。沈家是个豪门家族，绝对不会委屈了你。”

　　“我不需要你安排的路。”君铁缨的心从回到君家的一刻就已经冰封了起来，目光冷漠无比，决绝地道，“相比要被沈家人推着走，我宁可爬着行，我宁可在地上爬着，爬出一条属于我君铁缨的路！”

　　君华承的内心连连地波动震撼着，心头同时却是震痛不已。

　　宁可爬着行，也不让沈家人推着自己走！

　　“不管怎么样……”君华承根本已经想不出要用什么话来劝自己的女儿了，唯有叹了口气，“还有几天的时间，爸希望你可以好好地考虑一下。”

　　“我累了。”君铁缨平淡漠然地低着头。

　　君华承的双眼落在前方，片刻，轻轻地收了回来，声音夹带着浓烈的苦涩，“好好休息吧。”说罢，轻缓地转身，微弱的脚步声音响起，背影朝着门外走……

　　这时候，君铁缨轻轻地抬头，看着前方逐渐消失在门外的背影，眼帘一阵波澜轻轻地扬起，又逐渐地平静。

　　房门无声地关上。

　　君华承转身，看了一眼身后冰冷的这一扇门，眼眸一阵复杂的神色闪过，喃喃地自语了一声，“柔缨，就算爸不为难萧阳，可是，君家……不止我一个人。”


第0270章 臭男人！

　　君家，阁楼。

　　君华承面容低沉地推门进入书房，青衣在灯光下摇曳，缓步走到了书桌前，轻轻地研墨片刻，执起了墨笔，手臂摆动间，一个深黑色的大字如龙飞凤舞般落下。

　　萧！

　　目光直视着这个方正大字，君华承陷入了沉思当中……

　　“对柔缨来讲，这到底是福，还是更深的祸。”君华承如何不知女儿的心思，尽管一年没有见面，但是，对君铁缨的一切动向，君华承都了如指掌。萧阳这个不速之客的出现，更加让君华承留了个心眼。

　　手中的墨笔抬起，在‘萧’字的中央拦腰划过！

　　“他给不了你想要的幸福。”君华承似乎已经有了决定，淡声地自语着，喃喃道，“柔缨，加入沈家，总比逐出君家要好上百倍！”

　　一阵轻微的脚步声音传了过来，君华承抬眼着前方，身子轻缓地坐了下去，“进来。”

　　书房大门推开，一团黑影倏然间跃了进来，拱手站在君华承的身前，“汇报家主，目标出现在天上脚下附近。”

　　君华承一怔，目光露出几分疑惑，“他怎么会千里迢迢去到那里？”

　　黑影没有应答，不知道答案的事，他从来不敢轻易去猜测。

　　“他们有什么动静？”君华承突兀轻声地询问。

　　“二爷三爷都没有任何异动，不过，四爷似乎有了动静，给那边君家的势力暗中下了命令。”黑影沉声说道，“家主，我们要不要也……”

　　“不必了。”君华承深呼了口气，徐声地开口，“萧阳那边是死是活，就全看他个人造化。”

　　黑影的神色掠过了一丝惊惑，这并非家主之前的态度。

　　“你下去吧，抓紧时间筹备有关家族会议之事。”君华承摆了摆手，“还有，通知沈家，说柔缨已经回来，让沈成文这两天有时间的话就过来吧。”

　　“是！”黑影悄然地退了下去。

　　夜已深，君华承凝望着窗外，许久，轻声喃喃地开口，“爸宁愿你哭着平安一生，也不希望看到你爬着满地荆棘……”

　　……

　　……

　　天山脚下，君悦旅馆。

　　已经是大半夜，四周围一片寂静，旅馆的灯光也逐渐地微弱了起来，门口，虚掩的大门轻轻地被推开，一道青年人身影轻步地走了进来，手中提着一个普通的包裹，径直走到了旅馆的前台……

　　“先生你好，请问有什么可以帮到你。”在前台坐着值夜班的是一名长得风韵美丽的少妇，大门推开之前，她已经迷迷糊糊的差点要睡着了，闻声抬头，脸庞立即露出了职业的微笑。

　　“老板娘，给我一间房。”萧阳的眼中也略微带上了一丝长途跋涉的倦意，拿出身份证递给眼前该少妇。

　　“请稍等。”

　　待将资料登记完后，少妇便将身份证交回给萧阳，并且带着他往楼上走，同时开口说道，“小伙子，你一个人来天山旅游吗？”

　　萧阳点了点头。

　　“哎，你可来得不是时候了，这两天天山上发生了大事，有一对登山的驴友莫名其妙地失踪，现在通往天山旅游区的好一些景点都被封锁了，估计事情还没完之前，是不会再让人上去。”老板娘出声说道。

　　萧阳不禁愣了下，下意识问道，“失踪的人，是不是原本想要去天池附近？”

　　这回老板娘倒是惊异了，上下打量着萧阳，“小伙子，你的消息倒也挺灵通的。”

　　“这两天停留在这儿的游客很多，不少人都想等着事情过去后再上去游玩，而且也有一些人抱着好奇心而待留下来。”老板娘似乎颇为健谈，往前走的过程一直不停地出声开口。

　　萧阳也不禁视线多瞄了几眼身旁的这位老板娘。

　　一米六五左右的身高，看上去约莫三十岁左右，长发束在后面，白皙的脖颈戴着一条水晶项链，从侧面看过去，胸口高耸挺立，隔着一层厚厚的外衣，也有种刺激眼球的冲劲。下身穿着裹着臀部的衣裙，勾勒出浑然挺翘的美臀，穿着一双红色的拖鞋，脚趾头涂抹着一层淡紫色的指甲油。

　　萧阳迟疑了下，忍不住出声一问，“老板娘，这家旅馆是你一个人开的？”

　　老板娘轻声地说道，“没办法，女儿的父亲早些年因为一场祸事离开，为了供养女儿读书，我也不得不撑起这个店。”

　　“不好意思。”萧阳眼帘露出了几分歉意，他没想到自己会提起了别人的伤心事。

　　“没关系。”老板娘扬脸笑了笑，“都已经过去好几年了，我也早就习惯一个人……到了。”老板娘打开了一间房，推开房门并且打开了灯后，旋即转脸朝着萧阳一笑说道，“小伙子，有事可以用座机拨打前台的电话，对了，你可以叫我梅姐。”

　　萧阳点头，待老板娘离开后，萧阳放下了手中的包裹，迈步走到了窗前，推开窗，一阵略带着寒意的风吹拂进来，萧阳租的房间在二楼，放眼下去是一条冷清无人的街道，眺望，隐隐可见一座绵延不绝的大山轮廓……

　　“天山！”

　　萧阳的眼帘不禁一种异样的光芒闪动了起来，淡声地自语着，“希望能够一切顺利。”脑海中浮起了老板娘刚刚所说的话，萧阳眼眸中的光彩更加泛动了，“天池附近失踪……到底会不会真的是……他们遇见了真正的血汗草……”

　　血汗草，萧阳此行的真正目的！

　　治疗君铁缨的双腿，除了那七种必须要筹集好的药引外，最关键的一味药，便是长在天山天池旁，传说中人畜都无法靠近的血汗草，靠近者立即会血流如喷泉般不止，甚至会有生命危险！

　　为了大小姐的双腿，不管怎么样，必须要找到真正的血汗草！

　　萧阳关上了窗户，洗了个澡后便和衣而睡。

　　翌日，正当萧阳睡得迷迷糊糊间，耳边传来了一阵嘈杂的声音……

　　“怎么了？”萧阳睁开了眼睛，起床打开了窗，此时，道路的人群分开两边，数辆警车呼啸而过，同时，紧随着一辆医院的救护车，当车辆经过之后，议论声音纷纷地响了起来……

　　“听说又出人命了。”

　　“恐怖啊，据说是在天池旁边，有人失血过多而死，身上却看不到什么伤口。”

　　“太过诡异了。”

　　萧阳站在窗前听了一阵后，转身洗漱完毕推门走了下去。

　　“梅姐，早。”萧阳第一眼看到了正在吃早餐的老板娘，微笑地走了过去，不禁开口问了一声，“梅姐，你的旅馆不招员工？”

　　“招了。”老板娘放下手中的热粥，轻揉一下疲倦的眼皮，抬头看了眼时间，含笑道，“要不然我也没法这么熬下去呢，还有半个小时左右她就该到了。”

　　“哦。”萧阳点了点头，抬头看着外面，好奇地询问道，“外面发生了什么事？”

　　“真是一波未平一波又起啊。”老板娘柳眉轻拧，出声说道，“真不知道最近的天山到底招惹了什么事，不详事情接二连三，据说，今天清晨，一个熟悉小路的登山爱好者悄悄突破了警方的封锁线登上了一处天池，结果发现天池旁竟然有一具失血过多而死的尸体，立即是吓得魂飞魄散，急忙冲下山去报警了。”

　　“失血过多？”萧阳眉头一挑。

　　“现在外面可是议论纷纷啊，甚至有人说是王母娘娘怪罪凡人糟蹋‘瑶池’，现在要惩罚登上天池的人类，也有人说是天山出现了吸人血的怪物……”

　　这时，萧阳沉吟了半会，不由地询问，“梅姐，你刚刚说的，那条通往天池的小路，这附近有什么人知道？”

　　“基本上我们这里的原居民都知道这条路吧。”梅姐脱口而出，神色不禁一惊，看着萧阳，“小伙子，你该不会是想……”

　　萧阳也不否认，轻点头，笑了笑道，“就算有怪物，我想应该也不会光天化日之下跑出来吧。我此行的目的就是天池，当然不能半途而废了。”

　　“小伙子，不管哪个说法的正确的，但是，不可否认的是，现在天池上面确实还隐藏着令人生畏的危险，我劝你还是不要靠近的好。”梅姐出声说道，“等警方破了案，再上不迟，没必要拿自己的性命来开这个玩笑。再说……”梅姐顿了下，出声说道，“现在外面传得玄乎，估计也没什么人敢冒着生命危险登上那个天池了。”

　　萧阳轻缓地点了下头。

　　他心里几乎可以肯定，出事的地点附近，必定有那传说中能够吸人畜精血的血汗草存在！只是，茫茫天山天池，如果没有人带，自己盲目的寻找，恐怕得浪费不少时间才能找到目的地。

　　沉吟了半会，这时，耳边传来了一声清脆的童声。

　　“妈妈！”萧阳闻声转过身，此时，一位约莫六七岁的小女孩雀跃地从里面小跑着出来，头发两条羊辫子，背上一个粉红色的书包，脸庞挂满着童真的笑容，扑到了老板娘的大腿上，“妈妈，茼茼准备好了。”

　　“茼茼乖。”老板娘含笑地抚摸了下小女孩的脸蛋，将其抱在了大腿上，随即打开桌面上的热粥，笑着说道，“来，趁热吃早餐。”

　　“妈妈，你也吃。”女孩非常乖巧地开口。

　　“梅姐，你女儿挺可爱的。”萧阳这时不禁莞尔一笑开口。

　　闻言，小女孩茼茼立即睁大着眼睛，乌黑大眼睛盯着萧阳，露出了几分警惕，带着童声嗲气地开口，“你也是来追我妈妈的臭男人吗？”


第0271章 不介意把你的贞操给我吧？

　　臭男人？

　　萧阳一怔，不由得摸了下自己的鼻子。

　　“茼茼，不许胡说。”老板娘急忙轻喝了下小女孩茼茼，抬眼尴尬地看着萧阳，“不好意思。”

　　“没事……”萧阳摆手一笑，“童言无忌。”

　　不过，这个小女孩似乎认定了萧阳是个打自己妈妈主意的臭男人，一边吃着热粥，还不时地抬头警惕盯着萧阳，这副可爱的模样让萧阳忍俊不禁之余又是哭笑不得。

　　敢情自己还真的成了头号提防人物了。

　　“茼茼，这位是叔叔。”老板娘说了一声。

　　小女孩茼茼有些不情愿地看了眼萧阳，撅起嘴巴，稚嫩的声音响了起来，“叔叔……”

　　“茼茼乖了。”萧阳轻地一笑，刚准备转身走出旅馆，这时，一道尖锐的声音带着几分戏谑地响了起来，“叔叔？依我看，叔叔很快就变成爸爸了吧。”

　　萧阳面容一沉，立即侧脸瞥过去，此时，旅店门口，一道魁梧高大的身影迈步走了进来，目若铜铃般大小，上身健硕，身高臂长，脸庞充斥着怪异的笑容地盯着萧阳，轻舔了下嘴唇，嘿地笑了笑，“余玉梅，真没想到，你竟然暗地里藏着一个小白脸。啧啧，还蛮会享受的嘛！”

　　闻言，老板娘余玉梅脸庞顿时抹上了浓烈的怒色，站了起来，盯着来人，怒声开口，“姓廖的，请你放尊重点！别信口开河，更别污蔑我的客人。”这时，小女孩茼茼目光带着几分恐惧地抓紧着母亲的衣角，眼神直直看着前方。

　　“污蔑？”廖高原嘿嘿地笑了起来，目光肆无忌惮地盯着余玉梅的胸脯，桀桀怪笑了几声，眼眸尽是不屑地瞟着余玉梅，“余玉梅，你三番四次地拒绝我们家少爷，还以为你真的是什么贞洁烈女，没想到，背地里还是荡妇一个，啧啧，包养了个长得还蛮不错的小白脸嘛！”

　　“住口！”余玉梅气得浑身颤抖，怒指着廖高原。

　　“真他妈的贱！”廖高原呸了一声，双眼尽是淫秽的目光盯着余玉梅的胸脯，“做了婊子还要立牌坊！老子还奇了怪了，你怎么可能不会想呢，原来有个小白脸来喂你。不过，依我看，这个小白脸应该喂不饱你这个肥胸翘臀的美妇吧，倒不如顺了我家少爷，说不准，少爷一高兴，让我们这些当小的也来喂喂你……”

　　“你……”余玉梅气得脸庞都发紫了，浑身颤抖地指着眼前的廖高原，这一刻，突兀地，一只手轻轻地搭在了廖高原的肩膀上。

　　啪！

　　廖高原只感觉右肩轻地一沉，立即侧脸，此时，一直站在一旁的‘小白脸’目光严肃地看着自己，神色淡然地开口，“你不觉得这样很过分？”

　　闻言，廖高原哈哈大笑了起来，笑得如此肆无忌惮，没有看着萧阳，目光反而依旧盯着余玉梅，嘿地冷笑着说道，“看不出来，余玉梅，你找的这个小白脸，胆子倒是不小嘛！”

　　“姓廖的！”余玉梅极怒地指着廖高原，另外一只手护着女儿茼茼，怒视着前方，振声说道，“你最好立即离开，否则，我会报警！”

　　“报警？”廖高原愣了下，顿时间笑得更加肆无忌惮了，目光上下地瞟着余玉梅，视线轻挑而淫秽，“老子差点忘了，今天来是告诉你一个消息。由于天山天池上发生的一系列事故，原来的派出所所长，你的庇护伞张所长已经被撤职了，从今天开始，派出所的所长姓聊，我们的廖老爷！”

　　霎时间，余玉梅顿时面如死灰，旋即神色一阵惊慌之色流露而过……

　　“嘿嘿，少爷让我提前来通知你，要么，你有本事的话，逃出少爷的手掌心！要么……”廖高原测测地笑了起来，上下瞄着余玉梅的身躯，“今晚洗白净点，等着少爷来临幸你。”

　　“啊！！”突兀地，廖高原的话音一落，不禁下意识地惨叫了一声。搭在自己肩膀上的那只手陡然间发力，一阵刺痛顿时蔓延至廖高原浑身……

　　“我不习惯被人忽视。”萧阳低沉着的语气响起，目光直瞥着眼前的廖高原，“你口中的少爷，是什么东西？”

　　“我们少爷不是什么东西。”

　　“我知道，我就问问。”

　　“你……”廖高原退后了几步，轻揉了下肩膀隐隐的疼痛，怒目盯着萧阳，“你敢耍老子？”

　　“我为什么不敢？你算什么东西。”

　　“我不……”声音戛然而止，廖高原眼眸怒火上涌，猛地踏步上前，紧握着巨大的拳头呼的一声直接朝着萧阳的脑袋劈头盖脸地轰了下来。

　　“啊……”小女孩茼茼不禁下意识地尖叫了一声。

　　“小心……”余玉梅一边抱紧旁边的女儿，一边急切出声。

　　嗖！

　　萧阳的脚步轻微地朝着侧旁一闪，同时在迅雷不及掩耳之势间右腿狠狠地一扫，砰地一声直接横踢在廖高原的屁股上，一股巨大的前倾之力直接推动着廖高原朝着前方一扑，如同狗吃屎般直接扑倒在了地面上，一时间，痛得没有回过神来。

　　“叔叔好厉害。”小女孩茼茼不禁张大了乌黑发亮的眼睛看着萧阳，满是崇拜。

　　萧阳朝着小茼茼笑吟吟地出声，“叔叔打狗这是职责，不是厉害。”

　　小茼茼似懂非懂地点着头，目光移到了这时扶着墙壁站起来的廖高原，恍然大悟，“原来这个大块头是狗，妈妈，这是不是大狗熊？”抬头好奇地询问着。

　　余玉梅安慰般轻抚了一下小茼茼的头发，目光急切焦虑地看向萧阳，“小伙子，你闯了大祸了，赶紧离开这里吧。”

　　萧阳不禁微微动容地看了一眼余玉梅，他虽然还不知道具体的情况，但是从刚才廖高原的话语中萧阳可以非常清晰地明白，眼前余玉梅的处境非常不妙，然而，这个时候的她竟然还能够为别人着想。

　　有时候，一个细微的细节，已经足以说明一个人的品质。

　　“梅姐，打了条狗而已，没事。”萧阳微笑地开口。

　　余玉梅神色一急，还来不及出声，这时，廖高原已经是反应过来了，脸庞露出了一阵狰狞，同时一手抓起了一侧的扫帚，目光冰冷地盯着萧阳，“小白脸，既然你要多管闲事，老子今天就连你一并收拾了。”

　　“姓廖的……”

　　“贱妇，闭嘴！”余玉梅的声音直接被廖高原大吼着打断。

　　萧阳的目光再度轻微低沉了起来，瞟着廖高原，“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“哼！”廖高原手持着扫帚缓缓地上前，面容阴厉，“今天老子就要废了你们这对奸夫淫妇！”

　　此时，旅馆门口汇集了不少人，不过，一个个似乎非常忌惮于廖高原的身份，根本没人敢站出来劝阻，除了看热闹的人外，一部分则目光带着愤懑地盯着廖高原。

　　敢怒不敢言。

　　“张嘴闭嘴都是满口秽语。”萧阳目光冰冷地瞥着廖高原，“难道你不知道，一个女人的清白、贞操，是不容许有任何一丝的污蔑！”

　　这时，门口又冲进了三个人，纷纷站在了门口，堵住了萧阳的后退之路。

　　余玉梅的面容大变。

　　廖高原的神色更加淡定了，嘿地笑了起来，“贞操？贞操值多少钱？”

　　“高原哥，你昨天不是八百块弄了个处吗？”门口一人哈哈大笑起来。

　　“对对，”廖高原桀桀地笑了起来，似乎是回味无穷，不过，又有些意犹未尽，目光瞟着侧旁的余玉梅，嘿地笑着说道，“相比之下，老子还是喜欢玩弄这些成熟完美少妇啊！”

　　几人肆无忌惮地狂笑，似乎根本就没有任何的忌惮。

　　萧阳眉头轻挑，他也没有想到眼前这几个人竟然敢嚣张到这样的地步，那满口秽语，萧阳实在听不下去了，当即一声冷哼，目光冷瞥着廖高原，“我倒要看看，在你的眼中，贞操到底有多么的不值钱。”

　　闻言，廖高原愣了一下，不明白萧阳这句话的意思。

　　啪！

　　还没有回神过来，萧阳的身影已经一个箭步朝着自己逼近……

　　呼！

　　廖高原下意识地扬起了手中的扫帚，棍影在半空中才刚刚落了一半，手臂瞬息间被一道强而有力的力量击中，猛地一颤，同时，萧阳一拳狠狠地拍击在廖高原的手腕上。

　　一声惨叫，扫帚脱手而出。

　　萧阳一手拿过扫帚，直接朝着廖高原的胯下一挑，猛地发力，廖高原的身子直接被翻了起来，越过了萧阳的头顶方向，狠狠地砸落在萧阳身后的地板上……

　　砰！

　　剧烈的疼痛让廖高原顿时惨叫起来，身子在地板上不停地蜷缩。

　　“高原哥！”门口三人大惊之下，一拥而上。

　　萧阳一侧脸，朝着此刻脸色铁青的余玉梅道了一声，“捂住孩子的眼睛。”

　　啪！

　　当余玉梅依其言捂住了小茼茼的眼睛后，萧阳猛地一扬手中的扫帚，棍影顷刻间如狂风般扫了出去，直接飞劈向冲上来的三人。

　　啪！啪！啪！

　　三声清脆的巨响，三声惨烈的哀嚎，三人同时轰地倒地，那竹制的扫帚也破裂了开来。

　　嘶！

　　萧阳直接将扫帚的竹子拉开两半，低头，笑吟吟地看着廖高原，“既然你说贞操不值钱，那么，不介意把你的贞操给我吧？”

　　闻言，躺在地上的廖高原浑身陡然间一颤，目光惊恐无比地看着萧阳，带着惊骇，他可没想到萧阳会有这种嗜好，当即是惊恐嚎叫了一声，连滚带爬地朝着门口滚出去……

　　“跑？”萧阳嘴角轻翘，手中的竹子轻扬了一下，顿时间手臂猛甩！

　　咻！

　　锐利的风声。

　　竹子不偏不倚，直接落在了廖高原的身后屁股的中央，并且清晰地听见一声撕破裤子的声音，竹子直接没入进去！

　　一声撕心裂肺的惨叫！

　　随着萧阳的一声轻叹，“不好意思，刚说错了，是不介意把你的贞操给我手中的竹子吧？”


第0272章 打狗！打主人！

　　贞操！

　　这一霎，所有人都目瞪口呆了。

　　没人能想到，萧阳竟然会在这众目睽睽之下，‘夺走’了廖高原的‘贞操’，当目光纷纷落在那紧紧地插在廖高原后面的锋利竹子时，更不由得倒吸了一口冷气。

　　这样的一捅之下，恐怕，廖高原至少得有几天走不了路。

　　锥心的剧痛让廖高原撕心裂肺地惨叫起来，周围不少人看着却是内心暗爽，显然，廖高原这群人在这一带并不得人心。

　　随着惨烈的嚎叫，廖高原的身子也不停尝试轻微地挪动着，此刻，地板上赫然沾上了一丝的血迹。

　　“咦……”萧阳似乎发现了新大陆般，惊异地叹了一声，目光看着廖高原下身，啧啧一叹，“真没想到，原来你还是个处啊！”

　　噗！

　　廖高原终于是承受不住这样的侮辱，向来风光的他何曾有过像如今这般大庭广众之下被人用竹子捅了后面，还出言戏弄的场景。

　　直截了当地双眼一黑，昏迷了过去。

　　萧阳此时轻拍了下手上的灰尘，抬眼一扫这时候已经狼狈重新站起来的三人，一摆手，声音冷漠地喝起，“滚远点！”

　　三人不由地打了个寒蝉，面面相觑一眼，急忙是扶起那已经昏迷过去了的廖高原，急匆匆地离开了旅馆……

　　当几人的消失在众人视线上的一刻，周围顿时间响起了一阵兴高采烈的喝彩声音。

　　“打得好！”

　　“太痛快了！没想到他们也会有今天。”

　　“不过廖家肯定会来报复的，小伙子，余老板，你们还是赶紧避一避吧。”

　　门外不少人都纷纷出言提醒。

　　旅店里，这时，小茼茼拿开了余玉梅的手，眼珠子充满着崇拜地看向萧阳，“叔叔，你好厉害，大狗熊都被你打跑了。”

　　萧阳莞尔一笑。

　　余玉梅此时的神色却是凝重之极，带着几分焦虑，看着萧阳，出声说道，“姓廖的在这吃了亏，他们肯定会马上要过来报复的……萧阳，你赶紧离开这里吧。”余玉梅见过萧阳的身份证，自然也知道他的名字。

　　萧阳一摆手，淡声说道，“我可以一走了之，可是，你们母女呢？”

　　“我相信这个世上还是有王法的。”余玉梅咬紧着嘴唇，低沉着声音说道，“我不信他们真的能够凌驾于法律之上。”

　　“凌驾倒是不可能。”萧阳沉声开口，“但是，法律只能在对方真正犯罪之后才可以给予罪犯制裁，那时候已经造成了无法挽回的后果。梅姐，你不必再劝阻我了，我既然碰上了这事，就一定会插手到底！我倒要看看，所谓的姓廖的，能够有多大的能量。”

　　“这……”余玉梅顿时急了，“萧阳，你不知道廖家在这镇上的实力。刚才你也听到了，如今派出所的所长已经是廖家的老爷，不仅这样，镇上最大的黑道势力，廖家帮，同样是他们的人。”

　　“掌握了黑白两道，难怪敢如此的横行！”萧阳冷声开口。

　　“镇上的人都流传着一句话，宁可招惹县官，也不敢冒犯廖家，他们在这里几乎是一手遮天，从来就没有人能够治得了他们。”余玉梅皱着柳眉出声说道，“以前倒好一点，还有一个张所长主持公道，现在，要是张所长真的垮台了，那么，这镇，就真正成了廖家彻底横行霸道的地方了。”

　　“难道就没人去举报廖家？”

　　余玉梅叹了口气，“谁敢招惹这样的事情上身？正所谓山高皇帝远，廖家的作为根本上就传不到上面的耳中，更何况，听说廖家的背后还有后台，就算有人走访举报，可能还没有举报成功之前，已经被廖家先杀人灭口了。”

　　“朗朗乾坤之下，怎容廖家如此恶劣行径？”萧阳冷然竖眉，眼眸一抹寒光闪过，嘴角一阵冷厉的弧度泛动起来，“廖家的横行日子，也应该是个头了！”

　　余玉梅的眉头却是紧紧地皱着，她对萧阳所说的这句话可没怎么放在心上，很多人都无时不刻地恨不得廖家马上消失，但是事实上，廖家还不是照样横行。

　　“茼茼，快吃早餐，吃完妈妈送你上学去。”余玉梅哄了一下小茼茼后，依旧蹙紧着柳眉，“萧阳，双拳难敌四手，你还是听梅姐的，离开这里吧。”

　　萧阳摇头轻一摆手，探手进口袋里拿出了手机，侧脸询问余玉梅，“派出所的电话是多少？”

　　“派出所？”余玉梅有些哭笑不得了，“萧阳，这件事根本不是报警就可以解决的，派出所内部，几乎都是廖家的人……”余玉梅有点想不明白萧阳究竟打的什么主意了，打电话报警，那岂不是直接相当于把自己送入了廖家的虎口吗？

　　“报警不是为了让警察来解决问题。”萧阳淡笑地开口，“梅姐，你信我的话，告诉我派出所的电话号码。”

　　余玉梅彻底是迷糊了，半晌，轻一咬牙，说出了派出所的电话。

　　萧阳直接拨电话，“派出所？嗯，我要报案，廖家的少爷在君悦旅馆被打了，马上派人过来吧。”不等电话那边的人再有任何反应，萧阳已经非常迅速地挂了电话。

　　此时余玉梅满眼疑惑地看着萧阳，“廖家少爷……”

　　“不说小的被打，老的怎么会出现呢。”萧阳摆手一笑，淡声说道，“梅姐，你先送小茼茼去上学吧，这里的事情是我挑起，我负责摆平。”

　　言语间自信十足。

　　确实，萧阳真没将这个所谓的廖家放在眼里。此刻他脑海中想的已经不是如何对付廖家，而是在考虑除了廖家之后的善后问题。虽说是这里山高皇帝远，但是，萧阳当然也没忘记自己的身份，好歹也是天子阁小队长级别的存在，铲除贪官恶霸，分内事。

　　“廖小豹来了！”门外突兀间传来了一声急促的惊呼。

　　闻言，余玉梅的脸色陡然间大变，急忙一手压着小茼茼的肩膀，“茼茼，快蹲下面去。”小茼茼这时也非常的乖巧，立即蹲了下去，小小的身子蜷缩在前台的桌子底下，同时，余玉梅将侧旁的椅子轻轻挪移到小茼茼的身前，如果没有走进仔细看，并看不出里面藏人。

　　在这样的突发事件来临时，余玉梅脑海中出现的第一个念头自然便是保护好自己的女儿。萧阳也没有阻止余玉梅，等会将有可能出现的暴力画面，确实是儿童不宜。

　　“让开！让开！”

　　“有什么好看的！滚远点！”

　　一声声嘈杂的大喝声音响了起来，原本围观在旅馆门口周围的人群顿时间有如惊弓之鸟一般一哄而散。

　　凌乱的脚步声音逼近，一道道穿着黑色衣服的身影冲进了旅馆。

　　旅馆的一楼并不宽敞，当十几个人涌进来后已经显得有些拥挤，还有不少人只是停在了旅馆的外面，一个个眼神充满着敌意地瞬间盯上了萧阳。

　　眼眸中带着轻蔑，愤怒，还有隐隐的兴奋。

　　这些年来，可没有几个人敢在这里得罪廖家的人！

　　“是谁打了本少爷的人？”一道声音尖锐之极地响起，同时，人影跨步走进了旅馆，只有一米六左右的身高，却胖得跟头肥猪一样，走起路来，胸前腹部的赘肉在不停地颤晃，眼珠眯成一条视线，似乎根本就已经张不开了，斜眼一瞥旅馆里面，视线没有看向萧阳，而是第一时间落在了余玉梅的身上，眼珠子一凸，一阵淫秽的寒光闪动而起，啧啧赞叹了一声，“余老板娘果真是越来越风韵诱人了，真看得本少爷心痒痒啊！”

　　余玉梅的眸子明显露出了强烈的厌恶，并且下意识地退后了一步，这时萧阳上前了几步，恰好身子挡在了余玉梅的前面了。

　　“你是谁，滚开！”廖小豹怒吼一声。

　　“萧阳。”

　　闻声，廖小豹眼睛一冷，“原来是你，胆子不小啊，打了本少爷的人，竟然还没跑。”

　　“打了一条狗罢了，还用得着跑？”萧阳不由嗤的一笑。

　　“打狗？”廖小豹脸庞的肥肉颤抖着冷笑起来，“你难道没有听过一句话，打狗也要看主人！”

　　“我听过。”萧阳非常认真地点头，“这也是我留下来的原因。”

　　“为什么？”廖小豹几乎是脱口而出，愣着问了声。

　　啪！

　　萧阳的身影倏然间一个箭步已经冲了上前。

　　快到极致。

　　“打狗！打主人！”

　　嗖！

　　话音落下的瞬间，一个气势汹汹的拳影已经在廖小豹的眼眶前无限地放大……

　　以萧阳的速度，周围这群普通的混混又怎么可能反应得过来，只觉得眼前一晃，旋即是一声巨响。

　　轰！

　　将近两百斤的廖小豹赫然被硬生生地一拳轰飞，肥硕的身体重重地砸在了墙壁上，轰地一声，地板都仿佛在颤动起来。

　　如排山倒海般惊人的一拳，这样的力量对于这些普通人来讲根本就是匪夷所思的，这一刹，所有人都呆滞傻眼了！

　　廖少爷竟然被人一拳砸飞！

　　砰！砰！砰！砰！

　　萧阳的拳头如同暴雨般飞快砸下，短短的瞬息间已经飞砸了无数拳，廖小豹甚至连半句哀嚎声音都来不及发出来便已经眼前一黑地昏厥了过来。

　　呼！

　　萧阳轻呼了一口气，身子一跃回去，抬头瞄了一眼躺在地上如烂泥般的廖少爷，不禁摇了摇头，“世事真是奇妙，你哪该叫廖小豹，叫廖肥猪都是抬举你了。”


第0273章 来人！打他！

　　廖肥猪！

　　廖小豹本就肥胖得跟头猪一样，如今经过了萧阳的一论蹂躏之后，更加是形象了几分。尤其是萧阳重点关照了廖小豹的脸庞，紫红肿大……

　　“廖少爷！”

　　“少爷！”

　　几人神色一惊，当即快步地冲了过去，合力将躺在地上的廖小豹并扶了起来，目光带着慌张，其中一人按住了廖小豹的鼻子人中穴，半会，廖小豹方才悠悠地醒了过来。

　　眼睛只能够眯成一条细线，通过缝隙第一时间盯向了萧阳，嘴巴一张，牵扯到脸庞的肥肉，顿时间哇哇地惨痛嚎叫起来，手指颤抖地指着前方，“给……给本少爷废……废了他！”

　　闻言，一旁的余玉梅顿时神色大变，不停地朝着萧阳打眼色，要他从后面跑。萧阳目光如常，脚步陡然箭步冲上，直接扬起了拳头砸向第一个身穿黑衣的廖家人。

　　砰！

　　没有任何抵抗能力，轰地倒落地面上。

　　眼眶顿时火星四射。

　　“上！”

　　“干掉他！”

　　狭窄的旅馆一楼，一张张狰狞无比的脸庞咆哮着冲了上来，有些甚至直接抡起了侧旁的椅子，呼地朝着萧阳劈头盖脸地轰了下去。

　　场面一片混乱。

　　“小心！”眼看着萧阳的身影似乎马上就要被众多人影所吞噬，余玉梅忍不住惊呼了一声，柳眉蹙了起来，脸庞充满着过意不去的焦急神色，这件事本不关这个小伙子的事，而此刻他却得遭遇这个无妄之灾。

　　余玉梅紧紧地抓着椅子上的横木，此时此刻，她除了焦虑之外，却也根本不知道该如何是好。只能默默地给眼前这个冲动的小伙子祈祷了。

　　砰！砰！砰！

　　一连串拳头撞击的声音在狭窄的旅馆响彻而起。

　　萧阳抬手间，反手将一人扣了起来，猛地一脚狠踢，那人的身影顿时间被一股强劲的推力轰飞，不偏不倚地飞出了旅馆的门口，而且还砸倒了一个准备冲进来的人。

　　呼！

　　一张沉重的椅子带着劲风扑向萧阳的后脑勺。

　　咻！

　　萧阳一脚将身前的一道身影踢飞的瞬间，身影在众人看来极其不可思议地一翻身，双腿若棍，呼呼生风，赫然间猛地踢中那扛着椅子的身影胸口上，砰地巨响，伴随着一声惨叫，椅子脱手的瞬间，身影被踢飞狠撞在了墙上。

　　萧阳的手臂嗖地一声接住了椅子，身子快速一旋转，飞快而潇洒地坐在了椅子上，翘起了二郎腿，目光含着笑容，一扫周围那几位忌惮得一时间不敢再出手的人。

　　这时，远远在外面围观的群众都不禁是眼睛一亮，内心连连地称叹。

　　“OH！”一名金发蓝瞳的老外这时忍不住在外面惊呼了一声，用着蹩脚之极的声音，惊叹着说道，“炎黄功夫？”

　　萧阳所施展的一系列动作并非太过复杂，一些耍杂技的人也可以轻易办到，但是，拿捏得恰到好处的力度以及出拳踢腿的瞬间，无不蕴含着精妙的技巧，才有了如此震慑人的力量。

　　此刻，余玉梅的眸子也不禁地紧紧盯着坐在椅子上的那道英俊洒然的身躯上，眼帘掠过了一阵亮光，内心的担忧略微轻松了少许。

　　“混账！”这是廖小豹眼眸的怒火更浓了，强忍着脸庞的剧痛破口大骂，旋即目光狠狠地盯着萧阳，狰狞冷笑，“本少爷倒要看看你的拳头到底有多硬！抄家伙！”

　　话音一落，门卫又是冲进了一道道紧身黑衣身影，霎时间，唰唰唰，一阵阵刀光闪烁而起，锋芒锐利的长刀赫然间丝毫没有任何忌惮地陶了出来，对着萧阳。

　　煞气腾腾！

　　“看来，在你们的眼中，根本已经没有法律可言。”萧阳目光寒冷地一瞥周围，在这大庭广众之下都敢如此的大动干戈，可见这个廖家在这一带究竟有多么的嚣张跋扈了。

　　廖小豹狞笑，“本少爷的话就是法。”

　　当无数的刀影亮出的瞬间，外面不少人都噤若寒蝉地下意识再度退避了一段距离，生怕这场祸事殃及到自己的身上，同时也暗自为萧阳捏了一把冷汗。

　　余玉梅的脸色再度惨白了起来，双臂颤抖着，玉汗浸额，紧咬着嘴唇，眼帘出现了一丝绝望，同时暗暗地轻抚了下躲藏在下面的小茼茼，她此刻也生怕小茼茼会突然间闯出来……

　　当看到十几道手持长刀的身影将萧阳团团地包围起来，廖小豹此刻又恢复了底气了，脸庞扬起了一阵狞笑，肥硕的身子略微摇晃地重新站了起来，“狗东西！竟然敢管本少爷的闲事！”廖小豹笑眯眯地看着萧阳，“你信不信，本少爷敢在这里将你砍成肉酱！”

　　萧阳神色安然地坐在椅子上，视线一瞥廖小豹，“看来，你已经无可救药。”

　　廖小豹愣了下，当即是肆无忌惮地狂笑了起来，“简直是个不识好歹的白痴！”

　　“在白痴的眼中，所有人都是白痴。”萧阳平静地开口。

　　“你这是找死！”廖小豹眼眸掠过了一阵狰狞的冷笑，猛地摆手，振声冷喝，“先废了他的四肢！”

　　话音落下的瞬间，廖小豹双手抱肩，嘴角翘起了弯曲的笑容，“暂时给你留着一条命来感谢本少爷对你的仁慈。”

　　萧阳目光漠然，冷射一抹寒光。

　　咻！

　　一道锋利的刀光此刻已经倏然间无限地逼近了萧阳的眼帘，银白色的刀光闪烁着令人心悸的寒芒飞劈而来。从持刀者脸庞那狰狞冰冷的神色来看，持刀砍人对他来讲，显然已经如同家常便饭。

　　废了四肢！

　　铿！

　　刀影赫然间落在了椅子上，而原本坐在椅子上的萧阳此刻已经一只手撑着椅子后面，侧身跃起，没等那持刀者收住刀势，萧阳已然是一脚飞踢而出，速度快如闪电，凌厉的腿风夹带着呼呼的强劲力量。

　　砰！

　　哐当！

　　长刀落地的瞬间，那道身影也重重地砸在了墙壁上。

　　咻！咻！咻！

　　这一刹，一道道持刀的身影踏步猛地冲了上来，漫天的刀光几乎席卷了整个旅馆一楼狭窄的地方，而萧阳则处于这一片刀光的中心。

　　呼！

　　此刻，余玉梅感觉自己的心跳已经迸到了嗓门上，眸子大惊地看着前方……

　　铿！铿！铿！

　　千钧一发之际，萧阳猛地一手抓起了身侧的椅子，飞快地往着前方手臂猛摆，霎时间漫天的铿锵脆响，中心的那道身影倏然间已经一个侧步冲上了前方，一拳一肘间，剧烈的惨叫，一把长刀落地，几乎同时，萧阳猛地一脚狠踹，又是一道身影直接被踢飞出旅馆门口。

　　接下来的一幕几乎成为了复制一般，见到这一幕幕的众人更是一个个目瞪口呆，震撼不已。

　　只见这些持刀者都仿佛纸老虎一般中看不中用，每对付一个人，萧阳均是一拳一肘，然后一脚飞踢，如同扔沙包一般，一道道惨叫声下，身影准确无误地朝着外面抛飞出去，重重地砸落在水泥地板上。

　　哀嚎声音连连响起，周围围观的众人越来越多了。

　　远处，一阵刺耳无比的警车鸣笛声音也响了起来……

　　砰！砰！砰！

　　最后的连环三记飞踢，旅馆里面的廖家走狗几乎已经被萧阳全部清空了，不知觉间，只剩下廖小豹一道身影呆滞地站在了原地……

　　唰！

　　当萧阳的视线朝着廖小豹瞥过去的时候，廖小豹只感觉双腿猛颤，心头一阵寒气发自内心深处渗透了出来，蔓延浑身，下意识地转身朝着门外夺门而出……

　　呼！

　　萧阳随时拿起了椅子，朝着门外一扔。

　　轰！

　　椅子直接擦着廖小豹的鼻子飞了过去，重砸在地面上，顷刻间支离破碎。而廖小豹这一刹却被这椅子吓得不轻，双腿一软，顿时间瘫坐在地面上。

　　“既然来了，就不急着走吧。”萧阳微笑地看着廖小豹。

　　廖小豹嘴唇猛地一哆嗦，目光惊恐无比地看着萧阳，他虽然见过能打的人，但是却从未见过能够在十几个刀手的包围下，如同闲庭信步般将对方击败的高手！

　　“我……”廖小豹不停地颤栗，这时，萧阳的脚步则是一步一步轻缓地迈了上来，目光温和地看着廖小豹，然而，越是平静，廖小豹则越感觉一阵浓郁的寒气在自己的浑身蔓延，双手撑着地面，下意识地往后面爬……

　　“快！”

　　突兀地，一阵急促凌乱的脚步声音响彻起来。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　所有人都闻声瞥了过去，此刻，一道道身穿着警察制服的身影飞快地朝着这边包围过来，警车嘎地摩擦地面停下，车门打开，一道魁梧的中年身影目光冷厉地迈步走了出来，若鹰隼般的眼神一扫四周后，立即便迈步朝着旅馆的门口快步走了上来……

　　一群民警涌入了旅馆，嗖嗖地将萧阳与廖小豹两人同时包围了起来。

　　此时此刻，廖小豹仿佛抓住了救命的稻草一般，眼睛猛地一亮，忙不迭地转身，看着迈步冲进来的身影，当即是眼泪鼻涕都要流出来了，“爸！你要给小豹做主啊！”

　　来者正是廖小豹的父亲，新上任的派出所所长廖昌！

　　廖昌目光看向廖小豹，见其此刻满脸伤痕的惨烈模样，当即忍不住脸色骤然一变，视线霎时间冰寒地落在了萧阳的身上，猛地一摆手。

　　“来人！给我打……打……”

　　声音似乎在‘打’字这里卡住了，不停地响着‘打’‘打’‘打’……

　　因为在廖昌话音落下的瞬间，眼前的萧阳手中赫然拿着一本烫着金边的证件，直接朝着廖昌的眼帘一扬……

　　廖昌的心头强烈大震，嘴唇一片哆嗦。

　　“打……打……”举起的手臂指向了廖小豹，“打他！”


第0274章 带路！

　　廖家的横行霸道众所周知，而廖昌的护短更是深入人心，正所谓有其父必有其子，廖小豹的这般行径，很大程度就是从自己的父亲身上继承下来的。

　　所以，当廖昌带着大批的警力过来的时候，周围众人已经暗自为萧阳揪紧了一颗心了，哪怕萧阳刚刚展现出远比一般人要强悍的实力，但是，个人的实力再强，能够抵挡得住这些警察的子弹？

　　廖昌的一声“来人”气势冲天，横眉怒目已经足以说明其态度。然而，下一句‘打他’却直接让人大跌眼镜了。

　　因为廖昌指着的是廖小豹。

　　这一刹，所有人都直接傻眼了，呆住当场，众多的民警也纷纷迷惑不解地看着廖昌……

　　“打……他？”

　　虽然萧阳和廖小豹两人的位置挺近，不过，廖昌还不至于指着的位置有如此大的偏差吧。可是谁又能相信廖昌会下达去打廖小豹的命令。

　　“廖所长……”一旁的一名民警想试图带着试探询问的语气。

　　“闭嘴。”廖昌一阵气急败坏，手指指着廖小豹，怒色大喝，“我的话你们都听不清楚吧！把这个知法犯法的刁民给抓回去！”

　　所有人都面面相觑……

　　“爸，你这是怎么了？”廖小豹上前了几步，目光带着疑惑不解，狠狠地回头盯了一眼此刻已经将那证件收起来的萧阳。

　　萧阳刚刚扬出证件的瞬间，也只给廖昌第一时间看到，其余人都没有注意，或者说就算注意到了，也未必能认得出来。

　　“爸，就是这个家伙多管闲事，挑衅我们廖家……”

　　啪！！

　　一记响亮的耳光直接扇在了廖小豹的脸颊上，火辣的感觉顿时间蔓延浑身，廖小豹的身子趔趄地退后了几下，堪堪站稳了身子，目光难以置信地看着眼前的廖昌，声音带着几分震惑，“爸……你……你打我？”

　　“打的就是你这个孽子！”

　　知子莫若父！

　　廖小豹平时的所作所为，当然不可能瞒得过廖昌，只是，对于自己这个唯一的儿子，廖昌向来都是一半放任，一半撑腰的态度。

　　别说是自己打儿子，平时就算廖小豹少了一根汗毛，廖昌也会大发雷霆。

　　让周围所有人都没想到的是，如今在这旅馆里面，廖昌大举而来，竟然非但没有给廖小豹报仇，反倒是狠狠呵斥教训了廖小豹一顿。

　　实在令人费解。

　　廖小豹也是呆若木鸡般站立着……

　　此时，萧阳目光淡然地瞥着廖昌使出的这一出苦肉计，半晌，轻地摆手，徐声开口，“你是这里的派出所所长？”

　　“正是，正是。”廖昌急忙上前了几步，赔笑着道了一声，随即试探地询问，“借问……怎么称呼？”

　　廖昌的态度之恭敬，语气之小心，直接让周围所有人都更加傻眼了，目光纷纷地落在萧阳的身上，满是惊异，此刻众人都隐隐有些明白，廖昌的态度突兀地转变，恐怕就是因为眼前的这个神秘青年人。

　　莫非这个青年人大有来头？

　　暗暗的猜测……

　　“我姓萧。”这时，萧阳淡声开口。

　　“爸……”廖小豹此刻急了，怒声开口说道，“就是这个萧阳把我们打成这样……”

　　“住嘴。”廖昌又是一巴掌扇了回去，廖小豹另外一边的脸颊也都红辣了起来，踉跄几步，若不是旁边有两个民警扶着，恐怕已经摔倒在地上了。

　　“萧先生……”廖昌这时朝着萧阳开口，脸庞拱出了微笑，“您莅临我们小镇，怎么不提前通知一声呢。”

　　萧阳轻一挑眉，“这需要向你报道？”

　　“不不！”廖昌忙不迭地摇头，急忙说道，“我的意思是，你提前说一声，那就可以给个机会我好好地招待您了。”

　　“不必了，我受不起。”萧阳直接一摆手，声音依然平静，两人间的对话其实也压得很低，只有对方可以听得到。

　　“廖所长，你也不必要在我面前使用什么苦肉计了。”萧阳嘴角轻泛出一抹冰冷的弧度，徐声地说道，“你这个宝贝儿子的事情，我掌握了不少，今天晚上我会去一趟派出所，记住，到时候，我要的是一个交代。”

　　“萧先生……”廖昌的脸色陡然地一变，视线快速闪过了一丝难堪，抬头看了眼萧阳，见其一副不为所动的神色，脸庞不禁狠狠地抽搐了几下，视线移到了廖小豹的身上，掩饰不住一阵怒意腾升，恨恨地开口，“来人！把廖小豹扣押下去！”

　　话音一落，在场的民警相视一眼。

　　“都耳聋了吗？”廖昌怒声咆哮了一句。

　　在廖小豹身侧的几名民警当即浑身一个哆嗦，急忙拿出了手铐直接将廖小豹铐了起来。

　　“爸！你这是干什么？”廖小豹挣扎了几下，目光不可思议地看着廖昌，对于父亲的做法，他实在是难以理解，“你……你疯了吗？”

　　闻言，廖昌顿时间气得脸色一片涨红，怒一挥手，“带回去！”

　　几名民警扣押着廖小豹走出了旅馆……

　　外面顿时间响起了一片的哗然声音。

　　“廖小豹被抓了？”

　　“我……我该不会是眼花吧？”

　　“刚刚带着警察冲进去的不是廖昌吗？他……他竟然抓捕了廖小豹？”

　　外面远远围观的所有人都不敢相信自己的眼睛，下意识地擦拭了一下，不过，落入他们眼帘的，依然是廖小豹那个肥硕的身影。

　　“旅馆里面到底发生了什么？”

　　此刻的旅馆里面倒是非常的平静。

　　萧阳负手而立，其身后，余玉梅满眼吃惊疑惑地看着萧阳。

　　“这……萧先生……”廖昌压低着声音走了过来……

　　“带你的人离开吧，别影响了旅馆的生意。”萧阳直接一摆手打断了廖昌的话，“有什么话，今晚再说。”

　　廖昌低着头，神色有些阴晴不定，半晌，却不得不点了点头，站直了身子一挥手，声音低沉，“收队。”

　　一群人浩浩荡荡地冲来，结果抓了廖小豹后，颇有几分灰溜溜地离开。

　　当警车绝尘而去，消失在街角的时候，周围围观的众人还俨然感觉是做了一场梦一般，而且这个梦也太不真实了。

　　强龙不压地头蛇。

　　在他们的认知中，还真的没有人能够在这块地盘对付了姓廖的还能够安然无事。而且还是在连廖昌都惊动了的情况下！

　　这只能说明，眼下在旅馆里面的那位青年人，恐怕来头绝对不浅，连廖昌都宁愿狠狠地揍自己的儿子一顿也不想去招惹他。

　　旅馆外面的人群逐渐地散去，不过，还是有不少目光颇为好奇地看着旅馆里面，暗中地猜测着萧阳的身份。

　　此时，旅馆里面，萧阳轻拍了一下手上的灰尘，转身目光带着歉意，“梅姐，真不好意思，把你这里给弄乱了。”

　　余玉梅的神色这时才稍微晃神了回来，有些呆滞地看着萧阳，轻地摇头，“该说不好意思的是我才对，这件事本和你没关系。还有，今天，真的多谢你了。”

　　“举手之劳。”萧阳一摆手，目光落向了一侧，这时小茼茼已经从里面走了出来，乌黑的大眼睛直直地看着萧阳，神采闪动，走到了萧阳的身旁，伸手拉着他，用着稚嫩的声音说道，“叔叔，你真厉害。”

　　萧阳轻摸了下小茼茼的脑袋，含笑道，“叔叔这不叫厉害，面对这些欺软怕硬的大狗熊，叔叔这是打狗。”

　　余玉梅忍不住抿嘴嗤地笑了一下，这一霎，有种一笑百媚生的感觉，浑身弥散着一阵成熟的迷人气息，就好比熟透了的荔枝，令人看着就有种拨壳去品味里面那晶莹剔透的甘甜的冲动。

　　萧阳的眼神都不禁晃了一下，急忙收敛了回来。

　　“叔叔，你这么厉害，不如做茼茼的爸爸吧。”小茼茼的眼睛眨了一下。

　　噗！

　　厉害就可以当你的爸爸了？

　　萧阳险些要被这个小姑娘给打败了，急忙干咳了几声，摸了下小茼茼的小脸蛋，“小孩子可别乱讲话。”

　　“茼茼，”此时余玉梅也急忙走过去将小茼茼拉扯到一旁，凤眸抬上，略带着歉意，“不好意思……”

　　萧阳微笑地摇头。

　　旅店门外，一名长相颇为老实的青年男子跨步走了进来。

　　“小杰，你来了。”余玉梅出声。

　　“老板娘。”青年男子打了一声招呼后，视线有意无意地看了一眼萧阳，并没多问，脚步轻快地走到了前台的位置。

　　“小杰是我请来的员工。”余玉梅说了一声后，拉起了小茼茼的手，同时另一只手拿上她的书包，“我得送茼茼上学去了。”

　　萧阳点了点头，“我也出去走走。”

　　三人走出旅馆后便各自分开。

　　萧阳独自一人走在街道上，约莫走了一段路程后，一辆略显得有些老旧的黄色现代纳瑞轻缓地停在了萧阳的身边。

　　车窗打开，余玉梅的仿佛滴水般成熟美丽的面容出现在其眼帘中。

　　“你是想找人带你上天池吧？”余玉梅出声开口了。

　　萧阳怔了下，点头。

　　“如果不介意我带路的话，上车吧。”余玉梅红唇张开，淡笑地开口，“就当是我报答你今天的相助之恩。”

　　“叔叔，上车吧。”旁边的小茼茼早对萧阳没有了一开始的敌意，笑眯眯地开口。

　　萧阳想了想，并无迟疑，直接推开了车门坐进去。

　　“我先送茼茼到学校去。”余玉梅启动了车子，小茼茼六岁，在这附近的一所幼儿园读书，余玉梅将她送进去后，回来上车。

　　黄色的现代纳瑞不缓不急地驶向了天山方位……


第0275章 灰鹞冲天！杀机潜伏！

　　车辆徐徐地开往天山，越是靠近，路面上的车辆愈加增多，不过，大都是折返而归。而且，还不时有警车呼啸而过。

　　一大早的天山命案让这些本待在下面准备等警察的封锁过去后便上天山旅游的人群大部分萌生退意，先后地离开。

　　下了车，一丝寒意侵袭而来。

　　余玉梅下意识地裹紧了一下身上的衣束，与萧阳并肩走了出去，到售票口附近，柳眉不禁轻微一蹙，侧脸说道，“现在连门口也不许进了？”

　　萧阳目光扫着前方，此刻一队民警正守着入口售票处，确实有不少尝试着进去的人被阻挡了下来。

　　“要通往出事的天池位置，必须要先从这进去……”余玉梅有些为难了。

　　“先过去看看。”萧阳沉吟半会，淡声开口。

　　两人轻步走了过去……

　　“站住！这里已经被封锁，请回吧！”一声冷峻的声音响了起来。

　　余玉梅抬头看了萧阳一眼，眸子移到了一侧，轻步走了过去，“张所长，这是……不是山上面天池附近的一些入口才封锁吗？”

　　余玉梅询问的是一名约莫四十岁左右的中年男子，国字脸，面容刚正，而从余玉梅的称呼中可以知道，此人正是派出所的前所长，张茂学！

　　“玉梅，怎么是你？”刚刚张茂学倒没有注意这边，此时略微吃了一惊，随即脸庞露出了几分苦涩，“我已经不是什么所长了，你还是叫我老张得了。”

　　闻言，余玉梅忍不住叹了声气，“以张所长的尽忠职守，竟然也会遭受到这样的免职……肯定是背后有人在捣鬼！”

　　张茂学摇头一摆手，“现在这些都不重要了，我只希望可以早点查出天山命案的真相，要不然可没法向群众交代。”

　　“这里……真的已经不能进去？”余玉梅忍不住开口。

　　张茂学为难地摇头，“为了保证群众的安全，不得不实行全面的封锁了。”

　　“可是……”

　　“张所长，不如，给个通融吧。”萧阳此时迈步上来，轻微一笑。

　　张茂学目光有些惊诧地看着萧阳。

　　“张所长，我的朋友，萧阳。”余玉梅介绍一声。

　　打量了半会，还是摇了摇头，转脸道，“玉梅，不是我不肯通融，现在里面极有可能存在着未知的危险，我们绝对不可以掉以轻心，也必须为每一个市民的生命负责。”

　　“张所长的话我们可以理解。”萧阳一侧脸，“对了，梅姐，张所长在这辛勤守卫也挺辛苦，你去买瓶水过来吧。”

　　“不用了……”张茂学立即摆手摇头。

　　余玉梅看了眼萧阳，虽然她觉得萧阳的这个‘贿赂’的方法没有什么用，不过，于情于理，自己买瓶水过来给张茂学也不为过，轻地点头后，转身离开。

　　“张所长，借一步说话吧。”待余玉梅走远几米后，萧阳目光直瞥着张茂学，缓声开口。

　　闻言，张茂学一怔，看了眼萧阳，萧阳此刻的手心一翻，象征着身份的烫金证件出现在张茂学的眼帘……

　　“天子……”张茂学几乎脱口而出，同时急忙瞬间捂住了自己的嘴巴，眼帘一阵光芒爆闪而起，掩饰不住一阵的激动，看着萧阳，顿时间仿佛激动得有些手脚无措起来，下意识地整理了一下自己的制服，“萧队长……”

　　从证件上可以看得出来，眼前这个青年人竟然是天子阁队长级别的人！张茂学尽管不知道天子阁的队长级别意味着什么，但是，他绝对清楚这个部门的能量！

　　绝对的炎黄精英！

　　若放之古代的话，就等类似于钦差一般……

　　一个最需要鸣冤击鼓的地方，来了一个钦差，怎么能不让张茂学感到激动！双臂略微颤抖地看着萧阳，心头也同时宽松了不少，那在心中堵着无法放下来的巨石慢慢地松弛了，有了眼前的此人，天山上发生的事情，估计已经不用自己太过操心。

　　一旦遇上了常人无法处理的案件，天子阁必会解决。

　　“叫我萧阳吧。”萧阳直接摆手淡声开口，“张所长，你跟我说说现在上面的情况。”

　　深呼了口气，张茂学努力地让自己的心境平复过来，随即神色凝重地开口说道，“截止今天凌晨，天山上真正死亡的人数已经达到了六人！而且，每一个人的死状都非常的相似，不仅仅是外面所传的失血过多，而是……”张茂学都不禁浑身一个寒颤，“成为了干尸！他们身上的每一滴血都非常离奇地消失不见，并且，从他们的身上，看不见伤口。”

　　这样的事情对普通人来讲的诡异性不亚于一件灵异事件，所以具体的内容当然不可能公开。

　　“六人……”萧阳轻缓地点头，抬眼说道，“你将这六人死亡的具体位置都绘成地图给我，越精确越好！”

　　“没问题。”张茂学沉声点头，而且是立即从口袋中掏出了一张纸，递给萧阳。

　　萧阳眼帘掠过了一丝惊诧……

　　张茂学勉强一笑，道，“这起案件一直是我跟的，六位死者的死亡位置，时间地点，我自然都会非常清晰地记录下来，为破案所用。”

　　萧阳接过了纸张，抬眼朝着天山入口的方向，“现在有什么人在上面？”

　　“我派了七支队伍到案发现场的附近搜寻可疑的线索……”张茂学摇头皱眉道，“可惜，到目前为止，依然没有半点的发现。”

　　萧阳看了一眼张茂学，此刻其皱紧的眉头下，双眼的眼眶血丝漫布，显然整个人已经处于非常疲劳的状态，恐怕事情的发生到现在，他也极少有安心入睡的时候。

　　眼帘闪过了一丝赞扬，真正为民做事的人还是有不少的。

　　“张所长，你先下达命令让他们都撤下吧。”萧阳摆手直接道，“这起案子，从现在开始由我接手，你们只负责继续封锁天山。”

　　“是！萧队长！”张茂学根本毫不犹豫，立即点头。

　　这时，余玉梅的身影已经从对面的公路走了过来……

　　萧阳看了一眼，随即转脸道，“张所长，你在这镇上这么多年，应该掌握了不少廖家作科犯奸的证据吧。”

　　闻言，张茂学摇头一叹，几乎是情不自禁地脱口出声，“掌握了又有什么用……”声音戛然而止，张茂学陡然地抬头，下意识屏住了呼吸，紧紧盯着萧阳，此刻他才再次意识到了眼前这个青年人的身份！

　　他要对廖家下手？

　　张茂学此刻的内心仿佛翻江倒海般的激动，紧紧握了下拳头，眼眶激动地看着萧阳。

　　“我需要尽快掌握一份这样的资料。”萧阳声音平淡地开口。

　　“我有！”张茂学迫不及待地开口，忙不迭地点头。

　　话音落下的时候，余玉梅的脚步已经走近了，手中拿着两瓶水，一瓶递给张茂学，“张所长，喝水吧。”随即将另外一支递给了萧阳。

　　“张所长，现在我们可以进去了不？”萧阳问了一声。

　　张茂学点了点头，在余玉梅满眼迷惑的目光下，直接领着两人走进入口。

　　目送着两人的身影逐渐地消失在自己的视线处，张茂学的嘴唇都不禁地哆嗦，无比激动，遏抑不住自己的情绪，“好！好……好！”

　　这一天，自己已经等得太久了。

　　蜿蜒的石阶上，两道身影并肩往上走……

　　“奇怪……”余玉梅皱着眉头，百思不得其解。

　　“怎么了？”萧阳侧脸一问。

　　“张所长的性格我清楚，从来都不可能会有任何的徇私，他怎么会让我们进来呢？”余玉梅蹙眉，视线落在萧阳的身上，忍不住再度地打量了几眼。

　　萧阳轻微一笑，“或许是张所长认为里面的关键路口还有人封锁，让我们进来也无妨呢。”

　　余玉梅疑惑地看了眼萧阳，脚步突兀地挺了下来，“不能再往上走了。”余玉梅一指着侧旁一条小道，“从这里走，就是通往天池那个位置的捷径。”

　　小路走起来比铺着的石阶道路艰难多了，当然，这是相对于余玉梅来讲。

　　不知道何时开始，四周围已经是白茫茫的一片，寒气蔓延四周，两人一路从下面走上，此刻倒不觉得有多少寒意，只是脚下的小路走起来越发的坎坷，余玉梅也越走越慢……

　　“啊！”一记轻声的闷哼，余玉梅的右脚险些扭伤，萧阳手疾眼快，立即是伸手过去将余玉梅扶了下，“梅姐，你没事吧？”

　　“我没事。”余玉梅脸庞忍不住一团红辣之色闪过，“你……”

　　萧阳疑惑了下，视线落在了自己的手上，急忙心头一蹬，松开了手，眼帘带着歉意，“梅姐，真不好意思。”刚刚情急之下，萧阳扶着余玉梅的位置，赫然是一只手稍微已经按着她的胸脯，只是这时余玉梅穿着的衣服比较厚，萧阳才一时没有察觉。

　　余玉梅轻摇了摇头，辨认了一下前方的分岔路口，随即指着右侧，“走这边。”

　　看了眼前方难走的路，萧阳想了想，伸手过去，神色坦然地道，“梅姐，我拉你走吧。”

　　余玉梅愣了一下，半晌，也没避嫌，伸出了手。

　　萧阳握住了这一柔软无骨般的手，继续迈步朝前……

　　突兀地，两人的身影前方，一团灰色的影子突兀冲天而上，并且很快消失得无影无踪。

　　“乌灰鹞？”余玉梅吃了一惊，“我们还隔了这么远，竟然惊扰了那只乌灰鹞？”

　　萧阳停下了脚步，目光直瞥着前方，视线瞬息冷眯了起来，没有迟疑，直接拉着余玉梅转身，“往回走！”

　　呼！

　　此刻，身后，狂风乱作而起！


第0276章 雪山一跪！

　　短短的瞬息间，刚刚还平静的雪山仿佛瞬息间就变得狂躁起来，萧阳两人的身后，一阵白雾弥漫的沙尘暴扬起，朝着两人的方向铺盖而来。

　　千钧一发。

　　萧阳果断地松开了余玉梅的手掌心，直接拦腰将其抱住，身影倏然间一个倾滑，快如闪电般唰地转移了数十米。

　　轰！！

　　身后传来一阵震天动地的晃动声音。

　　“怎么回事？”余玉梅有些惊魂未定，下意识地紧抓着萧阳的手臂。

　　萧阳回头看一眼此刻雪白浓烟扬起的地方，声音陡然地扩大了几分，沉声响彻，“既然来了，就不要像个缩头乌龟那样畏畏缩缩！”

　　“桀！复大萧阳，确实是有点本事。”雪白色的前方，数道红衣身影如幽灵般闪晃而出，一共七人，脸庞只剩下一双若鹰隼般锐利的眼睛，并成一排，呈弧形朝着萧阳逼近过来。

　　闻言，萧阳眉宇突兀轻扬。

　　复大萧阳？

　　他本还以为是廖家的狗急跳墙来对付自己，却没想到，埋伏自己的这些人，竟然知道自己从复大而来。

　　视线冷眯了起来，直视着前方的七道身影，嘴唇轻动，“你们是什么人？”

　　“想知道？”七人中，为首的一名红衣蒙面人阴冷一笑，诡异狞笑，“问阎王吧！”

　　呼！

　　红衣蒙面人摆手间，其余六人陡然箭步掠前，手臂同时间猛地一扬。

　　天地间，狂风扬起。

　　“‘风’属性者！”萧阳眼球轻震，神色不禁也凝重了几分，眼前发动攻击的六人赫然都是同一种属性，而且实力都均不差，六阵风的叠加错落，顷刻，整个空间仿佛陷入了一种混乱之极的状态，耳边传来刺耳风声，似乎有种无处可躲的错觉。

　　同时，周围的白色积雪被扬了起来，四处地旋转晃动，周围的可见度顿时间降低了数倍。

　　几人的合作，力量的融合起来天衣无缝，展现出令人咋舌的强大攻击。

　　“别动！”萧阳的声音在余玉梅的耳边响彻而起，身影拦腰抱住了余玉梅，如杳鹤般纵身而起，并且连连飞快地往后面飞掠退后。

　　快速的倒退！

　　极快的追击！

　　茫茫的雪山之上，身影如流星般奔掠。

　　嗖！

　　借着一个逃离的缝隙，萧阳将余玉梅放了下来，声音于其耳朵轻响起来，“在这别动。”这时候的余玉梅根本没有缓过神来，萧阳已经再度转身，眉宇一抹寒光闪过，身子一跃，挺拔的身影落在了一棵披满积雪的大树上，静看着那七道身影的再度逼近……

　　“桀！不逃了吗？”红衣首领的话音落下的瞬间，其余六人已经分别纷纷地闪身萧阳的身影周围，目光锐利地集中于中心的萧阳。

　　“这一次，我倒要看看，你能够逃哪去。”红衣首领的脸庞抹上森寒的冷光。

　　萧阳目光冷漠地直视着红衣首领，半晌，突兀地淡声平静开口，“既然难逃一死，我倒想知道，究竟是什么人，要将我置之死地。”

　　红衣首领的眼眸露出了浓烈的不屑，嗤笑说道，“别以为你懂得几招古武，便想癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“你们是君家的人？”萧阳突兀脱口出声。

　　“是！又如何？”红衣首领自信笑了起来。

　　“君家……”萧阳低声地自语了一下，脑海中不停地掠过这两个字，陡然间抬头，苍茫的天地间，这一修长挺拔的身躯傲然立于大树之上，放声地狂笑了起来，目光流露出强烈的桀骜不屑，“君家！好一个君家人！”

　　萧阳的双眸若刀，朝着前方一扫，负手而立，声音傲然而起，“我萧阳怎么做，要做什么，想做什么，凭什么轮到你们来唧唧歪歪？一群自以为是的小人！”

　　闻言，红衣首领的脸色微变了起来，面容低沉难堪，“你这是加速灭亡。”

　　“灭亡？”萧阳轻蔑瞟着前方，冰冷森寒一笑，“我想要做的事情，任何人也无法阻止！”

　　“谁拦，谁死！”

　　杀机陡然间冲天直上！

　　自己远在天山，君家人竟然都如此不远千里地追杀自己，萧阳可以想象，在京城中的君铁缨，将要面临的是何种待遇！

　　此时此刻，萧阳的内心深处确实有一阵森寒冰冷的杀意在逐渐地蔓延腾升起来。

　　此行唯一的目的便是找到血汗草，然后奔赴京城！

　　这一过程，任何人挡在萧阳的面前，他都会选择以最强的力量轰碎。

　　茫茫的雪山之上不停地回荡着萧阳的声音，磅礴澎湃！

　　“大言不惭！”红衣首领声音震怒响彻，倏然间挥手，萧阳身影四周的六道身影同时暴起，伴随着一阵龙卷飓风，呼呼呼地捣乱了整个雪山的气流。

　　萧阳所站立的那棵大树仿佛成为了暴风的中心。

　　狂风之下剧烈地摇摆着……

　　岌岌可危！

　　萧阳的面容浑然平静，双眸直瞥着前方，突兀地，脚尖猛然一点，身子嗖地一跃而起，同时，脚下的大树轰地爆出了一声巨响，整个大树直接被绞起，巨大的枝干朝着上方的萧阳逼去……

　　嗖！嗖！嗖！

　　此刻萧阳的轻功施展到了极致，在半空中连连地虚晃了数米后，身影陡然如雨燕般倾斜滑落，双臂猛展，猛地发力，赫然将巨大的大树枝干抓住，眼眸一抹寒光急闪，伴随着一声大喝，萧阳猛将大树顺势朝着一侧横扫过去。

　　轰！轰！轰！

　　惊天动地的爆响。

　　这一击之下，六人的包围圈被打出了一个突破口，半空中不停地缭绕仿佛没有半点空隙的飓风这一刹也有好几处停了下来。

　　倏！

　　萧阳双手一松，任凭大树降落下去，同时，自己的身影也快若闪电地直接逼向其中一名红衣蒙面人。

　　“风刃！”

　　咻！咻！咻！

　　漫天的风刃朝着萧阳的方向铺天盖地而来……

　　“看剑！”

　　萧阳的手腕快速抖动，距离那人身影还有十米左右便是一声大喝。

　　那红衣蒙面人当即心头轻凛，抬眼直视着萧阳。

　　砰！

　　一记清脆的爆响。

　　红衣蒙面人只感觉眼前一黑，浑然间已经没有了自觉，眉心处，暗红色的血窟窿……

　　鲜血蔓延而下……

　　临死前的一刻，红衣蒙面人脑海中唯一一个念头……

　　好快的剑！

　　在潜意识里，萧阳此刻距离自己还有数米，就算他的用剑，也得先靠近自己才能发动攻击。只是，这个死去的红衣蒙面人却怎么也没有想到，萧阳手中拿出的根本不是什么剑，而是一支手枪！

　　“卑鄙！”那红衣首领此刻忍不住脸色大变，目光狠盯着萧阳。

　　萧阳轻吹了一下枪口，嘴角溢出了一阵冷笑，斜眼瞥着那红衣首领，“用枪就是卑鄙？在雪山上埋伏，以多欺少，那就是光明正大？”

　　话音一落，红衣首领的面容顷刻间阴晴不定。

　　目光紧盯着萧阳手中的枪支，眼眸不禁掠过了一丝浓烈的忌惮，同时更是不禁惊惑起来，只要有点防备，普通的手枪对他们来讲根本就没有任何作用，而刚刚那位‘风’属性者丝毫没有任何抵抗能力地毙命于萧阳的一枪之下，红衣首领当然想象到了一个可能！

　　“你加入了天子阁？”红衣首领脱口而出。

　　君家的人，自然知晓天子阁的存在。

　　萧阳目光冰冷，测冷一笑，“想知道？问阎王吧！”

　　轻缓地举着手中的枪支，徐徐指着前方……

　　红衣首领的面容闪幻不定，并非忌惮萧阳有可能是天子阁的身份，他对天子阁的规则有些了解，除非必要的时候，天子阁内部并不会过多插手阁内成员的私人恩怨！

　　他真正忌惮的是萧阳眼下展现出来的实力！

　　如今他全心戒备之下，手中还拿着枪支，自己就算真的将他拿下，也得付出惨烈的代价！“走！”红衣首领果断地下令，一阵狂风顷刻朝着萧阳迎面扑来。

　　萧阳脚尖掂地的瞬息，眼帘视线处的红衣身影已经全部消失得无影无踪。

　　身影落地。

　　萧阳的眉头不禁轻皱了起来，他本以为这些人会选择全力一拼，万没想到的是，他们竟然直接遁走！这样一个潜在的危机无时不刻都有可能再次出现在自己的身边……

　　思索片刻，萧阳轻地摇了摇头，没有再多想，猛地抬头，“梅姐。”

　　转身快步地走向了刚刚余玉梅藏身的位置，刚走了几步，这时，余玉梅已经朝着这边走过来，视线看到萧阳时，不禁轻震了一下，呆滞地看着萧阳。

　　刚刚的那一场战斗，余玉梅亲眼目睹了，心里的震骇绝非三言两语能够表达，一个普通人看到这样级别的战斗，感觉就好比做梦一般的玄幻。

　　萧阳脸庞泛起了一阵微笑，跨前走了几步，“梅姐，没什么好吃惊的，这世上有太多我们以前从没见过的事情。我也是个普通人，只不过身手比一般人要强点罢了。”

　　余玉梅眸子有些呆滞地点了点头，看着萧阳，嘴唇动了好几下，许久，声音终于还是忍不住带着试探地响了起来，“你……你怎么会有枪？”

　　余玉梅此刻怀疑的是萧阳的身份！

　　萧阳含笑走到了余玉梅的身前，徐声说道，“事到如今，我也不瞒你。其实，我的身份是国家一个特殊部门的成员！廖昌也是知道了我的身份后，才一反常态拘捕廖小豹。”

　　话音落下，余玉梅的眸子突兀间一阵泛着激动的光芒闪动起来，浑身遏抑不住轻微地颤抖了几分，突兀地，出乎萧阳的意料，余玉梅的身子赫然间直接朝下。

　　茫茫的雪山上，丝毫没有任何顾及脚下的石子。

　　重重一跪！


第0277章 七叶血汗草！

　　咔！

　　双膝与积雪接触，积雪下面兴许有着残枝，发出咔地脆响。

　　这一刹，萧阳瞳孔不禁一震，有些措手不及，怔了下，急忙上前要扶起余玉梅，“梅姐，你这是……”

　　此刻，余玉梅的眼眶内晶莹的泪珠已经打滚滑落下来，强行地遏抑着心中的激动，声音强烈地哆嗦抖动着，“我想求你一件事！”

　　萧阳的目光庄重，伸手强行扶起了余玉梅，沉声开口，“梅姐，有什么事尽管开口，不需要跪着的。”

　　余玉梅的视线有些模糊，晶莹的泪水闪烁着，身子矗立在雪地上，声音带着一丝的哽咽，同时，眼中流露出强烈的恨意，“我想要告发廖家！”

　　闻声，萧阳目光直视着余玉梅。

　　余玉梅仿佛陷入了回忆当中，指甲陷入了掌心也不觉疼痛。

　　“六年多前，我女儿刚刚出世的不久，我的丈夫，高牧，镇上派出所的一个普通民警，因为在执行一个街头斗殴的案件中，被人活活捅死！”余玉梅仿佛回到了当时的场景。

　　新婚燕尔，而且还刚刚有了爱情的结晶，本应该是非常幸福的时候，但是，偏偏在这个时候却遭此横祸，可以想象当时余玉梅遭受的是何等打击。

　　“那凶手后来被抓了，也被判了刑，本来以为，这就是命，高牧他办案牺牲，怨不得别人……”余玉梅已经泪流满面了，眼眸一阵恨意涌出，“可是，有一天，廖小豹，这个猪狗不如的畜生，他好像今天一样带人闯进了旅馆，当时，他亲口说……”余玉梅胸口一阵急促的起伏，声音颤抖而激烈，“说高牧的死，是他一手策划的！那凶手，只不过是一个他花钱请来的替死鬼！他所做的一切，就是为了要得到我！”

　　“畜生！”萧阳眼眸一团怒火爆涌，拳头下意识一握！

　　“幸好的是，当时的廖家比不上如今强势，派出所的张所长与我的丈夫交情不浅，所以，在他的保护下，我母女才得以安身待过了这几年。”余玉梅紧咬着嘴唇，“可是，这些年，我无法忘掉丈夫被人陷害而死的事实！就是那姓廖的，让我的女儿从小就没有了父亲！我恨不得将此人千刀万剐！但是……我却无能为力！”

　　余玉梅绝望地闭上了眼睛，“除了廖小豹亲口对我说的那句话，我根本没有任何证据证明是他买凶杀人！”

　　萧阳明白余玉梅的意思了。

　　一个天大的冤屈隐藏在心里面，却无法吐露出来！明明知道自己的丈夫就是被人害死，却一直无能为力，这种感觉，要是一般人恐怕早已经要崩溃了。

　　而余玉梅却必须承受着这样的痛苦，一手将女儿抚养成人。

　　报案根本不可能，因为余玉梅手中根本没有廖小豹雇凶杀人的任何证据！她唯一能做的，只有是强忍着这个内心的煎熬。

　　直到今天遇见萧阳！

　　萧阳刚刚展现出来那超乎了余玉梅认知的强悍能力让她震惊不已，当知道了萧阳是政府的特殊部门成员，尽管她不知道萧阳能不能帮到自己，但是，抱着那唯一的希望，余玉梅终于还是说出了埋藏多年的心事，仇恨！

　　“此人当诛！”

　　萧阳的目光一寒，冷意在眸子中一掠而过，“梅姐，我向你保证，在我离开之前，一定会先解决了廖家，还你一个公道！”

　　“多谢恩公！”余玉梅的眼泪夺眶而出，又要下跪……

　　萧阳急忙一手扶住了余玉梅，摇头一声淡笑，“还是叫我萧阳吧。”

　　顿了下，萧阳继而说道，“处理廖家这样的案子也是我的职责所在，梅姐你无需抱太重的感激之心，这可让我受之有愧了。再说，说到感谢，应该是我谢谢你，这样恶劣的天气还要你带我上天池。”

　　待余玉梅平复了心情后，两人再度出发了，一路往上走。

　　此时，派出所内。

　　“放我出去！放我出去啊！”廖小豹何曾被人关进过里面，大吼大叫着，眼珠通红愤怒，“你们这群瞎了眼的东西，难道没有看到是本少爷吗？竟然连本少爷也敢抓！”

　　廖小豹俨然忘记了，抓他进来的，可是他的父亲廖昌。

　　审讯室的大门打开，廖昌满脸低沉如水地迈步走了进来。

　　“爸！”廖小豹急忙开口，满脸不解地大声问道，“爸，你到底怎么了？为什么把我给抓了起来，你应该……”

　　“闭嘴！老子做什么还用你教吗？”廖昌怒吼了一声，廖小豹当即是缩着脑袋不敢吭声了。廖昌怒气冲冲地盯着廖小豹，恨铁不成钢地开口说道，“我早就跟你说过，那个寡妇根本就是个克夫的不详女人，你为什么还要窥觊她的美色？”

　　“爸，你也太迷信了吧……”廖小豹撇撇嘴。

　　“迷信？”廖昌冷哼了一声，神色低沉如水，“现在已经大祸临头了！”

　　闻言，廖小豹神色非常不解地看着廖昌。

　　“爸，不就是一个寡妇背地里勾搭的小白脸……”

　　“闭嘴！”廖昌怒喝一声，面容冰寒地开口，“你现在最好祈祷那年青人和余玉梅并没有太深的关系，否则，没人能保住你的小命！”

　　廖小豹满眼的难以置信，“爸，你可是这里的所长……”

　　“所长算个屁！”廖昌咆哮道，“你到现在还没有觉悟吗？那青年人的身份，别说老子区区一个所长，就算是镇长县长，也不一定敢招惹！”

　　“他……”廖小豹睁大了眼睛。

　　廖昌深呼了口气，“总之，你要清楚一点，那个人，我们不可招惹！否则，我们廖家就是大祸临头了！小豹，你给我听好了，今晚那萧阳会过来我们派出所，他已经抛出话来，要给一个交代他！所以，你还珍惜你这条小命的话，这段时间，你给我老老实实地待在这里，而且，把你做过的什么犯法的事情都想一想，必须把证据都消除干净！”

　　廖小豹似乎意识到了事情的严重性了，忙不迭地连连点头。

　　约莫过了半个小时。

　　廖昌方才满脸冰寒地从审讯室走了出来，面容低沉，径直走出了派出所，开车往廖家回去……

　　啪！

　　突兀地，一只手搭在了廖昌的肩膀上。

　　“啊！”廖昌心神猛地大惊，车子一摆，急刹车停了下来。

　　额头已经是冷汗直冒，急忙转身，一道红衣身影映入眼帘……

　　“你是谁？”廖昌浑身哆嗦地开口。

　　“我是谁不重要。”声音淡淡地响了起来，“重要的是，你想不想保住你们廖家……”

　　……

　　……

　　“快到了。”余玉梅指着前方。

　　这时萧阳拿出了张茂学给自己的地图，对比了几眼这一带的地势，点了点头，“往前走一百米左右，就是今天凌晨发现的那个死者尸体的位置。”

　　闻言，余玉梅的脸色不禁有些发白，下意识地靠近了萧阳一点。

　　萧阳轻微一笑，“梅姐，要不，你在这等我吧。”

　　“不要……”余玉梅脱口而出，随即有些不好意思地低了下头。

　　天山天池附近连续发生了数起命案，如今自己就身在命案发生地方不远，周围的气温冰寒，寒气刺骨。余玉梅只是个普通人，要说心里没有害怕之意，那当然是不可能的。

　　“没事。”萧阳轻拍了下余玉梅的肩膀，再看一眼地图后，抬眼看着前方，“既然这样，你跟紧我吧。”

　　两人继续往前行走，周围湖滨云杉缭绕，雪峰矗起，冰雪风光如画。这样的美景之下，很难想象会是连续发生数起命案的地点。

　　走上一处斜坡，放眼朝着下面看过去……

　　巨大的天池，雪峰倒影，平静无波，仿佛一面巨大的镜子平铺在茫茫的雪峰中央，闪烁着皑皑的银光，又如传说中的瑶池般剔透美丽。

　　“三峰并起插云寒，四壁横陈绕涧盘。雪岭界天人不到，冰池耀日俗难观。岩深可避刀兵害，水众能滋稼穑干。名镇北方为第一，无人写向画图看。”萧阳不禁放声感叹，视线徐徐地环视了一眼四周那如画般的胜景。

　　“真美！”

　　余玉梅也不禁叹了一声，视线一下子收不回来了。

　　“走，我们继续往前。”萧阳拉了下余玉梅的手臂，走到了一处略微倾斜的地方停了下来，萧阳的目光瞥向了左侧位置，此刻，赫然有一个标记，一块红色的牌子插在上面。

　　“那是第一个死者所在的位置。”

　　话音一落，余玉梅忍不住蜷缩了一下身子，朝着那边瞄了一眼，片刻，四周环视了几下，内心隐隐有些不安，“萧阳，你说……在天池旁边死的人……是怎么死的？”

　　萧阳顿了下去，随时拔起了一颗露出积雪外的植株，微带刺的小草，“梅姐，你是这边的人，应该听说过不少关于天池的传说吧。”

　　“那当然的。”余玉梅点了点头，目光有些不解地看着萧阳。

　　“那么，你也应该听过血汗草的传说。”

　　闻言，余玉梅顿时一怔，视线下意识落在萧阳手中那颗植株的身上，“传说中长在天池附近的血汗草，是王母娘娘为了防止凡人来糟蹋瑶池，衣袖拂过后，天池边便长出了血汗草，但凡人畜都不可靠近，一旦靠近，身上的血就会不停地流……”余玉梅的脸色一变，她想到了那几个死者的状况，都是失血过多而死！

　　“难道……传说……”余玉梅睁大了眼睛。

　　“当然不会是这些普通的血汗草。”萧阳直接将手中的植株扔向一侧，抬眼目光瞥着环视着四周，淡声开口，“传说中的那种血汗草，是七叶血汗草！”


第0278章 有一种爱叫做不放手！

　　“七叶血汗草？”

　　余玉梅一怔。

　　要是没有亲眼看到刚刚发生在自己眼帘的那一战匪夷所思的战斗，余玉梅也未必会相信萧阳此时所说，因为传说毕竟仅仅是个传说罢了，从没人见过真正会吸人血的血汗草。

　　“这并非是什么神灵事件，只是这种特殊而罕见的七叶血汗草被赋予上一层神话色彩罢了。”萧阳往前走了几步，淡声开口说道，“一般的普通血汗草也有着入药的功效，而七叶血汗草，更是驱血通脉的绝好药物。”萧阳目光仔细地看着四周，没有漏掉半点有可能出现七叶血汗草的地方。

　　他必须得找到这种草，那样，才能够更有把握治好君铁缨的双腿。

　　原本萧阳对此抱的希望并不是很大，因为这种七叶血汗草他也只有在药典中曾经看过，实物从未亲眼目睹，更不知道如今的天池附近究竟那种七叶血汗草是否已经彻底绝迹。

　　当听到了几起命案的发生时，萧阳第一个想到的便是七叶血汗草。

　　余玉梅跟在萧阳的身后，迟疑了会，不禁开口询问，“萧阳，你这次远道而来，上天池的目的，难道就是为了七叶血汗草而来的？”

　　“你怎么知道？”萧阳问了声。

　　“直觉吧。”余玉梅开口。

　　萧阳的眼帘掠过了几分柔和的神色，轻缓点了点头，淡声说道，“就算是找遍了整个天池，我也必须找到七叶血汗草来救她。”

　　这一霎，余玉梅似乎感觉有种轻微触动的感觉蔓延浑身，看了眼萧阳，忍不住轻声地开口，“那个人对你来讲，肯定很重要吧。”

　　萧阳嘴角忍不住轻轻地勾勒起了一丝微笑……

　　一步一步地朝着侧旁移动，确定了六名死者死亡的具体位置后，萧阳站在了一个较高点，目光四处地打量了几眼周围的环境，眉头不禁轻微皱了起来，六人死亡的距离相隔虽然不是很远，但是，如今这里积雪皑皑，一时半刻要找出七叶血汗草绝对不易。

　　“奇怪……”这时余玉梅忍不住嘀咕了一声。

　　“怎么了？”萧阳转身询问。

　　“萧阳，你不觉得奇怪吗？”余玉梅蹙眉说道，“就算真有七叶血汗草的存在，它再神奇也是一株草，这些人碰上它被吸血而死，应该在它附近才对，怎么可能各在一侧呢？”

　　闻言，萧阳也不禁心头一蹬。

　　“难道说他们死后尸体被人挪动过？”余玉梅自言自语，“这不可能吧……”

　　萧阳沉吟了半会，目光平缓地徐徐移到了周围附近，最后，视线落在了身侧，突兀地，眼睛一亮，“我明白了！”

　　“这几个人死亡的地点，不是在他们各自的躺着的位置！”萧阳沉声开口，“更不是被人挪动过，而是……他们自己到那去的！”

　　余玉梅脸色不禁唰地惨白了起来，忍不住抓紧了一下萧阳的手臂，嘴唇颤了一下，“死尸……怎么会动？”

　　萧阳哈哈一笑，“梅姐，如果死尸是在上面死的，你说他会不会动？”萧阳抬手指着头顶的上方，一处峭壁高耸直上。

　　“你的意思是……”余玉梅迟疑了下。

　　“七叶血汗草，一定是在峭壁之上！而死者都是登山爱好者，他们极有可能到了这里后，想试图登山这峭壁，到达顶端！就在这途中不小心碰到了七叶血汗草！”萧阳冷静地分析道，抬眼看着上方，“如果说，他们是死亡后从上面滚落下来，那么，就非常合理地解释了他们的死亡地点各不同的原因了！而且你看，这六个人死亡的位置，都是从上面滚落下来有可能到达的地方。”

　　“这么说，七叶血汗草，一定在上面！”余玉梅这时也兴奋地抬头，不过，头顶上方是白茫茫的一片，根本就看不到任何其余的东西，“这么高，而且还不知道七叶血汗草具体的位置，要怎么找？”

　　“只要确定了它的具体位置，我便有办法找到它。”萧阳侧脸说道，“梅姐，你就在这等我吧！”

　　“小心点。”余玉梅担心地开口。

　　萧阳点头，旋即身子一跃，手疾眼快，抓住了峭壁其中一块凸起的石头，左右两侧都是堆积满的白色积雪，肉眼根本难以辩驳。

　　呼！

　　蓦然间，萧阳赫然直接伸出了一只手，手掌往积雪上面一刨，堆积着的积雪哗地滑落下去，露出了光秃的岩石层。

　　冰冷的积雪寒意渗透着萧阳的手掌。

　　见此一幕，下方的余玉梅不禁心头一紧，急忙出声说道，“萧阳，我给你找一根木棍过来吧。”如此冰冷的地方，还要用双手去刨雪，而且随时有可能触碰到尖锐的石子和植物的硬刺，十指连心，余玉梅都能够感受到萧阳要承受的疼痛了。

　　“不必了。”萧阳的声音平静地响起道，“七叶血汗草没有摘下来之前，除了血肉之躯触碰外，其余物体强烈的触碰下，会损坏它的叶片脉络，影响其药效。”

　　哗！

　　哗！哗！

　　一团团白色的雪堆从上方滑落萧阳，萧阳的身影仿佛钉在了峭壁之上一般，一手稳住身体，另外一只手则丝毫不畏惧疼痛般刨着积雪，这样搜寻的速度自然很慢，而且，萧阳也不会漏掉任何一个地方。

　　如蜗牛般挪动着往上爬……

　　下方，余玉梅眼眸看着都有些呆了，直直地看着上方那道挺直的身躯，隐隐可见双手已经出现了几道划口，红色的血迹满眼出来。

　　心头冷气直冒。

　　这样的场景，就连自己在下面看着也感觉有种毛骨悚然的寒意，似乎能够非常深切地感受到那一阵十指连心的锥心疼痛。

　　然而，饶是如此，余玉梅却没有听到哪怕半声的闷哼。

　　固执地坚持着。

　　“到底是什么人，竟然值得你不远千里攀上天池，还要用这血肉之躯，征服一座峭壁……”寒风吹拂，余玉梅不禁喃喃地出声，呆滞地看着上方的身影……

　　这一场景，哪怕是任何一个素不相识的人看着，也忍不住会心头产生一种隐隐的心痛。

　　“一定可以找到！”

　　萧阳的脑海中只剩下一个念头。

　　他丝毫不畏惧掌心的疼痛，相反，他很期盼可以掌心出现一种真正的锥心绞痛，如同被火烧一般的火辣感觉，那么则是意味着，他找到七叶血汗草了。

　　身影一寸一寸地上移，时间一点一点地过去……

　　整整三个小时过去了。

　　场景却没有丝毫的变化，唯一不同的便是，那雪白的峭壁攀爬着的那道身影下方，出现了一大片的光秃秃裸露岩石和植株。

　　啪！

　　萧阳一只手略微有些颤抖地抓住了一块石子，不禁倒吸了一口冷气，咬紧了牙关，目光四处环视了几眼后，手移开，在石子上留下了一堆血迹，哗地一声已经再度义无反顾地刨向了一侧的积雪……

　　“萧阳！”这时，余玉梅终于忍不住再次开口了，声音都略微有些沙哑，“歇歇吧……”

　　“没事，我能坚持。”萧阳连连深呼了几口气，目光依旧坚定无比。

　　时间徐徐地流淌着……

　　又过了一小时。

　　“啊！！”

　　一直咬紧着牙关不吭声的萧阳突兀间发出了一声剧痛的惨叫，不过这一刻，他的眼帘却不是痛苦，而是惊喜！

　　火辣！

　　火焰燃烧一般的刺痛！

　　找到了！

　　终于找到了！

　　萧阳感觉自己的右手仿佛被一阵有粘性的物体站住了一般，同时，手臂的血液徐徐地流淌出来……

　　猛地发力，萧阳松开了手。

　　“萧阳！小心啊！”余玉梅早已经被上方那个固执坚持的青年所感动了，声音不知觉间都带上了哭腔，纵使隔了已经很高的距离，却依然清晰可见其双手的那一抹红色。

　　“找到了！”萧阳俨然忘记了手上的剧痛，欣喜若狂地大声喊道，“我找到了！”

　　这一刻，余玉梅的眼泪都忍不住徜徉了下来，忍不住摇了摇头，“这个世上，竟然还有如此执着坚持的人……”余玉梅可以深切地感受到，这四个多小时里，萧阳承受的是何等非人的痛苦！

　　萧阳小心翼翼地刨开了周围的积雪，很快，那一株血红色的七叶血汗草终于出现在萧阳的眼帘中！

　　恰好生长在一处石缝之中，上方有凸出的岩石遮挡，所以积雪的积压下，肉眼根本难以找到这株仅有不到手掌般高度的七叶血汗草。

　　积雪刨开的瞬间，七片叶片朝着四方伸展开来，血红色的脉络清晰地出现在萧阳的眼帘当中，同时，一股浓郁的血腥味道传了过来。

　　“七叶血汗草！”萧阳的神色无比激动，紧紧地盯着这一株植株，视线突兀地在最下方的那片叶片上停了下来，瞳孔不禁轻缩！

　　那一片叶片只有三分之二的位置血红色，另外三分之一的位置呈现青色。

　　“还没成熟？”萧阳脸色微变，眉头轻地一皱，“没有成熟的七叶血汗草，强行摘取的话，根本难以发挥出其功效。”

　　而让七叶血汗草成熟的方法唯有一种，那便是活物的鲜血！

　　萧阳目光紧紧盯着这株七叶血汗草。

　　他不能等！

　　沉吟了半会，萧阳的双眼徐徐地轻闭了起来，同时，已经血肉模糊的右手徐徐地伸出，朝向七叶血汗草……

　　“萧阳！不要！！！”下方响起了余玉梅的尖叫，此刻她的眸子睁大到了极点，眼睁睁地看着萧阳的右手抓住了七叶血汗草！

　　她本以为，萧阳会有其它办法摘取七叶血汗草，却没想到，他竟然直接伸手过去！

　　锥心的刺痛！

　　仿佛熊熊的火焰从手心蔓延出来，直接燃烧了浑身！

　　萧阳感觉自己的骨骼都在颤动起来，死死地咬紧着嘴唇！眼睛徐徐地睁开，看着那血红色逐渐一寸一寸渗透的叶片……

　　“放手！快放手啊！”余玉梅的声音焦急万分地响彻而起！

　　而此刻，萧阳的脑海中却唯有一个声音……

　　不放手！

　　不放手！

　　不放手！


第0279章 绑架！

　　血红色的叶片脉络清晰无比，与掌心之间仿佛有着一阵强烈的粘性一般，紧紧地吸住。

　　之前被七叶血汗草所‘饮血’的死者，是因为根本摆脱不掉这强烈的吸力，而以萧阳的实力，要摆脱是轻而易举。

　　但是，却不愿放手！

　　哪怕以牺牲自己精血的代价，也得让这株兴许整个天池只剩下唯一的一株七叶血汗草催熟。

　　手掌宛若火焰炙烤燃烧般浓烈炽热，火辣无比。浑身都似乎陷身火炉般。

　　这一刻，身处下方的余玉梅已经看得呆了。

　　眼眶闪烁着晶莹的泪珠，无声爬下，暗自地祈祷。

　　当最后一片叶片转变成为血红色的那一刻，萧阳那被苦苦煎熬着的神经终于能够一松，双眸一阵冷锐的光芒陡然闪烁起来，振声一喝。

　　“起！”

　　右臂猛地一扬！

　　七叶血汗草，连根拔起！

　　呼！

　　峭壁的上方，一只手臂高高地扬起，七叶血汗草出土的瞬间，血红的叶片顷刻变成了暗红，那一股连接着掌心的黏力也消失不见。

　　平静的七片暗红叶片，紧握在萧阳的手心。

　　“我成功了！”

　　萧阳转身，眼眶中的神采闪烁，欣喜若狂，拿着七叶血汗草朝着下方一扬，脸庞流露出灿烂无比的笑容……

　　只是，这一阵发自肺腑的笑意，脸庞却是苍白无比。

　　身子轻颤了下。

　　这一刻，萧阳才感觉全身前所未有的无力……

　　失血过多。

　　眼帘一暗，悬挂在峭壁上的身影晃动了一下。

　　“小心啊！”余玉梅忍不住抓紧了拳头，急切地大喊了一声。

　　萧阳一手紧拿着七叶血汗草，脚步有些虚浮地往下走，强忍着眼帘那一阵发黑要昏厥过去的感觉……

　　下去的速度被攀爬快多了，距离地面还有不到两米的时候，萧阳干脆是直接身子一松，砰地倒在了柔软的雪地之上。

　　“萧阳……”余玉梅快步地走过来扶起了萧阳，“你没事吧。”

　　“我没事……”萧阳拿出了一个早已经准备好了的木盒将七叶血汗草小心翼翼地放了下去，完成了这一切后，仿佛已经用尽了浑身的最后一分力气，终于禁不住眼皮的沉重，双眼一黑，啪地倒落在雪地当中。

　　“萧阳！”余玉梅急切地呼喊了几声，视线落在萧阳的双掌血肉模糊的画面上，不禁脑门重震，心神悸动。

　　想尽办法简单地将萧阳的双手包扎好后，余玉梅抬眼扫了一下四周的环境，不禁略微蹙眉，沉吟半会，猛地一咬牙，赫然是一手拿起了萧阳的一只手臂，将其搭在自己的后背肩上。

　　沉重的感觉传来。

　　余玉梅艰难地站起，身子趔趄了几下，一步一步，背着昏迷的萧阳往下面走去……

　　这是她能够想到的唯一办法了，如今已经是下午，如果不尽早下山，等天黑的话，那情况会更糟糕，因为余玉梅根本就不知道萧阳什么时候能够醒过来。

　　茫茫的冰雪世界，脚步缓慢地移动着，余玉梅紧咬着牙关挺了过来。

　　呼呼的寒风不停地打转着……

　　时间缓慢地流逝着，约莫黄昏时分，山脚下，依然是一片严密的封锁。

　　张茂学的心情从今天早上开始就一直无法恢复平静，目光时不时地瞟着前方，不停地踱步，眼眶激动而复杂。

　　突兀地，山路的那一头，黑影出现。

　　“回来了？”张茂学定眼看了过去，眼珠顿时地瞪大了几分，心头猛震，急忙摆手下令，“快来人，过去！”话音落下的瞬间，张茂学也快步朝前走了过去。

　　走走停停，歇会再走。

　　余玉梅心里当然也没有想过丢下萧阳一人在天山上不管，她也不知道从哪来的力气，就靠着咬紧牙关，终于是将他背了下来。

　　当看到张茂学等人冲上来的时候，余玉梅感觉自己紧绷着的神经终于彻底地松弛下来，浑身一脱力，顿时间连带着背上的萧阳同时倒在了地上。

　　“快！叫救护车！”张茂学立即大声地开口。

　　……

　　……

　　萧瑟的寒风在街头打转。

　　某幼儿园，已经到了下课的时间，门外已经站满了等待的家长，待幼儿园的大门一开，里面一个个活泼雀跃的孩子如出笼的小鸟般飞奔而出，一个个相继被自己的家长接了回去。

　　身影中，一双乌黑的大眼睛的四处地瞟着，眼睛睁大，却没看到自己想看到的身影。

　　“茼茼。”一道笑吟吟的声音响了起来，一名中年妇女满面笑容地走过来，双手环抱，想要抱住小茼茼，小茼茼下意识地躲闪了一下。

　　这时，站在小茼茼身后的年轻老师不禁问了一声，“大婶，你是茼茼的家属？”

　　中年妇女含笑地点头，“我是茼茼的姑妈，她妈妈今晚没空，所以拜托我来接她回去。”说罢，中年妇女笑着看着小茼茼，“茼茼，妈妈正在饭店里陪萧阳叔叔吃饭，叫我们也赶紧过去呢。”

　　提及萧阳叔叔，小茼茼眼中的警惕顿时消失了不少，下意识地就相信了该中年妇女的话，急忙是点了点头。

　　见状，年轻老师也不疑有他，看着中年妇女抱着小茼茼上了一辆面包车，很快，小型面包车便消失在街角当中……

　　医院。

　　“医生，怎么样？他们没事吧？”张茂学满眼紧张地看着身穿着白褂的医生。

　　“没什么。”医生拿下了口罩，出声说道，“女病人是因为脱力而暂时昏迷，男病人相对比较严重，他失血过多导致了昏迷，而且还有点怪异，一般来说，手掌流血，没有触碰到血动脉的情况下，不可能流失这么多血的。不过，男病人的恢复能力也更让我们震惊，要是按照这样的速度，相信很快就没了大碍。”

　　这时张茂学的心神方才是松了一下，脸庞露出微笑，“辛苦医生了。”

　　推门走进病房内，当张茂学进来的时候，其中一处病床上，余玉梅的睫毛轻地一颤，双眼徐徐地睁开……

　　“玉梅，你感觉怎么样？”张茂学询问了一声。

　　余玉梅的脑子短暂空白了半会，轻缓地摇头，慢慢地从病床上坐起来，“我感觉好多了。萧阳呢，他怎么样？”余玉梅目光看向了一侧。

　　“医生说了，他也并无大碍。”

　　余玉梅视线落在旁边病床上的萧阳，半会，突兀地心头猛地一震，抬眼急道，“现在几点？”

　　张茂学看了眼时间，“六点半……”

　　“遭了！”余玉梅急匆匆地掀开了白色的床单，“茼茼还在幼儿园呢。”

　　余玉梅慌张焦急地穿鞋，这时，张茂学在一旁出声说道，“这里去幼儿园也要近半个小时的路程，你还是先打个电话到幼儿园那边报个信吧。”

　　在张茂学的提醒下，余玉梅急忙拿出了手机，立即拨通幼儿园茼茼的老师电话。

　　“喂您好，”余玉梅声音急促地说道，“我是茼茼的妈妈，我这有点事没有来得及赶去接茼茼……什么？”余玉梅的声音陡然间扩大了几分，脸庞唰地惨白起来，浑身不由自主地剧烈痉挛了一下，声音一颤，“被人接走了？”

　　余玉梅感觉心神猛震，急声询问，“什么人接走了茼茼？”

　　面容连连地急变起来。

　　砰！

　　余玉梅的身影趔趄了下，险些摔倒了下去。

　　“发生了什么事？”一旁的张茂学心头隐隐有种不妙的感觉。

　　“幼儿园的老师说，茼茼，被她姑妈接走了……”余玉梅的脸色发青，那种强烈的不详预感笼罩心头，心中更是不停地祈祷，千万不要是……

　　“玉梅，你快打下在这附近的亲戚电话，可能是他们路过的时候顺便接走了茼茼呢。”

　　余玉梅手忙脚乱地不停地拨打了数个电话，然而，得到的却是同样的答复。

　　“茼茼……”当最后一个电话挂断后，余玉梅终于控制不住自己的情绪了，忍不住掩面哭泣了起来，浑身不由自主地颤抖着，“你在哪？在哪？到底是谁接走了茼茼？”

　　此刻，突兀间，余玉梅的手机铃声清脆地响了起来……

　　余玉梅急忙地拿起了手机，抬眼看去是一串陌生的号码。

　　接通了电话，一道冰冷平淡的声音从里面传了出来。

　　“余玉梅女士对吧。”

　　“你是谁？”余玉梅心头一紧，一旁的张茂学也不禁瞳孔紧缩起来。

　　“嘿嘿嘿……我是谁并不重要，重要的是……你现在一定很想听到这道声音……”话筒里面的声音顿了下后，立即传来了一阵带着哭腔的稚嫩声音，“妈妈，这里好黑，妈妈……”

　　闻言，余玉梅的脸色骤然间大变，“茼茼！茼茼！你现在在哪里？”

　　“嘿，余女士，你的女儿挺可爱的。”冰冷的声音再度响起。

　　余玉梅感觉浑身的手脚一阵冰凉，声音颤抖，隐隐带着一丝歇斯底里，“你到底是什么人？你不要伤害茼茼！”

　　“这么可爱的小女孩，我们当然也舍不得伤害。”那道冰冷漠然的声音徐徐地响了起来，“那就得看余女士你配不配合了。”

　　“你要多少钱？”余玉梅的面容铁青。

　　“嘿，果然是老板娘，够爽快。”声音响起，“不过，很抱歉，我们并不图财。”

　　余玉梅的面容一变，强行遏抑着心中的慌乱，“你到底想怎么样？”

　　“很简单。”声音测冷一笑，“让萧阳听电话。”

　　“萧阳？”

　　这一刻，余玉梅与张茂学两人都不禁同时心头轻震，从知道这个电话是带走小茼茼的人打过来的后，余玉梅便按了免提键。

　　两人都没有想到，歹徒绑架小茼茼，目标竟然是……萧阳！

　　“给我。”

　　这时，另外一边的病床上，一道平静的声音平和地响了起来。


第0280章 我这乌鸦嘴……

　　萧阳已醒。

　　正如医生的判断，他拥有着不同于常人的恢复能力，大量的失血尽管让他一度陷入昏迷，却能够很快便苏醒了过来。

　　而且，也听清楚了电话的声音。

　　此刻萧阳神色也颇为惊诧，小茼茼的被人绑架让他非常吃惊，更想不明白的是，为什么绑匪要求与自己对话？

　　自己只是昨晚才入住君悦旅馆认识的余玉梅！

　　对方若是冲着自己而来，怎么会选择绑架小茼茼？难道说绑匪断定，绑架了小茼茼后，萧阳必定会被牵制？

　　“我是萧阳。”萧阳接过了余玉梅递来电话，声音平静地响起。

　　“嘿，萧阳！”

　　声音对萧阳来讲极其陌生，不过，对方却丝毫没有怀疑他的身份，测测地冷笑了几声后，徐徐开口，“今天，你倒是挺威风的嘛！”

　　闻言，萧阳眉宇轻挑，“你是什么人？”

　　萧阳的脑海中冒出了两种可能，一是廖家，二则来自君家的红衣人。

　　“这你没必要问，等我们见了面，你不就自然知晓了吗？”电话那头的声音阴冷地笑了起来，“我想，以你的身份，应该不会犯下去报警这样的低级错误吧。”

　　“在哪见面？”萧阳没有多问，直接低沉地开口。

　　“好，够爽快。”声音哈哈一笑，“一个小时后，镇南云杉林。记住，我只需要看到你一个人。”

　　话音落下后，电话立即便响起了一阵盲音。

　　“镇南云杉林？”这时，张茂学立即振声开口，“我立即派出干练的警员过去。”

　　“等一下。”萧阳一摆手，皱眉道，“不必了，对方已经说得很清楚，他们的意图是冲着我而来。”不管是廖家或者君家的红衣人，胆敢指名道姓地让自己过去的，绝对不会是普通的民警就能对付得了。

　　人多反而误事。

　　“我一个人去即可。”萧阳沉声开口。

　　“可是……”余玉梅焦急地看着萧阳绑着绷带的双手，不禁焦虑地出声说道，“萧阳，你刚受了伤，一个人贸然前往，恐怕……”

　　“对，萧队长，你不能冒险。”张茂学也是劝阻了一声。

　　萧阳摆手阻止了两人的话，身子也轻缓地坐了起来，目光朝向余玉梅，“梅姐，现在茼茼落在歹徒的手中，我们如果不按照歹徒所说的办，茼茼的生命随时都有可能有危险。”

　　余玉梅的脸色苍白了几分，此时此刻她的内心比任何人都要焦急。

　　“对方是冲我而来，茼茼因我而无辜遭受此劫，我有义务将她解救出来。”

　　“萧队长，可是你的双手……”张茂学皱眉说道。

　　萧阳看了眼绑着绷带的双掌，只有几根手指还露出在外面，坐上来穿了鞋站起来，扬眉轻笑，淡声开口，“就算没了双手，我不是还有双脚吗？”

　　不等两人再开口，萧阳已经转身走了出去，声音在后面抛落，“总而言之，我心中有数，你们切莫轻举妄动，等我的消息即可。”

　　话音落下时，身影已经消失在病房的门前。

　　里面的两人沉寂了半会，余玉梅目光有些担心地看着张茂学，“张所长，我们该怎么办？”

　　张茂学沉吟了一阵，沉声说道，“就算不能到镇南云杉林，我也必须得派人靠近那边附近，以便随时支援。”

　　昏暗的天色，绿色葱翠的云杉林里面，一片荒芜，杂草丛生，如尖塔般的云杉树遍布林子，背靠着一个小坡，小坡的最顶端，此刻，数道身影站立着。

　　其中，廖昌赫然亦在其中，随身带着数十廖家的地下势力，一道道身影挺直地站立着，而且，不少腰间都隐隐的凸起，带着热武器。

　　而廖昌的身旁则是站着之前狙杀萧阳的君家红衣蒙面首领。

　　“他会不会来？”廖昌的神色隐隐有些忐忑不安，嘴唇略微苍白。他非常清楚自己在做什么，杀人放火的事情他不是第一次做，但是，第一次下手的对象是天子阁成员，若此举不成功泄露了出去，恐怕自己十个脑袋也不够摘！

　　可是，廖昌同样清楚的是，若萧阳真的要跟自己过不去，一旦掌握了自己这些年犯下的罪证，同样会废了整个廖家。

　　为此，他只有一拼了！

　　“一定会来。”红衣蒙面人非常肯定地冷笑开口，“我调查过，这个萧阳在明珠的时候就是一个喜欢多管闲事的家伙，而且，作为天子阁的人，他绝对不可能眼睁睁看着一道生命受到威胁而视若无睹。”

　　“廖所长，让你的人都下去准备一下吧！”红衣首领看了一眼侧旁一人带着的小女孩，此刻小茼茼的双眼也被黑布蒙住，早已经无力挣扎，“这个小女孩，就由我们带着。”

　　闻言，廖昌急忙点头，急忙一挥手，身后约莫三四十人快速地冲了下去，很快就如同水入大海般消失在大片的云杉林内。

　　一切都准备就绪。

　　“廖所长，你回去一趟，以防有警察会在这时候赶过来。”

　　廖昌急匆匆地离开后，红衣首领身旁的一人站了出来，沉声说道，“头，以这些普通黑帮的成员，能够对付得了萧阳？”

　　红衣首领的眼眸冷芒闪烁，“以他们的个人实力，确实不可以。但是，如今他们手中有我们提供的枪，而且，萧阳还是投鼠忌器的情况下，未必不会着道！退后一步，就算他们没有发挥到我们预期的作用，但是，起码也能够消耗萧阳，还有，小女孩也还在我们的手中，这一次，萧阳，必死！”

　　夜幕已经降临。

　　距离双方约好的时间已经不到十分钟，这时的云杉林，一片死寂。

　　里面所有人都屏住了呼吸，紧紧地盯着云杉林的入口，下意识地伸手摸了下腰间的手枪，隐隐有些兴奋，虽然混黑道时间不短，但是，接触到这样的手枪，还是第一次，而且，还得到了一个死命令，必须将进入云杉林中的目标，击杀！

　　突兀地，远处车灯亮起。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　不少人的心神顿时间一绷，眼睛发亮地盯着那越发靠近的车辆……

　　甚至已经有些拔出了枪，对准着车辆行驶过来的方向。

　　越来越近。

　　此刻，没有人注意到，车内有两道身影。

　　坐在驾驶位置的，赫然是廖小豹！

　　而他的身后位置，一道身影平躺着，却有一支手枪直指着腰间。

　　廖小豹浑身哆嗦颤抖着，他根本就不知道发生了什么事。今天父亲对自己训话后，又突然间急匆匆地回头将自己放了回来，让自己安心待在廖家不许四处乱走。

　　兴许是今天确实被打怕了，廖小豹确实非常老实地待在家。然而，没想到，就在约莫半个小时前，一个不速之客闯了进来，当漆黑森寒的枪支直指着自己的脑袋的时候，廖小豹险些没有眼前一黑昏厥过去。

　　没有惊动任何人，廖小豹就这么被迫开车驶向了镇南的云杉林。

　　“驶进去。”萧阳的声音低沉地响起，手中的绷带依然没有拆开，不过，握住手枪还是没有问题的。

　　车辆徐徐地开进了云杉林。

　　蓦然间，清脆的铃声响了起来，萧阳拿着余玉梅的手机，一看来电显示，嘴角轻弯，接了电话，“我到了。”

　　“嘿，很好。”电话里面那声音冰冷地响了起来，“立即下车，往前走五步。”

　　萧阳挂了电话。

　　“熄灯。”朝着廖小豹一声轻喝。

　　廖小豹浑身一哆嗦，急忙将车灯熄灭，声音颤抖地响起，“你……你想怎么样？”

　　“你错了，不是我想怎么样，是你们廖家想怎么样才对。”萧阳笑吟吟地看着廖小豹，“如果我没有猜错的话，这片云杉林里面，可是有不少你们廖家的杀手潜伏着。”

　　廖小豹一怔，不知道萧阳这话究竟是什么意思。

　　“推开门，往前走五步。”萧阳轻喝地出声，枪支往廖小豹的脑袋一顶，“记住，不许出声，你要敢出声半句，我可不敢保证会不会擦枪走火！”

　　“我不出声！我保证不出声！”廖小豹急忙双手举上，慌张地回答。

　　这时，又是一阵手机铃声响了起来……

　　廖小豹的手机。

　　廖小豹刚从口袋里掏出了手机，却被身后一只手夺走，萧阳瞄了一眼来电显示，一个‘爸’字，嘴角不禁轻翘，“电话我替你接了，出去吧。”

　　萧阳按下了接通键，廖小豹眼神闪过了几分慌张，略微颤抖地推开了门，耳边传来了萧阳的声音，“廖所长……”

　　“你是……萧阳？”廖昌的脸色骤然间大变，行驶的车子在路上顿时急刹，瞳孔大惊地抓紧着手机，声音慌乱，“你……你怎么会……”

　　“廖所长，不过是帮你儿子接个电话而已，用得着这么激动吗？”萧阳轻笑地回答，目光通过车窗瞥着外面，淡声地开口说道，“今晚有人约我到镇南的云杉林，你家儿子热心地送我过来而已。”

　　廖昌的面容唰地苍白了起来，“你……你混账！”

　　萧阳疑惑的语气道，“廖所长，你这话是什么意思？对了，我们刚到云杉林，刚有个电话让我往前走几步，你家儿子非常热心的出去帮我走了。”

　　廖昌的心头一片冰凉，眼眸溢出一阵浓烈的惊恐，一股不祥的预感笼罩心头，近乎带着歇斯底里的声音响彻而起，“快！让他回头！让他回来！！！”

　　“回头？”萧阳呵呵一笑，“廖所长，走几步夜路，也不至于会有危险吧。”

　　此刻，廖昌感觉自己的心头一片强烈的震动，神色惨白到了极点，握着手机的手不停地颤抖，面容惨淡，然而却没有半点办法。

　　他做梦都想不到，云杉林里面布置下的天罗地网，竟然是让自己的儿子去闯……

　　难道自己要害死自己的儿子？

　　“不！快叫他回头！！”廖昌声音近乎癫狂地大吼着，强烈的后悔之意蔓延心间。

　　砰！砰！砰！

　　连续的清脆枪声传来让廖昌的瞳孔睁大到了极点……

　　“哎我这乌鸦嘴……”一声略微自责的声音同时也在廖昌的耳边响起。


第0281章 手牵手一步两步三步四步望着天！

　　啪！

　　廖昌的手心一滑，手机跌落下去，这一刹，心神俱碎。

　　眼眶陡然间睁大到了极点，声嘶力竭地大吼一声，“小豹！”

　　此时此刻，廖昌几乎已经看到了云杉林中自己儿子廖小豹的惨状……

　　他非常清楚林子里面隐藏着的火力，那是他自己亲手布置的。

　　结果……却害死了自己的儿子！

　　“萧阳！！！”廖昌咬牙切齿，双眸睁大得通红，“老子和你拼了！”

　　猛地调转车头，朝着镇南云杉林快速地奔驰而去！

　　此刻，漆黑昏暗的云杉林，清脆的声音回荡响彻。正前方，廖小豹的身影僵硬地站立着，夜色如银，萧阳能够清晰地看到，廖小豹的身上，赫然已经是挂上了好几处的血洞……

　　鲜血奔涌而出。

　　“要怪，就怪你自己作孽深重。”萧阳目光掠过一抹冰寒。

　　从余玉梅口中得知了廖小豹的恶行时，萧阳心中早已经判定了廖小豹的死刑。如今恰好又有这个既能够借刀杀人还可以投石问路探清敌人虚实的机会，萧阳从医院出来，第一个想到的就是廖小豹了。

　　萧阳的思绪转化都在电光石闪间，外边的枪声依然脆响……

　　砰！

　　萧阳猛地一脚踢开了车门，借着夜色的虚掩，而且，没人想到刚刚从车内上来的身影只是一个替死鬼，夜色朦胧下的云杉林，一道虚影如幽灵般闪出了一侧。

　　呼！

　　倏然间已经降临至一处云杉树的后面，此刻，一道黑衣身影手握着枪支再度朝着前方开了一枪后，脸庞露出了一丝狞笑，“嘿！来头很大？还不是要死在乱枪之下。”

　　这几枪开得可真够爽啊！“可惜，枪不是自己的。”要廖家帮真能拥有这么多枪支，也犯不着只缩藏在这个镇内。

　　正当该黑衣身影感叹的时候，突兀地感觉身后一阵刺芒升起，黑衣身影猛地掉头，一团如幽灵般虚渺的身影出现在他的眼前……

　　“你……你是什么人？”黑衣身影瞳孔一震，惊声开口。

　　虚渺仿佛不存在的身影声音幽幽地响了起来，“几分钟之前，我还是个人……”

　　闻言，黑衣身影的脸色骤然间大变。

　　一阵彻骨的寒气油然而生。

　　牙齿不禁抖动碰撞了下，在这漆黑的云杉林中，几米以外的景物根本看不清楚，刚刚开枪也是看到前方有一团人影，然后就不约而同地开火了。

　　如今，这身影竟然如鬼魂般飘到了自己的面前……

　　浑身一哆嗦。

　　黑衣身影下意识地举枪，脸庞狰狞，“老子不管你是人是鬼……”

　　砰！

　　眼睛根本就反应不过来，只感觉手腕一阵剧痛，手枪便已经脱手而出，当黑衣身影再定眼看过去的时候，那道虚无缥缈的身影已经再度地逼近了，而且，其手中赫然还拿着手枪，漆黑幽冷的枪口直指着自己的眉心，森寒幽冷的声音响彻起来。

　　“刚才……你是用它杀了我？”

　　黑衣身影双腿一软，紧盯着那漆黑的枪孔，不停地打着寒颤，“我……我……”

　　“枪不是你的？”声音突兀再度询问。

　　“对对。”黑衣身影忙不迭地点头，瞳孔已经惊骇无比，不知道是忌惮于眼前这个不知道是人是鬼的身份，还是忌惮他手中拿着的枪支……

　　“那是谁？”

　　黑衣身影浑身哆嗦着，“我……我也不知道。”

　　“那你就下来陪我吧！”

　　冰寒幽冷的声音一落，黑衣人顿时间眼眶睁大到了极点，仿佛瞬间快要崩溃一般，慌乱无比地急声开口道，“我真不知道，是廖所长吩咐下来的，那些给我们枪支的人，都是穿着红色衣服的蒙面人。”

　　“他们在哪？”声音幽寒地响彻，“还有，你们抓来的那个小女孩呢？”

　　“后面的小山坡上，小女孩也在他们的手中。”黑衣人影不敢有半点的疏忽，指着自己的身后位置，生怕这一枪直接便开在了自己的脑袋上。

　　萧阳抬眼一瞥，那处小山坡距离这里约莫有两三百米左右，在加上如今是夜幕笼罩……

　　“你们的行动，他们没有参与？”

　　“没有！”声音哆嗦地道，“六名红衣人都留在了小山坡后面的一座亭子上。”

　　“这么说……这里发生了什么，他们也不会知道了。”

　　“我们说好了，一旦成功，就立即向他们汇报。”

　　萧阳目光的寒芒闪烁，如今他更多要考虑的，是小茼茼的安全！

　　那些红衣人恐怕是将眼前的这些廖家帮人当炮灰来使了。

　　真正的杀招，还留在后面。

　　要从一群普通人的手中将人质救回来并不难，但是，要在六名红衣属性者的全神戒备之下救人，而且还在自己如今有伤的情况下，恐怕是极难了。

　　萧阳要的是能够百分之百地确保小茼茼的安全。

　　“谁？”

　　突兀一声大喝。

　　另外一侧，一名黑衣身影闪身而出，手中的枪支扬起。

　　“冤魂索命！”

　　冷厉冰寒的声音森冷地响彻。

　　砰！

　　枪声再度骤响。

　　那刚刚闪身出来的身影扑通地倒在了血泊当中……

　　萧阳身前的黑衣人当即是双腿一软，直接地瘫坐在地面上，脸色苍白无色。

　　这一枪引起了周围黑衣人的注意，凌乱的脚步声音响起，同时伴随着破空的枪声。

　　“云杉林中，已经展开了大战了。”耳边传来清脆刺耳的枪声，小山坡后面凉亭上，一道红衣身影微笑地开口，“头，你说这群混混有没有可能把萧阳给解决了？”

　　红衣首领抬头一瞥远方，眼眸闪烁着寒光，“不管那边的战斗，全神戒备！”

　　“若是萧阳被击毙或者败退，自然有人来通知我们。反之，如果那群混混全部被萧阳干掉的话，萧阳一定可以找到这里来。到那时……”红衣首领扫了一眼这时被绑在一侧柱子上的小女孩，“才是人质真正能够派上用场的时候。”

　　“桀桀，真可惜我们无法目睹云杉林中的那场好戏。”

　　冤魂索命！

　　当萧阳这句话落下后，身影瞬时间如幽灵般在云杉林中穿梭闪晃，一道一道的黑衣持枪身影才朝着这边逼近开枪，而萧阳虽然手中带枪，除了开的第一枪外，一直没有开火，凭借着幽灵般的身手在快速地闪晃，并且发动攻击。

　　砰！砰！砰！

　　萧阳的攻击仿佛形成了一个包围圈般，一道道黑衣身影的枪支被踢飞的同时，身影均是朝着同一个方向被狠踹了过去。

　　不出片刻，云杉林的其中一处，约莫三十多黑衣大汉被全部轰击到了一处，神色惊恐，顾不上身上的疼痛，然而，却不管从哪个方向遁离，总第一时间遭到一脚的狠踢！

　　所有人目光惊骇。

　　本还以为遭到了别人的围攻，但是如今定眼看过去，却仅有一袭虚渺的黑影出现在自己的眼帘中……

　　“是你们杀了我？”森寒的声音阴测测地响了起来。

　　寒风掠过。

　　在这一片黑暗的云杉林中遇上这样的事情，所有人都不禁瞠目欲裂，浑身不停地打着哆嗦，顿时间，一道身影如不要命般飞奔而出……

　　砰！

　　枪声响彻。

　　那道身影惯性地再冲出了几步后，身影僵硬地倒在了地上。

　　萧阳手中的枪支轻轻地收了回来，声音淡淡，却渗透着寒意。

　　“除非你的速度快过子弹，否则，最好还是老实地原地待着。”

　　谁敢自信自己的速度快过子弹？

　　这三十多廖家的大汉浑身打着哆嗦，噤若寒蝉地不敢有任何轻举妄动。

　　“你们……谁想死？”幽冷的声音再度轻悠地响起了。

　　所有人浑身大震。

　　“不！”

　　“不要杀我！”

　　求饶的声音不停地慌张响起……

　　砰！

　　枪声破空划起。

　　“不想死的话，都闭嘴！”萧阳轻喝了一声，眼眸闪过一阵冷笑，阴厉的目光一扫，“所有人听着，全部站起来！”

　　嗖嗖嗖！

　　虽然是腿很软，但是，此刻为了保命，却一个个都争先恐后地站了起来了。

　　“背对着我，正面朝着山坡，排成一字型队伍！”

　　全部都一一地照做了。

　　此刻，小山坡后亭子上。

　　“枪声快没了……”红衣首领的双眼充满着期待，“那边的戏应该要落幕，好戏，马上要开锣了。”

　　“头，要不要派个兄弟去看看？”

　　“不必了！”红衣首领一摆手，目光瞥着前方，“结果，等待便可。大家注意戒备。”

　　当所有人排好队后，萧阳脸庞露出了一丝满意的笑容，抬眼瞥着小山坡的方向，视线收回，一声轻喝，“所有人，手牵手！”

　　话音一落，众人均是有些懵住了……

　　砰！

　　枪声顷刻破空。

　　“你们……都听不懂？”测冷的声音在众人身后响彻。

　　所有人均是感觉背后冷汗直冒，顾不上想太多，一个个大汉手牵着手，站成了一排。

　　“目标，小山坡，一步一步地走过去。”萧阳的声音冰冷地响起道，“还有，大声地唱歌！”

　　唱歌？

　　众人忍不住再度一愣。

　　萧阳阴测测地冷笑着，“唱着跳着过去，谁的声音小，那么……谁的背后就长子弹了。”

　　三十多个虎背熊腰的大汉，一个个排着队，不敢有任何的抗逆。

　　朝着前方走过去，一边如花姑娘般小跳着……

　　扭腰！翘臀！

　　同时，嘹亮的声音在粗犷的嗓音下响彻起来。

　　“手牵手一步两步三步四步望着天……”

　　“看星星一颗两颗三颗四颗连成线！”

　　声音一波接连着一波如浪潮般响彻在黑夜中的云杉林中，如夜枭怪叫一般！

　　这一刻，凉亭上，红衣身影一个个傻眼了！

　　面面相觑。

　　都从对方的眼中看到了无尽的疑惑……


第0282章 我是书童，我为大小姐而战！

　　这到底发生了什么？

　　莫名其妙的歌声嘹亮响彻在云杉林的黑夜当中，来得突兀，唱得很欢乐，听起来却是格外的惊悚，毛骨悚然。

　　凉亭内几人相视沉寂了半会，感觉着那歌声越来越近，不由得愣神了。

　　面面相觑。

　　“头……这是……”声音略微有些哆嗦，这荒山野岭的半夜听到这样吓人的歌声，也难怪会让人有些惊慌。

　　红衣首领视线也充满着疑惑，轻地摆手，“上去看看怎么回事。”

　　几人相视一眼，两道身影朝着前方快速地奔掠而出……

　　“背对背，默默许下心愿，看远方的星是否听得见……”

　　云杉林边上走出了一排虎背熊腰的身影，一个个似乎越唱越起劲了，生怕身后的枪声响起，一个个卖力地表演着，扯开嗓门就是大声地唱着。

　　一首歌完毕，又是一首歌响起。

　　可是，要每一首歌都大家会唱那实在太难了，没有办法，结果很快就有一串家喻户晓的欢快儿歌响彻起来……

　　“我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集……”

　　彻底的傻眼了！

　　站在小山坡顶的两人目瞪口呆地看着这一幕，一群七尺大汉手牵着手，扭腰翘臀的唱着儿歌……

　　这确实是极具震撼力的一幅场景，两人当即是看呆了。

　　半会，其中一人一个激灵地醒了过来，不由自主地出声，“我的妈啊！他们是不是中邪了？”

　　“这……这些人……不正是廖家帮的那群混混吗？”

　　目瞪口呆。

　　在这寒风阵阵的夜晚，本就紧绷着的神经，突然间看到这诡异的一幕，当然让人有点毛骨悚然，“他们到底这是怎么了？”

　　两人的目光相视一下，轻地侧脸，脚步轻缓谨慎地朝着前方走去，伴随着歌声，众多的黑衣大汉们已经往坡上走来了。

　　“见鬼了？”

　　“比鬼还可怕。”一道莫名诡异森寒的声音突兀间在两人的身后响彻而起。

　　不好！

　　两人的心头同时一震。

　　一阵锐利寒风瞬息出现手心，没有回头便猛地朝着后面一扫，身影一个箭步上前了数米后，方才急忙地转身……

　　呼！

　　寒风掠过，四周一片冷寂。

　　“是幻觉？”两人的嘴唇有些发白地看了一眼对方。

　　咻！咻！

　　蓦然间两道锋利刺骨的银芒自一侧快如闪电地直刺而过，一声低沉的闷哼，其中一人来不及反应过来，顿时间脑门上银针没入，身子剧烈地痉挛了几下后，砰然倒地。

　　“谁？”另外一人浑身猛颤，双腿更是一软，而此刻，一侧那幽灵般的虚渺身影已经出现在他的眼帘下。

　　他不敢有任何妄动。

　　因为身影出现的同时，一支漆黑幽冷的枪口已经顶在了他的脑门上。

　　“别来无恙吧。”淡淡的声音杀气弥漫渗透而出。

　　“萧……萧阳！”声音颤抖地响了起来。

　　“我不想大开杀戒。”萧阳的声音平缓地响了起来，目光紧盯着眼前此人，“你立即背对着我，朝着凉亭的方向大喊‘萧阳死了’！”

　　话音一落，那人嘴唇狠哆嗦了几下，目光触碰到萧阳那冷锐到极点的寒芒，顿时间剧烈地颤抖了一下，忙不迭地点头。

　　“转回去！”一声冷喝。

　　身影徐徐地转了回去……

　　“萧阳死了！”

　　“萧阳死了！”

　　声音响彻夜空。

　　凉亭里面的四人怔了一下，脸庞顿时间露出了狂喜。

　　“难怪他们这么开心，竟然真的让他们盲拳打死老师傅，杀死了萧阳！”

　　红衣首领也是眼睛一亮，立即一个箭步冲了出去。

　　另外三人也快速地紧随而出。

　　当四道身影出现在小山坡顶的时候，红衣首领的视线看了下去，瞳孔不由地猛地紧缩，朝着那正在大喊的身影怒喝一声，“你在喊什么？”

　　那人浑身一颤，朝着红衣首领打了个眼色。

　　红衣首领眉头一皱，忍不住再是一声怒骂，“你中邪了不成！”

　　身子徐徐地转了过去，此刻身后赫然已经空无一人，那人急忙转脸大声地开口，“头！这是萧阳的调虎离山计！”

　　“混蛋！”

　　闻言，红衣首领立即猛地掉头，虎躯强烈地一震，眼眸一阵怒火急升，此刻，其眼帘中，凉亭处赫然已经多了一道身影，而且已经解开了小女孩身上的绳索，并且将其抱了起来。

　　“上！”

　　“不要让他跑了！”

　　“有那小女孩作为牵制，他发挥不出多少成实力。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　狂风作起，以红衣首领为首，剩余的五道身影将速度发挥到了极致，非常有默契地从各个方向分散开来，如一阵风拂过，将萧阳团团地包围了起来。

　　“我们又见面了。”红衣首领声音侧冷地响起。

　　萧阳这时抱着小茼茼，目光平静冷漠地一瞥着那红衣首领，“我确实低估了君家人的卑鄙！”

　　为了对付自己，竟然拿一个六七岁的小女孩当做人质，丝毫没有任何怜悯之心。萧阳从小茼茼的手臂上可以清晰地看到了几道被绳子勒紧的痕迹。

　　这一刻，萧阳心中的杀机也徐徐地腾升而起。

　　“卑鄙？”红衣首领狂笑一声，目光斜瞥着萧阳，“看来你真不明白，历史，是由胜利者书写的，只看结果，不论过程！”

　　“你似乎已经看到了结果？”萧阳还没有将蒙着小茼茼眼睛的黑布拿开，小女孩看到过于血腥的场面，恐怕会给她幼小的心灵带来创伤。

　　“叔叔，你来了，茼茼不怕。”小茼茼的声音这时候稚嫩地响了起来。

　　“嗯。”萧阳声音柔和，微微一笑，“等叔叔打跑了坏人，就带茼茼回家。”

　　“哈哈！”红衣首领此刻面容狰狞地狂笑了起来，目光一片的阴冷，“结果我当然看到！萧阳，我今晚倒要看看，你如何能在既要保护这个小女孩的情况下，对付得了我们！”

　　萧阳双手抱着小茼茼，就相当于不用双手来战斗！

　　红衣首领不可能会放过这个绝佳的机会。

　　当然，他不知道的是，萧阳的双掌此刻受伤不轻，今晚，他根本就没想过用双手！

　　“对付你们这群人渣，本大爷不屑于弄脏了手。”

　　“哼！狂妄！”红衣首领目光狞笑，大手猛挥，“风阵！”

　　呼！呼！呼！

　　大风刮起！

　　五道身影同时间急跃而起，微弱的月光下，手心一阵冷锐的光芒爆闪而起，一阵呼呼的冷风呼啸划过天际，五道旋风同时急转起来，如同五道光柱般朝着萧阳激射而来。

　　萧阳身影陡然间猛地点地而起，挺拔的身躯如杳鹤一般高高地跃起，凌空虚踩空气，无与伦比的轻功身法，如一片在狂风中随风而飘的落叶，倏然间已经飘飞到了十数米之外，并且身影如轻烟般虚渺飘忽，很快赫然已经无限地逼近其中一名红衣人影。

　　“不要让他接近！”

　　红衣首领一声大喝。

　　‘风’属性者的优势就在于远程的攻击，一旦被敌人近身，所能够施展出来的威力就大大的削弱！

　　可是，风快，有人比风更快！

　　那身影眼睁睁地看着萧阳的身影朝着他逼近，顿时间蹬蹬地连续退后了数步，同时双臂快速地急挥，“急风刃！”

　　咻！咻！咻！

　　“贵妃醉酒！”

　　萧阳双手抱着小茼茼，双脚仿佛抹油般，形随意动，意念的转动间，身影倏然前行，如轻烟般虚渺飘晃，速度赫然没有半点的减缓，而那一阵阵直劈过来的风刃却没有一道落在萧阳的身上。

　　“怎么可能？”那人的神色一惊，双手下意识地停下了动作。

　　嗖嗖嗖！

　　萧阳的身影赫然间如流星般一划，双腿急劲猛踢，轰轰轰！

　　胸口连续的三记重击，身影飞抛而出，半空中一大口鲜血喷涌而出，重重地砸落地面上，气息尽无。

　　一人，死！

　　萧阳的目光缓漠地抬起，盯住了下一个目标。

　　那人感觉心头没由来地一阵渗透心骨的寒气透析出来，脚步下意识退后了几下，嘴唇略颤，萧阳的实力，已经出乎了几人的意料！

　　太强了！

　　红衣首领此刻的瞳孔也忍不住大震。

　　“君家，以为派出你们一群废物，就能置我于死地？”萧阳缓步朝前的同时，冷漠冰寒的声音徐徐地抛掷落下，“我要做的事，没人能阻止！”

　　“哼！”红衣首领此刻有些底气不足，不过，声音依旧冷厉，“你以为你一人，能够对付整个君家？简直是螳臂挡车，可笑之极！”

　　萧阳目光深邃平静，冷漠瞥着前方……

　　“我是书童，我为大小姐而战！”

　　一句话，代表决心，也是理由！

　　嗖！

　　身影箭步直前。

　　漫天的夜色，嘹亮刺骨的歌声如夜枭般诡异地怪叫回荡在云杉林中。

　　歌声不停，杀戮不止！

　　无尽黑夜中，偶尔闪动其一道红色血箭。

　　惨叫声音伴随着漆黑的夜曲，仿佛在纪念着这山坡后凉亭的这一场杀戮。

　　狂风乱舞，风声鹤唳！

　　杀机腾腾！

　　腿影如棍，无坚不摧。

　　夜曲回荡……

　　三十多名大汉不知疲倦地大吼着，为了生命，直到终于扯不动嗓子，一个个都倒在了地面上，大口地喘着粗气。

　　月光终于穿透了云层，洒落云杉林，凉亭的倒影拉长，一袭修长挺拔的身躯，双手抱着一个小女孩，面容平静漠然，徐徐缓步，朝着林外走出……

　　其身后，红衣尸体，横于地面，无一生机。

　　一阵风拂过，血腥味，极浓！


第0283章 你可以滚了！

　　一手扯开了蒙在小茼茼眼上的黑色布条，小茼茼的眼睛紧紧眯着，片刻，徐徐地睁开，神色有些惊魂未定，抬眼看了一眼四周，最后落在萧阳的神色，本渗着泪水的眼睛立即是破涕为笑了。

　　“叔叔，你真厉害，又把坏人打跑了。”

　　萧阳脸庞温和一笑，“茼茼，现在没事了，叔叔带你回去见妈妈。”

　　小茼茼眼睛眨了一下，点点头。

　　夜风吹拂，小茼茼不由得身子抱紧了萧阳几分。

　　大步迈出云杉林的第一时间，眼前两束灯光直射而来。

　　刺眼！

　　车辆呼啸而来，当车灯照在萧阳身上的时候，赫然是没有半点的减速，反而是踩重了油门加速地前行，如同一个巨型的钢铁盒子夹带着万钧的力度朝着萧阳呼啸而至。

　　车内一张狰狞疯狂的脸庞。

　　廖昌！

　　当从电话听到那令他肝肠尽碎的枪声时，廖昌已经感觉眼前已经是一片的黑暗，内心近乎疯狂，廖小豹是他唯一的儿子，然而，这一个唯一的香火却死在了自己的暗算之下……

　　“萧！阳！”廖昌的双眼通红，双手紧紧地抓着方向盘，怒踩油门，心底里一阵疯狂的声音在咆哮，“都是你！是你害死了小豹！是你害死了他！我要你偿命！”

　　呼！

　　车辆呼啸而至。

　　萧阳双手抱着小茼茼，脚步瞬息退滑了数米，视线直瞥着前方，冷笑，身影倏然一跃而起，顿时间身影便已经掠向一侧。

　　擦身而过。

　　嘎！

　　刺耳无比的刹车声音。

　　咔！

　　手枪上膛的声音。

　　车门推开，廖昌的身影踏步而出，此时此刻他脑海中根本已经不再考虑任何东西，只想着和萧阳拼命，声音沙哑而充满着怨恨，“我要杀了你！”

　　手握着手枪，快步地朝着萧阳之前闪身的方向跑了过去，手臂举起……

　　咻！

　　一阵急劲的冷风拂过，乌黑的光芒闪破了黑夜，啪的一声，一个坚硬的云杉花果破空而来，不偏不倚地打在了廖昌的手腕上。

　　一声惨叫，手枪啪地落在了地上。

　　廖昌强忍着剧痛，急忙蹲下去准备把枪捡起来，这时，萧阳的身影已经嗖地逼近过来，并且一脚踢前，直接踹在了廖昌的肩膀上，随着剧痛的惨叫，廖昌身影后翻了出去，重重地摔在了地上。

　　“不自量力。”萧阳目光漠然一瞥廖昌。

　　廖昌的牙齿都摔掉了几颗，此刻满嘴的血色，抬眼目光不甘地盯着萧阳，这一幕极其狰狞，如同一野兽般。

　　小茼茼顿时间吓得脸色发白，啊地惊叫一声，紧紧抓着萧阳胸前的衣服。

　　“茼茼别怕。”萧阳轻声安慰了一句，视线再度瞥向了廖昌，“他只不过是一只没有了牙齿的狗熊而已。”

　　“没有牙齿的狗熊？”小茼茼目光小心翼翼好奇地重新投了过去。

　　“萧阳！有本事你就杀了我！”廖昌的声音歇斯底里地咆哮起来，眼珠血红色，疯狂地吼道，“你仗势欺人，老子认栽了！”

　　萧阳目光带上了一丝怜悯。

　　可恨之人总有其可怜之处。

　　事到如今，廖昌自己根本没有半点悔过的觉悟。在他看来，自己所做的事情根本就没有错，而萧阳来管他的事，就是多管闲事，大错特错！

　　萧阳冷笑地摇了摇头，半晌，嘴角轻翘微微地笑了下，“杀你？现在可是法制社会，我身为执法者，怎么会乱杀人呢。”

　　廖昌目光死死地盯着萧阳。

　　此刻，远处一阵刺耳的警车鸣笛声音响彻而起。

　　数辆警车呼啸而来，快速地行驶到这边，数十位民警冲了下来，很快便将廖昌团团地围住，这时，张茂学以及余玉梅两人也出现在萧阳的视线当中。

　　“妈妈……”小茼茼的眼神亮光一闪，急忙一溜烟般从萧阳的怀里下来，如小鸟般朝着余玉梅飞扑了过去。

　　余玉梅的眸子闪烁着激动兴奋，也快步冲上，“茼茼！”

　　一颗紧紧悬着的心终于放了下来。

　　“萧队长。”这时，张茂学快步地走到了萧阳的身旁。

　　萧阳点了点头，视线瞥着此刻面如死灰的廖昌，“我相信，以张所长手中掌握的证据，足够治你一百次死罪！”

　　“抓起他！”张茂学一声大喝，“廖昌，我早说过，你做了这么多伤天害理的事情，迟早有一天会得报应的！”

　　“我……”廖昌的脸色瞬息间涨成了紫红，颤抖地指着前方，“你们……”霎时间一阵气急攻心，噗地一口鲜血喷出，当即眼前一黑便昏迷倒下。

　　“张所长。”萧阳侧脸淡声说道，“云杉林内有两派黑帮交火，现在里面死伤各有，你带人进去清理一下吧。”

　　张茂学立即点头，一挥手立即带了一队人马冲了进去。

　　余玉梅拉着的小茼茼走了过来，眸子满是感激，“萧阳，谢谢你！要是没有你，这次我真的不知道该怎么办了。”

　　萧阳淡笑地摇头，“梅姐，要不是我的话，茼茼也不会被人抓走了。我只是做了应该做的事。”

　　“叔叔，”这时，小茼茼的声音稚嫩地响了起来，眼巴巴地看着萧阳，“叔叔，不如你就住我们家吧，坏人还来的时候，叔叔就可以打坏人了。”

　　萧阳不禁莞尔轻笑地摸了下小茼茼的脑袋，“叔叔有急事在身，明天就得离开了。”

　　话音一落，余玉梅不禁神色一怔，忍不住脱口出声，“这么急着要走？”

　　萧阳点头，深邃的瞳孔一抹柔和的光芒流露出来，“我必须要尽早将七叶血汗草带回去。”

　　余玉梅看了一眼萧阳双手的伤，不禁道，“你的手……”

　　“小伤，不碍事。”萧阳微微一笑。

　　看着此刻萧阳的眼神，余玉梅没有再开口，轻缓地点头。

　　此时小茼茼却是依依不舍地抓着萧阳的手臂了，眼巴巴地盯着萧阳，“叔叔，你能不能不走……”

　　萧阳一笑，“茼茼，等以后有时间，可以让妈妈带你去明珠找叔叔。”

　　话音一落，余玉梅的眼神不禁愣了一下。

　　“时候也不早了。”萧阳朝着余玉梅出声说道，“梅姐，我还有点事情要处理，就此告别了，很高兴认识你。”

　　余玉梅轻点头，“一路顺风。茼茼，快跟叔叔说再见。”

　　这时的小茼茼歪着小脑袋似乎在思考着什么，闻言晃神回来，脸庞展开了笑容，“叔叔再见。”

　　“再见。”

　　萧阳一挥手，立即转身便沿着道路快步走远，身影很快便消失在了夜幕当中……

　　看着萧阳离开的方向，半会，小茼茼的稚嫩声音轻轻地响了起来。

　　“妈妈，你不是说……外婆和舅舅就在明珠，让我们搬过去吗？”

　　余玉梅视线逐渐地收了回来，轻蹲身捏了下小茼茼的脸蛋，含笑说道，“茼茼想不想搬过去？”

　　“想。”几乎是毫不犹豫。

　　“那就看茼茼努力不努力上学咯。”

　　……

　　……

　　夜色如银，同一片夜空，照射的是不同的一方土地。

　　京城，君家庄园。

　　晚上近十点，庄园内此刻是灯火通明，门口停着一排的名车，车内走下来的是一个个的俊男美女，脸庞均挂着轻微的笑容，迈步走进了君家庄园。

　　君华承在履行自己的承诺，他必须要给君铁缨过一次豪华的生日晚会。

　　君家，关于君铁缨的事，在京城根本已经不算是什么秘密，不过，受到了君华承邀请的家族以及各界名流，都心照不宣地挂着满脸的笑容赶到了君家。

　　所有人心中都知悉，自己的真实目的只是不想落了君华承的面子，若说真心给君铁缨祝贺生日而来的，不足巴掌之数。

　　在庄园的一处巨大草坪上，此刻灯光璀璨，美丽的灯饰将草坪映衬得格外璀璨耀眼，一个个名牌挂饰的俊男美女三三两两地走在一起，或是端着玻璃酒杯轻轻碰撞，或是相互间微笑地交谈着……

　　这样的晚会，何尝也不是一个上层阶流之间一个攀比交流，商议事情的机会。

　　“君家主。”

　　“君先生。”

　　声音此起彼伏起来。

　　君华承这时脸庞含着笑容迈步往这边走了过来，目光四处扫了几眼后，神色不禁略微有些不好看，其身后的良伯站了过来，轻声道，“小姐还没有出来。”

　　“我去请柔缨过来吧。”这时，站在君华承身旁的一名青年人立即含笑地开口，身穿着一套名贵的西服，皮鞋擦得光亮，发型也极其骚包，满脸的笑容颇具有绅士风度。

　　“成文，就麻烦你走一趟吧。”君华承一摆手。

　　“不麻烦。”沈成文急忙微笑地点头，转身就急匆匆地走向了君铁缨所住的醉舞轩。

　　沈成文不是第一次过来，轻车熟路地走过了弯曲的小桥后，身影已经出现在醉舞轩的门口，看着里面柔和的灯光，沈成文的面容抹上了一层诡异的笑容，内心不禁得意，君铁缨，你再怎么挣扎，到最后，还不是要投入我沈成文的怀抱。

　　满眼胜利的笑意，沈成文上前了两步，轻敲门，“柔缨，我是成文，你准备好出来了吗？”

　　半会，里面传出了轻淡的声音，“你来了……”

　　闻言，沈成文顿时大喜，脸庞不禁更加得意起来，难怪君伯父让自己来接君柔缨，如今听她这语气，似乎已经等了自己很久……

　　终于肯屈服点头了么！

　　沈成文顿了下，忙不迭地点头，“是的，我来了。”

　　“既然你来了……”君铁缨的声音淡淡响起来，沈成文脸庞的笑容也越来越盛，无比期待着君铁缨的声音，“那么……”

　　声音一顿，继而轻漠地落下。

　　“你可以滚了。”


第0284章 竟然没毛！

　　一个‘滚’字语气平淡，表达的意思却是生动无比，言简意赅。

　　沈成文脸庞的笑容顷刻间如同潮水般褪去，肌肉僵硬了起来，半晌，不禁狠狠痉挛了几下，眼眸一阵布满的戾芒闪过，强烈地深呼了口气，努力地重新挤出了笑容，“柔缨，别开玩笑了，大家都在等着你过去呢。”

　　“你有资格让我对你开玩笑？”房间内，声音平静而冷漠，丝毫没有任何的客气可言，君铁缨心里早便已经恨透了这个男人，尤其是当初沈成文闯进秋心公寓，并且一副趾高气扬地指着自己说那一句‘你永远也无法站起来’。除此之外，还有不少咄咄逼人的羞辱言语。

　　君铁缨自然犯不着给沈成文好脸色看。

　　沈成文此刻的神色也是难堪之极，下意识地紧握了一下拳头，暗骂了一声‘臭婊子’后，心情似乎舒畅了不少，隔着一扇门狠盯了一眼君铁缨声音响起的方向，“柔缨，伯父让我来接你过去呢，今晚京城的年轻一代几乎都来了一大半，大家都赏脸而来，总不能让别人扫兴而归。”

　　沈成文说话的语气俨然是已经将自己当成是君家的自己人了。

　　君铁缨的声音这时淡漠响了起来，“姓沈的，你听不懂炎黄语言吗？滚！你听不懂？”

　　“你……”沈成文的胸口一阵急促的起伏，双手握紧着拳头，这一刻，他的心头产生了一种狠狠地踹开大门的冲动。

　　“成文少爷。”身后一阵清脆的声音响了起来。

　　闻言，沈成文转身回头，眼睛微亮，脱口道，“梦儿？”

　　身姿高挑，高贵的高跟鞋，超短裙下露出了令人垂涎三尺的嫩白长腿，姣美的脸蛋此刻泛着几分浓浓的笑意，紫色抹胸，流露性感的春光。

　　来者，在复大经常与孙倩倩一块的单梦儿。

　　“梦儿，你什么时候回京城的？”沈成文上前了几步，两人显然是老相识了。

　　“先不说我的事。”单梦儿微笑地瞟了一眼紧闭的醉舞轩大门，不禁抿嘴一笑，“成文少爷，碰壁了？”

　　沈成文神色有些难堪，恨恨地扫了一眼侧旁，压低着声音，“这废女人简直太不识抬举了！”

　　单梦儿摇头淡笑道，“成文少爷，你这样说不太好吧，再怎么说，君三小姐迟早也会下嫁到你们沈家。”

　　“哼！家族的决策罢了。”沈成文有些不甘地道，“本少爷对这一个废物可没有半点兴趣。”视线不由自主地落在了单梦儿的身上，忍不住暗咽了口水，抬眼笑道，“能够娶到梦儿的男人，那才叫做是福气呢。”

　　单梦儿抿嘴轻笑，“成文少爷真会开玩笑……对了，我刚刚走这边过来的时候，草坪那边的晚会似乎已经准备得差不多了，君三小姐怎么还没出来？”

　　沈成文不禁脸色更是低沉起来，可有不少人知道他来请君铁缨过去，要是他自己一个人回去的话，恐怕得脸面丢尽。更何况，如今还在一个美人的面前……

　　“她只是在里面准备的时间长点而已，马上就可以了。”沈成为朝着单梦儿自信一笑，旋即侧身再往大门前跨步走了过去，眼帘间一抹寒芒闪过，立即再度敲门，尽可能地让声音保持柔和，“柔缨，可以了吗？”

　　单梦儿站在小桥头的位置，嘴角轻微弯起一丝弧度，颇有兴趣地看着前方……

　　醉舞轩内传出了一阵淡淡的琴弦弹奏的优美声音。

　　许久，并没有回应沈成文。

　　沈成文的神色彻底低沉了下来，终于按捺不住心中的一阵冲动，猛地一用力，砰地一声将大门推开……

　　柔和的灯光铺洒着，正前方，一袭白衣如雪，发簪盘着秀发，如古道侧一徜流水划下旁的一位古典优雅的女子。纯净的脸庞轻微垂头看着扫动琴弦的玉指，眸子中唯有琴弦颤动的世界。

　　绝美的容颜令人的心神撼动，不过，当沈成文的目光移至君铁缨的双腿时候，不禁又勾勒出几分冷笑，“拥有再美丽的面容又怎么样，可惜有一致命的瑕疵。”

　　沈成文跨步上前，扩大了声音打断君铁缨弹琴的节奏，沉声说道，“柔缨，是时候该出发了。”

　　君铁缨没有抬头，白皙的玉指轻放在琴弦之上，眸子轻轻地盯着，漠然的声音轻缓地响起，“我不想看到你。”心中暗默加了一句，在我没有能够站起来之前。

　　君铁缨永远也不会忘记一个充满着力量的手臂搭在自己的肩膀上，说出那一句仿佛让自己处身黑暗的世界顷刻注射一抹阳光的声音。

　　“她不会永远都坐在轮椅上。”

　　“她会站起来，然后，狠狠地踹你一脚！”

　　君铁缨相信。

　　她也等着。

　　那一天，必定会来临。而在那一天之前，自己不愿看此人半眼，哪怕是听到了他的声音，都感觉无比的厌恶。

　　沈成文的脸色难堪至极，目光一抹阴厉闪过，冷瞥着君铁缨，忍不住咬牙切齿地开口，“君柔缨，大家都是聪明人，何必要让对方都处于难境呢！”

　　君铁缨的手指轻轻地划了下琴弦，“对不起，我不觉得你聪明。”

　　“你……”沈成文身影一颤，顿时怒极而笑，冷瞥着君铁缨，“你该不会还不知道吧，明天的君家家族会议，君家人将会正式将你许配给我！明天过后，你就是我沈成文的人，你还在老子面前装什么清高！”

　　此刻，沈成文再度在君铁缨的面前撕破脸皮了。

　　君铁缨的双手轻微一颤，依旧低垂着头，声音平缓中夹带着怒意，“君家家族会议的事，还轮不到一个外人来插嘴。姓沈的，我让你滚，你听不懂？”

　　“不想看到我？”沈成文冷笑了，目光横瞥着君铁缨，“你以为你在君家，真的是个高高在上的小姐？哼！”沈成文大步上前，脸庞抹着狞笑，“你不想看到我，我偏要让你睁大眼睛，看看这个你马上要嫁的男人！”

　　大步迈前，距离君铁缨越发的逼近……

　　柔和的灯光下，君铁缨的面容始终没有半点的变幻。

　　心有信念，不畏任何波折。

　　此刻的君铁缨便是这样。

　　沈成文冲了上来，一手伸了过去，赫然直接朝着君铁缨的下巴……

　　千钧一发之际！

　　突兀间，君铁缨左侧的窗口，咻地一声破空利响，一根青色的藤条从窗口破空而来，唰唰地瞬间便缠住了沈成文的右手……

　　“属性者？”沈成文一惊，下意识地脚步退后一步，不过，却在这时，又一藤条从地板上倏然间蜿蜒而来，顷刻间绑住了沈成文的双脚，并且猛地一发力。

　　砰！

　　沈成文的身子几乎毫无招架之力便重重砸落在地板上。

　　嗖！嗖！

　　两道身高打扮都一样的魁梧身影同时现身。

　　“还好来得及时。”

　　“呸！不长眼的东西，萧大哥的女人你也敢碰？”

　　君铁缨闻声侧脸，眸子稍微一诧，“是你们？”

　　天马双雄，周末，李拜天！

　　萧阳曾经让两人保护过君铁缨，君铁缨自然认出了两人的身份。

　　“嫂子，”周末呵呵一笑，挠了下脑袋，开口说道，“大哥让我们办事，说事情办好后，就来京城和他汇合。”

　　“幸好我们兄弟准备今晚趁着人多进来探下情况，要不然，还不知道这家伙竟然胆敢这么嚣张。”李拜天怒气冲冲地瞪了一眼逐渐缓过神来的沈成文。

　　君铁缨依然没有看沈成文一眼，从李拜天兄弟的话语中她确定了一个消息，不禁眸子掠过了一丝焦急，“萧阳，他……真的会来？”此刻的君铁缨可谓之是处于两难之境。

　　她当然希望萧阳来，带自己走！但是，她又担心的是萧阳来了，非但带不走自己，还连累了萧阳……

　　“大哥说了，如果我们比他早到的话，一定要保护好嫂子。”周末大声说道。

　　“你们……”这时，沈成文脑子终于清醒了一点了，刚刚那一摔脑袋自己轰在地板上，沈成文此刻都依然感觉脑子有些晕眩，轻晃了下脑袋，站了起来，颤抖地指着李拜天兄弟，怒意心生，“你们是什么东西？竟然敢打本少爷？”

　　天马双雄没有立即回应，而是看着君铁缨。

　　君铁缨侧对着沈成文，朝着两兄弟淡声开口道，“我不想看到他。”

　　“嘿！我知道怎么做了。”

　　这时两人早已经将藤条撤去，对付沈成文这样的草包，还用不着动用属性的力量。周末大步地跨前，魁梧的身躯往前一站，顿时显得沈成文无比的瘦弱，直接抓起了沈成文的衣领，猛地一提起来。

　　“你……你想干嘛？”沈成文挣扎了几下，怒瞪着周末，“你这狗东西！你敢在这里动本少爷半根寒毛，我绝不饶你！”

　　周末的眉头猛地竖起，直接一拳呼地打了过去。

　　砰！

　　一拳轰得沈成文哇哇直叫，剧痛得眼泪都爬了出来。

　　“把这玩意扔出去吧！嫂子说不想看到他。”李拜天一摆手。

　　“明白！”周末粗犷的声音响起，立即提着沈成文往外面走了出去，这时，原本站在外面的单梦儿已经消失无踪，周末目光扫了几眼四周，最终落在了小桥旁的池塘上，冷笑一下，大步迈了过去，同时口中嘀咕着，“不敢动你一根寒毛？老子偏要动了！”

　　走到了桥边，周末一发狠，赫然间直接一手扯下了沈成文的裤子……

　　眼珠一蹬！

　　半晌……

　　一声怒吼。

　　“靠！竟然没毛！”

　　大手一挥，沈成文的声音化作了一道抛物线，噗通一声坠落池中。


第0285章 尖刀抹香！

　　周末非常不忿。

　　两兄弟的脑筋非常简单，除了萧大哥外，他们谁也不服。

　　当听到沈成文极度嚣张的语气说着‘你敢动我一根寒毛？’时，周末决定了，老子就要动你的毛！还绝对不止一根！

　　然而，当将沈成文裤子扒下的一刻，周末心都碎了。

　　丫丫的，根本就没毛！还动个屁！

　　狠狠地将沈成文扔下池后，周末犹不解恨般盯了一眼在池水里面挣扎的沈成文，方才转身大步地离开。

　　“救命！救命啊！”沈成文大口地喝了几口冰冷的池水，瞳孔惊骇地挣扎着，不停大叫，很快，一阵凌乱快速的脚步声音响了起来。

　　“快！”

　　“是沈成文少爷。”

　　闻声而来的君家护卫很快便将池里的沈成文救了起来，躺在冰冷的地板上，沈成文浑身在不停地发颤，哆嗦着。尤其是下身的裤子被扒掉，此刻更有种凉飕飕的寒意侵袭胯下，当即是不经风寒，双眼一黑索性昏迷了过去。

　　“快送沈少爷去医院。”

　　一阵的手忙脚乱。

　　这时，不少人似乎都注意到了这边的情况，纷纷走了过来，眼中尽是疑惑，皆是不清楚到底发生了什么事。

　　“君家主，沈成文少爷似乎和君三小姐的侍卫发生了矛盾。”单梦儿高挑的身影出现在君华承的身旁，略微蹙眉，“梦儿见他们发生了口角，劝阻不下，还是决定来通知一下君家主了。”

　　单梦儿的声音不大不小，站在她周围一部分人却能够清楚地听见。

　　当即眼睛微亮。

　　众所周知，君家要与沈家结成联姻，而对象正是沈成文与君铁缨，如今听到两人似乎颇有不合并且还大打出手的消息，自然有些感兴趣了。

　　闻声，君华承的神色略微有些低沉了起来。

　　如果事情没有传出去，自己今晚倒还可以尽可能地将事情压下来，等明天的家族会议后再作处理。然而，如今看来是不可能的了。

　　一名脸色阴沉的中年美妇正朝着君华承迈步走了过来，身后簇拥着一群护卫，迎上君华承，不等他出声已经立即声音低沉地开口，“君华承，君家的这种做法，恐怕是有欠妥当吧。”

　　“沈夫人，请不要急于动气。”这时，单梦儿在一旁微笑地开口，“或许这也不是君三小姐有意的呢？有可能是君三小姐故意考验的沈少爷，要知道，两人可很快就要结为夫妻了。”

　　君华承的瞳孔轻缩了几下，暗默一阵苦笑，不是有意？他何尝不懂这个女儿的性格。她认定了的事情，没人能够改变得了。而君华承更加清楚女儿对沈成文的一贯态度。如果她有能力的话，的确有可能将沈成文扔下池塘！

　　可是，女儿的身边，哪来的护卫？

　　君华承目光不由自主地瞥向了站在自己一侧不远的良伯。

　　整个君家，要说还有人暗中帮助君铁缨的话，唯有良伯了。

　　不过，此时的良伯同样神色略带疑惑地摇了摇头。

　　眼前该妇人便是沈成文的母亲，马静美，今晚她和沈成文一并过来，就是为了商量明天君家的家族会议上关于君铁缨与沈成文婚事上的一环。

　　没想到竟然在众目睽睽之下，听到了儿子沈成文被扔下池塘的消息！尽管沈成文在无数人面前都是个败家子，窝囊废，但是，在一个母亲的眼中，自己的儿子永远都是最优秀的，自己这么优秀的儿子今晚丢了脸面，作为母亲的，当然得帮他讨回来。

　　否则，今晚京城如此多的名流才场，事情传了出去，沈成文被一个残废未婚妻扔下了池塘导致昏迷，沈家脸面何在。

　　“君家主，我想……这应该会有一个交代吧。”马静美的神色有些冰冷。

　　沈家的财势虽然比不上君家，但是，沈家有个强硬的后台为倚仗，马静美面对着君家这个名义上的家主，丝毫没有任何语气的退让。

　　此时，单梦儿再度出声打圆场了，微笑着道，“马婶婶先不急着动怒，或许事情另有内情呢，不如问清楚了君三小姐再作定夺也不迟。”

　　闻言，君华承的脸色微变。

　　若是真的要到君铁缨的面前去讨个说法，他知道，以女儿的坚定性格，不管怎么样，她都不可能因为沈成文的事情说一个错字。

　　不过，今晚的事情同时也让君华承心头抱着一个疑惑，到底是什么人出手伤了沈成文？这一刻，君华承希望那伤人者与自己的女儿并没有太大的关系，否则，今晚的事情确实便真的有些难以收拾……

　　今晚自己想要的是，给女儿做最后的补偿。

　　好好的一次生日晚会，君华承想要的，只是完整地办下去，让女儿能够过一个、唯一一个由父亲亲手给她举办的生日晚会。

　　神色微微变幻了一阵，君华承逐渐地平复了过来，抬眼看着马静美，“今晚这事发生在君家，我一定会给夫人一个交代。”

　　“那么，君家主，请吧。”

　　一行人径直朝着醉舞轩的方向迈步走了过去……

　　君华承与马静美并肩走在前面，而单梦儿也跟随在后面。

　　越过了小桥，此刻醉舞轩的大门打开，轻悠抚琴的声音缭绕屋檐，透过柔和的光线，众人一眼便看到了正前方那一袭白衣胜雪的纤柔身影，神色平静安然，眸子丝毫没有任何一丝的波动，似乎在这之前，根本就没有发生过任何事情。

　　君华承等人大步迈进，此刻，不少视线纷纷落在了一侧。

　　两名身材魁梧的男子坐在椅子上，手中拿着酒瓶，听着琴声的同时，痛饮一口酒，脸庞露出了极度舒适的笑容。

　　“嫂子的琴声，还真的好听。”

　　“岂止是好听，实在是太美妙了。”

　　这一刻，君华承的眼眸一阵冷芒闪动，瞬息横眉冷喝，一指前侧，“你们是什么人？”见到两人的时候君华承已经可以确定，眼前这绝对不是君家人。

　　不是君家人，那么，一切便好办多了。

　　啪！

　　琴弦断裂……

　　美妙的琴音停下的同时，天马两兄弟也一下子同椅子蹦了起来。

　　侧脸看过去，此刻，那抚琴的玉指，手背上，赫然出现了一道淡淡的红色痕迹……

　　“你们又是什么人？”周末当即转身，面带怒容。

　　闻言，众人都不禁怔了下，旋即一阵戏谑的声音细细地响起来。

　　“这都是些什么人。”

　　“喧宾夺主？真是好笑……”

　　君华承的神色也不禁低沉了几分。

　　“周末，回来。”君铁缨轻喝了一声，阻止了已经想要冲出去的周末。君华承带来的君家护卫可不是沈成文那样的废物，而且这里是君家，动起手来，天马双雄这两兄弟绝对讨不了任何好处。

　　两兄弟是受他的委托来保护自己，自己自然也有责任保护两兄弟的安全。

　　君铁缨目光平静地对视着君华承，“他们，是我的客人。”

　　李拜天拉扯着周末，两人站在君铁缨的身旁。

　　“嫂子，他们是谁？”周末询问。

　　“我父亲。”语气平淡，毫无一丝波澜。

　　不过，君铁缨这一句话落下后，旁边的兄弟两人同时都选择了闭口了。既然对方是君铁缨的父亲，那么，事情已经不需要自己兄弟的插手。

　　“是他们伤了沈成文？”这时，君华承视线紧紧盯着李拜天两人，语气冷漠。

　　“是。”君铁缨没有否认。

　　这一刹，在场众人不禁略微哗然，目光纷纷地落在了两兄弟的身上，似乎已经可以预见两人的下场了。

　　“拿下！”

　　几乎毫不犹豫，君华承已经一声大喝！

　　他不需要问太多，知道下手的人是谁已经足够。

　　身后立即跃出了数名君家的护卫，朝着李拜天兄弟箭步冲上……

　　“住手！”

　　君铁缨的声音冷彻响起，眸子冷扫着冲上来的几人，此刻，几人的脚步下意识地停下。

　　“他们是我的客人，谁也不许动他们！”君铁缨声音坚定抛落。

　　“哼！”这时，满眼阴沉的马静美开口了，目光冷视着君铁缨，“你可知道，正是你的客人，把你的未婚夫打伤扔下了池塘！”

　　话音一落，君华承心头不禁轻蹬。

　　果然，他最不愿听到的话出现了……

　　“沈夫人，我想纠正你一件事。”君铁缨淡声开口说道，“我君铁缨，从来没有过未婚夫！至于被打伤的沈成文，是我下的命令。”

　　众人皆是一惊！

　　马静美极怒而笑，“君家主，你的好女儿啊！”

　　君铁缨在君家的地位处境，马静美知道的不比别人少，所以，她根本不会将君铁缨当回事！在她看来，眼前所谓的君三小姐，就如同一个残疾的普通人无异！

　　“柔缨！不许胡说！”君华承振声冷喝，目光顿时寒意渗透，扫向李拜天兄弟，“你们究竟使了什么蛊术让我女儿如此袒护你们？”

　　闻言，周末不由地眉头一挑起来，“嫂子，这位真是你的亲生父亲？”

　　“住口！”君华承一声暴怒，猛挥手，“拿下！”

　　“谁敢！”

　　伴随着君铁缨的轻喝，此刻，眸子一抹冰封的冷意渗透出来，衣袖处，一阵寒光闪烁出来，赫然间，一柄精秀的尖刀出现君铁缨的手心。

　　“不要！”君华承瞳孔大震！

　　脸色大变！

　　此刻，手腕猛挥。

　　尖刀抹香，轻轻地抵在了自己的雪白脖颈上，锐利的寒芒透过了一双冷漠而坚定的眼神。

　　“谁敢上前一步，我便自绝于此！”


第0286章 逃！

　　醉舞轩内的空气陡然间变得冷寂了起来。

　　所有人都止住了动作，目光惊骇地看向柔和灯光聚焦下的那一袭胜雪白衣，轻纱披肩，脸庞给予人一种震撼眼球的纯净，平静的眼眸，此刻赫然无一丝波澜的徜徉。

　　尖刀抵着脖子，寒光闪闪。

　　君华承的脸色在这一瞬间已经变幻成了铁青，下意识惊声出口，“都住手！”

　　大步迈前一步，君华承紧紧盯着君铁缨，声音焦虑急切，“柔缨，别冲动，先放下刀。”

　　君华承的心头强烈地震撼着，瞳孔不停闪烁着那把尖刀的寒芒，此刻，内心掀起了轩然大波，惊涛骇浪，不仅仅因为眼前的一幕，而是刚刚那一瞬从君铁缨手中拿出那把尖刀的决绝。

　　她……什么时候开始已经准备好了那一把尖刀！

　　君华承感觉自己的心神在承受着一次剧烈的冲击，伟岸的身躯不由自主地剧烈震晃了一下，深呼了口气，揪紧着内心紧盯君铁缨。

　　“出去。”君铁缨的眸子坚定无比，淡淡声地开口。

　　不提别的，就因为两兄弟的一声‘嫂子’，君铁缨就绝对不允许君家人伤害李拜天兄弟。

　　然而，此刻的李拜天兄弟两人心神却也是同时大震。

　　“嫂子。”周末急忙大声开口，“快把刀放下来，危险。”

　　“出去！都出去！”君华承回头一挥手。

　　此时此刻，马静美的神色低沉不已，紧盯着君铁缨，阴冷地开口，“想不到，脾气倒有几分刚烈。”

　　“嫂子？”马静美身后的单梦儿轻声地嘀咕了一声，“这两个人是沈成文少爷的兄弟？可是没理由啊……”

　　闻声，马静美的脸色瞬息再度难看了几分，目光阴厉地一瞥周末，寒声开口，“小子，你为什么称呼君柔缨为嫂子？”

　　“你真好笑。”周末撇了撇嘴，“大哥的媳妇，不叫嫂子叫什么？”

　　“你胡说什么？”此刻，君华承怒色瞪了一眼周末，怒喝道，“不要污蔑柔缨的声誉。”

　　当物质没有太大追求的时候，对于一些豪门家族来讲，脸面胜于一切！

　　在京城，君家与沈家的联姻早已经传遍豪门名流，尽管沈成文没有正式迎娶君铁缨，但是，在沈家人眼中，君铁缨已经是沈成文的妻子。然而，如今竟然在这个节骨眼上出现一个所谓的‘大哥’，这对沈家来讲，无疑是一个巨大的羞辱！

　　在所有人看来，就好比是一顶绿油油的帽子戴在了沈成文的脑袋上。

　　这是君沈两家都绝对不允许看到的。

　　所以，当君家有人得知萧阳接近君铁缨，并且与其关系不浅的时候，立即便动了杀机，要将萧阳除之而后快！当初君铁缨也曾因为这个原因希望萧阳离开。

　　“看君三小姐的表情，好像是默认的了。”单梦儿的声音却在此时不重不轻地响了起来。

　　这一瞬，君铁缨的目光冷瞥了一眼单梦儿，随即视线重新落在了君华承的身上，手中的尖刀并没有任何移动，“你们，可以出去了。”

　　“哼！事情没有完全弄清楚之前，不准离开！”

　　这时，马静美声音蕴藏着怒意出声了，面容冰冷至极，“君家主，你也听到了，你的好女儿，在外面是别人的嫂子！”语气已经带着羞辱的味道了！

　　“臭婆娘，你说什么？”周末忍不住怒骂了一声。

　　“你敢骂我？”马静美目光寒光泛动，猛地一挥手，蓦然间，一道穿着紫衣的身影倏然间从后面一跃而出，手臂猛地挥动间，一团青色火焰朝着周末呼地飞扑过去。

　　“小心！”这一刹，李拜天立即推开了周末，正欲反击，却是一阵狂风扬起，拳影闪动，轰地一声剧烈碰撞，火焰消失得无影无踪。

　　人影浮现，刚刚那一瞬息间站出来挡住了这一团火焰的人，赫然便是良伯。

　　“君华承！”马静美的脸色有些阴沉了起来。

　　“良伯。”君华承抬眼看着良伯。

　　“家主，请恕老朽擅自妄为。”良伯的身影有些佝偻，声音也略微低沉，“不过，老朽说过，绝对不会让任何人在醉舞轩做出任何欺负大小姐的事情。”

　　马静美怒极而笑，盯着良伯，“好一个奴才，竟然连主人的话都敢不听了！”

　　“夫人，请你息怒。”君华承看了一眼君铁缨，转脸沉声说道，“今晚这事，我一定会给夫人你一个交代，不过，现在确实不宜立即作出处理。”

　　“哼！”马静美目光不甘地看了眼李拜天两人，视线扫了一眼良伯，隐隐泛着一丝忌惮，她虽然自恃沈家的名头，没人敢动自己，但是，马静美对君家非常熟悉，也清楚眼前这个良伯的脾气以及他的实力。

　　“好！君家主……”马静美胸口略微急促了几分，冷声落下，“我希望，明天君家的家族会议，你能给我一个好的解释！”

　　马静美自然潜意识也不愿相信君铁缨已经是别人的老婆，若真如此，沈家的脸面可要彻底的丢光了。

　　“等一下。”

　　此时，一旁的单梦儿站出来了，微笑地看着君铁缨，“我与君三小姐同在明珠复大，对君三小姐的事情还是有点了解的，如果我没有猜错，两位口中说的‘大哥’，应该就是萧阳吧！”

　　话音一落，君铁缨的眸子瞬息挑起一抹寒光，直瞥着单梦儿。

　　“是！”

　　她清楚单梦儿的用意，但是，却同样也不否认这个事实！

　　全场顿时间一片地哗然！

　　纷纷低声地议论起来。

　　“萧阳？京城可没有萧家吧？”

　　“这名字挺陌生的，有什么来头？”

　　“我倒听过这人，不过，似乎只是明珠复大的一个门卫啊！”

　　此时此刻，马静美的脸色则是越发难看起来，面容有些发白，原本良伯出来阻止，她也不想在君家家族会议之前节外生枝，添多事端。然而，如今君铁缨在众人面前亲口承认了那一个男人的存在。

　　这事情的性质已经变得完全不同了！

　　“事已至此……”马静美冷声地开口，“君家主，你说，该怎么处理？”

　　君华承神色也铁青起来，有些难以置信地看着君铁缨，“柔缨，你怎么……”

　　君铁缨面容平静无比，手中的尖刀闪烁着银色的寒芒，声音平淡地说道，“我是一个女孩，我有权选择自己喜欢的人。”

　　“可是，我已经把你许配给沈家。”

　　君铁缨淡声回应，“我并不同意。”

　　“你……”君华承此刻也有种颜面难保的感觉，脸庞一阵火辣升起，深呼了口气，“柔缨，你的命运，不属于你自己。”

　　君铁缨手中的尖刀抵着脖颈，锋利的光芒赫然已经在脖子上面留下一道淡淡血红的痕迹，“可是，现在，我的命，掌握在我的手中。”

　　“柔缨！”君华承大急着要冲上前。

　　“站住！”君铁缨振声开口，语气决绝无比，“要么，你们出去！要么，我死！”

　　“哼！少拿死来威胁本夫人！”马静美此刻冷笑地开口了，“你不守妇道，在外头勾三搭四，就算死，也死不足惜！”

　　“闭嘴！”周末怒骂吼了一声，斜眼瞥着马静美，“臭三八，你的嘴这么臭，你看你就算是死了，连阎王都受不了你这阵口臭直接将你打下十八层地狱！”

　　“你……”马静美手指颤抖地指着周末，极怒地道，“好！等本夫人抓了你，就不信那个所谓的萧阳不出现！”

　　“良伯！”这时，君华承朝着良伯轻喝了一声，“这两人来历不明，你不必袒护他们。”

　　“家主，对不住了，事情一过，我会向你请罪，但是，现在，我绝对不容许任何人在这里动手！”良伯沉声地开口。

　　双方对峙起来。

　　“真是可笑了。”单梦儿平静起来的声音再度轻悠地响起，眼帘瞟着周末两人，“你们两个大男人，就只会站在女人的后面吗？”

　　“你说什么？”周末一怒道。

　　“还口口声声什么‘嫂子’。”单梦儿嗤笑地说道，“现在，君三小姐为了保护你们，连命都随时会丢掉，你们竟然还心安理得地站在她的身后。”

　　闻言，李拜天的神色也不禁微变了起来，侧眼看了下君铁缨，脸庞不禁轻抽搐了一下，君华承会顾及君铁缨的生死而不动手，但是，马静美未必会！若她真的下手，恐怕，君铁缨……

　　兄弟两人相视了一眼，眼眸同时露出了几分决绝的神色。

　　“李拜天，周末，别听她胡言。”君铁缨淡声地开口，道，“既然他派你们来，你们留在我这，绝对不会有事。”

　　只是，如今李拜天兄弟更多的却同样要考虑君铁缨的生死！

　　“嫂子……”李拜天压低着声音，轻缓地说道，“你保重！我们兄弟……就此拜别了。”话音一落，几乎是心有灵犀一般，兄弟两人的身影同时朝着窗口的方向急掠而出。

　　嗖！嗖！

　　两个起落间，赫然已经窜了出去！

　　“追！”

　　一道道身影瞬息间急促地冲了出去……

　　此刻，单梦儿的眼眸不由得流露出一阵诡异的笑容。

　　“他们，绝对逃不出君家。”

　　“走！”不少人都撤了出去，包括马静美等人。

　　今晚的所谓生日晚会，可以说已经彻底地被搅局了。

　　房间内，剩下君铁缨以及君华承父女，良伯站在了一旁。

　　君铁缨手中的尖刀轻缓地放下，眸子掩饰不住一阵焦虑地看一眼窗口方向，视线转而看向了良伯……

　　“我出去看看。”良伯点头转身走出去。

　　“柔缨……”这时，君华承开口了。

　　“你也出去吧。”君铁缨淡声打断了他的声音。


第0287章 这场戏一定会很精彩吧！

　　声音中带着极度的冷寂。

　　仿佛已经冷了心。

　　心寒。

　　君华承的内心深处不由自主地颤动了片刻，目光深深地落在女儿的身上，半晌，唯有剩下一声重重的叹息，转身离开了醉舞轩。

　　嗖！嗖！

　　两道身影飞快急掠，朝着君家庄园的一侧围墙快速地疾奔。

　　衣服破擦空气的声音尖锐地响彻，身后也是一阵紧随的脚步声……

　　“周末！你先走！”突兀地，李拜天停下了身影，目光凝重。

　　两人一起走的话，根本冲不出这君家庄园。

　　李拜天身影停下的一瞬间，周末一时没有反应过来已经冲前了近十米，忙不迭转身的时候，瞳孔瞬息大惊，此刻，短短的不到一个呼吸间，李拜天已经反身冲了回去，陷入了君家的重围。

　　漫天的藤蔓倏然间灵动地伸展出来，以李拜天为中心，四处地覆盖，然而，此刻负责追逐李拜天两人的君家护卫却一个个皆是古武者，手中一把弯刀利芒闪烁，近十人围攻李拜天一人。

　　李拜天的‘木’属性虽强，但是觉醒后却从未经过系统的修炼，动作招式也粗糙无比，很快便被这十人逼得连连的败退。

　　“大哥！我来帮你！”周末的眼球大震，顿时间大吼了一声，通红着眼杀了回去，咻咻地瞬间，漫天滕刺唰唰唰地朝着众人铺盖落下。

　　铿！铿！

　　滕刺与弯刀碰撞发生的脆响。

　　这一刻，李拜天身上承受的巨大压力方才消减了不少，不过，他的眼神并不轻松，焦急地朝着周末一声大吼，“老子不是让你走吗？滚回来干嘛？”

　　“嘿！”周末走到了李拜天的身侧，不以为然地笑了笑，“不就对付几个杂碎，为什么要我走？老大，你该不会想独食吧？”

　　周末的语调说得轻松，不过这时的眼神却是紧紧地盯着再次一步步紧逼上前的众人，身影岿然不动，带上浓烈的决绝，“要走的是你！我留下解决他们！”

　　“你……”李拜天深呼了口气，重拍了下周末的肩膀，“老二，你我都留下的话，谁接应萧大哥？”

　　闻言，周末眼球轻震，转而肃然地沉声说道，“老大，你走吧！”

　　“你走！”

　　“你们……谁都走不了！”阴冷冰寒的声音从两人的身后响起，赫然正是马静美，此刻她已经率领了沈家的人截住了李拜天兄弟的后路。

　　“臭婆娘！”周末几乎脱口就是怒骂了一声，今晚她最看不顺眼的就是这个处处咄咄逼人的婆娘，翻了个冷眼一瞟过去，“更年期提前来了？”

　　“周末！不许胡说！”李拜天神色严肃地冷喝了一声，半会，轻缓地说道，“什么提前来？她不已经到了这个年龄了吗？”

　　闻言，周末的神色闪过了一丝愧疚，满眼歉意地看着马静美，“这位老婆娘，差点把你看年轻了，这是我的错。”

　　此刻，马静美几乎被李拜天兄弟的一唱一和气得怒火喷发，眼眸死死地盯着两人，目光寒冷无比，“就凭你们今晚打伤我儿，也绝对休想跨出这庄园一步！而且……”马静美冷笑了，“抓了你们，不愁他不出现！”

　　关系到沈家脸面的事情，马静美必须要弄清楚！

　　今晚当着众多豪门名流的面，君铁缨间接地承认了心中另有其人，这对马静美来讲就是一种羞辱！她一定要找出那个源头。

　　既然眼前这两位是他的兄弟，那么，就足以用来当诱饵，迫使那所谓的‘萧阳’现身了。

　　“周末，等会打起来，你一定要走。”李拜天兄弟此刻神色虽然不变，但是，两人心里都清楚，如今已经是插翅难飞，若拼尽全力让一人强行突破离开的话，倒还有可能。

　　李拜天嘴唇轻动的同时，周末却是轻缓地摇头，目光非常坚定，“老大，我们兄弟一向共同进退，要留一起留，要走，一起走！”

　　虽然两兄弟平时经常斗嘴不停，不过，两人的感情，却比任何人都要深厚。

　　李拜天愣神一下，半晌，陡然间哈哈一笑，搭住了周末的肩膀，“好！兄弟，今晚，咱们就痛痛快快地闯一回君家！”

　　“哼！不自量力！”马静美嘴角冷峭，猛地一挥手，“上！要活的！”

　　话音落下的瞬间，率先出手的却是一直紧追着李拜天兄弟的君家护卫，刹那刀光闪动，铺天盖地地落下。

　　气势不凡。

　　论实力，这十位护卫加起来绝对在李拜天兄弟之上。

　　此刻，猛地咬牙，李拜天手臂霎时飞快地挥展，漫天的叶片倏然间飞快旋转而出，叶片与叶片之间仅仅有着细微的缝隙。

　　一叶障目！

　　很快让冲上来的君家护卫一下子便失去了目标。

　　“雕虫小技！”

　　一声冷哼。

　　呼！呼！呼！

　　数团火焰从马静美的身后急冲而出，紫衣身影飞快地浮现，青色火焰顷刻间让整个空间的温度都陡然增加了数分。

　　飞扑朝前，火焰触碰叶片的瞬间，发出了紥紮的炸声，同时，一阵浓郁的焦味传了出来，叶片飞快地收缩着，仿佛唯恐躲闪不及。

　　周末心头大惊，当即一阵滕刺再度飞掠而出，密密麻麻的漆黑色尖锐冷刺朝着紫衣身影飞快铺盖而下。

　　“哼！”一声傲慢到极点的冷哼，那人的左手轻微一扬，无尽的火焰仿佛瞬息点燃了这一片空间，火光摺叠覆盖过来，短短的呼吸间便已经吞噬了那一大片的滕刺。

　　这一刹，兄弟两人的神色均是大变！

　　眼前此人的实力，远在自己之上！

　　根本就无法抗衡！

　　“千滕术！”

　　蓦然间，李拜天的瞳孔猛睁大到了滚圆，一口咬牙，鲜血从嘴角中蔓延出来。

　　“老大！”周末大惊失色，身影却瞬息间被一阵密集的藤蔓缠绕了起来，不禁神色唰地惨白！他非常清楚李拜天的这一招。

　　牺牲自己的身体为代价，拼尽浑身的最后一丝力量而施展出来的一招！这一招使出，不管敌人如何，他必定自己已经受了重伤！

　　然而，此刻李拜天动用这一超出极限的一招，目的却仅仅只是为了救周末出去！

　　无数的藤蔓遮天蔽日般朝着四周围蔓延出来，而周末的身影也同时被紧紧地缠绕而起，并且身子顷刻离地，唰地被抛飞了出去，眨眼间已经无限地逼近庄园的围墙……

　　“走！”李拜天的声音近乎沙哑了，完成这一切，他几乎已经浑身再也发不出任何一丁点的力量，目光带着最后一丝希冀地看着周末的身影，血红的双眸迸发出坚韧的力量，朝着外边蔓延出去的藤蔓赫然间连续地爆发了一阵强烈的爆炸！

　　轰！轰！轰！

　　强烈的气流肆虐冲击！

　　那紫衣身影原本还准备冲过去截住周末，但是这一瞬，唯有选择第一时间回到了马静美的身前，一堵火墙升起挡住了爆炸气流的冲击。

　　砰！

　　李拜天的魁梧身躯后仰重重地摔落地面上！

　　“老大！”周末的身影抛出围墙的瞬间，回头一瞥，顷刻间瞠目欲裂，声嘶力竭般大吼了一声，眼珠睁大得滚圆。

　　庄园内，李拜天浑身无力地躺在冰冷的地面上，七窍几乎都渗出了血迹，而君家护卫则飞快地朝着他飞奔而去……

　　在劫难逃！

　　唰！

　　缠在自己身上的藤蔓消失得无影无踪。

　　“老大！”周末的眼眸通红，这一刹有种强烈地飞奔回去的冲动！但是，他却不得不强忍了！眼眸一滴泪水滴下，这是老大作出极大的牺牲才给自己开辟出来的一条逃生之路！周末清楚，若就这么冲回去，就算是死，老大也死不瞑目！

　　“不必太伤心，你也会回去瞥陪他的。”突兀间，清脆的声音赫然在周末的身影下方响了起来，周末闻声大惊，视线立即瞥了下去。

　　“是你？”

　　单梦儿！

　　此刻，单梦儿似乎早便料到周末有可能会突围一般，已经在围墙的外面等候，脸庞轻轻地挂着笑意，“我怎么忍心让你们兄弟分离呢？”

　　咻！咻！

　　周末几乎没有任何犹豫地启动了攻击，眼前这个虽然看上去是个柔弱的女子，但是，却给此刻的周末带来一种强烈的危机。

　　“这种程度的攻击，还敢拿出来丢人现眼？”

　　单梦儿的脸颊洋溢着浓郁的笑容，话音落下的瞬间，弹指间，一缕白色细如针线的丝状物质从指尖弹飞而出。

　　快如闪电！

　　飞出的瞬息间赫然唰地衍化成为一张白色巨网，直接挡住了周末发出攻击的同时，巨网朝着周末的身上覆盖而去。

　　几乎毫无反抗之力，周末的身影便丝毫动弹不得。

　　“回去！”

　　一声娇喝，周末身影被一股强劲的力量推动，猛地飞抛而回，半空中，那细如针线织成的巨网消失得无影无踪，而周末的身子却重重地倒了下去。

　　咻！咻！

　　刀尖抵在了其喉咙上！

　　“你的女人，兄弟，都陷入了困境……”单梦儿嘴角溢出了浓郁的笑容，眸子瞥一眼围墙的方向，淡淡地笑了，“萧阳，我倒要看看，你能不能继续淡定地应对这一切。”

　　单梦儿转身的瞬间，拿出手机。

　　“倩倩，你拜托的事情，我已经完成。”

　　“真的？”电话那头，孙倩倩的声音极度兴奋癫狂，“好！太好了！！！”

　　“那……”

　　“梦儿，你放心，我答应给你的东西，一定会准时给你送到！”

　　对孙倩倩来讲，没有什么比报复设计萧阳更重要！

　　轻轻地挂断了电话。

　　单梦儿那若弯月般的眼眉轻挑了一下，眼帘一抹笑意掠过，自言自语，“接下来，又只需要看好戏了，这场戏一定会很精彩吧！”

　　单梦儿很期待。


第0288章 我恳求你！

　　单梦儿的身影消失在了夜幕当中，带着她的期待。

　　她本便有自己的目的，如今孙倩倩刚好又拿出了自己梦寐以求的东西进行诱惑，单梦儿也就使出了这一石二鸟之计，可以说，今晚若非单梦儿的煽动挑拨，事情未必会发展到这样的境地。

　　君家。

　　“把他们给我绑起来。”伴随着一声怒喝，两道魁梧的身躯被结结实实第绑了起来，并且拉扯到马静美的身前。

　　“跪下。”大喝声。

　　“别推搡你大爷！”周末反瞪一眼，怒色开口，冷盯着眼前的马静美，“我们兄弟既然落在了你们手中，要杀要剐，随便你们！老子要是皱一下眉头，就不是个男人。”

　　马静美冷笑了，阴冷的目光瞥着眼前两人，“倒是有几分的骨气。可惜……骨气，并不能给你们带来好运。”

　　“不跪是吧，本夫人今晚就偏要你们跪下！”马静美抬眼，道，“紫衣，让他们跪下。”

　　“乐于听令。”紫衣身影面容含笑地迈步上前，突兀间猛地一脚狠踢，啪地狠狠落在了原本已经重伤站立不稳的李拜天膝盖后面，一声闷哼，李拜天的双膝根本不由控制地轰一声倒下，身子一晃，然而，身子快要倒下去的时候，却有一人冲上扶住了其身影。

　　“老大！”周末的双眸睁大得血红，猛大吼了一声，身影赫然间爆发出了一阵蛮力，被绑着的身影如一只豹子般扑向一侧，直接将按着李拜天的那人扑倒，与此同时，李拜天的身影也直直地倒在了地上。

　　苍白而布满了血丝的脸庞此刻却溢出了一阵笑容，声音艰难，“老二，辛苦你了。”对他来讲，只要不是跪着，哪怕好比如今这般趴在地上，也好上百倍。

　　周末的这一扑用尽了浑身的力量，落地的时候嘴唇与地面相触，此刻满嘴都是鲜血。

　　闻言，咧嘴笑了起来，“老大，这多大点事。”

　　语气带着满不在乎。

　　“好兄弟。”

　　见此一幕，马静美气得脸色愈加冰冷，眼眸的寒光闪烁，气极而笑，“好，我倒要看看，你们到底有多么的坚韧！紫衣！”

　　“在！”

　　“且慢！”此刻，一道略显得苍老的声音响了起来。

　　马静美闻声瞥了过去，神色不禁略微低沉了起来，“白良，你还要阻拦本夫人办事？这可不是醉舞轩。”

　　来人正是良伯，他的本姓白。

　　“可是……这是君家。”良伯迈步上前，语气不卑不亢，缓声开口说道，“夫人，明天是君家家族会议的日子，今晚有不少君家的高层子弟等已经回到君家，老奴想，或许没有必要惊扰了众人。夫人在君家这般大动干戈，恐怕也有点不妥吧。”

　　马静美的神色微变。

　　没错，这里始终是君家，自己可以不顾及君铁缨的性命，但是，绝对不敢忽视了君家的颜面。如今自己的做法，虽然出发点是为了自己儿子，但是，正如良伯所言，这里是君家。

　　马静美的目光闪烁了几下，“好，既然如此……”马静美一摆手，“把他们都带走！”

　　她的意思很清楚，既然在君家不好动手，那么，唯有将人带出去了。

　　“等等。”良伯站出来阻止。

　　马静美的眉宇皱了起来。

　　“夫人，先前这两人的话有辱我家大小姐的清白，于情于理，我都要将他们留下来，审问清楚，明天的家族会议上，再还我家大小姐一个清白。”

　　“你的意思是……人，本夫人不能带走？”马静美的脸色彻底低沉了下来，这绝对已经超出了她的底线。

　　良伯的神色依然沉稳不变，轻缓点头，“他们，必须扣留在君家。”

　　“白良，你是什么身份？”紫衣身影这时忍不住站出来了，横眉一挑，“敢对夫人这样说话？”

　　马静美的视线冷视着良伯，半会，轻一挥手，“带走！”

　　嗖！

　　良伯身影掠出，挡住了几人的去路，神色不卑不亢，“夫人，请不要让老奴难做。”

　　“这是谁的命令？”马静美冷笑。

　　“啧啧，大半夜的，倒挺热闹的嘛。”这时，一道轻悠的声音蓦然间响了起来，脚步顿近，一名身材修长的青年男子迈步走了过来，身后跟随两人。

　　脸庞挂着淡笑。

　　“原来是君二少。”马静美此时的神色松缓了点。

　　“二少爷。”良伯也躬身开口，君家是极其注重尊卑之分的礼节传统家族。

　　君家二少爷，君无痕！

　　君无痕含笑地向两人打了招呼，最终视线停在了倒在地上的李拜天兄弟的身上，“这两个……是什么人？”

　　没等良伯开口，马静美已经抢先出声了，“君二少，今晚正是这两人打伤了我家成文。”

　　“哦？”君无痕轻笑，“胆子倒是不小……什么来头？”

　　“二少爷，”良伯此时神色有些不好看起来，不过，依然得开口说道，“他们，是三小姐的客人。”

　　“我知道了。”君无痕一摆手，微笑出声，“我君无痕从来不是徇私的人，虽然是三妹的客人，但是，既然他们不识好歹伤了沈家的公子，君某也不会随意包庇。”

　　“二少爷……”良伯神色一急。

　　“让夫人带他们走吧，伤了人，总得道个歉。”君无痕的语气丝毫不容置疑，而且，有他在，良伯根本不可能阻止得了马静美。

　　“那就多谢君少爷了！”马静美面容泛出了笑意，将人带走后，可并非一个道歉便能够了事！

　　马静美也不迟疑，立即便命人将李拜天兄弟抓了起来，往外面推走。

　　一旁的良伯此刻也只能干着急，看了一眼君无痕，半晌，唯有重重地叹息了一声，默然转身离开，在君家，君二少爷与君三小姐之间的身份，那是天差地别！

　　四周围很快又恢复了一阵平寂。

　　“少爷，这两位是萧阳的人，真让沈家带走？”君无痕的身旁，一名男子压低着声音说道，“我们要是扣押了这两人，对付萧阳，则简单多了。”

　　“愚蠢。”君无痕轻微地笑了起来，淡淡地出声说道，“我最近一直都在搜集萧阳的资料，他的性格，我也有几分了解。只要他知道这两兄弟落在沈家手中，他就绝对不可能坐视不理！到时候，沈家必定要和萧阳有一场较量！”

　　那人不解，“少爷，我真不明白，对付一个萧阳，君七失利后，你总是处处谨慎……萧阳再怎么厉害也只是一个人，我们要有他的兄弟掌握手中，根本不需要借沈家的手铲除萧阳。”

　　君无痕摇头，“萧阳击败的这么多敌人中，都有一个共同的特点，就是太小瞧他了！”君无痕的眼眸一阵冷光闪过，“萧阳，此人来历不明，看似平凡草根，却绝对不能轻视！”

　　站在君无痕身旁的两人神色都不禁有些吃惊。

　　他们清楚君无痕的性格，能够得到他这样评价的人，绝对不多。

　　“君华承他们想通过与沈家的联姻来增强他们那一脉的实力。”君无痕冷笑了，“已经老迈了的战马，不管再怎么鞭打，都不可能跑得更快了！君华承，还不死心！”

　　“我明白少爷的意思了！”一人眼睛一亮，“萧阳若是赶赴京城的话，恐怕会与沈家一战，即使未必能够斗得过沈家，但是，却绝对可以耗费沈家的力量，这样一来，既拖延了萧阳来君家的脚步，还让沈家元气大伤，事情一闹大，君铁缨和沈成文之间的婚事也就告吹……明天的家族会议，主动权一定会落在我们这边。”

　　“好！太好了！”另外一人也不禁振声开口。

　　“都别说了。”君无痕神色瞬息便恢复了湖水般的平静，直接摆手，“都下去准备，明天，可是个好日子！”

　　“是！”

　　四周归于平静。

　　君无痕的眼眸如刀尖般锋利，寒芒抖闪着……

　　雪山，一处石缝。

　　月色铺洒，在积雪的映照下，周围的可视度非常高。一道修长挺拔的身子从石缝侧一跃而出，手中拿着一个瓷瓶，脸庞挂上了兴奋的笑容，“终于收集完毕了。”

　　双手还依然裹着绷带，不过，此刻的萧阳俨然已经忘了疼痛，兴奋地将瓷瓶放进了身后背着的一个包袱里面。

　　“大小姐，我一定会准时赶回去的。”萧阳身影飞快地朝着雪山下方奔掠而去。

　　半途，手机铃声却是清脆地响起……

　　萧阳身影停顿，疑惑地接通了电话，“请问哪位？”

　　“是我”电话里面传来了低沉的声音，略显苍老。

　　“良伯？”萧阳心头一蹬，立即出声问道，“发生什么事？”

　　“明天就是君家的家族会议……”

　　“我一定会赶到！”没等良伯说完，萧阳已经立即振声回答。

　　电话那头，小桥上，良伯看一眼醉舞轩那依稀的灯光，不禁苦笑，他早猜到萧阳的答案，但是，却又不愿听到这个答案。“萧阳，平心而言，我并不希望在明天的家族会议上看到你。”

　　良伯也有自己的打算。

　　“良伯，要是你是打电话来劝阻我的话，那么，我只能说……抱歉。”萧阳神色镇静地开口。

　　轻叹了口气。

　　良伯道，“今晚，有一对双胞胎兄弟闯进了君家，并且，还打伤了沈家少爷，沈成文。”

　　闻言，萧阳心头顿时一阵不妙之意腾升而起，神色陡然唰地变幻几分，几乎毫不犹豫，声音郑重而凝厚地开口，“良伯，我恳求你，保住他们！我萧阳，定欠你一个天大的人情！”语气毫不犹豫，同时，更隐隐带着几分焦急。

　　“我恳求你！”忍不住再加重了声音。


第0289章 早安，帝都！

　　此刻萧阳的内心焦虑无比，这件事出乎了他的意料之外，他完全没想到李拜天兄弟竟然会闯进君家，并且还闹出事端。

　　萧阳还没有从良伯口中得知这件事的结果，但是他可以预想，以两兄弟的实力，绝对不可能在君家脱围而出。

　　良伯的脸庞露出了几分苦涩，“我是有心，也无力。”

　　闻言，萧阳的心中大惊，握紧了手机几分，“他们怎么样？”

　　“被沈成文的母亲马静美夫人带走了。”良伯索性便将今晚发生的事情简略地告知了萧阳一遍，顿了会，叹声说道，“萧阳，如今的京城对你来讲就有如龙潭虎穴！两家人都料到你有可能会来，恐怕早已经布下天罗地网！你最好……别来。”

　　此时此刻，萧阳的脸庞已经是冰寒一片，眼眸中煞气一闪而逝。

　　冷光急闪！

　　浑身剧烈地痉挛了几下后，深呼吸，努力地让自己的心境保持冷静起来。

　　别说是龙潭虎穴，哪怕是面前是刀山火海，他也必须要毅然前往。

　　这对他来讲，是职责。

　　诺言！

　　“良伯……”萧阳的声音平静冷漠了起来，徐出声道，“有没有办法，先救出两兄弟。”

　　远水救不了近火！

　　如今已经夜深，自己就算现在马上出发赶去机场，一路奔波，也得明天中午左右才能赶到京城。

　　语气中已经丝毫不吝啬恳求的态度。

　　良伯的眼帘闪过一阵为难，许久，轻叹了一声，“抱歉，老朽真的无能为力。”

　　明天是个极其重要的日子，良伯也不愿有任何节外生枝。对萧阳来讲，两兄弟非常重要，但是，对良伯而言，他只需要考虑的是自己要呵护的大小姐。

　　电话挂断。

　　萧阳眼眸的煞气覆盖遍布，紧握了下拳头，“沈家！”声音仿佛从牙缝中冰冷地抽了出来，寒气逼人，“我兄弟若有什么事，要你十倍奉还！”

　　身影倏然间快若闪电！

　　这一刻，就是与时间在赛跑！

　　夜深！

　　京城的天空，一片漆黑。

　　暗流不停地开始涌动了……

　　不少豪门的目光，纷纷瞄向了京城君家。

　　一个拥有厚久历史沉淀的古武家族，论实力，绝对能够跻身京城前五甲！明日，君家家族会议！虽说每年都有一次君家家族会议，但是这一次却非比寻常！

　　有消息传出，这一次的君家家族会议，将会选出新一批的家族核心成员！甚至……家主！

　　这无疑是一个重磅消息！

　　君家的直系子弟到君华承这一脉彻底衰弱已经是众所周知！若真的重选家主，恐怕要打破君家多年来的一个惯例！旁系彻底翻身，掌管君家！

　　今夜，对无数人来讲，均是一个不眠之夜。

　　君家庄园各处阁楼，灯火彻夜通明。

　　“今年的餐饮行业的利润，比起上一年，提高了十个百分点！”声音隐隐带着兴奋，灯光下，一张年轻的脸庞激动地拿着手中的一份资料，振奋开口说道，“父亲，我们这一脉今年给君家带来的利润，应该是最大的吧！我们负责的每一个领域的项目，都一一破了新高。”

　　青年人的身前，一名中年男子。

　　君家四爷，君华明！

　　如今君家，可以说是五分天下！

　　直系，家主君华承！名义上的掌舵人！

　　眼前君家四爷，君华明！

　　君家三爷，君华胜！

　　君家二爷，君无痕之父亲，君华荣！

　　最后则是君家这一辈年纪最大的君家一爷，君华贵！

　　这五脉几乎囊括了君家所有的家族产业，论实力，君华贵与君华荣为首。四爷君华明紧随，而作为君家的家主君华承，实力反而隐隐有着垫底的迹象。

　　五脉中，也只有君三爷君华胜公开无意争夺家主之位，其余几脉，皆是虎视眈眈。

　　“霖儿，切莫大意。”君华明沉声说道，“我们的实力并不能算是最强，明天的家族会议，我们必须要将自己的优势展现出来，让长老团看好我们。”

　　“是！父亲。”君无霖立即点头。

　　这样的对话，在君家的数个阁楼都同时上演，一阵巨大的风波漩涡，已经徐徐地转动起来，以君家为中心，朝着京城四周扩散。

　　所有人都在做着最后的准备。

　　成败在此一搏。

　　慢慢的长夜，君家主阁，摇曳的烛光轻微地颤动着。

　　烛光飘香。

　　五层高的生日蛋糕，极其的精致美丽。

　　孤冷的房间内，仅有一道略微佝偻了的身躯，满眼的倦容。

　　“二十年……”君华承的声音喃喃地开口，眼帘迎着灯光，嘴唇轻微地颤动着，“二十年了！蓉儿，我对不起你，对不住我们的孩子！”

　　眼眶略微有些通红，盯着眼前的烛光，这一刻，君华承的内心仿佛瞬息倾泻出来了……

　　“我的选择，到底是不是正确？”君华承不停地叩问着自己的内心，“君家的是是非非，早已经不是我可以过问，而我，早也已经不愿过问！”

　　“我只希望柔缨，可以过得好！”君华承紧紧地握着拳头，“我不能眼睁睁地看着他们将柔缨赶出君家，一旦没有君家子孙这重身份，柔缨的生命，更加不由自己控制！”

　　“我宁愿她恨我一辈子，也必须让她嫁入沈家，至少这样……她还是君家人！”君华承喃喃地自语着，指甲不知觉间早便已经渗入了掌心中，血迹弥漫出来，浑身不由自主的轻微颤抖。

　　没人知道，君华承做出这个决定，当触碰到女儿的眼神时，他的内心，承受着比一般人沉重百倍的煎熬！

　　“我对不起你！”

　　夜风吹拂而过，寒冷而刺骨，房间里面的烛光消失。

　　漆黑一片。

　　时间轻缓地流逝……

　　当第一抹阳光挥洒在万里长城之上，折射出金黄色的光芒。

　　这预兆着，今天的京城，帝都，将会是一个大好晴天。

　　朝阳冉冉而起。

　　厚重的深红色大门，仿佛牵动着历史般沉重的气息，吱地一声细微声响，徐徐地打开，大门的上方，一块如行云游龙般字迹的牌匾……

　　君家！

　　笔直的道路直通前方，一望不着尽头。

　　庄园里面，一侧阁楼二层，雕花窗口轻推而开……

　　“早安，帝都。”这一刹，君无痕的脸庞洋溢出自信的笑容，运筹帷幄的眼神直视着天空，看着那一抹阳光，不禁笑了，视线轻缓地移动，落在了君家最中央的那一栋阁楼上，目光神芒闪动，“下一天推开窗口的位置，所看到的景色，或许，已经不同了……不，”君无痕自信自语，“是一定不同。”

　　京城，车辆已经逐渐开始多了起来，某五星级酒店，金黄色的阳光铺洒下来，床帘拉开，柔和的阳光沐浴在一张姣美的脸庞上。

　　“早安，帝都。”

　　单梦儿狭长的眼帘眯成了一条直线，眼眸闪烁间，布满了无比期待的神色。嘴角轻轻地翘着，低头扫了眼下方的车水马龙，“好戏，马上要开锣了吧。”

　　身披着一件单薄近乎透明的睡衣，黑色性感的内衣包裹着那高挺着的胸脯，转身间，睡衣自嫩滑的肩膀上划落下来，撒落地板……

　　一座豪华的府邸。

　　高楼耸起，弥漫充斥着浓郁的现代气息，几乎没一寸的土地，都镶金带银，浑然透彻着财富的气味，俨然一个暴发户一般。

　　门前，数十身穿着制服的安保护卫早早便接到了命令全天执勤。

　　沈家！

　　一扇大门猛地打开，满眼寒意的身影大步迈了出去。

　　“混账！”

　　一声怒骂！

　　正是昨晚被扔下池塘的沈成文。

　　昨晚昏迷，直到今天一早才苏醒了过来，沈成文感觉自己的脸面已经彻底丢尽一般，羞辱！不甘！愤怒！

　　他清楚昨晚君家有多少的豪门望族，社会名流，而自己，原本应该是昨晚晚会的主角，却被人直接脱掉了裤子扔下池塘。

　　丢尽脸面！

　　尤其是耳边缭绕着那一声刺耳无比的声音……“竟然没毛！”

　　哐当！

　　沈成文随手将一个花瓶扔得粉碎。

　　此刻，一道紫衣身影迈步走了进来，视线落在沈成文身上，似乎心神领会，清楚沈成文为何如此大发雷霆，当即走上前，沉声开口，“少爷，昨晚伤你的两人，已经被夫人抓了回来。”

　　“好！”

　　沈成文咬牙切齿，眼眸恨芒闪烁，“紫衣，带我过去。”

　　紫衣身影迟疑了会。

　　“怎么？”沈成文眉宇一挑。

　　“夫人有命，要留着两人的性命。”紫衣身影轻缓开口，似是提醒。“昨晚夫人已经对两人有了一番审讯，现在这两人身上都带伤。”

　　闻言，沈成文视线冷眯了起来，寒芒阴冷地闪烁着，“放心吧，我不会弄死他们！羞辱我沈成文的人，我要让他……生不如死！”

　　沈成文紧咬着牙，握着拳头，神色满是狠辣之意。

　　呼！

　　京城国际飞机场，呼呼的飞机降落起飞的声音响彻耳边。

　　远处的天空，一处黑点快速地逼近……

　　飞机降落！

　　长长的跑道滑行片刻，在无数等着接机人的焦急目光下，一道道身影鱼贯而出，满眼旅途的疲倦。不少人都踮起脚尖，焦急地看着从里面走出来的人影。

　　机舱上下来的人已经差不多，最后，一道修长英俊的身影徐徐地出现在出舱口，冷峻的脸庞，目光蕴含着一阵漠然的冷意，一扫前方，轻缓地踏步走向前方，心中留下了一记默念……

　　“早安，帝都！”

　　身影朝前，拖下了一道修长的黑影……

　　阳光，斜射大地！


第0290章 生，不如死？

　　君家，沈家，各自位处京城的一南一北。君家拥有厚重的历史底蕴，为传统家族；而沈家则是新锐家族，从家族的装饰风格已经可见一斑。

　　沈家的每一个角落无不渗透着现代化的气息。

　　此刻，阳光铺洒而下，沈家宽阔豪华的大门前，十数身影正神色庄严地站立着，目光不时地瞥着前方，似乎在等候着什么人。

　　这十几人中，为首是一名灰黑衣衫的中年男子，面容线条刚毅无比，炯炯有神的眼眸仿佛随时有一抹厉芒闪过，令人心悸。

　　沈家当代的家主，沈冰山！

　　一代霸主人物，沈家在他手中这短短的十年间发生了翻天覆地的变化，一举跃居为京城的名门望族之一。

　　沈家并不如君那那般开枝散叶。沈冰山这一代，只有一兄弟，沈天云！而且，他的这个兄弟从不问心家族的产业，而是醉心武道，如今是天子阁的八大阁老之一。

　　沈天云虽然四十有五，却不曾结婚生子。而沈冰山膝下二子一女，此刻一男一女正站在沈冰山的身后，马静美则立于沈冰山身旁。

　　“怎么还没到？”身后身穿着长裙的女子忍不住嘀咕了一声。

　　“耐心点。”沈冰山回头轻喝了一声，目光扫了一眼，眉宇不禁轻皱，“成文呢？”

　　闻言，兄妹两人相视了一眼，皆是摇了摇头。

　　“对了，君家的家族会议马上就召开，或许三弟已经赶去君家了。”

　　沈冰山眼帘下一抹寒芒抖闪而过，半会，并没再多说，转了回头，抬眼目光瞥着前方……“冰山，”这时，一旁的马静美轻声地开口，疑问道，“平前辈怎么会选择今天过来？会不会是……”

　　“不必多猜测。”沈冰山沉声说道，“我们要做的，只是用最高的礼仪接待来人！平前辈当然不会随便出来，这次要来我们沈家的，是他的座下弟子，崔同！此人是平前辈最看重的弟子之一，据说实力已经达到虚气化实的境界，他是肩负平前辈的任务而来。”

　　马静美神色一喜，“只要我们沈家将这个崔同招待好，借此彻底攀上平前辈这一高枝，那么，我们沈家在京城的实力，绝对再进一层。”

　　“爸，”此时，身后的年青男子不禁轻声疑惑地询问了，“你们总对那个平前辈那么看重，他到底是什么人？”

　　“他呀……”

　　“住嘴。”

　　马静美刚想开口，沈冰山已经出声打断，神色庄肃，沉声说道，“关于平前辈身份的问题，绝对不许再提！记住，必要时候，平前辈，就是我们沈家最重要的倚仗！”

　　年青男子立即识相地闭上了嘴巴，眼帘依然掩饰不住强烈的好奇。

　　平静的等待……所有人的注意力都在前边，而马静美，目光却不时地扫着四周，眼眸的光芒不停地闪烁着……昨晚发生的事情，马静美并没有告知沈冰山。

　　沈冰山一向对自己的三个子女要求严格，身后站着的兄妹两人，绝对已经称得上是沈家可以独当一面的人物。而沈成文，沈冰山最小的儿子，却好比一个扶不起的阿斗。没少惹沈冰山发怒，到现在，对这个儿子沈冰山可以说已经是放任的状态了。

　　马静美心中清楚，要是沈冰山得知沈成文昨晚在君家被人脱了裤子扔下池塘，如此丢脸的事情，绝对会勃然大怒。凶手固然会严惩，但是，沈成文本人的窝囊没用，也必定会遭到沈冰山的重责。

　　因此，她一手隐瞒过来了。

　　她对沈成文可溺爱之极。

　　暗中在沈家周围增加了不少的守卫，她在等待着那所谓的‘萧阳’的到来。

　　只不过，马静美万没想到的是，今天竟然沈家还来了贵客，这也有些打乱了她的计划。暗自朝着身侧一人使了个眼色，那人则转身快步地跑了回去，直接绕过了一处大院，走向一排沈家安保人员居住的宿舍楼，径直跑到了最边缘的那一间毫不起眼的小房前，这时，一声声发泄的大骂声音从里面传了出来，掺杂着痛快的嚣笑声。

　　“你们不是很能打吗？有本事就站起来，本少爷就站在你们面前，让你们打！哈哈！！”

　　狂笑声音肆无忌惮地响了起来。

　　“什么人？”突兀地，里面同时传出了一声轻喝。

　　“夫人让我过来的。”外面那人急忙开口。

　　大门打开，紫衣身影神色平淡地出现，抬头问道，“什么事？”

　　光线透射进去，那人朝着里面看了一眼，不由自主地倒吸了一口冷气。

　　此刻，地面上，鲜血淋淋。

　　两道魁梧的身躯倒在地上，浑身血肉含糊，遍布血迹，脸庞同样也分布了几道鞭痕，显得狰狞之极。两人的身影各一侧站在一人，手中拿着一条已经染成了红色的长鞭。一脚踩在两人的胸口上，重伤的两人丝毫动弹不得。

　　不过，房间内除了沈成文的肆笑外，却没有半点其余哪怕是一丝的惨叫或者求饶的声音。两人的目光同时死死地盯着沈成文，满眼恨色，血红至极！

　　此刻，沈成文坐在距离两人不足一米距离的一张椅子上，翘着二郎腿，神色满是戏谑的笑容，声音傲慢，“本少爷说过，你们一定会后悔的！这，便是得罪了本少爷的下场。”话音落罢，沈成文侧脸朝着进来的那人，道，“怎么了？”

　　那人视线从地上的两个血人身上收了回来，浑身不由自主地打了个寒蝉，半晌，急忙低声地开口说道，“少爷，今天有贵客来访，老爷已经带着所有人在门口迎接……”

　　“贵客？”沈成文皱了下眉头，随即摆手，满不在乎地说道，“我知道了，你下去吧。”

　　那人迟疑了下，“夫人的意思……希望少爷能够过去。”

　　“什么贵客那么大的派头！”沈成文大咧咧地摆手说道，“我还有事，你下去吧，沈家那么多人，少我一个人出去迎接也没什么大不了。”沈成文的目光瞟了一眼躺在地上浑身血迹的两人，嘴角轻翘着，自己可还没有玩够呢！

　　与其在外面跟傻子一样站着，倒不如在这里痛快地玩着……当那人转身走出去后，沈成文一摆手，纷纷站着自己身后的其中两人，“你们，在门口守着，不许再让任何人来打扰本少爷。”

　　“是！少爷。”两人转身出去，同时关上了大门。

　　“嘿！”沈成文视线重新投落在地上的两人身上，头顶上方的灯光直射下来，那染红的鲜血格外的显眼。

　　沈成文身影站了起来，居高临下地俯视下去，戏谑地冷笑着，“你们……服不服？”

　　两兄弟中，李拜天昨晚已经受了重伤，如今更是气若游丝般，而周末则怒目死死地瞪着沈成文，并不作声。

　　“啧啧，你们的眼神已经告诉我答案了。”沈成文脸庞泛起了浓烈的笑容，缓步走了上前，轻顿了下来，直接伸手托着周末的下巴，“很好，本少爷不怕你们不服，怕的，是你们服了才对，那可就没有征服的快感了。”

　　“不必着急，我会让你们的肌肤一寸一寸地受到腐蚀！”沈成文阴冷地笑了起来，“还有，我想，你们还非常天真的奢求萧阳会来救你们吧？”沈成文哈哈一笑，目光恨意也浓郁地升了起来，“我告诉你，这里是京城沈家！只要萧阳敢踏进这里一步，他就得横着出去！”

　　“我倒是希望，他真的自不量力的进来啊！”沈成文张嘴哈哈地笑了起来……呸！

　　周末使出了浑身的力气，蓦然间，猛地一口唾沫正朝着沈成文的脸庞飞吐了出来，红色的唾沫赫然间不偏不倚直接挂在了沈成文的脸上，甚至沈成文还感觉有点已经落入了自己的口中……“混蛋！你找死！”沈成文当即歇斯底里地怒声咆哮，飞快地用衣服抹着自己的脸，狠狠地一脚踢了出去，眼眸溢出滔天的怒火，猛地摆手，“给老子狠狠地打！打！打！！”

　　沈成文强忍着这极度恶心的感觉，目光森寒无比地盯着的地上的两人，这时，手中拿着长鞭的两人已经再度扬起了手中的长鞭，啪啪地打了下去！

　　每一鞭的击打，都会然长鞭上染着的血色浓郁了几分。的两人紧咬着嘴唇，不发出任何一记声音。

　　“我发誓！”周末的眼眸死死地盯着沈成文，“今天的债，老子要双倍奉还！”

　　沈成文狞笑了起来，“等你能够活着走出这道门再说吧！”

　　“不过……”沈成文肆无忌惮地嗤笑了起来，仿佛盯着死人一般看着两人，满脸报复的快意，“本少爷暂时可舍不得你们死！我要你们……生不如死！”

　　轰！轰！

　　轰隆！！！

　　话音落下的一刹那，几乎没有任何预兆地，大门方向传来了一声声巨大轰隆的声响。坚固的大门赫然间直接硬生生地崩塌了下来……砰！

　　里面的人定神看了过去，此刻，大门倒下的上方，赫然是刚刚被沈成文派出外面的两人，此刻，两人的身子与大门发生了强烈的碰撞，赫然已经是满是鲜血，浑身没有半点的生机……嗖嗖嗖！

　　视线朝着外面一瞥！

　　阳光斜照下，一道修长的身影缓步走了进来，平静的面容蕴含着极度冰冷的寒芒，背着一个包袱，迈步跨过了门槛。

　　双眸宛若尖刀一般，锋利而冷寂！

　　身影出现的瞬息，身后的阳光仿佛顷刻被乌云遮蔽，一股渗透心骨的寒气漫步了整个房间，令人心头不由自主地一颤。

　　目光在电光石闪间已经紧盯住了沈成文，嘴唇轻动，开口的刹那，杀意滔天蔓延起伏。


第0291章 挡我者死！

　　怒与恨！

　　两者混淆起来，凝聚成为了滔天的杀气。

　　此时此刻，整间房子的气温仿佛已经沉寂到了一个临界点，无比压抑的气氛似乎已经抽空了这里的空气，呼吸都陡然地变得有些困难起来。

　　扑通！

　　站在沈成文身后的一部分人甚至双腿不由自主地一瘫软，瘫坐在冰凉的地板上。

　　“萧……”沈成文的脸色陡然间唰地惨白了起来，瞳孔睁大得滚圆，嘴唇一哆嗦，带着不可思议，“萧阳！”

　　他意料到萧阳有可能会闯来，但是，却绝对想不到，萧阳竟然能够这么快无声无息地出现在了自己的面前。

　　他是怎么过来的？

　　触碰到此刻萧阳那种寒冷到极点的眼神，沈成文感觉自己似乎已经处身冰窟，牙齿剧烈地碰撞了几下，身子趔趄退后了几步。

　　萧阳缓步地上前，每走一步，就仿佛在众人的心头发出了一记叩问灵魂的巨响。

　　“既然，生，不如死，那么……你便死！”萧阳的声音如魔鬼般响彻在沈成文的耳边。

　　这一刹，沈成文的内心大震，瞳孔骇然间，宛若癫狂般大吼，“上！快上！”

　　沈成文领教过萧阳的实力，然而，却从未有过此刻这般仿佛血液都快要停止流动的感觉，用尽了浑身的力气大吼着。

　　话音一落，站在沈成文身后的众人有不少顷刻晃神了回来，当即是怒吼一声，眼眸睁大，唰唰唰地取出了弹簧刀，锐利的刀锋闪烁在空气中。

　　嗡！

　　整个并不宽阔的空间顿时间爆出了一声巨响。

　　“杀了他！”

　　紊乱的脚步声音，发出壮胆般的嘶叫声音，人影一哄而上！

　　“挡我者死！”

　　冰冷的四个字如惊雷般炸响在半空中。

　　谁挡！谁死！

　　这一刻，萧阳眼眸只剩下了一道身影，只有一个念头，那便是杀！

　　从轰门而进，目光触碰到地面上那两道浑身鲜血的身影的那一霎开始，这一个念头，已经牢牢地在萧阳的脑海中盘踞。

　　为了自己，两兄弟受到这般折磨。

　　昨夜在雪山之上，萧阳已经发誓，十倍百倍奉还！

　　对此，唯有杀戮！

　　轰！轰！轰！

　　面对着率先冲在前面的几人，萧阳赫然间大步迈前，掌影如狂风暴雨般夹带着雷霆之威轰击出去，每一掌都蕴含着磅礴强大的摧心能量。

　　砰！砰！

　　砰！！！

　　一道道身影冲得快，败飞得更加干脆，再到重重地摔倒在地面上，直至断气，都在短短的一两个呼吸间。

　　毫无反抗之力！

　　而且，更应了萧阳的一句话……

　　挡我者死！

　　那凌厉的一掌击出，没有留一活口。

　　这是萧阳从未有过的一次疯狂杀戮！

　　一道身影冲上，一具死尸抛飞而出……

　　房间里面横七竖八躺着的尸体越来越多，短短的几分钟内，原本还略显得拥挤的房间已经显得非常的开阔了，还能站着的，不到几人，而且，一个个均是神色苍白无比，双腿在发软，鼻子传来了浓郁的血腥味，更是让人心魂俱碎！

　　啪！啪！啪！

　　沈成文的身影不停地倒退着，浑身不停地颤抖，这一刹，他真正有种已经处于死亡边缘的感觉了！从未见过这么多人在自己的眼皮底下一个个地被击毙。

　　死亡，原来距离自己是如此的接近，更加是那么的恐怖！

　　“够了！”冷寂的气氛中，一道声音响彻而起。

　　一袭紫衣，出现在了萧阳与沈成文之间。

　　“紫衣！”沈成文原本已经黯淡无光的眼神陡然间有些发亮起来，精神稍微抖擞了下，暗抹了下手心的冷汗，“不怕！还有紫衣在！”

　　紫衣，并非特指一人，沈家最高级别护卫的统一称谓！

　　能够在沈家穿上紫衣，绝对拥有着极强的实力。至少，在沈成文看来，自家的紫衣护卫，从来没有见人击败过。

　　心神稍微地安稳了下来，吐了一口浊气，“紫衣！上！给本少爷解决他！”

　　沈成文没有注意到，此刻眼前的紫衣身影神色可是凝重无比，听了沈成文的这句话，更是苦涩无奈，要自己真有自信可以击败眼前这个恐怖的杀手，自己还需要说话？直接就出手了！

　　可是，面对着萧阳，紫衣身影丝毫没有半点取胜之心。

　　“适可而止！”紫衣身影目光紧盯着萧阳，沉声说道，“你的朋友只是受了皮肉上，又何必要赶尽杀绝呢！”

　　紫衣身影此刻想要尽量地拖延时间，虽然马静美关押李拜天兄弟的地方处于沈家比较偏的地方，但是，这里的动静这么大，一定很快会有沈家的人赶过来。

　　眼前此人虽然厉害，但是，能以一人之力，对付沈家的全部高手？那绝对不可能！

　　萧阳目光森冷冰寒，脚步依然轻缓地迈前，“你想挡我？”

　　紫衣身影的瞳孔瞬息不禁轻缩，浑身有种被毒蛇盯上的感觉。

　　不由自主地手臂轻抬……

　　“紫衣！别跟他废话！杀了他！”沈成文声嘶力竭地咆哮起来，他眼眸尽是恐惧，而祛除这恐惧的唯一办法，就是眼前的那个恶魔彻底地躺下！

　　他从来没有想到，一个人，可以可怕到这样的程度。

　　“无边火海！”

　　紫衣身影手臂瞬息间快速地急挥起来，无数青色的火焰极度高温凝聚，变成了紫色，并且迅速凝聚起来，仿佛形成了一团紫色的火海，越发扩大。

　　啪！

　　眼前萧阳一个箭步朝前直冲！

　　“去吧！”紫衣身影手臂猛摆，紫色火海仿佛一条长龙般凭空发出了一声巨大的咆哮，嘶吼着，夹带着浓郁的煞气朝着前方飞扑上前……

　　萧阳目光平视着前方，见此气势汹汹的‘火海’汹涌澎湃地咆哮而来，神色一抹精芒闪过，呼地扬掌，强烈的掌风蕴含了萧阳那仿佛要毁天灭地般的力量。

　　这一刻要的是畅快淋漓的杀戮！

　　萧阳并没有躲闪，敌人强一分，他则爆发出强三分的能量。

　　轰！轰！轰！

　　刺耳的轰鸣声音震彻而起，整座房子似乎都被震得晃动起来的，紫色的火焰丝毫无法逼近萧阳的身子半分，反倒在这一阵强劲的冲击下，顷刻间崩溃四散，零星的火焰落于四处，房子逐渐燃烧起来，空间的温度也徐徐地开始上升……

　　“什么？”这一刻，紫衣身影也不禁大惊失色！

　　他知道萧阳很强，但是却绝不想到，竟然强到对自己发出的最强一击也能够无视而直接轰碎的地步。

　　脑海中已经根本想不起任何其余的念头了，因为此刻，萧阳的身影已经无限逼近，并且在电光石闪间一掌轰在了其胸口上。

　　轰！

　　身影重重地砸在了墙壁上，不过，在身影触碰墙壁之前，紫衣身影的五脏六腑早已经被萧阳的掌力所摧毁。

　　死！

　　挡我者，死！

　　萧阳在用行动履行着自己的这一句话。

　　周围的火焰开始燃烧着……

　　沈成文的内心却已经坠入了冰点，浑身僵硬无比，血液早已经似乎凝固，眼中紧盯着眼前的这个恶魔，浑身不停地哆嗦，颤抖，用着那歇斯底里的嘶哑语气，不停地摆手，不停地下达命令，“杀！杀！快杀！”

　　“快拦住他！拦住他啊！”

　　沈成文的声音带着绝望，带着泪水，带着无限的恐惧。

　　身子死死地靠着那冰凉的墙壁，奢盼着有奇迹发生，让自己直接从墙缝中钻了出去，躲避这个恶魔的追杀！同时，沈成文更加期盼门口有人冲进来，冲进来救自己！

　　然而，沈家的庄严实在太大了！

　　这里又是最偏僻的地方，而恰好沈家有贵客到访，沈冰山带着大部分人都出到了门口去迎接，一时间，就算察觉到了这边的不对劲，也赶不过来。

　　因为此刻的萧阳，距离沈成文已经不足一米距离。

　　神也无法挽救他的性命了。

　　房间周围，一道道身影已经变成了冰凉的尸体，熊熊的火焰开始扩大范围，燃烧了整个房子……

　　“不！不要杀我！”

　　“别杀我！”沈成文身子扑通地跪在了萧阳的身前，绝望的声音带着无尽的哀求，不停地叩头，声嘶力竭地喊着，“我不想死！我不想死！我不想……”

　　砰！！

　　声音彻底地停息了。

　　萧阳的掌心，重重地印在了沈成文的头顶天灵盖上。

　　“有些事，由不得你不想。”萧阳的声音平淡地响了起来，看着沈成文的身影扑通地倒了下去，眼眸还睁大得滚圆，带着绝望，死不瞑目。

　　“尤其是死亡。”

　　萧阳心中丝毫没有掀起半点波澜，杀了沈成文，似乎在他的眼中，此刻就好比是捏死了一只蚂蚁！萧阳心中的杀机，直至到此刻，才有了一丝平复。

　　房间内的大火越来越凶猛。

　　萧阳转身，快步地走到了兄弟两人的身前。

　　“萧大哥！”周末这时似乎根本没有感受到浑身的剧痛，反倒是咧嘴一笑，眼眸充满着神采，“我就知道你一定会来。”

　　看着两人浑身的伤势，萧阳心头不禁稍微地绞痛了几分，眼神瞥着周围的尸体，更加漠然！这一场杀戮，萧阳绝对无悔！甚至只嫌不够痛快！

　　这是对方要付出的代价！

　　“萧大哥……”周末这时嘴巴咧起，强忍着疼痛，道，“你要我们兄弟准备的东西，在……”

　　此刻，萧阳心中升起了强烈的感动！都这时候了，兄弟两人见到自己，却第一个想起的是自己交代给他们的任务！

　　有此兄弟，无憾！

　　“先别说这些了。”萧阳深呼了口气，“我先带你们出去疗伤！”

　　回头瞥了一眼外边，一阵脚步声音越发逼近快速地传来……

　　萧阳身影倏然上前，分别提起了两人，嗖地朝着窗口的方向飞掠而出！萧阳身影掠出的瞬间，一团黑色的物体飘然落下……

　　黑帖！


第0292章 君家会议！

　　整间房子已经四处火焰燃起，焰火缭绕弥漫。

　　当那飘在半空中的黑帖不偏不倚地落在沈成文那死不瞑目的尸体上时，门口，蹬蹬蹬地的急促脚步声音无限逼近，一群身影飞扑而进。

　　两名紫衣为首！

　　当众人冲进来的瞬间，瞳孔皆是瞬息睁大到了滚圆，纵使周围大火已经蔓延，但是，依然有一股浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　遍地尸首！

　　房间里面近三十人全部死绝。

　　这一幕极具视觉的震撼，那两名紫衣当场脸色大变，身后的众人还有不少皆是瞬间忍不住俯身狂吐了起来，神色苍白，感觉手脚顷刻间一阵冰凉。

　　太血腥了。

　　强忍着瞳孔的震骇，众人目光一扫……

　　“快看那边！”一道极其惊恐的声音此刻响彻而起！

　　顺着手指的方向，所有人视线瞥了过去。

　　顷刻。

　　整间房子陷入了死一般的寂静。

　　那一张狰狞的脸庞，眼珠睁大，死不瞑目！

　　沈家少爷，沈成文！

　　所有人的心头都顷刻掀起了轩然大波，死寂片刻，两道紫衣身影一掠上前，其中一人快步地蹲下，伸手去探了下沈成文的鼻息，半晌，面容惨白地抬眼摇头……

　　“死了……”

　　脸色连连的大变！

　　沈家少爷，竟然光天化日之下，被以绝对残暴强势的力量击毙于自己家中！

　　京城沈家，恐怕得蒙上一层巨大的阴影了。

　　而此刻，两名紫衣来不及细想了，周围的大火越发的蔓延，其中一人刚准备伸手将沈成文的尸体抱起，俯身的瞬间，视线却触碰到了落在沈成文胸口前的黑色帖子。

　　“黑帖！！！”

　　紫衣身影的神色骤然间再度大变，身子几乎下意识地弹射而起，眼神掩饰不住一阵惊骇，目光紧紧盯着那看上前似乎平淡无奇的黑色帖子。

　　诡异的花纹在眼帘中闪烁着……

　　“是杀手‘长袍’！竟然是他！”另外一个紫衣身影也不禁神色惊骇。

　　杀手，是无数人都忌惮恐惧的代名词。

　　他们就好比隐藏在黑暗中的毒蛇，一旦被盯上，那便是彻底的不得安宁，生命随时都有可能被收刮走掉。

　　杀手‘长袍’！

　　没有人知道他的真正实力，只知道，他是全世界公认的排行第十的杀手！那便足够令人恐惧心悸。

　　众人此刻的神经都绷紧到了极点，视线纷纷地环视了着四周，神色警惕。

　　啪！啪！

　　火焰燃烧的声音仿佛直接震颤着众人的灵魂。

　　“这里快要烧毁，快！出去！”

　　随着一声命令，众人急退而出。

　　“通知家主！”一名紫衣点头，转身身影便直奔出去。

　　另外一紫衣神色带着几分恭敬地蹲下双手拿起了黑帖。

　　因为，道上传言，见黑帖不敬者，死！

　　此刻丝毫没有怀疑那杀手‘长袍’的身份。

　　能够无声无息地躲过众多的监控防卫出现在沈家的后院，并且展开如此杀戮！在该紫衣看来，的确只有‘长袍’这样的强大杀手才能够做到。

　　抱着沈成文的尸体快步地冲了出去，当紫衣身影前脚迈出了房间大门，里面突兀地传来了一阵爆炸的声音，轰地冲天而起！火舌冲天直上，房间里面彻底成为了火海，此时此刻，根本不需要任何人去通知，整个沈家都惊动了。

　　一道道身影快步地冲了过来，消防栓打开，奋力地扑火。

　　距离大火燃烧的房间约莫百米，紫衣将沈成文的尸体方向后不久，一阵急促的脚步声音已经传了过来，以沈冰山为首，沈家一行人接到了另外那紫衣带去的惊骇消息后，没有等到那崔同的到来，便急匆匆地赶了过来。

　　“成文！！”马静美的声音刹那间尖锐沙哑刺耳响彻而起！

　　双眼顷刻血红，飞扑了上前，俯身在沈成文的身上，眼眸的不敢相信，泪水瞬息布满了脸庞，声音悲怆地哭喊，“成文！你醒醒！醒醒！”

　　“三弟！”另外的一男一女这时也不禁飞快地冲了上前，神色惊骇。

　　没人想到，一大早，竟然会在沈家上演这样的悲剧。

　　对沈家来讲，今天本是一个天大的机遇降临，因此，沈冰山方才一大早带人在门口静候着，内心不可谓之不喜！如今，乐极生悲！

　　对沈成文来讲，今天更应该是个好日子！

　　他应该做的是赶去君家，准备好迎接君沈两家的联姻！然而，偏偏他自己报复心强，非得要折磨得李拜天兄弟两人生不如死而后快！如今，萧阳索性让他死了！

　　此刻，沈冰山的脸色俨然真的如同冰山一般冰寒冷寂了！

　　一股浓浓的仇恨火焰在心头开始燃烧了起来……

　　哪怕在自己眼中儿子再怎么窝囊废，但是，始终是自己的骨肉！

　　竟然在自家横死！

　　沈冰山走上前顿了下去，面部冷峻无比，检查了一会，声音带着冷意，“是被古武强者一掌拍碎了天灵盖而死！”

　　“古武！”

　　马静美此刻突兀间抬头，目光锐利地瞥了一眼大火燃烧的方向，眼眸恨意如同火山般喷发，声音尖锐，“萧阳！本夫人发誓，一定会亲手杀了你！为我儿报仇！”

　　在马静美第一时间的意识中，当然是萧阳闯进来救人，杀了沈成文！

　　毕竟，这原本就是自己布下来的一个要吸引萧阳前来的局！却不料，非但没有擒下萧阳，反倒害死了自己的亲生儿子。

　　“萧阳？”这一刻，沈冰山瞬息目光紧盯着马静美，寒声开口，“你怎么知道凶手是什么人？还有，马静美！”沈冰山的声音陡然间扩大了几分，身子站立起来，眼眸的怒意腾升，“你一直说，成文已经赶赴君家！现在呢？他怎么会在这里被人杀死！你，到底有什么瞒着我？”

　　闻言，马静美的神色微微一变，刚欲开口……

　　“禀告家主，夫人，杀人凶手并非那所谓的萧阳。”这时，一旁的紫衣拿出了那张黑帖，急忙出声说道，“我在现场少爷的尸首上发现了这个……”

　　“黑帖？”沈冰山的瞳孔轻震，一手接过了黑帖，仔细地观察了一会，神色顿时间铁青了起来，眼眸的杀意泛动，“是真的黑帖！！”

　　“杀手‘长袍’？”马静美此刻也不禁惊声开口。

　　沈冰山眼眸的寒光闪烁着，陡然间，那黑贴在其手中化作了一堆粉末，随风飘逝！

　　语气冰冷无比，“杀手‘长袍’，竟然连我沈家子弟的买卖都敢接！看来，莫真以为我沈家可以任意欺凌？”

　　马静美眼眸的恨意浓烈，“一定是萧阳！他知道沈家不是他能闯的地方，便高价请了杀手‘长袍’！”马静美此刻心中既恨又悔，自己千算万算，根本没有算到今天会有贵客到来，沈家的防卫比往日松弛不少，尤其是后院，而且，根本没想到，萧阳竟然能够请得动杀手长袍！

　　百密一疏！留下千古之恨！

　　“哼！”

　　此刻，沈冰山衣袖冷拂，目光一瞥马静美，“你说，到底有什么事情瞒着我！那萧阳，是什么人？”

　　马静美的脸色难堪之极，胸口一阵起伏，同时缓声地开口，将昨晚君家的事情一五一十地道了出来。

　　“混账！胡闹！”沈冰山目光霎时间迸发出浓烈的怒火，大发雷霆！遏抑不住胸口的怒意，“儿子就是这样被你给害死的！”

　　“爸，现在事情都发生了，你责怪妈也没用。”此时，一旁的女子，沈家的二小姐沈娅思站起来道，“三弟的死，我们绝对不能就这么算了。”

　　沈冰山眼眸的杀意一掠而过！

　　咬牙切齿，“杀手‘长袍’！老夫必会将他碎尸万段！”

　　“从今天开始！”沈冰山一字一顿地冷声说道，“沈家子弟，不可单独出行，没有必要，不许迈出大门半步！！”

　　“冰山，我要带人去君家一趟！”马静美此时恨声地开口，“杀手‘长袍’绝对不会无缘无故地对付我们的儿子，必定是有人买凶杀人！而这个人，一定是萧阳！”

　　“你有证据？”沈冰山目光寒冷地一瞥。“你这个心爱的儿子在外面招惹的敌人还少吗？要不是你对他的过分溺爱，他绝不会有今天！”

　　“我爱儿子难道还有错吗？”马静美终于忍不住爆发了，声嘶力竭地回应一声，眸子充斥着浓郁的恨意，“我没有证据！但是我可以去审问他！今天的君家家族会议，萧阳极有可能会到，只要我当场将他拿下，就会知道事情的真相。”

　　话音落罢的瞬间，马静美立即转身，疾步地消失。

　　沈家，一片冷寂冰寒的气氛蔓延在所有人的心间。

　　“飞文！”沈冰山缓缓地开口，“你立即带上一队紫衣，出发赶去君家！”

　　“是！”沈家的大少爷沈飞文立即点头，转身匆匆离开。

　　京城的阳光依然明媚，君家大门前，一排排豪华车子几乎是一望无际，成为了车的王国！一道道的身影迈步走进君家，有人在前方引路，通往指定的地点。

　　君家会议，序幕马上便要拉开。

　　虽然只是君家内部的决策会议，不过，历年来都有一个惯例，君家会议从来都是向外界公开，这样一来，推选出来新一代的家族核心，也可以第一时间让所有京城的豪门名流所知晓。

　　每一年的君家家族会议，同时也是豪门之间的一个盛会！

　　宽敞平坦的草坪，搭起了数米高的遮阴蓬，一排排的桌椅四方排布，人影已经逐渐地入坐，周围空缺的位置也越来越少了……

　　时间差不多。

　　君家阁楼，醉舞轩！

　　阳光还来不及蔓延的门口处，古色房门，徐徐地推开……

　　身披纯粹的白衣罗衫身影，坐于轮椅之上。纯净平淡，蕴含着绝美姿态的脸庞，平视着前方！


第0293章 莫欺女儿身！

　　白色罗衫下，淡蓝色的毛毯平铺在双腿之上。

　　蓝与白，似乎永远是君铁缨浑身的色调。

　　“时间，差不多了。”视线收回，君铁缨嘴唇轻动，自语了一声，双手轻轻地转动着轮椅，洁净的轮子徐徐转动朝前。

　　醉舞轩一带的布置专为君铁缨，一路推着轮椅可以畅通无阻，越过了小桥，君铁缨身边没有任何一人，孤身朝着人声越发热闹的地方推进。

　　不时有人看到了君铁缨的身影，纷纷指指点点，并且窃窃私语，瞟着这边的眼色皆是带着几分异常古怪。

　　君家弃子！

　　这一次的家族会议，君家将会决策出君铁缨今后的命运，这已经是公开的秘密。

　　“真是可怜。”

　　“要怪，只能怪她出生豪门家族。”

　　“当年若非白天命的一怒挥军，恐怕君铁缨在君家也待不到如今。听说君家与白天命当年的约定已经到期，今天，君铁缨注定了要面对一切。”

　　周围的声音有些压得很低，而有一部分却似乎不忌惮地传到了君铁缨的耳边，甚至包括一些是与君家关系不浅的人。

　　对这一切，君铁缨早便熟若无睹，神色平静地朝前……

　　一道身穿灰色长袍的身影迎面走了过来，周围的声音顿时细微得近乎听不见，下意识的闭嘴。头顶发丝略显一丝苍白。

　　君家唯一一个对君铁缨衷心的仆人，良伯。

　　此时，良伯迈步走到了君铁缨的身前，眼神掩饰不住一阵复杂。

　　“良伯，我们过去吧。”君铁缨率先淡声开口。

　　良伯轻微一叹，随即上前推着君铁缨往前走，直至此刻，再说任何东西都已经是多余的了。

　　巨大平坦的草坪搭着一个遮阴蓬，凉风习习。

　　桌椅呈现四方摆放，正前方一排，为君家最核心的成员。左侧，君家的部分成员以及一部分豪门子弟。右侧则大部分都是政界的成员。正后方，便是剩余的应约而来的各界名流。

　　中央空出了一大部分的草地。

　　君铁缨的出现立即再度引来了不少目光。

　　神色平静地到了左侧第一个位置，桌位上一个名字牌子，写着君柔缨三字。

　　君铁缨伸手，啪的一声将那牌子反下了桌面。

　　她是铁，绝非柔。

　　周围的人越来越多，只有正前方的那一排君家核心成员的位置还空着……

　　时间轻缓地流逝。

　　另外一边……

　　沈家。

　　大厅上站着不少人，不过，此刻所有人大气都不敢多喘一下，一个个噤若寒蝉地垂手站立着，目光不时瞥着前方，那脸色阴沉不已的身影。

　　突发变故，沈冰山自然也无心再在门口迎接那所谓‘平前辈’的弟子崔同，如今站在这大厅上，脸庞布满了煞气，脑海中不停地缭绕着几个敏感的字眼。

　　黑帖！

　　长袍！

　　寂静了许久，沈冰山轻缓抬头了，“我要的东西，到了吗？”

　　话音刚落，门口，一名紫衣身影急匆匆地走了进来，手中拿着一份资料，急冲地说道，“报家主，二爷已经把关于杀手‘长袍’的有关资料传了过来，而且……”紫衣身影迟疑了会……

　　“说。”沈冰山一声冷喝。

　　“是。”紫衣急忙继而说道，“二爷说了，杀手‘长袍’与那个萧阳确实有点关系，但是，他不许我们沈家对萧阳下手。”

　　“不许？”沈冰山目光一沉，眼眸冰冷了几分，“莫非，萧阳已经是天子阁的人？”顿了会，沈冰山冷厉地笑了起来，眼眸杀机涌动，“可是，死的人是我沈冰山的儿子！我不管他是什么人，若事实真与他有关，我则必杀之！”

　　“沈家主，好大的火气啊。”这时，突兀地，一道轻悠的声音骤然间平地而起。

　　闻言，沈冰山眼球大震，猛侧声，“谁？”

　　眼帘处空无一人。

　　“在你身后。”声音淡然响起。

　　唰唰唰！

　　视线回瞥，沈冰山神色不禁惊骇了下，此刻，自己身旁的椅子上，赫然已经坐着一名男子，看上前约莫二十八九，目光锋利，宛若一把随时都有可能要出鞘的利剑般，浑身流露着锋芒。

　　“你是……”沈冰山下意识地退后了几步，目光隐隐有些忌惮。

　　男子抬眼，神色漠然，嘴唇看不见一点的颤动，却有一道声音传了出来，“崔同！”

　　腹语！

　　“崔同？”沈冰山一惊，急忙定眼看了过去，迈前几步，这时，崔同的手中也拿出了一个刻着一条金色长鞭的令牌，沈冰山的神色立即恭敬了起来，在崔同的示意下，立即让周围所有人都退下。

　　大厅内只剩沈冰山与崔同二人。

　　“发生了点家事，没有来得及迎接崔先生，实在是抱歉。”沈冰山出声道。

　　“不必客套了。”崔同立即站了起来，沉声说道，“这次出来，我是奉师傅之命，一定要带一个人回去，希望沈家主能够积极配合。”

　　闻言，沈冰山一怔，“带什么人？”

　　“君家，君柔缨。”

　　“什么？”沈冰山愣神了，目光不解地看着崔同，“要君柔缨？”

　　“具体你不必多问。”崔同淡声说道，“听说，你沈家与君家有婚约，君柔缨将会不日嫁入你沈家，到那时，我希望你可以配合，让我带走君柔缨。”

　　“这……”说到这个，沈冰山的脸色忍不住阴沉了几分。

　　“不行？”崔同视线一冷，轻眯了起来。

　　“不是不行，而是……”沈冰山语气中掩饰不住眼眸的杀意，“崔先生，我实话跟你说吧，就在刚才，你来之前，我的儿子沈成文，遭到了杀手的狙杀，当场死亡。”

　　崔同的脸色微变，“正是与君柔缨有婚约在身的人？”

　　见沈冰山点头后，崔同的眉头也不禁拧了起来，沉吟半会，眼帘中一抹寒光陡然闪过，“无论如何，必须要让君柔缨嫁入你们沈家！哪怕是抢！”

　　……

　　时间正指着上午的十点整。

　　距离君家会议正式开始仅剩最后的半个小时。

　　几乎所有人都逐渐地入座，而且，从座位上可以清晰地看到了君铁缨在君家的位置。身为家主的女儿，被安排的座位，却是君家子弟中最普通的一排，而且，侧旁方圆的一米之内，没人坐近其旁。

　　被孤立！

　　不时的有视线扫过君铁缨的身上，都隐隐带着几分不齿的笑容，还有，则是期待。

　　与君铁缨正对面隔着宽阔草地的位置，赫然便是穿着一身性感黑色裙子的单梦儿，这时视线直瞟着前方，嘴角不由自主地轻微翘起……

　　蓦然间，周围略微喧嚣的声音顷刻平静了起来，众人的视线纷纷地朝着正前方瞥了过去，君家的核心人物，在这时候逐渐地入席了。

　　“君家的四爷，君华明！啧啧，他可不简单，餐饮这一行业一向是君家商界产业上的薄弱环节，而自从他接手后，短短的几年已经发生了翻天覆地的变化！他在君家的地位也就水涨船高，旁边那个是他的儿子，君无霖，同样有着出色的天赋。”

　　每走出一名君家的核心成员，便引起了周围的一阵轻声议论。

　　“看，那是君无痕！”当君无痕的身影出现的时候，周围的议论声音明显地增添了几分。

　　“传奇的例子啊！君家以古武为主，而君无痕从小就被判定没有练武的天赋，但是，在商业上，却有着常人难以比拟的能力！君家他这一代，论手中掌握的家族产业的比例，就算是大少爷君无宇都不及。”

　　“不知道这一次的家族会议，他会给我们带来什么震惊的东西？”

　　“君家年轻一代天赋不错的人极多，不过，论起真正的佼佼者，确实没人能比得过君无痕与君无宇！”

　　“当然，他们才是这次会议的主角。”

　　很快，除了家主君华承外，君家其余主要的四脉都已经到齐。

　　现场的议论声音突兀再度响起。

　　君家的长老团出来了！

　　在君家，名义上可以否决家主决策的存在，一共七人！

　　七老迈步走进了最中央的位置，周围不停地传来问好的声音。

　　各自就坐，视线环视了一眼四周……

　　蓦然间，一名刚刚坐下的长老视线落在了君铁缨的身前，眉头不禁一皱，冷哼了一声，突兀站了起来，缓步走向君铁缨……

　　唰唰唰！

　　这一刹，周围不少人都注意到了这一幕，顿时视线都瞥了过来，眼睛一亮。

　　“怎么了？”

　　“君家的三长老走君柔缨那边过去……”

　　“三长老在君家一向负责家规的执行管理，难道君柔缨触犯了家规？”

　　众多的视线下，三长老迈步走到了君铁缨的身前，厉目一瞥那被君铁缨反着放下了桌面的名字牌，轻哼了声，“君柔缨，看来，你是不想参加我们君家的家族会议了？”

　　闻言，众人一片哗然。

　　三长老这句话，恐怕是话中有话。

　　君铁缨一抬腿，神色平静，淡声开口，“我不明白你的意思。”

　　三长老一指君铁缨的身上，语气强烈冰冷，“你这样的行为，示君家的家规何在？”

　　君铁缨伸手拿起了那名字牌，看了一眼，突兀间，出乎所有人意料般，将那牌子扔下了侧旁的地面，“既然有错，它就不配摆置上去。”

　　“大胆！”三长老怒视君铁缨，大喝一声，声音尖锐而刺耳，“既然你敢无视家规，那么，休怪我当众人之面，以家规处置你！”

　　冷厉的声音一落，君铁缨蓦然间扬脸，眸子一阵波澜闪后，覆盖上一层冰冷的寒意，一字一顿，“三长老，莫欺少年穷！莫欺女儿身！”

　　闻言，三长老怔了下，目光当即一抹森寒的光芒闪烁而过，盯着君铁缨，声音压低了几分，却在君铁缨的耳边震彻而起，“君柔缨，你以为，你还能有翻身的机会？就算我给你一百年时间！你又能做到？”

　　“做梦！”


第0294章 一个父亲的选择！

　　视线对峙。

　　君铁缨丝毫没有因为三长老的咄咄逼人而有任何退却，眼神并无躲避，毅然平视着三长老，片刻，淡声地开口，“一百年？你等得到吗？”

　　“你……”三长老神色冰寒，“好你一个君柔缨，看来，君家家规，在你眼中已经成为一堆废纸了。”

　　周围众人的目光都紧紧地盯着这边，两人说话的声音不大，不过，从此刻三长老的脸庞神色看来，众人都似乎隐隐感觉到有一阵火药味在双方之间弥漫……

　　眼眸不禁掠过了一丝不可思议。

　　君家的弃子，竟然敢顶撞在君家地位尊崇的三长老？

　　“真的没有一点的觉悟啊。”有人不禁摇头。

　　“这时候她应该做的，应该是怎么讨好几位长老欢心才对，毕竟，他们将决定她最后的命运。”

　　“……”

　　“我犯何家规？”君铁缨毫不示弱地淡声询问。

　　“无视规矩，顶撞长辈！口出狂言！无法无天！”三长老振声开口，“论家规，轻则重打三十，重则，逐出君家。”

　　话音一落，君铁缨的眸子一抹光芒掠过，瞥着三长老，语气依旧平淡，仿佛有着一股任凭前方惊涛骇浪，自身岿然不惊的气息蔓延浑身，“这，才是你的真正目的吧。”

　　君铁缨轻笑了，轻微地垂头，没有再看三长老一眼。

　　“欲加之罪，何患无辞。”

　　三长老目光一寒。

　　这时，一阵热烈的声音响了起来……

　　“君家家主，君华承到了！”

　　三长老刚迈出的一步停了下来，目带不甘地瞥了眼君铁缨，轻哼一声，“你等着。”拂袖转身离开。

　　尽管他心底里未必将君华承放在眼内，但是，名义上，君华承如今还是君家的家主！在众目睽睽之下，自己要真的以大欺小对付一个小辈，而且还是家主的女儿，这落在京城各大豪门名流的眼中，未必光彩。

　　此时，跟随君华承而来的良伯已经重新回到了君铁缨的身后。

　　压低着声音，“他没有为难你吧？”

　　君铁缨轻地摇了摇头。

　　“哼。”良伯嘴唇轻动，似是自语着道，“十年前白天命司令的一场发飙，当时吃亏最深的就是三长老，被白天命司令一怒击伤，现在也未必恢复到了最好的状态。所以，七位长老中，他是最恨不得你从君家消失的一个！”

　　“良伯，别多说。”君铁缨轻声打断。

　　良伯洒然一笑，“我一个老头孑然一身，还有什么好顾忌的。”

　　“对了，大小姐……”良伯稍微地俯身，神色凝重了几分，正色道，“昨晚，我和萧阳通了电话。”

　　闻言，君铁缨双手不禁抓紧了轮椅的两边。

　　心中波澜顿升。

　　“他没有告诉我他的行踪，但是……”良伯顿了下，摇头轻叹道，“但是，他亲口对我说，他今天，一定会到。”

　　君铁缨的身子轻微一颤，略微侧脸看着良伯。

　　良伯明白她的意思，摇了摇头，“我并不知道他具体的行踪。刚才我尝试打他的电话，已经关机了。”

　　“今天的会议，为了防止有人干扰，整个君家上下都布下了天罗地网。”良伯皱眉说道，“萧阳真想要闯到这里，恐怕不易。”

　　君铁缨紧抓着轮椅的两侧，默不出声。

　　……

　　京城，某普通的小型医院。

　　走廊上，几名穿着白褂的护理人员神情疑惑地低声议论着……

　　“刚那人真奇怪。”

　　“对啊，带了两个血淋淋的病人过来，却没有让医生来抢救，而是自己包了一间高级病房后，拿了一下普通的止血洗伤的药物，就关紧着大门不出来了。难道他还想自己来救他同伴的命？真不可理喻。”

　　“哎，现在奇怪的人多得是，我们就别瞎操心了。反正人家有给钱的。”

　　紧闭的房门里面……

　　银光一闪而逝。

　　两指间，银针飞快地颤动着，在空气中嗡地一声响彻。

　　咻！咻！

　　没入了正胸口的位置。

　　鬼医七叩刺。

　　正是萧阳。

　　此时，萧阳的神色凝重无比，目光紧盯着眼前李拜天，李拜天身上所负的伤势，远比自己所看到的还要严重。

　　五脏六腑都处于一种近乎枯竭的状态，浑身的最后一滴生命潜能都似乎已经被激发了出来。再加上遍身的皮鞭打得血肉含糊的伤势，看上前触目惊心，狰狞之极。

　　一针一针地施下，一旁的周末虽然也浑身是伤，却只是皮肉之苦，这时强忍着剧痛，神色紧张无比地看着萧阳。

　　时间一分一秒地流逝。

　　萧阳眼眸的煞气越发的浓重，杀机一波接连着一波地翻涌起来。

　　看着李拜天此刻这般伤势，萧阳更加只恨自己让沈成文死得太干脆了！

　　理应千刀万剐！

　　昨晚具体发生的事，周末已经一五一十地告知了萧阳。

　　始作俑者，沈家！

　　除此之外，还有一个帮凶，单梦儿！当然，周末并不认识她，说不出她的名字。

　　“这笔账，还没清算完！”

　　最后一根银针落下李拜天的脖颈上后，萧阳眼眸的寒光陡然间不禁再度盛起。

　　“大哥，老大他怎么样？”周末不禁急声开口。

　　“阎王还不敢取走我兄弟的性命。”萧阳拿起一侧的毛巾擦拭了下手中的血迹，“拜天的命，算是挽救回来了，不过，恐怕得休养上一段时间才可以完全康复。”

　　周末眼神一阵激动，“多谢你，大哥！”

　　“不必多言。”萧阳立即侧身，“周末，你躺下去，我替你针灸一下。”

　　“不用了，大哥，我只是皮肉伤。”周末嘿地一笑，牵扯着伤口后顿时是龇牙咧嘴地倒吸着冷气，“你出去安排个漂亮的妹妹护士来帮我清洗包扎一下伤口便成。”

　　“这……”萧阳稍微皱了下眉头。

　　周末满不在乎，笑着说道，“男人嘛，哪有不带点伤疤的，大哥，不用担心我，不碍事。等护士妹妹来帮我清理包扎好伤口后，我再带你去取我和老大收集到的几种水。都是用大哥你给的特制瓷瓶收集的，一定不会变质。”

　　萧阳深呼了口气，他明白周末这样说的用意。

　　他在给自己争取时间。

　　君家那边或许已经开始会议，自己必须要赶过去。

　　“一定……还来得及。”

　　萧阳走出了病房大门，很快，几名年轻貌美的护士推门走了进去。

　　……

　　君家，会议的序幕已经正式开启！

　　君华承位居最中央位置，率先发言，大致地总结了一番君家一年来所取得的成就以及接下来的目标等等，洋洋洒洒地说了约莫十多分钟后，紧接着，由君家的几名核心重要的掌舵人分别发言，陈述总结各自负责领域上的具体相关。

　　在场众人都听得非常的认真，君家在京城算得上是一大巨头，君家的各大行业的发展以及合作意向等等，都或许对自己的家族或者旗下产业有着直接的影响。

　　第一给环节听起来简单而乏味，却是不少人此行冲着而来的目标。

　　随着最后君四爷一番言辞激昂的发言，掌声雷动而起后，君家长老团中，其中一名长老站了起来，轻地摆手，待四周静下来后，缓声开口说道，“接下来，宣布君家新生一代入选家族核心运作的名单。”

　　“君家，君无宇！”

　　“君家，君无痕！”

　　“……”

　　一个个名字的落下，都会引来一阵雷鸣般的掌声。这时候可没人会吝啬自己的掌声，眼前这一批入选君家家族核心名单的成员，将来极有可能便是君家的掌舵人。

　　名单上的人数并不多，仅有近十人。

　　念到名字的人，无不眼神隐隐含着极度的兴奋，下意识地握紧了下拳头，这意味着，从今天开始，他们在君家的地位，更上一层楼！

　　名单念完后，那长老语气顿了一下，半会，视线落在君华承的身上，随即坐了下去。

　　此刻，君华承不禁心神稍微地轻震，轻呼了一口气。

　　该来的，总是会来。

　　君华承的魁梧身躯徐徐地站了起来，这一刹，在场所有人都似乎意识到了什么，几乎同时停下了手上的动作，目光同一时间瞥向了君华承。

　　全场寂静了起来。

　　君华承的视线几乎下意识地瞥向了左侧君铁缨的方向，这时，君铁缨娇柔的身子坐在轮椅上，脑袋轻低垂看着桌面，似乎外界发生的一切，都与自己无关。

　　心头不禁一沉。

　　然而，此时此刻，已经由不得君华承过多的考虑。

　　众人的视线落在君华承的身上，不少内心皆是暗暗地轻叹。

　　他们都猜到，君家要宣布的对君铁缨的下一步决策，绝对不会对君铁缨好。然而，这样一个残酷的决定，却要由君华承，君铁缨的父亲，当众宣布！

　　“家主，我们时间有限，请尽早宣布吧。”这时，三长老不禁催促了一声。

　　这一刻，君家，几乎所有人目光都带着几分期盼，他们期待着下一刻。他们都心知，长老团给了君华承两个选择，一，让君铁缨下嫁沈家；二，君铁缨，彻底离开君家。

　　不管君华承选择了哪一个，君铁缨，都将彻底失去继承君家家主的资格。

　　那么，则意味着，旁系的机会……来了！

　　寂静的氛围，所有的视线都集中在君华承的身上……

　　“我宣布……”

　　君华承的声音轻缓地响了起来，“君家，君柔缨！”

　　声音一字一顿，如钟鼓般锤击下来。

　　“从今天开始……”君华承眼眸蓦然间一抹神芒闪烁而过，“正式申请成为家族核心子弟的资格！”

　　如平地惊雷，乍起！


第0295章 天空中的裂痕！

　　全场顷刻间掀起轩然大波，一大片的哗然声音响彻而起。

　　如一道突如其来的惊雷直接在众人的脑海中轰响。

　　尤其是君家人，这一刻都忍不住瞳孔露出了浓烈的惊色，似乎不敢相信自己的耳朵般，难以置信地看着君华承。

　　他说什么？

　　正式申请让君铁缨成为家族核心的资格！

　　这……公然违背长老团的命令？

　　哗然过后，全场陷入了死一般的寂静。

　　所有人的目光都紧盯着君华承，宛若这一刻，对他重新认知。

　　这一刻，君铁缨都不禁瞬息抬头，眸子掠过了一抹讶色，隐隐的一阵波澜泛动起来，内心深处的那一根埋藏了多年的弦，仿佛轻轻地触动了一下。

　　君家子弟，脸色一个个都不禁变幻了起来。

　　“家主，你……你说什么？”三长老第一个站了起来，目光锐利地看着君华承。

　　此时，君华承感觉自己的心头从未有过的舒坦，这一刹，所谓的家族担子，全部都卸下了，他生平第一次真正地尽了一次父亲的责任。

　　这是来自一个父亲为自己女儿考虑而做出的抉择。

　　“我的意思很清楚，君柔缨是君家儿女，族规有明，任何一个君家儿女，都有资格申请成为家族核心成员。”君华承振声地开口，“我的女儿，一样有。”

　　“她有？”三长老目光锐利一闪，此刻毫不示弱地面对着君华承，这一刹，君家的矛盾似乎不再掩饰，在所有人面前都激发了出来。

　　三长老一字一顿地落下，“君柔缨，她没资格！”

　　“三长老，任何君家儿女提出申请，都要先有一段审核的时间，你凭什么觉得柔缨没有资格？”君华承沉声说道，“你们可以做的事，柔缨一样能够办到。”

　　“是么？”三长老一冷笑，“敢问家主，君三小姐，能站起来不？”

　　这一瞬，君华承的神色唰地难堪了几分，下意识紧握了下拳头。

　　这是自己心中永远的伤痛。

　　深呼了一口气，这时候君华承自己需要比平时更加的冷静下来，“就算柔缨无法站起来，也不代表着，她无法操控负责好家族的产业。”

　　“就凭她永远也无法站起来这一条，君柔缨已经彻底失去了成为君家核心成员的资格。”三长老声音冷厉地响彻而起。

　　“我同意三长老的话。”这时，一道声音洪亮地响彻起来，君家四爷，君华明。他站了起来，振声开口说道，“君柔缨从小便先天瘫痪，从未接受过家族的系统训练，根本不可能胜任家族的产业负责人。况且，家主，关于君柔缨的事情，长老团已经一致通过了决策，你如今出尔反尔，难道是想违背长老团的意思？”

　　“我也同意三长老。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　君家的几名位高权重的人物平时虽然争斗不断，对如今君华承所坐着的家主位置虽然窥觊不已，但是，在没有彻底推倒君华承一脉直系之前，他们拥有再多的心思也是没用。

　　按照他们的原计划，只要君柔缨的继承人身份被彻底剥夺，那么，则可以顺理成章地向长老团提出家主的位置替换申请。

　　在君家，这已经是所有人都心知肚明的事情。只是没想到，在关键的时刻，君华承竟然一改平时软弱的性子，逆了长老团的意思来行事。

　　此时此刻，君华承的脸色难堪之极！

　　孤立无援！

　　整个君家，自己的全力早已经在这些年间被侵蚀架空，直至此刻，君华承才是真正地感觉到一阵无力感，然而，当视线触碰到侧旁女儿投过来与平时大不同的眼神时，君华承感觉有一股力量灌入了自己的体内，当即神色冷然，“无论如何，柔缨是我君家直系唯一的硕果！就凭借这一点，我恳请长老团，给柔缨一次机会。”

　　话音一落，长老团的几人不禁面面相觑。

　　“休想！”

　　三长老即刻冷声开口，而其余几名长老，虽然还没出声，不过，意思却很显然了。

　　“家主，不管怎么说，柔缨也是我们君家的一份子，按理说，我们确实是要给柔缨一个尝试的机会。”此时，君无痕突兀地开口了，面容挂着轻笑。

　　众人目光不禁纷纷看了过去，眼神中露出了几分疑惑。

　　“但是……”

　　君无痕嘴角轻翘，淡淡地开口说道，“我们君家，可容不下杀人犯！”

　　“杀人犯？”

　　话音落下的瞬间，在场众人不禁脑子均是大震。

　　“君无痕，话可不能乱说。”君华承眉头一皱。

　　“乱说？”君无痕一笑，转而徐声开口，“你可以问问你的女儿，就在几天前，在明珠医院内，她亲手枪杀了阎家的子弟，阎远忠！”

　　这一刻，所有人心神都震撼了起来。

　　“尽管事情最后似乎是不了了之，但是，敢问家主，君家，能容得下一个公然杀人的罪犯？”君无痕轻笑地询问君华承。

　　君华承的神色难看，视线看向君铁缨……

　　“他说得没错。”君铁缨坦然地承认，既然君无痕能够将这件事说出来，那么，以他的性格，就一定是掌握了证据。

　　君无痕冷笑起来了，抬眼看着君华承，“请问家主，公然故意杀害无辜者，论族规，该怎么处置？”

　　君华承双手紧握了下拳头，手臂青筋直暴而起。

　　“嘿，你不说？我来替你回答吧。”三长老目光紧紧盯着君华承，“论族规，当废掉君家子弟的头衔，逐出君家！”

　　这一刹，君华承的心头猛地连连大震，眼眸一怒，振声地开口，“谁敢逐我女儿！”

　　“君华承，你这是想私用家主全力？”此时，君家的二爷君无痕父亲，君华容站起来出声了，“在你眼里，将长老团置之何处！”

　　“你们……”君华承浑身气得颤抖，然而，却一时间不知道当如何反驳。

　　“可以静一下吗？”一声平静而清脆的声音在这时候响彻起来。

　　全场安静。

　　开口的是君铁缨。

　　这一刻，她可以说已经被彻底地推上了风浪尖口。

　　不过，与她之前想象的不同的是，本以为这一场风暴将是她独自一人面对，而父亲，一直以来对自己来说越来越陌生的父亲，竟然在这一刻，做出了让自己意想不到的选择。

　　既然如此，她又何必再让父亲承受到来自家族的各处压力呢？

　　这一天，自己早便已经做好了承受的心理准备。

　　眼眸平时着三长老，无一丝波澜，“说出你们的最终决定。”

　　“哼！这不需要提醒。”

　　三长老冷笑了起来，振声开口说道，“君家，君柔缨，因故意杀人，严重触犯的君家族规，因此，我宣布，即日起，将君铁缨……逐出……”

　　“且慢！”

　　另外一名长老此刻摆手打断了三长老的话，闻声，三长老神色一怔，不解地侧脸，“大长老……”

　　君家大长老，在长老团中也拥有德高望重的地位。

　　满脸白色的胡须，眼眸却是炯炯有神，丝毫不显老态，缓声地开口说道，“柔缨虽是错手杀人，但是，念在她是君家直系的份上，贸然将其逐出家门，实太为过。”顿了会，大长老继而出声说道，“不如，便按之前所通过的另外一个决策，让柔缨，嫁入沈家吧。”

　　闻言，三长老与君华容等人目光暗自相视了一眼……

　　“大长老……”三长老还准备出声。

　　“我不同意。”

　　君铁缨的声音却坚定地响起来，目光平视着大长老，“我宁可被逐出君家，也不愿嫁入沈家！”

　　“哼！愿意与否，不是你能选择的。”一直默不出声的君家一爷君华贵此刻站出来了，神色一瞥君铁缨，转脸缓声说道，“我同意让她嫁入沈家。”

　　“既然还想成为君家人，那么，君家绝对不容废人。”一名长老紧随着出声了，“君柔缨，唯有嫁入沈家。”

　　弦外之意，这是君柔缨的唯一价值！

　　这一刻，君铁缨的脸色霎时间苍白了几分。

　　她可以从容面对被逐出君家，但是，却宁死也绝对不可能接受嫁入沈家。

　　“我不同意！”君铁缨不禁再度出声，眸子一抹坚定神色掠过。

　　“由不得你！”此刻，大长老的声音也不禁陡然地扩大了几分，“就这么决定了！今天，老夫当着全京城人的面，将你许配给沈家，沈成文！择日成婚！”

　　君铁缨的脸色惨白无比，浑身一阵剧烈地颤动，“不！不！”喃喃地开口，眼眸却有种无能为力的感觉，这一刹，仿佛整个世界都变得黑暗起来！

　　天昏地黑！

　　以大长老的身份威望，他说出来的话，绝对不会有任何回旋的余地。尤其是此刻，他当着全京城豪门名流的面，宣布了这件事。

　　“不！”君铁缨猛烈地摇头……

　　“不必多说！”大长老振声开口，“就算是这天塌，你也得嫁到沈家去！”

　　在君铁缨的心中，已经无疑天塌了！此时此刻，浑身感觉一阵的冰冷，不由自主地打着寒颤，内心一阵的彷徨无助……

　　一锤定音般，全场霎时都寂静起来。

　　蓦然间……

　　“就算是这天塌，我也要让它重开！”

　　一道惊雷般的声音炸响而起！

　　仿佛从上方轰然间落下！

　　震耳欲聋！

　　头顶之上……

　　这一霎，所有人都不禁心头猛震，下意识地抬眼……

　　映入眼帘的是那宽厚的蓝色遮阴篷，遮住了天空，然而，却在顷刻间！

　　咻！

　　一声清脆的撕裂声音。

　　所有人的瞳孔都不禁震住了！

　　头顶遮阴蓬的中央位置，一道裂痕唰地飞速裂开……

　　这一刻，就仿佛是昏暗的天空，被活生生地撕开一道缝隙！

　　天空，出现一道裂痕！


第0296章 你怎么不脱？

　　“破！”

　　随着一声冷厉的暴喝，数米高的遮阴蓬中央的裂缝顷刻间自前唰地划向后面，裂缝越发扩大，这一幕的场景，就宛若是开天辟地一般。

　　咻！

　　裂缝撕开，阳光投射而入。

　　第一抹光线，恰好落在了君铁缨的身上，这一刻，浑身的冰凉宛若被暖意包围了，舒适之极，纯白如雪的衣衫在阳光折射下熠熠生辉，抬眼，纯粹明媚的眼眸瞥着上方，眸子一阵流盼一闪而过。

　　她自然听出了这一记霸道的声音。

　　在君铁缨的意识中，人世间，除了他，没人会这么狂傲地从天而降！

　　她幻想过无数种萧阳会出现的场景，却未曾想过，萧阳会直接身影为至，声音先到，并且是从头顶上方而来。

　　这一霎，换做是任何人，都不禁眼帘的波澜泛动，内心遏抑不住激动。

　　“在你最需要我的时候，我会到。”

　　声音宛若钟鼓般依然敲响在君铁缨的耳边。

　　他到了！

　　在自己最为绝望彷徨无助的时刻，他出现了。

　　君铁缨眸子泛动着神采，紧紧盯着上方正撕裂的篷布……

　　从中央撕开，这一股力量摧毁的不仅仅是上方的布，而是整个中央骨架。当裂缝由前到后彻底撕裂的瞬间，仿佛切瓜一般，整座巨型的遮阴蓬发出了一声声异响。

　　“要倒了！”一阵惊呼。

　　所有人的神色均是骤变！

　　“大家原地别动！”君家立即有人站出来大喝。

　　被撕裂开来的遮阴蓬朝着两边如花瓣般裂开，这一瞬，那发出神秘声音的身影出现在所有人的眼帘当中……

　　一个巨大的竹风筝，色彩斑斓，一条尾巴在风中飘扬。

　　随着气流盘旋空中。

　　竹风筝的下方，赫然是一袭与君铁缨色调一般的白衣，而且是复古的长袍。长袍披身，浑然天成般，丝毫不给人任何一丝别扭的感觉，似乎隐隐有种错觉，这一身长袍，本便该穿在这一身影的身上。

　　白衣飘飘！

　　左手与腰间束着竹风筝，如刀削斧凿般刚毅的脸庞俯瞰下方，眸若星辰，直射下方，一抹银色的光芒从眼眸一闪而逝。

　　这一道银色光芒源于其右手，寒光闪烁，如秋水泛波般冰寒的剑刃，一寸冷芒在闪烁着。一柄利剑于手，宛若天兵降临，主宰人间。

　　众人都不禁看得痴了，沉浸在这一令人匪夷所思的一幕当中。

　　盘旋着的身影徐徐地逼落，那英俊的脸庞也彻底地显露出来。

　　手执利剑，眉若剑锋，横扫前方。

　　轰！

　　歪斜着倒下的遮阴蓬在这一刹轰然倒地，众人的心神也都不禁剧烈猛震！同时，也都纷纷地一个激灵晃神了回来。

　　哗然大震！

　　“这是什么人？”

　　“天啊！我……我没有眼花吧？我看到了什么？”

　　“从天而降！太拉风！太帅气了吧！他到底是谁？”

　　“他要来挑衅君家？”

　　所有的目光都聚焦在那竹风筝上那道浑然白衣的身影上，此刻，风筝距离地面已经不足三米，借着一阵气流的划动，赫然间朝着左侧倾划而去……

　　脚步点地的瞬间，身影已经落在了君铁缨的身前。

　　都是一身胜雪的白衣，两道身影就仿佛是超然于世间般，而且，这一刻，他们的眼眸都只剩下对方，相互对视着。

　　萧阳的手臂倏然间一挥，利剑如灵蛇般倏然转动弯曲起来，众人只感觉眼前一晃，萧阳手中的软剑赫然已经被收起，速度快得令人难以捕捉得到。

　　放下了手中的竹风筝，冷峻的面容这一霎展开了温柔的笑意，“我来了。”

　　迈步走到了君铁缨的身边。

　　君铁缨眼帘睫毛一颤，声音轻起，“我知道……你会来。”

　　此时此刻，众人都纷纷有点明白了。

　　眼前这男子，为君铁缨而来！

　　眼眸不禁都露出了一抹亮光。

　　君家要将君铁缨逼婚嫁给沈家的一刻，神秘男子从天而降，这样的场景，当即让周围不少人都隐隐有些期待起来，尤其是感受到萧阳刚刚那惊天动地的一剑破掉遮阴蓬的骇人力量后，对这一场即将有可能要上演的对决，非常期待。

　　“大小姐，从现在开始，没人能欺负你。”萧阳目光中蕴含着极其强烈的自信笑容，同时，轻声地说道，“而且，我还要……送你一大惊喜！”

　　“惊喜？”君铁缨只是稍微一怔后，当即遏抑不住眼帘一抹激动掠过，嘴唇一颤。

　　她似乎意识到了什么。

　　只是，不敢开口，唯恐这是自己理解错了！

　　手臂略微颤抖了下，眼帘突兀间移到了萧阳的掌心处，心头一惊，“你的手……”此时此刻，萧阳手掌的绷带全部已经拿开，掌上的伤痕虽然没有流血，却依旧显得狰狞。

　　“一点皮外伤罢了。”萧阳一摆手，投以君铁缨一个安心的笑意，旋即抬眼直接瞥上了侧前方的君家众人。

　　“你是什么人？”君家人也在这时候回神清醒过来了，当即，君无霖身影唰地站了起来，朝着萧阳一声大喝，怒视着道，“竟敢擅闯君家，还肆意破坏！”

　　萧阳轻微一笑，“本人萧阳，大小姐身边书童一名，还没请教诸位大名。”

　　“书童？”闻言，在场不少人都有些傻眼了。

　　“哼！狂妄！”

　　话音落下的瞬间，君无霖的身影已经骤然间一跃而出。

　　君家是古武家族，几乎大部分君家子弟的骨子里都流着战斗的血液。萧阳的出现，虽然没有开口挑衅，但是，他的行为已经无疑是向君家下了战书。

　　以一人，挑衅君家。

　　狂妄至极！

　　君无霖嘴角冷翘着，他绝非是一时冲动，这是一个立功的机会。只要自己率先将这挑衅者拿下，那么，在大长老的眼中，自己的地位一定会有所提高。

　　在君家，君无霖的地位本便不如君无痕与君无宇，如今这难得的机会，他自然要把握住了。

　　嗖！

　　君无霖身影落在了萧阳的正前方四米左右，手中一把折扇凭空出现，颇为洒脱超然般，冰冷一笑，还颇具风度地提醒了一声，“亮兵器吧。”

　　萧阳斜目一挑君无霖，嘴角一抹不屑的弧度丝毫不加掩饰地展露出来，淡淡摇头，“你还不配让我拔剑。”

　　既然是狂妄，那么便将狂妄进行到底！

　　今天想要真正获取与君家谈判的资格，萧阳脑海中唯有一个念头，打！

　　君无霖怒目横眉，眼眸的冷意泛动，“我倒要看看，你有什么嚣张的本钱。”脚尖猛地一点，身影如箭矢般急掠冲了出去。

　　“小心点。”君铁缨柔声地开口。

　　萧阳迈前了两步，回头轻微一笑，“我尽量不弄脏衣服。”

　　此刻，不仅仅是君无霖，在场君家不少人眼眸均是忍不住火气上涌！

　　太过分！太狂傲了！

　　“他以为他是谁？”

　　“君无霖少爷的古武实力虽然不是君家年轻一代的拔尖存在，但是，绝对也不差。”

　　“无霖少爷，好好地教训他一顿！”

　　声音响了起来。

　　这时，正前方君家的核心人物都目光直视着两道越发逼近的身影，并无出声阻止的意思。

　　萧阳缓步上前，如闲庭信步般，而君无霖，则疾步飞奔。两人仿佛形成了一动一静的画面，动者，气势万钧，夹带着强大的气势轰击而来；静者，负手缓前，似乎不动安然如泰山，任凭风暴，岿然处之。

　　一动一静间，两道身影已经相碰。

　　啪！

　　君无霖手中的折扇陡然间打开，如孔雀开屏般，唰地瞬息划破空气，激射出一阵锐利的寒芒！那折扇的顶端，赫然是一排排锋利的刀片，如齿轮转动般，嘶地撕碎空气而来。

　　“败吧！”君无霖见折扇距离萧阳的胸口仅有不到数厘米的距离，他依然还没有来得及做出任何反应，脸庞当即便露出了胜券在握的笑容。

　　啪！

　　画面重新静止了。

　　众人感觉眼前一晃，一动一静的两道身影同时寂静停下，定眼望了过去，赫然是眼神一惊，同时不禁倒吸了一口冷气。

　　君无霖折扇上的刀片距离萧阳的胸口不足一厘米，但是，却再无法挺进半分。其手腕，赫然已经被一只手牢牢地抓住，动弹不得。

　　“什么？”君无霖的神色骇然一惊。

　　这一刹，仿佛被铁钳紧紧地抓着一般，除了一阵阵的剧痛传来，便再无法动上分毫。

　　“怎么可能？”君无霖几乎下意识地猛然出脚狠踢。

　　腿风迅猛。

　　砰！

　　萧阳却是后发制人，同样一脚狠踢。

　　啪！

　　君无霖一声惨叫，同时间，萧阳猛地将其手腕一拐，一声清脆脱臼的声音骤响。

　　“住手！”

　　随着一声大喝，萧阳直接一脚踹出，君无霖的身影嗖地败飞出数米之外，狠狠摔倒在草坪上。

　　一招落败！

　　“这玩意……”萧阳把玩了一下从君无霖手中夺来的折扇，不屑一笑，将其随手一扔，“只适合杀猪！”

　　“你……”君无霖浑身承受着剧烈的疼痛，此刻更被萧阳气得浑身颤抖，一时间，趴在了草坪上无法站起来。

　　此刻，君华明怒目盯着萧阳，刚刚的那一声“住手”便是他发出来的，只不过，萧阳却没有停下。

　　“你没听到我的话吗？”君华明看了眼趴在草坪上的君无霖，怒意腾升，紧盯着萧阳。

　　“我耳朵没聋，当然听到。”萧阳摆手淡声回答。

　　君华明神色阴冷，“既然听到，为何不住手！”

　　萧阳怔了怔，半晌，突兀间猛地大喝一声，“脱裤！”

　　这一霎，所有人都不禁懵住了。

　　半晌，萧阳神色同样阴冷地盯着君华明，“你怎么不脱？”


第0297章 先打再说！

　　冷冰冰的声音抛掷落下，顷刻让众人傻眼。

　　你怎么不脱？

　　不少人都瞪大了眼睛，有些哭笑不得了，要是君四爷真听了你的话，立马脱裤的话，那别说他自己，整个君家的脸面都全部丢光了。

　　此刻，君华明的神色也不禁怒意更胜。

　　萧阳给了一个完美无懈的反击。

　　君华明呵斥他为什么听到了‘住手’却还敢动手，而萧阳直接喊一声‘脱裤’，震住了全场！然而，越是如此，君华明脸庞的火辣神色便越浓烈，目带寒芒地冷视着萧阳。

　　他算什么东西！

　　一个乳臭未干的毛头小孩，凭什么与自己相提并论？

　　这时，君家四爷一脉已经有几人急匆匆地跑了出来，把受伤的君无霖抬了下去。急于立功，却被一招击败。并且还让对手讽刺他的武器只适合杀猪，这恐怕得在君无霖的心中留下不轻的阴影。

　　见儿子被抬下去的惨状，君华明更加按捺不住心中的怒意了，身子若剑鞘般笔直站立，煞气弥漫脸庞，“看来，你存心来捣乱的。”

　　萧阳眼神一惊，忙赔笑地摆手，“这么大的一顶帽子，我可带不起。我萧阳可是一个循规蹈矩的良好书童，只是……”萧阳笑容一收，脸庞那轻挑狂妄的神色再度扬起，目光一瞟君家众人，“谁欺负了我的大小姐，我便加倍欺负回去罢了。”

　　“口气倒确实不小。”君华明目光冰冷，“这就是你今天来的目的？”

　　“你废话真多。”

　　萧阳皱眉斜瞥着君华明，直接大咧咧地一摆手，“先打再说！”

　　狂妄跋扈！

　　这是君家，君家人没有迅速对他下手，对众人来讲，已经是万般仁慈了。他竟然还屡屡的挑衅，唯恐挑不起战斗般。

　　先打，再说？

　　恐怕是打了，你再没有说的机会。

　　“哼！萧阳，你莫以为，这是明珠？”一道萧阳颇为熟悉的冷漠声音这时响彻起来。

　　萧阳皱着眉头，直接瞄着君无痕，“君家人靠的是耍嘴皮子？”

　　“大胆狂徒！”

　　这一刻，终于有人彻底的按捺不住了，从君家众子弟中一跃而出，眼眸带着怒火，“我君无跃今天一定要好好地教训你。”

　　不知天高地厚的家伙。

　　萧阳面容含笑地轻一摆手，“请。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　君无跃身影动若杳鹤，纵使跃起的瞬息间，身影于半空中仿佛幻化出三道虚影一般，掌风急起，于空间爆出了一记记啪啪的爆破声。

　　“君家的三圣拳！”立即有人惊呼，目光紧紧盯着那三道虚影，分不清虚实。

　　破空声音如带着雷霆般的力量朝着萧阳浑身各处抨击而来。

　　霎时间，萧阳那若星辰般明亮的双眸一抹神彩闪过，脚步悄然间侧移，不慢不紧间，身子恰如一缕轻烟般躲闪过这一阵拳影的攻击。

　　脚步挪动的空间并不大，然而，每一步伐，却似乎有着一寸化万险的神奇效果，总能不偏不倚地恰好躲过了三圣拳的冲击。

　　正前方，长老团席位上，此刻，七名长老的神色同时略微有些惊诧凝重，眼前这个突兀冒出来的家伙，如今已经展示了的实力，比他们想象中的要强。

　　“恐怕……得有虚气化实了吧。”一名长老眉头轻地一皱，眼眸不禁隐隐有些震撼，“看上去不过二十岁左右……”

　　在场几人都忍不住有些震惊。

　　“确实挺妖孽的天赋。”三长老眉宇轻冷，“只不过，这并不能成为他今天挑衅君家的倚仗！除非，他还另有帮手。”

　　几名长老的心神顿时集中了起来，似乎在关注着周围的动静。在他们看来，萧阳绝对不敢一人孤身而来，独闯龙潭。

　　“无跃的三圣拳，已经逐渐领悟了点精髓。”五长老轻缓地点了点头，“假以时日，便可真正踏入三圣拳的门槛。”

　　“君家三圣拳博大精深，仅仅如此，要对付这狂妄小子，已经足够了。”三长老话音刚落的瞬息间……

　　“哈哈！”

　　一声狂傲的笑声响彻而起，萧阳躲避着的脚步一下子陡然间转变，浑身顷刻一阵磅礴澎湃的能量汹涌而出，掌心一抹光芒闪耀，倏然间朝着一个方向，如闪电般拍击过去。

　　轰！

　　炸响间，三道虚影顷刻化作了虚无，君无跃的身影彻底暴露出现。

　　“三圣拳？不外如是！”

　　萧阳狂笑的瞬息，身子雷动，暴起横冲，顷刻间掀起了一阵狂虐的掌风，夹带雷霆万钧之势飞扑朝前，虚晃的气体在这一霎宛若化作了实质一般，坚韧而磅礴的能量溢了出去。

　　“实气境！”

　　不少声音在这一刹同时震惊响彻而起。

　　包括在场的几名君家长老，这一刻都不禁再度地震惊了。

　　按照他们的猜测，已经是尽量看高了萧阳的实力，顶多应该是‘虚气化实’，这是处于虚气与实气之间的一个过渡阶段，这一阶段，要将虚气凝聚的九云彻底全部收缩回敛，凝为实气！整个过程漫长无比，一旦突破，那将是一个质的飞跃！

　　然而，无数的古武者穷尽一生之精力，都只能停留在这一个阶段，而无法真正的实现彻底将虚气化实！

　　刚刚萧阳的那一掌，毫无疑问，绝绝对对的是实气境的攻击。

　　砰！

　　势如破竹！

　　君无跃的双拳尽管同时击出，却如螳臂挡车般，双臂被一股磅礴浑厚的力量冲击横扫进来，顷刻便感觉虎口一阵剧痛，强势能量的冲击下，身子顷刻败飞而出……

　　败！

　　全场一片寂静。

　　目不转睛地盯着此刻负手而立的那一道挺拔如标枪般的身躯，不由得倒吸了几口冷气，眼眸的震惊之色愈浓了。

　　连败君家两人！

　　而且，看上去似乎还是游刃有余，轻松写意。

　　要知道，君家的传统，是古武家族！

　　武学，才是君家人血液中最引以为傲的地方。

　　而眼前这看上前狂妄无比的家伙，竟然能够凭借着自己的实力，再君家人最骄傲的地方，狠狠地戳了两刀。

　　刀锋锐利，割在了君家人的心头之上。

　　“古武家族？”萧阳抬眼冷笑了，目光环视了一眼四周的君家子弟，“还有人一战？”

　　“我来教训你！”

　　又一道身影掠出。

　　片刻。

　　败飞倒下！

　　战！

　　萧阳，胜！

　　砰！砰！

　　胜！胜！胜！胜！

　　几乎是一鼓作气，每一个跃出来站在萧阳面前的君家年轻一代，均是被他以雷霆之势轰败，毫无抵抗之力。

　　同辈当中，能够有资格与萧阳匹敌的天才，根本便是少之又少。

　　君家未必没有，但是，到了此刻，依然没有站出来罢了。

　　砰！

　　当又一身影败飞出去的瞬间，全场不禁一阵的哗然了。

　　看向萧阳的眼神，一个个都不禁带着浓烈的震撼。

　　连战连胜！

　　要知道，他现在的对手，是君家！

　　这足以说明此子实力的强大。

　　人群中，不少震惊的目光都同时带着强烈的惊异。

　　“此子到底有什么来头？”

　　“大长老。”此时，三长老目光看向大长老，视线中带着询问。

　　“我自有主张。”大长老轻地摆手，似乎根本没有看到君家子弟一个个的败下，或者说，对眼前这些人的落败，他并不在意。

　　君家既然号称是传承了百年以上的古武家族，那么，凭借着这底蕴，年轻一代也培育了不少天才。只是，有没有必要在此刻显露出来罢了。

　　“还有没有人一战？”此刻，那一道狂妄的声音再度响起了。

　　君家不少人的视线都纷纷投向了长老团，这时候，唯有他们的命令，才会有更强者投身战斗。

　　“年轻人，你很自信。”大长老的声音这时轻缓地落下了，眸子直接一瞥萧阳。

　　萧阳轻微一笑，“可是，我同样也很失望。”

　　弦外之意，君家今天展现出来的实力，根本入不了这厮的法眼。

　　大长老倒也不怒，轻捋一下胡须，“过度的自信，便成了盲目的自负了。”

　　萧阳眉头一皱，负手而立，“我是自负或者自信，你试过不便知道？”

　　此时此刻，尽管萧阳连败了君家近十人，但是，视线环扫过去，大部分君家人眼中露出的只是愤怒，并无太多的震惊，显然，对君家人来讲，并非萧阳强，而是君家还没有真正拿出实力罢了。

　　“你奋力一战，不外乎便是想拿到一个与我君家对话谈判的资格。”大长老双眸如刀锋般割向萧阳，仿佛要将其浑身都看透一般，“今天，本长老便给你一个说话的机会。”

　　在众人听来，君家大长老，确实有说这话的资格！

　　但是，此刻站在他面前的，是萧阳！

　　闻言，萧阳眉宇瞬息冷挑，轻翘嘴角，顿时间哈哈一笑，顷刻横眉一扫前方，“给一个机会？”明眸一抹精芒掠过，“我倒想试试，你们不给机会的时候，会有多强大。”萧阳的语气中，带着浓浓的不屑。

　　他心中确实也有一股无名怒火激发出来。眼前的这些君家人，仿佛就自以为一副天生高高在上的姿态，就算是谈判，也是他们施舍一个说话的机会！

　　“呸！”

　　萧阳彻底狂妄了起来，不屑冷瞥着前方，“你们不是一直也不给大小姐机会吗？拿出你们所谓的真正实力，我倒要看看，所谓的古武家族，能有几分斤两。”

　　肆无忌惮的挑衅！

　　“来吧！先打再说！”


第0298章 原来是你！

　　狂！

　　萧阳此刻已经尽情地诠释着这个字眼，扬脸横扫前方，眼眸带着狂傲，放荡不羁般，嘴角挂上了一丝邪笑。

　　所谓谈判的资格，自己无需对方的‘恩赐’！骨子里流着的骄傲血液也让萧阳不可能会接受。更何况，今天自己来的目的，便是挑衅！踩场！

　　有什么话，都不如化作一场战斗。

　　负手而立，身子宛若一把随时都有可能出鞘的利剑，锋芒毕露，强势至极。

　　极具张扬的眼神。

　　嘴角冷翘着，“怎么？君家，无人敢应战？”

　　话语间，似乎隐隐要砸招牌了。

　　君家，传承超过百年的传统古武家族。

　　如今被一人所挑衅。

　　“简直狂妄！”三长老终于按捺不住心头的怒意，身子唰地站立起来，目光森寒紧盯着萧阳，“别以为胜了几场，就可以拿作是沾沾自喜的资本！老夫告诉你，区区化实的境界，还不配在我君家撒野！”

　　“你是什么东西？”萧阳眼神不啻一挑，轻扬了下拳头，“到底有没有资格，靠的是这个！”

　　“萧阳，”此时，一旁的良伯压低着声音提醒了萧阳一声，“此人是君家长老团的三长老，在君家长老团中，他是最针对大小姐的。”

　　萧阳目光释然，忍不住再打量了几眼三长老，突兀一笑，满眼歉意，“我收回刚才的问题。不该问你是什么东西……”呵呵一笑，“这不很明显嘛，你就不是个东西。”

　　“大胆小子！”

　　此刻，当三长老的脸色涨红快要发怒的瞬间，空间一声暴喝的怒声响彻而起，同时，君家弟子席后，一道身穿着紧身黑衣的身影暴起，身影嗖嗖的瞬间便落在了萧阳的眼前。

　　面容削瘦，鼻若鹰勾般挺立，双眸冰冷得似乎看上去形成了一个三角形的形状。浑身弥散着一阵锋利的气势。

　　“是君长风！”

　　“三长老的三大弟子之一啊！他的实力，在君家年轻一代天才中，绝对能够跻身前十！”

　　“啧啧，君家子弟中，论武力，还是这些专门终日习武的弟子强悍！据说，以君长风的实力，足以加入炎黄天子阁中的天子小队！”

　　在场不少都是些名门望族，对炎黄天子阁，并不陌生。

　　“这就是百年传承古武家族的底蕴！不管它如何的商业化，总有传承古武的香火！”

　　众人的神色瞬间精彩了起来了。

　　这才是真正开始对决的时候。

　　萧阳的一声挑衅，引来了一怒现身的君长风。

　　到底是君家的顶尖天才强，还是眼前这狂妄的家伙继续一路凯歌？

　　纷纷期待。

　　两道身影，黑衣白衣，目光于半空中碰撞。

　　战意顷刻萌生而起。

　　啪！

　　除了刚刚的一声怒喝外，君长风不再开口，身子直接箭步如流星般冲上。

　　破空爆气！

　　砰！砰！砰！

　　两道身影几乎同时启动，刹那间触碰了好几个回合，出手的力度迅猛无比。

　　论力量，君长风此刻施展出来的力量以刚烈狂暴主，仿佛每一记攻击都带着泰山压顶般的破压威力，咄咄逼人！反观萧阳，一袭白衣飘逸自然，出招速度以飘逸洒然为主，见招拆招，四两拨千斤般，出手看似缓慢，慢中带快，每一次的出手，时机都拿捏得极好，耗费最少的力气，将君长风的招式化作无形。

　　风格完全不同的两人交织缠斗在一起，仿佛在上演着一道极具冲击眼球的视觉盛宴。

　　每一招雷动，都被润物细无声般洒然化解。

　　“这是……”此刻，长老团中，一名长老不禁睁大了眼睛，直视着战圈，有些不可思议。

　　“真正的四两拨千斤啊！”大长老也忍不住捋了下胡须轻叹一声，“没想到，这小小年纪，竟然能够将道家的精髓融入了招式当中，似是太极，却又胜于太极！这么下去，长风必败无疑！”

　　“未必吧。”三长老眼神冰冷地瞥着前方，沉声说道，“长风已经是实气一云中期的实力！就算这小子跨入了实气的门槛，实力上的差距，他也绝对弥补不回来！至少，眼下可是长风完全占据了上风！”

　　“三长老，你错了。”大长老摇头道，“你注意长风与那萧阳的每一招攻击……”

　　几名长老目光都紧紧地盯着，半晌，一人掩饰不住眼眸一阵震骇。

　　“长风的实力，在如抽丝剥茧般削弱！”

　　所有人都忍不住倒吸了一口冷气。

　　紧盯前方，君长风拳影夹带着爆炸性的力量攻击向萧阳，萧阳双臂洒然间摆动，借力打力般，将其力度猛地朝着一侧一拉一扯一卸，攻击顿时化于无形。

　　“我还从来没有见过这样的手段！”一名长老震惊道，“长风每一次出手后，都在不知觉间，力度被萧阳卸去了一丝，长久战下去，他的实力只会越来越弱……”

　　“此消彼长！长风必败无疑。”

　　“世上竟真有如此神奇的武学。”此刻，大长老的眼眸不禁一抹光芒闪过，“这种借力卸力的打法，称之为‘蚕武’！如蚕吐丝般，打法粘稠，细腻，一旦沾上，想要脱身都不容易！而且，对战者的实力会被越削越弱！虽然战后调息一阵之后能够恢复过来，但是，在对战过程中，这绝对是致命的打击。”

　　“蚕武！”

　　三长老的神色都不禁难堪之极，下意识紧握了下拳头。

　　眼前这个看上前浑身都神秘的青年，此刻展露的，正是他狂傲的资本了。

　　‘蚕武’的出现，彻底让君家的七位长老真正正视了萧阳，一名长老的神色凝重了几分，“此子拥有极高的天赋，如今还身怀‘蚕武’这等不世的绝学！恐怕，他背后的师尊，必定有着不凡的修为。”

　　名师出高徒。

　　所有人都明白这个道理，通过萧阳此刻展示出来的实力，他们已经开始联想以及猜测其师傅的来头与实力了。

　　毕竟，对这几位长老而言，眼前萧阳再强，也只不过是个年轻的天才。君家要彻底拿下他并不难！但是，如此绝艳的天才，放之任何宗门家族，都绝对是视若珍宝的宝贝！君家要是连长辈都出手对付萧阳的话，一旦极怒了那潜在的敌人，恐怕得引起不小的麻烦。

　　如今，是年轻一代的对决。

　　短短的瞬息间，几名长老脑海中已经转过无数念头。他们都是老成精的人物，一个小小的细节，在他们的眼中都可能会无限地延伸，放大。而且，掌管着一个庞大的家族，万事更加不可能意气用事。

　　萧阳也正是抓住了这一点，在这一次的战斗中，有意无意地展露出了自己的一张底牌……蚕武！

　　游刃有余，身法飘逸！

　　此时此刻，君长风似乎也意识到了不妥之处，心头不禁地一震！

　　然而，他对这‘蚕武’并无认知，只是震惊自己的内力竟然会逐渐地消失……

　　“这是怎么回事？”君长风的瞳孔大惊！

　　“差不多了！”

　　萧阳手臂一推间，突兀地一股磅礴汹涌的力量爆涌而出，顷刻朝着双脚灌涌而去，同时，双手仿佛充斥着粘稠的力量，一下子粘住了君长风的双手。

　　“不好！”君长风目光大骇，下身已经一阵急劲的飓风扬起。

　　砰！砰！砰！

　　三连踹！

　　狠狠地落在了君长风的腹部，强悍的力量摧毁着其身上的防御。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　君长风身子飞快地倒退了十数步方才停了下来，眼眸紧紧盯着前方，满眼的不可思议，半会，突兀地，脸庞剧烈地抽搐了下，噗地一口鲜血喷涌而出，同时身影趔趄晃动了一下，砰地跪倒地上。

　　败！

　　全场寂静无声，落针可闻。

　　视线震惊的同时，带着难以置信。

　　明明是君长风一直占据了上风，怎么突然间就被强势地击败。

　　看着萧阳的眼神，一个个变得更加不同了。

　　此刻，站在君铁缨身后的良伯，眼神同时遏抑不住一阵的激动，连连地点头，声音不由自主间蕴含着颤抖……

　　“好！好！好！”

　　自己盼了多久，终于盼到了一个可以真正守护大小姐的人了！

　　重要的是，还是大小姐心爱之人。

　　当君家人将君长风扶出去后，此刻，无人出声。

　　萧阳如一柄利剑般站立前方，令人无法直视。

　　许久。

　　大长老目光看着萧阳，轻缓地开口，“说吧！你的目的。”

　　闻言，萧阳若星辰般的眼眸轻然一笑，侧脸看着君铁缨，随即淡声说道，“很简单，取消大小姐与沈家的婚姻！”

　　“不可能！”大长老立即冷声拒绝，“这是君家的决策，岂容你来改变！”

　　萧阳一扬眉，刚欲开口……

　　“谁是萧阳！”

　　一声尖锐无比的声音由远及近，霎时间，众人的视线唰唰地瞥了过去，一侧后方，一群身影朝着这边走来，为首是一名脸色阴沉无比的妇人！

　　“马静美，沈家？”

　　“这下恐怕又要精彩了，萧阳，敢同时得罪两家？”

　　“沈家很明显是有备而来啊。”

　　马静美眼眸仿佛冰封一般的森寒，身子急速地上前，身后带着一批沈家的护卫，她的目光第一时间便盯上了站在中央最为显眼的萧阳身上，目光阴沉着，迈步上前，径直走到了萧阳的身前，语气煞气凌冽，“你是萧阳？”

　　萧阳眉宇轻挑，“你是谁？”

　　“沈成文母亲，马静美。”一旁的君铁缨淡淡开口。

　　萧阳眼眸一阵暴寒闪过。

　　“原来是你！”

　　话音落下的瞬息……

　　身影赫然地倏然间冲前，手臂闪电般晃动。

　　啪！

　　一巴掌扇得火辣清脆，响彻全场。


第0299章 冤有头！债有主！

　　非但语不惊人死不休！动作更是让所有人都震惊、傻眼了。

　　啪！

　　声音虽然短而干脆，却在所有人的脑海中回荡缭绕，久而不绝。

　　都目瞪口呆了。

　　谁能想到，马静美气势汹汹而来，很显然便是来兴师问罪，却反被萧阳先声夺人，一记耳光扇得是无比的干净利落。

　　原来是你！

　　似乎他早就等着马静美的出现一般。

　　马静美懵住了，感觉脸庞一阵的火辣，剧痛，捂着一边脸，抬眼看着萧阳，“你……敢打我？”

　　啪！

　　话音刚落的瞬息，萧阳手臂赫然再度挥摆，又是一记清脆的耳光。

　　“刚才是见面礼，这一巴掌是替大小姐问候你的！”

　　啪！

　　又一记耳光。

　　“这一巴掌，算是我兄弟给你利息。”

　　啪！啪！

　　“这一巴掌，是看你不顺眼的。”

　　啪！

　　啪！啪！

　　“这一巴掌……暂时没想好。”

　　在场的所有人此刻都呆若木鸡了，嘴巴张大到极点地盯着这一切，从第一记耳光到接下来一连串的耳光盛宴，啪啪的清脆声音不时地在众人的耳边缭绕震彻，而且，萧阳的出手实在太快了，眨眼之间，马静美的脸颊都彻底红辣肿大起来。

　　“住……住手。”此刻，终于有沈家的人反应过来了，当即急促地大喝道。

　　萧阳无辜地抬头看了过去，摊手道，“我早就已经住手了。”

　　可是，马静美的脸庞已经肿成了猪头状了。

　　身子趔趄着站立不稳，幸好有沈家的人已经冲上来将她扶住。

　　“夫人。”

　　“夫人，你没事吧。”

　　急促的声音问道。

　　“萧！阳！”片刻，马静美方才稍微地恢复了过来，咬牙切齿地盯着萧阳，“你会后悔你所做的一切。”

　　“妈。”沈飞文这时带着一队紫衣赶到了，看向马静美的瞬间，顿时大吃了一惊，急忙大步冲了上前，惊声问道，“妈，你怎么样？”

　　马静美捂着脸颊，声音刺耳而尖锐，指着萧阳，“将此人拿下。”

　　话语落罢的瞬间，沈飞文身后十名紫衣同时飞掠而出，转眼间便将萧阳团团地包围起来。

　　萧阳出手的一刻，便早就意料到会有这样的场面，岿然不惧地负手而立，眼眸平时着前方。

　　“等一下。”双方一触即发之时，一道清朗的声音凭空响彻起来。君华承此时再度站了起来，看着马静美，“沈夫人，现在是君家家族会议之时，你与萧阳若有什么恩怨的话，请容后再算吧。”

　　“家主，此言差矣。”君华明立即说道，“萧阳的目的是阻止我们君沈两家联姻，沈夫人自然也有资格插手此事。”

　　萧阳刚刚打出风头，连续的败仗，如今见沈家大举而来，君华明自然不可能放弃这个煽风点火的机会。只要萧阳与沈家的这批人对上，那么，他实力再强，也是双拳难敌四手，注定了要栽在沈家手中。

　　君华明的如意算盘打得很好。

　　殊不知，却触及到了马静美的一处尚且未来得及抹平的伤口。这一刹，马静美的脸色陡然间变得无比狰狞起来，歇斯底里般朝着君华明一声咆哮，“住嘴！要不是你们君家的这一祸害，扫把星，我儿子根本不会死。”

　　声音震彻而其，顷刻间于所有人的耳边如惊雷般震动。

　　所有人都不禁神色大变。

　　死？

　　马静美的儿子……

　　难道是，沈成文，死了？

　　所有人都措手不及，沈成文本应是今天沈君联姻的主角，昨晚还出现在君家，怎么一夜的功夫，就莫名其妙地诡异般从马静美的口中传出了沈成文的死讯。

　　这一刻，君铁缨也不禁眸子稍惊，视线下意识看向了萧阳，忍不住蹙眉了，今天沈家大举而来针对萧阳，便是因为沈成文的死？

　　难道是……

　　不过，此刻全场神色最为淡定的就是萧阳了，似乎根本就没有听到马静美的话一般。

　　半晌。

　　君华明神色惊声道，“成文遇害了？这是怎么回事？”

　　马静美的目光阴历无比地盯向了萧阳，语气冰寒尖锐，“没有人，比你更清楚吧。”

　　众人当即一阵哗然。

　　要是沈成文真的毙命于萧阳手中，这一个不死不休的仇恨，今天便绝对不可能善了。沈成文的死，沈家一定会让萧阳用血来偿还。

　　所有人都屏住了呼吸，目光落在萧阳身上……

　　这时，萧阳神色露出了一阵茫然，双手一摊，“我不明白你说什么。”

　　马静美的神色彻底阴冷了起来，紧握着拳头，“不明白？萧阳，你以为你不承认，本夫人便拿你没办法？”

　　萧阳呵呵一笑，“对于令公子的死，我表示我很开心，但是，这并不意味这我萧阳杀了他。”顿了会，萧阳继而正色说道，“要知道，在明珠，我可是被授予良好市民称号，怎么会随意杀人呢？”

　　“萧阳！”沈飞文怒极大喝，冷声说道，“你当然没有无声无息闯入沈家杀我三弟的实力，但是，你雇了杀手‘长袍’！”

　　杀手‘长袍’？

　　顷刻，在场众人也不禁微微动容，杀手‘长袍’的名声确实不小，只是，没人想到，所谓的杀手‘长袍’早便已经阴沟里翻船了。

　　萧阳不嗤冷笑，冷眉瞥着沈家一众，“你们亲眼所见？”

　　“哼！三弟死的地点，就发现了杀手‘长袍’独门的‘黑帖’！你还想狡辩？”

　　萧阳不解了，“跟我有什么关系？因为我穿着长袍？”萧阳无奈地摊手，半晌，斜眼瞟着沈飞文，“同样是长袍就要被认罪，难道说，出门左拐街角的那个傻子和沈大少爷的智商都一样了？因为你们都胯下有鸟，并且目测不大。”

　　“你……”沈飞文霎时间气得神色涨红起来，浑身颤抖地指着萧阳……

　　“你才刚到京城，我儿子便被杀手所杀！这一切，你不认为太巧合了吗？”马静美的语气刺耳而尖锐。“而且，你与我儿子本有过节，更有将他置之死地的杀人动机！任凭你口舌再多，也洗脱不掉你雇凶杀人的嫌疑。”

　　闻言，萧阳突兀地哈哈一笑，“有时候，往往太过于巧合的事情却最终都不是事实。”萧阳放了个烟雾弹后，又随口打了个地图炮，“难道说，就只有我想将沈成文置之死地，沈成文在京城的仇家有不少吧，或许，我身后的君家，就想将沈成文置诸死地而后快呢！”

　　祸水东引，直接牵扯到了君家。同时还眼睛一亮，“君家嫌疑大着呢，一来或许有人也不同意让大小姐嫁给沈成文，二来，杀了沈成文，可以借沈家的力量，对付我萧阳！啧啧，好一个借刀杀人，一石二鸟之计啊！”

　　萧阳话音一落，身后的君家不少人顿时间脸色大变起来。

　　面容难堪，原本还抱着看戏的心态，现在一下子矛头都指向自己了，而且，马静美此刻也不由地将视线看向了君家，萧阳所说，却也不是并无道理。

　　“哼！简直一派胡言。”三长老此刻一怒站了起来，冷盯着萧阳，眼眸厉芒闪动，“君家要对付你，还需要用得着借助别人的力量？”

　　“需要与不需要，跟会不会，那可是截然不同的两个概念。”萧阳摊手怀疑道，“三长老，莫非你这是被揭穿了事实后恼羞成怒？”

　　“你……”三长老一阵气窒，猛地一挥袖，“胡扯！”

　　萧阳也没想到，自己刚刚说的，君家或许有人并不想君铁缨嫁给沈家，恰好便说中的三长老的死穴！君家所有人都知道，三长老这边的势力，一向都是反对将君铁缨嫁给沈成文，势要将其赶出君家。

　　所以，萧阳的祸水东引，正踩到了三长老的痛脚，他不得不拿出自己的态度来。

　　“沈夫人，老夫以人格保证，绝对没有对付你儿子的行为。”三长老沉声开口。

　　马静美的脸色阴沉不定，此时，萧阳却挺起胸膛，道，“说话谁不会？我也以任何保证，人不是我萧阳杀的。”

　　马静美此刻气得浑身颤抖，一旁的沈飞文忍不住怒声一喝，“休想狡辩！难道说是杀手‘长袍’无缘无故地要来杀我三弟？”

　　萧阳非常赞同地点头，“极有可能。冤有头，债有主，你们要报仇，那就找那个什么杀手‘长袍’去吧！”

　　此刻，沈家的众人可谓之是骑虎难下了，一个个包围着萧阳，面面相觑，却不知道该出手还是不出手为好，包括马静美，其眼神也开始闪烁不定起来。

　　要是真如萧阳所讲，如果是有人故意嫁祸，那么，自己岂不是被人当枪使了？马静美心高气傲，绝对不会允许自己做这样的事情。

　　“沈夫人，我建议你们还是先找到杀手‘长袍’，只要将其拿下，还愁不知道幕后的指使者吗？”三长老沉声说道，“我也希望沈夫人能够尽早还我君家一个清白。”

　　马静美呼吸急促地起伏着胸口，眼神一阵阴沉，半晌，刚预出声，身后却一道洪亮的声音震彻响起，随着一阵脚步声。

　　“不用调查了！沈某已经知道到底谁是幕后真凶。”

　　来者赫然是沈冰山，流星大步跨来，目光倏然间猛盯向一侧，一字一顿……

　　“君！铁！缨！”


第0300章 她可以站起来！

　　局势的发展陡然急转，沈冰山的出现众人并不觉得意外，儿子死了，他亲自过来查清事情也实属常理。然而，没人想到，沈冰山出现的第一瞬间，矛头直指君铁缨。

　　一阵哗然议论声音响彻起来。

　　“君铁缨？”

　　“倒也有可能，听说，君铁缨是宁死也不想嫁入沈家。”

　　“听说昨晚沈成文在君家受伤也是拜君铁缨所赐，她完全有雇凶杀人的动机啊。”

　　一道道视线朝着君铁缨汇聚过来……

　　这时，萧阳轻缓迈步走到了君铁缨的身前，回头，目光漠然地徐徐一扫而过，议论声音顷刻间便降低了几分，不是人的眼眸都带上了一丝忌惮。刚刚萧阳连胜君家的子弟，强横的攻击可依然在众人的脑海中回荡，没有必要的情况下，没人愿意引火烧身。

　　“他是谁？”萧阳目光最终落在了沈冰山的身上，淡漠轻缓地出声。

　　有萧阳在，君铁缨的心神前所未有的平静，淡声开口说道，“沈家家主，也是沈成文的父亲，沈冰山。”

　　闻言，萧阳眉宇轻挑，瞥着沈冰山，冷笑开口道，“沈家人，该不会一个个都只会毫无凭据地胡乱咬人吧。”

　　前一刻还断定雇凶杀人的是萧阳，一瞬间又转变了态度，把矛头指向君铁缨，这实在令人不齿。

　　沈冰山的目光凌厉，沉声说道，“沈某从来不做没有把握的猜测，既然我说君铁缨是幕后雇凶的指使者，便有证据可以证明。”顿了会，沈冰山转脸看向君华承，继而说道，“君家主，你我本应该联姻，却不料发生了这样的惨剧。君铁缨设计杀死了我儿子沈成文，企图就此躲过了这一次联姻！”

　　深深地呼了一口气，沈冰山的神色冷峻，缓声说道，“我可以不追究君铁缨的罪责，但是，我有一个条件。”

　　所有人目光均带着一丝不解地看向沈冰山。

　　这时，沈冰山已经果断地开口了，“很简单，迎娶君铁缨，是我儿子最大的心愿！如今虽然他死了，但是，我这个父亲的，也一定要帮他完成这个最后的心愿。”

　　众人一片哗然震惊。

　　他们听出了沈冰山的意思。

　　“让君铁缨嫁给……刚死的人？”

　　“还没过门就守寡，这可是件奇谈啊。”

　　“沈家还真的敢开口，不过，对君铁缨来讲，其实，这也好过她被逐出君家啊。”

　　“简直荒谬。”一道冷喝的声音如惊雷般炸响，顿时间让周围的声音都平静了起来，萧阳目光陡然一抹寒光闪动，盯着沈冰山，冷冷的语气道，“你这是痴人说梦话！”

　　“哼！”沈冰山不啻冷笑，“君沈两家联姻之事，似乎还轮不到你这个黄毛小子来插嘴。”

　　“你说你有大小姐雇凶杀人的证据，你可敢拿出来？”萧阳立即质问。

　　沈冰山负手傲然而立，“我没有必要证明给你看。”

　　“那么，我也只好告诉你……”萧阳的声音铿锵有力，字字清晰地冷彻抛下，“今天，大小姐的命运，只掌握在她一人的手中。任何人，也无法左右。”

　　“本家主最痛恨的就是别人在我面前指点，口出狂言。”沈冰山目光一冷。

　　“恰好，我也一样。”

　　两道身影对视而立，眼眸中的火药味甚浓，似乎一个亟待爆发的火山一般，那炽热的气息令人感觉呼吸都逐渐有些困难起来。

　　“要战起来了？”

　　“眼前这样的局势，确实是谁的拳头硬，谁便可拥有说话权。”

　　“啧啧，沈家虽然不是君家这样拥有长久历史的家族，但是，听说沈冰山的实力也很强。”

　　双方目光平视对方，眼眸的寒意越发浓郁，此时，沈冰山徐徐地抬手……

　　“住手！”

　　一声沉稳的大喝声音响起。

　　出声阻止的，是大长老。

　　“沈冰山。”大长老的视线看向沈冰声，声音逼成一道细线直接传入了其耳内，“在京城的公开场合动用‘属性’，你就不怕惹来大麻烦？”

　　闻言，沈冰山的脸色陡然一变。

　　‘属性’者，绝对不允许在普通人的面前动用属性力量。这一点，但凡属性者都会受到警告。如今虽然是在君家，但是，各界的名流都有，这样的场合下，动武可以，武术是炎黄国学，普通人看上去，只会觉得很强，而并不会产生什么异样情绪。倘若是看到整个空间都是风火雷电的轰击，试问，普通人如何接受得了这一视觉的冲击。

　　就算是君家家主，在这样的场合下，也必定不敢有违这条规定。

　　尤其是，在京城。

　　沈冰山的眼眸闪过了一阵狠光，冷哼了一声，不甘地扫了一眼萧阳，旋即侧脸沉声说道，“大长老，今天之事，你给个定夺吧。”

　　大长老视线轻冷眯了起来，半晌，徐出声说道，“沈家的此般噩耗，老朽表示也悲痛万分。”

　　闻言，萧阳不禁撇了撇嘴，瞄了一眼大长老脸庞的神色，不禁地嘀咕了，“你这也就悲痛万分？那我要是皱下眉头岂不是成了伤心欲绝。”

　　身后君铁缨听到了萧阳的小声嘀咕，不禁抿嘴噗嗤地笑了一下，随即轻白了一眼这一身影，如今这一严肃的场合，他竟然脑子里还胡思乱想着。

　　“不过……”大长老缓声地继而开口道，“沈家主，如今是君家家主会议的期间，老朽并不希望有另外的事情来打断家族的会议。令郎的死，真相还有待考究，至于君铁缨……”大长老视线扫了过去，最终目光停在萧阳的身上，“要是沈家主有兴趣，可以在一边旁听，我们正在商榷关于君铁缨的处置问题。”

　　“大长老，此言差矣。”萧阳立即接口，扬眉说道，“谈何处置？请问大小姐犯下什么错？”

　　“错，就错在她是一个废人。”三长老此刻一怒开口，振声说道，“君家，族规严明，绝对不会留一个废人在君家。”

　　事已至此，三长老当然彻底撕破了自己的立场，势必要将君铁缨赶出君家。

　　“啧啧，好大的官威啊。”萧阳呵呵地笑了起来，“我和大长老说话，你直接插嘴抢话，这个……三长老？你的眼内，还真没有大长老啊。”

　　闻言，三长老的脸色一变，急忙看了一眼大长老，转而怒视着萧阳，“休得胡言。”

　　“大爷不和你耍嘴皮子。”萧阳嘴角轻翘，冷笑了一声，沉声说道，“废人？我倒想请问，大小姐怎么废了？”

　　话音一落，不少人不禁嗤笑了起来。

　　“你这白痴。”君华明在一旁冷眼说道，“明眼人都看到，君铁缨，不折不扣的废人。”

　　“哦……”萧阳点了点头，“你是指……这个？”萧阳回头一指着君铁缨的轮椅，此间视线与君铁缨相触，轻微点头，眼眸流露出一抹自信的笑意。

　　三长老眉头冷皱了起来，“萧阳，你到底想耍什么花招？”

　　“不，我只是想很认真地告诉你们这些‘明眼人’一个事实。”萧阳咬重了几个字音，神色庄重地缓声抛声落下，“大小姐，她可以站起来。”

　　闻言，又是一阵哗然，同时掺杂一片戏谑的笑意。

　　尤其是君家人，没人比他们更加清楚君铁缨的双腿。

　　从出生的一刻开始，就注定了她的双腿残废。

　　如今已经过了二十年，二十年从未落地一刻的双腿，如今竟然还有人敢如此自信满满地大声说出‘她可以站起来’这么荒谬的话？

　　太可笑了！

　　“简直是天大的笑话。”三长老眼眸满是蔑视的笑意，“我倒以为你萧阳真有什么花招来耍，没想到，竟然敢闹出这样的笑话。”

　　“拜托，别拉低了我们的智商。”

　　“你是在说神话故事吗？哈哈！”

　　三长老一脉的不少人都随之朝着萧阳冷嘲热讽起来。

　　面对着这一切，萧阳神色岿然不动，身后的君铁缨脸色同样的平淡镇定。

　　待声音逐渐细微下来的时候，萧阳稍微地扬脸一笑了，目光直接瞟着三长老，“笑话？三长老，要是这个真成了事实，你能否还能笑得出来？”

　　三长老目光冷芒一逼，“要是君铁缨能站起来，我不仅笑，还笑着跪在你面前喊三声爷爷！但是，君铁缨要是站不起来，我要她即刻滚出君家！永远不得踏足半步！你敢答应吗？”

　　萧阳眉头一皱。

　　见状，众人不禁都又笑了起来了。

　　刚刚牛皮还不是吹得挺响的吗？怎么一转眼，现在又变成了缩头乌龟了。

　　此刻，君华承目光也紧紧地盯着萧阳，眉宇稍皱。

　　半晌……

　　萧阳重重地叹了一口气，摇了摇头……

　　“不敢答应？”三长老戏谑地笑了起来。

　　“那倒不是。”萧阳叹气道，“我实在不想认你这个孙子啊！”

　　三长老脸庞的笑容瞬息僵硬，神色陡然一变，“你……”

　　“罢了罢了。”萧阳一副挺委屈的样子，“被人喊三声爷爷又不会死。对吧，大小姐。”萧阳转身。

　　君铁缨的眸子与萧阳对视，半会，君铁缨徐徐地点头。

　　“柔缨！”君华承见女儿这时也表态了，顿时一惊，猛地急切说道，“你怎么……”

　　“不必多说了。”君铁缨淡声打断了君华承的话，“萧阳的决定，便是我的决定。”

　　“哼！既然如此，拿一个期限出来吧。”三长老目光寒冷地看着萧阳，“三天！三天之内，君铁缨若无法站起来，自此，不许进入君家半步。怎么样？”

　　三长老话音落下的瞬间，君家不少人脸庞都不禁流露出一阵戏谑的期待。

　　三天之后，可以看到一场自打耳光的笑话了。


第0301章 站起来，你就是天使！

　　所有人的视线都瞥向了萧阳。

　　“我不同意。”

　　不出众人的意料，萧阳果断地摇头。

　　众人也理解，二十年从未站起来的人，让她三天之内站起来，这简直只能用奇迹来形容这样的事情了。可是，这样的奇迹，绝对不可能出现。

　　三长老的神色并无太大变化，他提出三天，便已经心中留有让萧阳讨价还价的余地。

　　“你想要多久？”三长老眼帘一抹蔑笑闪过。

　　二十年都等了，他也不差多等几天。

　　“我的时间很宝贵。”萧阳轻扬了下嘴角，微笑地出声了，“三天？不需要。若只是要大小姐站起来，我只需……一个小时。”

　　话音落罢，全场霎时间寂静半会，许久，一阵哄笑声音爆响起来。

　　“看来真的病得不轻啊。”

　　“一个小时？呵呵！”

　　刺耳无比的戏谑声音缭绕耳边，萧阳的神色则一直紧盯着三长老。

　　“敢不敢，和我赌上这一个小时？”

　　三长老仿佛听见了天大的笑话，不啻地冷笑，“萧阳，你要自取其辱的话，老夫倒也不妨成全你！”

　　“不过……”萧阳顿了会，皱了下眉头说道，“我若输，大小姐付出的代价是被驱逐出君家，而你输了，只不过给我扣个响头喊三声爷爷而已……”

　　而已？

　　不少人面面相觑，脸庞忍不住狠狠地抽搐了一下。

　　这厮也未免将君家长老的响头，尊严，看得太廉价了吧。

　　“这个赌约，似乎不公平啊。”萧阳叹了一口气。

　　“你到底想怎么样？”三长老振声开口。

　　这时，沈家一行人见萧阳与三长老争锋相对起来，倒也没有再出声，只是退到了一侧，关注着事情的进展。沈冰山的身后，一道视线不时地扫向君铁缨。

　　崔同！

　　这一次出来，他唯一的任务，便是将君铁缨带回去。至于理由，崔同没问，也不需要去问。

　　萧阳侧身看着君铁缨，“大小姐，你有没有想要提的条件？”

　　君铁缨沉吟了会，徐声说道，“我要得到申请成为君家核心弟子的资格！”

　　唯有成为核心，掌握君家产业，方可真正地在君家立足。

　　君铁缨的这一句话也流露出了她的决定。

　　这一个家族不容她，她并不会选择就此避让，反倒想要迎难而上，掌控家族。

　　她身为君家唯一直系，其实，从出生的那一刻开始，身上就背负了这个责任。

　　此刻的君铁缨，只不过是为了履行自己的责任而作出的选择。

　　目光坚定地朝着萧阳点头。

　　萧阳眼眸掠过了几分赞许，含笑点头，随即侧脸道，“听到了吗？怎么样？”

　　三长老视线轻眯了起来，半会，侧脸看向大长老。

　　大长老眼眸一抹冷光掠过。

　　君铁缨要成为核心，这也就意味着，与沈家的联姻便取消了。然而，自己刚刚已经当众宣布了这个决定，若要改变，对大长老来讲，岂不是自打耳光。

　　然而，一个小时让君铁缨站起来……

　　大长老视线一凝，君铁缨的双腿，大长老自然也非常清楚，别说一个小时，在所有人看来，君铁缨就是这辈子，也绝对不可能站起来。

　　“若是你办不到呢？”大长老声音徐徐地响了起来，冷看着萧阳，“君铁缨本便只有这一条路可选，你败了，她依然是得走这一条路，这么说，你没下赌注啊！”

　　萧阳眉头轻挑，大长老这句话，似乎是话中有话了的。

　　“你想要什么赌注？”

　　大长老眼眸一抹精光掠过，语气轻缓，轻动了下嘴唇，旁边的众人没有听到声音，而萧阳耳边却响起了两个清脆响亮的字眼……

　　“蚕武！”

　　闻言，萧阳嘴角不禁暗默轻扬了起来，果然有识货的人，自己的‘蚕武’一显露，便引起了对方的窥觊了。

　　“我答应。”萧阳点头。

　　大长老脸庞露出了笑容，徐点头，“一言为定。”

　　胜利的笑意已经提前显露出来。

　　一个小时让君铁缨站起来？

　　这简直是想都不敢想的事情，更别说是去实现。

　　一个看起来胜负根本就没有任何悬念的赌约。

　　“君铁缨该不会是想顺着这个台阶直接离开君家吧。”

　　“极有可能，这传了出去，比起她被驱逐出君家要好听不少啊。”

　　此时此刻，君华承的目光一直都紧紧地盯着萧阳，眉宇紧皱，“萧阳，你要考虑好后果！”

　　“我信他。”君铁缨淡声开口，眼帘中隐隐已经渗透出几分激动。

　　白皙的双手不由自主间地抓住了披在双腿上的毛毯。

　　站起来。

　　对普通人来讲，是小到可以忽略的事情，然而，对自己而言，却是一个陌生而奢盼的字眼。从遇到萧阳之前，她虽然一直都坚信自己终有一天可以站起来，但是，却无底气。

　　直到他，出现在自己的生命中……

　　仿佛一道阳光照射进她的心田。

　　暖暖的。

　　此刻，心神的波澜已经开始在泛动。

　　君华承的心神的震动并不轻于君铁缨，君铁缨的双腿，是他一辈子的遗憾。他曾发誓，若自己的女儿可以站起来，他可以牺牲一切代价，哪怕生命。

　　只不过，君华承对萧阳的认知并不多。

　　“好！”三长老的声音冷彻地响起，看了一眼时间，随即抬眼紧盯着萧阳，“我等着，一个小时之后，你怎么创造奇迹。”

　　“你又错了。”萧阳轻微一笑，“在我看来，这并不是什么奇迹。只是顺其自然的医理，或者你可以夸奖说是我出神入化的医术。”

　　“哼！”三长老冷笑。

　　他不需要反驳，一切，一个小时后便见分晓了。

　　一个天大的笑话，就等着自己去揭穿和嘲笑。

　　萧阳也不再迟疑，径直转过身，从地面上随时提起了自己拿来的包袱，走到了君铁缨的身旁，抬眼道，“良伯，给我安排一间安静的房间。”

　　闻言，良伯晃神了一下，深深看了眼萧阳，轻缓点头，“萧阳……”顿了会，良伯苦涩地摇头转身，本想说点鼓励的话，但是，面对着这一件根本不可能实现的事，良伯根本就不知道该说些什么。

　　萧阳熟悉地推着君铁缨的轮椅，三道身影很快便消失在众人的视线当中。

　　“看起来多么凄凉沧桑的背影啊。”一人忍不住哈哈大笑。

　　“这恐怕是你最后一次看了，我想，他们会直接带着君铁缨从后门灰溜溜地逃走吧。”

　　众人的议论间，沈家阵营中，崔同的眼神闪烁了几下，半会，身影悄然地退走。

　　在良伯的带领下，三人来到了最近的一处阁楼，良伯打开一扇门，萧阳推着君铁缨过去后，转身道，“良伯，这一个小时内，切忌不得任何人来打扰我们。”

　　闻言，良伯虽然对萧阳治疗君铁缨所抱的希望不大，不过，神色却非常严肃地点头，“我保证，没人能够靠近房间半米。”

　　房间的大门紧紧关闭。

　　安静的房间内，四眸相视……

　　“咳。”萧阳神色有些不太自然，“这……大小姐，我需要针灸……”

　　弦外之意，又得要脱了。

　　君铁缨的脸颊也飞添上了一抹嫩红，半晌，轻抿着性感美丽的朱唇，如牛奶般嫩白的手臂轻轻伸了出来，把盖在双腿上的蓝色毛毯拿了起来。

　　“可以……开始了……”虽然这不是第一次，但是，不由自主间，君铁缨早便失去了平时的镇定，声音略微带上了一层颤抖。

　　萧阳跨前几步，轻车熟路地拿了两块纸巾塞在了自己的鼻子，见此一幕，君铁缨忍不住咛笑了一声。随即，萧阳转身，温柔地一个公主抱将君铁缨抱了起来，轻轻放下了柔软的床榻上。

　　腰带上的蝴蝶结悄然间消逝。

　　衣物轻缓地朝着下面褪去……

　　萧阳的呼吸都不禁又开始急促了起来，不停地深呼吸，努力让自己的心神保持着镇定。

　　“你……都准备好了吗？”为了打破这个旖旎尴尬的气氛，君铁缨不由地细声开口。

　　萧阳的注意力也一下子转移了些许，徐声说道，“幸好天眷，此次的天山之行，让我找到了治疗你双腿的一味最关键的主药！七叶血汗草！”

　　“现在，我只需要拼全力给你施针一次！然后再用七叶血汗草的叶片磨成粉，配上其它药，和七种药引水内服，再加以七叶血汗草的根茎磨粉成浆，敷在你的双腿之上，让七叶血汗草的特有药力彻底地贯通你双腿的各处经脉，血液循环……”

　　“停。”君铁缨这时不禁抿嘴笑了笑，“这医理方面的学问，你就不必跟我说了。说说你天山之行的见闻吧。”

　　时间轻缓地流逝。

　　十分钟。

　　银光陡然间闪烁而起！

　　“一切都准备妥当了。”萧阳神色肃然了起来，指缝夹着银针，嗡地一颤，这一刹，心神保持着彻底的清灵，“大小姐，你闭上眼睛放松即可。从这一刻开始，治疗不能有任何的一点打断，否则，别说双腿，性命也难保。”

　　七叶血汗草的威力，极其霸道！

　　“我信你。”君铁缨嫣然一笑，神色看起来非常轻松，缓缓地闭上了双眼。

　　看了一眼柔软床榻上绝美的脸庞，萧阳心中不禁暗暗道了一声。

　　“大小姐，你从前的处境，虽如同处身地狱之中。从今天开始，我保证……”

　　“站起来，你就是天使！”

　　眼眸一抹自信坚定闪过。

　　深呼了口气。

　　萧阳的左手落在君铁缨的腿上，快速地找准了位置。

　　咻！

　　长针莫入。

　　最终的治疗，开始！

　　萧阳已经进入了全神贯注的状态，成败，在此一举了！

　　时间一点一滴地走动着……

　　房间外面，良伯丝毫没有半点放松，双腿仿佛生根般站在了门前不挪动半步。

　　片刻，突兀地，一道面容挂着轻蔑笑容的身影一闪身出现在良伯的眼帘中。

　　崔同！


第0302章 萧阳拔剑！

　　出现得神秘，却让沈冰山无比尊敬的青年人。

　　号称所谓的‘平前辈’的得意门生，约莫二十八九，有虚气化实的境界。

　　此刻，崔同宛若闲庭信步般轻松地往这边走过来……

　　“站住。”良伯迈步上前，压低着声音一声轻喝，“你是什么人？”

　　崔同斜眼瞥了一眼良伯，嘴角轻扬着笑意，径直再度迈步朝前，似乎连回应良伯的力气都懒得使出来。

　　见状，良伯佝偻的身子骨陡然地挺直了几分，那略微浑浊的双眸一阵冷光闪过，径直踏步，同时伸手过去，阻拦了崔同的去路，沉声说道，“君家，不是任何人都可以随意撒野的地方！回去吧！”

　　“是么？”崔同脸庞扬起了一阵淡淡的笑意，陡然间眉头如剑锋般急扬，猛地一挑，同时出手如风，一只手抓住了良伯的手臂，陡然发力。

　　良伯视线冷眯了起来，左手也瞬息抓住了崔同的手，双方同时发力！

　　“看不出来……”崔同眼帘略微闪过了一丝惊诧，扫了一眼良伯，“没想到，君家的一个小小老奴，竟然也有几分门道。”

　　“对付你，足矣！”良伯振声开口。

　　崔同哈哈一笑，“老头，让开吧！你拦不住我。我只不过是去看看，那所谓的萧阳，到底有什么本事去救君铁缨罢了。”

　　眼帘下，一抹寒光闪烁而过。

　　对他来讲，这是一个极好的机会，趁着所有人都没有注意这边，自己可以直接将君铁缨掳走，这样一来，倒可以省下不少周折了。

　　良伯的脸庞红润神色布满，此刻突兀咧嘴笑了笑，声音轻缓地响起，“想过去？可以。踏过老夫的尸体吧。”

　　“冥顽不灵。”

　　崔同眼眸戾气闪动，陡然间手臂猛地一震，轰然一声，一股强大的推力冲了出来，良伯的身子蹬蹬地连退后两步。

　　神色不禁涂抹上一阵凝重。

　　眼前这人的实力，在良伯之上。

　　实气境，前中后每一个境界，都需要凝聚大量的力量，境界间也有着巨大的差距，譬如实气一云前期与实力一云的中期，两者间的差距，从内力的深厚程度，超过五倍。

　　因此，不少人即使穷尽力量成功突破了‘虚气化实’，接下来的每一步，都走得极其艰难，达到了实气一云前期后，一辈子也未必能够突破至实气一云的中期。

　　练武一途，逆天修行，自然艰难！

　　一个碰撞间，良伯已经感受到了崔同的实力了，实气一云中期！

　　这绝对是一个天赋极其妖孽的存在！

　　良伯一辈子修行，平时也极少显露自己的实力，不过，他眼下也不过是实气一云的前期，尽管距离中期已经只有一线距离，却久久无法突破。

　　砰！

　　良伯身影再度退后几步。

　　“老家伙，你还想要命的话，就滚开。”

　　崔同脸庞掠过了几分轻蔑的笑容，“这样的实力，也敢拦我？简直不知死活。”

　　良伯猛地抓住了双拳，一声暴喝，手臂青筋直暴，“休想踏过此地。”

　　咻！

　　一个箭步冲上，面对着眼前这实力高出自己一线的青年，良伯唯有先发制人，主动的攻击，方才能够跟其耗下去，拖延时间。

　　还剩，四十分钟！

　　良伯眼神坚定无比，毅然地坚持！

　　此刻，房间里面，萧阳的神色虽然依旧平静，而且手中的动作丝毫没有停止，但是，心头却不禁一阵焦急升起。

　　外面的动静那么大，他当然听到了。

　　“良伯，一定要坚持住。”心中暗暗地默念，如今已经到了施针的收尾阶段，但是，接下来还要把研磨成浆的七叶血汗草的根茎均匀有致地涂抹在其双腿上，这一个过程更是重中之重，绝对不允许有半点的疏忽。

　　深呼了口气。

　　咻！

　　最后一根银针落在了君铁缨腿上的穴位处。

　　萧阳身影一跃而起，快速地走向一侧，并且打开了包袱，从里面取出了七个瓶子，随时取来了一个铜色盆子，七种各有不同的水徐徐地倒了下去，逐渐混淆起来……

　　萧阳伸手往盆内一摆。这一刻，赫然诡异地泛出了一阵淡淡的银白色光芒。

　　快速拿出了装有七叶血汗草的盒子，小心翼翼地将其打开。

　　“七叶血汗草！拜托你了！”萧阳神色无比的凝重。

　　砰！

　　外面，良伯的身影再度被轰了出去，背后便是房间的门口。

　　胸口隐隐传来了一阵剧痛，良伯一只手捂着胸口，强行地将那一阵血气翻滚所按捺下去，眼眸一阵疯狂的光芒抖动升起，“想越过此地，除非踏过老夫的尸体吧。”

　　如不要命一般，轰地再度冲了上去。

　　见此一幕，崔同的眼眸也不禁掠过了一丝惊诧，半晌，嘴角溢出了不屑的冷笑，“果然是一条忠心护主的老狗！”

　　轻蔑！

　　“拦住他！拦住他！”

　　此时此刻，良伯的脑海中根本就没有半点其余念头，只是不停地回荡这三个字。

　　拦住他！

　　绝对绝对，不能让他伤害到大小姐。

　　良伯并非君家人，他姓白。

　　来自白家。

　　是一个自小便在白家长大的孤儿，可以说，白家给了他一切。

　　君铁缨飞母亲，小时候都是白良看着长大，知道她嫁入了君家！

　　作为负责在君家照顾君铁缨母亲的负责人，君铁缨母亲的死，一直是良伯心中一个无法遮掩的痛！所以，可以想象他对君铁缨的感情，视她就如同自己的亲孙女一般。

　　砰！

　　良伯的身影后退了数步，顿时间再度疯狂地冲了上去。

　　“老东西！”

　　崔同怒骂了一声，身影突兀地一跃后退了几步，眼眸一阵狠厉的光芒闪动而过，“既然你一心寻死，本爷就成全你！”

　　啪！

　　一记爆空的声音响彻而起。

　　崔同的手中，赫然拿着一条长近两米的铁鞭，看上去煞气重叠，威力非凡。

　　那一声空中的爆响，更是如同惊雷炸起般。

　　不过，此刻的良伯根本就已经是不顾一切，哪管崔同手中是否拿着铁鞭，依然是箭步直冲了出去。

　　崔同的眼眸掠过了一丝冰寒的冷笑。

　　“长鞭饮血！”

　　啪！

　　身子纵身跃前的瞬息，铁鞭猛地沿着一道诡异的痕迹朝着良伯身上打去。

　　血肉之躯硬生生地承受了这一鞭的威力。

　　啪！

　　良伯的前身位置，赫然已经出现了一道血红色的鞭痕。

　　火辣剧痛的感觉蔓延浑身……

　　猛咬牙，疯狂地反击！

　　房间内，萧阳的神色沉着，单手快速地搅浑着铜盆的水，此刻，水面已经是血红一片，七叶血汗草的根茎已经被萧阳磨成了粉末洒下了这盆水中。

　　水面颇有旋律地旋转着……

　　萧阳的目光紧紧盯着铜盆，耳边却不时响起了那如惊雷般的爆破声。

　　“七叶血汗草根茎粉末融入水中，均匀后，需要一分钟的时间凝成浆糊状。”萧阳内心暗默地自语着，“而一分钟后若不使用，药力便会随着浆糊状而凝固……”

　　也就是说，萧阳等会确实有出去阻止崔同的机会。

　　但是，只有一分钟！

　　一分钟内要是无法制服外面那要闯进来的人，恐怕，这一切都会变得前功尽弃！

　　“良伯，恐怕顶不住了……”萧阳紧咬了下牙，眼眸一阵寒光抖闪。

　　煞气浓郁！

　　萧阳已经找不出任何一个饶恕外面那硬闯进来的人的理由！

　　杀机，逐渐地涌动！

　　目光紧盯着前方的水面，右臂摆动选择的速度逐渐缓慢了下来。

　　快了！

　　快了！

　　啪！啪！啪！

　　接连的三道铁鞭三下，整个空间都回荡着那一阵剧烈的爆响。

　　砰！

　　良伯的身子在房门前两米之处重重地倒下，此时此刻，浑身布满了鞭痕，而且，血肉含糊，血迹蔓延。满脸都是鲜血，眼睛疯狂而不甘地拼命抬眼，身子颤抖痉挛了一下，却始终再也发不出力气爬起来。

　　“真是个难缠的老家伙。”崔同撇了撇嘴，同时森寒冷笑了一声，嘲讽笑道，“有本事的话，你再站起来阻拦本爷？”

　　仰头一笑，崔同一手执着铁鞭，大步迈向前边……

　　直接越过了良伯的身子。

　　良伯的眼睛露出了一阵绝望，双眼徐徐地闭上。

　　这一刹，当崔同的身子距离房门前仅剩两步距离时，房门，突兀打开……

　　崔同脚步停下。

　　眼前，一张平静得可怕的脸庞出现，视线漠然地直接迎上了崔同。

　　“又一个不知死活……”崔同眼帘掠过了轻蔑的笑容，手臂瞬间快速地一抖。

　　啪！

　　长鞭于空中发出一声爆响，如灵动的长蛇般朝着萧阳逼近……

　　这一刻，萧阳眼眸如星辰般爆射出一抹冰寒的光芒。

　　右臂动，如闪电般一疾而过。仿佛飘渺的烟雾顷刻挥洒消逝在空气中，演化出一道快得不可思议的银白色光芒。

　　陡闪！

　　萧阳拔剑！

　　咻！

　　惊人得不可思议的一剑。

　　唰地长剑重新消逝不见，从其出现到这一刻，仅仅只在眨眼的时间，唯一见证过其存在过的，只有此刻崔同的眉心上的那一寸红点……

　　萧阳转身，双手摊开，缓缓重新关闭了房门。

　　崔同的手拿着铁鞭举在半空，僵硬不动，眼珠在银光爆闪起来的一瞬睁大到了极点……

　　噗！

　　血箭从眉心喷出……

　　砰！

　　崔同的身子重重地往后轰然倒下。

　　秒杀！


第0303章 站！

　　唯一看到这一幕的人，已经死绝。

　　那惊世骇俗的闪电一击。

　　从拔剑，到收剑，仅在电光石闪，眨眼之间。

　　实气一云中期的崔同，竟然被一剑秒杀。

　　虽然这或许有点崔同也猝不及防的大意成分，但是，若是君家的几位长老见到这一幕，恐怕，必须又得对萧阳重新估计了。

　　一怒拔剑，杀机奔涌，收敛迅速，如潮水般褪去，这一发一收间，更加显露出了萧阳真正实力中的冰山一角。

　　木秀于林风必摧之的道理萧阳自然清楚，但是，却不是他掩饰自身实力的理由。想出手的时候，他会毫不犹豫地出手。当然，永远也不要让敌人知道自己真正的底牌，处身这个千年后的世界，萧阳有这份自我保护的意识，也实属正常。

　　龙有逆鳞，人也有之。

　　崔同试图破坏萧阳对君铁缨的治疗，这一做法，无疑是将自己的脖子洗干净伸到了萧阳的剑芒之下。

　　文武状元的真正锋芒，这一刻展露。

　　砰！

　　良伯感觉自己躺着的地面上一阵震动，不禁下意识地抬眼……

　　瞳孔猛地一惊。

　　此刻，崔同眉心的鲜血蔓延滑落而下，脸庞变得狰狞之极，双眸睁大得滚圆，死不瞑目。他意气风发地出来，本以为只是散散心般执行一份简单的任务，却做梦也想不到，才刚刚出来，便遭到了秒杀。

　　甚至连死前的一瞬，崔同也不知道自己眼前究竟发生了什么。

　　生命如此脆弱。

　　“死……了？”良伯此刻浑身都是血迹，咬牙挣扎着稍微地抬头，目光带着不可思议地看着崔同的眉心，震惊无比。

　　许久，强忍着浑身的剧痛，朝着前方的空气喊了一声，“多谢前辈出手相助！”

　　虽然刚刚萧阳出现，但是，良伯可不认为能够施展出如此出神入化的剑法的人，会是萧阳！他太年轻了，尽管实力不弱，却绝对不可能达到那样的境界。要知道，崔同，可是实气一云的中期，能够无声无息将其一剑秒杀，这需要什么实力？

　　此刻，一阵紊乱快速的脚步声音从远处传了过来。

　　“快！”

　　声音急喝着，数名护卫疾步地冲了过来，看到眼前的一幕，都不禁纷纷吃了一惊。

　　“良伯，你怎么样？这里发生了什么事？”

　　良伯投目看过去，稍微地松了一口气，赶来的是君华承的人。

　　“不必多问，把尸体抬下去，今天的事情一过，再让沈家人来将这具尸体领回去。”良伯的眼眸带着一阵浓烈的煞气，若非有神秘的前辈暗中出手相救，恐怕，今天的治疗，就彻底被这个随沈家而来的人破坏了。

　　同样让良伯隐隐有些不解的是，沈家，什么时候有了这样一位古武强者？

　　“良伯，我送你去治疗吧。”两名护卫走上前把良伯扶了起来，浑身的血迹，血肉模糊，看上去令人触目惊心。

　　“不用了。”良伯浑身轻微地痉挛了一下，紧咬着牙关，“我可以坚持！只需要半个小时。”

　　时间已经悄然溜走了一半了。

　　此刻，萧阳已经将那红色的浆糊状物体开始往君铁缨的双腿上涂抹，君铁缨的双腿并没有任何知觉，上面各处穴位插了不少银针。

　　萧阳小心翼翼，全神贯注地均匀涂抹，尤其在银针插下的位置，更是各位的小心。

　　“大小姐，你要有心理准备。”平静的房间内，萧阳突兀轻声开口了，“等会你的双腿，或许会出现酥麻，甚至会有种血液倒流引起的刺痛感觉。这个过程，你一定要挺住。”

　　闻言，君铁缨的睫毛轻地一颤，徐徐睁开了眸子，轻然一笑，双眼流露出一阵期待，淡声地开口说道，“我无时不刻不再奢求着双腿有感觉，哪怕是锥心的剧痛。”

　　话语中蕴含了无尽的期盼。

　　多少个日日夜夜，俨然一场噩梦，从未苏醒。

　　萧阳的心头轻颤，目光如浩渺星辰般看向了君铁缨，“等会，你一定可以，在世人面前，站起来！”

　　待七叶血汗草的药效刺激疏通了君铁缨双腿的各处经脉后，最终达到其恢复双腿知觉的效果。

　　虽一时间不可能如平常人一样行走自如，但是，简单地站起来，一定可以办到。

　　萧阳有信心。

　　“只要你成功地站起来，那么，接下来，十天半个月的治疗调养，你一定可以真正如平常人一样行走自如了。”

　　萧阳一边鼓励着君铁缨，同时也完成了对君铁缨双腿的外敷。这间房里面包含厨房，萧阳轻车熟路地把已经准备好的药都放下了一个锅里，倒了少许水，大火烧开后，将其倒在了一个碗里。

　　随即，从盒子里再度取出了七叶血汗草，摘下了其中的一片叶片，快速研磨成粉，洒落在碗里面……

　　“嗯！”这一刹，突兀地，君铁缨发出了一声细微的闷哼。

　　萧阳急忙转身看了过去，此刻，君铁缨紧咬着红唇，柳眉也紧紧地蹙着，浑身有些轻微的痉挛。

　　“大小姐……”萧阳迈前了几步，下意识抓住了君铁缨的一只手，“要挺住，千万别动。”

　　“嗯。”君铁缨轻微地点头，此刻双腿传来了一阵锥心的剧痛，表情痛苦，眼帘深处，却流露着喜悦，声音轻颤，“萧阳，我……我很开心。”

　　能够让自己的双腿感觉到刺痛，对君铁缨来讲，是一件值得开心的事。

　　萧阳深呼了一口气。

　　紧握着君铁缨的手，同时将那一晚血红色的药水拿了过来，“来，慢慢喝。”萧阳拿着小勺，一口一口地喂着君铁缨喝下……

　　君铁缨浑身都在微微地颤抖着。

　　喝下药后，不仅仅是双腿，仿佛浑身上下的每一处地方，都被大火燃烧一般，强烈到极点的剧痛不停地刺激着君铁缨的神经，这一刹，就好比是将其投进了一个熔炉中，任凭大火焚烧。

　　额头的汗水不停地渗透出来，萧阳一手抓着君铁缨的手，另一只手则在不停地帮君铁缨擦拭着汗珠。

　　“坚持住！”

　　坚持！

　　哪怕那一股疼痛仿佛快要夺命，但是，君铁缨此刻的灵台可是清醒无比，自己盼了二十年，还不是在苦苦地等待着这一刻，一定要坚持住。

　　破茧成蝶，需要承受裂壳之痛。

　　萧阳的双眸紧紧地盯着君铁缨，眼眸的光芒由紧张，到揪心，紧接着是心痛，不忍……逐渐地，眼神慢慢平和了下来，一阵亮光开始浮现……

　　君铁缨身上的颤抖逐渐微弱下来，那一股撕心裂肺的疼痛，似乎已经逐渐地过去。

　　“药力，已经渗透骨髓了。”萧阳抓着君铁缨的手，看了一眼时间，轻微一笑，“还有最后的十分钟，足矣。”

　　房间内，恢复了一片寂静。

　　君家会议，此刻又完成了一个进程。

　　所有人都几乎心有灵犀般停下了手中的动作，目光瞥向长老团的方向……

　　一个小时的赌约，时间快到了。

　　此刻，三长老的嘴角也不禁勾勒出了一阵笑容。轻声地自语着，“这一个小时，还真是让人感到漫长啊。不过，却是最让人期待的。”

　　一个小时，见证奇迹？

　　所有人都不屑一顾。

　　都在等着看笑话。

　　“依我看，他们应该已经在后面灰溜溜地逃走了吧。”

　　“总而言之，今天是我这辈子听到的最大的一个笑话了。”

　　右侧，一身紫衣性感的女子此刻眸子也不禁满是期待，“萧阳，我倒要看看，这一场戏，你还能不能导演下去。”

　　单梦儿。

　　本看到萧阳连败了君家好几名弟子，单梦儿的脸色非常的难堪，如今见事情发展到了这样的地步，单梦儿脸庞自然便又露出无比期待的笑容。

　　“看来，君铁缨，势必要被逐出君家了。”沈家阵营一侧，沈冰山眼眸的厉色不停地闪烁着。

　　“父亲，崔同不知道去哪了？”身后，沈飞文轻声地开口。

　　沈冰山一怔，半晌，轻一摆手，“没事，以他的实力，不至于会有危险。”顿了会，沈冰山还是开口，“派几个护卫到处找找。”沈冰山清楚崔同的来历，若是崔同在自己的眼皮底下出事，他根本不敢想象那将会是什么后果。

　　“来了！他们过来了！”一道惊呼声音刹那间让所有人都停止了议论，目光顷刻唰唰唰地投了过去，林荫小道上，大风吹过，胜雪的白衣长袍飘然拂动。

　　轮椅轻轻地转动，蓝色的毛毯非常显眼，遮盖在双腿之上。

　　“竟然还敢过来？”有人不禁嗤笑了。

　　“难道还嫌耻辱还不够多？”

　　“哈哈！”

　　此刻，君华承的目光同样紧紧落在前方，这一霎，心头有种剧烈地跳动的感觉，紧盯前方，虽然明知道那希望是多么的飘渺，却依然忍不住暗生一线奢求的念头。

　　“哼！我真的很期待。”三长老含笑地自语着，视线随着两道身影靠近这边而逐渐地收拢。

　　所有人的目光都聚焦在已经来到现场的两道白衣身影身上。

　　“萧阳，我佩服你的勇气。”三长老戏谑笑了一声。

　　萧阳目光一瞥三长老，面无表情，看不到任何情绪，这似乎更让人看到结果了，肆无忌惮的笑声不由地四处响了起来。

　　一旦落败，两人便要如同丧家犬般被赶出君家，众人倒也不怕得罪。

　　“怎么样？你的奇迹呢？”君华明也忍不住哑然失笑，眼神尽是轻蔑。

　　萧阳视线落在三长老的身上，半会，不由出声，“可以不赌么？”

　　“什么？”三长老愣了下，当即哈哈大笑，全场也忍不住哄笑起来。

　　“不赌？”三长老振声开口，“君子一言，驷马难追！老夫要是输了，同样会给你跪下！”眼神尽是戏谑轻蔑地瞟着萧阳。

　　“是么？”萧阳嘴角蓦然间轻扬了起来，突兀地一伸手，将盖在君铁缨双腿上的毛毯顷刻间掀起，呼的一声，这一块毛毯飘然落在了草坪上。

　　全场顿时间唰地安静了下来……

　　这是……

　　所有人的心头都不禁霎时间轻震了一下。

　　一道声音缓缓落下。

　　“大小姐，相信自己。”萧阳眼眸抹过了一阵神采，“站！”


第0304章 绝世神医！

　　声音轻喝，如雷鸣轰响。

　　顷刻，君铁缨也不由自主地双手猛地抓紧了拳头，眼帘遏抑不住一阵激动的神色，身子在轻微地颤动着，自己，真的可以如做梦一般站起来吗？

　　周围刚刚还在肆无忌惮地狂笑的声音早便停了下来，所有人目光都紧盯着，眼睛一眨不眨，到底是见证奇迹，或者是看一个大笑话？

　　刚刚萧阳用着试探的语气来询问三长老能否不赌，众人还以为他已经要自己认输了，没想到，他竟然突然间语气一转，直接掀开了放在君铁缨双腿上多年的蓝色毛毯，浑然白衣，随风飘逸地暴露在所有人的眼球……

　　“哼！既然你要自己羞辱到极致，老夫倒也给你这个机会。”三长老不嗤一顾地瞥着萧阳，斜眼一扫君铁缨，冷笑了。

　　二十年无法治愈的顽疾，一个小时内清除？

　　“君三小姐，你倒是站起来啊。”一名君家的子弟此刻也不禁嗤笑了起来。

　　“你要站起来，我给你跪下喊三声奶奶怎么样？”

　　“哈哈！”

　　此时，萧阳冷眼一挑，直接盯上了那人，刚欲出声，一旁的君铁缨已经淡然开口了，“以你的品格，只适合当龟孙子罢了。我可不会有你这样的不肖子孙。”

　　“哼！”那人脸色一辣，当即冷哼了一声，“我不与你逞口舌之强，等着看笑话。”

　　“那你得记得，等会要站出来大笑几声了。”萧阳冷冷开口，转而目光看着君铁缨，深呼了口气，“时候估摸着也差不多了，大小姐，你现在把所有的注意力都集中在双腿上，寻找感觉。”

　　二十年来从未有过知觉的大腿突兀间要恢复了知觉，君铁缨确实不可能一下子就适应过来。

　　“对了。”萧阳轻拍了下脑袋，迈前几步，俯身下来，于君铁缨的脖颈后位置，快速地出手，咻地一声拔出了一根银针。

　　这一霎，君铁缨仿佛感觉一阵酥麻的气流顷刻间蔓延了浑身，似乎一阵电流快速地飞击而过，刹那已经遍布浑身，包括……双腿！

　　眸子一阵流盼瞬息流露出来。

　　君铁缨白皙的双手颤抖地落在了自己的双腿之上，眼帘已经流露出强烈的难以置信，强烈的激动，做梦一般的兴奋。

　　“我……我……”君铁缨喃喃地开口，语气带着激动无比，“我……似乎……有感觉了？”君铁缨的睫毛轻轻地颤动着，柳眉弯起，凤眸缓缓地闭上。

　　轻风拂过，此刻，君铁缨在用心体会着双腿上的知觉。

　　“原来风吹过双腿，是这样的感觉。”能够体验到这样的感觉，对从前的君铁缨来讲，是一个莫大的，难以奢求的幸福。

　　如今，深深切切地体会到了。

　　全场的视线都聚焦在君铁缨的身上，见其此刻的表情，众人都不禁眼球有些震撼了。

　　“难道……”

　　“不会吧！”

　　“世上真有这神奇到极致的医术吗？神医？”

　　细声的议论随着君铁缨的双眸重新徐徐地睁开而停止下来，君铁缨的双手放在了轮椅的两边扶手上，突兀地，右腿轻轻地颤动，挪移，眼睛却是越发的光亮。

　　自己，竟然真的可以控制右腿的移动了！

　　这是不是在做梦！

　　君铁缨的双眸惊喜激动无比地看着萧阳。

　　“加油！”萧阳眼眸含笑，轻缓地点了点头，给予其自信的笑容，鼓励。

　　此时此刻，君铁缨自己也摒住呼吸，缓慢地，右腿赫然已经落在了草坪之上，踩着那柔软的草坪，感受着那从未有过的舒适。

　　“她的腿真的可以动弹了！”

　　所有人都不禁倒吸了一口冷气。

　　三长老那边，眼神更是大震，遏抑不住强烈的震惊以及难以置信。

　　“怎么可能？”

　　不少的视线也同时瞥向了站在一旁的萧阳。

　　他是如何办到的？

　　时间轻缓地推移，君铁缨的双腿都已经落在了草坪上……

　　决定命运的时刻，要到了！

　　全场寂静无比，目光死死地聚焦过来。

　　落针可闻。

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　君铁缨内心深处的那一道声音已经在不停地扣响，来回地震荡，咆哮。

　　她渴望有一天，自己可以摆脱轮椅，再无拘束。

　　她渴望有一天，自己可以如铁人一般站起来，笑俯大地。

　　她渴望有一天，那种场景，就好比今天一样……

　　奋力……

　　一站！

　　唰唰唰！

　　君铁缨的双臂猛然地发力，娇柔的身子做出了这一辈子从未做出的动作……

　　站！

　　站！

　　站！

　　白衣胜雪，唰地升起。

　　几乎在所有人的眼帘中，均是可以看到这样的一幅画面，白色的衣衫，在眼眶中顷刻拉长……

　　双腿，立于世间！

　　她，君铁缨，站起来了！

　　这一刹，君铁缨的双眸，一串晶莹的泪珠挥洒而出……

　　双腿依然有几分轻微的颤抖，但是，却真正能够站在这一土地上，遏抑不住那一阵剧烈到极点的情绪，君铁缨哭了。

　　晶莹的泪水霎时间便已经爬满了脸庞。

　　这一个刚毅坚强的女孩，终于在这个一辈子都不会忘记的时刻，流下了幸福的眼泪。

　　眼泪中闪烁着的神采光芒，令无数人心中都暗默产生了祝福。

　　从这一刻，似乎可以深切地感受到，这一个女孩，她的这二十年来，到底在承受着何等巨大的痛苦与压力！

　　都过去了！

　　都烟消云散了！

　　萧阳静静地站在一旁，任凭君铁缨尽情地哭泣，挥洒眼泪……

　　全场，死一般的寂静。

　　轰！

　　一阵几乎要掀天而起的哗然震惊声音响彻起来了。

　　“站起来了！竟然真地站起来了！”

　　“不可思议！不可思议啊！”

　　“我没眼花吧？奇迹的诞生？”

　　“绝世神医！这绝对是绝世神医啊！”

　　“绝世……神医？”这一刻，全场除了君铁缨外，还有一人流下了泪水。

　　君华承！

　　其脑海中也不停地缭绕着这四个字。

　　绝世神医！

　　不错，他有资格，也唯有他才有资格，被尊称为绝世神医！

　　简直是华佗再世，大罗金仙下凡了！

　　“好！好！好！”君华承的声音颤抖，这一个魁梧身躯的汉子，眼眶早已经不知道何时已经湿润了，没有抹掉，而是双眼紧紧地落在君铁缨的身上。

　　阳光洒落而下，君铁缨的影子，第一次挺直着被阳光斜射映下，这一幕，对君华承来讲，是这辈子见到的最美丽的一道风景线。

　　美得令人窒息，美得哪怕让君华承马上去死，他也不会有任何一丝的遗憾。

　　有人欢喜有人愁。

　　除了一道道的赞叹惊呼喝彩的声音外，却也有不少人的心头一阵冰凉不甘愤怒！

　　正右侧，单梦儿的眼帘吃惊之余，浓烈的不甘神色从眼眸掠过，暗自紧握了一下拳头，半会，轻缓地松开了，内心深处，一道声音轻漠响起，“萧阳，你确实太出乎我的意料了。不，你是出乎了，所有人的意料。”

　　根本就没有人想到竟然可以看到这样一个匪夷所思的时刻。

　　若不是君铁缨这二十年来，一直如此，而且京城也无人不知无人不晓，众人一定会怀疑，这是不是一场戏，君铁缨的腿本来就是好的。但是，偏偏他们对君铁缨的双腿状况，太熟悉了。

　　因为这一双腿，君铁缨不知道遭受了多少或明或暗的冷嘲热讽。

　　“不可能！不可能！”三长老目光呆滞，嘴唇有些颤抖地喃喃出声，半晌，突兀地出声，大喝道，“你作弊！一定是你使用了什么特殊的手法让君铁缨暂时可以站起来！”

　　闻言，萧阳眉宇冷掀了起来，顿时冷笑了，“三长老，莫非……你想赖账？”

　　在场的众人都不禁纷纷地再度哗然起来了。

　　下跪，叩头，三声爷爷！

　　没有人忘记这个赌约，只是，刚才所有人都没想到，君铁缨竟然真的能够真正地站起来。

　　堂堂君家的三长老，真要向一个自己的敌人下跪磕头？

　　但是，这是赌约！而且，刚才萧阳出来的时候曾经问过三长老可以不赌么？三长老非常大声地回答，君子一言，驷马难追！

　　这一下，众人倒想看看，三长老是要怎么履行自己的诺言了。

　　此刻，蓦然间，大长老的身影一跃而出，落在了君铁缨的身旁，轻捋了下胡子，出声说道，“铁缨，可以让大长老给你诊脉一下？”

　　君铁缨眸子看向了萧阳。

　　萧阳微笑点头，“大小姐，你坐下来吧，大长老是想确定，你是否真的被治好了，还是……我在使什么把戏。”最后一句话落，萧阳的双眼带着不屑地瞟向了三长老那边。

　　君铁缨重新坐了回去，并且伸出了手，大长老也不迟疑，立即伸出三指给君铁缨诊脉，眉宇一开始略微紧锁，逐渐地，眼珠越睁越大，震惊之色丝毫掩饰不住地暴露在脸庞上。

　　“不可思议！”

　　大长老语气带着强烈的震惊，松开手的瞬间，视线已经紧紧地落在了萧阳的身上，带着强烈的震撼，“你……你是怎么办到的？”

　　这一句话已经直接判定了最后的结果。

　　君铁缨的双腿，确确实实地被治好了！

　　全场几乎都隐隐有些情绪沸腾了，不少人已经双眸带着狂热地看着萧阳。

　　“奇迹的缔造者。”

　　“绝世神医啊！”

　　“如何办到？”此时，萧阳轻微一笑，抬眼一扫周围，如星辰般爆射出璀璨光芒的双眸渗透着强烈的自信，“他们不是已经给了你答案？因为我是，绝世神医！”


第二篇 火爆状元郎


第0305章 愿赌服输！

　　语气张扬无比，自信到了极致。

　　神医，岂是一般人可得的称号，更何况，神医之前，还要加上一个‘绝世’的前缀！

　　绝世神医！闪耀全场！

　　此刻，在全场的眼帘中，那一道挺拔的身影就如同出鞘的利剑一般锋芒毕露，耀眼的光芒简直让人无法正视，眼眸，尽是不可思议的崇敬。

　　这是化腐朽为神奇的手段。

　　要知道，为了君铁缨的双腿，君家还没放弃其治疗时，几乎已经请遍了全世界的名医，尝试了无数的治疗方法，都无法成功地医治好君铁缨的双腿。

　　如今，众目睽睽之下，仅仅一个小时的时间，君铁缨成功站了起来。

　　这不是绝世神医？

　　无人不服！

　　重要的是，这一场赌约，萧阳获胜。

　　唰唰唰。

　　不少的目光这一刹都投向了三长老。

　　下跪叩头，三声爷爷。

　　三长老的脸色陡然间大变，身子紧绷着站了起来，脸庞剧烈地抽搐，浑身不停地颤动着，遏抑不住那一阵强烈的心神颤裂的感觉，脸庞赫然已经是涨成了通紫色。

　　“三长老，君子一言，驷马难追。”萧阳扬脸轻微一笑，“现在，该是时候了吧兑现你的承诺了吧。乖，我就在这。”

　　话音一落，不少人霎时间眼珠都瞪大了几分。

　　本以为就算萧阳获胜，他也会给三长老一个台阶下来，直接挥手说什么只是一个玩笑，无需当真。这样既可以不得罪三长老，又或许还可以博取到三长老的欢心，这何乐而不为呢？

　　众人暗暗摇头。

　　医术确实是出神入化了，可惜不会做人啊。

　　三长老的脸色涨得更加酱紫无比，下意识地紧握了下拳头，眼眶睁大欲裂。

　　“放肆！”此刻，君华明已经是一声震怒暴喝了起来，三长老，还有一个身份，正是君华明的亲生父亲！

　　君华明怒站出来，遥指着萧阳，冷声说道，“小子，你不要得寸进尺！”

　　“得寸进尺？”萧阳双眼露出了一阵无辜，撇嘴说道，“在场大家都听到，这是一场公平的赌约吧。三长老自己不也说了，要是他输，他一样会向我下跪。”

　　“你……”君华明眼眸怒火腾升，眼帘暗处，一抹杀机掩饰不住一闪而逝。

　　此时，君家其余人都选择了按兵不动，包括君无痕与君无宇两名君家年轻一代的佼佼者，在今天的家族会议上，他们几乎是非常有默契一般都选择了观望。

　　枪打出头鸟。

　　这个道理，谁都懂。

　　“住口！”三长老此刻浑身颤抖了几下，声音遏抑着极大的愤怒，不甘，却咬牙切齿地道了出来，双眼紧紧地闭上，浑身剧烈一个痉挛，再徐徐地睁开了双眼，“愿赌服输！”

　　三长老脚步轻缓地挪移上前，一步一步朝着萧阳的方向走了过去……

　　“父亲！”君华明的脸色唰地大变。

　　当着全京城名流的面，向着一个前来踩场子的小子下跪，还要喊三声爷爷。

　　这是莫大的耻辱！

　　一辈子都绝对无法洗刷的污点。

　　“父亲！不可！”君华明振声大喊，浑身遏抑不住滔天的怒火，儿子君无霖被萧阳打伤，如今父亲赌约输掉，还要向其下跪，可见，今天，君家，君四爷一脉，可谓之是一败涂地！

　　若真的一跪，君家，颜面大失！君四爷一脉，更加会在君家的地位恐怕是一落千丈。

　　然而，倘若不跪，刚才已经当着所有人的面立的赌约，君家，同样会披上一层言而无信的丑陋嘴脸，不说别人，大长老，也绝对不允许这样的事发生。

　　三长老看似已经气得快要爆炸，脑子却清醒之极，为了君家的声誉，他只能选择跪！

　　愿赌服输！

　　一步一步地走过去……

　　脚步沉重，仿佛背负泰山。

　　此时此刻，全场都安静下来，眼睛直勾勾地看着这一幕，眼帘尽是震撼，难以想象。

　　真的要跪？

　　没人能想到，在君家会议上，会发生这样的事情。

　　史无前例。

　　代表着君家最高权力的长老团，因为一个赌注，原本以为必胜的赌注，要向人下跪。

　　“父亲！”君华明遏抑不住焦急了，快步地冲了上去，在三长老距离萧阳仅剩最后一米时将其拉住，振声开口，“父亲，你不能向他下跪！”同时，目光狠狠地盯向萧阳。

　　萧阳神色漠然，负手而立。

　　丝毫没有任何松口的意思。

　　“萧阳！你到底想怎么样？”君华明怒声开口，“提出你的条件，你要钱？还是要权！”

　　闻言，萧阳眉宇冷挑，瞬息目光冷眯了起来，“我知道，你们君家什么都不缺。可是，我现在要告诉你们的是，你们就缺一样东西，就是做人的基本准则！”

　　“对你们来讲，我是在羞辱你们。但是，于我而言，只不过要求你们履行诺言罢了。”萧阳淡声地开口，“还有便是，种下什么样的因，便会结什么样的果，这是你们应得。”

　　弦外之意，这是君家这些年来对君铁缨的排斥挤压嘲讽等等的报应！

　　在大小姐的利益上，箫小书童一步也不会退让。

　　“你……”

　　“华明！退下！”三长老语气冷彻地响起，面容已经涨得酱紫无比，指甲不由自主间早便渗入了手心当中，浑身一阵的抽搐。

　　“父亲！”君华明的眼神满是不甘，然而，迫于父亲的压力，却不得不咬牙切齿地退居一旁。

　　三长老的眼眸徐徐地落在萧阳的身上，嘴唇咬出了血迹，一声弱得几乎细微听不见的声音从其嘴里说了出来，“老夫……会永远记住今天。”

　　“你应该记住。”萧阳洒然一笑，“今天，我教会了你该如何做人，免费的。”

　　啪啪！

　　一旁的君华承双臂青筋直暴，双手紧攥得作响。

　　莫大的羞辱！

　　三长老眼眸掠过了一阵血红，浑身剧烈地一个抽搐，半晌，突兀地，猛地一咬牙关，双眼一闭，砰地一声。

　　双膝跪地。

　　全场霎时间一片轰然起来，眼珠不由自主地凸出了几分。

　　真的跪了！

　　跪了！

　　这一刹，是这样的一幅画面……

　　青色的草坪上，一袭白衣飘然负手而立，如利剑挺拔于苍天。其身侧，同样是一袭胜雪的白衣，神色坦然地坐在轮椅上，眸子平静，两者在一起构造出一幅和谐的画面，如天造地设般。

　　而站立着的白衣身影，惊人的一跪让这一幅画面显得触目惊心了不少。

　　仿佛在完美地诠释着四个字……因果循环。

　　以三长老这些年对君铁缨的排斥，如今他这一跪，君铁缨丝毫没有任何不安。因为这一切，都是身旁的这个男人给自己争取的。

　　大地仿佛都为之一震。

　　三长老双手紧紧地抓着草地，跪下后，仿佛感觉浑身都变得沉重无比，浓郁的屈辱感觉在他的心头蔓延，不仅是他，此刻，君家四爷一脉，都忍不住气得浑身发抖。

　　而其余几脉则是暗自庆幸，刚刚幸好没有为了抢功而跳出来共同参与这个赌约。这样的下跪，丢失的，已经不仅仅是颜面那般简单。

　　叩头！

　　砰！

　　一扣而下，俯身下去的时候，三长老的眼帘深处那一阵滔天的杀意毫不掩饰地暴涌出来，双手紧紧地握着草地，还有三声更加羞辱万分的称呼。

　　三长老的喉咙仿佛堵着万重巨石。

　　嘴巴一张，又收拢了起来，片刻，又轻缓张开……

　　最终，绝望地闭上了眼睛，声音带着歇斯底里的沙哑震怒，还有不甘！

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　三道声音落罢的瞬间，三长老仿佛感觉胸前遭到了一阵强大的重击一般，再也承受不住万般视线都聚焦过来的这等羞辱，赫然间脸色涨红无比。

　　噗！

　　一口血箭喷了出去！

　　三长老浑身一阵痉挛，赫然直接双眼一黑，啪地倒向了一侧，彻底地昏迷了过去。

　　“父亲！”一旁的君华明顿时间振声开口，当即迈步冲上，把三长老扶了起来，抬眼，双眸通红，带着极重的疯狂怒火，“来人！把他给我拿下！”

　　话音落下的瞬息，刹那间，赫然一道道矫健无比的身影飞跃而出，身穿着统一的服侍，身手敏捷，浑身弥散出来的气息，同样也浑厚无比。

　　君家，京城传承时间最长最鼎盛的古武家族，底蕴绝对超乎了所有人的想象！

　　然而，正在这千钧一发的时刻，一道低沉的震喝声音响了起来。

　　“住手！”

　　所有的身影都停下不动，因为出声的人，是君家大长老。

　　“大长老！”这时，君华明回头悲愤地开口，“君家，不能白白承受这样的羞辱！”

　　“胡闹！”大长老怒斥了一声，摆手沉声说道，“此乃三长老与萧阳两人之间的赌约，如何能够扯上整个君家？愿赌服输！君家若以此作为理由拿下萧阳，这将会成为全天下的笑柄。”

　　闻言，君华明的脸色不禁难堪之极。

　　这一个耻辱，他君四爷一脉，要硬生生地抗下了！

　　此刻，大长老的身子轻缓地站了起来，其身子微微的一丝颤动意味着，他的内心，可并不是和口中所说的那般平静。

　　君家三长老当众下跪，要说大长老真不在意，那谁也不可能相信，只是，哪怕心中有再大的不甘，至少，在如今众目睽睽之下，君家，绝对不可能再会对萧阳下手。

　　“萧阳！你赢了。”大长老深呼了口气，声音一字一顿地落下。


第0306章 杀手也猖狂！

　　你赢了！

　　话音一落，全场的心神都不禁震了一下。

　　一个小时之前，谁会想到会是这样的一个结果。

　　按照众人心中的剧本，今天君家会议，将是君家与君铁缨彻底做出了断的时刻，然而如今，因为一个人的从天而降，彻底改变了整个局面。

　　以一己之力，扭转乾坤。

　　当大长老口中道出‘你赢了’三字时，那已经意味着，今天，萧阳一人扛住整个君家带来的压力，并且，真正给出了有力的反击！

　　无数道视线瞥了过来，似乎要将这一张脸庞印刻在心中。

　　拥有绝世无双的医术，强大的古武实力，这样的存在，任何人也不想去随意招惹。

　　记住他，莫惹他。

　　此时，萧阳脸庞也轻扬出一阵笑意，轻地一拱手，淡声开口，“承让。”

　　一道穿着青衣的中年男子这时快步地冲到了君铁缨的身前，君华承。

　　“柔缨，你没事了！好！太好了！真好！”君华承目光紧盯着君铁缨，语气激动得似乎有些语无伦次了一般，浑身不由自主地颤抖。

　　父女之间，视线对视。

　　一阵似乎从未有过的感觉从两人的身上蔓延起来，半会，君铁缨嘴唇轻动，“爸，我没事。”

　　从先前君华承作出那一个决定的一刻开始，君铁缨心中对父亲的怨气就逐渐地烟消云散了。血浓于水！这一刹，君华承眼眶都不禁彻底润湿！喉咙仿佛堵着巨石，说不出话，只有不停地点头。

　　亲情，蔓延。

　　萧阳则是抬眼看向大长老，继而说道，“既然我赢了这一场胜利，那么，大小姐的要求……”

　　大长老沉声说道，“放心，从今天开始，君铁缨获取了申请成为君家核心的资格！”顿了会，大长老缓声说道，“铁缨，你身在明珠读书，我便给你安排负责一项君家在明珠的产业。申请的资格我给你了，能不能在一年之内完成我们既定的目标，将你负责的家族产业达到预期的效果，将决定你能否真正成为家族核心。”

　　君铁缨视线移了过来，淡然点头，“我明白。”

　　“而且，这个过程，你不得借助家族的力量，而是，靠自己的能力。”大长老沉声说道，“详细不需我多说，待长老团商榷过后，会把你将负责的一项产业通知你，你尽早接收！”

　　一旁的君华承立即给君铁缨叮嘱了几声，并且告诉她要注意的事情。

　　萧阳眼眸微微掠过了几分惊诧，他没想到君家竟然是通过这样的方法来选拔家族的核心，给他们一份产业，让他们自己去拼！这样，足以可以看到一个人的经商天赋与能力。当然，也只有君家这样的豪门家族才能够拿出这样的大手笔。

　　毕竟，这得承受不少的风险。

　　周围不少或带怨恨嫉妒的目光瞥着这边，萧阳感觉浑身一阵的不自然，当即摆手出声说道，“大小姐双腿初愈，需要得到更好的休息，如果没有其他事，我先带大小姐回去休息了。”

　　大长老并没阻拦，萧阳留在这里，让君家不少人此刻感觉无比的刺眼。

　　“且慢！”

　　此时，一道冰冷的声音响起来了。

　　沈冰山迈步走了出来，目光阴冷地一扫萧阳，转而看向了大长老，沉声说道，“大长老，你该不会忘了，君沈两家的婚约。”

　　闻言，在场不少人不禁纷纷惊诧了起来。

　　这个时候，还提婚约？

　　似乎刚刚平静的湖面，一颗石子落下，波澜再起。

　　大长老的脸色也不禁微变，婚约之事他一口宣布，如今不了了之，而且，沈成文已死！君铁缨获取了申请君家核心弟子的资格！

　　如今沈冰山在这个节骨眼上再站出来提及婚约，岂不是相当于扇大长老的耳光？

　　沈冰山的面容冷峻，其实他自己也是苦涩无奈。如今的他，最想得到的，绝对不是要君家兑现婚约，而是，找出杀死自己儿子的元凶，长袍！

　　报弑子之仇。

　　但是，沈冰山不敢忘记崔同带来的任务，尽管如今已经不知道崔同到底去了哪里，可是，平前辈吩咐下来的任务，沈冰山不敢怠慢。

　　哪怕冒着得罪君家的危险。

　　“沈冰山，你儿子已死，婚约，自然也就无效了。”大长老神色微怒，语气也带上了几分不客气。

　　“大长老。”沈冰山振声说道，“双方既然已经立有婚约，那么，哪怕是其中一方死了，婚，也得结！这是信用问题！”

　　“狗屁！”萧阳此刻不禁撇嘴骂了一声。

　　君华承眼眸也是一阵寒光闪过，“沈冰山，你的意思是让我女儿嫁去你们沈家守寡？”

　　“就算是，也是她的命。”沈冰山丝毫不退让，隐隐有些想要逼婚的意思了，而且，还站在了守信的制高点上，“君子自然当一言九鼎。”

　　“命？”

　　萧阳此刻眉宇冷掀，突兀地，缓步上前了几步，走向沈冰山，轻微冷笑，“姓沈的，你想不想知道，你的命，是怎么样？”

　　沈冰山眼眸一抹怒意闪过。

　　“哼！狂妄！”一侧的沈飞文已经怒声开口，冷视着萧阳，“别以为懂得一手医术，就自认为没人敢对付你，井底之蛙！”

　　萧阳更不废话，直接站在了沈家众人的身前，淡声开口，“谁有本事，便来！”

　　强烈的自信神色洋溢出来，赤裸裸地挑战。

　　“你……”沈冰山强行遏抑着出手的冲动。

　　他不能出手！

　　“报！”

　　正当双方对峙的时候，突兀地，一声急促焦虑惊慌无比的声音从远处传了过来，一名身穿着紫衣的身影快步地冲了过来，脸色苍白。

　　见状，沈冰山不禁脸色一沉，一阵不祥的预感从心头冒了出来，“什么事？”

　　那紫衣身影呼吸急促无比，大口地喘气几下，急声说道，“崔……崔同！他……他……他死了！”

　　轰！轰！轰！

　　不亚于连续的几道惊雷直接轰炸在沈冰山的身上，虎躯猛然大震，眼眸带着浓烈的震惊，不敢相信，同时神色更加是剧变起来，猛地抓住了那紫衣身影的手臂，“到底发生了什么事？你给我说清楚点。”

　　紫衣身影的手臂传来一阵剧痛，忙不迭地倒吸了一口疼痛的气息，忙声说道，“我看到君家的护卫把崔同的尸体抬出门口……”

　　这一霎，沈冰山的目光陡然间一阵寒光闪烁而过，顿时间侧脸，眼眸死死地盯着大长老，“你们君家，杀了崔同？”沈冰山此刻的表现，并非是愤怒，而是无比的恐惧！崔同的突然身死，让他感觉到强烈的惊骇，崔同不能死！至少，不能在自己的眼皮底下死！否则，自己沈家，承受不起这份责任。

　　所以，他必须要第一时间找出害死崔同的凶手，由对方来承受‘平前辈’那边的疯狂报复！

　　“崔同？”大长老眉头却紧皱了下，有些疑惑。

　　“这件事，或许，我可以告诉你们答案。”此时，萧阳突兀出声了，“我亲眼看到崔同被杀……”

　　“什么？”沈冰山的目光陡然地盯紧了萧阳，“崔同，是怎么死的？”

　　“被人秒杀。”萧阳如实回答。

　　“什么人？”沈冰山厉声开口。

　　“我不认识。”萧阳神色认真无比，似乎陷入了沉思当中，徐徐地说道，“就刚才，我推着大小姐去治疗的时候，崔同突然间杀过来了，试图要破坏我对大小姐的治疗。”

　　“胡说八道！”沈飞文顿时怒斥一声。

　　“住嘴。”沈冰山侧脸一喝，重新抬眼看着萧阳，“然后呢？”

　　萧阳此时说的这些，沈冰山信，因为只有他明白崔同的目的，不是去破坏，而是想直接掳走君铁缨！所以，他这么做，沈冰山一点也不觉得奇怪。

　　“当时我推着大小姐离开，良伯则死死地拖着崔同。”萧阳的眼眸掠过了一阵恨意，怒色盯着沈冰山，“当时，崔同将良伯打成了重伤，而就在那一瞬间，突然地异变发生了！一道剑光陡然间从天而降，快若闪电，直接一剑刺穿了崔同的眉心，然后飘然而去。”

　　“哼！萧阳，你这是在编纂哄骗小孩子的故事吗？”沈飞文冷笑。

　　萧阳不嗤地瞟了一眼沈飞文，“我说我的，你听你的，信与不信，与我何干。”

　　沈冰山的眼眸冷光不停地闪烁着，目光冷瞥着萧阳，“你有没有看到凶手的样貌？”

　　“爸，你信他的话？”沈飞文睁大了眼睛。

　　“住嘴。”沈冰山一声呵斥。

　　萧阳轻地仰脸，眼睛徐徐地闭上，似乎在搜索着记忆的片段，半晌，抬眼看着沈冰山，摇头，“太快了！看不到样貌，只看到他穿着一身黑色的长袍……”

　　“长袍？”这一刹，沈家众人脑门不禁猛震。

　　脑海中一个名字掠过……

　　杀手‘长袍’！

　　沈家，沈成文刚刚就死在了杀手‘长袍’的手中，如今，又是杀手‘长袍’，又是沈家人！

　　不少沈家人的脸色都不禁唰地变幻起来。

　　莫非杀手‘长袍’的目标，不仅仅沈成文一人？

　　此刻，沈冰山的脸色也是低沉如水，难堪之极，浑身剧烈地一颤，紧握着拳头，眼眸冰寒的光芒抖闪而过，咬牙切齿，“杀手‘长袍’！我沈家，与你不共戴天！”

　　沈冰山潜意识已经全信了萧阳的话了，若是君家杀的人，从崔同的尸体可以检查出来，大长老完全没有必要否认！除此之外，唯有刚刚出现的杀手‘长袍’的嫌疑最大！

　　一身黑色长袍！

　　这是杀手长袍的特征。

　　一定是他。

　　“原来是他。”这时，萧状元郎眼睛睁大，恍然大悟，同时，也不禁摇头感慨，“这年头，杀手也猖狂！”


第0307章 山河书画！

　　听萧阳的语气，看其神色，似乎对这个杀手‘长袍’也非常的恨之入骨般。

　　“怎么能随便杀人呢，这不对啊。”萧阳摇头轻叹着，嘀咕道，“人又不是畜生，还能当畜生那样给随意宰了？”

　　沈冰山的脸色低沉如水，眼神闪烁着冰寒，冷瞥了一眼萧阳，他当然听出了萧阳这句话的嘲讽味道，暗讽沈家被杀的人就是畜生，甚至，畜生不如。

　　不过，此刻的沈冰山脑子已经完全凌乱了，根本无暇却理会萧阳的话，浑身的手脚一阵的冰凉，他真正要考虑的，是如何向平前辈交代。

　　这已经事关沈家的生死存亡了。

　　脸庞狠狠地抽搐了几下，如今的沈家可谓之是屋漏偏逢连夜雨，丧子之痛尚且还没有缓解，又突然冒出一个灭门的危机。

　　紧握着拳头，沈冰山眼眸盯住了萧阳，“你最好别让我查到，你是在骗我。”

　　萧阳一摊手，“我没必要一定要你相信。”

　　被崔同的事情一搅合，沈冰山更加没有心思理会联姻的事情了，当即一摆手，带着沈家众人急匆匆地往回走，他必须第一时间检查崔同的伤口，希望能够找出一点蛛丝马迹。

　　当然，杀手‘长袍’，已经被沈家列为第一大敌了。

　　当沈家人离开后，萧阳也推着君铁缨缓步地往醉舞轩的方向走过去，不少人的目光都目送着萧阳的离去……

　　萧阳，这一个名字，将在今天，名动京城。

　　神医之名。

　　众多目光中，更不乏掺杂着狠辣阴毒的，其中，君家四爷一脉，以及，一直在旁观期盼着看好戏的单梦儿。此刻其眼神不停地闪烁着，片刻，突兀地站了起来，悄然退后……

　　除此之外，还有君无痕等人，神色冷眯着，不知道在盘算着什么念头。

　　君家几个主要的旁系人物，都似乎心有灵犀般对视了一眼，均是明白了彼此的意思，轻缓点了点头。

　　不管怎么样，绝对不能让君铁缨一年之内，通过家族核心子弟的审核。

　　她是直系，而且是唯一直系。

　　将来极有可能要继承家主的席位的人，若她成功跻身核心子弟的行列，那么，他们旁系，则再次没了机会。

　　苦心经营了这么多年，绝对不能眼睁睁看着君铁缨崛起。

　　半路杀出个程咬金。

　　纵使其它方面互有相争，但是，在这一点上，必然有着共同抵制的共识。

　　“大长老，我们是否应该讨论一下，应该让君柔缨接手哪一家公司？”此时，君家二爷，君华荣率先沉声开口了。

　　“不错。”君家一爷君华贵立即附和，沉吟了半会，道，“既然君柔缨身在明珠读书，那么，我建议……就让她接手【山河书画】公司吧。”

　　“山河书画？”这一刹，众人不禁一怔。

　　“不行！”君华承此刻立即断然回绝了，沉声说道，“山河书画已经连年的亏损，在我们君家的护航下，都无法突破炎黄书画联盟的重围打出一片天地来，以这个公司来考核柔缨，岂不是故意刁难！”

　　君华承的脸庞掠过了几分愠色。

　　“我同意大伯的说法。”这时，君无痕微笑地出声了，抬眼看着君华承，“敢问家主，君家的核心弟子考核内容，有规定了所选的公司是盈利或者亏损？我要没有忘记的话，我与无宇大哥当时考核的公司，同样的亏损的公司！难道说，君柔缨，可以另外对待？”

　　闻言，君华承的脸色一变，视线一抹冷光闪过。

　　他如何不知道这几家打的是什么念头，君家的山河书画公司，原本已经有好几家的连锁，但是，炎黄的大部分书画交易都掌握在炎黄书画联盟的手中，要打破这个堡垒，简直难于登天！君家，原本已经打算放弃了从事这个领域，没想到，现在竟然被君华荣等人拿出来作为君铁缨考核的内容。

　　赤裸裸的刁难！

　　要扭转【山河书画】的颓势，难度上，比起君无痕自己所说的自己经营的亏损公司，要困难百倍千倍。

　　全国的大部分书画市场，都掌握在炎黄书画联盟的手中，买家也自然而然地选择炎黄书画联盟这样的权威来购画。

　　“哼！可是，明珠并不止【山河书画】一家公司。”君华承冷声开口。

　　君华贵并不与君华承争下去，而是直接看向了长老团，不管双方吹得如何天花乱坠，真正决定了君铁缨要接手公司的，唯有长老团的投票。

　　“各位长老，大家都知道，君家的传统，直系作为家族领袖。”君华贵振声说道，“既然要成为领袖，那么，就必须拿出相应的能够匹配领袖的能力！君家其余人的考核尚且难度不小，直系子弟君柔缨，更应该选择难度最大的，出符合她的身份。”

　　说得是堂而皇之。

　　“你……”君华承一下子语窒，不知道应当如何反驳。

　　“我同意。”一道冰寒的声音响了起来，正是君四爷君华明，此刻三长老已经被扶下去休息了。君华明迈步走了过去，缓声说道，“除了【山河书画】，让君柔缨接手其它公司，我们不服。”

　　“对！我们不服。”

　　周围不少君家人也纷纷附议了起来。

　　从这一幕更加可以看得出来，这些年君华承这个家主的权利已经被架空得有多严重。如今就差没有赤裸裸地逼着君铁缨接手【山河书画】了。

　　几名长老相视了一眼……

　　片刻，大长老视线落在旁边一名从一开始便没有开口过的长老道，“二长老，你怎么看？”

　　话音一落，众人的视线都纷纷瞥了过来，落在二长老的身上。

　　君华承也不禁心头轻蹬。

　　周围安静了起来，二长老轻缓地抬头，面无表情，平静地开口说道，“你们说得没错，直系子弟，应该接受比旁系子弟更严峻的考核，这样，方可服众。”

　　一阵轻微的哗然。

　　不因别人，二长老，便是君华承的父亲，君铁缨的爷爷。从他口中说出了这一句话，那么已经意味着，君铁缨接手【山河书画】，已经是板上铁钉之事了。

　　“啧啧，现在几乎已经没有多少个家族企业还敢却碰书画这片领域了吧。”

　　“炎黄书画联盟手中几乎囊括了炎黄九成以上的书面名家，并且背后还拥有着强大神秘财团的资金支撑，在炎黄已经有着根深蒂固的影响力。任何一家大型的书画公司，除非得到炎黄书画公司的合作授权，否则，根本无法立足。”

　　“看来，君家人并不想让君柔缨这个直系成为核心弟子。”

　　“父亲！”君华承此刻眼眸露出了一阵不可思议的神色，振声开口。

　　“不必多说了。”二长老一摆手，目光一扫君华承，“你对你的女儿，应该有信心才对。”

　　君华承不禁苦涩笑了下，这些年的【山河书画】都是凭借着君家自身浑厚的财力方才可以苟且喘活下来，已经处于岌岌可危的地步。更别说，让君铁缨一人接手【山河书画】，并且，君华承更加深知，整个过程，君铁缨还要防止着来自自己家族内部的阻挠。

　　如此重担，岂可轻易担当？

　　然而，此刻似乎已经由不得君华承多说了，大长老已经摆手振声开口，“既然如此，那我宣布，从今天开始，君柔缨随时可以却接手明珠的【山河书画】公司，和其余家族核心成员考核一般，家族除了提供一百万的资金外，不再会给予任何帮助，而且，公司经营的过程中，也不许借助君家的力量，否则，一旦发现，剥夺核心成员考核资格。”

　　这一刹，君家，除了君华承一脉外，一个个脸庞都不由自主地拱起了笑容。

　　直系？

　　站起来了？

　　那又如何！

　　从君铁缨站起来的那一刻开始，迎接她的，将会是更加严峻百倍的挑战。

　　【山河书画】，便是第一道坎。

　　而且，如天堑般横亘面前，难以攀越过去。

　　“以书画公司如今的趋势，君柔缨想要一年之间将其从亏损到盈利，简直难于登天。”

　　“炎黄书面联盟，不可能会眼睁睁地看着【山河书画】这个已经倒下去的公司再站起来抢夺他们的资源。在这一领域上，他们要视线的是大范围的垄断。”

　　“君柔缨，还能创造奇迹？”

　　这时，君铁缨根本不知道君家会议的进程，她已经被萧阳推着回到了醉舞轩，并且来到了古筝之前，白皙的玉指轻轻地落在了琴弦上，轻悠的曲子缭绕耳边……

　　一曲落罢。

　　萧阳眼眸不禁露出了几分赞许，“大小姐，你的心境，似乎又有了点提升了。”

　　君铁缨眸子波澜轻泛，“这是……破而后立？”

　　“不，是化茧成蝶。”萧阳轻微一笑。

　　一阵急促的脚步声音匆忙地传了过来，萧阳眉头轻皱，抬眼瞥向了门外，这时，一名穿着护卫服侍的青年男子急匆匆地跑了过来，走到门口，脚步戛然而止。

　　“进来吧。”

　　那人跨步而进，呼吸略微有些急促，“大小姐，家主让我来告诉你，长老团已经决定了你在明珠要负责的产业……是……”

　　“是【山河书画】吧。”没等他出声，君铁缨已经淡淡声地开口，似乎早已有意料。

　　那人眼珠一睁，忙不迭地点头，“没错，大小姐，你怎么知道……”

　　君铁缨洒然轻笑，手指轻抚过琴弦，淡声地自语着，“若不是【山河书画】，我还觉得奇怪呢。”


第0308章 交易！

　　君铁缨虽从未插手过君家任何事情，但是，却对君家的产业了如指掌。

　　明珠。

　　若说到要在这一场核心子弟考核中选一处难度最高的，必定是【山河书画】无疑。

　　早便已经有了心理准备。

　　当那人转身匆匆离开后，萧阳不禁出声，“很难办？”

　　君铁缨眸子轻泛起一层波澜，半晌，淡缓地点头，轻抚着琴弦，轻声地开口说道，“炎黄书画联盟，你应该不会没有听过吧。”

　　“没有。”萧阳非常老实地回答。

　　脸庞稍微一惊诧，疑惑地瞄了一眼萧阳，她见识过萧阳的书法，如此神采飞扬的书法造诣，竟然连炎黄书画界的龙头，炎黄书法联盟都没有听过？

　　稍微顿了一会，君铁缨继而开口了，“炎黄的书法，从人才的培养，再到书画的买卖等，但凡关于书画的事情，都是炎黄书画联盟掌握着绝大部分的份量。”

　　“几乎全国各地，都遍布了炎黄书画联盟的分店驻点，几乎席卷了八成以上的市场。而剩余的两成，则是各处零散的书画公司与炎黄书画联盟合作，让炎黄书画联盟占有一定股份，方可顺利地将书画公司经营下去。”

　　萧阳不禁轻地挑眉，“这个联盟，竟然有这么大的能量？”

　　君铁缨缓而点头，“在这个行业，他们就是王者。”

　　“君家这群老家伙，看来，还真的想将大小姐逼到绝境。”萧阳冷笑一声，嘴角轻扬，振声说道，“不过，若是大小姐能够从这样的考核中脱颖而出，甚至，从此改变书画界的格局，那么，将会是给这些家伙直接插向心脏的一击。”

　　抱怨和不满绝非萧阳的风格，既然对方已经下了这个难题，如今他第一个想到的，并非如何推掉，而是，将这个难题，彻底击溃。

　　同样，君铁缨亦是如此，因此，两人才会有太多的默契。

　　“我不会认输，从前不会，现在不会，以后，更加不会。”君铁缨眼神坚定，并非因为心中有什么仇恨，而是，这是她的性格所然。

　　她不会轻易向命运低头。

　　“好。”萧阳哈哈一笑，视线平视着君铁缨，“大小姐，等我们回到明珠，我陪你一起去接收这个【山河书画】，我倒要看看，这一场博弈，究竟是不是真的就是蚍蜉撼树，毫无胜算。”萧阳眼帘中，一阵斗志升起。

　　君铁缨点头。

　　“你现在需要的是尽快的休息。”萧阳继而出声了，“这样七叶血汗草的药力，方可在你的体内以迅速地奏效。”

　　“萧阳……”君铁缨的眸子突兀盯着他，“为了得到这株七叶血汗草，你肯定历经了不少艰险吧。”

　　萧阳一怔，当即摇头一笑，“大小姐，真别多想了，虽然其中有些周折，不过……塞翁失马焉知非福。”萧阳神秘地笑着眨了下眼睛，“如果我说，取七叶血汗草虽然遇到了险阻，但是，却因祸得福，你信不？”

　　君铁缨眸子看着萧阳。

　　“好了，大小姐，你先休息吧。”萧阳含笑地推着君铁缨走向床榻的方向，边出声说道，“有几味药已经用完，我得出去给你准备一下，顺便给良伯再检查一次他的伤势。”

　　拦腰地抱起君铁缨，轻轻将其放在床榻上，轻微一笑，萧阳转身迈出了几步……

　　“萧阳……”躺在床上的君铁缨突兀开口喊了一声，萧阳脚步一停，随即转身。

　　君铁缨的眼帘流盼轻闪而过，“我说过，如果我能站起来，我会……为你舞一曲。”

　　闻声，萧阳嘴角溢出了笑容，“我相信，这一天马上要来了。”

　　君铁缨已经迈出了康复的第一步，接下来，仅仅需要细节的调养，不出几天，必定可以如常人一般行走在土地上。

　　萧阳推开门，径直越过了小桥走向良伯歇息的地方，给良伯一番施针后，萧阳便径直迈步走出了君家，到附近最近的药材店铺把所需要的药物都购买齐全。

　　往回走的时候，突兀地，萧阳的脚步停了下来。

　　轻扬了下手中的袋子，对着前方的空气，淡声开口说道，“跟了我这么久，有什么话，就出来说吧。”

　　话音落下的片刻，萧阳身侧的一处小巷中，一道紫衣短裙的火辣身影闪身而出，如弯月般的柳眉下方，眼帘秋波泛动，修长的美腿暴露空气中，引得不少人的回头，垂涎三尺。

　　赫然是单梦儿。

　　此时，单梦儿嘴角挂着微笑地跨步走上去，来到萧阳的身旁，侧身抬眼，“恭喜你。”

　　“是你？”萧阳眉宇轻皱。

　　他在孙倩倩的身边，见过这个女人。

　　当然，这也是需要对单梦儿的唯一认知。并且这个印象并不太好，物以类聚，与孙倩倩这样的女人能够形影不离的人，萧阳的印象中可产生不了什么好感。

　　“箫神医，从你的表情，似乎不想看到我？”单梦儿眼帘流露出一阵委屈，“你是因为倩倩的事情而对我没有好感？”

　　萧阳视线从单梦儿的身上收了回来，淡声地开口说道，“你找我有事？”

　　“还没自我介绍。”单梦儿轻伸出了柔软无骨的右手，递到萧阳的身前，“我叫单梦儿。”

　　所谓出掌不打笑脸人。

　　萧阳并不知道单梦儿便是昨晚将周末打伤扔回君家的人，此时，出于礼貌，伸手轻握了下单梦儿的手心，“萧阳。”

　　言简意赅。

　　单梦儿抿嘴轻笑，“萧阳，萧神医，你在君家会议上已经大出风头，不用介绍恐怕京城也没几个人不认识你了。”

　　萧阳眉头轻皱，这个女人莫名其妙地跟踪了怎么这么久，出来后却尽是说些不着调的话，萧阳自然也猜不透她的葫芦里究竟卖的什么药。

　　不过，萧阳并没有心思与单梦儿磨蹭消耗下去。眼前女子虽然也美，而且非常的艳美。但是，有时候，毒蝎也会很美。萧阳爱好美女，却没有到见到美女就会沦陷的地步，尤其是他对眼前单梦儿丝毫没有什么好感可言的情况下……

　　“说吧，有什么事。”直接开口。

　　单梦儿轻一努嘴，轻地跺脚，语气带着嗲意，“萧神医，难道你就那么讨厌看到我吗？”

　　话音落下，萧阳直接提着一包药绕过了单梦儿，直截了当地继续往前走……

　　“……”

　　单梦儿柳眉不禁一蹙，还没见过这么不解风情的男人！

　　暗哼了一声，单梦儿急忙加快了脚步走上去，拉了下他的手臂，“萧神医，我找你真的有重要事情，你先停下来。”

　　“有事边走边说。”萧阳可还赶着回去煮药，作为一个自以为有准则的好男人，萧阳下定决心必须坚决杜绝路边的‘野花’。

　　“你……”单梦儿急忙一用力，紧紧地抓着萧阳的手臂。

　　萧阳停下来了，皱眉看着单梦儿，“姑娘，你到底想怎么样？”

　　“我想请你去救一个人。”单梦儿眸子紧盯着萧阳，振声开口。

　　闻言，萧阳怔了下，半晌，微笑摇头，“有病可以去看医生，何必来找我。”

　　“那些庸医能够医治的话，我当然不会来求你了。”单梦儿的眼帘一阵晶莹的水迹似乎隐隐若现了，轻咬着朱红的嘴唇，“萧神医，那个人对我来讲很重要，求求你，一定要帮帮我。我可以付出你想要的任何报酬。”

　　萧阳眉头一皱，摇头，“姑娘，我想你还是找错人了，我并不是专职医生，更不会随意给人看病。”

　　噗通！

　　这一刻，突兀地，单梦儿赫然在萧阳面前下跪了，声音已经带着哭腔，“萧神医，你要是不答应我，我便在这里长跪不起。”

　　单梦儿下跪的一刹，萧阳也是不禁一惊，急忙伸手过去把她扶起来，平白无故的，自己可不会去享受别人的跪拜。

　　“姑娘，有话好好説。”萧阳摇头叹了口气，半晌，询问道，“你要救的是什么人？所患什么病？”

　　“你答应了？”单梦儿睁大了眼睛。

　　萧阳摇头，“你先回答我。”

　　“是我爷爷。”单梦儿急忙出声说道，“他不是患病，而是受伤！是很多年以前所受的伤留下的暗疾。”

　　“受伤？”萧阳皱眉。

　　单梦儿点头，见此刻萧阳陷入了沉吟当中，立即是继而沉声开口说道，“我知道，你现在在复大调查一件非常重要的案子，如果你帮我治好爷爷的话，我可以向你提供一个重要的线索！”

　　话音一落，萧阳顿时浑身轻震，眼眸霎那一抖寒光闪过，紧盯着单梦儿，“你到底是什么人？”

　　单梦儿神色流露出一阵为难，出声说道，“萧神医，我的身份，我想，等你见了我爷爷，经他允许后，我会告诉你的。请你相信我，若是爷爷的顽疾可以完全好，我手中掌握的线索，可以帮助你……找到十五年前教授留下的那个遗孤。”

　　最后的一句话落下，萧阳彻底相信单梦儿确实对这起案子有一定的了解。当然，其手中是否真的掌握了所谓的线索，那就不得而知了。

　　沉吟半会，萧阳抬眼紧盯着单梦儿，“时间，地点。”

　　他决定接受了这一笔交易。

　　闻言，单梦儿当即大喜，神色清晰地流露出一阵兴奋的喜悦，“多谢你！萧神医！我爷爷他身在明珠，只要你回到明珠，随时便可以去对他实施治疗。”

　　“嗯。”萧阳正色点头，没有再多说半句，迈步便朝前走去。

　　待在这个女人的身边，萧阳总隐隐有几分不舒服的感觉。


第0309章 被你抱，睡一觉！

　　萧阳的身影很快便消失在单梦儿的视线中。

　　单梦儿脸庞的笑容逐渐地收敛了起来，眼帘闪烁着复杂的光芒，隐隐蕴含着寒意。

　　单梦儿对萧阳所说的这番话，掺杂了半真半假。

　　从萧阳今天施展出神乎其神的医术后，她心中已经有了这个念头，确实需要萧阳去救人，但是，以单梦儿的性格，当然不可能会便宜萧阳。

　　“线索？”单梦儿嘴角轻翘，淡声地自语着，“我手中确实有一可以证明遗孤身份的线索，可是……我会给你？”

　　眼眸一阵亮光泛动，“传国玉玺……”

　　任何人，都对其怦然心动，包括单梦儿。

　　萧阳径直回到了君家，此时君家会议应该已经结束，从进门到走向醉舞轩，一路不少带着各种异样神色的视线瞥向萧阳，直到他的身影消失在通往醉舞轩的那座小桥上。

　　“天底下竟然还有人拥有如此神奇的医术。”

　　“可惜，这个人实在太过傲慢清高，竟然敢将三长老往死里去得罪。”

　　“不错，现在还敢这么堂而皇之地留在君家，难道他就不怕三长老对付他？”

　　议论声音逐渐地在耳边消失，萧阳推门走向厨房的方向，娴熟快速地把药取出来，分好分量地煎熬，慢火焚烧。

　　约莫一个小时左右。

　　萧阳取来装有七叶血汗草的盒子，打开。

　　整株七叶血汗草，如今依然还剩四片叶片。它的药力实在太过霸道了，治疗君铁缨的双腿，并不需要全部使用。取了一小片叶粉，轻挑落在药罐上，空气中顿时渗出了一阵刺鼻的火辣味道，片刻，这一阵味道小时无影。

　　把药熬成了一碗水的量后，萧阳端药径直走向了床榻的方向。

　　这时，君铁缨已经缓缓地醒过来，眼帘处，萧阳含笑地看着自己，立即轻挣扎了一下坐了起来……

　　“大小姐。”萧阳微笑地坐在侧旁，“来，趁热喝药了。”

　　君铁缨接过碗，萧阳注视着君铁缨把药喝下，沉吟了半会，似是在犹豫，半会，还是忍不住开口了，“大小姐，我想问一件事。”

　　“你说吧。”

　　“你的腿，真的是一生下来就有这样的疾病？”萧阳询问。

　　君铁缨一怔，眸子轻掠过几分不解地看着萧阳，点了点头。

　　萧阳眉头轻拧着，轻呼了口气，“大小姐，其实，你的双腿，根本不是患病！”

　　“什么？”君铁缨眸子一惊。

　　“是中毒。”萧阳一字一顿地正色开口，“从第一次给你检查的那一刻开始，我就有所怀疑，不过，直到后来才真正的判断。你双腿在很小的时候，被人下了毒，不过，这毒的毒性却怪异之极，竟然只是潜伏在双腿，异常的诡异。”

　　“难怪……当时父亲给我尝试了无数方法，都治不好这病。”君铁缨一蹙眉，突兀地心头一震，“中毒？莫非我母亲……”君铁缨的脸色略微变换起来。

　　君铁缨的母亲在生她的时候，难产而死！

　　而君铁缨，却双腿患有如此暗疾……

　　这一切，似乎也在彰显着一个事实，恐怕，君铁缨的母亲，也绝不是难产而死那么简单。事情，或许另有内情。

　　萧阳轻拍了下君铁缨的肩膀，安慰着说道，“别想太多了，若真有幕后的凶手，总有一天，他会露出狐狸尾巴。”

　　待君铁缨喝了药，萧阳将其抱在了轮椅上，推出小桥侧旁。

　　此时约莫下午四点左右，斜阳照射池塘，落下了金色的余晖。

　　小桥旁，风景如画。

　　两拂白衣，在轻风中飘扬。

　　深呼吸了一口新鲜的空气，这一刻，眼前的风景，似乎前所未有的美。

　　与不同的人一起看风景，所看到的景色，有着天差地别。

　　两人和风轻声地交谈着。

　　这时，另外一个场景，却与小桥旁有着截然不同的气息。

　　沈家大厅。

　　所有人都不敢多呼吸一口气，静静地陷入了沉默当中，冰寒的气息在空气间弥漫。

　　沈冰山的面色如寒冰般坐在正前方的椅子上，此刻，其身前的地面上，一具死尸僵硬地平躺其上，眼珠睁大到极点，死不瞑目。

　　眉心，血迹斑驳。

　　伤口，沈冰山已经检查过了。

　　“用剑高手！而且，这并不是君家的剑法。”许久，沈冰山的声音冰冷地响起了，“崔同的实力，实气一云的中期，能够将其一剑秒杀，萧阳也绝对办不到。”

　　“父亲，看来，凶手已经是杀手‘长袍’无疑了。”沈飞文沉声说道，“只有那么顶尖的杀手，才有可能使出这么快速凌厉的一剑。”

　　“杀手‘长袍’！”沈冰山眼眸迸射出一阵强烈凌厉的寒芒，“到底背后是谁请的杀手，一定要将我沈家赶尽杀绝！”

　　“只要找到了杀手‘长袍’，一切都迎刃而解了。”沈飞文振声接口说道，“我已经将沈家所有的眼线都发散了出去，只要杀手‘长袍’还在京城，就算挖地三尺，也得把他给找出来。”

　　“最怕，杀手‘长袍’没找到，沈家已经保不住了。”

　　沈冰山浑身不由自主地剧烈打了一个寒蝉。

　　崔同的死，他不敢有任何的隐瞒。

　　联系上那平前辈后，对方的怒火远比自己想象中的还要恐怖！并且，已经直截了当地搁下了话，那平前辈，将会明天一早赶到沈家，到时，沈家若无法给他一个交代，那么，便等着接受他的怒火！

　　“全力搜查！”沈冰山咬牙切齿，“务必不能放过任何一个可疑人物。”

　　“冰山，”此时，一旁的马静美缓声开口了，“从火烧的现场看，虽然有好几具尸体都烧干辨认不出来，但是，房间里面却少了两人！我怀疑，杀手长袍杀了我们儿子后，还带走了两人！那两人，正是萧阳的兄弟！”

　　“萧阳！”沈飞文此刻也恨声说道，“他的嫌疑，必定是最大的。”

　　“彻查！”沈冰山冷声开口说道，“除了杀手‘长袍’外，彻查那失踪的两人的下落，就算不是萧阳，只要找到那两人，便有机会顺藤摸瓜，找出‘长袍’的下落。”

　　“就算不是……”沈冰山眼眸的杀机涌动，“宁杀错，不放过！”

　　……

　　沈家那边已经是大动干戈，君家醉舞轩前，却是流水徜徉，和风细腻，一片片花瓣从君铁缨的手中飘然落下池塘，引来了不少鱼儿的追逐。

　　轻松欢笑的声音银铃般脆响。

　　君铁缨的心情前所未有的轻松写意。

　　“时候差不多了。”萧阳看了一眼时间，突兀轻声开口，“大小姐，之前服的药，药力已经发挥得差不多，你现在可以再次尝试起来走走。”

　　闻言，君铁缨眸子的喜悦神色一浓，依然遏抑不住一阵的激动。

　　站起来走走，这是多么幸福的事情。

　　双腿比起一开始确实有力了不少，双腿很快便轻轻地着地，萧阳一手抓住了君铁缨的手臂，稍微用力，君铁缨往上一站，立即便站了起来。

　　“不错。”萧阳含笑点头。

　　此时君铁缨的双腿依然微微有一丝的颤抖……

　　“走几步……”

　　脚步轻缓地挪移，非常缓慢，不过，两人都非常有耐心。

　　一开始萧阳还用手扶着君铁缨，逐渐地，他的手慢慢松开，君铁缨就好比一个刚刚学会走路的小孩一般，一步一步地挪移走动……

　　眼帘的激动神色越来越浓郁，一步步地，朝着门前的方向走回。

　　自己可以走路！

　　这一刻，简直有种不可思议的激动感觉，比做梦还更加不真实。

　　短短的几米之间的距离，君铁缨走了将近十多分钟，终于走到了门前，香汗有些淋漓，轻倚在了门前，转身，双眸尽是喜悦的神色，看着萧阳，“我成功了！”

　　萧阳面容含笑地迈步上前，视线落在君铁缨的身上，不由得一下子失神。

　　夕阳的余晖铺洒，如在那胜雪的白衣上镀上一层金色的优雅，纯净绝美的容颜绽放出发自灵魂的笑靥，娇柔的身躯轻倚在颇具古典气味的房门前，如仙女回眸轻盼，娇美的姿态跃然而出，白衣飘飘，似仙女下凡。

　　萧阳痴了起来，半会，君铁缨眸子白了一眼萧阳，萧阳方才晃神了过来。

　　“谢谢你。”君铁缨的声音轻轻响了起来，突兀地抬眼看着萧阳，“萧阳，你有没有什么最想要实现的愿望？”

　　“抱着你，睡一觉。”萧阳脱开而出的瞬间，急忙下意识地捂住了嘴巴，讪笑地看了一眼眼前的大小姐，这是情不自禁的内心写照啊，不过，萧阳还是急忙解释了一声，“咳，是很纯洁的睡一觉。”

　　越瞄越黑了。

　　“……”

　　君铁缨瞄了一眼萧阳。

　　“大小姐，你呢？”萧阳急忙转移此刻的尴尬，“站起来后，你最想实现的愿望是什么？”

　　君铁缨的眼帘流盼轻动，如温和流水顷刻徜徉萧阳的心间。轻柔的声音似笑非笑地看着萧阳响了起来。

　　“被你抱，睡一觉。”

　　话音落下的瞬间，君铁缨已经推开门，轻步进去的瞬间，反手把门关上。

　　门外，萧状元郎愣神了。

　　半晌……

　　眼珠一睁，急忙地敲门，神色焦急，“大小姐，这……这话得说清楚点啊。”

　　“大小姐，哎，大小姐！”

　　萧状元郎大声喊着的时候，一道身影急匆匆地跑了过来，目光略带着一丝疑惑地看了一眼这时趴在房门上面的萧神医，顿了会，急忙出声，把手中的一份邀请函递了过去，“萧神医，有人邀请你过门一聚。”


第0310章 此画当撕！

　　此刻的萧阳似乎根本没有听到旁边这人的话，心中暗恨呐，刚刚怎么不就一步冲进去呢，现在倒好，里面没有任何声音，自己也不好破门而入。

　　身旁站着的男子目光微微露出了几分疑惑地打量着萧阳，半会，见其还没有理会自己，不禁声音扩大了几分，“萧神医。”

　　萧阳侧脸瞄了此人一眼，带着不好气地出声说道，“有什么事？”

　　看上去烫金的邀请函再度递到了萧阳的身前。

　　“有人邀请萧神医过门一聚。”

　　“邀请我？”萧阳眉头轻皱了下，在竟然，竟然会有人这么正式地送邀请函来给自己？带着疑惑随手接过了这张烫金边的邀请函，抬眼扫下，娟秀的字迹看起来如凤舞梧桐树般，看起来有种赏心悦目的惊艳。

　　“是她？”

　　萧阳眼帘中立即冒出了一袭倩影……

　　高挑完美的身躯诠释着高贵的气息，浑身仿佛携带着万般光环，白皙手臂上，肌肤若凝脂般佩戴着一个赤金环住九转玲珑镯。

　　水大明星，水凝筠。

　　萧阳第一眼便认出了她的字迹，此女身上的丹青才气，丝毫不逊色于她的歌艺天赋。

　　沉吟了半会，萧阳目光回头看了一眼房间里面的君铁缨，道，“大小姐，我有点事要出去一趟，你记得好好休息。”

　　“嗯。”君铁缨声音轻起。

　　萧阳转身走出了君家，君家门口，一辆白色奔驰停在了一侧。

　　站在旁边的，是两位老熟人了。

　　梅香和梅步湘兄妹。

　　“萧阳。”见萧阳出来，梅步湘脸庞立即供出了笑意，迈步迎了上去，哈哈一笑，目光隐隐带着几分崇敬，“萧阳，今天这个名字，可是震惊了整个京城啊。”

　　梅香也是一笑，“现在京城谁人不知君家会议上出现了一个绝世神医呢。”

　　萧阳讪笑了下摇了摇头，三人转身上车，车辆徐徐地启动了……

　　“对了，这段时间，杀手没有再出现过吧？”萧阳问了一声。

　　梅步湘眉头略微轻皱，“出现过，而且，还不止一次。不过，小姐几乎在庄园里面极少露面，他们下手的机会不多，并且每一次都铩羽而归。”

　　“没想到，这个吉田家族还真的死活想要水凝筠的命。”萧阳轻地扬眉，嘴角轻翘，“不过，或许他们还在等一个人出手。”

　　“杀手‘长袍’？”梅步湘一怔，旋即不禁哑然笑了起来，“恐怕，他们做梦也想不到，杀手‘长袍’早已经死在了你的手中。”

　　“梅大哥，”萧阳此刻正色道，“杀手‘长袍’的死……”

　　“你放心吧，我们没有与任何人提过，包括老爷在内。”

　　萧阳点了点头。

　　“这两天京城传出了杀手‘长袍’现身的消息……”梅香视线不由地看了眼萧阳，似乎已经猜到了什么。萧阳当即摆手，轻笑道，“我只不过是个区区复大门卫，可没有冒充杀手‘长袍’的实力。”

　　兄妹两人同时轻撇了撇嘴。

　　没那实力？

　　两人可是亲眼看到了杀手‘长袍’死在萧阳的‘一阳指’之下。在兄妹两的眼中，萧阳的实力简直可以用高深莫测来形容。

　　车辆行驶了仅仅约莫十分钟左右，突兀地一个拐弯直走约莫百米，一间占地面积广阔的庄园出现于眼帘中……

　　“这么近？”萧阳倒是略微吃了一惊，视线不由地打量了下前方，赫然是一个个弹枪实荷的武装军人，身影笔直地站立在门前。

　　“这段是非常时期，我们水家的警备防御比平时要森严不少。”梅步湘似乎看到了萧阳的疑惑，随即出声说道，“我们老爷虽然不是从政，但是，膝下的三子却全部都投身军队，并且如今的军衔也不低，所以，调动一部分军队来暂时保护水家，并不奇怪。”

　　车辆徐徐停下，梅步湘放下了车窗后，守卫的军人立即放行，车辆一路畅行，周围的环境装饰得非常舒适怡人，让萧阳略微有些惊诧的是，每隔不远的地方，总有一幅装订好的书法画作摆在相应的位置，颇有点缀景观之意。

　　“这一些，都是出自我们老爷的手笔。”梅香一笑道，“放在外面，这些画可是价值千金。”

　　萧阳目光打量了几眼，半晌，也轻微地点头，“水老爷子的画作功力，确实已经到了一个极高的境界。”

　　“那是当然。”梅香眼神露出几分敬佩，“我们老爷可是炎黄书画联盟的五星名家。能够被授予这个称号的，在整个炎黄书画联盟中，也不超过十个人。”

　　“书画联盟？”萧阳怔了一下，似乎顿时便来了兴趣，询问道，“你们水老爷，是炎黄书画联盟中的人？”

　　“不仅是我们老爷，准确的说，水家，就是炎黄书画联盟的一部分。”梅香立即脱口说道，“书画联盟，最主要的组成部分是包括水家在内的八大家族！我们八大家族合起来手中掌握了书画联盟近百分之五十的股份，除此之外，书画联盟最大的一个股东，独占书画联盟超过百分之四十的股份！身份神秘，包括我们八大家族的人在内，知道这个股东身份的人，也是极少。”

　　“独占这一个垄断了炎黄书画市场的书画联盟百分之四十的股份！”萧阳的神色都不禁轻地一震，那一个不公开的神秘股东，会是什么身份？拥有这样的身份，为什么却要低调地隐瞒自己的身份……

　　萧阳脑子一连串的念头飞快地闪动。

　　他还真不知道水家竟然是掌握着炎黄书画联盟权利的八大家族之一。

　　脑海中立即闪过了关于君铁缨的核心子弟考核内容，恰巧又是关于书画。

　　“这会不会可以成为一个突破口？”萧阳眼帘一阵光芒掠过。当然，他可不妄想说因为自己的一句话水家便会违背书画联盟的准则来给【山河书画】开绿灯，更何况，水家在京城，属于明珠的书画联盟的市场，未必是他管。

　　车辆停下，梅步湘兄妹径直带着萧阳往一侧的石子路走去，前方，一座凉亭处于池塘的中央，假山流水彰显出这座庄园的惬意之处。

　　“萧阳。”一记带着惊喜的声音响了起来。

　　萧阳目光投过去，凉亭处，一道身材高挑的身姿转了过来，灵动的眸子带着几分喜悦，身穿着一套偏向可爱形的居家服，浑然流露出来的气质丝毫没有萧阳从明珠时第一眼所看到的高贵，脸庞拱起的笑靥，甚至连站在一旁的几名保镖装扮的人眼神都不禁纷纷掠过了几分惊诧。

　　他们可是极少见到水小姐脸庞露出这样的笑容。

　　冰冷，是她的一贯神态。

　　萧阳迈步走进了凉亭，微笑地朝水凝筠点头打过招呼，视线当即落在了一侧摆放在石桌上的那一幅画作上，瞳孔轻微地一缩。

　　画作前，一拂深蓝色的长袍老者，手中拿着一支墨笔，此时，侧身，脸庞挂着轻微的笑意，瞳孔炯炯有神，徐声开口道，“这幅画，你怎么看？”

　　话音落下的同时，老者将墨笔轻轻放下了一旁。

　　“爷爷。”这时，水凝筠有些不满地挽着身旁这老者的手臂，“人家萧阳刚刚到，你连招呼都没打，就让人去鉴赏什么书画了。”

　　老者哈哈一笑，“这么说，是我失礼了……”

　　“老先生说笑了。”萧阳含笑摇头表示并不在意，视线落在了画卷上，注视了半会，眉头不禁紧皱了起来。

　　“萧阳，怎么了？”水凝筠不禁地询问。

　　“这幅画……怎么样？”水老爷子这时似笑非笑地看着萧阳。

　　“此画……”萧阳沉吟了半会，抬眼直截了当地开口，“当撕！”

　　话音一落，凉亭处众人的神色都不禁一震。

　　当撕？

　　弦外之意，萧阳对这一幅画的评价，是一文不值。

　　梅步湘不由地眼神轻惊，急忙朝萧阳使了个眼色。他可是非常清楚水老爷子在书画领域上的骄傲，萧阳如此冲撞，犯了水老爷子的大忌啊！

　　不过，水老爷子并没有如众人想象一般勃然大怒，反倒是目光直视着萧阳，“理由？”

　　萧阳摇头，“庸作本不值一评。”顿了会，萧阳正色地看向水老爷子，“若这幅话当真出自老爷子之手的话，那么，我只能说，我很失望。”

　　语气似乎直接带着剑锋的力量，直刺过来，在场众人的神色都不禁地变幻了起来，甚至，水老爷子身后的几名保镖已经随时做好出手将眼前这狂妄的小子拿下的准备。

　　然而……

　　半晌……

　　“哈哈！”

　　出乎众人意料，水老爷子突兀大笑了起来，目光满是赞赏地看着萧阳，“好一个庸作！”水老爷子拿起画卷，径直将其撕碎，抛撒向一侧，轻微一笑，“这幅画，确实并非老夫所作。”

　　这一刹，众人都不禁恍然大悟了！

　　试探。

　　水老爷子是凭借着一幅并不属于他的画作来试探萧阳的实力。在萧阳过来的时候，他手中拿起了画笔，给萧阳营造了一个这幅画是他所画的视觉错误。

　　他相信，萧阳来之前，必定也会知道了他的身份。

　　在这个时候向萧阳提出鉴赏这幅画，若是一般人，纵使觉得这幅画未必符合水老爷子的身份，但是，也绝对不敢下个‘此画当撕’的结论。

　　而萧阳的回答，让水老爷子非常满意。

　　不愧自己的孙女老在自己面前讲此人夸得天花乱坠吗，看来，确实有其过人之处。

　　水老爷子含笑地重新取出了一幅画，轻缓打开，平放在石桌之上，转脸轻微一笑，“萧阳，你再来看看，这幅画，怎么样？”

　　萧阳低头，视线凝视了过去……

　　这时，水老爷子脸庞掠过一阵自信的笑容。

　　许久……

　　萧阳抬头，看向水老爷子。

　　“此画……”

　　“怎么样？”水老爷子询问。

　　“当撕。”声音不卑不亢地响起。


第0311章 拂袖而去！

　　这一刹，整个空间的空气仿佛都凝结起来了，气氛诡异得令人近乎要窒息。

　　毋庸置疑，水老爷子第二次拿出来的作品，确确实实是他的亲笔之作无疑。然而，当水老爷子自信满满地等待着萧阳的评价的时候，萧阳口中道出来的，依然是那四个字。

　　此画当撕。

　　这是将这一幅画作同样贬低得如之前那一幅画般一文不值。

　　然而，刚才那幅画作的主人与眼前此画，岂可相提并论。

　　水老爷子脸庞的笑容早便僵硬无比起来，逐渐地，眼眸的寒芒一闪而逝，看着萧阳，脸庞带着几分愠色，不过，却并没发作出来，而是语气轻缓地道，“萧阳，我本对你还挺欣赏的，没想到，你竟然是个随意妄下定论之辈。这未免太让人失望了吧。”

　　在画作一道，水老爷子虽然从不自诩是唯我独尊，但是，却也从来没有人敢以如此贬低的评语放置在自己的身上，这对水老爷子来讲，不异于是一种羞辱。

　　试问，一个受人敬崇的画作名家，将自己的画作拿出来让人鉴赏，却被抨击成一文不值，换做任何人，都难以接受，包括水老爷子，所以他一出声，就包含着几分怒意。

　　“爷爷……”水凝筠见状，忍不住轻声开口，随即还急忙朝着萧阳使了个眼色。

　　萧阳的神色却是平静坦然，嘴角轻扬，轻微一笑，“因为一个差评便心生怒火，容不得别人抨击自己的瑕疵，老先生，我想说的是，我一样也很失望。”

　　话音落罢后，萧阳直接一拂袖，径直便走往回走了。

　　话不投机半句多。

　　“哎，萧阳！”水凝筠一急，视线急忙看过去。

　　“站住。”水老先生此刻视线冷眯了起来，看着萧阳的背影，徐声说道，“年轻人，自信是好事，但是，过于自信的自负，会累人一生。”

　　萧阳轻扬着嘴角回头，“可惜，这个道理，你能说出来，却自己也办不到。”

　　“小子，你也未免太狂妄了吧。”一旁有人忍不住怒喝一声了。

　　萧阳摇了摇头，视线镇静地一扫前方，“到底是狂妄，或者是实力，自然会有证明之时。”萧阳那轻扬着的嘴角已经溢出了一阵笑容，瞥着水老爷子，“我敢保证，不需要多长的时间内，你会亲手拿着这一幅画过来找我，到时候，我会给你再次评价这一幅画。”

　　语气已经丝毫不遮掩一阵嚣张的气焰了，那自信的神色，似乎简直就不可一世般。

　　水老爷子的脸色都低沉到了极点，原本心中对萧阳的好感早就已经消失得烟消云散，取而代之的是一阵厌恶。从没人敢在自己面前说出这样的一番话，更不会有这样的资格。

　　区区一个毛头青年，就算是背负极高的天赋，在画作一道的造诣又岂能高超到哪去？凭借着自己的些许天赋就沾沾自喜目中无人骄傲自大，这一点，让水老爷子极为不屑。

　　天才自己见得多，天才的陨落，自己见得更多！

　　古籍‘伤仲永’，便是一个最好的例子。

　　“念在你在明珠救了筠儿的份上，今天之事，我不与你计较。”水老爷子一摆手，声音带着愠色，冰冷开口，“送客。”

　　见此一幕，一旁的水凝筠不禁焦急得不知如何是好。

　　本以为自己把萧阳介绍给爷爷，凭借萧阳的能力，一定可以得到爷爷的万般赞赏。却没想到事情竟然在短短的时间内演化到了这样的地步。

　　这让水凝筠一下子不知道该怎么办了。

　　唯有眼睁睁地看着萧阳的身影逐渐地离开了自己的视线，梅步湘兄妹立即迈步跟随了出去。

　　“爷爷……”水凝筠这时挽住了水老爷子的手臂，蹙眉努嘴道，“你怎么能将萧阳赶走呢？”

　　“……”

　　水老爷子看了眼这个似乎胳膊肘往外拐的孙女，脸庞不禁狠狠地抽搐了几下，明明是萧阳自己先拂袖而去了，在孙女的眼中，倒成了自己赶走的萧阳。

　　不过，今天萧阳对水老爷子的‘冒犯’，水老爷子自认，就算自己真的将他赶出去也不为过。

　　“小小年纪，虽然天赋不错，却是没受过什么挫折，太过自傲了。”水老爷子小心翼翼地将自己的画作收了起来，同时嘀咕自语一声。

　　“爷爷，或者萧阳真的看出了你的画作中有什么瑕疵呢？”水凝筠不禁轻声地试探了一下。

　　“那不可能。”水老爷子自信地开口，顿了下，似乎想到了什么，顿时侧脸看向水凝筠，“筠儿，你该不会相信萧阳所说的话吧？”

　　水凝筠怔了下。

　　她向来对爷爷的画作可是非常崇拜的，若换做另外任何一个人今天在这里给出这样的评价，水凝筠恐怕已经要和他翻脸了，但是，偏偏刚才的话从萧阳的口中说出来，水凝筠感觉不到半点别扭。

　　自己见识过萧阳的厉害！

　　水凝筠想了想，突兀抬眼，眼珠轻转地笑了一下，“爷爷，你说会不会真的有如萧阳所说，你有一天会亲自重新拿着这幅画去向他讨教？”

　　“胡说。”水老爷子哑然一笑地摇头，“他要真有这份实力，我倒不介意讨教一番。”不过，水老爷子的眼中可尽是不以为然。

　　他有这份实力……可能吗？

　　这时的萧阳已经重新回到了车内，这一场见面的时间之短促，超乎了所有人的意料，似乎萧阳就来走了一个过场，便立即回去。

　　中间发生的事情，也就只有极少的数人知晓了。

　　“萧阳，这……”梅步湘这时还真的不知道该说什么，唯有支吾了几下，硬是憋不出什么话来。

　　见状，萧阳不禁摇头，脸庞绷紧的神色消失得无影无踪，取而代之的是一张含笑的面容，轻地摆手，“梅大哥，不必太过介怀，我没事。”

　　萧阳的脸色瞬息由阴转晴，顿时让梅步湘感觉一阵惊异，看其神色，确实不像是对刚才的事情还耿耿于怀，不禁疑惑了，不解地看着萧阳。

　　“梅大哥，就送我到前面路口好了。”萧阳并没有解释太多，微笑地指着前方，车辆徐徐地朝着那边靠边后，萧阳推门走了下去。

　　神色平静地径直沿着一侧的路口走去，很快便走到了喧闹的大街上，霓虹灯的亮光已经闪烁起来，萧阳一身长袍，却没有引起半点异样的目光，纵使偶有回头率，却总掺杂着一声声的惊叹。

　　“好帅。”

　　萧阳默默暗自叹息。

　　帅，是无法遮掩的。

　　似乎是漫无目的般走在大街上，约莫过了半个小时，萧阳的嘴角终于在行走中，轻翘起了一阵轻微的笑意……

　　等了大半天，终于有鱼儿来上钩了。

　　今天的事，萧阳当然不会天真地认为就这么结束了，君家，三长老一脉不会与自己善罢甘休，不过，他们未必会选择在这个时候对付自己。最有可能的，是沈家！

　　沈家死了个崔同。

　　而且，沈冰山对崔同的死，那反应比起自己死了儿子还要激烈，这让萧阳心中实在是好奇不已，莫非这崔同，比起自己的儿子还要重要？

　　脑子闪过了今天在君家会议上的一个又一个疑惑，萧阳的身子已经悄然地走向了一处小巷，借助视线的死角，身影倏然间一闪，刹那便徐晃消失了。

　　半会，一阵略微急促的脚步声音传了过来。

　　“不见了？”

　　“妈的，竟然跟丢了。”

　　两道面容无奇的身影面面相觑了一眼，不由皱了下眉头。

　　上面的命令，跟踪萧阳，一定要每时每刻都掌握他的行踪。

　　沈冰山的目的很简单，通过萧阳，或许可以找到那双胞胎两兄弟，进而找到杀手‘长袍’的下落。更何况，沈家已经抱着宁可杀错一千，也不放过一个的心态了。

　　巷子里面有些漆黑，两人视线扫了几眼，里面还堆积着杂物看不太清楚，相视了一下后，脚步不由地小心翼翼走了进去……

　　巷子里面散发着一阵阵异样的臭味，两人拧着眉头，努力地摒住呼吸，目光直直抵看着前方。

　　蓦然间，一道平淡的声音响了起来。

　　“你们，是在找我吗？”

　　闻声，两道身子刹那间浑身猛地一震，忙不迭刷刷地转身过去，视线出，一袭白衣已经静静地挺立在他们的身前。

　　两人下意识地退后了一步。

　　萧阳的实力，他们有过耳闻。自己只不过是负责追踪的，自问实力绝对不如萧阳。

　　“回答我一个问题。”

　　没有等两人开口，萧阳已经径直出声，语气非常严肃认真，“不想死的话。”

　　一股寒气蔓延而过。

　　两人浑身不禁打了一个哆嗦。

　　“你……你想知道什么？”

　　萧阳并不迟疑，直截了当地询问，“崔同是什么人？”

　　闻言，两人的神色同时微变，眼神快速地闪烁了一下，几乎同时摇头。

　　“我们不知道。”

　　萧阳笑了。

　　轻地摆手，“你们，还各有一次机会回答我的问题，这次有一个温馨提示，‘不知道’，会很容易死的。”

　　萧阳视线瞥着其中一人，一字一顿地发问，“崔同是什么人？”

　　“我……”那人的浑身一哆嗦，“我真不知道。”

　　嗖！

　　黑暗的巷子中，一道身影如恶魔般降临，单手从天而降，顷刻间便抓住了那人的喉咙，猛地一用力，咔地一声脆响，那人的身子如烂泥般倒落地上。

　　呼吸全无。

　　“你知道不？”萧阳抬眼，静静地看着此刻瞳孔睁大惊骇到极点的另外一人。


第0312章 原来他是神经病！

　　不知道的后果，便是死。

　　漆黑的小巷里面，冰寒的冷意四处的蔓延，朝着另外一人的身上侵袭过去，浑身不由自主地打着寒颤，浑身宛若快要被冻结了一般。

　　身旁的同伴倒在地上，已然死绝。

　　冰凉无比的寒气透了出来。

　　崔同的身份，沈家是严禁公开，违禁者，严惩。

　　然而，如今倘若不说，却是必死无疑。

　　萧阳杀一人的果断杀伐气息彻底让这人心惊胆战了，不由自主间，浑身猛地一个哆嗦，牙齿飞快地咔咔上下碰撞，见黑巷中的那道诡异身影似乎还要朝着自己走来，顿时所有的抵抗之心都崩溃了，忙不迭地点头，语气急促而带着哀求，“别杀我，我说！我知道！”

　　萧阳的脚步无声停下，双眸黑夜中如剑锋般盯着前方，并不出声。

　　那人已经不敢有半点的迟疑了，急忙连连地点头，继而说道，“崔同，是从神鞭门出来的贵宾。”

　　“神鞭门？”萧阳眉宇轻皱了下，缓声开口，“什么来头？”

　　闻言，那人浑身不禁猛震，语气已经带着哭腔了，“这个小的真的不知道。”刚刚萧阳说了一句话，不知道的后果可是很严重的。但是，此刻他说的已经是实话。“神鞭门，还是我无意中听到家主说起了，家主说了，只要将神鞭门‘平前辈’交代下来的任务完成了，那么，沈家便可以彻底在京城站稳脚跟，实力飞跃。”

　　萧阳眼神掠过了几分不解，从眼前此人的神态上看，并非说假，但是，这个诡异的神鞭门究竟是什么来头？沈家在京城的地位已经不低了，实力更不差，而沈冰山，竟然对一个神鞭门的弟子此般看待……

　　“什么任务？”萧阳不禁出口询问。

　　那人迟疑了半会，语气有些发颤，“我……我只是无意听到……并不太清楚，似乎是……是……关于君家三小姐君柔缨的。”

　　这一刹，萧阳瞳孔猛震了一下，视线唰地寒光抖闪而过，脑海中掠过了今天沈冰山的一举一动，确实，哪怕是儿子死了，也坚持要将君铁缨接过门，如此反常的行径，确实隐隐彰显出了这样的一个讯息。

　　他的目的，是君铁缨。

　　“神鞭门吩咐下来的任务，是要掳走君铁缨？”萧阳突兀地脑门一道灵光闪过，这就不难解释为什么崔同会突然间出现在自己治疗大小姐的门前，并且要硬闯进去了。

　　“是……是吧。”那人浑身颤抖，唯唯诺诺地回答。

　　“你们跟踪我，又是什么目的？”

　　沉吟了半会，萧阳再度出声询问了。

　　那人的嘴唇干涸，胸口由于过度的紧张不时地打了几个激灵，不敢隐瞒，回答道，“神鞭门的人将会明天来到沈家，并且，要求我们沈家给出一个满意的答复，否则，沈家便大祸临头。”声音哆嗦地继而说道，“家主吩咐下来，宁可错杀，也不可放过任何一个嫌疑人的线索。希望……”

　　“希望能够通过跟踪我，确定我是否便是雇佣杀手‘长袍’的幕后指使者？”萧阳淡漠开口。

　　“没错，而且，夫人怀疑大火焚烧下，那双胞胎兄弟可能没死，或许跟踪你也能够找到他们的行踪。”

　　话音一落，萧阳的瞳孔瞬息轻震，陡然间身影猛地朝前急掠，快若闪电般扬手，一声闷哼，一道身影应声倒下，与此同时，萧阳的身影同时也一个虚晃便消失在漆黑的巷子口之外……

　　一间小型的普通医院。

　　灯光通明，这时，医院门口，却赫然是大门紧闭着。

　　在沈家如此密集疯狂，铺天盖地，地毯式的排查下，李拜天兄弟的行踪还是暴露了。

　　“认真彻查，不可漏掉半个死角。”

　　这一次，由沈飞文亲自带队，身旁一排十多位的紫衣站开，除此之外，还有大量的沈家护卫，此时此刻，密集地站在医院的一楼大厅，各个角落靠墙的位置，一道道身穿着白褂的身影浑身微颤，眼神带着惊恐地看着这边……

　　“大家都安静下来，不必惊慌。”沈飞文沉声地开口，“我们是沈家的人，今晚之所以到这里来，是为了抓两名杀人凶手。希望大家积极配合，站在原地不要动便行。”

　　话音落罢，沈飞文一摆手，“搜！”

　　尽管查出了兄弟两人就藏身在这家医院，不过，却也同时打草惊蛇了，沈飞文带人大举而来的时候，发现原本兄弟两人的病房内已经空空如也。不过，根据沈飞文的判断，兄弟两人中，其中一人身负重伤，他们一定跑不远。

　　他们必定还藏身医院，若跑出外面，暴露的几率更大。

　　“仔细搜！”

　　沈飞文脚步轻缓地往楼梯上走，身后紧随着众多的紫衣护卫，如今沈家是多事之秋，暗处更有一个杀手长袍极有可能随时都会给沈家人致命的一击，沈飞文自然不敢懈怠，出来便带上了浑厚的力量。

　　从二楼一直搜索到了七楼！

　　八楼是最后的一层，全部搜索了一遍，仅剩下前方一处略片昏暗的房间了。

　　“是什么地方？”沈飞文一边上来的过程中，医院的院长已经赔笑着走出来了。

　　“沈少爷，那是我们医院的杂物室。”满头白发的院长急忙开口。

　　沈飞文视线顷刻轻冷地眯了起来，徐徐瞥着前方。

　　他有种强烈的预感，双胞胎兄弟，必定是藏身于这间杂物室里面。

　　暗一挥手，一众护卫立即脚步轻微地涌了上去……

　　其中一人站在了门前，用手推了下，发现门是反锁的，当即猛地一脚发力，砰地一声，杂物室的大门随着老院长脸庞的一阵肉痛而被踹开。

　　“嗖！”

　　那人一步当先，率先迈步冲进……

　　“小心！”

　　这一刹，一道惊呼的声音才刚刚从嗓门上发出，却瞬间戛然而止了。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一阵密集的尖锐漆黑藤刺赫然间直接破空从里面激射而出。

　　砰！

　　那率先冲进去的身影被一阵巨大的冲击力反击了回去，身子重重地倒在了走廊上，浑身赫然已经是血迹斑驳，无数漆黑小孔，鲜血蔓延出来。

　　当场死亡。

　　“啊！”这一刹，那头发斑白的老院长顿时间脚步连连地后退了几步，神色唰地惨白几分。

　　他活了这么一大把的年纪，可从来没有见过这样的画面……

　　此刻，刚准备冲进去的众多护卫的脚步当即停下来了，神色略微忌惮地盯着门口的方向。

　　果然在里面。

　　沈飞文的嘴角扬着戏谑的笑容，如今，就只差瓮中捉鳖了。

　　他倒不急，轻缓地抬起了手臂……

　　“里面的人听着，识相的话……”

　　“放你娘的狗屁！”没等沈飞文话音说完，里面已经传出了一声咆哮般的怒骂，正是周末的声音，带着强烈的鄙夷不屑的语气，“狗杂种，有本事就冲进来将大爷我拿下啊。”

　　沈飞文眼眸愠色顿时飞抹而出，冷厉的寒芒在双眼闪烁，“给脸不要脸！”

　　“紫衣听令！”

　　一声大喝。

　　这时，突兀地，一只手搭在了沈飞文的肩膀上，老院长的神色有些苍白，此刻，眼神在惊恐中却同时隐隐露出了几分疑惑，“沈少爷，你背后怎么贴了张东西。”

　　沈飞文嘴角狠狠抽搐了一下。

　　自己正气势汹汹地准备发号施令的时候，这老头瞎掺和什么！

　　“滚远点。”沈飞文侧脸怒斥一声。

　　老院长当即浑身打了个寒蝉，指了指沈飞文的背后，“你后面真的东西。”

　　“本少爷不管你什么狗屁东西。”沈飞文一边怒吼，同时自己似乎也感觉到背后多了点东西，随手伸向后面，摸到了一张卡片般的玩意，不禁怒火，“哪个杂碎……”

　　声音戛然而止。

　　顷刻间，呼吸都仿佛要停止了。

　　浑身似乎在短短的霎时间被冻结起来，渗透心骨的寒意蔓延起来，瞳孔刹那睁大得滚圆，一下子仿佛脑海中被一道惊雷劈下。

　　刹那间屁滚尿流！

　　“黑帖！！！”无比惊恐刺耳的声音在沈飞文的口中炸响起来，浑身的毛孔仿佛瞬间张开到了极致，此时此刻，沈飞文似乎觉得自己距离地狱只有一步之遥了。

　　黑帖降临！

　　黑帖的目标，无一例外全部死亡。

　　见黑帖不敬者，同样得死！

　　而自己刚刚说什么来着……

　　“狗屁东西？”

　　“杂碎？”

　　沈飞文的嘴巴张大到了极点，手脚已然是一片的冰凉，半晌，尖锐惊恐的声音刹那响彻起来，“戒备！戒备！通通戒备！”

　　眼眸露出了极大的震骇神色。

　　人的名，树的影。

　　这一天内，杀手‘长袍’给沈家人留下的印象实在是太深刻了，简直到了闻之而变色的地步。更别说，这黑帖无声无息地贴在了自己的身后。

　　一阵腥臭味道传了出来，沈飞文的裤裆赫然已经是湿透了。

　　“走！快走！”

　　根本顾不得太多，沈飞文直接一挥手，在众多紫衣人的簇拥之下，脚步趔趄急促地朝着楼下急跑了出去。

　　此地，不可待留。

　　“戒备！一定要戒备啊！”沈飞文那惊恐到极致的声音依然不停地缭绕在楼道当中。

　　见此一幕，白发秃顶的老院长那略微浑浊的眼眸不由得露出了浓烈的疑惑，轻轻扶正了一下他那已经掉到鼻梁上的老花眼镜。

　　“真是莫名其妙。”老院长嘀咕了一声，不由地也掉转着头使劲地瞄着自己的身后，似乎想看看自己的背后有没有这奇怪的黑色帖子，半晌，摇头，嘀咕着，恍然大悟，“我明白了！原来他是神经病。”


第0313章 书画大赛！

　　除了神经病，老院长已经不知道该用什么来形容刚刚那突然间似乎中邪一般的沈飞文了。

　　原本还挤满了人群的走廊，此刻赫然已经是冷清之极，除了老院长外，只剩下了一具冰冷的尸体躺在冰凉的地板上，当老院长回过身来的时候，顿时感觉气氛有些诡异冰冷，忙不迭地打了个激灵，顿时间转身，急匆匆地往楼下跑……

　　“报警，快报警，哎呀出人命咯。”老院长大喊的声音颇带着小调。

　　略偏昏暗的走道，一袭白衣飘然而出。

　　嘴角轻扬着一丝杀机。

　　若非救人要紧，并且医院是个大庭广众的场合，萧阳刚才已经想要取沈飞文性命了。不过，一来，此刻的激斗对救出李拜天兄弟并无好处，况且，萧阳没忘记自己刚刚上任的身份，天子阁‘凌天’小队的队长，此刻这样的场合出手，沈家的紫衣都是属性者，一旦大战，恐怕会在京城造成不小的震动。

　　权衡之下，萧阳神不知鬼不觉地把黑帖落在了沈飞文的身上，没想到，效果竟然出乎了自己意料的好。沈飞文那极度惊骇的表现让藏身暗处的萧阳都不禁瞠目结舌。

　　什么时候，杀手‘长袍’，有这样的威慑力了？

　　沈飞文的内心早已经是草木皆兵，杀手‘长袍’先是神秘降临沈家后院击毙了沈成文，紧接着无声无息地出现在君家，杀了实力强大的崔同。

　　两家的防卫都可以说是极其森严，但是，杀手‘长袍’却有如游走在自家的后花园般轻松自在，来去自如，谁人不惊！

　　“出来吧，没事了。”

　　萧阳朝着里面喊了一声，半晌，周末的脑袋伸了出来，见萧阳站立在走道上，当即狂喜，急忙转身将李拜天背了出来，神色激动，“大哥。”

　　“先换个地方再说。”萧阳跨步上前，将周末背上的李拜天转移到自己的背上，“走。”

　　三人疾步离开了医院，由于李拜天兄弟两人浑身都绑着绷带，穿着病人的白色衣服，三人出现在公路旁，顿时引来了不少目光。尝试了好几次的招手都没法让计程车停下来搭载他们。

　　这时，远处，一辆车牌号非常熟悉的白色奔驰出现在萧阳的眼帘之中。

　　“嗯？”萧阳一怔，那辆白色奔驰徐徐地停在了三人的身旁，车窗落下，一张拥有着绝世容颜的脸庞上带着一个墨镜，遮住了大部分的美丽，赫然是水凝筠。

　　“上车吧。”水凝筠朝着萧阳一笑。

　　萧阳没有迟疑，推开车门让李拜天两人先进去后，随后上车。

　　“凝筠，你怎么知道我在这？”萧阳一上去就不禁疑问开口。

　　“你今天的君沈两家的事情在京城已经是传得沸沸扬扬了。”此时，开车的梅步湘含笑说道，“你离开后，小姐非常担心你，并且还查到了这两位兄弟在这家医院，所以就冒着被老爷发现的危险，偷偷跑出来了。”

　　萧阳的视线不禁瞄了一眼水凝筠，水凝筠戴着墨镜，看不见其眼神，只是连忙出声说道，“萧阳，这两位兄弟现在受了伤，不宜四处奔波，不如，让他们住进我们水家吧。我想，沈家再怎么猖獗，也绝对不敢来我们水家要人。”

　　闻言，萧阳沉吟了半会，看向李拜天两人……

　　周末咧嘴一笑，满不在乎，“我听大哥的安排。”

　　“那好。”萧阳不再迟疑，这确实是一个非常好的养伤地方，转脸朝着水凝筠一笑，“麻烦你了。”

　　水凝筠嘴角轻泛，一阵迷人的酒窝蔓延出来，随即轻微道，“不必客气，再怎么说，你也是我的……老师呢。”

　　水凝筠可没忘记自己在复大荷花池上发生的事情。

　　车内陷入了短暂的沉寂。

　　许久……

　　水凝筠犹豫了很久，终于忍不住出声了，“萧阳，今天……”

　　“这都过去了。”萧阳知道水凝筠想说什么，轻笑摇头，道，“我不会和你爷爷斤斤计较。”

　　“……”

　　半晌，水凝筠试探问道，“你真的发现了爷爷那幅【深山猛虎图】的不足之处？”

　　萧阳侧脸看着水凝筠，轻微一笑，“凝筠，你回去跟你爷爷说一句话，虎，是百兽之王！这就是我要给他这幅画的评价。”

　　“虎，是百兽之王？”水凝筠感觉眼神一阵的迷糊，不知道萧阳要表达的是什么意思，反复地自语了几声后，不解地看着萧阳。

　　萧阳笑笑，并不解释。

　　“我还有点事，就不进你们家了，梅大哥，前面让我下车吧。”萧阳转脸看着水凝筠，“我的两位兄弟，就麻烦你了。”

　　水凝筠欲言又止。

　　车停，萧阳非常干脆地下了车，很快便消失在夜幕当中。

　　白色的奔驰徐徐地开进了水家的庄园里面。

　　水凝筠安顿好两兄弟后，立即是迈步走向一间装修别致的阁楼。

　　推门，声音已经先是响起。

　　“爷爷……”

　　水老爷子坐在书桌前，手中拿着一份资料，见水凝筠进来，放下了手中的资料，轻地摇头，“你这丫头，可舍得回来了？”

　　水凝筠舌头轻吐了下，她的行踪，自然瞒不了爷爷。

　　“那两个人，你安顿在哪？”水老爷子缓声继而开口了。

　　“在西边的客房里。”水凝筠脱口而出，下意识地捂了下嘴巴，小心翼翼地看着水老爷子，“爷爷……”

　　水老爷子苦笑地摇了摇头，摆手道，“放心吧，爷爷没有怪你的意思。知恩图报，我们水家的人必须要做到这一点。”

　　水凝筠一笑，轻步走到了老爷子的身后，双手替其按摩着双肩，“爷爷是最好的了。”

　　“少来拍爷爷马屁，说吧，你又打什么主意。”水老爷子可谓之是将这个孙女的心思看得一清二楚。

　　“爷爷，你看，这几天来，那些杀手已经没有什么动静了，我……”水凝筠试探道，“我什么时候能够重新出去？”

　　“再等等吧。”水老爷子轻一拧眉，“爷爷正在和吉田家族那边交涉，只是，他们似乎真的铁了心要你血债血偿了。这段时间，你必定不能随便离开家。谁让你下手竟然那么狠辣……”

　　水凝筠努起了嘴巴，不就是让吉田家族的传人从此不能传宗接代罢了。

　　内心嘀咕着，嘴里无法反驳，只能默默接受了。

　　“嗯？爷爷，这是……”水凝筠的视线落在水老爷子手中拿着的那份资料上，不禁疑问开口。

　　“书画联盟的最新动向。”水老爷子轻揉了一下眼睛，出声说道，“前段时间联盟总部会议商量出来的结果。”

　　“有没有什么大动作？”

　　“总的来说，只有一个目标了。”水老爷子道，“那就是继续扩大书画联盟在圈内的影响力。”

　　闻言，水凝筠不禁睁大了眼睛，“还要扩大？爷爷，书画联盟不是已经席卷了书画市场近乎九成的交易份额……”

　　“可是，还有一成的利润，也是高的可怕！自然也让那些家伙垂涎三尺。”水老爷子轻笑道，“还有，彻底的实现垄断，这本是联盟的一个终极目标，联盟多少代人，都在为了这个目标而奋斗！”

　　水凝筠眉头稍微一蹙，“这剩余一成的书画公司原本已经或许是举步维艰了，如今书画联盟要再有动作，岂不是……”

　　“筠儿，你要明白一点，俗话说得好，商场如战场，这本来就是一场博弈。不管在哪一个行业，都是优胜劣汰，强者为尊。书画联盟拥有行内最好的画作名家，各个层次的书画手都一一齐全，并且整体水平绝对优胜于一般的书画公司的书画手，一点不客气的说，那些在边缘徘徊的书画公司，是我们这个行业的累赘，让书画联盟彻底整顿这个市场，必定可以让我们炎黄的书画行业，更好的发展。”

　　“当然，我们是良性的竞争，不会去耍什么阴谋手段，有书画公司能够在这一阵浪淘沙般的冲击下真正存活下来，也只能凭借他们的实力。”

　　水老爷子随手翻了几页手中的资料，这一次的会议，他们做出的决策可真有不少啊。

　　“全国书画大赛？”水凝筠视线看过去，不禁脱口念了出来。

　　“不错，这是刚刚订下的决策，还没公开。”水老爷子沉声说道，“这次的全国书画大赛，并非以个人名义，而是只能够以所在的公司或者任何大小型的书画楼的名义来参赛。这比赛的奖品，可是非常的诱人啊！”

　　水老爷子笑了笑。

　　水凝筠走过来，拿起资料看了眼，“全国赛区的前二十名，可以获得与书画联盟合作经营的机会！前十名，拥有挑战书画联盟画作名家的资格。胜者……”水凝筠眼睛突兀间睁大到了极点，难以置信，“无条件赠送书画联盟百分之零点五的股份！拥有书画联盟决策投票权！这……这岂不是意味着，赢了，就可以一跃成为书画联盟的高层？”水凝筠有点不敢相信，“这……”

　　简直可以说是鲤鱼跃龙门！

　　百分之零点五的书画联盟股份！

　　这是任何人做梦都不敢去想的事情！

　　“我没有眼花吧？”水凝筠满眼的震惊，还有浓烈的疑惑。

　　这时，水老爷子脸庞挂着轻微的笑意，“你再看一下，若是挑战失败的结果。”

　　水凝筠投目扫了过去，半晌……

　　眼睛一亮，依然忍不住有些震撼，半晌，悠悠地自语，“我明白了。”


第0314章 箫音夺命！

　　尽管已经猜出了其中的玄机，水凝筠的眸子依然掩饰不住浓烈的震惊。

　　“若挑战失败一方，公司的股份则得交出七成给书画联盟。”水凝筠睁大了眼睛，眸子震惊地看着水老爷子，“这是一场豪赌？”

　　论书画界，任何一家公司的七成股份与书画联盟的百分之零点五的股份相比起来，都是小巫见大巫，简直无法相比。不可否置，这一次的炎黄书画大赛的‘奖品’，确实能够引来不少垂涎三尺的人。

　　赢，则成为书画联盟的掌舵人之一。

　　在书画界上，这是何等至高荣誉。

　　恐怕，绝对有不少人，不惜一拼。

　　而有资格挑战的，则是这一次书画大赛中取得前二十名的公司，这些公司绝对是书画界除了书画联盟外，拥有实力最强的公司。

　　倘若他们一败，公司的七成股份输给了书画联盟，那么，书画联盟则相当于兵不血刃地继续自己的横扫市场，彻底垄断之路。

　　“以自身为利诱，让别人抵不住这诱人之极的诱惑而踏足这一赌约。”水凝筠轻呼了一口气，“爷爷，书画联盟这一次的动作，也有点冲动，太操之过急了吧。”

　　“不，这绝对是他们早已经酝酿了许久的一场大赛。”水老爷子微笑地开口说道，“筠儿，你想想，炎黄超过九成的书画名家，都在书画联盟。顶尖一流层次的书画作品，书画联盟称第二，又人敢称第一？”

　　水老爷子脸庞露出了几分自信的笑容，“不错，正如你所说，这是一场豪赌，但是，准确的说，这是一场必胜的豪赌。没有绝对的把握，书画联盟怎么会提出拿百分之零点五的股份作为奖励？这可绝对不是什么小数目。只是，不管是百分之零点五或者百分之五十，一定无人能从书画联盟的手中拿走罢了。”

　　“可以说，这一场书画大赛以后，书画联盟彻底垄断市场的脚步，又进了一步。”

　　“这根本就是一个陷阱？”

　　水老爷子微笑地摇头，“筠儿，这话可说得不对了，比赛的过程，是绝对的公平竞争，只是，他们并没有从书画联盟中夺走胜利的本事罢了。”

　　……

　　……

　　京城的夜，沈家，灯火通明。

　　所有沈家的力量几乎都调动了起来，此刻严阵以待，神色警惕戒备，哪怕是一阵微风拂过，都能让他们浑身的寒毛都顿时间覆盖而起，紧张万分。

　　沈家大公子，沈飞文，就在一个小时之前，黑帖临身。

　　这霎时间便在沈家引起了轩然大波，如原子弹轰下般发生了巨大的地震，整个沈家的防卫都彻底地戒备起来，都在提防着长袍的来临。

　　杀手‘长袍’，这两天给沈家带来的威慑力实在太大了。

　　从前虽然知道杀手榜有个排名第十的‘长袍’，但是，却没人知道，他究竟有多强的实力。如今深有体会了，令人震惊之余，更忍不住骇然的是，排名第十的‘长袍’尚且已经如斯恐怖，那么，前面九人，岂不是更加强大？

　　一个个处身黑暗的人物拥有令人闻风丧胆的实力，这确实会令人震骇无比。

　　“都提起十二分精神，任何一点动静，都密切注意。”一阵凌乱的脚步声音响了起来，此刻，马静美带着一队紫衣，急匆匆地跨步走向大厅。

　　大厅内，气氛压抑到了极点。

　　沈冰山面容低沉地坐在最前的位置，其侧旁，沈飞文浑身颤栗无比地坐着，双手紧紧抓着椅子的扶手，脸色苍白无比，不停地看着门外的方向，当马静美带人进来的时候，沈飞文都还下意识地惊呼了一声。

　　“镇定点。”沈冰山轻喝了一声，脸庞不由地蔓延出一阵浓烈失望的神色，身边的这个大儿子平时看起来倒挺精干的，原以为，沈家就算出现了一个败家子沈成文，还有大儿子沈飞文来继承沈家的家业，然而，沈飞文在面临着死亡威胁表现出来的这等窝囊行径，实在让沈冰山太过失望了。

　　沈飞文此刻的神经紧绷无比，浑身颤栗地打了个激灵，似乎根本没有听到父亲的话一般，神色大变地大喊，“关门，快点关门！”

　　哪怕有一点门缝的打开，沈飞文也觉得浑身没有半点的安全感。

　　要知道，除了近身杀人外，还有一种杀人的手段，是用枪狙击。

　　马静美一行人进来后，随手把大门关上。马静美快步地走了进来，神色难堪无比，看了一眼就差没有吓破胆子的沈飞文，眉头紧皱，转而看向了沈冰山，“现在我们该怎么办？难道要整夜都这么耗下去吗？”

　　“我们就在这，就在这里哪也不去。”沈飞文急忙开口，唯有在这里，他才能有安全感。

　　“哥，你先让爸妈商量一下再说吧。”这时，沈二小姐沈娅思出声了，“这里是我们沈家的最核心地方，任凭杀手‘长袍’有通天之能，也绝对不可能无声无息地混进这里，你不用这么紧张吧。”

　　沈飞文打了个寒蝉，“二妹，‘长袍’的目标不是你，你当然不紧张。”

　　“都别说了。”沈冰山面容冰冷地一摆手，语气冷漠，寒声地开口说道，“杀手‘长袍’的黑帖发出，从来还没有失手而归的记录！所以，今晚沈家，一定要保持着最高强度的防御戒备。”

　　沈飞文的脸上铁青，不过此时心头也微微一松。

　　大厅，处于沈家庄园的中心，周围遍布了无数的摄像头监控器，再加上如今里外数层的防御，一只苍蝇也难以飞进来。有沈冰山的这句话，沈飞文心头稍缓。

　　“要不要通知一下二叔，请求天子阁的支援？”这时，沈娅思突兀出声了。

　　闻声，马静美也不禁投目看向沈冰山。

　　沈冰山眉头一皱，半晌，缓而摇头，“远水救不了近火。二弟现在身在明珠，不可能赶得了回来，至于天子阁的支援……”沈冰山冷笑地摇头，“天子阁，不可能会插手我们这样的事情。”

　　“继续戒备下去吧。”沈冰山沉声说道，“只要我们守到天亮，平前辈一到，杀手‘长袍’若还敢出现在沈家，那么，绝对是自寻死路。”

　　“可是……”马静美神色有些不安，“你已经想好该怎么向平前辈交代了吗？”

　　沈冰山轻缓地点头，“事到如今，唯有见步走步。崔同必定是死于杀手‘长袍’手中无疑，既然如此，何不借助平前辈的实力，将杀手‘长袍’除掉，这样，我们没有了后顾之忧，也能够给平前面一个交待。”

　　时间静谧地流逝……

　　大厅内寂静无比，外面也不时响起了簌簌的寒风。

　　死一般的冷寂。

　　时间已经走到了深夜的三点左右。

　　一直紧绷着的神经，高度集中的精神，时间一久，都不禁脑子有些沉重疲倦起来。周围一点动静也没有，不少人的戒备之心也逐渐地松弛了下来，眼皮已经非常沉重，不停地想要合拢。

　　大厅内，二小姐沈娅思已经撑不住，被护送下去休息了。

　　沈飞文可是没有半点的睡衣，眼眸的惊恐神色都还没有退却，目光不时四处看着，这时，沈冰山静坐着闭上眼睛闭目养神。

　　“怎么还没天亮……”沈飞文感觉时间流逝得前所未有的缓慢，眉头紧紧地皱着，不时看着窗外，蓦然间，一团黑色影子出现于窗外！

　　“长袍！”沈飞文的瞳孔霎时间睁大得滚圆，声音刺耳无比地响彻而起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，一道道身影直接破门而进，所有人的神色都顿时间再度紧绷了起来，沈冰神也几乎同时睁开了眼睛，身子唰地站直起来。

　　大厅内，却是一片的平静。

　　所有人目光都投向了大少爷沈飞文……

　　沈飞文神色慌乱地指着窗外，“杀……杀……杀手。”

　　众人投目看了过去，半晌，神色都不禁有些怪异起来。

　　窗外确实是有一团黑色的影子在晃动……

　　“是树影。”沈冰山面容冷漠地开口，不再看沈飞文一眼，轻摇了摇头，重新坐了回去。

　　大厅的众人也逐渐地退了出去。

　　一团树影引起的骚动很快便重新平息。

　　又约莫一个小时过去，凌晨的四点多，对于一夜未眠的人来讲，这时候已经是心神最为疲倦的时候，包括一直紧张惊骇无比的沈飞文，也忍不住坐下来一只手支撑着身侧的桌子，眼皮逐渐地快要合拢起来……

　　寒风呜呜而过。

　　一阵若有若无的音律声似乎在这时候随风而来，声音细微无比，如一条轻缓的溪水流淌徜徉而过，丝毫没有引动半点的波澜。

　　然而，这一声音出现在三更半夜，却足显其诡异。

　　呜呜的箫声，随风而来，直接透过了窗口，渐渐地蔓延渗透。

　　整个过程非常的平和，似乎一切都是那么的水到渠成……

　　“好听……”沈飞文不知道是做梦还是半睡半醒间，眼皮更加沉重了，喃喃地开口自语了一声。

　　“这是什么声音……”此刻，沈飞文突兀地睁开了眼睛，竖耳倾听了一阵这一箫声，从细微到逐渐地悠扬，似乎由远及近般，音律动人，似乎闻之则令人心醉。

　　痴迷……

　　沈冰山抬眼一扫，见此刻还在大厅的人，神色都不由自主间露出了几分舒缓的表情……

　　心头似乎有种隐隐不安的预感顿生起来。

　　“不好！”脑海一道灵光劈过，沈冰山瞳孔猛然大震，几乎毫不犹豫，刹那间，猛地挥手，一团如云状的气体朝着沈飞文的方向覆盖过去。

　　几乎同一瞬间，外面的箫声陡然间没有任何预兆地尖锐起来，风声鹤唳般，夹带着刺骨的锥心渗透力量，顷刻，云状气体发生了巨大的爆炸！

　　同时，大厅不少身影，浑身陡然地一震，七窍流血。


第0315章 杀亦有道，一元索命！

　　极具震撼的一幕。

　　原本轻扬醉人的箫音陡然间变成了夺命音符，刺耳之极的音波仿佛一道道实质的攻击般直接震彻了大厅众人的心神，在这等精神已经极度颓弱的情况，猝不及防下，瞬息一部分人已经是应声倒下。

　　“全体戒备。”沈冰山的声音暴喝的同时，身子直接暴起，大步便冲到了沈飞文的身前。

　　此刻，整个大厅顿时间骚乱起来，不少人感觉心神被一阵诡异的音波攻击冲击得轻则头晕目眩，重则七窍出血，趔趄急促地警惕了起来。

　　“长袍！是杀手长袍来了。”这一次，沈飞文的声音再度尖锐地响彻而起，满目的惊恐，尤其是见到一部分人倒地不起，更加是骇然，神色一片恐惧！

　　杀手长袍，实在太过恐怖了！

　　根本无需现身，凭借着音波的攻击，也能够数里之外夺人性命，这简直令人防不胜防。若非沈冰山的反应迅速，此刻的沈飞文，在那阵箫音的冲击下，或许早已经毙命。

　　“爸！救我，救我！”沈飞文的声音哆嗦无比。

　　“住嘴！”沈冰山面容冷峻无比，所有的注意力都集中起来注视着四周，怒喝了一声，“不要出声！给我安静点。”冷锐的目光扫向四周，此刻，外面的众人也完全惊动了，四处的灯火再度通明起来，身影纷纷地跃了过来。

　　然而此刻，那一阵箫音似乎从来没有出现过一般，周围已经再度寂静无声。

　　所有人面面相觑，若非地面上躺着的几具尸体，众人绝对以为这是自己在做梦，刚才那绝对不是幻觉……

　　睡意早就完全没有，所有的目光都朝着沈冰山集中过去。

　　沈冰山的脸色低沉无比，竖耳倾听了片刻，依然听不出任何的动静，沉吟半会，冷声说道，“通知监控房，密切注意庄园里面的每一个位置，切不能松懈漏掉任何一个死角。”

　　“不好了！”

　　沈冰山的话音刚落，一道身影已经快速地冲了进来，口中喘着粗气，神色慌乱无比，急声地说道，“不好了，庄园所有的监控摄像头的线路，全部被破坏了。”

　　众人的脸色骤然间大变。

　　这已经意味着一件事，杀手‘长袍’，马上真的要伺机发动攻击了。

　　“戒备！”沈冰山冷声开口，“所有人听着，不能离开这里半步，打起十二分精神，马上就天亮了。听清楚了吗？”

　　“是！家主！”声音齐喝，不过，却能够清晰地看得见，不少人的瞳孔都隐隐蕴含着惊恐，刚才那一诡异的音律，攻击防不胜防，如今又神不知鬼不觉地破坏了监控线路。在众人看来，那神秘的杀手‘长袍’，仿佛随时有可能出现在自己的身后，给予自己最致命的一击。

　　沈飞文此刻根本已经站不起来，双腿不停地哆嗦发软着，脸色惨白无比，没有半点的血色，嘴唇在不由自主间都咬出了血迹，掩饰着内心那极度的惊慌，浑身打着寒蝉，若非父亲沈冰山此刻就站在自己的面前，沈飞文或许已经吓得昏厥过去了。

　　脸庞露出了极度的懊悔，好端端的自己为什么要跑去那个破烂医院呢，结果竟然这么巧被杀手‘长袍’当作了目标。

　　“杀手，向来都低调而处世，那‘长袍’最近却如此的高调猖獗！”马静美皱着眉头，“他到底只是为了钱而杀人，或者是有什么其他的目的？”

　　沈冰山的神色冰寒无比，“不管他是什么目的，总之，沈家，与杀手‘长袍’已经是结下了不死不休的仇恨！”杀机涌动，此刻的沈冰山感觉心头更是憋屈无比。自己堂堂沈家，竟然被一个杀手玩弄于手掌之中，如今处处都处于被动的局面，甚至一点扭转局势的办法都没有。

　　尤其是敌人身处暗处，这让沈冰山有种有力也无处发泄的憋屈无奈感觉。

　　“长袍！”沈冰山的声音陡然间扩大了几分，声音直接洪亮传出了外面，振声地开口说道，“你与我沈家究竟有何冤仇，要如此咄咄逼人，不留余地！”

　　呜呜的风声，四周一片寂静，无人去回应沈冰山。

　　沈冰山拳头下意识地紧握着，冰冷的声音依然震彻起来，“长袍，有何恩怨，不如现身做一个了断，龟缩在暗处，这不是大丈夫所为吧。”

　　沈冰山清楚，自己如今面临的是一个杀手，会因为自己的一番话而出现的概率极低，但是，此时此刻，除了这个办法外，沈冰山根本已经是无计可施。

　　“很快已经天亮。”沈冰山朝着大厅的众人缓声开口，“大家继续坚持，天亮以后，杀手‘长袍’绝对不敢再待留在沈家附近。”

　　此刻，突兀间，又是一阵诡异到极点的音律悠扬地传了起来……

　　刹那脸色大变。

　　“快！收敛心神，全神戒备！”沈冰山大喝了一声，振声开口道，“一定不要被箫声干扰了。”话音落下，箫音陡然间急转了起来，变得如怨如慕，如泣如诉般哀转，一时间如暴风侵袭，过一会又如同细雨滋润，诡异万分。

　　沈冰山身影站在沈飞文的身前，此刻，沈飞文已经双手死死地捂住了耳朵，神色掩饰不住惊骇。

　　杀手长袍的这一阵音律攻击，实在令人太骇然了。

　　即使是有心理准备，却依然偶尔有人应声倒下。

　　一人一箫，似乎已经完全将整个沈家都玩弄于股掌之间。声音之诡异，根本难以捕捉到从哪个方向传过来的，缭绕耳边，带着诡异的音波力量。

　　“这样下去的话，我们沈家，恐怕也得被他耗掉不少的力量。”马静美焦急地看着沈冰山，皱眉开口说道。

　　沈冰山此刻的神色更加冰冷阴沉，紧握着的拳头手臂青筋直暴，啪啪的声音震彻而起，第一次面对着这般诡异的进攻方式，沈冰山一时间根本就不知道该如何应付。

　　然而，却总不能看着沈家人一个个地倒地……

　　眼神闪烁了几下，半会，沈冰山蓦然间轻一摆手，沉声地吩咐下令，“紫衣护卫一队二队，你们立即率人搜索庄园，包括附近一里以内的地方，不管怎么样，务必以最快的速度搜出箫音的来源。”

　　只有找到吹奏箫音的杀手‘长袍’，方才有办法将其破解。

　　沈冰山终于决定不能够如此坐以待毙了。

　　眼前的局势，他必须出击。

　　“我就不信，杀手‘长袍’，真的有通天彻地之能！”沈冰山眼眸的杀机大盛，他对这个杀手‘长袍’早已经是恨之入骨，只要他一出现，沈冰山绝对会动用最强的力量将其绞杀！

　　在沈家如此严密的防卫下，杀手‘长袍’竟然还能闹出这样的事情来，这样巨大的潜在威胁，自然是越早除掉越好。

　　两对人马冲出去后，大厅显得宽松了不少，不过，却没人敢放松任何一点的警惕。

　　约莫半刻钟左右，箫音，倏然间停息了。

　　所有人心神突兀间一震，脑海中一个念头刹那闪过……

　　杀手‘长袍’的藏身位置，被人发现了？

　　这一刻，沈冰山眼眸的冷芒也陡然间大盛。

　　然而，半会，却听不到任何汇报的消息……

　　外面一片漆黑，周围的空气似乎死寂了起来。

　　咻！

　　突兀地，一阵破空的声音直接从窗外响彻起来。

　　一道银光急闪而进。

　　“来了？”

　　所有人的心头均是大震，目光瞬息纷纷投目看了过去，窗外的那一道银光闪烁进来后，赫然是处于高速的旋转状态，于半空中高速地旋转着……

　　众人都纷纷戒备，目光紧盯着那旋转着的银光，抬眼！

　　此刻，沈冰山也轻缓地抬起了手臂，一阵轻缓的气流开始从其掌心蔓延而出，逐渐凝聚成为一团气体的光球，巨大的能量蕴含其中。

　　盯着眼前那高速旋转的银光，嗡嗡的声音响彻耳边，一时间，没有人分辨得出那到底是什么。

　　心神全部都被集中注意过去，那道旋转的银光于半空之中停顿般快速地急促转动着，很快，徐徐地朝着地面落下……

　　“原来不是暗器。”不少人心头暗松了一口气，视线纷纷定眼看了过去。

　　哐！

　　清脆的声音。

　　落地！

　　在地板上划过了一条弧线后，静静地躺了下来。

　　赫然是……

　　一枚一元硬币！

　　硬币？

　　这一刹，在场不少人都忍不住有点傻眼了，疑惑不解地看着地面上的那一枚硬币……

　　“上面好像有一张纸条。”突兀一声惊呼。

　　沈冰山视线冰冷地眯了起来，沉吟半会，缓步走上两步，猛一伸手的瞬息，地面上的硬币瞬息便反弹而上，直接落入了沈冰山的掌心。

　　众人都摒住了呼吸，看着沈冰山徐徐地打开纸条……

　　这或许是杀手长袍提出的什么条件？

　　所有人目光均疑惑着，猜测暗忖着。

　　纸条打开，八个歪斜得如同蝌蚪爬行的字迹勉强可以辨认地映入了沈冰山的眼帘……

　　“杀亦有道，一元索命！”

　　沈冰山的心头猛然间如被重锤轰中般大震，霎时间，猛地转身……

　　此刻，原本坐在椅子上满脸惊恐无比的沈飞文已经伏身在桌面上，没有半点的动静。

　　沈冰山瞳孔顷刻睁大欲裂，强忍着内心剧烈的不安，疾步迈上前，快速地冲回沈飞文的身前，“飞文！”沈冰山的手才刚刚触碰到沈飞文身子的瞬间，沈飞文的身子立即般朝着一侧倾斜，没有任何知觉地轰然倒地……


第0316章 大小姐，张开腿吧！

　　沈飞文，死了？

　　所有人都不禁愣住傻眼，不敢相信自己的眼睛。

　　到底发生了什么事？

　　脑海中回绕起刚才所发生的事情，从窗口发出的那一记爆响开始，所有人的心神都瞬息集中在那极速掠进并且高速旋转的银光中，直到哐当落地……

　　心头猛地大震。

　　难道就在那一段时间内，沈飞文就被无声无息地抹杀了？

　　这……

　　这是如何办到的？

　　整个大厅的气氛变得冷寂无比，仿佛有一阵阴森的寒风在吹拂着所有人的心间。

　　没有人敢有任何半点的动静，手脚浑然冰凉起来。

　　在如此严密的戒备，一整夜都不休不眠，举所有的力量将整个大厅包围的水泄不通的情况下，竟然，还是让杀手‘长袍’得手了？

　　甚至，根本没有任何人看到沈飞文是怎么死的。

　　“飞文……”沈冰山似乎不敢相信自己的眼睛，声音略微一颤抖地沉步上前，伏身下来，此刻，眼帘中的沈飞文就宛若是熟睡过去一般，然而，却没有了半点的呼吸。

　　沈冰山的双手颤抖地检查着沈飞文的身子，当其手掌抚过沈成文的后脑时，赫然感受到了一阵刺手，脸色顿时微变，伸手过去，瞳孔浑然大震。

　　沈飞文的后脑，赫然插手了一根细长的银针。

　　一针夺命！

　　“飞文！”此刻，马静美的声音凄惨地大叫了起来，直扑在其尸体上，不停地摇晃着他的身子，眼帘中极度的悲伤同时更加蕴含着剧烈的怨恨，“冰山，这个仇，我们沈家，不能不报！”

　　沈冰山的眼眶同样血红无比，紧攥着拳头，森寒的语气如从九幽之地渗透出来，“不管幕后的指使者是什么人，既然你要我沈家绝后，那么，我沈家，与你不死不休！”

　　滔天的杀意蔓延直冲而上。

　　沈冰山胸口怒意与杀机迸射，同时更是恨，恨自己竟然警惕了一晚，却在最后的一个稍纵即逝的瞬间放松了警惕，被杀手‘长袍’成功地用一枚硬币制造出一个佯作进攻的假象，从而声东击西，瞬息夺走了沈飞文的性命。

　　“那杀手‘长袍’，恐怕还有同伙。”马静美此刻语气冰冷地刺耳响起，道，“否则，他怎么可能一边在窗口制造假象，另外一边，已经杀了飞文。”

　　沈冰山对比了两处位置，深呼了口气，缓而点头，“除非他的速度真的达到了极致，否则，这根本不可能办到！”沈冰山视线冰冷地眯了起来，“杀手‘长袍’，我要你死无葬身之地！”

　　此刻的沈冰山就宛若一个亟待爆炸的火药桶一般，随时都可能迸发出强大的力量。

　　“可是……杀手‘长袍’来无影去无踪，我们要怎么样才能把他揪出来？”马静美皱着眉头，满眼的不甘，看了一眼躺在地上的冰冷尸体，更是忍不住一串眼泪流了下来。她做梦也没想到，由于一个与君家弃子的联姻，竟然会给沈家惹来这等绝后之祸。

　　“事已至此，唯有豁出去了。”沈冰山摆手寒声开口，“第一，通知二弟，虽然他从不管家事，但是，如今两个侄子被杀，要他调动天子阁的情报力量来调差杀手‘长袍’的下落，他应该不会拒绝。”

　　“第二，把事情如实禀告平前辈，神鞭门的力量，远比我们想象中的还要强大。由神鞭门出面对付杀手‘长袍’，哪怕付出再打的代价，我也愿意！”

　　“第三，”沈冰山的眼眸闪烁着冰冷的寒光，徐徐地开口，“以杀制杀！”

　　“你的意思是……”马静美一怔。

　　“长袍，虽然厉害，但是，在杀手界，却并不是最顶尖的！”沈冰山声音冰寒地开口落下，“他的排名，是在第十！杀手对杀手之间，想必比我们一般人还要了解，既然如此，何不花高价请一个排名在‘长袍’之前的杀手，由他，灭杀长袍！我可以不惜价钱。”

　　“一时间，这上哪联系……”

　　“我可以联系上其中的一人。”沈冰山神色阴沉着，缓声说道，“只是，不知道他肯不肯接罢了。”

　　“只有出不起的价格，没有杀手不敢接的目标。”马静美立即道，“你能找到谁？”

　　“世界杀手榜，排行第七。杀手血魔！”

　　沈冰山一字一顿地落下，眼眸中的杀意在这一刻提升到了极致。

　　三管齐下，沈冰山不信，一个杀手‘长袍’，能够承受得住三方的重压。

　　“我要将你碎尸万段！”沈冰山猛地震碎了手中的银色细针，“以慰我儿在天之灵。”

　　明珠。

　　“什么？”沈天云接了电话后，刹那间神色大变，身子唰地从床上坐了起来，此刻，窗外已经是接近黎明。

　　大致地了解了事情的来龙去脉后，沈天云视线一抹冰冷的光芒抹过，徐徐地挂了电话。

　　“杀手‘长袍’？”沈天云没与他打过交道，但是，却从蓝震寰的口中听过他的名讳，因为，刚刚通过入阁考核的‘凌天’小队队长，正是杀手‘长袍’的弟子，萧阳！

　　“长袍……萧阳……”沈天云眉头稍微紧皱了起来，神色隐隐有些难堪，“杀手‘长袍’，莫非真是萧阳请出来的？”

　　“若真是……”沈天云不禁冷眯着视线，一方面是自己的亲侄子的死，另一方面，却是天子阁要重点去培养的天才。

　　“萧阳，希望你不要做出这样的傻事。”沈天云徐徐地站了起来，推开窗，沉吟了片刻，“不行，我还是得亲自赶回京城一趟。”

　　沈家短短的两天之内连丧两子，如此沉重的打击，让整个沈家都陷入了一阵极度压抑的氛围内。沈家的人，一个个都低沉着脸色，除非必要，否则不踏出庄园半步。

　　京城也似乎因为这件事而变得有些风云莫测起来，一大早，天空积压着一大重的乌云，压抑的空气，路上的行人匆匆而过。

　　约莫上午八点左右，雨水终于蔓延天空。

　　一串串晶莹的雨滴落在醉舞轩前的池塘上，荡起了阵阵波澜。

　　房门打开，迎面一阵轻风拂来侵袭着这张纯美的脸庞，君铁缨眸子看着雨幕，坐在轮椅上，片刻，轻轻地站了起来，沿着走道，脚步轻缓地移动。虽然还是有些不方便，但是，今天显然比起昨天要好多了。

　　“大小姐，怎么不多休息会。”一道轻笑声音突兀于君铁缨的身后响起了。

　　君铁缨回头恬静一笑，“出来走走，享受这奢侈的生活。”

　　奢侈。

　　这对坐在轮椅上二十年的君铁缨来讲，这确实够奢侈的了。

　　萧阳轻微一笑，手中提着个白色袋子，“先回来吃早餐吧，吃了早餐后，再施针一次，然后服药，相信很快大小姐就能够行走自如了。”

　　十分钟后。

　　两人站在床边……

　　萧阳轻咳了一声，“大小姐，该脱了。”

　　长裤轻缓地褪下，双腿的美态渐露……

　　之前一心给君铁缨治疗，虽然强行遏抑着这双腿的诱惑，却总能保持着镇定。这一次，君铁缨的双腿已经治好，现在施针只不过是让她更好地恢复……

　　此刻萧阳心头，赫然不由自主地怦然剧跳起来，不由自主地瞄着大小姐的两条大腿，视线逐渐地移向了大腿根的方向……

　　砰。

　　脑袋遭到了一阵暴栗。

　　君铁缨横了萧阳一眼，嗔怒道，“你乱看什么。”

　　“没乱看。”萧阳急忙抬头，似乎有种被‘抓奸在床’的感觉，讪笑了一下，脱口道，“大小姐，张开腿吧。”

　　闻言，君铁缨睁大了眼睛，神色顿时红辣了起来，“你说什么？”

　　萧阳一个激灵醒了过来，忙道，“我的意思是，先躺下吧。”背后暗抹了一滴冷汗。

　　君铁缨轻轻地躺了下去，两条白嫩的大腿再次暴露在萧阳的眼帘之下。

　　此时此刻，君铁缨其实比萧阳更加紧张忐忑。

　　之前治疗的时候，自己的双腿是没有知觉的，如今双腿已经恢复知觉，感受到萧阳的手在自己的大腿上下左右地摸着，那种感觉，当然是让她的心跳不禁急促万分。

　　浑身略微有些颤抖。

　　“你不舒服吗？”萧阳手中拿着银针，突兀看着君铁缨。

　　还没有开始施针。

　　“没事……”君铁缨轻咬了一下红唇。

　　萧阳看了眼此刻身前夹得紧紧的双腿，不禁为难了，皱眉道，“大小姐，你这么夹着双腿，双腿两侧的穴位，我刺不了啊。”

　　这是恢复知觉后的第一次施针，双方似乎都是‘第一次’一般，有些生涩，难以配合。

　　闻声，君铁缨眼帘轻颤了下，夹紧着的双腿轻松弛了一点。

　　“张开点……”

　　“不行，还不够。”萧阳将银针横在君铁缨的双腿之间，比划了下距离，摇头道，“大小姐，再张开点双腿……”

　　“再张开点……”

　　君铁缨双眸紧闭着，片刻，见萧阳没有声音了，不禁视线轻张开了一条线，见萧阳赫然沿着自己的双腿往上看过去……

　　顿时羞怒，“你……你看什么！”

　　“没什么。”萧阳急忙晃神回来，一本正经地道，“我在确定双腿之间的距离够不够。”

　　“然后呢？”君铁缨有点想踹一脚这个故意占便宜的家伙的冲动。

　　“大腿张开够了。”萧阳点头一笑。

　　“那还不快点插进去！”君铁缨催促一声，此刻这样的感觉让她觉得非常怪异和不自然，双腿传来阵阵的酥麻感觉似乎让她浑身有种特殊的气流在流动着，酥软微颤。


第0317章 剑尊问世？

　　美女的要求，萧阳极少会拒绝，更何况，是来自大小姐的一个这么香艳的要求，身为书童的，当然得尽自己所能了。

　　“那……我就开始插了？”萧阳小心翼翼地看了一眼美眸紧闭的脸庞，试探一声。

　　“快点吧！”

　　君铁缨有点受不了这厮的磨磨蹭蹭了，脸颊红嫩无比，双手下意识地紧抓着衣角来掩饰此刻心中的慌乱。

　　话音落下后，萧阳不再出声。

　　片刻，君铁缨感觉自己的大腿内侧传来了一阵酥软麻痹的感觉，不由自主地颤抖了一下，双腿险些没有控制住要合拢……

　　“双腿张开！”见状，萧阳急忙喝了一声，抬头苦笑地看着君铁缨，“大小姐，你双腿要不张开，等会会很痛的。”

　　银针直接扎着两边大腿，当然痛。

　　君铁缨紧紧闭着双眼，强忍着双腿处传来的一阵阵酥软如电流击中的感觉。

　　气氛旖旎无比，此刻的萧阳，似乎更为享受这种香艳的针灸了，一时兴起，甚至还唱起了小曲。

　　“一摸摸到姑娘的腿呀，凝玉的肌肤滑溜溜喲……”

　　君铁缨简直是又羞又怒，然而，这时正处针灸的紧要关头，她根本不敢随便动弹，唯有闭上眼睛被迫接受了这个萧六郎的抚摸……

　　任君蹂躏了。

　　萧阳却没有半点怜香惜玉，手起针落，闪电般的银芒不停地闪烁而起。

　　鬼医七扣刺。

　　约莫半个小时，当最后一根银针落在君铁缨的大腿根内侧时，萧阳终于是松了一口气，轻抹了下额头上的汗迹。

　　“好了，十分钟后收针，相信这一次治疗后……”萧阳的声音戛然而止，这一刹，目光不由自主地呆滞般落在了君铁缨的双腿间……

　　淡蓝色的内裤并不是属于性感的类型，但是此刻，稀薄的布料上，萧阳赫然是隐隐可见一摊……

　　水迹？

　　“怎么……”君铁缨见萧阳停下不出声后，不由地睁开了眼睛，刚准备发问，当视线接触到萧阳的眼神时，不由地顺着其眼神的方向移动……

　　“啊！！！”

　　一声尖锐刺耳的尖叫声音顷刻间破空直上！

　　哀转不绝……

　　……

　　暴雨冲刷，京城的街道已经是水迹漫布，车辆急冲地呼啸而过，溅起一地的水，穿着雨衣的行人脚步急匆无比，整座城市都笼罩在一种烟雨朦胧的气息当中。

　　沈家庄园，压抑悲怆的气氛极度蔓延，似乎任凭大雨滂沱也难以洗刷脱去，偌大的庄园如一个亟待苏醒爆发的洪荒野兽般匍匐于天地间，伴随着强行遏抑着的强烈怒火。

　　沈冰山魁梧的身躯坐于大厅的首席位置上，面容如冰川般冰冷寒寂，似乎是低头看着地面，眼眸偶尔闪掠过的寒光令人不寒而栗。

　　身侧，马静美与沈娅思相扶而立，满目悲怆。

　　大厅前面三排，全部清一色的紫衣护卫，近百人，这是沈家庄园里面的最强护卫力量。

　　此刻，所有人面容冷峻肃然，大气都不敢多喘一下，身子站立得笔直，视线平视前方，随时待命。众人都心知，如今他们只需要做的，便是等待。

　　等待家主的一声令下。

　　时间轻缓地流逝……

　　蓦然间，沈冰山低沉着的双眸陡然抬起，精芒爆射，身子倏然间一站而起，这一刹，仿佛整个天空似乎突兀响起了一声惊雷。

　　连翻打击下，此刻，沈家的家主沈冰山，势必要豁出去了。

　　不杀长袍，誓不罢休！

　　目光森寒冰冷地一扫前方，轻缓地一摆手，冷厉的声音徐徐抛落而下，“紫衣护卫听令，一至三队，从现在开始，你们只有一个任务，动用沈家所有的情报力量，彻底搜索京城。”纵使等会应该会有天子阁，神鞭门，甚至还有杀手血魔三方的各自行动，但是，沈冰山已经迫不及待要找出杀手‘长袍’的下落。

　　若是真正的杀手‘长袍’泉下有知，恐怕在森冷的不归路乱葬岗上，也终于可以瞑目了。自己生前可从来没有‘享受’过这般四面楚歌的待遇。

　　可惜，无人知晓，杀手‘长袍’虽然依有其名，却早已换了人。

　　毫无疑问的说，只要萧阳自己没有主动以杀手‘长袍’的身份出现被抓个正着，任凭沈冰山挖地三丈，也绝对搜不出那消失在茫茫人海中的杀手‘长袍’。

　　除非，下地狱去找。

　　近三分之二的紫衣护卫得到了命令后，很快便身影快速地消失在外面的雨幕当中。

　　沈冰山目光缓视过剩余的众人，片刻，率先大步迈前，“现在这时间，平前辈应该快到了。”沈家众人，迈步走向了庄园的门前，任凭大雨拍打着身子，站立得笔直，平视着道路的尽头……

　　约莫过了一刻钟左右，突兀地，沈冰山瞳孔猛地轻缩。

　　正前方的雨幕当中，一阵若有若无的磅礴气息随着雨丝蔓延渗透过来，压抑的天空，这一刹，似乎变得更加昏沉了。

　　所有人都不禁心神猛地一震，仿佛凭空遭到了一记重击。

　　强者降临！

　　沈冰山的神色顿时间肃然起来，目光直视着前方，丝毫不敢有任何半点的不敬神色。因为他能够隐隐从这一阵强大的气息中感受到一阵怒意。

　　甚至是，杀意。

　　崔同的死，恐怕要在京城引发一场大地震了。

　　杀手‘长袍’，非诛不可。

　　呼！

　　一辆黑色的车子冒雨徐徐而来，朦胧的雨雾中，那一阵强者的气息，正是从车内传出……

　　啪！啪！啪！

　　沈冰山领着沈家众人踩着雨水赢上，此刻，那黑色的车子徐徐地停在了众人的跟前，一侧车门打开，一名穿着青色小褂的青年快步地走了出来，手中拿着一把伞，急匆匆地走到了车门的另外一侧，打开车门……

　　此刻，一道身影轻缓地出现！

　　一身深蓝色长袍，约莫三十多岁，面容冷峻无比，双眼如刀锋般冰寒，出现的瞬间，如同一抹冷锐的刀片顷刻划过了众人的眼帘，令人不由自主地闭了下眼睛，再重新睁开。

　　无法直视其锋芒。

　　沈冰山一见来人，先是一怔，脸庞急忙掠过一阵笑意，“原来是莫二师兄！”眼前出现的并不是沈冰山所要等待的平前辈，而是其座下二弟子，莫吉。

　　沈冰山曾经在平前辈的身边见过莫吉，身为平前面座下二弟子，他的实力，远在崔同之上。沈冰山亲眼目睹过一名得罪了神鞭门的强者，实力一云后期，却遭莫吉神鞭所杀！

　　“那些地方的人，实力与我们世俗，根本就没有可比性。”沈冰山内心只有敬畏，同时也非常的清楚，从那些地方出来的人，哪一个就算进入炎黄天子阁，都可以成为出类拔萃之辈！

　　莫吉神色漠然地一瞥沈冰山，径直冷漠开口，“带我去见崔师弟的尸体。”

　　眼眸中所蕴含的寒意，令人寒蝉！

　　沈冰山浑身冷不防地一震，当即忙不迭点头，视线一扫车内，语气隐隐有些忐忑，“平前辈……”他得到的消息中，平前辈可是亲自来的。

　　“师尊已探访故友，崔师弟的仇，由我解决。”冷漠的语气中，带着强烈的自信。

　　沈冰山清楚，他有资格说这句话。

　　在神鞭门的众多弟子中，莫吉的实力也是名列前茅。

　　不再多说，立即转身极速地领着莫吉快步走进庄园……

　　神鞭门此行随莫吉过来的人不多，只有三两人跟在后面，不过，一个个神色却是一副趾高气扬的模样，眼眸中尽显狂妄的神色。

　　“真不知道是不是真有那么厉害……”行走的过程中，突兀地，一名沈家的紫衣护卫细声嘀咕了一声，声音之细微，基本上除了他自己外也没人听到。

　　然而，正于此时……

　　嗖！

　　一名跟随在莫吉身后的青褂小厮陡然间身影朝侧一闪，迅雷不及掩耳之势，冷不防地扬掌，砰地一声硬生生砸在了那紫衣护卫的胸口上。

　　噗！

　　伴随着一大口的鲜血喷出，那紫衣护卫应声抛飞倒下。

　　嗖！

　　青褂小厮神色平静地重新回到了莫吉的身后。

　　似乎只是做了一件微不足道的事情。

　　这一刹，近乎所有人都脸色大变！

　　强大！

　　心头猛震，脑海中不由自主闪过了刚刚的那一幕……

　　跟随在莫吉身后的一名青褂小厮尚且已经拥有如此实力，没有动用独门的神鞭，一掌之下，将沈家的紫衣护卫拍飞！可以想象，莫吉的实力到底有多么高深莫测。

　　震住了！

　　甚至脸庞连半点生气的神色也不敢发出来，两名护卫走出去把那紫衣护卫扶下去后，众人继而朝着大厅的方向走过去……

　　除了雨水拍打外，安静无声。

　　整个过程，莫吉根本没有斜眼看一下，神色冷漠地朝前……

　　远远地，马静美与沈娅思母女跟在后面。

　　“妈，”这时，沈娅思终于按捺不住满眼的震惑，“神鞭门，到底是什么来头？”

　　“别乱说话。”马静美脸色一变，急忙捂住了沈娅思的嘴巴，看了一眼已经跨步进入大厅的莫吉等人，缓松了口气，“娅思，这个问题，你以后可千万别问了。”

　　大厅内。

　　白布盖着一具冰冷的尸体。

　　众人都停下了脚步。

　　莫吉缓步上去，轻缓地蹲了下来，神色冷漠，伸手缓缓掀开了白布，视线第一时间落在了尸体眉心的那一处伤口处。

　　脸色蓦然间大变，瞳孔紧缩起来，盯着伤口，满带震惊的声音不由自主间响起……

　　“剑尊问世？”


第0318章 我晕车！

　　剑尊问世！

　　四字惊起，如平地响雷。

　　站在莫吉身后的几名青褂小厮脸色同时陡然大变。显然，这四字在他们心中极具威力。

　　反之，沈家沈冰山众人虽然震惊莫吉的神色，但眼中更多的是疑惑。

　　沈冰山上前一步，疑问一声，“莫二师兄，何为剑尊问世？”

　　此刻的莫吉脸庞上那骄傲自负的神色已经消失，眼神凝重地再度俯身下去，检查着崔同眉心的剑痕，并没有回答沈冰山的话。

　　沈冰山也不敢追问，垂手立于一旁，眼神隐隐有些震惊，他心知神鞭门的实力，单凭一道剑痕竟然让莫吉有此等失态表现，难道说，杀手长袍的这一剑当真有自己所看不出来的玄机？

　　全场寂静了片刻。

　　许久，身后一青褂小厮站了出来，神色忌惮试探，“莫二师兄，确定了吗？”

　　莫吉轻缓地站了起来，徐徐摇头，“很像，但是，单凭这一剑痕，无法确定。”

　　“或许只是一个纯用剑高手而已。”青褂小厮猜测着说，“毕竟……剑尊一脉已消失近百年……”

　　“不可妄自猜测！”

　　莫吉抬眼一喝，沉声说道，“身为神鞭门弟子，你应该清楚，若真有剑尊问世，那意味着什么！”

　　“不论是何种情况！只要我们的敌人是用剑名家，那么，便绝对不可掉以轻心，更不可轻敌。因为，我们的敌人，随时有可能是潜伏了百年的剑尊一脉！”

　　“我明白了！二师兄。”青褂小厮神色郑重地点头。

　　沈家众人强忍着满肚子的疑惑，却不敢过问，包括沈冰山在内，也闭口不言。

　　“莫二师兄，要不要通知师尊？”此时，另外一个青褂小厮询问了一声。

　　莫吉沉吟半会，缓声道，“师尊此行另有要事，在没确定是否真的剑尊一脉重现之前，不必惊扰师尊。”

　　顿了会，莫吉再看一眼地面上冰冷的尸体，“就算是剑尊一脉重现，我想，百年的沉寂，他们苟且残存，如今的剑尊一脉，未必有百年前的威力，甚至，远远不如。否则，我们怎么可能一直没听闻过剑尊一脉的消息。”

　　从一开始的震惊中逐渐地平复下来后，莫吉的思绪冷静了下来。

　　他刚才震惊的只不过是剑尊一脉惊世骇俗的历史，那恐怖的影响力，以致百年尤有余威。

　　缓呼了口气，莫吉抬眼看着沈冰山，“把崔师弟的死，详细地告诉我，不得漏掉任何一个细节。”

　　“嗯，我明白。”沈冰山点头，随即将君家会议上发生的相关事情一五一十地道了出来。

　　说完后，现场陷入了沉寂当中。

　　“照你这么说，你们都没有亲眼看到崔师弟的死？”

　　沈冰山点头，眼眸一阵寒光掠过，沉声说道，“崔同死去的整个过程，唯有一个人亲眼目睹，那便是萧阳！”说这句话的时候，沈冰山确实是动了心眼了。

　　根据当时的情况，除了萧阳以外，还有君铁缨以及良伯两人见过杀手长袍。

　　只是，沈家与萧阳之间结下的梁子，沈冰山也希望借此机会一并了结罢了。

　　莫吉神色轻冷，“此人什么来头？”

　　“查不出具体来历，他是君家三小姐君柔缨身边的人。”

　　“君柔缨？”听到这个名字，莫吉瞳孔轻缩，“竟然是她……”

　　崔同此行前来的任务，便是带走君铁缨，莫吉内心也清楚。

　　沉吟了片刻，莫吉说道，“萧阳，现在在君家？”

　　“不错。”沈冰山点头，迟疑了下，看着莫吉，“莫二师兄的意思是……”

　　“请萧阳！”

　　声音轻漠落下。

　　莫吉已经断定，要想找出杀人的真凶，必先从萧阳的身上了解具体情况。

　　沈冰山瞳孔轻震了下，当即点头，侧身一摆手，“去君家把萧阳请过来。”

　　“我去吧。”这时，沈娅思自站了出来，随即领着一队紫衣护卫，快步地离开了沈家。

　　莫吉缓步上前，坐在了椅子上，闭目养神起来。

　　静等萧阳。

　　“萧阳……”片刻，莫吉的视线轻微睁开了些许，“姓萧……”

　　“沈家主。”莫吉抬眼说道，“把你所知道的关于萧阳的一切资料，都一一告诉我。”

　　沈冰山点头，“萧阳，对外自称是君家三小姐的书童，他还有一个身份，便是明珠复大的门卫，除此之外，此人似乎根本没有过任何的身世，就好比是突然间从明珠多冒出来一个人一般。他的实力不错，而最杰出的，自然就是他的医术了，就连君三小姐的双腿，二十年都束手无策的顽疾，都被他一手治好……”

　　“什么？”蓦然间，莫吉视线一道精芒闪掠而过，陡然站了起来，瞳孔一片震撼，似是难以置信，“你说什么？君柔缨的双腿，好了？”

　　“不错。”沈冰山脑海中不由浮过昨天的那一幕，依然震撼，“就在众目睽睽之下，君三小姐自己站了起来！”

　　“这不可能！”莫吉脱口而出，带着强烈的质疑，看着沈冰山，“你看清楚了？”

　　沈冰山苦笑一下，“岂止是我，当时京城众多名流集聚，而且还由君家大长老亲自去验证过，确认无误。”

　　莫吉视线顿时间冷眯了起来，重新坐了下去，许久，吐出了一口浊气，“若真如此，那萧阳的医术，恐怕真的到了绝世无双之境！可是，这……怎么可能？”

　　莫吉心中对那个还没见面的萧阳的好奇心更加强烈了。

　　他到底是个什么人？

　　外面的雨势逐渐地弱小了下来，然而，去请萧阳的沈娅思却迟迟没有消息。

　　所有人都不知道的是，沈娅思虽然此刻人已经在君家，却吃了一个闭门羹。

　　当她带着紫衣护卫前往醉舞轩的时候，就在临桥位置被拦了下来。

　　一句话。

　　萧神医正在给小姐治病，任何人不得打扰。

　　如今君铁缨在君家的地位不同往日而语，虽然还没有正式成为家族核心，但是，一个已经恢复健康的直系弟子，更有萧阳在家族会议上的惊艳表现，在不少家族弟子心中，君铁缨的地位逐渐提高，更何况，家主君华承更是一改之前忍让的态度，直接公开支持自己的女儿君铁缨。

　　甚至传言，昨晚有个高层秘密会议，君华承不惜立了誓言，君铁缨若不能正式通过家族的核心弟子考核，他将自动放弃家主之位。

　　君家夺权争势的暗流逐渐正式地摆上了台面，由之前的小打小闹变成明刀明枪的对战了。

　　如今沈家正处风雨摇摆之时，沈娅思在君家自然也不敢有任何造次的态度，即使心里非常不爽，却不得不待在原地等候……

　　又是约莫半个小时过去。

　　沈娅思的内心一点点地消磨着，半晌，微一蹙眉，说道，“萧阳怎么还不出来？”

　　站在她面前的一队君家护卫面无表情，“萧神医要出来的时候，他自然会出来。”

　　绝世神医在君家的惊世出击，确实征服了不少君家弟子。习武之人，偶有受伤确实正常，所以，没有人比他们这类人更加尊重一名医师了！因为越是高明的医师，便越有可能在自己最垂危的时候挽救自己的性命。

　　没人愿意得罪一个神医。

　　沈娅思脸色有些低沉，暗攥了下手掌，强忍了下来。

　　大雨过后，小桥之上，蔓延着清新自然的气息。

　　突兀地，一道身影颇为狼狈地直接从醉舞轩跑了出来，越过小桥……

　　“萧神医出来了。”

　　此刻的萧神医可与他们脑海中的那风度翩翩的绝世神医有着截然不同的变化，满脸的惊慌，急匆匆地跑出来，似乎在逃避什么一般。

　　醉舞轩里面，隐隐传来了一阵煞气！

　　“萧神医，怎么了？”

　　萧阳脚步停了下来，他可没想到外面有这么多人在等着自己，神色愣了下，当即微笑非常有风度地摆手摇头，“没事。”

　　内心却委屈了，本神医不就是看到你小内内有一摊水迹，好奇地多问了几句而已，用得着双腿都没好就要去厨房拿刀砍自己吗？太委屈了。

　　小书童遭受到了大小姐的‘不公平’待遇，此刻正郁闷着。

　　“你们是……沈家人？”萧阳目光落在了沈娅思的身上，他在沈冰山的身边见过这个女子。

　　沈娅思脸庞勉强露出了一阵笑容，“没错，小女子是沈娅思，家父沈冰山特让我来邀请萧神医过门一聚。”

　　“萧神医，沈小姐已经在这里等了你一个多小时了。”那君家护卫倒是个老实人。

　　闻言，萧阳点了点头，侧脸朝着沈娅思笑了笑，“真不好意思，让你们久等了……”

　　沈娅思轻摇头，微笑道，“没关系……”

　　萧阳摆手打断了沈娅思的话，“可惜，你们等再久，我也不会去。”

　　自己与沈家之间的恩怨，再没有第二个人比自己更加清楚了。就算沈家不知道两个儿子是自己所杀，就因为君铁缨的事情，也与自己结下了不小的仇怨。

　　若不是自己，君铁缨下嫁沈家那可是板上铁钉的事了。

　　萧阳的横空出世，直接搅浑了整滩水。

　　而沈家这时候来请自己过门，当然不会是招自己当上门女婿，萧阳脑海中一个念头闪过……

　　鸿门宴。

　　明知对方要对付自己，自己为什么要去赴约？

　　沈娅思脸庞的笑容都僵硬起来，自己亲自赶来还等了那么久，态度自问也很诚心，竟然直接遭到了一口回绝。

　　不由地柳眉皱紧起来，语气隐隐有些愠色，“为什么？”

　　“为什么？”萧阳看了眼沈娅思，轻微一笑，“沈家太远，我晕车！”


第0319章 借人头！

　　我晕车？

　　都说了拒绝人得礼貌性地委婉，萧神医也明白这个道理，所以，他选择挺委婉的拒绝了。然而，他的这个委婉的利益，却直接有着嘲讽的性质。

　　这明眼人都看得出是故意的推托了。

　　“你……”沈娅思不由脸庞一阵气窒，下意识地攥了下拳头，半会，缓呼了口气，眼眸看着萧阳，脸庞勉强地重新挤出了一丝笑容，“萧神医说笑了，我们沈家是非常有诚意地邀请你前往沈家庄园一趟，而且请你放心，既然我沈家从君家光明正大地将你邀请过去，便一定不会是给你摆下什么鸿门宴。”

　　沈娅思似乎看穿了萧阳的心思一般，径直打开天窗说亮话。

　　萧阳却依然是呵呵一笑，摇头说着，“我可没有开玩笑，沈家到底是不是鸿门宴，与我何干？”萧阳抬眼正色看着沈娅思，认真地道，“我确实晕车。”

　　沈娅思的脸色忍不住再度低沉了起来。

　　自己身为沈家的二小姐，亲自来请他过门，竟然是遭到这样的待遇……

　　可是，人家晕车你有什么办法呢。

　　“要不……”萧神医似乎不忍就这么拒绝了，试探地给了一个建议，“不搭车，你背着我回沈家？”

　　话音一落，在场不少君家人都忍不住目瞪口呆了，瞠目结舌地看着眼前这位萧神医，纷纷不禁暗自竖起了拇指，真不愧是昨天大闹家族会议的萧神医啊，果然够张狂，对方怎么说可是京城一个豪门的千金，竟然敢说出让她将他从君家背到沈家的要求。

　　沈娅思也不禁愣了下。

　　这时，萧阳已经哈哈一笑，径直身子一侧，迈步离开，很快，身影已经消失在众人的视线当中……

　　走了？

　　沈娅思一个激灵地清醒了过来，急忙带着一干沈家众人急匆匆地跑了出去，然而，追到了门口，只看到了一辆出租车绝尘而去。

　　“混蛋！”沈娅思眼帘怒火一闪，满脸不甘地跺了下脚，狠狠地抽搐了几下后，摆手下令，“留下一队人在这等他回来，其余人，跟我回去。”

　　……

　　“司机，就在前面下车。”

　　声音落下，车停，萧阳快步地往一处带着古典气息的庄园走过去。

　　水家。

　　此时，梅步湘已经在门前等候了，见萧阳身影出现后，急忙迎上前，脸庞含着笑容，“萧阳，这才刚刚雨过天晴，你就迫不及待地来找我们小姐了啊。”神色带着揶揄的笑意。

　　萧阳默默瞄了一眼梅步湘。

　　“凝筠在哪？”

　　梅步湘立即会意，痴男怨女约会总是迫不及待的，哪里还会寒暄其它的事情，忙不迭地开口说道，“小姐已经在书房等候你了。”梅步湘走上前压低了声音，“放心吧，今天老爷子一大早就出去了，现在还没回来。走吧。”

　　听着梅步湘的语气，还真的像是萧阳跑来和水凝筠约会一般。

　　带着萧阳快步地走了进去，很快便来到了书房前，梅步湘停下了脚步，示意萧阳进去，继续压低着声音道，“我到前面看着，老爷子一回来，我会赶紧通知你的。”

　　萧阳与水老爷子之间的火药味可依旧没有消除。

　　一旦两人再碰上，梅步湘都不敢想象会擦出什么火花了。

　　萧阳瞄了一眼梅步湘的背影，转而看了眼房门紧闭的书房，顿了下，迈步上前……

　　这时，书房的大门打开……

　　亭亭玉立的身姿，一身出尘的服饰修饰着绝美的容颜，脸庞挂着淡淡的轻笑，浅浅酒窝迷人之极，白皙的手臂轻抬，微微一笑，“你来了。”

　　萧阳不由自主地给水凝筠行了个注目礼，难怪此女能够成为万人瞩目的当红明星，就凭她这一身似乎与生俱来的令人痴醉的气质，便足够让不少人无法自拔。

　　尤其是当冰冷的女神笑起来的时候，更是倾国倾城。

　　稍微晃神回来，萧阳微笑点头示意，“打扰了。”

　　这一次，确实是他主动约的水凝筠。

　　水凝筠摇头轻地侧身，“先进来再说吧。”

　　萧阳迈步走进了书房，第一时间抬眼环视了一下书房墙壁上挂着的不少书画名作，时而点头，时而摇头……

　　“这一些，都是爷爷这么多年来收集起来的书画名作，其中也有不少爷爷自己的作品。”水凝筠一指着身旁的一幅画，“就好比这幅【春意盎然图】，就是爷爷的一幅成名之作。”

　　萧阳的视线投了过去，半会，轻微点头，“确实不错。”

　　水凝筠不禁抿嘴一笑，“我还以为你又会来一句‘此画当撕’呢。”

　　萧阳双眼疑惑地看着水凝筠，顿时让水凝筠一头雾水。

　　半晌，萧阳出声了，认真而严肃地道，“我像是这么张狂的人吗？”

　　“……”

　　水凝筠能够做的唯有是撇了撇嘴。

　　不知道昨天是哪个家伙将爷爷气得七窍生烟来着，还扬言爷爷一定会拿着自己的【猛虎下山图】去向他讨教。

　　这要不是狂，难道还低调不成。

　　“萧阳，你昨晚那么一反常态，是不是有什么其它的目的，故意来刺激我爷爷呀？”水凝筠突兀开口。

　　“有吗？”萧神医继续装傻了。

　　“……”

　　水凝筠不好气地嘀咕了一声，“不说就不说了。”顿了会，转而出声说道，“你今天让我带你来书法，就只是来鉴赏爷爷的画吗？”

　　“当然非也。”

　　萧阳径直走向了画桌的方向，低头看了一眼平铺得整齐的文房四宝，随时拿起一支墨笔，眼眸掠过了一丝赞赏，“确实好笔啊。”

　　“那当然。”水凝筠出声道，“爷爷说过，好的画手，就应当拥有好的文房四宝，那才能够画出好的作品。就好比一个剑客，手中一把锋利的宝剑，自然是如虎添翼。”

　　“你爷爷说得确实不错。”萧阳点头。

　　水凝筠嘴角忍不住溢出了笑容，能在这厮口中说出赞扬爷爷的话，那可是非常难得啊。

　　“不过，你爷爷的水平，也就只能到这了。”

　　下一句话，直接是一个一百八十度的转弯，刚刚捧起，瞬间摔落。

　　“……”

　　水凝筠脸庞的笑容戛然而止，嘴角不禁狠狠抽搐了几下，半晌，瞪了萧阳一眼，“要是让爷爷听到你这句话，我可救不了你。”

　　也就，只能，到这了。

　　堂堂水老爷子得到了这样的最终评价啊。

　　萧阳不以为然，随手开始徐徐地研墨起来……

　　见此，水凝筠不禁眼睛微亮，“萧阳，你今天来，是教我画作？”

　　虽然这厮是张狂了点，但是没人比水凝筠清楚，这厮的丹青功底确实远在自己之上。

　　在复大，已经领教了。

　　“站着别动。”萧阳抬眼阻止了刚准备上来的水凝筠，“凝筠，麻烦你配合一下。我今天来的目的，是想跟你借个人头。”

　　“啊？”

　　水凝筠忍不住目瞪口呆，睁大了双眼，顿时迷糊了。

　　“这……借人头？”

　　水凝筠再怎么聪明也一下子理解不了萧阳的这句话。

　　萧阳低头，突兀一脚，一张椅子非常平稳地移到了水凝筠的身前，“坐着不动就可以了。”萧阳见水凝筠满眼的迷糊，不禁一笑道，“你不是很想知道你爷爷那幅猛虎图的缺点？坐下来，很快你就知道了。”

　　眼帘带着疑惑，水凝筠轻缓地坐了下去。

　　从萧阳的动作她看得出来，恐怕萧阳是准备画自己，但是，自己和猛虎图有什么联系？

　　满眼不解地看着萧阳。

　　萧阳很快便研好了墨，桌面上已经平铺着白纸，随手拿起了墨笔。

　　一抬眼，微笑道，“凝筠，给个绝望的表情。”

　　“……”

　　水凝筠这是彻底被萧阳搞糊涂了。

　　“咳。”萧阳似乎也意识到自己这个问题有点突兀了，不过，他可不知道怎么才讲得清楚……

　　今天来画水凝筠的肖像画，萧阳的目的很清楚，但是要说出来就难了。

　　难道自己要和水凝筠说，自己要画一幅水凝筠绝望表情的肖像画，然后制成人皮面具，以杀手‘长袍’的身份前往岛国吉田家族。

　　那一封从杀手‘长袍’身上搜到的关于玉玺的信，萧阳当然没有忘记。

　　凌天小队接手明珠复大传国玉玺一案，而这时候恰好杀手‘长袍’接受杀水凝筠的任务，最终的报酬也是玉玺！

　　两个玉玺，会是同一个？

　　真正的玉玺，在岛国？

　　或者，只是吉田家族放出的烟雾弹等等……

　　萧阳脑子有不少的猜疑，因此，他便有了这个带着水凝筠的‘脑袋’前往岛国的打算了。

　　这是‘凌天’小队的第一个任务，必须要漂漂亮亮地完成！

　　要么不做，要做便做到最好。

　　随便找个理由搪塞过去，水凝筠虽然不解，不过，心中对萧阳的画技更加期待，也不再询问，作为一个影歌双栖的红星，要摆出一个绝望的眼神，当然难不了水凝筠。

　　书房内陷入了一片寂静当中。

　　萧阳不时抬眼，同时挥动着手中的墨笔……

　　外面，梅步湘果然在非常尽职地放风，视线不停地眺望着前方，嘴唇不时轻微地嘀咕着。

　　突兀地，一只手搭在了其肩膀上。

　　“步湘，你这是在做什么？”

　　“放风啊。”梅步湘头也不回地脱口回答，话音落下的瞬间，似乎擦觉到了什么不对劲的地方，当即浑身一震，猛然回头，嘴唇哆嗦，声音一连串地响起。

　　“老老老老老老老……老爷！！”


第0320章 萧阳！你这个禽兽！

　　梅步湘声音似乎变得结巴起来，神色更不禁一阵急促紧张起来。

　　水老爷子神色疑惑地看着梅步湘……

　　“老……老爷。”梅步湘声音一颤，“你……怎么过来的？”

　　水老爷子眉头一皱，“怎么过？当然是走过来。”

　　肯定不会是飘着来。

　　“我……我怎么没看到？”梅步湘看了一眼一侧的路。

　　“你这是怎么了？”水老爷子可没见过梅步湘这么失态的时候，“为什么一定要你看到？”疑惑地看了一眼梅步湘后，水老爷子摇了摇头，不再出声，直接迈步走向书房的方向……

　　“哎，老爷！”梅步湘急忙开口喊了一声。

　　水老爷子停下脚步，回头，“有事？”

　　梅步湘此刻内心焦急无比，要知道，书房可是水老爷子视若珍宝的贵重之地，要让他看到昨天在自己面前口出狂言的小子在书房里面动自己的文房四宝的话，恐怕免不了一阵雷霆暴怒。

　　一时间，梅步湘支吾了起来，不知道该怎么开口。

　　水老爷子似乎看出了一点端倪，看了眼书房的方向，突兀询问，“有人在里面？”

　　闻言，梅步湘一惊，急忙抬头，额头已经冷汗直冒……

　　“哼！”

　　水老爷子有种不太好的预感，立即拂袖转身大步迈向了书房……

　　“老爷！老爷……”梅步湘扩大着声音，提醒里面的人。

　　书房里面，却依然没有半点的动静。

　　萧阳放下手中的墨笔，颇为满意地看了一眼桌面上的画，轻微笑着点了点头，随即看了眼水凝筠，想了会，迈步走了过去。

　　“我看还有什么漏掉的细节。”萧阳俯下身，下意识地轻轻托起了水凝筠的下巴……

　　这一刹！

　　水老爷子猛地一推开门……

　　正眼看过去，此刻，水凝筠刚好下意识地转脸……

　　满脸的绝望眼神坐在椅子上，楚楚可怜的姿态，瞬息就是击中了水老爷子内心的最深处，当即脸色大变，大惊失色，“筠儿！怎么了？”

　　猛冲上前，水凝筠脸庞的绝望还来不及收敛起来，水老爷子已经是抬头盯着在前方急忙松手的萧阳，刹那间勃然大怒，怒火上涌，“你……你到底对筠儿做了什么！”

　　房间内的两人都顿时一愣。

　　在水老爷子的眼中，孤男寡女共处一室，外面有人把风，推门进来的时候，水凝筠满脸的绝望神色，还有萧阳的动作……

　　这一切的一切，都给水老爷子带来了一个讯号……

　　自己的孙女，被玷污了！

　　“萧阳！你这个禽兽！”水老爷子双眼通红，头发都气得笔直起来，赫然间不由分说地直接拿起了一侧的一张椅子，爆发出不弱的力气，呼地狠狠朝着萧阳砸了过去。

　　砰！

　　萧阳身影一侧闪，椅子直接砸在了身后墙壁上的一幅画上。

　　“爷爷……”水凝筠这时急忙一个激灵地惊醒了过来，急忙站起想要拉住水老爷子，“爷爷，你先别冲动，萧阳不是故意的。”

　　在水凝筠看来，以为是爷爷生气萧阳用了自己的文房四宝了才如此的勃然大怒。

　　这书房里面的一切，可都是被爷爷视若心肝。

　　“不是故意？那是什么！”水老爷子怒气冲冲地捋起了衣袖，此刻的他根本已经听不下任何话了，唯一想要做的事情，就是将眼前这个禽兽给剁了！

　　“你这个禽兽！”

　　“……”

　　萧阳默默无语了，自己不就是画个画，还成了禽兽了？萧阳扪心自问，就算在画画的过程中，自己内心可也没有升起半点意淫的念头啊。

　　纯粹的画作！

　　不过，眼前的这个情况已经由不得萧阳考虑太多了，因为水老爷子已经杀气腾腾地杀了过来，又随时扛着椅子砸这边过来。

　　萧阳不禁一阵提心吊胆，生怕那沉重的椅子把水老爷子的这副老腰给闪了，一边躲闪，一边出声道，“老爷子，你冷静点。”

　　冷静？

　　此刻的水老爷子还冷静个屁啊，刚才推门进来时候，孙女那绝望的眼神可让他整颗心都揪了起来了，要不将这个恶徒禽兽绳之以法，万一孙女想不开怎么办。

　　呼！呼！

　　椅子夹带着风声砸了过来……

　　“老爷子……”萧阳更加想不通了，躲闪着说道，“我不就用了一张纸而已嘛……”

　　“你……”水老爷子气急攻心，脸色更加涨红无比，举起手中那沉重的椅子，呼地再度朝着萧阳狠砸下去。

　　这个得了便宜还卖乖的畜生！

　　禽兽！

　　难道你还想用几张纸？

　　水老爷子简直已经怒不可遏。

　　“爷爷……”

　　这一连串的事情都发生得太过突兀了，水凝筠一时间没有反应过来，这时，急忙大喊起来，“爷爷，你别激动，萧阳这么做，是筠儿允许的。”虽然以前也知道爷爷非常爱惜书房里面的东西，但是水凝筠可没想到爷爷的反应会这么大。

　　允许？

　　水老爷子根本不相信孙女允许萧阳的这种禽兽行径！要不然刚刚自己推门进来的时候，怎么会看到孙女那绝望的眼神。

　　还有萧阳对自己孙女做出的那么轻佻的动作……

　　这恐怕是孙女安慰自己的话了。

　　她受了天大的委屈，现在还得来估计自己的感受，水老爷子心中对孙女的愧疚神色更浓了，都是爷爷没有保护好你啊！

　　“你这个禽兽！”

　　水老爷子依然还是这句话，呼地怒气冲冲狠砸向萧阳。

　　砰！

　　椅子狠狠地摔落在地面上，萧阳侧闪开来了……

　　“你……你……”水老爷子的身子突兀间剧烈地痉挛抽搐了起来，手指颤抖地指着萧阳，突兀间，双眼一黑，气急攻心地倒在地面上。

　　“爷爷！”水凝筠顿时间大惊失色，立即冲了上前，俯身大喊，神色焦虑无比。

　　此刻的水老爷子倒在地上浑身痉挛着，左手下意识的捂着胸口，浑身颤抖，嘴唇已经开始发紫……

　　“药！药在哪？”水凝筠急促地出声，眼眶已经通红了。

　　水老爷子是心脏病发作。

　　痉挛过后，突兀就晕厥了过去。

　　“快！快叫救护车！”水凝筠回头朝着梅步湘大喊。

　　此刻满脸的焦虑。

　　却不知道该如何是好……

　　“让我来吧。”

　　一道声音没有任何犹豫地响了起来，萧阳的身子已经蹲了下来，一手搭住了水老爷子的脉搏，顿时径直将水老爷子抱了起来，放在了桌面上，抬眼朝着梅步湘道，“梅大哥，麻烦将老爷子上身的衣服脱下来，并且扶着坐起。”

　　梅步湘怔了下后，急忙冲了上来。

　　君家会议上冒出一个萧神医，这一点，梅步湘当然也听闻了，此刻当然下意识相信萧阳的话，把水老爷子的上衣脱下后，此刻，萧阳的手指间已经夹上了一枚细长的银针。

　　嗡！

　　气运针，响！

　　咻！

　　第一针赫然径直便插向了水老爷子的胸口……

　　鬼医七叩刺！

　　此刻，梅步湘不禁心神一惊，险些双臂一颤……

　　“别动！”

　　萧阳一声大喝。

　　咻咻地连连施针。

　　很快，水老爷子的胸口前已经插上数枚银针，萧阳一手施针，另外一只手搭在了水老爷子的后背上，内气徐徐地渡了进来……

　　片刻后，水老爷子脸庞的神色终于徐徐地恢复了正常起来。

　　一旁的水凝筠那一颗紧提着揪紧的心也终于放缓了些许，不由深呼了口气，当萧阳松手，示意梅步湘轻缓将水老爷子躺下在桌面上时，水凝筠眸子充满感激地看着萧阳，“萧阳，这次真的多亏你了。”

　　萧阳一笑摇头，“客气什么，老爷子都是因为我才心脏病发作……对了，”萧阳眉头轻皱了下，“老爷子这个心脏病，似乎挺严重的，你不知道？”

　　水凝筠脸庞露出了一阵苦涩，“怎么可能不知道，可是，爷爷的这个病经过了长年累月的积累，医生说，根本不能完全治好，只能够通过药物来控制病情。爷爷的病也很久没发作了，我也没想到他今天……”

　　“今天发作，倒是件好事。”萧阳看了一眼躺在书桌上的水老爷子，叮嘱一声道，“梅大哥，现在切记暂时不要去碰老爷子的身子。”随即，萧阳侧脸看着水凝筠，微笑开口说道，“任何病，都是有根可寻，天下万物，阴阳双生，相生相克，根本不存在不可能医治好的病。说不能医的，是他人不能医，而绝非病不可医。”

　　闻言，水凝筠似乎听出了萧阳的意思，眸子不禁隐隐有一丝光亮，“萧阳，你……你能彻底治好爷爷的这个病？”

　　萧阳点头，“尽我所能。”

　　话语落罢，萧阳转身，随时拿起了一张纸，立即挥笔写下了一张药单，递给梅步湘，“梅大哥，去抓三副这样的药，记住，要快，一个小时内把药熬好端过来。”

　　“好。”梅步湘接过了药单，脚步急冲地跑了出去。

　　“凝筠，你去打一盆热水过来。”萧阳侧脸道。

　　水凝筠立即出去。

　　书房内，平静了少许，估摸着时间差不多后，萧阳走到了水老爷子的身旁，出手迅速，很快便将插在水老爷子身上的银针都取了出来。

　　将银针收起后，萧阳站在一侧，双手从水老爷子的双臂位置开始推拿起来。

　　萧氏推拿法！

　　动作轻稳，循序渐进，双手保持着同样的速率朝着两边靠拢……

　　刚好抵达水老爷子两边胸口的位置时，萧阳的两手推拿抓着，画面诡异无比，此时，突兀间，水老爷子的眼睛颤了一下，睁开眼皮……

　　瞳孔瞬间睁大到滚圆，一声惊叫地坐了起来，低头看了眼此刻自己赤裸的上身，水老爷子脑海中浮现出刚刚自己恢复知觉时感受到萧阳的动作……

　　浑身剧烈地痉挛了一下。

　　抬眼看着萧阳，语气悲愤。

　　“萧阳！你这个禽兽！”

　　这一刻，水老爷子的眼中也露出绝望了。


第0321章 下一次，不仅让你抱！

　　尽管前面说过好几次‘你这个禽兽’，但是最后的这一声，绝对是最为催泪，绝望。

　　欺负老夫孙女还不止，竟然连个老头都不放过。

　　这得有多禽兽，才能够做出这样的行径！

　　水老爷子双手抱胸，缩成了一团，视线警惕而带着悲戚地盯着萧阳……

　　这时，水凝筠端着一盆热水走了进来，见水老爷子已经醒来，当即一喜，急忙放下了热水，快步地冲了上前，抓着水老爷子的手臂，喜声说道，“爷爷，你现在感觉怎么样？”

　　水老爷子迷糊了下，逐渐地回神过来。

　　对啊，自己似乎是心脏病发作……

　　怎么会……

　　水老爷子看了下自己此刻所在的位置，不由更惊，自己竟然坐在了桌面上。

　　“爷爷，你刚刚发病了，幸好萧阳救了你。”水凝筠此时继而开口。

　　“救我？”水老爷子神色平和了些许，“你刚才，是在救我？”

　　“当然了。”水凝筠趁着爷爷现在还没有继续发飙，急忙开口，将刚才在书房里面发生的事情说了一遍，为了给萧阳洗脱，水凝筠直接说是自己邀请萧阳来给自己画一幅肖像画。

　　水凝筠一口气说完后，水老爷子那一颗紧紧提着的心也就放松了下来，原来都是一场误会，而且，还是自己摆乌龙了。

　　虽然眼前两个年轻人不知道，但是，水老爷子自己还忍不住老脸红了几分，急忙干咳几下掩饰过去……

　　“萧阳，你所作的画呢？”水老爷子立即转移了话题，而且，孙女将萧阳夸得天上有地下无的，水老爷子也确实想看下这小子的作品，看到底有多少火候。

　　“呃……老爷子，都被你坐在下面了。”萧阳指了指桌面，刚才事情发生得太过突兀，萧阳来不及把画收起来。

　　水老爷子急忙跳了下来，回头投目看了过去，此刻，桌面上的纸张已经被他的身子蹂躏得褶皱不已，水老爷子拿起了画作，半晌，神色不禁露出了几分歉意地看向了萧阳……

　　“这……”

　　水老爷子的性子非常耿直，是对是错，他认定的，就不会遮掩。尽管萧阳在评他的画的时候让他非常的不高兴，但是，如今自己毁了萧阳的画，一个丹青画手的作品被人破坏掉的心情，水老爷子当然非常清楚。

　　眼下那幅刚刚作好墨迹未干的肖像画根本就已经模糊不清了。

　　“要不，重新画一张吧。”水凝筠出声道。

　　“不必了。”萧阳微笑道，“画过一次，已经永远记在我的脑子里面，我可以随时将其还原出来。”萧阳走过去把水凝筠端过来的沸腾热水拿了过来，顿了会，道，“老爷子，你先坐到椅子上去吧。”

　　“爷爷，萧阳说，他有把握完全治好你的病呢。”水凝筠这时喜声开口。

　　“完全治好？”水老爷子怔了下，随即轻微摇了摇头，自己都七老八十了，怎么可能会少个大大小小的病，水老爷子早已经不将它放在心上，当然，既然这是年轻人的一番好意，尤其是看到孙女那期待的眼神，水老爷子唯有立即依萧阳所言坐下。

　　脱开了鞋子后，萧阳示意水老爷子把脚泡进热水里面。

　　“萧阳，水这么热……”水凝筠睁大了眸子，“爷爷的脚怎么能放进去？我去取点温水过来吧。”说罢，水凝筠刚准备迈步走出，立即被萧阳喊住了。

　　萧阳脸庞自信含笑，“放心吧，不会有事。”

　　咻！咻！

　　又是两根银针插入了水老爷子的身上。

　　水老爷子犹豫了下，半晌，猛一咬牙，双脚抬起，哗啦一声就伸入了沸腾的热水里面。

　　水凝筠下意识地惊叫了一声，片刻，见爷爷脸庞的表情没什么变化，当即忍不住疑惑了，“爷爷，你……没事？”

　　“这水泡着挺舒服的。”水老爷子轻眯着眼睛享受起来了。

　　“……”

　　水凝筠目光带着惊奇地看着萧阳。

　　萧阳的治疗在水家逐渐地有条不紊进行着，另外一边，沈家却是乌云覆盖。

　　沈娅思已经将萧阳拒绝应邀而来的消息带了回来，并且在愤恨之下，将萧阳拒绝的话添油加醋，一时间，整个沈家大厅，愤怒的声音响彻起来。

　　“不就是医术了得，他以为他是谁呀，竟然摆这么大的架子。”

　　“我们沈家诚意邀请，竟然遭到这样的羞辱。”

　　“呸！不识好歹的家伙。”

　　此刻，沈冰山的脸色同样低沉无比，深呼了口气，缓声说道，“莫二师兄，现在萧阳不肯来，我们怎么继续调查关于杀手‘长袍’的情况？”

　　闻言，莫吉的神色轻冷，“既然敬酒不吃，那么，唯有罚酒了。”

　　以自己的身份，对一个这样的家伙，莫吉根本不需要考虑太多。

　　沈冰山的眼神一振，当即沉声开口，“我立即查清萧阳的下落！只是……”沈冰山迟疑了会，“莫二师兄，那萧阳曾经在君家的家族会议上连续击败数名君家年轻一代的子弟，拥有不俗的实力，我沈家实力强者，都是‘属性者’，不便在这样的情况下拦截萧阳……”

　　莫吉一摆手，示意沈冰山不必在说下去。

　　“你先查清萧阳此刻行踪。”顿了会，莫吉侧脸朝着身旁的三名青褂小厮开口道，“捉拿萧阳的任务，你们执行。”

　　三人同时自信一笑，迈步走了出来，“遵命！”

　　“记住，不可轻敌。”莫吉的眼神一阵寒光轻缓地闪过，“若那萧阳与杀手崔同师弟的杀手真有关系的话，那么，他的剑法，必定不会差。”

　　“一定要谨慎，绝不可阴沟里翻船。”

　　莫吉清楚三人的自信所在，同时也自然对三人很有信心，一个世俗的学了几招庄稼把式的井底之蛙，又怎么会真正接触过武学的真正精髓？不过，莫吉出于谨慎还是叮嘱了几声。

　　当三人随着沈家的负责人离开大厅后，沈冰山沉吟会开口了，“莫师兄，你们车居劳顿，不如先休息会，等他们带回萧阳，我会第一时间向你汇报。”

　　莫吉想了想，轻缓点头。

　　大厅的人逐渐散去，各自接到任务忙碌着，马静美也开始着手准备两个儿子的丧事，这时，沈冰山已经收到了一个讯号，身影悄然地走向了沈家的后院，迈步走向了花园的方向，正前方，一道血红色的背影出现于眼帘……

　　身影立于花丛中，无声无息，如彻底融入进去一般，若不是沈冰山对自家的花园非常熟悉，恐怕也一时间难以辨认到这有一道人影。

　　杀手，代号‘血魔’！

　　正是莫吉要联系来对付杀手‘长袍’的人。

　　以杀制杀。

　　“你所说的情况，我已经了解。”杀手血魔的声音于沈冰山的耳边响了起来，道，“你给的报酬，我也算满意，我只有一个要求，这一要求你答应了，我便接了这个任务。”

　　“什么要求？”沈冰山脱口询问。

　　“我要沈家在明珠的情报力量帮我查一样东西。”杀手‘血魔’的声音轻缓响起。

　　沈冰山一怔，不由地问道，“查什么？”

　　“传国玉玺。”四字冰冷抛落。

　　沈冰山的脸色微变，半会，神色不由闪烁迟疑了下，“传国玉玺的事，我听过，只是，对这东西窥觊的人有不少，我也不敢保证，一定可以查找出来……”

　　“没人可以保证一定能找出传国玉玺，我的要求是，你们沈家，尽力量去找。”

　　沈冰山犹豫了半会，咬了下牙，点头，“好！我答应你。”

　　“够爽快。”花丛中的血红色背影突兀间凭空地消失，连花园中的花朵都不曾动弹半分，同时，一道声音抛掷下来，“十天之内，你会见到杀手‘长袍’的头颅。”

　　论世界排名，杀手‘长袍’在‘血魔’之后，他自然有必杀‘长袍’的信心，十天时间，只是用来给自己追踪‘长袍’行踪罢了。

　　花园前，沈冰山脸庞露出了一阵冷笑。

　　“血债，血尝！”

　　……

　　浓烈的药味在房间里面传了出来，熏鼻之极。

　　房门外，水凝筠不时焦急地看着里面。

　　突兀地，房门打开，萧阳迈步出来后，随手关上了门。

　　水凝筠双眼期盼地看着萧阳，隐隐有些紧张。

　　“老爷子已经服下药，睡过去了。”萧阳淡声地笑了笑，“这次的治疗也非常顺利，只要坚持服我开的药，不出一个月，老爷子的这个病，绝对可以完全消除。”

　　“真的？”水凝筠眼神一惊喜，突兀摊开双手抱了一下萧阳，柔软的娇躯入怀，萧阳刚准备也非常配合地双手搂住的时候，水凝筠已经松开站直身子了，眼神满是感激，“真谢谢你，萧阳。”

　　萧阳的双臂弯着，半会，顺势做了一个摆臂的动作掩饰自己刚刚瞬间诞生的邪恶念头，干笑了一下后，瞄了一眼水凝筠，“举手之劳罢了。”

　　萧阳的动作，水凝筠都看在眼里，不禁眼珠轻转地细笑一声。

　　萧大爷可是尴尬之极，看了下时间，出声说道，“时候不早了，我还有点事，得先走了，对了，我那两个兄弟，麻烦你让人去帮他们换下药。”

　　水凝筠轻点头，送萧阳走出了门外，抿嘴轻笑了下，突兀地凑近萧阳的耳边。

　　“下一次，不仅让你抱！”

　　话音一落，淡淡的芳香依然在萧阳的鼻息中萦绕的时候，水凝筠的身子已经转身回去。

　　萧阳愣住当场，片刻，急忙回头，大声问道，“喂！还有呢？先别走啊！！！”


第0322章 罚酒三杯！

　　随着萧阳的大喊，水凝筠的脚步却是更快了，很快便消失在萧阳的视线内。

　　强忍着重新杀回去的冲动，萧大爷不停地对自己说了好几遍要保持绅士风度后，立即转身走出了水家庄园。

　　随手拦下一辆出租车后，萧阳坐在后面位置中闭目养神，思量着接下来的事情。

　　“大小姐的病不出一周即可完全康复，至于所谓的‘书画山河’考核，只有回到明珠才可定夺。”萧阳脑海思绪暗忖着，“至于沈家的事……”萧阳嘴角轻翘，这唯有让他们去找杀手长袍了。

　　冤有头债有主！

　　思前想后，自己留在京城除了惹了君沈两家一大堆仇恨外，已经没有什么待留的必要了。

　　萧阳不知道的是，为了对付自己，沈家已经请来天子阁，神鞭门以及杀手血魔。再加上沈家自身力量，四个力量的重合，他要想就这么离开京城，也未必容易。因为，沈家沈天云可是之前已经从蓝震寰口中得知了萧阳的身份。

　　他是杀手长袍的弟子！

　　几方势力想要找出暗地里的长袍的话，必须抓住萧阳这个明里的突破口。

　　一波汹涌的暗流已经朝着萧阳席卷过来，四方实力汇集于沈家的力量，毫不夸张的说，足以憾山。

　　而这一切，萧阳并还未知晓。

　　“看来，还是尽早送大小姐回明珠。”萧阳睁开了眼睛，“接下来，该是凌天出击之时了！”眼眸精芒闪动。作为在大宋登顶状元的文武全才，萧阳的骨子里流着骄傲好胜的血液。他心知，凌天小队的成立引来了不少的非议，甚至仇视。口舌之争是下策，萧阳要做的，是用行动来封住这些非议声音。

　　既名凌天，我便可凌天。

　　萧阳的视线瞥向窗外，半会，突兀淡声开口了，“这……似乎并不是通往君家的路。”

　　话音一落，前方的出租车司机并不应答，而是猛踩油门，车辆呼地加速朝着前方飞奔而去！

　　意思已经不言而喻了。

　　见状，萧阳并不有任何动作。

　　轻翘嘴角，索性继续闭目养神起来。

　　艺高人胆大！

　　萧阳倒想看看，前面到底有什么在等着自己。

　　“看来，沈家为了两个儿子的仇，已经抱着宁杀勿放之心了。”

　　只要萧阳有一丝嫌疑，便避免不了要遭到沈家报复。

　　急速飞奔的车辆朝着郊外方向奔驰而去，车上的司机眼中布满了惊奇的神色，面对着这等突发的状况，车内这年青人竟然还能从一开始便保持着镇静自若的神色。根本视若无睹般，若非从镜子上看到萧阳，司机还以为自己身后没人了。

　　“嘿，真不愧是神医萧阳啊！”司机冷冷抛落一声后，再次急冲！

　　车辆一路飞奔，驶向郊外的一片枫叶林中。

　　嘎！

　　急刹车后，司机早已经做好准备，瞬间推门嗖地冲了出去，身影很快便消失无踪。而萧阳则静静地坐于车内，一动不动。

　　一片枫叶随风而落……

　　呼！

　　风起！

　　枫林中，一道道紫衣浮现而出，同时，手臂迅速地摆动，霎时间，大风乱作而起，强劲的急风扬起，快速地旋转，朝着中央的出租车快速席卷过来。

　　呼！呼！呼！

　　几乎只在一刹那间，整辆车都被抬了起来。

　　啪的一声巨响，车门打开，白衣长袍一跃而出……

　　此刻，埋伏的人早已经有了准备。

　　急风未停，已经又是一阵红色枫叶席卷而起，每一片枫叶都在高速地选择着，仿佛一个个锋利的齿轮般，划破空气割来。

　　嗖！嗖！

　　白衣身影于半空中快速地闪晃着，飞快地躲避着漫天枫叶的侵袭，陡然地身影掠至一树干上，随时折枝，身影后仰的瞬息，枝条飞快急舞，迎上了那漫天密布的枫叶。

　　纷纷掉落。

　　萧阳手中的枝条就宛若一柄神兵般爆射出强大的力量，舞得密不透风，无一片枫叶可近身半步，与此同时，白衣身子也于半空中徐徐地落地……

　　脚尖点地，周围的攻击也暂时停下来了。

　　约莫十名紫衣形成了一个包围圈，将萧阳包围起来，视线警惕。

　　他们想象过几个萧阳破解这一阵攻击的方式，却从未想过，竟是如此的轻松自如。

　　以他们的实力，绝对不可能是眼前萧神医的对手。

　　“沈家的紫衣护卫？”萧阳轻微一笑，扬了下手中的枝条，突兀地视线一扫周围，淡声地开口道，“出来吧。”

　　沉寂了半会……

　　地面上一层枫叶扬起，倏然间，三道青褂身影同时出现在萧阳的眼帘中，眼帘略微掠过了一丝惊诧的神色，嘿地一笑，其中一名青褂小厮开口说道，“确实有两下，难怪沈家的人对付不了你。”

　　“神鞭门？”萧阳视线轻缩。

　　青褂小厮嘴角翘起笑了起来，“看不出来，你倒也知道我们神鞭门的存在。”

　　“当然了。”萧阳呵呵一笑，“这不是与牛鞭门，狗鞭门齐名嘛。”

　　话音一落，三名青褂小厮的神色均是一冷，“找死！”

　　“既然敬酒你不吃，那么，我们唯有给你送来罚酒了。”

　　煞气浓烈扬起！

　　敢侮辱神鞭门的人，他们还没见过！

　　“罚酒？”

　　萧阳笑了，视线环视了一眼周围。

　　“秋风习习，枫叶遍地，这确实是喝酒的好地方啊。”

　　一名青褂小厮冷笑。

　　“若有机会，我们一定会送你在这长眠饮酒。”

　　“上！”

　　十名紫衣瞬息发动了攻击，顷刻间狂风秋叶，漫天密布。

　　“声势虽然不错，可惜，实力太弱了。”

　　萧阳哈哈一笑，瞬息间反身骤跃，身影如猛虎般急纵而去，手中的枝条凌空唰地挥洒，强劲的寒风扬起的瞬间，白衣长袍已然降临至一名紫衣的身前。

　　紫衣大惊！

　　脚步下意识地往后一踏，然而，却顿时间感觉胸口传来了一阵剧痛。

　　砰！

　　萧阳一掌，正击胸口，砰然间已经将一名紫衣拍飞倒地。

　　几乎同样的如法炮制，没有任何抵抗之力地，十名紫衣全部被干净利落地放倒在地。

　　萧阳抛开了手中的枝条，拍了下手掌的灰尘，微笑扬头看向了前方的三名神鞭门青褂小厮，“你们看够了吗？”

　　“嘿，三脚猫功夫罢了。”

　　一名青褂当即冷笑，蓦然间啪的一声，手中已经扬起了一条长鞭，“罚酒，可不是那么好喝的。”

　　啪！啪！

　　几乎是同时，又是两记爆空声音震彻起来。

　　身影虚晃，三道长鞭以三角方位将萧阳围在中央……

　　风起，枫落。

　　白衣飘扬而起，这一刻显得格外的出尘。

　　脸庞那轻微的笑容不减，负手而立，明眸一阵神采扬过，“罚酒，我亦喜欢。”

　　“那便接吧！”

　　声音骤落的瞬息，三条长鞭顷刻已经破空而来，犀利的爆破声音确实惊人万分，所具有的威力，更非之前的十名紫衣护卫可以相比。

　　这难怪，在萧阳轻松击败十名紫衣后，青褂小厮的脸色丝毫不变，因为，他们其中的任何一人，都能够轻易办到。

　　“三鞭阵。”

　　冷锐的长鞭爆破空气，锋利逼人，刹那间封锁了萧阳身影的各处去路。

　　萧阳脚步虚晃侧滑，速度倏然快速，如醉酒贵妃般优雅自在，身影并不如三人所意料般狼狈躲闪。

　　这一刻，三人眼神同时升起了一阵异色。

　　“好诡异的身法。”

　　三人布下的这一阵法早已经练得熟悉无比，此刻心意相通，长鞭如灵蛇般抖动闪晃着，以各种不可思议的角度朝着萧阳的身子封锁攻击。

　　然而，萧阳却以更加不可思议的身法躲闪了过去。

　　“神鞭门的罚酒，看来，也不过如此了。”躲闪过程中，萧阳轻微笑了起来。

　　“哼！我倒要看看，你还能躲多久！”青褂小厮冷声一哼，手中的鞭影重叠而起，如波浪惊涛骇动，搅动大海之势。

　　“躲？”

　　萧阳突兀间哈哈一笑，“大爷我没这时间陪你们玩！”

　　话音落下的瞬息，萧阳的身影骤然间急掠冲上，借着一个缝隙便冲破了三鞭的范围……

　　“想跑？”

　　一名青褂小厮反应最快，手中长鞭扬起追击的瞬息，身影也随之跃起！

　　脸庞狞笑，煞气遍布。

　　“跑？”

　　萧阳凌空反身一跃，“酒还没喝，我怎么舍得跑呢。”

　　“还是由我来送你们罚酒吧！”

　　随着萧阳的哈哈大笑间，陡然，身影呼地急促朝着追击上来的那一名青褂小厮逼近。

　　一股磅礴强大的气势，在这一刹蔓延出来。

　　“什么？”那青褂小厮的身影于半空中一滞，大惊失色地脱口，“不好！”

　　然而此刻，萧阳的声音已经近在咫尺……

　　“罚酒第一杯，送君千里不留情！”

　　砰！砰！砰！

　　长鞭未至，掌影已经重重地印在了背上，一阵强大的推力下，那道青褂身影飞抛而出，一大口鲜血喷出，倒下的时候，已然浑身经脉尽碎。

　　一招，死！

　　下方两名青褂小厮脸色同时大变。

　　好强大的力量！

　　白衣身影从天而降，速度惊人无比，眨眼攻击再临。

　　“罚酒第二杯，地狱修罗把酒欢！”

　　砰然间，直击天灵盖。

　　身子轰地陷入地下，气绝而亡！

　　要么不反击，一反击却是雷霆万钧，直接夺命！

　　剩余的最后一名青褂小厮已经是瞠目欲裂，心神震骇，顷刻扭头便跑……

　　“罚酒第三杯，喋血追命醉无魂！”

　　轰！

　　鲜血染红枫林。


第0323章 今夜凌晨，长城之上！

　　罚酒三杯，杯杯夺命！

　　青褂小厮说得确实没错，罚酒，并不好喝，可惜，如今喝下罚酒的，却是他们自己，而且，这也是他们这辈子第一次更是最后一次喝‘罚酒’。神鞭门的骄傲伴随着他们永远地埋葬在这一片枫林之中。

　　“敬酒不喝喝罚酒？”白衣身影此刻飘然落地，依旧气定神闲，双目扫一眼那倒于血泊中的三具尸体，轻声一叹，“男人何苦难为男人。”

　　此刻，枫林内传起了一阵轻微的呻吟声音，来自沈家的十名紫衣护卫，他们的身子蜷缩颤抖着，此刻强忍着身上的疼痛，目光惊骇恐惧地看了一眼三名青褂小厮的尸体，连连地倒吸着冷气。

　　他们虽然不知道这三名青褂小厮的具体实力，但是从之前其中一名青褂小厮出手教训沈家的一名紫字护卫所展现出来的实力来看，绝对远远高于自己这十人的联手，殊不知，却被眼前萧阳轻易击杀！

　　神医萧阳！除了医术绝世无双外，武学修为竟然也达到了这般强大的地步。

　　这究竟要是何等妖孽的天资！

　　不过，此刻众紫衣护卫已经来不及多想了，因为，萧阳的目光已经盯上了他们。

　　浑身剧烈地一颤，仿佛坠落冰窟般的寒风刺骨，当即脸庞神色更加惨白起来，嘴唇猛然间一哆嗦，颤抖地开口说道，“别杀我！”

　　“不关我的事！”

　　他们完全有理由相信，萧阳要杀他们只在一个念头之间。

　　风起，叶飘，整个枫叶林弥漫着萧瑟的气息，白衣如一尊杀神般，虽不动，却给以众人泰山迫压般快要窒息的压力。

　　萧阳不出声，十名紫衣护卫大气都不敢多喘一下，似乎在等待着萧阳的审判。

　　这一刻，他们的生死，已经不掌握在自己的手中。

　　沉寂了半会，萧阳蓦然间动了，轻缓迈步朝前，嘴唇轻动，淡声开口，“你们……要请我喝罚酒？”

　　话音一落，众紫衣护卫心头剧烈地一震，瞳孔惊骇无比，忙不迭地急促出声，连连说了，“不是，我们不敢！”

　　“神医饶命！我们只是奉命行事！”

　　“饶命啊！”

　　声音已然带着哭喊了。

　　“住嘴！”萧阳的声音轻喝，枫叶林顿时间安静起来。

　　没人敢在这个时候违逆萧阳的话！

　　萧阳目光一扫，轻眯一笑，“大家都无需太紧张，我可没说过要请你们喝罚酒，我看起来也不像是杀人狂吧。”

　　十人同时浑身打了个寒颤，目光不由地看一眼地上的尸体，不敢坑声。

　　在他们心中，眼前这个确实不是杀人狂，而是，杀人恶魔。

　　“回答我一个问题。”萧阳淡声地开口继而说道，“神鞭门，还有多少人在你们沈家？”

　　众紫衣身影不禁打了个寒蝉，急忙出声。

　　“只有莫二师兄一人。”

　　见萧阳眼神露出了疑惑的神情，立即有人赶紧解释了，“莫二师兄是平前辈座下的第二大弟子！”

　　萧阳沉思半会，抬眼扫着紫衣众人，出声说道，“你们给我带一句话回去。”

　　众人寂静起来，竖耳倾听，不敢有半点的懈怠。

　　“大爷我没有时间，更没有兴趣跟你们周旋！”萧阳语气张扬跋扈，响彻而起，“回去告诉你们家主沈冰山，还有那个什么神鞭门。今夜凌晨，长城之上！有什么问题，就在那里，堂堂正正地解决吧！”

　　话语落下后，白衣长袍立即转身，迈步走向了那辆停着的出租车，打开车门上车，钥匙还在上面，萧阳直接启动，掉头离去……

　　枫林内，十名紫衣身影此刻终于是松了口气，感觉仿佛从鬼门关中走了一遭般，浑身不由自主地冒出了一阵冷汗。

　　面面相觑。

　　“萧阳的话，真的要如实带回去吗？”

　　“废话，难道你不想活了？”

　　“赶紧搬这三人的尸体回去汇报吧。”

　　……

　　……

　　“今夜凌晨，长城之上！”

　　沈家，十名紫衣已经将消息带了回来，大厅上平躺着三具冰冷的尸体，此刻，沈冰山脸庞震撼无比，更带着一阵愤怒！

　　“好！好！好！”

　　沈冰山眼眸怒色掠过，冷意蔓延。

　　萧阳的这一句话，无疑是相当于向整个沈家下战书了！

　　他不愿在纠缠周旋，所以选择一战决胜负。

　　眼眸的精光不停地闪烁着，拳头猛抓，“萧阳，莫以为自持有几分实力，便可傲视一切？我沈家能在京城立足，岂是侥幸？”

　　“既然你要一战，那么，老夫便成全你！”

　　这一刻，沈冰山脸庞杀机涌动。

　　此刻，一阵低沉的脚步声音传了过来，整个大厅，仿佛顷刻陷入了一阵冰封般的窒息气息当中。莫吉，神色阴沉无比地迈步走了出来。

　　他已经接到了三名青褂小厮被萧阳击杀的消息。

　　迈步走来，俯身检查了一遍三人的尸体，视线更是冰冷眯了起来。

　　“竟然不是用剑！”

　　“他们是死于强大的掌力之下。”沈冰山沉声开口，“莫二师兄，三人的死，我今晚必定会亲自给你讨回个说法。”

　　莫吉的神色阴沉冰寒，“我神鞭门弟子的仇，我会亲自去报！而且……不必等到今夜凌晨。”话语落下，莫吉眼眸的杀机大盛，赫然直接迈步朝着外面走出……

　　他一刻也等不及，要将萧阳击杀！

　　神鞭门的威风，绝对不可让一个世俗人来摧毁。

　　“莫师兄……”沈冰山心神一蹬，急忙开口，“萧阳如今已经回到了君家……”

　　“君家？”莫吉嘴角冷笑，“我倒要看看，君家那几个老家伙，敢不敢出手阻拦我杀了萧阳！”

　　继续迈步。

　　“且慢！”

　　随着一道声音响起，这时，一道身影快步地迈进了大厅里面……

　　沈冰山投目看了过去，神色顿时一喜，“二弟，你回来了！”

　　来者沈天云，天子阁八大阁老之一。

　　在天子阁，拥有不小的权利。

　　此刻迈步走了进来，喊住了莫吉后，继而沉声开口说道，“绝对不可在这个时候动萧阳。”

　　闻言，莫吉轻一挑眉，“你是谁？”

　　“莫二师兄，我来介绍。”沈冰山立即迈步走了上来，忙出声说道，“这是鄙人的二弟，沈天云，天子阁八大阁老之一。”

　　莫吉眼眸略微闪过了一丝诧色。

　　“天云，这位是神鞭门平前辈的弟子，莫吉师兄。”

　　“幸会。”沈天云一拱手，旋即沉声开口说道，“这几天发生的事情，包括今天的事，我都已经了解清楚，所以，我建议，莫师兄不可在这时候去动萧阳。”

　　“为什么？”莫吉的神色轻微一沉。

　　“且听我说。”沈天云缓步上前，出口说道，“因为萧阳的一个身份。”

　　“什么身份？”沈冰山立即追问。

　　“你们不是一直在怀疑萧阳与杀手‘长袍’之间的关系吗？”沈天云道，“我可以非常明确地告诉你们，萧阳，正是杀手‘长袍’的弟子！”

　　话音一落，在场不少人的神色都不禁陡然一变！

　　“竟然是师徒关系！”

　　“一切都迎刃而解了！难怪杀手‘长袍’会突然盯上沈家，难怪在萧阳有危险的时候，杀手‘长袍’会出手杀了崔同！”

　　“难怪萧阳的实力也这么厉害。”

　　此刻，莫吉眼眸的神色更加冷厉起来，杀意蔓延脸庞。

　　“既然如此，那么，萧阳，更加该杀了！”

　　沈天云眉头轻皱，顿了会，沉声开口说道，“不瞒莫师兄说，萧阳还有一个身份，便是我天子阁准备重点培养的年轻天才！这件事，从一开始，都是杀手‘长袍’在杀人，要说报仇，杀了杀手‘长袍’即可，至于萧阳……”

　　“哼！”莫吉阴冷一哼，阴厉的眼神瞥着沈天云，一指地面三具冰冷的尸体，“这三个我神鞭门弟子，是谁杀的？”

　　沈天云的神色略微一沉。

　　见状，沈冰山急忙出声了，说道，“两位都先别争了，当务之急，我们是要通过萧阳把杀手‘长袍’引出来，毕竟，杀手‘长袍’才是真正的元凶！至于怎么处置萧阳，我们先解决了杀手‘长袍’后，再作决定。”

　　顿了会，沈冰山继而开口道，“我想，我明白二弟的意思了！萧阳只不过是个年轻的天才，实力再强也有限！但是，他竟然敢提出今晚的约战！恐怕……”沈冰山眼眸的利芒爆闪，“杀手‘长袍’，到时会隐藏在周围，并且随时会向我们发动攻击！这，才是萧阳的真正目的！”

　　此时，莫吉也冷静了下来，沉思半会，嘴角溢出一阵阴冷，“若真如此，那么，我会让他，自食其果！”

　　“哼！既然他想将我们一军，那么，我们便索性将计就计，奉陪到底了！”沈冰山眼神隐隐爆射出一阵激动的光芒，成文，飞文，你们的仇，马上就可以报了！

　　“我们当中谁也没有真正见过杀手‘长袍’，所以，今晚的行动，必须要从长计议。”沈天云缓声开口道，“行动之前，我会派人将长城那边的情况查探清楚。”他虽然不想将萧阳置之死地，但是，对于杀手‘长袍’，沈天云绝对不会留情。

　　“好！”

　　沈冰山紧握了下拳头，目光直接瞥着大厅外的方向，已然是有些迫不及待。

　　天，快点黑吧！

　　“今夜凌晨，长城之上！”

　　“那是，屠杀‘长袍’之时！”


第0324章 足以撼山的力量！

　　沈天云的及时赶到给沈家带来了一个重磅消息。

　　萧阳，竟然是杀手‘长袍’的弟子。

　　这一个消息无疑是立即让在场的众人精神为之一振。

　　若真如此，那么，对付萧阳的策略，便要改变了。目的只有一个，将计就计，通过萧阳的挑战，把杀手‘长袍’引出来。

　　就连莫吉，此刻也强忍着心头的杀机，立于一旁，商议着今夜的行动。

　　中午时分。

　　距离凌晨约战还有将近十二个小时，萧阳当然不会就这么静等着约战的到来，更没有去请来杀手‘长袍’来当自己的倚仗，谁也不知道，代号‘长袍’的杀手，已经是萧阳的第一分身了。

　　在外面买了笔墨纸砚，回到君家后，萧阳进入醉舞轩其中的一间房子，一待就是一个下午，直到夕阳西下，早晨的雨水冲刷过的空气格外新鲜，余晖落在了窗外。

　　窗口推开，萧阳的手中拿着一张细薄的看似纸张却有着极好柔韧性的图画，在夕阳余晖的映照下，一张绝美的脸庞仿佛凭空出现在空气中。

　　脸庞上流露出来的绝望眼神，我见犹怜，令人不由自主间心生一种怜惜的感觉，恨不得马上要拥有这张容颜的女子付出一切。凤眸绝望之意，仿佛面临着生死一刻，那死亡的气息笼罩下来。

　　这一刻，似乎化作已经活了过来，若有人看到，恐怕下意识会发出惊呼，这已经不是用逼真能够形容了，整幅肖像画就好比一个从画中走出的女子，那绝望的眼神看着自己，心灵忍不住升起了一阵奇妙的悸动。

　　这一幅画卷出现于天地间，仿佛夕阳的余晖都变得黯然失色了，天地逐渐开始昏暗了下来，君家各处阁楼的灯笼亮起。

　　萧阳脸庞露出了一阵满意的笑容。

　　“一切都准备就绪。”萧阳的眼眸掠过了一阵期待，脑海中已经在盘算着回到明珠后的事情了。

　　夜幕悄然降临。

　　萧阳推门走出，此刻，一道细柔美丽的倩影出现在萧阳的眼帘中，纯美的脸庞恰好侧对萧阳，女子的侧面，往往很美，尤其是那天生尤物的一类。君铁缨，也在其中。

　　此时君铁缨脚步一步一步地轻轻走动，朝着门外走出，听到侧旁的房门响起后，君铁缨下意识的侧脸，脸颊瞬息不由自主地添上了一抹粉红，一想到今天早上的事情，君铁缨便忍不住感觉心头一阵扑通剧跳，脸颊发辣。

　　“大小姐。”萧阳倒是神色如常，宛若无事发生过一般走了过来，非常礼貌地笑了一下。

　　君铁缨神色那一丝的慌乱也很快收敛起来，点了点头，轻启朱唇，“休息了一天，我想出去走走。”

　　“我陪你。”

　　两人并肩慢慢地走出了房门，君铁缨大病初愈，双腿依旧不是很灵便，走到了桥边，倚着看了片刻池塘的美景后，便到侧旁的石凳上坐了下来。

　　只是这么一个简单的动作，已经让君铁缨的额头溢出了一点芳香汗迹了。

　　萧小书童非常善解人意地拿出了一张纸巾给大小姐擦拭了下额头的汗迹。

　　“萧阳……”这时，君铁缨轻声开口了，“我想，尽早离开君家。”

　　闻声，萧阳怔了下，随即轻一笑，“不错，十月的长假也快过去，我们也应该返回明珠了。大小姐，你想什么时候启程。”

　　“越快越好。”

　　萧阳有点疑惑地看了眼君铁缨，按理说，现在她双腿初愈，应该先是好好调养，而且，如今君家已经绝对没有人敢当着她的面来奚落挖苦她，君铁缨未必需要这么急着走……

　　“因为我闯的祸？”萧阳转念一想，似乎明白了君铁缨的决定了。

　　君铁缨轻咬朱唇，轻声说道，“萧阳，你在家族会议上让三长老彻底下不了台，最终只能吐血晕过去，这已经是和三长老一脉结下了不轻的仇怨！听说三长老醒了后第一件事便是要来杀你，不过，我爸以家主的身份强硬地制止，并且似乎和长老团达成了一个协议后，三长老才暂时没有动作，我担心，留在君家，虽然明里三长老不会对付你，但是，不排除暗地的手段……所谓明枪易躲，暗箭难防。”

　　“我明白你的意思。”萧阳轻微一笑，“我答应你，现在马上订机票，明天一早，便离开京城，回明珠去。”

　　萧阳本便打算要早点回去了，如今索性就顺水推舟，让小小书童感受一下大小姐的关心，那也是多么美妙的事。

　　君铁缨点头，眸子移到了池塘上，一条鲤鱼跳起坠落，激起了一阵涟漪……

　　“对了，还有一件事。”君铁缨侧目道，“今天下午，炎黄书画联盟公布了一个消息，一个月后，举办全国范围的书画大赛，并且，只能以书画公司的名义参赛。”

　　闻言，萧阳视线轻怔，旋即淡声开口说道，“在这个时候突然举办书画大赛，恐怕最终的目的也不会简单吧。”

　　“具体的比赛细则还没有公布，但是，有一个很强烈的讯号。”君铁缨轻拧柳眉，“炎黄书画联盟，要再次加深收拢占领炎黄的书画市场。”

　　弦外之意，这个时候发展书画公司，绝对是更加艰难！

　　这无疑是一个雪上加霜的消息。

　　萧阳也不禁眉头轻皱了起来，【山河书画】公司尚且都还没有接手，现在已经又一波风浪冲了过来，这对君铁缨来讲，绝对是一个不小的难题了。

　　“书画比赛……”萧阳沉思半会，徐声说道，“或许，我们也可以通过这一次大赛，打响【山河书画】的名声？”

　　君铁缨脸庞露出一阵苦涩，“这我考虑过，但是，这一次书画比赛有一个参赛限制！炎黄书画联盟在全国范围内设定了一套区分书画公司级别的准则。把书画公司分成一至五星级别，只有二星级以上的书画公司方可有资格报名参加这一次的书画大赛，而我们【山河书画】，仅仅一星罢了。”

　　萧阳的脸庞不禁抽搐了一下。

　　君家给君铁缨丢来的这个烂摊子也太烂了吧！

　　“有没有办法在短时间内将【山河书画】升级为二星书画公司？”萧阳直接询问。

　　君铁缨蹙着柳眉，“这首先要看公司的市值，短时间内，不可能一下子提高公司的市值，还有便是要审核公司所拥有的书画人才等等，其实也就一句话，必须要通过炎黄书画联盟的审核。”

　　“审核？”萧阳细想了片刻，抬眼正色道，“这个我来想办法吧。”

　　……

　　月色怡人。

　　池塘边，一道身影静静地闲聊着，很快便抛开了书画公司的话题，聊些轻松愉悦的事情，月色挥洒在两人的身上，倒影落在清澈的水面上，偶有鲤鱼打挺，涟漪泛动。

　　时间如轻沙于指缝间流逝……

　　很快，夜已深，雾水降临，空气沾上了几分凉意。

　　纤柔的倩影站了起来，在白衣陪同下徐步走进了房间。

　　随后，萧阳的身影也悄然闪了出来，很快便消失在夜幕当中……

　　将近晚上十一点的时候，沈家，却依然灯火通明。

　　一波接连着一波的紫衣护卫带着部分沈家普通护卫快步地冲出了沈家庄园，脚步声音逐渐远去，身影消失。

　　大厅内。

　　沈冰山，沈天云！

　　莫吉！

　　除此之外，赫然还有一道血红色的身影静静地坐在了椅子上，杀手‘血魔’！

　　沈冰山把萧阳的约战以及杀手‘长袍’极有可能出现在今夜的战斗时向杀手‘血魔’发出邀请，‘血魔’也乐于可以最快速度完成这一次的杀手任务，立即答应了沈冰山的邀请。

　　“沈家的绝大部分力量，今夜都已经集中在长城一带附近。”沈冰山率先开口打破了大厅的寂静，沉声说道，“只要杀手‘长袍’一出现，一定逃不过我们的眼线。”

　　“我这边也有消息传来，长城这一带的附近，都没有发现萧阳的行踪。”沈天云看了一下时间，“还有一个小时。”

　　此刻，莫吉轻缓站了起来，眼眸锐利冰寒，“我们，也是时候该出发了！”

　　他已经迫不及待，开杀戒！

　　“今夜，我们的力量空前的强大！”

　　沈冰山眼眸掩饰不住一阵兴奋激动，紧握着拳头，“我们兄弟联手，有莫二师兄的强势领军，更有杀手‘血魔’的刺杀威力！这是一份足以撼山的力量！我有足够的理由相信，今夜，杀手‘长袍’纵使有通天之能，也绝对插翅难飞，他，必须要血溅长城！”

　　此刻的沈冰山有着强烈的自信。

　　四人的力量联合起来，沈冰山感觉就算眼前是一座泰山，自己等人也足以将其摧毁！

　　“我不建议大家大举而去。”沈天云沉声接口说道，“杀手‘长袍’非常狡猾，倘若让他知道我们沈家集合了这么强的力量，一旦退缩不来，我们要想再将其找出来，难度要高不少。”

　　“我先前一步。”一道轻漠的声音响起，血红色身影一闪。

　　杀手‘血魔’消失无踪。

　　“我们也出发！”沈冰山与沈天云相视一眼，相互点头。

　　战斗，终于要来了！

　　今夜的长城，注定了要血溅满地。

　　当沈冰山等人的身影消失后，大厅上，莫吉眼眸的冷光泛动，突兀轻拍了下手掌，一道黑影如轻烟般飘出。

　　“吩咐下去，神鞭门影鞭组，赶赴长城！封锁各处要道！”

　　“既然要战，便一定要万无一失！绝不留任何退路。”莫吉脸庞的杀机，剧烈涌动！


第0325章 撼山易，撼萧阳难！

　　紫衣覆盖，血魔潜行。

　　天云冰山，神鞭莫吉。

　　影鞭重叠，杀机四伏。

　　丝毫不夸张的说，针对这一次的约战，沈家一方众人已经动用了当下可以使用的最强力量，布下了天罗地网，誓要屠杀杀手长袍，而且，根本没有任何轻敌的意思，摆出了雄鹰搏兔，亦用尽全力的姿态！

　　一波接着一波，呈阶梯出发了！

　　万里长城，凌晨将至！

　　大风凛冽，月色覆盖在那绵延的崇山峻岭之上，一阵肃寒的气息蔓延天地。

　　大地，一条巨龙卧于崇山峻岭间，虽则匍匐，那庞大的躯体依然给予人一种及其震撼的力量，绵延万里，闻名全球的万里长城！

　　永远不朽的古老传承！

　　置身长城中，面对着那浑厚巨大的城墙，那更让人心生敬仰。

　　当然，众生不同，也有人处身长城，有着征服天下的豪情壮志！

　　时间一秒一刻地流逝，时针距离凌晨已经非常接近。

　　长城一座烽火台上，三道身影笔直挺立，气势磅礴，目带战意，眉若刀锋。

　　沈天云，沈冰山。

　　莫吉！

　　三人都已经高高地立于好处，颇有几分会当陵绝顶，一览众山小的气概。此刻，哪怕眼前出现一座大山，阻碍着他们击杀长袍，他们也会毫不犹豫地雷霆摧毁！

　　血魔已然潜伏暗处，时刻准备着与杀手长袍间的博弈。

　　以杀止杀！

　　肃杀的气息在空气间蔓延，时间越发迫近了……

　　“还没有萧阳的消息！”沈冰山的脸色略微低沉了起来，眼眸一阵冷意闪动，“还有最后五分钟，便正指凌晨，现在，下面还没有传来任何动静。”

　　闻声，莫吉视线瞥着遥远的一个方向，眼眸杀机涌动，“萧阳若敢食约戏弄我等，今夜，我必杀进君家。不取萧阳性命……死！不！休！”

　　寒风吹拂，气势压迫！

　　眼看着，时间走到了最后接近凌晨的一秒。

　　萧阳，依然未出现！

　　这一刻，沈冰山等人的脸色已经低沉到了极点，一阵似冷水般冰寒的气息从他们的身上蔓延出来……

　　这是一股足以憾山的力量！但是，今夜难道真要在这崇山峻岭砸山吗？

　　愤怒的气息弥漫而起……

　　“萧阳！这是你自取灭亡！”沈冰山眼眸此刻也丝毫不掩饰对萧阳的杀意。

　　沈天云的眉头紧皱着，他与萧阳虽没多少交集，但是萧阳毕竟是天子阁刚发掘出来的年轻天才，沈天云并不愿看到这个天才的陨落。但是，正如沈冰山的那一记愤怒咆哮，萧阳此刻，那是自取灭亡，玩过自焚的行为。

　　“我觉得……萧阳不会做出这么无聊的事。”沈天云沉思半会，缓声开口了，“至少，他是个聪明人，不会无端端地如此挑起我们的怒火。”

　　“二弟，那照你说，萧阳……会来？”沈冰山低沉着脸。

　　沈天云目光一扫周围，月光挥洒，却也有不少阴暗之处，蓦然间，沈天云瞳孔轻缩，“或许，他已经来了！”

　　闻声，两人同时一怔。

　　沉吟一下，莫吉神色冷意迸射，“你的意思是，他躲在暗处，试图偷袭？”

　　“恐怕躲在暗处的，不止萧阳一人吧。”沈冰山此刻振声道，“杀手‘长袍’，未必不在。”

　　“哼！藏头露尾之辈。”莫吉的视线冷锐地扫着四周，似乎在搜寻着异动。

　　寒风凛冽。

　　距离萧阳约下的凌晨已经又过了半个小时，四周依然悄然无声，站在城墙之上的三人脸色都不禁阴沉起来，耐心快要被消磨殆尽……

　　“看前面……”突兀间，沈天云的瞳孔一缩，目光遥视前方，视线不禁下意识眯了起来，看清了身影，正前方的远处，一袭白衣，飘然而来！

　　浑然平淡的气息，如云淡风轻般自由，一晃数米，看起来却是悠闲自在般朝着这边出现而来。

　　正是萧阳！

　　姗姗来迟了。

　　“终于要出现了吗？”莫吉的嘴角此刻溢出一阵森寒的冷意，负手而立，大风呼地吹拂着他的衣服，长城之上的气息仿佛变得更加凛冽起来。

　　人影虚晃，在距离三人还有十米左右距离时，萧阳一跃而起，跃上了城墙上，面容含笑，眼帘带着一丝歉意，“真不好意思，睡过头了。”

　　“……”

　　如此重要的约战，竟然以……睡过头为理由而迟到？

　　沈冰山眼眸怒意腾升。

　　“咦，沈阁老也在？”萧阳的视线这时落在了沈天云的身上，思绪一转，当即轻笑了下，“看来，沈阁老与沈家的关系不浅。”

　　沈天云缓步上前，说道，“沈家死去的两名少爷，是我的亲侄子。萧阳，今晚我们的目标不在你，让你的师傅‘长袍’出来吧。”

　　闻言，萧阳的眼神明显地闪烁了一下。

　　前方三人都瞬间捕捉到了这一幕，神色皆是露出了一阵了然之色，果然如此，杀手‘长袍’，必定埋伏于周围。

　　“这种骗小孩的伎俩，少拿出来丢人现眼了。”莫吉此刻声音冰寒地开口，浑然磅礴的气势从这一刻爆涌而出，如浪潮般朝着萧阳覆盖而去，声音冷锐而带着杀意，“让‘长袍’出来，否则，死！”

　　相比三名青褂小厮的死，显然，崔同的仇对神鞭门来讲更重要。

　　萧阳斜眼往莫吉的身上一挑，“你就是所谓的神鞭门过来的莫二师兄？”

　　“哼！”

　　莫吉踏步朝前，凌厉的气息直逼萧阳的脸庞。

　　萧阳洒然一笑，丝毫不受半分影响。

　　见此一幕，一侧的沈冰山的眼眸不禁掠过了一丝诧色，视线冷眯了起来，“既然杀手‘长袍’龟缩着不敢出来，那么，唯有先将你解决了。”

　　若萧阳与杀手‘长袍’当真是师徒关系，没有一个师尊会眼睁睁看着这么一个优秀的弟子死在自己的面前。

　　击垮萧阳！

　　长袍，必然会出现了。

　　呼！

　　率先出手的是沈冰山，手臂的抖动间，一团如同实质般的气体蔓延渗透于夜色的空气中。

　　“凝气术！”

　　沈冰山是一名‘气’属性者，这与萧阳曾经对阵过的黑山集团郑秋的属性有着异曲同工之妙，操控着空气中的气流，凝聚成层，并且急速地扩大，仿佛瞬息便形成了一座小型的山峰，呼的一声朝着萧阳呼啸而去。

　　这一刻沈冰山展现出来的实力，足有实气一云的中期，丝毫不逊色于崔同的力量。

　　能够达到实气境界的强者，一大部分都是在实气一云的上下徘徊，如沈冰山这般实气一云的中期在世俗中，已经算是不弱的实力了。

　　当然，就算是同样是处于实气一云的中期，实力也可能悬殊到一招被杀！一名强者的实力，不关是从境界上去定论，而是要综合其对内力的运用，所学的武学，对招式的运用，对阵的经验等等，若以为自己的境界不比人差而轻敌的话，那么，这人距离灭亡也就不远了。

　　说时迟那时快，转眼间那凝质的气体已经迫压到萧阳的身前。

　　此时此刻，几人的视线内，月色下的白衣身影，衣带飘然拂动间，赫然没有半点躲避的动作，眼眸平视着前方，颇有几分泰山崩于眼前也面不改色的气概。

　　身影未动，凝气已临！

　　白衣身影已经被这一团浑厚磅礴的气体遮住了身躯……

　　沈冰山的脸庞露出了一阵狞笑，“血染长城吧！”

　　轰！

　　一声巨大的爆破声音震响，如轰隆间山崩地裂，余音缭绕四周，回荡在崇山峻岭间。

　　那凝聚起来的气云瞬息破开四散，云雾缭绕间，逐渐地消失，此刻，那一袭白衣徐徐地隐现出来，面容依旧潇洒脱然，右拳朝前，如轻描淡写般的出击，赫然已经将沈冰山的这一记攻击化作乌有。

　　这一刹，前方三人的瞳孔均是不同程度地一缩。

　　“不过如此。”萧阳收拳轻微一笑，抬眼扫着沈冰山，“再来？”

　　淡淡的语气中带着浓烈的挑衅气息。

　　不过如此？

　　沈冰山眼眸煞气奔涌滚出，双拳猛地一攥，顷刻间，魁梧的身躯仿佛胀大了一圈，浑厚的力量遏抑不住泄露出来，煞气蔓延。

　　“双煞云！”

　　呼！呼！

　　仿佛呼风唤雨般，沈冰山的脚步轰隆间迈前，万里长城之上响起了一阵咚咚的如同战鼓敲响的声音，昏暗的月色在这一瞬间变得更加阴暗起来，气流疯狂地涌动着，夹带着滔天的煞气，侵袭人的灵魂。

　　一左一右两团云朵状的漆黑气体迅速地聚拢起来，强大的气息似乎让整个天地都在这一刻压抑起来，这一刻，沈冰山已经丝毫没有掩饰自己的实力！

　　纯力量，隐隐已经相当于达到了实气一云后期的边缘。

　　“去吧！”

　　双臂猛摆，两团煞气腾腾的黑云于半空之中划过一道闪电，倏然间便降临至萧阳的身侧……

　　“哈哈！来得好！”

　　伴随着一声豪迈之极的大笑声音，城墙上，那一袭白衣陡然间一跃而起，不退反进，朝着两团黑云直扑而去，狂笑着，右拳陡然间快速地出击。

　　“给大爷破！破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　声音似乎已经不知停息地嘹响在崇山峻岭中，一个‘破’字浑然冲荡。

　　势不可挡！

　　轰！

　　轰！

　　两团黑云，夹带着雷霆万钧而来，却顷刻间轰击破碎！

　　大风呼过，白衣凌空飘然，完美地诠释着潇洒脱然的战斗含义。

　　此刻，长城之上，几乎所有人心头都不禁大震了！

　　瞳孔一抹浓烈的惊色升起！

　　脑子不由自主间同时转念起一个念头……

　　今夜，虽则是拥有一股足以撼山的力量！

　　但是……

　　撼山易，撼萧阳难！


第0326章 骄傲地活下去！

　　震撼！

　　三拳轻描淡写般化解了沈冰山强力发出的两招，万里长城的上空，依旧回荡着那轰隆的巨响，彰显出萧阳的强势。

　　要轰倒这一具身体，比轰平一座山，还要难！

　　今夜的萧阳本就不是抱着低调的心思过来，出手直接凌厉如风，以硬碰硬。

　　万里长城虽然匍匐地面，我萧阳，当如彗星般站起来。

　　闪耀世间！

　　“来吧！”月色下，那白衣身影落于城墙上的第一瞬间，又是抬头，眸若寒星，淡声开口，语气之中，战意昂扬。

　　来吧！

　　来吧！

　　来吧！

　　声音如震耳欲聋般炸响在沈冰山的耳边，脸色刹那难堪之极，面对着一个小辈的张扬挑衅，此刻的自己竟然已经没有了必胜的信心。

　　脑海中不停缭绕着刚才萧阳那势如破竹的攻击，沈冰山的眼帘不禁掠过一阵忌惮。

　　见沈冰山迟迟未发动攻击，萧阳笑了，眉宇间流露出一阵张狂，“我还以为，沈家今夜会在长城布下多么密集的天罗地网，殊不知，也不过如此。”

　　“住嘴”沈冰山极怒大吼，语气冰寒无比，“萧阳，你休得太放肆！今夜，本家主势要你们师徒两人，命陨长城！”

　　话音落罢的瞬间，沈冰山的身子已经是暴起，夹带着凌厉急风，雷霆万钧之势朝着萧阳无限逼近，手臂扬起间，一阵急速旋转的气流翻动着空间，以沈冰山为中心，向四周扩散，整一片蔓延的空间，就好比是浪花不停翻滚的海洋，随时随地会有一股暗流来将人吞噬。

　　沈冰山对‘气’属性的作用，确实已经达到了一个极高的层次，如今随手捣动空气波动，以漩涡的方式朝着萧阳推移，只要让萧阳置身漩涡当中，沈冰山立刻可利用对气流的控制来进行对萧阳的绞杀。

　　怒而出击！

　　此刻，另外一边沈天云与莫吉则目不转睛地看着场上的战斗……

　　“没想到，萧阳的实力，竟然比我们所预料的还要强！”沈天云的眼眸露出一阵惊色，他所指的预料，当然是在天子阁中几名阁老对萧阳实力的预测。

　　莫吉此刻也忍不住轻一挑眉，“沈冰山，未必能够顺利将萧阳拿下。”

　　沈天云的神色不禁犹豫了一下，投目看着前方的战圈，眉头轻皱，乍一看场上战斗的局势，沈冰山拳脚捭阖，气势如虹，牢牢地占据了上风。但是，细看则可以发现，沈冰山的攻击虽然凌厉，但是却未能真正给萧阳制造出威胁，反而，他的实力在急剧地消耗，而萧阳则是以逸待劳般，若这么下去，沈冰山非但赢不了，恐怕已经是败局已定！

　　空气间的乱流波动，然而萧阳凭借着精湛玄妙莫测的身法，从不曾踏入过沈冰山设下的气流漩涡陷阱，精妙无比的身影如轻烟虚晃缭绕，诡异之极，洒然般翩翩起舞。

　　从容淡定。

　　战斗逐渐地升级，长城之上的气流疯狂地涌动，如风起云涌般，空间波浪拼命转动。

　　“气爆！”

　　沈冰山的声音炸起暴喝，顷刻间，一股强劲到极点的气流呈现三角形状蜂拥而至，在距离萧阳的身影不足一米处，轰隆爆炸！

　　轰！轰！

　　唰！

　　几乎只在转眼间，白衣身影冲破了气流倏然间逼近……

　　“气爆？我看你确实是要气爆了！”萧阳哈哈一笑，扬掌便拍向了沈冰山的胸口方向。

　　这一刹，沈冰山瞳孔猛震，下意识地举掌相迎……

　　“小心！”远处的沈天云此刻惊声大喊。

　　嗖！嗖！

　　电光石闪间，白衣已经出现在沈冰山的身后。

　　刚刚的那一记攻击，只不过是虚招。

　　“不好！”沈冰山的脸色陡然骤变，来不及再躲闪拆招，感觉背后一阵强劲的力量压迫过来，瞬时间将身后的气流凝聚起来。

　　轰！

　　土崩瓦解般，破碎！

　　啪！

　　掌风拍击在沈冰山的后背上，强大的力量摧毁而来，沈冰山顷刻不禁一阵血气翻滚，噗地一大口的鲜血喷涌而出，身子如断线风筝般抛飞，砸落长城上。

　　今晚第一个血染长城的，是他自己！

　　嗖！

　　强忍着浑身的震痛，沈冰山的身影于地面上反弹而起，捂着胸口，嘴角险些漫下，瞳孔震惊而难以置信地盯着眼前那已经翩翩落下城墙上的白衣身影……

　　萧阳虽不弱，但是却绝对不是沈冰山一直当做对手的人。他一直精心准备要对付的，绝对是‘长袍’，对他来讲，只是‘顺手’杀萧阳罢了。

　　万没想到，这个以为可以顺手可杀的人，却以如此凌厉的姿态把自己给击溃。

　　沈冰山的神色难堪而青紫，浑身剧烈地颤抖了几下，眼眸死死地盯着萧阳。

　　蓦然间，沈冰山的声音突兀冷彻地响起……

　　“杀了他！酬劳加一半！”

　　沈冰山的这句话，自然是对躲在暗处的血魔所说。

　　闻声，萧阳轻一挑眉，有些不解地看着沈冰山，视线不由瞥了眼远处的莫吉。

　　嗖！

　　沈天云此刻已经跃来，停在沈冰山的身边。

　　“大哥，你怎么样？”

　　“我没事。”沈冰山眼眸冷视着萧阳，杀意已经毫不掩饰。

　　“萧阳！”此时，沈天云抬眼看了过去，徐声说道，“你不要再这么错下去了，否则，就算你是天子阁的人，我，也未必能保得住你。”沈天云说的确是实话，不管是血魔或者莫吉其中的任何一人要取萧阳性命，也未必会给沈天云面子。

　　不到万不得已，沈天云确实不想萧阳死。

　　“错下去？”萧阳轻笑了，淡声地开口，“沈前辈，何为对错？”嘴角轻泛了起来，“你认为是对的事情，我看起来未必不会是错。彼此立场不同罢了。”

　　“我今晚只有一个目的。”

　　萧阳昂首挺胸，语气张扬无比，振声抛掷落下。

　　“要么血溅长城而死，要么，骄傲地活下去！”

　　今晚若在四方实力的联合下大杀四方，凌驾长城之上，萧阳，确实有足够的理由骄傲地活下去，并且，不需要再让沈家无休止地骚扰下去。

　　“我会让你的骄傲，永远埋葬！”

　　沈冰山眼眸的利芒闪烁，骤然间再度身影急呼上前。

　　啪！啪啪啪！

　　空气中的气体爆响，旋转的气流如长龙般发出了一记龙吟，飞扑朝前……

　　“大哥！”

　　此刻，沈天云自然已经不能再袖手旁观了，只凭沈冰山一人，绝对不是萧阳的对手。话语落下的瞬间，沈天云的身影已经同时直掠而上。

　　银光洒落天空，一阵清凉的水珠挥出，晶莹剔透。

　　‘水’属性者！

　　“银河万丈！”

　　经过天子阁系统训练的实力，绝非沈冰山可比，这便是一个非常鲜明的例子，沈天云与沈冰山同是实气一云中期，但是，论实力，沈天云却远远在沈冰山之上。

　　对属性的领悟以及使用，就如同武学中的武功心法，武学招式般！天子阁常年积累着无数关于各种属性运用的招式技巧，沈天云一出手，这一记‘银河万丈’的质量已经远胜沈冰山之前所使用的系列招式。

　　如星河般璀璨的银光如同一条万丈高的银色腰带般自上往下倾洒下来，簌簌的气息如寒光笼罩，凝成冷意泛动的银河，直接出现在萧阳的头顶上方。

　　乍看之下，仿佛夜色中一条银色长龙复活了一般，扭动着磅礴的身躯，张开血盆大嘴，要将萧阳所吞噬……

　　这一刻，萧阳的眼神也不禁添上了一抹惊诧，同时眼睛一亮，身影嗖地横移了数米，只见头顶上方的银色璀璨光芒如影随形。

　　“来得好！”

　　萧阳眼眸一阵亮光闪过。

　　这才是真正的属性者的力量！

　　萧阳早便渴望来一场与真正意义上的属性者的较量，之前包括沈冰山在内，都不过尔尔罢了！根本提不起萧阳的半点兴趣。

　　眼前沈天云的实力，是萧阳所遇到的对手中，最强者！

　　当然，这并不包括还一直没有出手的神鞭门平前辈的座下二弟子，莫吉。

　　“萧阳！拔剑吧！”沈天云的声音振响而起。

　　既然萧阳是杀手‘长袍’的弟子，从崔同死亡的那一记剑痕来看，杀手‘长袍’的剑法造诣绝对高深，作为其弟子，剑法应该不会差。

　　萧阳哈哈豪迈一笑，身影陡然间虚晃，避开了那银色长龙的第一波冲击，簌簌的冷水倾洒下来，每一滴水珠都似乎蕴藏着渗透心骨的力量。

　　转身扬拳，轰隆瞬间砸在了那银色长龙之上，顷刻出现了一记断层。

　　一沾即退！

　　萧阳的眼眸精芒激射，战意昂扬地看着沈天云，扬了下手中的拳头，“拳头不松，何以拔剑？”

　　拔剑，必定饮血。

　　萧阳战斗向来随心所欲，如今他不愿拔剑，谁也逼不了。

　　当然，除非沈天云能够将萧阳迫压到必须拔剑的艰难地步！

　　“气卷风！”

　　沈天云的攻击还没停息，此刻，沈冰山的攻击已经再度发出，告诉旋转的气体剧烈地转动起来，搅动了空气，顷刻让整个空气都变得浑浊起来，如狂风乱作的沙漠般，视线难辨外物，无尽狂风肆虐身体！

　　头顶上方，九天银河倾洒而下，漫天的水珠漫步，滴滴带着重创的危机。

　　沈家最强的两人联手，霎时间爆出了一连串强大的攻击，那惊天动地的冲击之力侵袭下，萧阳的身影一时间也不禁连连地后退……

　　就在萧阳身影退到了一侧城墙角边时，身后的一处阴暗处，一抹血红色光芒一闪而起。

　　咻！

　　锋利的红光，闪电般击向了萧阳的后背……


第0327章 千秋佳人！

　　杀手血魔，选择在这一时刻出击了！

　　无声无息，只有背对着萧阳的那一处阴暗死角，血红之光一闪！堪比闪电的速度，眨眼已达萧阳身后。

　　这一切，都是在萧阳面临着沈家两大强者的合力攻击下，于萧阳身后发生。

　　恰到好处的时机，这足以说明了杀手血魔的洞察能力，选择了个最好机会，发起夺命的攻击。

　　这便是杀手！

　　杀手中的王者！

　　沈冰山提高了一半酬劳来要眼前此子的性命，杀手血魔也乐于顺手接受。

　　自己是何许人也？世界杀手榜排名上比杀手长袍还要靠前，就算长袍出现，自己也要将其杀之，更何况，这只是杀手长袍的徒弟！

　　顺手杀了！

　　杀手血魔眼眸闪烁着强烈自信的目光，他自问，天下没几个年轻人能够躲得过他这一夺命攻击。尤其是萧阳此刻还面临强敌的时候，注意力并无疏散，而是集中在了前面……

　　杀手所遵从的，就是这等出其不意的手段攻击。

　　就好比，隐藏于暗地里的毒蛇！！

　　“结束了。”

　　一寸冰寒的冷光于夜色中激射而起，血红色衣袖中，一柄锋利的刀尖抹过寒光。

　　这一刹，杀手血魔手中刀尖距离萧阳的后背已仅有数厘米。

　　他无须遮掩气息了，这样的距离，气息也难以完全遮盖，更重要的是，如此短的缝隙间，杀手血魔自信，别说是萧阳，就算是杀手长袍，也得陨命！

　　来自一名全世界杀手榜排行前十的强者黑夜中暴起的一记攻击！

　　就如夜色中划过的一道流星！

　　催命的符咒响起。

　　“死！”

　　前方有沈冰山那汹涌澎湃的气流攻击，上方有沈天云所布施的璀璨夺目之银河倾洒，下边是万里长城。

　　如今再加上杀手血魔的背后偷袭！

　　这一刹，萧阳仿佛陷入了无处可遁的局面。

　　“上天遁地，也救不了你的性命！”远处的莫吉垂手而立，嘴角挂上了无比期待的畅快神色。同时，视线扫着四周，眼帘隐隐闪过一丝警惕。

　　若杀手长袍真的埋伏在附近，这是他必须要出去的时机了！

　　除非他要眼睁睁地看着自己的徒弟死于夹击之下。

　　事实证明，莫吉想得太多了。

　　高兴得也太早了！

　　千钧一发间！

　　一阵刺芒于萧阳背后升起的瞬息，萧阳眼眸一抹璀璨耀眼的寒芒逼过！

　　杀手！

　　刹那间明白了之前沈冰山的那句话……

　　霎时间，萧阳浑身的气息陡然地暴涨，天地之间，一阵压抑之极的气势蔓延而开。

　　那无与伦比，玄奥诡异，绝世无双的身法倾刻间于半空中闪晃出来。

　　唰唰唰！

　　狭窄的空间中，眨眼间出现了无数道虚幻影子，每一道影子都如同遗世独立的千秋佳人一般，翩然灵动的气息，仿佛每一道虚影都是活生生的人。

　　如幻似梦，难以辨认。

　　“贵妃醉酒之……千秋佳人！”

　　空明的声音嘹亮响彻云霄！

　　声音的源头却难以分辨，仿佛从那狭窄空间中数十道虚影中同时发出。

　　来自身法‘贵妃醉酒’中的一招绝技！

　　千秋佳人！

　　传说，‘千秋佳人’的极致，是瞬息之间幻化出千道姿态各不同的虚影，并且，每一道虚影都拥有一定的攻击能力！

　　如今萧阳唰地化出约莫二十多虚影，已经让三方攻击的人顿时震惊了。

　　有种措手不及的感觉。

　　明明对手已经被包围，就只差瓮中捉鳖了。没想到，目标却瞬间消失。不，准确的说，是目标变多了！

　　数十个萧阳，到底哪一个才是真身？

　　“那是……”这一刹，远处的莫吉瞳孔瞬间大震，脸庞陡然失色，同时失态惊声，四字于自己的口中震撼灵魂。

　　“贵妃醉酒？”

　　莫吉眼眸露出了强烈的难以置信，不敢相信自己的眼睛，紧紧地盯着，试图确认清楚。

　　毕竟，自己也是在典籍中见过这门古老神奇的身法。

　　“这真的是失传千年的酒仙秘典……贵妃醉酒？”

　　莫吉的双眸紧紧睁大到了极点，掩饰不住眼眸中的震惊。

　　这比他发现确认了萧阳是剑尊一脉的传人还要震撼！

　　因为酒仙秘典本便是剑尊一脉的至高宝典，而在剑尊一脉中，该秘典都已经失传千年！

　　如今，不仅是剑尊一脉重现，而且还使出了古老失传的酒仙秘典里面的神奇身法，贵妃醉酒。

　　这如何不让莫吉为之震撼！

　　“真的是剑尊一脉重现！”

　　“难道说，剑尊一脉已经找回了失踪千年的酒仙秘典？或者，仅仅是找回了身法之贵妃醉酒！”

　　要知道，酒仙宝典中含有让无数习武之人都梦寐以求的高深绝技！

　　找回一样，跟全部齐全，有着天差地别。

　　总而言之，一个剧烈的讯号已经从莫吉的脑海中蔓延开来……

　　剑尊一脉，重现！

　　“贵妃醉酒，酒仙秘典！”莫吉那充满着浓烈震撼的眼帘下，同时也不由自主间抹过了一阵贪婪……

　　那是所有习武之人都无法抵挡的强烈诱惑。若能习得酒仙秘典里面的绝学，一朝登顶，凌驾天下，完全有可能。

　　说时迟，那时快！

　　这一切都只在莫吉的思绪快速转动间。

　　战斗，却不会因为莫吉的念头转换而停止。

　　“大范围攻击！”血魔的第一波刺杀偷袭毫无疑问地失手了，他所刺向的，是一道虚影。同时，沈冰山的声音暴躁响彻起来。

　　原因很简单，既然无法判断萧阳的真身，那么，便攻击所有！

　　如此一来，兴许可逼出萧阳真身。

　　“聚气弹！”话音落下的瞬间，沈冰山自己也率先出手了，萧阳比自己所想象的，要更难对付百倍，这一招，沈冰山已经调动了此刻身上可以调用的最强力量！

　　全力以赴地爆发出凌厉的一击！

　　夜空中无数颗肉眼难以辩驳的气体凝弹嘭嘭地爆射出来，几乎已经席卷弥漫覆盖过漫天的白衣虚影，无差别的大面积攻击。

　　唰唰唰！

　　每一记的气弹却都唰唰地穿过了萧阳虚晃出来的虚影，如此大面积的攻击，似乎根本无法破解萧阳的‘千秋佳人’！

　　此刻，沈天云也并没有闲着，眼眸一睁，身影倏然间跃前，十指缠绕空间，苍穹之上的那一如万丈腰带般的银河，顷刻间璀璨洒开，如同烟花四射，耀眼的光芒爆闪夜空。银色的唯一的曲调，渗透出清凉的水珠之意。

　　“滴水穿石！”

　　一滴滴水珠活灵活现地从上方铺盖而下。

　　杀手‘血魔’手持冰冷的匕首，浑身血红色衣服，染成红色的头发散乱劈盖脸庞之前，看不清其相貌，此刻，他再次蓄力，准备着萧阳的真身在沈家两大强者的逼迫下闪出来的瞬间……

　　那将又是一个出手的时机。

　　然而，显然他要失望了！

　　‘千秋佳人’若是那么容易被破，就不会成为剑尊一脉的至高秘典中身法的最强部分！

　　哪怕萧阳此刻仅是施展皮毛。

　　嗖！嗖！嗖！

　　当那漫天覆盖重叠的攻击落在那近三十道虚影身上的时候，所以虚影突兀地动了，以一个极其诡异的弧度开始运转起来，快速的虚晃改变着自己的方位。

　　如在雨滴缝隙之中穿梭。

　　这还不止。

　　蓦然间，虚影唰地朝着四处爆射而出，四面八方，均有虚影的方位。

　　“想跑？”沈冰山眼眸一抹浓烈杀意浮现。

　　虽然也有虚影朝着他的这个方向而来，但是，他断定，那绝对不可能是萧阳的真身。萧阳的真身，必定是朝着外面逃窜的十数道虚影之一。

　　见虚影扑来，沈冰山仅是象征性的抬手扬起了一层气墙，顷刻……

　　轰然一声破碎！

　　确确实实的攻击！

　　沈冰山的脸色哗然大变，还来不及再作任何反应，瞬间感觉胸口已然是一阵狂风扫起，掌风降临至身边……

　　砰！

　　鲜血再度抛洒！

　　沈冰山脸庞唰地苍白无比，瞳孔顿时间黯然无色，砰地一声重重砸落在了长城坚硬的城墙之上，几乎同时，又是一阵疾风扬起，直取沈天云。

　　反守为攻！

　　沈冰山那突兀地重伤落败让沈天云的心神为之一震，当即骇然大喊了一声，这时萧阳的攻击已至，沈天云眼眸一震，扬手一阵水箭咻咻地冲击而出。

　　身影迎着水箭而上，在千钧一发之际，如鬼魅般穿梭过那密不透风般的水箭。

　　“沈阁老，得罪了！”

　　一道清朗的声音抛落而下，白衣已然出现身前，一掌拍击在沈天云的左肩之上。

　　啪！

　　沈天云身子急坠而下，蹬蹬蹬地连连后退了十数步，单膝砰地跪地，捂着肩膀，一时间也难以站起来。

　　相比之下，萧阳对沈天云的出手比对沈冰山仁慈不少，毕竟沈天云是自己加入天子阁时考核的见证人之一。而此刻的沈冰山，已经是重创昏迷了过去。

　　“该你了。”

　　白衣身影连续击溃了两人后，身影嗖地一声立于城墙之上，傲然一瞥那血红色身影，眼眸的杀意一闪而过！

　　闻言，杀手‘血魔’的心头不禁下意识地轻震了下，紧握了手中的匕首，往后蹬地退后了一步，抬眼通过凌乱头发的缝隙盯向萧阳，顿了会，森寒的声音响彻而起，“小子，你别忘了，就连你师尊的世界排名都落于我之后，你想挑衅我？”

　　“废话！别浪费时间了！”

　　萧阳一挑杀手‘血魔’，白衣身影如杳鹤般一跃而起，朝着其急冲下去！

　　“你错了，本大爷不是挑衅，而是……俯瞰你！”


第0328章当杀手遇上杀神！

　　俯瞰！

　　在杀手‘血魔’眼中，萧阳不过小辈，就算击败了沈家两大强者，也没资格挑衅自己。

　　然而，在此刻萧阳看来，战意正盛，血魔却如蝼蚁般存在，自己要俯瞰他，何来挑衅？

　　急风将萧阳的衣服吹拂得啪啪作响，白衣飞扬，倏然间如苍鹰搏击般急掠至杀手血魔的眼前。

　　弹指间，一道银色光芒自萧阳的衣袖间飞射而出。

　　急！快！准！

　　更带着一丝诡异。

　　一寸寒芒仿佛瞬息点燃了月色，激发出璀璨夺目的星辰力量。

　　如流星急速射过。

　　从萧阳跃起的那一瞬开始，杀手血魔便已经是全神贯注地紧紧地盯着萧阳的每个动作，更是做好了防御一切攻击的准备。

　　尽管萧阳袖中突然射出银芒出乎了他的意料，但血魔却依然不慌不忙，保持着足够的镇定。

　　右脚猛然间侧步倾滑，身影嗖地捕捉到一个躲避的缝隙闪晃而出，凭借着一个杀手特有的敏锐感觉躲过了萧阳的这一击。

　　身为一名杀手，尤其是血魔这等排行靠前的存在，他的名气都是靠着一次又一次的死亡磨练中积累起来，哪一次任务不是生与死之间的徘徊，早便练就出那与常人所不同的对杀机的躲闪本领。这并非是什么高深的武学身法招式，但是在殊死的战斗中，却有着绝大的作用。

　　这一点，不得不说一下真正的杀手长袍，死得确实冤枉！按理说就算是死，也很难死在那面对着面的一枪之下。

　　可惜，最终却确确实实是死得这么憋屈，也难怪他死不瞑目。他根本没想到那个被自己追杀得看似穷途末路的家伙，竟然会回头一枪。

　　且不提长袍之死，此刻，一记铿锵的炸响声音响彻黑夜。

　　那道快若闪电的银光直接打在了浑厚的城墙之上，发出巨响，与此同时，凌空而来的白衣身影真正的攻击已至，一掌翩然拍空，如分花拂柳般，看似轻描淡写般的攻击，实则蕴含着强大的摧毁性的力量。

　　夜空下，如同一个优雅公子，浑身弥漫着闲情淡雅的气息，无拘无束地挥动着双掌，看似杂乱无章的招式重叠在一起，总将杀手血魔的攻击化作无形，并且隐隐压迫着杀手血魔的动作。

　　“不羁优雅的招式，随心所欲的攻击。”莫吉眼眸的神色不禁隐隐凝重了几分，此刻几乎已经完全可以确定，萧阳所习的武学，绝对是酒仙秘典里面的绝学！只是，不知道他究竟身怀多少酒仙秘典里面的绝技？他到底掌握了几成。

　　视线紧紧盯着萧阳，感受到其挥洒出来的能量。

　　“他此刻施展出来的实力，已经是……实气二云中期。”莫吉眼眸紧盯着萧阳，“不过，从其依然游刃有余的神态看，萧阳的实力，怕是有实气二云后期！”

　　思绪到了此处，莫吉不禁倒吸了一口冷气，睁大着眼睛，“他……才多大年纪？”

　　在神鞭门中，莫吉同样有着天才一代之称，但是，如今三十又加的年龄，也不过是实气二云后期，迟迟无法破开到实气三云的隔阂。

　　而眼前萧阳这样妖孽的天赋，简直是少之又少。

　　“剑尊一脉出了这样一妖孽天赋的人，再加上酒仙秘典，恐怕，真的有重新崛起之势。”莫吉的眼眸掩饰不住一阵嫉妒，“难道是修炼了酒仙秘典的缘故？”

　　贪婪的神色始终挥之不去。

　　“连番大战后，他必有消耗！”莫吉眼帘一抹寒光闪过，“就算他同样达到了实气二云后期，我亦可杀他！”

　　莫吉已经达到了实气二云后期的顶峰，他自问，这世俗中除了一些老古董以及极少的妖孽天才，绝无人是自己的敌手，尤其是在实气二云后期之内，莫吉不惧任何敌人。

　　眼前此子，必定是剑尊一脉的重要任务，势必要将其……扼杀！

　　养虎为患的道理，莫吉自然清楚。

　　此刻他脑海中所盘想的，不在仅是给崔同等神鞭门弟子报仇了。

　　剑尊一脉，是不少人闻之变色的大敌！

　　消失百年，一朝重现。

　　莫吉的手腕突兀间猛地一抖，咻地一阵急风扬起，直冲云霄，黑不可见的物体冲上天空，猛地发出了一记砰的爆响。

　　这是一个神鞭门的讯号！

　　当这一记声音响彻后，长城外围，一道道黑影嗖地朝着这边逼近……

　　“轻风漫雨！”

　　身影交织在一块，萧阳的攻击如细雨滋润般轻描淡写，每一掌拍击而出都显得轻飘飘的，一沾即离，此刻的杀手‘血魔’却是越战越心惊，眼神掩饰不住浓烈的震惊了，手中虽然握着匕首，却无法显示出其威力，被萧阳的这一掌法逼得连连的退后。

　　“这是……这到底是什么掌法？”

　　杀手‘血魔’从未遇见过这样的诡异招式，一时间有种难以架招的感觉，苦不堪言，手中的匕首咻地一声划破边际的瞬息，杀手‘血魔’的身影猛地一跃而起，重新落在了一侧城墙上，暂时缓了口气，眼神狠盯着萧阳，“你的命，我一定会回来夺走！”

　　话音落下的瞬间，杀手‘血魔’身影突兀一番往下，径直如箭矢般冲向那昏暗的崇山方向。落了下风后，杀手‘血魔’已经无心恋战。

　　若在双方旗鼓相当的情况下，杀手‘血魔’的正面对战能力远不如他的暗中刺杀能力！一个真正的杀手，往往可以刺杀死实力在自己之上的人。

　　一招不死，掉头便走，这是不少杀手一贯的作风，像杀手‘血魔’这等对自己的实力极有信心的杀手王者，才会有时候选择与对手正面对战。

　　咻！

　　杀手‘血魔’身影急速前行，瞬息猛地如刹车般停了下来，眼眸不由一震地看着前方。

　　此刻，那一袭白衣，赫然已经出现在自己的眼前。

　　眼球剧烈大震！

　　太快了！

　　‘血魔’向来对自己的速度极有信心，然而，眼下却被人轻易地追上。

　　隐隐倒吸了口冷气。

　　“我的命，就在这里等你来夺。”萧阳面容含笑地看着杀手‘血魔’，“不必下次，你只有现在的机会。”

　　萧阳绝对不允许一条这样的毒蛇随时地潜伏在自己的身边，杀手‘血魔’今晚若不死，以后必定会给自己带来无尽的麻烦。

　　对此，萧阳唯有杀戮。

　　眼眸的杀意徐徐地蔓延弥漫出来……

　　大风拂过，杀手‘血魔’那凌乱的头发四散飘起，此刻，他的脸庞终于暴露在萧阳的眼帘中。

　　极丑！

　　五官的轮廓仿佛都粘稠在一起交错了般，其丑无比，给予人一种狰狞的寒意。这副脸庞，要是直接走出大街上，恐怕得吓晕不少人。

　　“长成这样，你还有脸活在这个世上？”萧阳突兀好奇地问了一声。

　　顷刻，杀手‘血魔’脸庞更加狰狞起来，浑身遏抑不住一颤，“闭嘴！”

　　嗖！

　　手持匕首，朝着萧阳倏地急冲出去。

　　杀手‘血魔’的样貌，是他的内心最脆弱的一根弦，绝对不肯让任何人去触碰！

　　“老子势要杀你！”

　　唰唰唰！

　　随着杀手‘血魔’那疯狂的声音，匕首于夜空之中划过了一道道锋利的光芒，肆虐的冷光铺洒崇山峻岭之上，万里长征作为背影，展开了殊死的搏斗！

　　萧阳嘴角冷峭，陡然地一弹指尖，又是一抹锋利的银光激射而出。

　　飞针索命！

　　嗖！

　　杀手‘血魔’身影堪堪侧闪躲过了这一记飞针的冲击，匕首突兀脱手飞出，赫然又一条金色线条拉扯着，还有不足三米的距离，锋利的匕首直取萧阳的胸口……

　　夜空之中，萧阳身影凌空跃起。

　　杀手‘血魔’的手猛地一拉金线，匕首于半空之中一个转弯，带着漫天的杀机直刺萧阳的背后，一系列的攻击都快如闪电，‘血魔’是在做最后的一搏！

　　啪！

　　银色光芒闪晃的瞬息，萧阳明眸如刀锋般急闪，身影顿时于半空稍微地停顿，反手猛地一抓，赫然不偏不倚地直接握住了刀柄。

　　唰！

　　萧阳的手腕猛地转动，瞬间割破了那金色线条。

　　“哼！杀手？”

　　这一刹，萧阳眼眸的冷意泛动，杀机疯狂地涌动出来，扬起刚刚夺过的匕首，身影突兀一个急冲直下，“当杀手遇上了杀神，唯有一个结局！”

　　这一个结局，萧阳用行动来诠释！

　　咻！咻！咻！

　　连续的三道银光如同银弧般于月色下泛动而出，仿佛碧波荡漾的涟漪，渗透出一阵清凉的寒意，看似是一个方向划出，前行的方位却是诡异莫测，仿佛这么轻松地一划，顷刻便衍化出无数方位的夺命攻击。

　　杀手‘血魔’的瞳孔猛地一睁，身影几乎下意识地一退……

　　只感觉眼前一道锋寒的光芒闪过！

　　血红大衣，寂静地停止在半空中，呼地一阵轻风扬起，白衣身影已经出现在杀手‘血魔’的身后，手中的匕首轻缓指着侧下方，一滴鲜红的血珠逐渐地蔓延滴下……

　　啪！

　　半空中，杀手‘血魔’的双眸睁大得滚圆，已然是黯然无色，半晌，突兀地，头颅仿佛被扭动了般稍微侧移，径直滚落了下去。

　　噗通！

　　脑袋先掉，身影随后才噗通倒下。

　　杀神临世，一刀断头！

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳的身影没有停顿，没有再看一眼已经跌落崇山峻岭中的杀手‘血魔’的无头尸体，身影跃过了城墙，目光瞬息扬向了莫吉的方向……

　　今夜，真正的敌人！


第0329章 来吧！一战！

　　万里长城，古老磅礴浑厚的气息在月光的照射下逐渐弥散出来，匍匐在崇山峻岭之上的巨龙仿佛在此刻染上了血腥味后随时都有可能昂首升起。

　　月色正圆，白衣高高跃上的瞬间，似乎是背负圆月而来，手中那锋利的匕首朝着黑暗的空间陡然地一划，锐利的圆弧爆出了令人心悸的寒意。

　　一刀划破长空，临空朝着莫吉的方向飞掠直下……

　　萧阳心中清楚，今夜真正有可能对自己造成威胁的，是眼前这所谓的神鞭门平前辈座下二师兄，神鞭莫吉！

　　调动起体内的力量，匕首急速地射向莫吉。

　　之前莫吉猜测得并没有错，萧阳此刻的实力，确实在实气三云的后期。

　　这绝非萧阳在大宋朝时的实力！

　　作为大宋朝最年轻耀眼的文武双科状元，萧阳凭借着妖孽的资质以及所习的武学，小小年纪便达到了一个极高的境界，否则，也难以从高手如云的皇宫死牢中逃出。

　　只是，在那个过程中，萧阳身负了不少伤，并且坠落山崖，最终莫名其妙地出现在明珠的闻溪河上，虽然身上的伤势在这个奇妙的过程中消失，但是，与此同时，其武学的境界也比之前降低不少。

　　当然，凭借着实气三云后期的境界，萧阳在现代已经是一个让无数人都震惊眼球的妖孽天才！尤其在这炎黄世俗中，能达到实气三云后期的人，倒真不多。尤其是三十岁以内的年轻一代，屈指可数。

　　炎黄天子阁的太子，可算一人。

　　啪！

　　一道清脆的巨响爆彻夜空！

　　鞭影顷刻闪现而起，长鞭瞬动，约莫近两米长度的银鞭如灵蛇般陡然间从莫吉的身上爆射而出，速度快如闪电，不偏不倚地击中了萧阳脱手飞击过来的匕首。

　　铿！

　　半空中激起了一阵火花，哐地一声，匕首落地，长鞭顺势朝前席卷，其势之凶猛，如猛虎下山般，灵动的长鞭此刻赫然爆发出霸道的攻击手段，空气中响起不尽的啪啪巨响，接连爆彻而起，银色长鞭的幻影犹如一个笼子般将凌空而来的那道白衣身影包围起来。

　　白衣闪动，优雅身姿霎时间踩动出翩翩的步伐，如凌空虚步。

　　贵妃醉酒！

　　莫吉的眼眸掠过了一阵极度的嫉妒还有怨怒。

　　这是一套极其神奇的身法，就算不敌于对手，凭借着这一酒仙秘典中的神奇身法，完全有机会立于不败之地，在强敌的手中逃走。

　　“贵妃醉酒！”莫吉把眼神中的嫉妒收敛起来，取而代之的是一阵寒意，“我倒要看看，你有多少的内气来支撑使用这套身法。”

　　闻言，萧阳眼眸不禁掠过了一丝惊诧。

　　这是第一个认出他身法的人。

　　“没想到，堂堂的剑尊一脉，竟然当起了杀手的勾当！”莫吉一边挥动着手中的长鞭，编织出密不透风的攻击，嘴角不禁露出了一阵的讥诮，“剑尊一脉，竟然没落到了这般地步？”萧阳是杀手‘长袍’的弟子，莫吉有这个猜测并不足为奇。

　　半空中，萧阳的身影连连地虚晃了数米，身子如蜻蜓点水般一沾长鞭绳索，瞬息跃后了数米，重新落在了城墙之上，抬眼，目光疑惑地瞟向莫吉，“你这话什么意思？剑尊一脉？”

　　莫吉愣了下，当即哈哈大笑了几声，“真没想到啊，消失了百年的剑尊一脉，如今出现了，竟然连自己的身份也不敢承认。”

　　萧阳越不敢承认，莫吉便越是放心，这不正是说明了，如今的剑尊一脉虽然修身养性了百年，却根本没有恢复到能够与神鞭门等抗衡的实力。恐怕这‘贵妃醉酒’也是无意中所得，真正的酒仙秘典，一定没有找回。

　　此刻，萧阳眉宇轻挑，目光瞥着莫吉，半晌，突兀出声询问，“你的意思是，贵妃醉酒……是那‘剑尊一脉’的武学？”

　　萧阳心头确实疑惑。

　　他所有的武学，均是在家传的无名册典中所习得，而且极少在外人的面前展露，直到考取武状元的时候，萧阳方才从高手如林的大宋朝中一鸣惊人，横空出世！而且，在短短的时间内，被皇帝赐死！

　　所以，他根本来不及弄清楚自己所学的武艺所属师门。

　　如今听莫吉这么一提，萧阳当即心生几分求知的念头了。

　　剑尊一脉，到底是什么门派？

　　就连莫吉所谓的神鞭门，萧阳当时也从未接触过。

　　试想，一个年仅二十的天才，终日钻研无名册典的武学同时，还为了考取文状元而饱读诗书，勤练诗词歌赋，琴棋书画，天文地理，看相占卜等等，与外界的接触，自然是少之又少了。

　　此时莫吉脸庞则是冷笑了，在他看来，萧阳当然是在装傻。

　　不过没关系，今晚，他的命，自己要定了。

　　“让你的师傅长袍出来吧！”莫吉昂声开口，眉宇间露出了一层寒冷的笑意，“否则，剑尊一脉难得培养出来的天才，恐怕要陨落了！”

　　萧阳眉头一皱。

　　他根本不知道剑尊一脉是什么玩意，而莫吉却一提再提，对自己的提问也没有半点回答的意思，这不由让萧大爷感觉郁闷不已。

　　就算要演戏，也得让人先知道剧本吧。

　　“我师傅？”萧阳斜眼一挑着莫吉，“对付你们这群虾辈，还用得着他老人家亲自出马？”

　　莫吉笑了。

　　眼眸闪烁着冷厉的光芒。

　　这里周围遍布着包括天子阁、沈家以及神鞭门的眼线，均没有发现任何的异动，莫吉也早已怀疑，杀手‘长袍’根本不在场。如今听萧阳这么一说，更加放心下来，眼眸的自信神色更浓了。

　　今夜，萧阳插翅难飞！

　　“时候也差不多了吧。”莫吉之所以停下来没有追击，就在等待着此时的一刻，躲藏在暗处的神鞭门影鞭组成员都已经潜伏过来，并且在各自的位置埋伏好，随着莫吉的突兀间拍击手掌，长城内外，夜空之中，一道道黑影瞬息浮现而起。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一共十八道黑影，每一道黑影的手中，都手持着一条黑色长鞭，无声无息地以各个方位将萧阳包围起来，仅留下一个缺口，呼地一阵轻风扬起，莫吉的身影轻缓地落在了这处缺口之中。

　　十九人，形成了一个诡异的阵势，将萧阳收拢其中。

　　周围的空气陡然间变得冷寂起来，那影鞭组的十八道身影一个个面无表情，手持黑鞭，眼神漠然，没有半点神色的变化，伫立原地，簌簌寒风凛冽扫过。

　　强大的气势，冲天席卷而起！

　　这一刹，位居中心的萧阳不由地心头受到了强烈的一震，瞳孔不禁抹过了一丝凝重，脚步轻缓地挪移了一小步，抵御着这一阵气势的冲击。

　　眼下一刻，是萧阳到现代社会所面对的第一个真正的挑战！

　　鏖战了沈家两大强者以及击杀杀手‘血魔’后，萧阳的内气消耗不少，论内气，与莫吉旗鼓相当！然而，如今这诡异出现的影鞭组十八人，与莫吉联手起来，实力绝对暴增数倍！

　　这样的一份实力，已经在自己之上。

　　接下来要面对的，是一场恶战！

　　莫吉看出了这一点，此刻的脸庞已经拱起了戏谑的笑容，讥诮笑道，“传闻，酒仙秘典中拥有无数出神入化的武技！当年酒仙太白剑尊更是凭借着酒仙秘典里面的青莲剑歌傲视群雄，成为剑尊一脉不朽的领袖。而你萧阳……”莫吉哈哈一笑，手中的长鞭轻缓地扬起，“我倒想看看，消失千年的‘贵妃醉酒’重现人间后，青莲剑歌，会不会也再现苍穹！”

　　话虽嚣张跋扈，莫吉当然是看准了萧阳不可能拥有青莲剑歌！历史上，就算酒仙秘典还没失传的时候，剑尊一脉能够连成青莲剑歌的，不过太白剑尊一人。

　　剑之至高，却无人能习！

　　萧阳眼眸如剑，冷冷地瞥着莫吉，眼眸中的寒光闪掠。

　　“对付尔等匪类，何须剑歌！”

　　“大言不惭！”莫吉冷笑了，语气森寒地缓声说道，“萧阳，我要是你，一定会答应和我做一笔交易。”

　　顿了会，没等萧阳出声，莫吉已经继而出声了，淡声说道，“你也应该可以感受到我神鞭门影鞭组的实力！这十八人联手，可以不费吹灰之力击败包括沈天云在内的世俗强者，再与我配合，就算是实气四云前期强者，也有一拼之力！”

　　“你，没有半点机会！哪怕你就算身怀青莲剑歌，也没一点胜算！”

　　“你到底想怎么样？”萧阳眉头一皱。

　　面对着萧阳似乎的妥协，莫吉嘴角溢出了一阵冷笑。

　　他围而不攻，当然有其目的。

　　“交出‘贵妃醉酒’的武学心法！”莫吉径直开口。

　　萧阳双眸如利剑抖闪，半晌，仰头哈哈一笑，笑声陡止，一眼扫向莫吉，“就凭你？”

　　“就凭我！”

　　莫吉啪地一扬手中的长鞭，夜空中响彻一声爆响。

　　啪！啪！啪！啪！

　　十八道黑影同时扬鞭，清脆炸响垠空，一阵浑然磅礴的强大气势直冲云霄！

　　“我给你一个垂死挣扎的机会。”莫吉眼眸狠戾的光芒闪动的同时，长鞭正指中央白衣身影。

　　凛冽寒风呼啸而过。

　　白衣负手而立，蓦然间，轻缓地伸手于腰间，手腕陡然晃动。

　　咻！

　　一抹剑芒爆出一记龙吟般闪现而出。

　　软剑璀璨出鞘。

　　萧阳眼眸战意刹那盛起……

　　“来吧！一战！”


第0330章 一行白鹭上青天！

　　何惧一战！

　　萧阳从未遇见过比自己强的对手，纵使是在大宋朝争夺武状元的时候，当时的萧阳实力处于巅峰，也没遇过多少阻碍。

　　如今长城之上，以莫吉为首的这个阵容，若放之当初，萧阳可不费吹灰之力将其抹杀，可是此刻，这一股力量隐隐已经在自己之上了！

　　这才是更有趣的战斗。

　　萧阳直接扬剑，毕竟，他的最强攻击，是剑。此时此刻，萧阳没有任何迟疑，索性直接拔剑了！

　　剑意如银，璀璨夺目。

　　莫吉眼眸映出了萧阳手持软剑的辉芒，嘴角冷笑，抬眼盯着萧阳，轻哼了声，“不见棺材不掉泪！”

　　莫吉迟迟不愿发动攻击，脑海中只为一个念头……贵妃醉酒！

　　可惜，萧阳却不买帐！

　　“启阵！”

　　一声大喝！

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　长鞭之声急切响起，杂乱无章，如鞭炮乱炸般，刺耳无比的声音震彻云霄，如夜枭般急剧地尖叫，影响着人的心神。

　　隐隐带着音波攻击的效果。

　　漫天飞舞乱响的长鞭如纤柔十指般缭绕虚晃着，布成了一张密不透风的鞭网，刹那间封锁了整个空间。

　　这是莫吉等到十八名影鞭组成员来到之后再实施行动的原因之一。

　　‘贵妃醉酒’的身法实在太过诡异莫测，单凭着莫吉一己之力，就算他有信心把萧阳击败，也没信心将其留下。

　　而如今加上他一共十九人之布阵，其意自然是通过阵法的封锁作用达到破解‘贵妃醉酒’的目的！

　　莫吉的目的看似达到了！

　　漫天交织的长鞭已经形成了包围圈将萧阳困在了里面，随着整个包围圈的收拢，萧阳能够轻易活动的范围越来越小，无穷尽般的鞭影完全地将中央位置的剑光所覆盖。

　　先势夺人！

　　“事实证明，就算是‘贵妃醉酒’，也未必是不可破解！”莫吉手中的长鞭啪啪作响，舞得密不透风，脸庞露出了冷笑，笑容中讥讽的意味毫不遮掩，“或者说，萧阳，你的修炼，还没到家呢！”

　　按照如今这样的局势下去，莫吉自信完全可以在萧阳的实力没有发挥出来之前将其重创！

　　十九人大阵的突兀全力镇压，这让萧阳措手不及的情况下，只能奋力地防守，一旦被动，以莫吉的战斗经验又岂会轻易地让萧阳脱开此刻的困境？

　　所以他自信，牢牢占据上风的时候感觉胜券在握。

　　长鞭大阵在有条不紊地收缩，威力逐渐凝聚于中心，萧阳确实感觉所面临着前所未有的压力，耳边传来乱鞭炸起的刺耳声音，重叠而起的鞭影如影随形般冲击着自己的防御。

　　饶是如此，萧阳于半空之中的身影于然如闲庭信步般翩然，这是‘贵妃醉酒’的精髓所在，不论面临着何等艰难的困境，心境不可丢失，唯有保持着绝佳的心境，方可发挥出‘贵妃醉酒’最大的威力。

　　莫吉的声音听在萧阳的耳边，如小丑般滑稽。

　　“可笑！孰胜谁负，战过方知。”萧阳手中的腰形软剑如灵蛇般抖动着，簌簌的剑光如浪潮般一波接连着一波地翻动，只不过，此刻相比之下的剑光，却是远远不如那十九人挥出的长鞭实气势夺人，那黑色长鞭交织滚动出来的黒色巨浪，一次又一次地将那偶尔闪动的银光所吞噬。当然，萧阳的出剑也不时地非常恰到好处地把长鞭的凌厉攻击所化解。

　　“战过方知？”莫吉的脸庞露出了极其冷厉的嘲讽笑意，“你凭什么与我一战？”莫吉最为忌惮的便是萧阳那诡异莫测的“贵妃醉酒”身法，如今这身法被牢牢地牵制住，莫吉自然再无需有任何顾忌。

　　瓮中捉鳖，岂不是十拿九稳？

　　“我倒要看看，你这个困兽，能挣扎斗多久！”莫吉显然不想浪费时间了，眼眸的冷意大盛，长鞭啪啪轰炸而起，振声大喝，“长鞭绞杀阵，追魂三绝杀，启！”

　　顷刻间，漫天长鞭仿佛瞬息万变，仿佛绞刀割过脸庞的黑风狂虐地暴躁而起，顿时间遍布了整一空间，鞭影凌厉了数倍，半空之中几乎只剩下了那一连串啪啪的巨响声音，这一刹，萧阳的眼眸若刀锋般猛然一抹光芒抹过。

　　手中软剑唰地荡漾碧波般平划，玄妙的剑招于这一刻抖闪而过。

　　“三绝之……”莫吉的声音爆起，杀意涌起，搅动风云，“黑风狂雷！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　密集到了极致的长鞭黑影疯狂地拍击着长空，此时此刻，萧阳没有再半分的犹豫，手持利剑的瞬息，猛地轻喝，“千秋佳人！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　十数虚影于被封锁之中的狭窄空间中动作各不一地衍化而出，身法的极致，一实化十虚，在漫天鞭影的交织错乱下，以极小的缝隙空间侧闪移动着……

　　莫吉对萧阳的这一招已经早有意料，他要的，就是将萧阳逼到这样的绝境，只要萧阳的最后一个倚仗‘贵妃醉酒’之‘千秋佳人’被破，那么，战斗也便要结束了。

　　这一霎，莫吉的脸庞已经不由自主地溢出了一阵胜利的笑意……

　　他有足够的信心，把‘千秋佳人’破掉！

　　“没有了足够的空间，任何高深玄妙的身法，都是徒然！”

　　随着莫吉手中的长鞭为主导，拍击着狭窄空间内的各个虚影，片刻，莫吉眼眸一抹冷光突兀闪过，振声一喝，“集中力量为一瞬去攻击，他的真身会在各个虚影中转变。”

　　只要能够在同一时间攻击所有幻想，能够做到没有半点的时间差，‘千秋佳人’，必破无疑！而能够做到这一点的，非眼前大阵无疑！

　　身处大阵之中，本便是将十九人的心意全部都联系起来，要同一时间攻击，完全可以做到没有半点的时间差。

　　啪啪啪！

　　漆黑幽冷的长鞭顷刻拍击长空。

　　莫吉的瞳孔睁大冰寒，紧紧地看着眼前的一幕……

　　随着鞭影的落下，一道道虚晃出来的虚影逐渐地消散开来，由十数道虚影很快便剧减到了仅剩数道，并且还在减少……

　　八！

　　六！

　　四！

　　“桀桀！绝望吧！”

　　当虚影只剩下最后的两道时，莫吉脸庞露出了一阵狞笑，口中一声暴喝。

　　乘胜追击！

　　“三绝之……震天霹雳！”

　　神鞭门，以鞭为主！

　　看起来极其难以控制的长鞭在神鞭门弟子的手中，就如同是自己的左右手一般，挥洒得轻松自如，随着这一句的暴喝，半空之中的长鞭炸响声音简直已经如同惊雷一般轰隆地拍落了，并且全部的力量集中于两点！

　　这两处，必定有一个是萧阳的真身所在。

　　“困兽，再如何挣扎，也是同样的结果！”

　　莫吉的声音仿佛审判一般地轰然而下。

　　千钧一发！

　　“贵妃一醉！”

　　夜空之中，一声平缓的声音骤然间响起，两道虚影之间，赫然又有一道身影幻化了出去。

　　那才是萧阳的真正真身！

　　白衣陡然跃出的瞬息间，那两道残影在漫天霹雳长鞭的冲击之下顷刻烟消云散，与此同时，萧阳并无任何迟疑，如星辰般璀璨的眼眸一抹冰寒的光芒闪过！

　　困兽之抖？

　　徒劳挣扎？

　　“你们这群小丑……也蹦跶够了吧。”

　　萧阳的嘴角如锋利剑芒般轻轻地翘起，手握的锋利软剑倏然间一阵急芒激射，嗡地一声震耳欲鸣的声音响彻，软剑瞬息灌注了萧阳的浑厚内气，唰地神芒闪动，仿佛眨眼间成就了一柄绝世神兵一般。

　　“启剑式！”

　　剑起，肃然的天空之中似乎一阵沁人心脾的凉意蔓延铺洒而过。

　　剑之启动！

　　之前握剑，使剑，挥剑，然而，真正的剑意，却没有启动。

　　那是属于萧阳的剑！

　　哗！

　　冷风拂面。

　　漫天的长鞭在萧阳的眼眸之中似乎变得缓慢无比，剑之启动，却倏然如闪电。

　　剑如人，人为剑！

　　疾飞急上，短短的瞬息间，一拂白衣，手持绝世神兵，一跃苍穹。

　　“什么？”莫吉脸色微微一变。

　　唰唰唰！

　　十九人同时抬眼，看着漆黑的夜空，然而，这一刻，白衣却消失在了他们的视线内。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　原本已经看似马上要毙命于大阵里面的人，竟然突兀间诡异穿过大阵，一跃……消失？

　　周围的空气寂静到了极点。

　　落针可闻！

　　沉寂的气氛笼罩在所有人的脸庞之上。

　　蓦然间……

　　“广寒殿上银蟾飞，水晶宫中玉龙舞！”

　　声音浩淼，循序渐进般飘然而落。

　　如钟鼓敲响震彻着人的灵魂一般。

　　声音的来源，似乎是在那苍穹之上，来自九天之外的声音。

　　莫吉的脑门轰地一震。

　　“这是……”

　　心神陡然间仿佛被针刺般剧痛一颤，脸色陡然大变！

　　“青莲剑歌！”

　　一股抽心的寒意倒吸了出来。

　　这一刻，莫吉脑子一个念头飞快闪过……

　　“退！”

　　话音落下的瞬息，莫吉的身影率先嗖地如流星般倒退……

　　而另外的十八人根本还来不及反应过来，头顶的上方，星辰之外，似乎一朵肉眼看见的青莲飘然而至！

　　这是一朵由剑芒组建而出的青莲。

　　青莲降临，快如闪电。

　　眨眼间已经落在所有人头顶的上方，唰唰唰地瞬息，十八道剑光从青莲中直射而出，剑芒寒意，令人寒蝉！

　　“三绝之……”

　　略带着震撼的声音才刚刚响彻一半，那悠然而虚渺的声音已经轰然降落。

　　“青莲剑歌……”

　　“一行白鹭上青天！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　几乎带着无可阻挡的剑势，无尽的剑意遍布长空。

　　无可匹敌！

　　唰唰唰地瞬息，十八道剑芒分别已经割向了十八道黑影……

　　剑芒所至的位置出奇惊人的一致，都是十八人的胯下双腿间！

　　嗖！嗖！嗖！

　　伴随着一阵阵惨烈的刺痛声音，十八团染着血迹的小鸟状物体冲天直上……

　　一行白鹭上青天！


第0331章 有本事你杀了我！

　　剑歌响起，青莲降落。

　　光寒挥洒，齐鸟冲天！

　　仅仅一句“一行白鹭上青天！”已经彰显威力，十八只鸟儿抛飞上天，血染黑夜的长空。

　　这，便是萧阳的剑！

　　这，便是继太白剑尊之后，再一次璀璨闪耀世间的青莲剑歌。

　　名不虚传！

　　比传说之中，更加犀利恐怖！

　　要知道，就是刚刚包括了莫吉在内的这批人死死地压制着萧阳，并且试图一鼓作气将其轰灭，万没想到，青莲剑歌一出，瞬息无坚不摧，犀利到令人难以置信。

　　莫吉甚至在刚才青莲抛落的前一刻，提不起任何抗衡之心，直接逃遁。

　　也幸好如此，他胯下的‘白鹭’方才没有冲上青天。

　　“恐怖如斯的青莲剑歌……”这一刻，莫吉的瞳孔已经是睁大得滚圆，充斥着震惊，嘴唇一阵发白，脸色也惨不忍睹。

　　青莲剑歌，哪怕在剑尊一脉中，亦是神话！

　　如今，隐隐有着神话再现的迹象了。

　　砰砰砰砰！

　　半空之中停顿不动的一道道身躯先后不同地轰然倒地。

　　哀嚎声音连成一片，痛不欲生地在长城之上打滚着，浑身颤抖无比，双臂发颤地想要捂着自己的下身，而那锥心的疼痛却让他们一时间不敢去碰……

　　男人最大的痛楚莫过于被狠狠地踢中了鸟，哪怕鸟不大。而比这更痛苦的，便是只能眼睁睁看着鸟儿在天上飞，还划过一道颇为优美的弧度……

　　眼神均露出了一阵绝望。

　　忍着心与身的悲痛，默默抬头，不舍至极地目送着小弟的最后一程……

　　直到那一行冲天的‘白鹭’消失急坠入那黑漆漆的崇山峻岭中。

　　心头剧震刺痛，啊的惨叫声音在这一刻终于忍不住重现了，更有甚者，直接晕迷了过去。

　　生不如死了！

　　一剑造就当世十八位太监，萧阳之壮举，可以说是前无古人后无来者了。

　　白衣身影翩翩落下城墙之上，手执腰形软剑，锋利的剑身如白碧涂身，浑然通透。闪烁起来的光芒却无人敢直视。

　　一剑之威，震彻长城。

　　白衣风摆，脸庞挂着轻微淡笑，说不出的悠然自在气息弥漫身间，目光一扫下方，遍地痛苦不堪的身影，蔓延至尽头，则是一道僵硬站立，瞳孔震惊未止的身躯……

　　“神鞭门，莫二师兄？”萧阳徐徐地举剑，剑尖那一寸温芒正指着莫吉。

　　淡漠的语气，随意般的抬剑，却有一阵毋庸置疑的浓烈挑衅气味。

　　包括挑衅莫吉，挑衅神鞭门！

　　剑尖闪过的寒芒于莫吉的眼帘暴射而入，这一刹，莫吉感觉眼帘传来一阵剧痛，不由自主地轻眯上了双眼，脸庞变化闪烁，闪过浓烈的忌惮。

　　同样是实气二云的后期，莫吉实在是提不起对抗青莲剑歌的勇气。

　　“萧阳，今晚，算你狠！”莫吉脸庞狠狠地抽搐了几下，咬牙切齿地抛下这句话。

　　在青莲剑歌的强大之下，今晚，他不得不认栽了！

　　目光不甘地看了眼萧阳的方向，莫吉冷哼了一声，旋即转身迈步准备离去……

　　“慢着！”身后传来萧阳淡漠的声音，嘴角抹上一丝冷笑，“我有说过，允许你走？”

　　闻声，莫吉的身子一顿，徐徐转身，神色阴冷低沉，“我要走，你敢留我？”

　　就算今夜自己不得不承认彻底惨栽在萧阳手中，但是，莫吉走着自己的骄傲！

　　自己乃神鞭门平通仙座下二弟子，炎黄古武界，谁会不给几分面子？

　　就算眼前萧阳是剑尊一脉的余孽，就凭消失百年苟且残存的剑尊一脉，敢在这个时候对付如日中天的神鞭门？

　　莫吉断定萧阳也没这份胆量！

　　除非，他想让剑尊一脉，才刚冒出来的苗头，便再度被扼杀！

　　萧阳眸子俯视着莫吉，神色平和，蓦然间笑了，手中的利剑于夜空之中划起了一道剑花。

　　“你试试走？”

　　莫吉的神色轻凛，忍不住轻握了下拳头，皱眉看着萧阳，脸色阴沉无比，“你到底想怎么样？”

　　“回答我一个问题。”萧阳径直淡声开口，缓声说道，“剑尊一脉，是什么门派？”

　　闻声，莫吉面容顿时更加低沉下落，瞥着萧阳，“你这话是什么意思？”

　　在莫吉看来，萧阳使出了剑尊一脉的至高绝学，必定是剑尊一脉的人，而且地位绝对不轻。然而，他竟然向自己问了这样的一个问题。

　　这是在戏弄自己？

　　萧阳扬剑看着莫吉，神色冷漠，“你只需回答我的问题。”

　　莫吉不嗤冷笑，目光阴冷地反视着萧阳，“我只有一个选择？”

　　“不，当然不是。”萧阳笑了，笑容轻松璀璨，“你有两个选择，要么，回答我的问题。”

　　“要么……死在这长城之上。”

　　语气平静，杀意却陡然急升！

　　莫吉感觉浑身一阵寒芒笼盖，不由自主地打了个寒颤，脸色陡地一变，脑海中缭绕过刚刚那令人心悸无比的青莲剑歌，不禁下意识地退后了一步，脚步一稳后，抬眼看着萧阳，深呼了一口气，语气依旧强硬，“我是神鞭门……”

　　“你有鞭没鞭，与我无关。”萧阳视线不由瞄了一眼下方已经没鞭的十八人，继而振声开口道，“今夜这长城，由我做主，你别无选择！”

　　“哼！”

　　莫吉手中的长鞭陡然间啪地作响，爆彻于夜空之中，眼眸一阵怒色爆涌出来。

　　“既然如此，就让我来领教一下青莲剑歌的威力吧！”

　　莫吉说得是大义凛然，气势冲天，实际上并无太大的底气，他只希望的是，萧阳刚刚动用了青莲剑歌后，内气会消耗过多，如今再使用出来也并无之前的实力，再或者是，萧阳只不过是色厉内荏，虚张声势地想刁难自己。

　　“如你所愿。”

　　萧阳话音落下的同时，顿时间身轻如燕，嗖地飞出，如滑翔机般倾斜一划，身影好比夜雨中的雨燕，快如闪电地一剑击出。

　　剑意衍生而出，似是绵延不绝之山脉一般，有着浑厚磅礴的气息。

　　当剑光距离莫吉身影还有不到三米的时候，瞬息间，莫吉浑身的能量也都迸射了出来，手中的长鞭啪地炸起，顷刻便迎向了萧阳的剑光。

　　莫吉深知，要对付萧阳，必须要发挥出自己长兵器的优势，不让萧阳近身，如此一来，可以一定程度地削弱萧阳的剑之威力。

　　铿！

　　利剑触碰长鞭，发出的脆响，萧阳的身影果然暂时被阻挡在了外面。

　　这一刹，莫吉眼睛略微一亮。

　　果真如此！

　　青莲剑歌，并不能继续使用出来！恐怕，使用一出青莲剑歌，一定是需要极大的内气消耗！

　　“萧阳！这是你自找的！”莫吉的信心似乎一下子都回来了，脸庞狞笑地快速抖动着手中的长鞭，啪啪的巨响声音席卷了整个夜空。

　　“确实是自找。”

　　萧阳身影凌空一点长鞭，顺势一跃，很快便越过了莫吉的脑袋上方，这一瞬，莫吉心头猛地一蹬，急忙回鞭，啪地如影随形般追击着萧阳的踪影……

　　“莫二师兄？”萧阳脸庞涂抹上一丝期待的轻笑，“我真想看看，当老二没了老二，会是怎么样？”

　　似乎是淡淡地自语了一声后，萧阳手中的剑光陡然间璀璨绚烂起来，一声莫吉做梦也不愿听到的声音轻悠虚渺地响彻而起……

　　“青莲剑歌！”

　　唰！

　　莫吉的脸色骤然间大变，几乎毫不犹豫，瞬息间掉头便跑，身影如箭矢般飞掠出去。

　　长剑飞扬，剑芒陡然划过了一道绚丽的轨迹。

　　白衣如轻烟般，一闪而逝！

　　万里长城，看似没有尽头般……

　　莫吉虽在狂奔，背后却是刺芒不断升起。同时，轻悠的声音缓漠响彻耳边，而且声音越发的逼近……

　　“金阙前开二峰长，银河倒挂三石梁！”

　　剑光如银，剑影如峰之倒影，陡峭而锐利！

　　无尽的剑意彻底笼罩在莫吉的心间，这一刹，莫吉感觉心跳都似乎要提前停止了，浑身似乎已经被完全地锁定，根本无可遁形。

　　眼帘顷刻露出了一阵惊恐的神色，猛地一咬牙，握紧着手中的长鞭。

　　拼了！

　　身影停下的瞬息，奋力转身，扬鞭……

　　脸庞的神色顿时静止，因为白衣身影，此刻赫然已经降临身前，莫吉似乎已经可以感受到剑尖刺穿自己心间的刺痛……

　　这时，耳边却又响起另外的剑歌……

　　“风暖鸟声碎，日高花影重！”

　　唰！

　　这是一声鸟碎的声音。

　　剑尖染血，陡然一挑，又是一团血肉模糊的东西冲天而上，绕过了一个优美的弧度消失无影。

　　莫吉哇地惨叫，身影顷刻轰然倒地，脸庞尽是痛苦不堪的神色，手中的长鞭也瞬息啪地落地，浑身不由自主地剧烈颤抖，哀嚎大叫，“啊！！！”

　　声音比怨妇还要来得哀怨。

　　白衣落地，长剑正指着莫吉的眉心，神色依旧丝毫不变，淡声地开口，“回答我的问题，否则，你可以去见你的老二了。”

　　莫吉疼痛得龇牙咧嘴，漫天的憋屈感觉浸漫心头，额头的冷汗随着汗迹渗出，紧紧地握着拳头，俯身看了一眼自己的胯下，顿时间感觉胸口一阵血液翻滚。

　　痛不欲生！

　　猛地咬牙，双眸充满着怨恨地死死盯着萧阳，“有本事你杀了我！”

　　语气咄咄逼人！

　　咻！

　　寒风凛冽拂过，四周寂静无声。

　　萧阳手执的利剑轻轻地横移，一滴血迹蔓延而下，自剑尖滴落而下……

　　正前方，莫吉的双眸睁大到极点，眉心赫然已经被刺穿，鲜血弥漫而出……

　　“如你所愿。”萧阳看着死不瞑目的莫吉，非常善意地露出微笑的笑容。


第0332章 护龙世家！

　　莫吉死得很冤枉，同样很憋屈，并且这个憋屈只能够跟阎王去诉说了！

　　他根本没想到萧阳下手会这么干脆，如此果断！

　　本想说一句撑面子的场面话，莫吉更料定了萧阳不会轻易地出手杀了自己。一来他对自己的身法不可能毫无顾忌，二来，他有求于自己，肯定是想从自己的身上知道什么，当然了，绝对不会是他刚才所问的那一问题。

　　按照他所想的剧本，应该是自己说了那句话后，萧阳会非常不甘愤怒地怒视着自己，大喝一声，“你以为我不敢？”结果是真的不敢。

　　莫吉想看到萧阳无可奈何的模样。也很期待。

　　但是……

　　莫吉错了！

　　而且是错得非常的离谱！

　　一句话，装逼未成，先丢了性命。一声“有本事你杀了我！”，萧阳如他所愿了！

　　“我能为你做的，就只有这么多了。”萧阳一声轻叹，留下了已经满脸鲜血的莫吉，迈出了脚步。

　　砰地一声闷响，莫吉摆出了与八达岭长城一样的姿态长眠下去了。

　　此刻的萧阳已经走到了分躺在周围的十八名影鞭组成员的身前，手中的剑尖依旧在滴血。

　　目光漠然瞥了一眼周围，萧阳平缓地出声了，道，“我的问题……你们谁知道？”

　　话音落下的瞬间，那十八道身影脸色同时骤然唰地惨白了几分，瞳孔惊骇。

　　视线不由自主地扫向已经倒于血泊之中的莫吉，浑身哆嗦了下。

　　萧阳连莫吉都敢轻易击杀，那么，要杀自己等人，简直就如砍瓜切菜般轻松。

　　“谁可以回答我？”萧阳迈前一步，声音同时落下。

　　这一刻，影鞭组十八人皆是感觉心头一震，似乎感觉到萧阳要发飙了，瞳孔一惊，赫然直接是一个接连着一个扑通昏迷倒地……

　　被吓晕了？

　　萧阳不禁一怔，半会，眉宇轻挑，“你们以为……昏迷了，一切就会过去？”

　　萧阳径直迈前，准备将其中一个人弄醒，这时，一道声音于前侧响起了。

　　“萧阳，如果你真的只是想知道剑尊一脉的历史的话，我想，我可以给你答案。”沈天云拦腰抱起已经重伤昏死过去的沈冰山，抬眼看着萧阳，眼眸一丝轻微的疑惑显露而过，“你真不是剑尊一脉的传人？”沈天云虽然不了解青莲剑歌，但是，从刚刚莫吉的语气神色来看，却又不像是假……

　　萧阳非常干脆地摇头。

　　“从未听过剑尊一脉！”

　　今夜的对手当中，沈天云是萧阳从没动过杀机的唯一一个。因为从沈天云出现在自己面前的一刻开始，他也不曾对自己动过杀意。

　　再加上天子阁的这层关系，开口说了这句话后，萧阳已经把剑收了起来。

　　沈天云轻微点头，沉思了会，出声说道，“我只有一个请求……”

　　“如果是想从我口中得知至尊下落的话……那就免谈了！”萧阳当然清楚沈天云赶回京城的原因，两位侄子死于杀手长袍的手中，他自然想要报仇。

　　沈天云的脸庞露出了一阵苦涩，轻微摇头苦笑道，“就算知道了你师尊的下落，我又能如何？”

　　原本估计杀手长袍的实力不会太高，但从现在看来，所有人都估计错误了！

　　萧阳，作为杀手长袍的弟子，已经拥有这强大的实力，可以想要，他的师尊的实力又是什么层次。

　　“萧阳，我的请求其实是……能否看在沈某的面子上，不再难为沈家……”

　　闻言，萧阳洒然轻笑，“我已经说过，所有恩怨，今晚全部解决。沈家若不来冒我，我萧阳又岂是恃强凌弱之辈。”

　　沈天云立即点头，沉声开口说道，“我保证，今后沈家必定再无人寻你麻烦！”

　　声音顿了会，沈天云突兀将昏迷中的沈冰山放在了一侧，身影缓站了起来，蓦然间抬手，数道锐利的银箭奔掠而出。

　　咻！咻！咻！

　　水箭无一落空地穿过了那十八道神鞭门弟子的胸口。

　　全部毙命！

　　萧阳的眼眸不禁掠过了一丝惊诧之色……

　　“他们如果不死，你以后将会有大麻烦！”沈天云神色凝重，一字一顿地开口说道，“神鞭门那样的存在，任何人也惹不起！”

　　萧阳眉宇轻微一挑，对这更加好奇了。

　　这时沈天云继而出声说到，“这就牵扯到你想知道的剑尊一脉。”沈天云一扫周围，出声说道“此地不宜久留，我们换个地方说话吧。这里现场我会通知天子阁的人来”处理。

　　萧阳忍着心头的疑惑，点了点头，跟随沈天云下了长城，直奔沈家。

　　时间已经是下半夜。

　　沈天云安顿好一切后，径直迈步走向后苑花园，萧阳已在等候。

　　“现在，可以告诉我关于剑尊一脉以及神鞭门的事了吧。”萧阳立即出声询问。

　　沈天云轻缓点头，抬眼看向了前方，神色庄肃，缓声说道，“无论是剑尊一脉，或者是神鞭门，都有一个共同的称号，那便是……护龙世家！”

　　“护龙世家？”萧阳不禁瞳孔一震，忍不住脱口而出。

　　因为，萧阳所习的武学无名册典上就有这么几句话……

　　天赐神命万千年！

　　护龙世家剑为尊！

　　护龙世家，便是指剑尊一脉？

　　萧阳似乎感觉到一扇从未见过的大门在自己的面前平缓开启，里面承载着不为人知的秘辛？眼眸不由露出更加好奇的神色，下意识地猜测，“难道护龙世家，还是一个统称？”

　　“确实是。”

　　沈天云点头，沉声说道，“准确的说，护龙世家，一共有十八家！而且，分别是对应着十八般武器，除了剑尊一脉，以剑为主！神鞭门，以鞭为主之外，还有分别以刀、枪、戟、斧、钺、钩、叉、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤等十六种兵器为主的护龙世家！十八大师姐分布炎黄神州大地各处，每一个世家，都拥有极强的实力！”

　　“十八护龙世家！”

　　萧阳的瞳孔也不禁轻缩，顿时忍不住好奇地问道，“这十八护龙世家，有没有排名的先后？”

　　沈天云目光露出了一阵深邃，徐声回答道，“曾经有！十八护龙世家，历史悠久的程度已经是无从考核，他们所存在背负的意义，更加无人知晓！但是，十八护龙世家中，曾经有一家千年来的领袖，那便是剑尊一脉！”

　　“兵器榜上，以剑之神圣为尊！这是千年来人们的共识！剑尊一脉所拥有的实力，一直远远地凌驾于其余十七世家之上。”

　　“然而，据传，就在百年之前，剑尊一脉，却诡异地消失了！”沈天云目光也不禁露出了几分疑惑之色，嘘声说道，“我们并非十八护龙世家的人，不可能知晓其中的秘辛，但是，剑尊一脉消失得太过诡异了，一夜之间凭空消失，无人知道剑尊一脉究竟去了哪里。”

　　“百年不出！不过……”沈天云忍不住看了眼萧阳，“今晚，神鞭门却误认为你的剑尊一脉的传人……”

　　萧阳视线不禁冷眯了起来，脑子此刻也并不明朗，虽然是知道了十八护龙世家的存在，但是，护龙世家所隐藏的秘密，似乎就如同一潭深不可测的湖水般，让人难以探个究竟。

　　按理说，都是属于护龙世家，神鞭门发现了剑尊一脉重现后，就算没有表现出欣喜，也不会这么动杀机……

　　“这其中到底有着什么不为人知的秘密？”

　　萧阳想来想去也得不出个所以然来，索性轻微地摇头，干脆没有再多想，抬眼看了一眼沈天云，突兀轻声道，“今夜长城之上，如果我没有答应放过沈家的话，恐怕，你也不会杀死所有的神鞭门弟子吧。”

　　闻言，沈天云脸色轻怔，半会，却是不否定，轻地点头。

　　毋庸置疑。

　　如果沈家当真要与萧阳不死不休的话，沈天云怎么说也是沈家的嫡亲子弟，不可能任由萧阳对付沈家！因此，借神鞭门之力杀死萧阳将会是最好的选择。

　　若沈天云不下杀手，萧阳未必会将昏迷过去的众多神鞭门弟子抹杀，到那时，神鞭门或许会轻易地找上门来……

　　一个传承历史超过千年的门派，强者必定无数。不是目前状态下的萧阳可以一力挑战的。

　　可以说，今晚萧阳既达到了自己的目的，也和沈天云达成了双赢。由于天子阁的这一层关系，并没有撕破脸面。

　　“萧阳，你尽可放心了。”沈天云缓声开口说道，“今晚莫吉等人的死，天子阁已经全部处理完毕，只要随便捏造一个潜在的凶手，没有人会怀疑到你的身上。”毕竟，没人能想到，以萧阳这样的年纪能够拥有击杀十八影鞭组成员与莫吉的联手。

　　萧阳沉吟了半会，直接开口说道，“就说是我师尊长袍所杀吧。”

　　闻声，沈天云不禁吃了一惊，眼神有点不敢相信地看着萧阳……

　　哪有这么奇葩的徒弟？竟然把黑锅往自己的师尊身上推！

　　要知道，被神鞭门无休止的追杀，就算是杀手榜上排名再前的人，也会焦头烂额，随时可能有生命威胁！

　　“这……”

　　“就这么决定吧。”萧阳直接摆手，大咧咧地道，“徒弟闯的祸，当然是要师尊来背了，天经地义。”

　　“……”

　　沈天云默默地为拥有这样徒弟的师尊默哀半秒钟。


第0333章 回程！

　　从沈家离开已经是三更半夜，沈天云也特意安排了一辆车送萧阳回君家。

　　沈家，自然是彻夜的灯火通明。短短的几天内，竟是发生了如此多的变故，这让沈家这个本来崛起时间不长，底蕴尚且不足的家族受创颇为严重。

　　沈天云身影坐在一房间椅子上沉思着，突然地，寂静的房间里面响起来一声呻吟声，略带痛苦。

　　闻声，沈天云立即是快步冲了过去，“大哥，你醒了。”

　　沈冰山的眼皮沉重无比，轻缓地睁开，看了眼已经所在的地方，视线落在沈天云的身上，眼眸不禁瞬息暴射出几分恨意，“二弟，萧阳死了吗？”

　　闻言，沈天云顿时苦笑地摇头，“大哥，因为你的错误判断，我们沈家都差点不保了，你现在还想着杀萧阳？”

　　沈冰山眉头一皱，不明白沈天云的意思。

　　“莫吉死了。”沈天云继而开口，“神鞭门所有出现在长城之上的人，全部已死！”

　　“什么？”沈冰山的眼眸大震，露出了强烈的不可思议，莫吉的实力在他的眼中是高得难以匹敌的境地……

　　“怎么可能？”沈冰山惊骇道，“萧阳怎么会杀得了莫吉……”

　　沈天云神色漠然，“萧阳杀不了，并不代表有人杀不了。”

　　“杀手长袍！”沈冰山下意识地开口，不禁倒吸了口冷气。

　　“大哥，你一定要听清楚我接下来的话。”沈天云神色凝重了几分，缓声说道，“在你昏迷之后，莫吉出手将萧阳打伤，就在这时候，杀手长袍出现了，并且大开杀戒，若非他还有一丝顾忌我天子阁的身份，恐怕你我兄弟，也难逃一死了！”

　　沈冰山的瞳孔不禁露出了几分震惊。

　　“杀手长袍是个非常护短的人，虽暂时不对我们下杀手，却与我达成了一个协议。”沈天云的神色凝重说道“从现在开始，沈家绝对不可去招惹萧阳，否则，杀手长袍，将会降临沈家。大哥，这件事的严重性，想必不用我多说了。”

　　沈冰山忍不住紧握了下拳头，眼眸闪烁过一丝不甘。

　　弱肉强食。

　　他明白，沈家举家之力，也奈何不了杀手长袍了！

　　“而且，杀手长袍也承认了杀成文飞文的事实。”沈天云继而缓声说道，“他随时欢迎我们去报仇，但是，萧阳，不能动！”

　　沈冰山紧紧地握拳，片刻，抬眼说道，“二弟，我明白你的意思，我不会一时冲动而让整个沈家陷入困境的。”

　　“莫吉的死，神鞭门一定会派人来查。”沈天云叮嘱一声，道，“到时候，我们只需要说出杀手长袍这个凶手，绝对不能提及萧阳只字片言。”

　　“谁！”沈天云话音落下的瞬间，猛然间朝着门口一声大喝。

　　房门立即被推开！

　　一道身影闯了过来，出声大吼着，声音尖锐。

　　“为什么不能提萧阳？他也有罪！他也该死！”马静美的声音尖锐无比，刺耳地响彻而起！眼眸带着疯狂的冷意，两个儿子的先后死亡，已经彻底击溃了她的神经。

　　“嫂子，你冷静点。”沈天云不禁一皱眉，道，“既然你听到了我和大哥说的话，那么，你应该清楚事情的严重性。”

　　马静美的声音歇斯底里地咆哮起来，“我当然知道！我当然知道自己的两个儿子，就是被这师徒害死的！”

　　闻言，沈天云眉头更是皱紧。

　　“闭嘴！”沈冰山这时轻喝了一声，沉声说道，“难道你没听到，杀我们儿子的，只是杀手长袍，和萧阳无关。”

　　“他是杀手长袍的弟子！”马静美锐声响彻而起，眸子有些血红地说道，“他能杀我们的儿子，我们为什么不能对付他的徒弟？”

　　沈天云脸色微变。“嫂子，难道你真要置沈家所有人的性命于不顾？我们沈家，惹不起杀手长袍！”

　　“沈家惹不起，但是神鞭门可以！”马静美厉声说道，“只要神鞭门出手……”

　　“最怕神鞭门还没出手之前，我们沈家已经毁了。”沈天云打断了马静美的话。

　　“我怕什么？”马静美的声音锐利刺耳……

　　“够了！”

　　沈冰山振声冷喝，眼眸盯着马静美，振声说道，“你冷静点！两个儿子的仇，我比任何人都想要报，但是，现在是报仇的时候吗？”沈冰山的面容低沉而难堪，缓声说道，“杀手长袍藏身暗处，我们只能把他杀死莫吉等人的消息告诉神鞭门，希望神鞭门可以找出杀手长袍并替我门报丧子之仇！但绝对不可以把萧阳牵扯进来，我知道，通过萧阳或许可以更容易找出杀手长袍，神鞭门若知道事实，也能想到！可是，一旦这样，必定会彻底激怒了杀手长袍，萧阳有可能死，而我们整个沈家要给他陪葬！这值得吗？要真这样，下了地狱，我也没有脸面去见沈家的列祖列宗！”

　　话说到了这份上，马静美就算有再多不甘，也不得不闭上嘴巴了。

　　眼眸闪烁着一阵恨意。

　　“大哥，你好好休息吧，我也得下去把事情处理一下。”沈天云转身离开了房间。

　　……

　　翌日，早上八点左右，一辆黑色跑车停在了水家庄园前，这时，水凝筠和梅布湘兄妹均在门口等候了，见萧阳从车上下来，侧旁一粗犷的声音率先响起，带着喜意，“大哥！”

　　萧阳投目看过去，周末受伤本不严重，如今已经恢复得活蹦乱跳了，身旁的李拜天虽然还绑着绷带，不过，脸色较之之前，已经有很大的好转了。

　　今天萧阳来自然是接他们一起回明珠。

　　“你们先上车稍等一会，我有点事和水小姐说。”

　　“没事，我们不急，等多几会都没问题！”周末朝着萧阳挤眉弄眼地开口。

　　“……”

　　萧阳走上水凝筠的身前，这时，梅布湘兄妹也非常识趣地退下了。

　　两人相视了一眼。

　　“我知道，你最大的心愿就是重获自由，继续你的娱乐圈事业。”萧阳轻声微笑地开口了。

　　水凝筠不禁一怔，这虽然是她渴望的，但是她想不明白萧阳怎么会突然间这么说……

　　萧阳神秘一笑，“你只要可以配合我一件事，一周之内，我或许可以帮你解决杀手的困扰了。”

　　“什么事？”水凝筠脱口而出。

　　“很简单。”萧阳正色地开口，“消失！等我电话，我电话打给你的时候，你必须彻底消失在所有人的视线内，不能出现在任何有外人的场合。”

　　水凝筠眼神露出了一阵疑惑，半晌，下意识地点了下头。

　　“嗯，我也得走了，后会有期！”萧阳说完准备转身……

　　“哎，萧阳……”水凝筠喊住了萧阳，迟疑了下，轻声问道“听说，君三小姐的家族核心弟子考核的项目是经营〈山河书画〉，你……会不会代表山河书画参加这次书画联盟组织的书画大赛？”

　　闻声，萧阳抬眼看了下水凝筠，轻地一笑，“你应该知道，山河书画只是个一星级别的书画公司，并无资格参赛……”

　　水凝筠刚准备出声，萧阳已经是继而摆手了，微笑道，“不过，还有一个月的时间，我想，或许‘山河书画’最终可以获取到参赛的资格，也不足为奇。好了，凝筠，后会有期！”

　　说罢，萧阳便立即转身离去。

　　看着黑色车辆逐渐地远去，水凝筠不禁喃喃自语了一声，“你应该知道，这件事上，我可以帮你的。”不过，萧阳并没有去请求水凝筠的帮助。从一星书画公司提升到二星书画公司，这对水家来讲，只是一份声明的举手之劳罢了。

　　梅布湘兄妹走到了水凝筠的身旁。

　　“从今天开始，密切注意山河书画公司的动态，如果……”水凝筠顿了下，继而说道“如果比赛报名截止之前，山河书画还没通过二星书画公司考核的话，想办法暗中帮助他们。”

　　黑色车辆直奔君家，车内，坐在副驾驶位置的周末不时地用着怪异的眼神打量着萧阳，让开车中的萧阳不由地感觉到一阵毛骨悚然，终于忍不住出声了，“周末，你这么盯着我干嘛？”

　　“真是奇怪了。”周末百思不得其解，疑惑说道，“大哥，看水大明星那眼神，显然是喜欢上你了。”

　　“……”

　　“老二，这有什么好奇怪的？”坐在后面的李拜天不由得询问。

　　周末皱着眉头，“明明我比大哥帅多了，为什么就没有美女喜欢我？这也太不合常理了。”

　　“……”萧阳险些没握紧方向盘一头栽下去。

　　车内寂静了半会……

　　片刻，一声唏嘘。

　　李拜天非常有同感，点头道，“二弟，以你的样貌，这确实是委屈你了。不应该啊！”

　　周末叹了口气，“大哥你又何尝不是，你长得也是帅得离谱呀！”

　　“哪里哪里，还是二弟你貌似潘安，一表人才。”

　　“……”

　　听着两人相互夸奖着对方的样貌，萧阳不由默默无语了。

　　他很想说一句，“你们压根就是双胞胎兄弟，长得是一模一样，这……这不正是在毫无下限的自夸么！”

　　强忍着耳边的冲击，车辆终于开回了君家。

　　早上八点多，君家门前的人并不多，君铁缨的离开也并没有惊动多少人。

　　一身淡蓝色的长裙，亭亭玉立，此时的君铁缨已经可以完全脱离轮椅了，当车子停在身旁后，君铁缨立即就开门进去。

　　对这座豪门大宅没有任何一丝的留恋。

　　车辆直奔机场！

　　窗外的风景不停地倒退……

　　寂静的车内，君铁缨看着外面的风景，眸子露出一丝期待。

　　“大小姐，你的舞台……才刚刚开始。”


第0334章 兄弟，你的肥皂掉了！

　　这一次回明珠，对于君铁缨来讲，确实是她的舞台真正开始的地方！二十年，终于等到这站起来的时刻。

　　她有太多需要去做的事情。

　　她也没有忘记，自己内心深处，还有一个暗暗的承诺，站在世界最高的舞台……

　　当然，如今的君铁缨要做的首要之事，是接管山河书画。

　　那是她的舞台，更是她的挑战！

　　车辆一路直奔机场，把车停在机场附近的一处停车场后，萧阳等四人径直走向了候车厅。君铁缨的双腿还不能自如行走，需要萧阳一边稍微轻扶着，约莫中午十点整，飞机起飞了。

　　呼的一声，长长的跑道上滑翔而起，直冲云霄。

　　“永别了，君三小姐。”机场附近，一双视线紧盯着飞机消失的方向，不由嘴角溢出了一阵阴冷的笑意，阴厉的双眼充满着期待。

　　其身侧，一名男子躬身点头，“一切都顺利进行，通过我们暗中的手段，五号已经携带试管炸药上了飞机，按照之前的约定，半个小时后，他便会引爆炸弹，到那时，机毁人亡，老天也挽救不了飞机里面的人的性命。”

　　一声测冷的寒笑。

　　“枉死的人，要怪，就怪你们和君三小姐同一航班回明珠吧！”阴厉的声音响起，同时，身影轻缓地转了过去，迈步往外面走，“我很期待，今天下午的新闻头条，飞机失事，无一幸免。”

　　“记住，成大事者，不拘小节。”

　　京城的空气一片阴沉。

　　沈家，不速之客还是到了！

　　大厅之中的气氛冷寂无比。

　　大厅上，大门紧闭，一道身穿着锦服的青年男子神色冷漠无比，隐隐蕴含着一阵强烈的煞气，双眸如利箭般扫向沈冰山以及沈天云两人，语气冷彻无比，“你们，难道就没想过要如何给我神鞭门一个交代？”

　　神鞭门不可谓之不怒，原本派崔同出来，只是为了一个君铁缨，没想到，崔同死后，神鞭门竟然发生了接二连扫的伤亡，包括平通仙的第二弟子莫吉，也传出了死讯。

　　对平通仙来讲，自己这一脉竟然连遭折损，而且是在世俗之中，可谓是耻辱之极。

　　只不过，平通仙还有要事在身，不得亲身前来。眼前这位，却是平通仙的亲生儿子，平沙彦。

　　此时此刻，平沙彦的脸色阴沉无比，冷视着沈冰山两人。

　　气氛压抑之极。

　　相视一眼。

　　沈冰山迈前一步，拱手沉声说道“平公子，事情的经过，我已详细告诉你了，崔同，还有莫二师兄等人，全都死在杀手长袍一人的手中……”

　　“哼！”

　　平沙彦冷瞥着沈冰山，“那……你为何不死？难道你的实力，还在我莫二师兄之上？”

　　沈冰山神色微变……

　　“是因为我。”沈天云跨前一步，沉声说道，“杀手长袍之所以饶我兄弟一命，是因为我是天子阁的八大阁老之一！”

　　闻言，平沙彦眼眸冷意闪动，“你是天子阁八大阁老？”

　　“没错。”

　　“那又如何？”平沙彦冷声说道，“我还从来没听过，杀手中的王者会给面子国家部门？说！你们到底还有什么瞒着我？”

　　沈冰山振声说道，“我敢对天发誓，造成这一切的凶手，便是杀手长袍。”

　　啪！！

　　一记长鞭凭空击出，出手如影，快若闪电，眨眼间便落在了沈冰山的身上。

　　一声闷哼，沈冰山的身上已经多了一道血肉模糊的鞭痕。

　　“平公子，你……”沈天云眉头一皱。

　　平沙彦眼眸寒气弥漫，“我怎么知道，你们是否在欺骗本公子？不过……”平沙彦冷笑地说道，“你连躲本公子的鞭都不敢，相信更没胆量来欺骗本公子。”

　　啪！！

　　话音落下的瞬间，平沙彦又往沈冰山的身上招呼了一鞭！

　　沈冰山紧咬了下牙关，他确实不敢躲，一躲，便可能完全地得罪了神鞭门！

　　“够了吧！”

　　这时，沈天云神色有些难堪地站了出来，看着平沙彦，缓声说道，“丈势凌人，是神鞭门的作风？”

　　“哼！”平沙彦神色一冷，“本公子做事，轮得到你来指点？别以为你是天子阁八大阁老，本公子不敢动你？”

　　沈天云不卑不亢地开口说道，“我从不有这样的想法，只是有一句话不得不说，我沈家，也不是可以任人欺凌的！我想，就算是平前辈亲自前来，也不会这么对我大哥！”

　　“你想找死？”平沙彦眼眸杀机一闪！手中的长鞭稍微握紧了几分。

　　“不要！”沈冰山一惊，急忙站在了沈天云的身前，抬眼看着平沙彦，振声说道，“平公子，就算你不把我兄弟两人看在眼内，但是，我沈家一名前辈与平前辈交情不浅，还希望可以看在老前辈的份上，今天不与我二弟计较了。”

　　平沙彦嘴角冷翘，“我为什么要给面子那个老家伙？”

　　沈冰山两人的神色均是微变……

　　“我有话要说！”

　　蓦然间，一道锐利的声音响起，长发带着几分披乱地冲了出来！

　　“还是由我，来说说事情的真相吧！”马静美的双眼冰寒到了极点，隐隐渗透着几分疯狂。

　　这一刹，沈冰山两人都不禁瞳孔猛惊！

　　“静美！”

　　沈冰山脸色唰地铁青了几分。

　　平沙彦的眼神一瞪，阻止了沈冰山的话，转脸看着马静美，“你是什么人？”

　　“我是沈家的夫人，也是我们沈家死去的两个孩子的母亲！”马静美的声音锐利无比地响彻起来说道，“平公子，有些话，他们不敢说，还是由我来说吧！”

　　“嫂子……”

　　“不要阻拦我！”马静美咆哮了一声，“如果不能给成文和飞文报仇的话，沈家就算残存下来，我也会崩溃！”马静美双眼通红地看着平沙彦，厉声说道，“其实，他们两人是被杀手长袍威胁，不敢说出事情的全部真相！”

　　“所有人的死，不仅仅是因为杀手长袍，还与他的徒弟萧阳有着不可洗脱的干系！”马静美振声说道，“昨晚，正是萧阳下了战书，结果才造成了莫吉等人的身死！所以……”马静美把关于她所知道的事情说了一遍后，咬牙切齿地说道，“要想找出杀手长袍，最好的办法，就是找出杀手长袍，唯一最有效的方法，就是先对他的徒弟萧阳动手！”

　　此刻，沈天云不禁轻闭了下眼睛，眼前的局势已经不是他可以把握的了，要是此举真的彻底激怒了杀手长袍，沈家，能够抵挡得了杀手长袍疯狂的报复吗？

　　平沙彦嘴角阴冷一翘，“原来如此！”冷笑一声，平沙彦的目光瞟向沈冰山，“沈家主，你的夫人，可比你有胆量多了！”轻蔑地笑了下，平沙彦立即便拂袖离开。

　　他想要知道的，已经知道。

　　接下来，便是神鞭门要对包括杀手‘长袍’在内，所有与其有关的人进行报复之时！

　　看着平沙彦的背影，马静美的脸庞露出了一阵极其癫狂的笑容。

　　沈冰山的脸色阴沉不定，猛地跨前了几步，啪的一声狠狠地扇了马静美一记耳光，眼眸蕴含着强烈的怒意，“沈家，要被你给害死了！”

　　马静美愣了下，顿时间抬眼歇斯底里地咆哮，“我就是要他死！所有的罪过我儿子的人，都得死！！”

　　已经彻底疯狂！

　　萧阳并不知道就算沈天云有意隐瞒，神鞭门的目标，还是已经锁定在了他的身上，当然，萧阳的实力还是没有暴露，当世除了沈天云之外，并没有人见过青莲剑歌的威力。

　　飞机已经平稳地在天空之上翱翔。

　　机舱内，君铁缨似乎有点晕机，一上飞机就昏昏沉沉地闭着眼睛，萧阳坐在君铁缨的身边，随手拿着一本杂志翻阅着，四周一片安静，大多数人都在闭目养神。

　　身后传来一阵嘀咕声音，传到萧阳的耳内，不禁一阵苦笑。

　　李拜天兄弟竟然还在讨论对方长得那么帅还没人喜欢的话题，从其讨论的剧烈程度来看，恐怕一时间是停不下来了，约莫片刻，周末站了起来走向卫生间的方向，半会，摇头走了回来，不由地嘀咕说着，“真是奇怪了，到底是什么人在厕所里面，我都去了几次了，都还不见开门。”

　　闻声，萧阳不禁一怔，“那人还没出来？”

　　萧阳眼帘露出了几分疑惑，就在十几分钟之前，一名穿着朴素灰色衣服的青年人经过他的身旁走向卫生间，一直不见往回走，要不是周末这时提起，萧阳倒还真一时间没想起来。

　　“对啊！”周末下意识地夹了一下自己的大腿，显然有些憋着尿意了，不好气地嘀咕道，“真不知道那人是不是在里面睡着了。”

　　萧阳笑笑不语。

　　约莫又过了五分钟左右，周末似乎终于忍不住了，再度站了起来。

　　“不行！我得去敲敲门，看到底那家伙在里面干什么！”

　　周末火急火燎地冲了过去，不过，出乎意料的是，他刚刚冲到卫生间的门前，大门就突然间打开了……

　　砰！

　　周末与那道身影刚好撞个正着。

　　“哎呀！”周末摸了下自己的肋部，不由地瞄了一眼这个灰色衣服的青年人，没有多想，直接冲进里面，并且迅速关门。

　　青年人的脸色略微有些发白，被周末撞了下后，却没有半点神情的变化，而是脚步轻缓地往他的座位走回去……

　　当走到萧阳的身旁时，突兀间，萧阳抬起了头，微笑地询问道，“兄弟，你的脸色好像不大好。”

　　闻言，青年人的身影一滞，旋即摇了摇头，“我没事。”

　　说罢，迈出脚步，刚走了两步，身后突然传来了一声大喊声音。

　　“哎，兄弟，你的肥皂掉了！”

　　周末手中拿着一个类似肥皂盒的物体从卫生间里面走了出来，朝着青年人大喊。


第0335章 生命倒计时！

　　“兄弟，你的肥皂掉了。”

　　这一句话落下，飞机上不少人的神色都顿时古怪了起来，不由地瞄了一眼周末，视线同时扫了下身影停顿下来的灰衣青年人，似乎在猜测着两人间的关系了。

　　不过，此刻周末的手中还确实是拿着一个肥皂盒，走到灰衣青年人的身后，拍了下他的肩膀，把肥皂盒递了过去，大咧咧地说道，“兄弟，你也太不小心了，把肥皂都掉厕所里了。”

　　灰衣青年人的脸色稍微一变！

　　他没有名字，只有一个代号，五号！

　　五号今天出现在这飞机上的任务只有一个，那便是引爆炸药，把飞机炸毁！顺利地将炸药混进来后，五号将其从试管中取出，安置在一个毫不起眼的肥皂盒里面，在卫生间里面捣弄了许久，终于是顺利地完成。

　　接下来他需要做的，便是静等时间的流逝，待差不多炸弹爆炸之前，他会使用自己的手段让飞机机舱大门打开，自己跳伞离开的瞬间，引爆炸弹！

　　没想到，竟然被这个愣头青把自己精心布置好的炸弹装置给毁掉，并且把装有炸药的肥皂盒重新拿回了自己的眼前……

　　这一刹，五号的眼帘下不由地闪过了一丝杀机。

　　他认得眼前这个愣头青，正是与目标同一伙的。

　　杀机只在电光石闪间一闪而逝，极少人可以注意到，不过，却并不意味着一定没人感觉到，此刻，正在看着杂志的那道身影突兀瞳孔轻缩，微微侧脸，扫一眼已经在自己侧后方的灰衣青年人。

　　灰衣青年人神色漠然地看了眼周末递过来的肥皂盒，伸手接过之后，转身回到了自己的位置上。

　　“真是奇怪的家伙。”周末嘀咕了一声，随即摇了摇头，回到了座位上，并且似乎立即将这事抛在脑后了，声音有些急切地朝着李拜天询问道，“老大，你刚才有没有注意到，刚刚我出来的时候，飞机上不少美眉都在用着异样的眼光看着我，莫非他们终于发现了我的迷人气质了？”

　　李拜天浑身一个激灵，身子下意识地挪移了一下，远离周末，出声说道，“恰恰相反，刚刚看你的美眉，绝对是不可能看上你了。”

　　周末疑惑不解，同时郁闷了。

　　不就是捡了一块肥皂嘛！

　　时间轻缓地流逝，机舱内很快又恢复了一片平静。

　　距离萧阳等人身后数排的位置上，灰衣青年人手中拿着那肥皂盒，藏于衣袖当中，片刻，当没人注意到的时候，突兀将其调好反手放在了椅子的下面，轻呼了口气，五号佯作若无其事地重新站了起来，走向飞机的前面……

　　直接越过了机舱，继续往前走。

　　“这位先生请留步，前面游客止步。”一名空姐脸庞露出了甜美的笑容，声音轻柔地出声了。

　　五号扬脸朝着该空姐一笑，露出了一口洁白的皓齿，“这位小姐，其实我是想……”身影凑上的瞬息，五号陡然间一拳扬出，砰地一声击在了空姐的脑袋上，身影应声倒下。

　　还没有人注意到这一幕的时候，五号的身影已经是急冲直上，并且迅速放倒了两名乘警，手中的尖锐匕首一闪而出，短短的瞬息间便抵住了飞行员的脖颈之上，“把机舱门打开！”

　　这一系列的变故仅在电光石闪间，这里面的人全部都被五号干脆利落地放倒了，外面的乘客也自然不知道发生了什么事，该飞行员显然也没想到竟然突然间会发生这样的事情，当即双手一颤，险些没有操控稳飞机，嘴唇一哆嗦，“你……你想干嘛？”

　　“想干嘛？”五号嘴角翘起了几分冷笑，“大爷我坐你这飞机坐得非常不爽，想要提前下去，废话少说，我现在到那边等候，你立即把门打开让我跳下去，否则，我让你死！”

　　煞气凛凛！

　　飞行员根本没想到五号竟然会提个这样的要求，浑身一颤，突兀感觉脖颈的位置传来了一阵隐隐的刀锋刺痛，当即连声点头，“好！好！我答应你。”

　　“非常好！”五号也没想到任务进行得比自己想象的还要顺利，微微一笑，把匕首收起，转身走向一侧，而且，他的身上已经以最快的速度穿上了降落伞。

　　呼！

　　飞机于半空之中平行地移动着，五号面容含笑地等待着机舱门的打开……

　　“永别了，一群将死的人。”五号嘴角翘起了一阵期待的笑意。

　　大风呼地突兀刮起。

　　机舱门打开了，五号的脸庞狞笑一声，迈前了一步，突兀间，耳边一阵轻微的脚步声音传了过来，这时的五号根本没有再有任何的迟疑，径直迈步一跳……

　　只要他离开这飞机，按动爆炸的按钮，那飞机，将会彻底被炸毁。

　　“你的肥皂又掉了！”

　　声音快速响彻的同时，在五号跃出的一瞬间，一阵优美的抛物线飞掠而来，那毫不起眼的肥皂盒赫然在短短的眨眼间被抛进了五号的裤袋里面，几乎同时。五号的身影消失在机舱的外面。

　　轰！

　　大门第一时间关紧。

　　“还好来得及把东西还给别人。”萧阳嘀咕了一声，转身便走回了座位，嘴角轻溢起了一阵轻笑，“拾金不昧，我这人品质实在太好了。”

　　毫无廉耻地夸奖了自己一番。

　　萧阳虽然不知道五号真正的动机，但是，从五号从卫生间出来的时候，他已经发现了不妥之处，紧接着一阵杀机的闪过，还有那个奇怪的肥皂盒让萧阳隐隐有种不安的感觉，因此他便留了个心眼。

　　也幸亏如此，飞机上所有人才避免了一场罹难！

　　大风席卷天空。

　　“哈哈哈！”

　　五号的身影急坠落下，他并不急着打开降落伞，而是狂笑地享受着这急坠降落的快感，对于他受过的训练来讲，跳伞实在是件微不足道的事情。

　　此刻的五号丝毫不觉，那肥皂盒已经回到了他的裤袋里面了。

　　闭上眼睛静静地享受了三秒后，五号的手一扬，降落伞啪的一声打开，瞬息将五号的身影提升了一段距离，同时，五号手中已经拿出了炸药引爆装置，抬眼看着飞机离去的方向，脸庞露出了狞笑……

　　猛地一按那红色的按钮！

　　“让我聆听那美妙的爆炸声吧！”

　　五号内心畅快到了极点，耳边风声锐利响彻的同时，也传来了一阵滴滴的声音……

　　“炸弹即将爆炸的声音……”五号面容含笑地自语着，“真没想到，这么远的距离，还能感受到这声音……”

　　“多么亲切的声音啊。”

　　五号轻闭上了眼睛，“我来帮你们来数一下生命的倒计时吧。”

　　“十！九！八！七！六！五！”

　　“四！”

　　五号嘴角轻翘起来……

　　“三！”

　　突兀间，五号感觉自己的口袋有个硬物顶着，不由地愣了一下，随时将其掏了出来……

　　“二！”

　　“一！”

　　鲜红的字迹于五号的瞳孔瞬息放大，这一刹，五号感觉脑子瞬息懵住了，随之而来的是一阵极度震骇的惊恐，眼眸下意识睁大到了滚圆……

　　“不！！！！”

　　轰！轰！轰！！

　　天空中，接连三声巨大的爆炸声音席卷而起，顷刻间，一团红色的火焰席卷天边！惨叫声音只响彻了不到一秒便被直接炸得粉碎！

　　生命的倒计时！

　　这恐怕是世界上唯一一个在跳伞上给自己的生命数倒计时，还数得如此欢乐的人，那畅快的爆炸声音，五号直接带去见阎王了。

　　直到死，他也想不明白，这个肥皂怎么似乎长了脚一般出现在自己的裤袋里，只有不到一秒中的反应时间，爆炸响起，魂飞魄散！

　　茫茫的天空似乎只是发生了一个小小的插曲一般，大风很快便吹散了爆炸升起的火焰，天空重新恢复了平静。

　　飞机很快便抵达了明珠机场，徐徐地降落。

　　没有人知道自己等人已经险些一脚跨入了鬼门关，包括萧阳也不知道外面的爆炸声，当爆炸响起的时候，飞机已经飞行很远一段距离了。

　　长长的飞行跑道上滑行，飞机停下。

　　“终于到了！”

　　下了飞机，萧阳不由地深呼了一口气，眼眸露出了几分愉悦轻松的神态！

　　对他来讲，还是明珠这块自己莫名降临的地方，更有亲切感。京城的豪门名流云集，不管走到哪里，总有一阵压抑的气息。

　　明珠暗流虽多，却有不少让自己欢乐的人和事。

　　一行四人迈步走了出去，萧阳依然是轻车熟路地轻扶了下君铁缨。

　　“大哥！大哥！”

　　刚刚走出机场外面，激动兴奋的声音响彻起来，同时一道身影朝着这边飞扑而来，如小鸟归巢般，那兴奋劲头，就好比见着了情郎归来……

　　摊开双臂……

　　千钧一发，萧阳直接将周末拉扯过来，白旭旭结结实实地抱了周末一下。

　　白旭旭的热情实在让萧阳有些汗颜啊。

　　不过此时，周末的神色则有些忸怩了起来，不由地打量了几下白旭旭，看着那白嫩嫩的脸庞，不由地有些羞涩地开口了，“你……是女扮男装？”

　　所有人都瞬间愣神了！

　　这样的情况下，周末的心思竟然还能产生这样的转变，这确实不得不让人佩服他的天马行空了。

　　白旭旭郁闷了，自己不过是见到大哥回来激动点，竟然……

　　“咳。”白旭旭强忍着让周末摸一下验明真身的念头，目光横移，落在君铁缨身上的时候，不由地眼眸睁大到了极点！


第0336章 就算化成灰也认得这个八婆！

　　君铁缨在君家会议上不可思议地站了起来！

　　萧阳那绝世神医的名声传遍京城，同时，作为君家的表亲，白家自然不可能漏掉了这样的消息。然而，听到和真正亲眼目睹，那根本是两回事，尤其是君铁缨双腿瘫痪的形象早在自己心中根深蒂固的情况下，乍看君铁缨在自己的面前盈盈而立……

　　白旭旭的瞳孔睁大到了极点，他确实是不敢相信，短短的几天不见，这么一个活脱脱的奇迹真会出现在自己的面前。

　　“表姐，我这不是在做梦吧？”白旭旭张大了嘴巴。

　　君铁缨轻微一笑，“你觉得呢。”

　　白旭旭目光移到了萧阳的身上，双眼发光，丝毫不掩饰激动崇拜的神色，“哇哈！大哥你太厉害了！”白旭旭走到萧阳的身前，遏抑不住期待的神色，比划了一下自己身高的高度，“大哥，你看着……能不能将我拔高点……”

　　“……”

　　萧阳瞄了一眼白旭旭，半晌，沉重地拍了下其肩膀，“很难……”视线抬上，瞥见了站在前方的两道亭亭而立的倩影，萧阳顿时间将一脸忧伤的白旭旭推到了一边，微笑地上前去，前方，正是白素心与白卿城姐妹。

　　白素心一身红色职业的教师服饰，包裹着丰满美妙的身材，身旁的白卿城这时脸颊一片红润，看来所受的伤也已经好转不少了。

　　萧阳刚迈出了一步，前面的二女已经同时迎上来了，并且双手摊开做出了拥抱的姿势……

　　哈哈！还是在明珠比较受欢迎啊！

　　萧大爷内心暗自得瑟着，加紧了脚步，有点迫不及待要迎接美人的怀抱……

　　与美擦肩！

　　萧阳脚步停下，白家姐妹直接绕过了萧阳，与君铁缨来个亲切的拥抱。

　　“铁缨，你的梦，终于实现了！”

　　“太好了！”

　　白家姐妹一人拉着君铁缨的一手，眼帘满是激动，高兴。她们受了不少非议的压力把君铁缨接来明珠，同时自身也不愿再借用白家的力量来办事，姐妹三人一起度过的日子，让她们的感情比起一般的亲姐妹还要深切。

　　姐妹三人此刻自然有着说不尽的话，一时间，背后留下了一个落寞的孤影……

　　随后，白家姐妹将君铁缨接回秋心公寓，萧阳带着白旭旭与李拜天兄弟，直奔复大。

　　车内，萧阳从白旭旭的口中得知了不少近期明珠发生的事情。

　　第一，毒品交易案，郑秋依然还没有找到，不仅如此，明珠最近还不断有失踪的人口发生，包括那个‘海龟’的苏小珊小时邻居黄飞鹰在内。

　　第二，黑山集团按理因为郑秋的贩毒案要被查封，不过，在黑山集团正常的运作中并没有发现有不法勾当，郑秋所做的一切都是利用了黑山会的地下力量，所以，黑山集团这一艘明珠商界的大船虽然在风雨中摇摆，却没有彻底沉下，并且还有神秘势力融资进去，还在市面上大肆收购黑山集团的股票，已然隐隐有接手黑山集团的意思。但是，掌握在郑秋手中的那一部分股份依然没有任何动静。

　　第三，舞风馆的精英选拔赛将于本月的十号进行，现在是五号，还有五天时间。

　　看似平静的明珠，却是暗流涌动，随时都有可能掀起腥风血浪！

　　耳边传来白旭旭的声音，萧阳则陷入了沉思当中，思索着接下来要做的事情，时间太过紧凑了，似乎所有的事情都堆积在了一起！

　　这几件事情交织在一起，随时有可能爆发出一场震惊全国的冲突。

　　萧阳没有忘记……传国玉玺！

　　“按照那时间的推算，距离传国玉玺传言要出现的十五年后，应该就是在精英比赛进行的期间……”萧阳斟酌了一声，转脸看着白旭旭，“这件事上，有什么进展？”

　　萧阳也没抱太大希望，这一点，从白旭旭一直滔滔不绝地说着其他事情而闭口不提传国玉玺则可以想象得到。

　　果然，白旭旭的脸庞露出了几分苦涩的笑容，摇了摇头，出声说道，“近期，随着假期开学回来，复大周围来历不明的人越来越多，不仅有国内的势力，国外，也似乎有对传国玉玺感兴趣的势力渗透了进来，当然，具体的，我们并不知晓。”

　　“不知晓？”萧阳睁大了眼睛，皱眉道，“旭旭，就算你们查不到消息，难道说，天子阁会没有这些渗入势力的资料？”若天子阁的情报能力连这点都做不到的话，萧阳那可绝对是大失所望了。

　　白旭旭此时的神色更加无奈了，摊手郁闷地道，“别人有情报，那得肯告诉我们才行。”

　　萧阳皱眉不解地看着白旭旭。

　　白旭旭立即解释说道，“接手这一次传国玉玺任务的小队，除了我们‘凌天’小队外，还有另外是几支队伍，其中更包括有天子阁最强的天子小队的部分成员！”白旭旭恨声说道，“天子小队向来在天子阁的地位崇高，情报部门的第一手情报自然是落在他们的手中，再由他们分散开来，但是……他们就偏偏没有把情报传达给我们‘凌天’！”

　　被排斥了！

　　萧阳此时已经明白了白旭旭的意思，恐怕因为‘凌天’二字，如今天子阁不少人都是抱着看热闹的姿态来等待着‘凌天’的出丑！以天子小队的高傲，怎么会容得下‘凌天’的存在，当然也就手握着情报不肯透露了。

　　“蓝昕灵呢？”萧阳询问一声。

　　以蓝昕灵在天子阁与蓝震寰的这一层关系，要直接绕过天子小队获得情报应该也不难。

　　“也没办法。”白旭旭摆手摇头，“这几天蓝阁老似乎在忙碌精英选拔赛的事情，已经消失了，就连蓝昕灵也联系不上他。”

　　没有了情报，在眼前这个混乱的局势中，‘凌天’小队就如同个盲头苍蝇般在复大凭借着自己的摸索去侦查。

　　“教授遗孤，他们有没有发现了？”萧阳沉吟了半会，直接询问。

　　这才是最关键的事情，就算没有其他资料，能找到教授遗孤，便可最接近传国玉玺。

　　“应该还没有。”白旭旭摇头说道，“这两天，其余小队的人，依然还在复大周围侦查，同时也在复大的学生职工群中排查，显然也还没有找到教授遗孤。”

　　“十五年，当初的一个两三岁的小婴，也没人见过，谁知道现在会是什么样子？”白旭旭叹了口气，“这简直是大海捞针啊！”

　　找？找你妹！

　　萧阳脑海中不由自主地冒出了来自兰叔的这一句话，不禁苦笑一下，兰叔的这句话，实在是用得太过贴切了。

　　“继续排查吧。”

　　沉吟半会后，萧阳淡淡地做了决定，徐声说道，“不必理会天子小队的挑衅，他们手中有的情报，我们未必查不到。既然所有人都在等着看‘凌天’的好戏，那么，我们‘凌天’便给他们上演一出好戏！”

　　白旭旭眼神一振，紧握了下拳头，萧阳回来后，他就好比有了主心骨一般，重重点头，振声说道，“大哥，我一定会比他们更先一步找到教授遗孤！”

　　车辆直奔，很快便抵达了复大门前。

　　白旭旭下车的瞬间，一阵尖叫声音顿时响彻而起！

　　鸡飞狗跳般！

　　这一幕落在萧阳的眼中，不由地傻眼了，神色隐隐带着几分羡慕，“旭旭，真没想到，这才短短的几天时间，你在复大已经如此受欢迎了。”

　　“扫地色魔！”

　　“变态狂又回来了！”

　　尖叫的声音响彻起来的瞬息，白旭旭方圆几米之内，赫然已经是没有一个女生了。

　　“……”

　　白旭旭默默地瞄了一眼四周，内心的委屈无处诉说。

　　事情的起因来源于白旭旭的灵光一闪，这么多人排查都找不到教授遗孤的行踪，会不会，那教授遗孤男扮女装混入复大？心中又了这个念头后，白旭旭在复大校园扫地的时候，每每看到女生经过，都会不由地紧盯着对方的胸前，尤其会注视下身……

　　一切为了办案需要！

　　白旭旭大义凛然。

　　只是，‘扫地色魔’的称号则在复大不胫而走了，成为不少女生闻之色变的存在。

　　看着白旭旭落寞的背影，为了避免自己门卫萧大爷的身份就这么毁了，萧阳果断选择了暂时不下车，此刻，手机的铃声突兀响了起来……

　　一串陌生的号码。

　　萧阳接通电话。

　　“萧神医，如果我的消息没有错的话，你应该是今天回明珠了吧。”

　　略带着媚惑娇滴的声音。

　　孙倩倩。

　　萧阳思绪一转，立即想起了与孙倩倩之间还有一笔交易。

　　神色淡然地开口，“没错，我现在在复大门前。”

　　“那太好了。”电话那头孙倩倩的语气明显带着几分喜色，“等我三分钟，我马上出来。”话音落下后，电话立即便匆匆挂掉。

　　“大哥，又是美眉？”周末立即饶有兴趣地凑脸过去。

　　萧阳扭头瞄了一眼周末，撇嘴道，“只是谈一笔交易罢了。”他倒确实想知道，孙倩倩的手中，究竟有什么关于教授遗孤的线索。

　　周末嘿地一笑，眼神那意味的神色显露无遗……

　　时间不长不短，刚好三分钟的时间过去，突兀地，复大的门前，出现了一道靓丽高挑的身影，姣美面容挂着如沐春风般的笑意……

　　这一刹，当周末的视线触碰过去之时，脸色陡然一变，眼眸一阵滔天恨意蔓延升起，刹那间咬牙切齿，怒发冲冠，“是她！！！”

　　闻声，萧阳侧脸看着周末，疑问道，“你认识孙倩倩？”

　　周末紧握着拳头，“就算化成灰也认得这个八婆！”


第0337章 不医！不让！不忍！

　　就算化成灰，也认得这个八婆！

　　这一句话可以感受到周末心中对单梦儿那滔天的恨意了，眼眸死死地盯着单梦儿，周末永远也不会忘记，当晚老大李拜天承受着重创自身的危险把自己送了出去，却被眼前这个贱人八婆直接出手抓住了自己，重新扔回了君家庄园。

　　不仅让老大的所有付出功亏一篑，而且，之后还遭受到了沈家的那非人的折磨！

　　要是……

　　要是自己当晚可以顺利逃脱，或许最终的结果就会不同了。

　　这一切，都是拜眼前这个看起来貌美内心却如毒蝎般的女人所赐！

　　要不是周末感觉自己最近要以斯文的气质来映衬自己这帅气的形象，恐怕口中爆出来的就不仅仅是一声八婆这么简单了。

　　萧阳此刻似乎也感受到了周末眼眸迸射出来的恨意，不禁神色略微一沉，缓声说道，“周末，告诉我到底是怎么回事？”

　　周末重重点头，立即沉声地将那晚的事情讲述了一遍。

　　“单梦儿，竟然还是一个属性者？”萧阳可有点意外了，眉宇轻挑，眼帘下一抹愠色抹过，他原本对单梦儿的认知，仅存于单梦儿经常出现在孙倩倩的身边。

　　“她的实力很强！异能的属性也很奇怪。”周末咬牙切齿地紧握着拳头，此刻虽然极怒的愤怒，不过却还是没有失去了理智，眼眸死死地透过了车前的玻璃看着正往这边走过来的单梦儿。

　　单梦儿的穿着非常前卫大胆，一股靓丽性感的气息瞬息弥漫了整个复大校门，水蛇芊腰轻地扭动着，有种说不出的妩媚，穿着的红色高跟鞋扣响地面，震彻于不少垂涎三尺的男人灵魂上。

　　单梦儿脚步停下来后，左右眺望了几眼，柳眉轻微一蹙，从手袋中拿出了手机，拨通了萧阳的电话……

　　清脆的铃声响起……

　　萧阳目光漠然看了一眼这一串电话号码，此时，一旁的周末不禁一愣，“大哥，这……”

　　萧阳侧脸一笑，按了红色的拒听键，“我说过，这只是一笔交易，单梦儿伤了我的兄弟，这笔交易，取消便罢。”果断而清脆。

　　话语落下后，萧阳推开了车门，身影第一时间落入了单梦儿的眼帘之中。

　　单梦儿嘴角轻轻地一翘，笑着迈步迎了上来，“萧神医，原来你在这……”单梦儿自然而然地想要挽住了萧阳的手臂，不过，萧阳非常干脆利落地侧闪躲开了。

　　单梦儿面容的笑容略微一滞，转而又舒展开来，微笑开口说道，“萧神医，事不宜迟，我们立即走吧。”

　　“去哪？”萧阳淡声询问。

　　单梦儿睁眼道，“我们不是已经说好了，你回到明珠后，去给我爷爷看病……”

　　说话的同时，单梦儿伸手去拉萧阳。

　　萧阳不动声色地退后了一步，抬眼看着单梦儿，面容冷漠。

　　“抱歉，我不医！”

　　声音抛掷而下，带着沉着果断。

　　毋庸置疑。

　　“不医？”单梦儿神色一怔，带着几分难以置信地看着萧阳，“这……萧阳，你不是已经答应了……你怎么可以言而无信！”

　　萧阳目光平静漠然地看一眼单梦儿，“我的信用，不包括用来对待我的敌人。周末，出来吧。”萧阳的声音突兀扩大了几分。

　　车门推开，周末的脸庞带着几分浓烈的恨意地盯着单梦儿，怒声开口，“八婆，你应该还能够认出老子吧！”

　　闻声，单梦儿的脸色一变，眸子瞥向周末，眼帘之下一抹寒光一闪而逝！

　　竟然是他！

　　单梦儿的面容顿时唰地低沉了起来，当晚她选择出手，是断定了这两兄弟落在了沈家的手中必死无疑，萧阳当然不可能知道自己出手对付过周末……

　　如今从萧阳的语气神色来看，他已经知道了！

　　“没用的沈家！”单梦儿内心暗骂，脸庞的神色快速地转变了几分后，勉强露出了一丝笑容，“原来是你……”单梦儿抬眼看着萧阳，道，“这都是一场误会。”

　　“误会？”周末脸色狰狞地咆哮了一声，怒不可遏！

　　“没错，”单梦儿出声说道，“当晚我在君家，你们突然闯进来，我当然以为你们是有不轨的意图，要是我知道你们是萧神医的兄弟，当然就不会出手了。”

　　周末还想出声，萧阳已经摆手阻止了，示意周末回到车内，这时，校门附近不少人都远远地围观着，眼神隐隐带着几分好奇和疑惑。

　　“不必找任何理由了。”萧阳摆手漠然开口说道，“我已经很明确地告诉你，不医！”

　　“你……”单梦儿脸庞的神色一急。

　　她已经夸下海口一定会请来神医来医治爷爷，而且萧阳之前也答应了自己的交易条件……

　　见萧阳要转身回车内，单梦儿顿时沉声说道，“难道你不想知道关于教授遗孤的线索？”

　　话音一落，萧阳的身影停顿了下，“当然想。”

　　见事情似乎还有回旋的余地，单梦儿神色一喜。

　　“但是，我的兄弟，不能受委屈！”徐徐地抛下了这一句话后，萧阳迈步走回。

　　单梦儿顿时脸色有晴转阴，一跺脚冲了上前，拦在了萧阳的身前，神色焦急，“萧阳，你不能就这么离开！”

　　萧阳眉头一皱，“单梦儿小姐，我已经说得很清楚，这个交易，取消！”

　　“你不能言而无信！”单梦儿张开双手拦住了萧阳的去路，见此一幕，周围的众人顿时哗然了，忍不住指指点点起来，在他们看来，似乎是一个‘现代陈世美’的桥段在上演了……

　　萧阳一阵无语，皱眉轻喝，“让开！”

　　“我不让！”

　　单梦儿似乎豁出去了一般，感受到周围众人的目光，心头轻动，或许，可以借用周围人群的舆论来逼萧阳就范，他只是顾及到自己兄弟的感受而不与自己进行这笔交易，但只要他随自己回去了，就一定会出手。

　　念头急转，单梦儿的眼帘顿时冒出了一阵水花，看着萧阳，声音带着几分哀求，“你不能走！求求你，跟我回去吧！！”

　　声音清脆地响了起来。

　　“竟然是个负心汉啊！”

　　“那不是门卫萧大爷吗？什么时候勾搭上这么漂亮的妹纸了，看这情形，他还要将对方抛弃了？”

　　“……”

　　单梦儿的脸颊隐隐渗出了一抹泪痕，楚楚可怜地看着萧阳，伸手去拉萧阳的手。

　　“跟我回去好吗？”

　　蹬！

　　萧阳的脚步退后了一步。

　　眉头冷皱了起来，眼帘之下，一抹极度厌恶的神色闪过！

　　他看得出来，更加清楚单梦儿的动机。

　　这个女人，在演戏！

　　视线稍微一冷眯，萧阳轻缓地开口，“让开！”

　　“不让！”

　　单梦儿丝毫没有任何退让地站在了萧阳的面前，她不信，萧阳会不就范！

　　男人都是好面子的！

　　这一点，单梦儿把握得很到位，任何一个好面子的男人在这样的情况下，就算不愿意，也得勉为其难地先跟自己回去，群众舆论的力量有时候非常惊人的。

　　萧阳眼眸直视着单梦儿。

　　“你确定不让？”

　　单梦儿内心一冷笑，脸庞依然一副梨花带雨的楚楚可怜模样，摇了摇头。

　　我就是不让，你又能怎么样？

　　萧阳神色漠然。

　　蓦然间……

　　啪！

　　一阵掌影的虚晃，快到肉眼难以辩驳的境地，只听闻一声清脆的‘啪’的声音！

　　周围死一般的寂静！

　　片刻，哗然声音直冲云霄！

　　单梦儿愣住当场了！

　　她做梦也没想到，萧阳，竟然敢在这样的情况下，直接，给了自己一巴掌！

　　脸颊的火辣告诉单梦儿，这一切是真实存在的！

　　他，在大庭广众之下，狠狠地扇了自己一巴掌？

　　“你……”单梦儿抬眼盯着萧阳，眼帘深处一阵恨意闪过，浑身剧烈地一颤。

　　周围的议论声音更是四起，对萧阳指指点点。

　　只是，萧阳的神色，却依然一片漠然，直瞥着单梦儿。

　　“你不让，我便不忍。”

　　这一刹，单梦儿内心的倔强不甘的恨意似乎瞬息爆发出来，咬牙盯着萧阳，“我还是不让呢！”

　　啪！

　　几乎任何人都没有反应过来。

　　又是一记耳光清脆炸响。

　　“我继续不忍。”萧阳平静地开口。

　　单梦儿完全地被这两记巴掌打懵了，仿佛出来脸颊的火辣之外，脑子已经一片空白，片刻，一阵强烈的憋屈怨恨的念头爆涌而来，眼眸嗖地狠狠盯住了萧阳，双臂剧烈地颤抖着，强忍着出手的冲动！

　　她是属性者，不能在这里出手！

　　“我发誓！我一定要亲手杀了你！”单梦儿声音压低到了极点，浑身充斥着恨意。

　　她根本没有考虑到，眼前这个男人，竟然敢这样对自己！

　　不让，他便不忍！

　　对周围的声音，完全视若无睹，那冷漠的眼眸看着自己，似乎自己如果还不让开，那火辣的巴掌马上又会降临……

　　这一刹，单梦儿的脚步不由自主地啪啪地退后了几步。

　　萧阳缓步上前打开了车门，看一眼单梦儿，淡声开口，“这两巴掌，是你对付我兄弟的利息。”话音落下，身影已经钻入了车内。

　　这时，车内的周末两人正目瞪口呆地看着萧阳……

　　“怎么了？”萧阳不解。

　　“大哥，你……你还真敢下手啊？”周末自问，若换做自己在那样的情况下，周围那么多人围观着，是怎么也不敢对单梦儿动手，哪怕内心的怒火燃烧着。

　　“我为什么要忍？”萧阳反问。

　　周末目光瞄了一眼周围正朝着这里指指点点的人群，“可是……”

　　萧阳轻微一笑，毫不在意地一扫四周，淡声道，“我有本心，世人冷眼与否，很重要？”

　　他不在意！


第0338章 三天，掀翻岛国！

　　单梦儿算错了一件事，便是她根本琢磨不透萧阳的内心。

　　她以为可以以此来要挟到萧阳，逼迫他就范，结果却是搬起石头砸自己的脚。

　　她不让，萧阳便不忍！

　　如此简单而已。

　　有时候，世人冷眼与否，不在萧阳心中，这是萧阳的心境。

　　当车辆消失在复大门前这条笔直的道路上时，周围的议论声音更大了。

　　“啧啧，真想不到啊！萧大爷真不是吃素的，这也下得了手。”

　　“多么绝情的男人啊！”

　　“或许是另有隐情呢？”

　　周围掺杂着各种声音，单梦儿此刻方才一个激灵地清醒了过来。

　　到底发生了什么？

　　单梦儿的眼珠睁大茫然，很快，取而代之的是覆盖上了一层浓烈的怨恨！

　　自己被羞辱了！

　　“我一定会亲手杀了你！”单梦儿的眼帘下一层层血红色的丝状闪动而过，眸子恨意迸射，紧紧地攥着拳头，脸颊依然感觉一阵的火辣，胸口急促起伏间一阵嫩肉颤抖，令不少人暗自垂涎三尺。

　　一抹不甘闪过，单梦儿转身便走进了复大校园，约莫半分钟左右，一辆豪华的车子从校园里面直奔而出，很快便消失在所有人的视线内。

　　这一场短暂而带着火辣的闹剧来得迅速去得突然，周围众人也逐渐地散去，这段时间内发生周围的任何一件事情，都会引来不少带着异样目标的人注意，萧阳出手狠扇单梦儿，已经落入了很多有心人的眼中。

　　“哼！凌天小队队长？果然是个莽夫！”

　　“复大传奇门卫萧阳？看来，不像是教授遗孤。”

　　鉴于萧阳在复大的种种神奇，不少人确实怀疑萧阳是十五年前的教授遗孤，不过，萧阳今天的‘冲动’，让不少人隐隐打消了这个念头。教授遗孤在这个节骨眼上，一定不会随意乱出风头，行事更加必定谨慎才对。

　　萧阳回到醉舞咖啡馆馆，那可是乐坏了细细粒。

　　“几天不见美男，细细粒可消瘦了不少啊。”细细粒一脸委屈地摸了下自己的肚皮。

　　萧阳背后冷汗哗啦地冒了出来，瞄了几眼细细粒，“还真的是……消瘦啊！”

　　三言两语打法了细细粒后，萧阳坐在经理办公室里面静等林夏。

　　萧阳当然没有忽略这个立志要成为一代相师的弟子林夏，而且，林夏的天分不错，确实是个好苗子，萧阳也乐得传授他相术。

　　用了整整一个下午的时间，萧阳一边传授林夏相术，一边等着白旭旭那边的消息，约莫在下午的五点钟左右，白旭旭的电话打来了！

　　‘凌天’小队的又一次集合！

　　集合地点，醉舞咖啡馆。

　　萧阳坐在安静的包厢内，很快，白旭旭与汪胜并肩而来，随后，一身红衣的蓝昕灵也迈步走进了包厢。

　　“大家都到齐了。”

　　萧阳率先微笑地开口，徐声说道，“关于传国玉玺的相关粗略概况，今天我已经了解了一部分，现在我们‘凌天小队’的集合，是综合一下各自手中掌握的线索，大家一起分析推敲一下看能否找到什么新的突破口。”

　　这是一场严肃的会议，白旭旭的脸上也都没有了平时笑嘻嘻的模样，手中拿出了一份资料，“据我所观察……”

　　会议足足开了四个小时，从下午的五点到晚上的九点！

　　结果……似乎仍然是没有结果。

　　“会不会，那教授遗孤根本就不可能出现？”白旭旭忍不住猜测了。

　　“又或者，传国玉玺根本已经不在复大？”汪胜嘀咕了一声。

　　萧阳视线瞥向蓝昕灵，“你觉得呢？”

　　蓝昕灵迟疑了会，淡声说道，“无风不起浪，我有预感，教授遗孤，一定会出现！”

　　萧阳轻点了点头，摆手道，“总结一下吧，从明天开始，你们该做什么就继续做什么，不必总想着教授遗孤的事情，可能有时候有心栽花花不开，无心插柳柳成荫呢。”


　　“队长的意思是……”汪胜迟疑了一下，试探地落下了两个字，“等？”

　　“不错，如今复大几乎已经覆盖了好一些复大的眼线，不管有任何的风吹草动，都不可能隐瞒得了，一旦有教授遗孤的消息，也很难密不透风！所以，等待，未必不是个好的选择。”

　　三人都轻缓的点头。

　　“你们可以先走了，灵儿，你留下。”

　　三人同时一愣，白旭旭与汪胜的眼神顿时间露出了几分意味深长，深深看了眼萧阳，急忙不迟疑地站起来离开了包厢，还非常细心地把门关紧了。

　　蓝昕灵感觉心头没由来地轻蹬了一下，看了下萧阳，半会，感觉气氛有些压抑，当即说道，“这……萧阳，这几天你在京城可大出风头了。”

　　萧阳瞄了一眼蓝昕灵，微笑摇头，淡声说道，“灵儿，我留你下来，是想问你一件事。”顿了会，萧阳声音略微压低，“你有没有办法，安排我在最短的时间内，飞去岛国！”

　　“去岛国？”蓝昕灵怔了一下，有些疑惑地看着萧阳，她可没想到，如今明珠这样的局势，这种节骨眼上，萧阳竟然提出了要去岛国！

　　“不错。”萧阳憨厚地笑了笑，“去感受一下那里的风土人情也挺不错的。听说有很多艺术老师都是出自岛国，比如说啊……”

　　“去！”蓝昕灵顿时轻啐了一声打断了萧阳的话，不好气地瞄了眼萧阳，都什么时候了，竟然脑子里还想着这个龌龊的事情，这一刹，萧阳在蓝昕灵心中的形象可谓之是刚刚扶起又顷刻崩塌。

　　“有没有办法？”萧阳追问了一声。

　　蓝昕灵一蹙眉，“你真要去？”

　　“当然了。”萧阳忙不迭地点头，“而且越快越好，当然，最好不能让人知道我去了岛国……”

　　蓝昕灵内心暗自地嘀咕，撇撇嘴，你还懂羞耻啊，堂堂天子阁小队长级别的人，有着任务不管跑去岛国领略‘风土人情’，这实在让蓝昕灵感觉蒙羞了。

　　不过，她现在的身份可是凌天的成员，队长的话，不得不服从，当即是不好气地说道，“天子阁成员经常要到国外去执行一些任务，我们有专门的渠道可以将人安全地送往目的地而不让任何人发现，炎黄与岛国之间素来恩怨不少，这样的渠道更多了，都是为了处理一些应急事件，要送一个人过去的话，非常容易。”

　　可是，别人是过去执行任务的，你却是过去领略‘风土人情’！蓝昕灵嘴角轻抽，有种遇人不淑的感觉，自己怎么就加入了‘凌天’这艘贼船了。

　　“那太好了！”萧阳惊喜，“什么时候可以出发？”

　　“最快的话……”蓝昕灵查询了一下后，抬眼沉声说道，“刚好有一支小队要前往岛国执行任务，下半夜就在明珠出发！你如果真的要过去的话……”蓝昕灵还是希望萧队长能够悬崖勒马啊，不要为了下半身而误了下半生了。

　　“当然要过去！”萧阳义不容辞地开口，随即朝着蓝昕灵呵呵一笑，“灵儿，这事就麻烦你去办理了，放心，我尝了鲜后会给你带回点土特产的。”

　　蓝昕灵突兀感觉胸口有种发闷恶心的感觉，自己可不需要哪些恶心的东西，蓝昕灵急忙站了起来，远离萧阳几步，“不用了，我马上去和那边的伙伴打个招呼。”

　　“对了，千万别泄露我的身份。”萧阳叮嘱了一声，“还有，灵儿，帮我传一份关于岛国吉田家族的详细资料过来。”

　　闻言，蓝昕灵的脚步一止，回头疑惑地看了眼萧阳，半晌，点了点头，推开包厢的门迈步离开。

　　包厢内，只剩萧阳一人。

　　“今夜出发！”

　　萧阳脸庞的笑容消失褪去，轻缓地站了起来，摇了一下手中的玻璃杯，装着艳红色的红酒，眼眸如刀锋般掠过一阵光芒。

　　他很期待！

　　时间很紧迫，能够在今夜下半夜出发，对萧阳来讲，自然是个极好的消息。

　　“距离精英选拔赛仅剩五天……”萧阳可没忘记自己有个‘特邀医师’的身份，细细地斟酌了片刻，“大小姐了解山河书画以及明珠这边的书画市场，大概需要……三天左右。”

　　“就三天吧！”

　　萧阳内心暗默一锤定音。

　　如寒星般闪烁出一道银芒的眼眸平时着前方，杯中的红酒一饮而尽。

　　嘴唇轻动，冰冷的气息笼罩着整个包厢，仅有轻微的嘴型，声音没有出口……“三天，掀翻岛国！”

　　一阵浓烈的狂暴之意冲天直上。

　　寂静的夜，萧阳置身醉舞咖啡馆的这间包厢里面静静地等候着，期间给君铁缨打了个电话，只是说自己这几天有特殊任务，君铁缨亦无多问。

　　时间轻缓地流逝，明珠的暗流依旧在不时地涌动着，到了凌晨时分，当萧阳再喝了一杯咖啡后，包厢的大门终于敲响了，蓝昕灵的身影出现在萧阳的眼前……“一切准备就绪。”蓝昕灵面无表情地开口，手中拿着一份资料递给萧阳，“这是你要的吉田家族的资料！”蓝昕灵本来还不明白萧阳为什么要这份资料，当她看到吉田家族不仅仅是岛国第一财团，而且还是岛国某行业的龙头后，一切都了然了。

　　萧阳这是司马昭之心，人人皆知啊！蓝昕灵对这个队长是有点大失所望了。

　　“好！出发吧！”萧阳有些迫不及待地站了起来，接过资料后，率先迈步走出了包厢。

　　出发，岛国！


第0339章 我不认识萧阳！

　　“行动失败！”

　　昏暗的房间内，一道魁梧黑影将手中的纸条瞬间震得粉碎，手掌猛地朝着拍击一侧的桌面，顷刻响起一声巨响，宣泄着这道身影心中的愤怒。

　　其身后，一名青年男子唯唯诺诺地低头站立着，不敢吭声。

　　这一次的行动不仅仅是失败，而且是失败得莫名其妙！

　　上了飞机的五号，不仅仅没有成功引爆飞机上的炸弹，而且在下飞机的人群中，却已经没有了五号的踪影。

　　“谁能告诉我，五号到底去了哪里？”雄厚的声音怒色响起，怒不可遏。

　　五号！

　　自然早已经烟消云散。

　　没有人回答。

　　“我们失去了对付君三小姐的最好机会！”声音之中带着不甘，紧握着拳头，半会，缓声说道，“不管怎么样，绝对不能让君三小姐顺利接手山河书画。”

　　“听我的命令……”

　　细声的密语在暗室里面传达了出去，黑夜之中，一道身影悄然而出，很快便消失无踪。

　　……

　　“小姐。”

　　“小姐好。”

　　明珠，一处颇为豪华的庄园府邸，一道倩影大步迈前，脸色阴沉着。

　　对于周围的打招呼声音，单梦儿宛若无觉般，径直大步上前，眼眸掩饰不住那冷厉的寒芒，直接推门进入了一个房间，单梦儿气呼呼地走过去拿起桌面上的一杯水喝了下去。

　　“又是什么人惹了我们的小公主啊！”这时，一道声音响起，一名中年男子脸庞带笑地走了出来，看着单梦儿。

　　话音一落，这时的单梦儿突兀间眼眶一红，看着来人。

　　这一刹，来人不禁一惊，脸庞的笑容收敛起来，急忙上前，“梦儿，怎么了？”他似乎意识到发生了什么不好的事情了。

　　“爸……”单梦儿的神色委屈，语气带着哭腔，“梦儿今天……被人欺负了！”

　　中年男子神色猛震，眼眸顿时间一抹煞气迸射，“谁敢欺负我单一峰的女儿！”

　　单梦儿的眼帘挂着泪水，哽咽着说道，“梦儿前几天不是说了，请了个神医来医治爷爷的伤，可是，就在今天……”单梦儿将萧阳刮她的两记耳光添油加醋地描绘了出来，眼帘已经被泪水所覆盖了，水雾朦胧下，更让单一峰感觉心痛无比，当即眼眸怒色闪动，看了一眼女儿脸颊上隐隐还透出的掌印，不由地怒气更盛了！

　　“哼！不识好歹的东西！”单一峰眼眸煞气涌动，杀意一闪，“梦儿，你想他怎么死？”

　　单一峰直接开口便要取萧阳的性命，可见，他的身份不寻常以及单梦儿从小受到的是什么家教。

　　单梦儿眸子的恨意一闪，半会，深呼了一口气，缓声说道，“先不让他死！”单梦儿对萧阳已经是恨之入骨，恨不得他立即死在自己面前，不过，她显然不是那种只会懂得一时畅快的人，她有着自己的心机！

　　“萧阳的医术举世无双，在京城，在众目睽睽之下，他确实是治好了君家三小姐君铁缨的病。”单梦儿沉声说道，“我相信，如果他肯出手的话，一定也能够治好爷爷的伤，现在这个时刻，如果爷爷可以恢复过来，我们的优势会很大！”

　　闻言，单一峰的眼神也不禁冒出了一阵精光。

　　他明白女儿的意思。

　　沉吟半会，单一峰沉声说道，“萧阳那小子要真的可以治好你爷爷倒好，可是……”单一峰眉头一皱，“就算他有这个能力，但却不愿来治，那有什么办法？”

　　“发生了今天这样的事情，要想通过正常的邀请让他来的机会确实不大。”单梦儿眼帘一抹冷意泛动，“可是，若是有萧阳不得不出手的理由呢？”

　　单一峰眉头一挑，似乎有点明白女儿的意思了。

　　“今天的事情可以看出，萧阳，确实是个极其注重情义的男人？”话音至此，单梦儿的眼帘不由地泛起一阵恨意，也正是因为萧阳的这份对兄弟的情义，自己才落得当众出丑的地步。惨遭羞辱！

　　“既然他是这么重情义的人，那么，迟早也会死在情义之上！”单梦儿冷笑地开口道，“这是他这种人最致命的弱点！我们只要掌握着他最看重的人的生死，就不愁他不乖乖就范！”

　　“好！梦儿，这件事，爸便交给你去办了，如果你爷爷的伤真能好的话，你可是立了一大功啊！”

　　单梦儿轻轻地点头，嘴角翘起那阴冷的弧度。

　　“对了，爸……”单梦儿想了想，不禁好奇地问道，“教授遗孤的身份查清了吗？”

　　闻言，单一峰轻微摇头，叹了口气，“就只凭着半块的玉佩，又怎么那么容易找到教授遗孤？”

　　“那半块玉佩上刻着的‘王’字，到底是什么意思？”单梦儿柳眉蹙起，疑惑地自语说道，“一个王字，怎么证明教授遗孤的身份？”

　　“这确实令人费解呢。”单一峰皱眉道，“十五年前，教授唯一留下可以证明遗孤身份的这块玉佩在争夺的过程中摔成了两半，其中一半落在我们手中，另一半却不知所终，要是能找到另外一个玉佩，或许就能够顺理成章找到教授遗孤了。”

　　“那个死去的教授究竟在给世人打什么哑谜？他所做的一切，都只是为了给他心爱的女人报仇吗？”单梦儿皱眉说道，“那教授姓杨，他怎么会留下一个刻着王字的玉佩？难道是迷惑所有人的眼线？”

　　单一峰叹息摇头，“姓氏根本不重要，或许教授遗孤根本没有以自己的真实姓名混进复大。现在除了我们国内的众多势力外，国外不少势力都渗透进来，据我所知的势力已经有岛国的断刀流，美国境内的左手党，意国的三枪会等，都有出现在明珠附近的迹象，除了境内的强大势力外，这一次的传国玉玺争夺，他们都是不可忽视的对手！”

　　“哼！强龙不压地头蛇！”单梦儿冷声说道，“不管他们在各自的地盘有多么威风，这里是明珠，由不得他们撒野！”

　　单一峰目光带着赞誉地看着单梦儿，“梦儿，爸就只有你一个女儿，你也逐渐的可以独当一面了，异术会明珠分会的会长一职，我一定会帮你争取到！”

　　单梦儿脸庞溢出了一阵笑容……

　　夜，逐渐地深了。

　　寂静的星空，一辆红色奔驰停在了机场附近。

　　“走吧！他们都已经在等候了。”蓝昕灵带着萧阳直接进入了机场，并且通过了一处特殊通道，直走到一间大门紧闭的房门前，“里面就是天子阁的‘赤火小队’，成员一共四名，这一次负责去岛国执行一项绝密任务，你只需要跟随他们到岛国即可，其余的千万不要多问。”叮嘱了一声后，蓝昕灵便转身离开，碍于规矩，她不能够进去。

　　“吃货小队？”萧阳嘀咕了一声，脑海中勾勒出一副四名娇俏可人的小小吃货的形象，不禁轻微笑了笑，可以和四名小吃货一起共赴岛国，倒也不失为一种情趣。

　　推开门……

　　萧阳脸庞的笑容顿时间戛然而止了！

　　眼前，确实是四个吃货！

　　每个人都拿着一包零食在吃，但是，和萧阳想象不同的是，这四个吃货，一点也不娇俏，对比一下身子骨，萧阳悲催地发现，眼前这四个人的任意一人，论块头都可以抵得上两个自己！

　　而且，全部是清一色的大汉！

　　头发染上了一簇赤红色。

　　这就是天子阁的‘吃货’小队？

　　萧阳无语凝咽，嘴角不禁抽动了一下，他邪恶地想象一下，这四个人要执行的任务，会不会是通过狠吃岛国来影响岛国的金融市场了！

　　萧阳的推门进来顿时间引来了四人的注意，吃东西的节奏慢了下来，目光纷纷落在了萧阳的身上，半会，四人同时站了起来。

　　萧阳更加悲伤了，这四个人全部都一米九以上的身高，这样的身高宽度，就好比是巨人一般了。

　　“兄弟，你就是要随我们一起过岛国的人？”其中一人大咧咧地走了过来，丝毫没有避嫌地将满手是香辣鸡油的手掌拍在了萧阳的肩膀上。

　　萧阳感觉肩膀一沉，急忙勉强笑着点了点头，“没错。”

　　“哎，大家都是自己人，不用太拘束。”又一大汉笑着将一包薯条递给萧阳，道，“兄弟，怎么称呼？”

　　萧阳接过了薯条，道，“我姓萧……”

　　“什么？”一道声音惊起，四名吃货大汉同时大声地看着萧阳，道，“你竟然和凌天小队那个混蛋萧阳同姓？”

　　“……”

　　萧阳的嘴角狠狠地抽搐了几下。

　　半晌，小心翼翼地看了下四名大汉，试探地问道，“你们……和萧阳很大仇？”

　　“兄弟，你该不会不知道萧阳的恶行吗？”

　　“萧阳……什么恶行？”萧阳茫然了。

　　“看来兄弟你是新来的啊！”

　　其中一名大汉脸庞叹了一声，眼眸顿时出现了几分怒色，“那个混蛋萧阳可是我们天子阁人人都得以诛之的恶贼！那混蛋东西竟然敢在刚刚加入天子阁就口出狂言，扬言说天子阁所有小队的人都是废物，还要取名凌天小队，连天子小队都不放在眼内！真是太猖獗了！”

　　“没错！要是被我碰上这个萧阳，肯定要他好看！”

　　“我倒要看看他是不是真有什么三头六臂，竟然敢挑衅天子阁所有人！”

　　“还有，听说萧阳欺男霸女，连蓝阁老的女儿都被迫加入了他的凌天小队！”

　　“……”

　　四人同时对萧阳这个恶贼表露出强烈的怒意。

　　“兄弟，你姓萧，难道和萧阳有什么关系？”四人的目光同时落在萧阳的身上。

　　闻言，萧阳愣了下，当即大拍胸口，大义凛然地开口道，“怎么可能，我不认识萧阳！”


第0340章 龟孙子，给老子笑一个！

　　从眼前这四名大汉脸庞露出来的愤恨神色来看，要是自己承认是萧阳，恐怕会立马被直接轰出去了。

　　“我不认识萧阳！”这一句话说得是面不改色，连心跳也不曾多跳一下，可见萧状元郎还是颇为淡定的，反正不承认自己身份就行了。

　　“那就好。”其中一名大汉呵呵一笑地拍了下萧阳的肩膀，“和萧阳没关系，那就是我们的兄弟！”

　　“坐下来聊吧。”

　　待萧阳坐下后，四名大汉首先自我介绍了，为首的‘吃货’是刚刚给萧阳递薯条的那大汉，体魄粗壮，声音粗犷地道，“我是‘赤火’小队的队长，富川隆！我们这四人是结拜兄弟！”

　　“原来是大‘吃货’，富川隆队长，失敬失敬。”萧阳总感觉这个名字有点怪怪的，一时间却又斟酌不过来。

　　富川隆身旁的大汉这时大咧咧地笑道，“我是老二，史福龙！”

　　“老三，贾焦沛！”

　　“老四，魏申金！”

　　‘吃货’小队的四人简单地介绍了自己的名字。

　　“……”

　　萧阳视线一一地扫过了四人。

　　富川隆，史福龙，贾焦沛，魏申金！

　　萧阳终于明白这四个人为什么能够组成一支吃货小队，并且还结拜为四兄弟，他们的名字，竟然没有一个不是和下半身扯上关系的！

　　“兄弟，你怎么称呼？”富川隆询问一声。

　　“萧阳……”萧阳脱口而出，四人同时睁大了眼睛，这一瞬，萧阳感觉浑身一阵寒意渗出，急中生智，忙不迭地将‘阳’字多长……

　　“……阎王！”

　　“萧阎王？”四人相视了一眼，半晌，老四魏申金突兀笑了笑，朝着萧阳道，“你的名字真怪。”

　　“……”

　　“不过，这比萧阳好听多了。”老三贾焦沛笑着接口说道，“萧阎王，挺霸气的名字嘛！”

　　“咳，”这时，萧阳轻咳了一声，忍不住试探地问了一声，“你们……真的那么痛恨那个……萧阳？”

　　“那当然！”

　　“萧阳可是整个天子阁成员都深恨厌恶的恶贼，他呀……”

　　萧阳急忙摆手阻止了史福龙的话，疑问道，“关于萧阳的那些事，你们都亲眼看到，或者亲耳听到他本人说的吗？”

　　“那倒不是。”富川隆如实道，“不过，大家都是这么传，应该不会有错了。”

　　“又是天子小队搞的鬼！”萧阳内心暗默恨声咬牙切齿，眼帘快速地闪过了一阵冷意，绝对是天子小队的人为了抹黑他的形象才大肆地散布这些谣言，让整个天子阁都排斥萧阳，以及他的‘凌天小队’。

　　天子小队本在天子阁拥有极高威望，由他们口中说出的事，众人自然也相信了。

　　蓝震寰曾经提醒过萧阳，取名‘凌天’恐怕会惹来不少的麻烦，现在看来，这个麻烦还真的一波接连着一波过来了，先是控制情报不传达下来，接着又在天子阁内部排斥凌天小队……

　　“时间差不多了，我们准备出发吧！”这时，富川隆站了起来，同时提起了放在自己身侧的一大袋的零食，咬了一口薯条，道，“萧兄弟，走吧！”

　　其余三人同时齐刷刷地站了起来，并且手中都各提着一个袋子，里面都同样装满了零食。

　　这到底是要去执行任务还是去观光旅游？

　　萧阳有些目瞪口呆地看着这四道魁梧的背影，半会，也急忙快步地跟随上去。

　　一架非常普通的飞机。

　　上机后，‘吃货’小队四大成员依然在吃得津津有味，萧阳最终还是抵挡不住美食的诱惑，终于也加入了‘吃货’大军中。

　　尽管每一个天子阁小队负责的任务都要严格保密，不过，同是天子阁队员，这四个‘吃货’显然没有任何提防萧阳的心思，三言两语下便透露了他们此行的任务。

　　飞机的目的地是岛国的大阪城，‘吃货’小队的主要任务，就是将一个国内的重要人物从大阪城接回炎黄。

　　这不禁让萧阳有些疑惑了。

　　“既然是国内的重要人物，怎么跑到岛国大阪去了？”萧阳忍不住询问，“还有，他身边本来没有人保护？”

　　“萧兄弟，这些问题就不是我们要过问的了。”贾焦沛大咧咧地说道，“我们只接到了把人安全护送回来的任务，至于其他的，也不会过多去询问。”

　　萧阳看了一眼这四大‘吃货’，不禁轻地点头，有时候，知道得越多，反而不是好事。

　　“你们要护送的人，总知道是谁吧？”

　　“就是这个。”富川隆拿出了一张照片，递到萧阳的面前，萧阳目光扫了过去，是一个头发凸白的老者，带着一副黑框的眼睛，略显老态龙钟之态，“这是……”

　　“是一个在岛国待了几十年的国内科学研究者。”

　　萧阳点头，没有再问。

　　“萧兄弟，你也是有任务过去大阪的？”史福龙这时好奇地询问了。

　　“那倒不是……”萧阳迟疑了下，有些颇为不好意思地道，“听说大阪的豆腐挺好吃……”

　　话音一落，‘吃货’四人同时愣神地看着萧阳……

　　半会。

　　老四魏申金朝着萧阳眨了下眼睛，嘿地一笑，“大阪的豆腐不仅好吃，而且还又白又嫩呢。”四人都心照不宣地嘿嘿笑了起来。

　　“……”萧阳睁大了双眼，他只不过是针对眼前这四个‘吃货’随意捏造的一个理由罢了，眼前这情形看来，似乎被完全歪曲了意思？

　　贾焦沛意味深长地拍了下萧阳的肩膀，“以你的年纪，有这好奇心挺正常的，没啥，大家都是男人嘛！”

　　史福龙呵呵地笑了起来，“萧兄弟，祝你好运。”

　　“不过，也得注意安全呢。”富川隆提醒了一声。

　　“……”

　　萧阳彻底败得无话可说。

　　从明珠到大阪的飞机形成大概三个小时左右，萧阳一行人是下半夜出发，这一次飞机上倒没有人落下肥皂，一路在四大粗壮大‘吃货’的夹击下，在接近清晨时分，终于抵达了大阪机场。

　　四大‘吃货’各自满袋的零食刚好被消灭个精光，下了飞机后，穿过走道走出机场，外面依稀有着略微昏暗的灯光，天色还没亮，空气隐约显得有些清凉。

　　萧阳和富川隆四人走在一起显得非常的微不足道，然而，四人却偏偏非常热情地让萧阳走在中间，两边各有两人，乍看上去就好比是一个富家公子带着四个威武的保镖，威风凛凛，只是其中的纳闷只有萧阳自己清楚了。

　　“好饿啊！”魏申金摸了下自己的肚皮，刚走出机场不远，不由地嘀咕了一声。

　　萧阳嘴角狠狠地抽动了一下，他终于明白这四个大块头是怎么养成的。

　　萧瑟的街头，这个时间并还没有什么店铺开门，除了偶尔有车辆开过外，显得有些寂静冰冷了，四人径直走向对面街道，突兀地，一阵劲爆的音乐声音突兀从拐弯处传来，几乎同时，刺耳的轮胎摩擦地面的声音爆响而起！

　　数辆跑车从侧面奔掠出来！

　　这时萧阳等人刚好走到了路中间，这一刹，身影不禁下意识地侧移了数步，那几辆跑车也在这时候嘎地停了下来。

　　“#@$#@#！”一道头发染得通红的青年男子口中叼着一支香烟跳了出来，朝着萧阳等人呱哇地咆哮了几声。

　　砰！砰！砰！

　　另外几辆跑车上的青年人这时也纷纷下车了，朝着萧阳等人靠拢过来，一个个脸庞凶神恶煞，斜眼挑着萧阳，口中发出呱哇的声音。

　　“他们说什么？”萧阳不由地低声询问一旁的富川隆。

　　“鬼才知道。”富川隆撇了撇嘴。

　　“大哥，你这话可说对了。”魏申金呵呵一笑，“鬼子说的话，当然鬼才知道！”

　　“我看他们应该是大阪红叶会的人。”史福龙视线落在了这些青年人胸口的红叶标志上，“红叶会号称大阪最大的黑帮组织，看来我们的运气还挺不错，才刚下飞机就碰上这些红叶会的杂碎，看他们这仗势，应该是属于一大早出来飙车的无聊党。”

　　这时，贾焦沛突兀地站了出来，朝着对方大吼着，“#@$#@#！”

　　萧阳双眼敬佩地看着贾焦沛，“贾三哥，没想到你还会说岛国话啊。”

　　贾焦沛回头咧嘴嘿地一笑，“老子才不懂这鬼话，我是随意朝着他们乱吼，让他们摸不着头脑去。”

　　“……”

　　瞧着贾焦沛得瑟的模样，四人不由地同时退后了一步。

　　“八嘎！”

　　眼前这十多位红叶会的混混青年似乎擦觉到了贾焦沛正在戏弄自己等人，不由地脸庞泛出了一阵怒火，朝着贾焦沛大吼了一声，同时更有一部分人从身上抽出了一把弹簧刀。

　　“切！小鬼子，你听得懂大爷我这字正腔圆的炎黄话吗？”贾焦沛一边斜眼瞟着这十几个混混，掉头看了一眼萧阳几人，嘿地一笑，“你们信不信，我一边骂他，他们还得一边笑呢。”

　　“……”四人同时默默无语。

　　贾焦沛嘿嘿笑了笑，脸庞顿时露出了憨厚老实的神态，急忙哈腰走到了为首的那位红衣青年的身前，非常乖巧地躬身瞬间，手中掏出了数张来岛国之前就准备好的纸币，笑着说道，“龟孙子，你是个变态杂碎！”

　　青年人抬眼看着贾焦沛，又呱哇地叫了几声。

　　贾焦沛急忙多拿了几张纸币出来，同时赔笑着说道，“我问候一下你全家的女性。”

　　看着逐渐厚起来的纸币，青年人给了贾焦沛一个算你识相的眼神，轻微地笑了起来。

　　“我#$#$@！”贾焦沛笑着不停地开骂。

　　“要觉得老子说得有道理，龟孙子，给老子笑一个。”

　　青年人笑得更灿烂了。


第0341章 大阪的屁股又白又嫩！

　　清凉的风呼地刮过，红发青年人脸庞的笑容非常的可人，眼睛一刻也没有从贾焦沛手中的那一大叠越发厚重的钞票中移动开来，当贾焦沛手中的钞票一晃的时候，红发青年人方才回神过来，朝着贾焦沛呱哇呱哇地喊了几声，并且比划了一下他身后的萧阳等人。

　　意思似乎是说，你小子算是识相了，可以饶你没事，只是你的同伴，嘎，他们不识相那就没办法了。

　　贾焦沛秒懂了红发青年的意思，朝着他笑了笑，做了个手势后，立即转身看着此刻目瞪口呆的萧阳几人，嘿地笑了声，招手道，“你们还不过来？这龟孙子欠骂呢，我是骂得正爽，你们要不要来试试？”

　　“……”

　　几人相视了一眼，嘴角不由地同时抽动了几下。

　　这也贰无耻了！

　　不过，看着却挺爽的，几人脑子同时地转过了这个念头，非常腹黑地同时咧嘴轻笑。

　　这时，红发青年又呱哇呱哇地喊了几声。

　　“草！你又在鬼叫什么。”语气虽然严厉，贾焦沛的面容却是笑着开口的，“你这鬼东西，老子要骂你一声禽兽还怕是污了禽兽的淳厚天性了！”

　　身后的萧阳等人都呆若木鸡地看着贾焦沛继续开骂了，心中的钦佩之意接连而起，没有碰上今天这事，还真的不知道，这个看起来神经大条的老三贾焦沛，竟然还有着如此丰富的骂人词汇量，就这么继续笑着骂了红衣青年将近十分钟，还不带一个重复的。

　　而红发青年则目光看着贾焦沛手中的那一大叠钞票眼睛发亮。

　　虽然他是开着跑车出来，但是这是会里的跑车，他只不过暂时被派开车出来飙车比赛罢了，对于他来讲，这一大叠钞票的诱惑力极大。

　　“畜生不如的东西，想要吗？”贾焦沛抖了下手中厚厚的钞票，示意询问。

　　红发青年似乎懂了贾焦沛的意思，假装深沉地犹豫了半会，随即点头，呱哇呱哇地喊了几声后，准备伸手去接了钞票，不过这时，贾焦沛的手却是一缩。

　　红发青年的手扑了个空。

　　“八嘎！”当即怒瞪着贾焦沛。

　　这时，蓦然间又是一记刺耳无比的轮胎爆擦地面的声音响彻起来，一辆车停在了道路的中间，车门打开，里面走出几名身上同样有着红叶会标志的男子，脸庞带着墨镜，下车的时候顺手摘下了墨镜，朝着贾焦沛等人走过去，面容阴沉。

　　“啧啧，又来了几条禽兽不如的家伙啊。”贾焦沛呵呵地笑了起来，斜眼挑着来人，手中的钞票晃了几下，“怎么？这是要抢骨头的狗吗？”

　　“八嘎！”来人当即爆声怒喝。

　　贾焦沛愣了一下，不好气地撇撇嘴，丝毫不示弱地反吼了一声，旋即嘀咕着说道，“鬼叫什么，老子说什么你这小鬼子能听懂吗？”

　　“猪嘴！”那人的语气生硬憋着怒喝了出来。

　　“我草！”贾焦沛睁大了眼睛，“原来碰上了个半桶水的小鬼子！不过，”贾焦沛眼神一横，怒骂着那人，“你丫的才是猪嘴！你还是猪肝猪肺猪肠猪心猪头猪毛猪屎呢！”

　　“八嘎！”

　　那人眼眸带着震怒，吼了贾焦沛一声后，旋即侧脸朝着那红发青年呱哇呱哇地怒吼了几句，似乎在告诉他，刚刚贾焦沛那是在戏弄他罢了！

　　果然，当那红衣青年人听完之后，脸庞出现了震怒的神色，顿时大吼一声，“八嘎！”

　　“八嘎？”贾焦沛嘿地笑了笑，“你们这是想被‘扒光’的意思么。”

　　刚赶过来的墨镜男子是大阪红叶会机场附近一个分口的负责人，名村上瓜夫！由于大阪村上家族的势力不小，村上瓜夫所受到的教育也涉及非常广泛，所以对炎黄语言才有着一知半解。

　　伸手阻止了准备怒而出手的红发青年人，村上瓜夫目光略带阴冷地瞟着贾焦沛，同时还扫了一眼远处的萧阳等人，哼了一声，“你，你们，呐力赖！”

　　贾焦沛非常费尽脑筋地才理解了村上瓜夫的话，当即挑了一眼村上瓜夫，“老子哪里来？听好了，老子来自泱泱中华，炎黄子孙，贾氏，焦沛也！”

　　“炎黄？”村上瓜夫眼眸掠过了几分讥讽的冷笑，“窝，村上，寡妇，今晚让你尝尝……”

　　“打住！”

　　贾焦沛顿时急了，呸了一声，“我草！老子可没你这嗜好，你是哪条村上的寡妇跟老子也没半毛钱干系，我尝尝你？呸！岛国人也太恶心了吧，一个大男人也当村上的寡妇……”贾焦沛感觉一阵的反胃恶心！

　　“八嘎！”

　　村上瓜夫勃然大怒，冷瞥着贾焦沛，硬生生的声音落下，“支那……猪！”

　　话音落下的一刹，贾焦沛双眸顿时间瞪大滚圆，如杀气腾腾的猛将般爆出了雷霆震喝，一米九多高的虎躯啪地朝着前方一压，煞气重重，轰地迈前一步。

　　“老子就让你看看，谁是猪，谁是虎！”

　　一句话将贾焦沛胸口的怒火激发出来了。

　　“八嘎！”这时候，村上瓜夫也不甘示弱地大吼一声，扬手示意十多名红叶会的人准备出击，此刻，他们正处道路的中央，虽然只是接近清晨时分，但是也偶尔有车辆经过，这时见前方一片混乱，车辆都只能纷纷停下来观望了。

　　“扒光？老子就如你所愿，把你们统统扒光！”

　　贾焦沛暴喝了一声后，庞大的身躯一跃朝前，直接迎向了其中一个率先冲上来的瘦小身影，根本就不同比例的身形，对撞的结果更加可以意料得到……

　　轰！

　　那瘦小身影的一只手臂直接被贾焦沛一拳震断！

　　这一刹，更加匪夷所思的是，瘦小身影浑身的衣服也随着这一声的碰撞发出啪啪啪的连续爆响，赫然间，衣服被震得粉碎而脱落下去。

　　一只赤裸裸的羔羊出现在道路的中央……

　　见此一幕，身后的萧阳不禁张大了嘴巴，愣住了。

　　“贾三哥，这是……什么攻击手段？”

　　“嘿！萧兄弟。”富川隆于一旁解释说道，“你以为我们四兄弟真的闲着没事整天吃东西吗？其实，那是因为我们的怪异属性。”

　　“你们是属性是……吃？”萧阳忍不住试探地问道。

　　“不错。”史福龙笑着准备出声，立即被富川隆打断了，“老二，在谈论吃的话题的时候，你还是不要说话好吧。”

　　史福龙脸庞露出了一阵委屈。

　　富川隆继而说道，“我们兄弟四人的属性，都是在疯狂吃东西的时候突然觉醒的，我们的力量，是通过吃东西来积累，把吃下的东西转化成为自身的能量。”富川隆叹了口气，“我们的这个属性，比起别人会施云布雨，喷火挖土的，自然是差远了。我们只能够将‘吃’的能量自身的力量，顶多控制得比别人微妙点罢了。”

　　萧阳目光看了一眼贾焦沛，一拳之下，力量没有半点的外溢，完全地把对方浑身的衣服震得粉碎，不禁暗暗地点头，这对力量的控制，不仅仅是用微妙可以形容的了！

　　“富大哥，你们这种力量，可未必如你们所说的那样普通啊！”萧阳缓声说道，“有了这份精妙的控制能力，你们虽然是属性者，却更适合修炼古武的秘技！”

　　“对！”富川隆眼睛微亮地点头，“阁内的老人也是这么说的，可惜……”富川隆摇了摇头，“又有哪个古武强者肯教我们四兄弟属性者强大的武技呢？”

　　“我们四兄弟在天子阁待的时间也不长不短了，不过，能够结识到的古武强者不多，强大的武技都是别人压箱底的绝学，更加不可能教给我们。”魏申金这时接口摇头道，“我们唯有自己慢慢摸索了。”

　　“本来这次来护送的任务并不是我们四兄弟接的，不过，原接手任务的天子阁古武强者临时出现了变故，阁内恰好我四兄弟的力量与古武者相似，所以才派了我们出来，方便在公众场合下保护目标。”

　　几人的话语交谈间，贾焦沛已经是连续出拳轰碎了一个个红叶会成员的衣服，随着一个又一个的倒下，浑身赤裸地蜷缩抱着自己的胯下，村上瓜夫身边的人越来越少了，脚步不时地后退，此刻的眼神已经出现了惊恐的神色。

　　他没想到，眼前这个高大的炎黄人，竟然拥有这么强大的力量。

　　一拳将人的衣服都全部震碎！

　　这就是炎黄功夫吗？

　　嘴唇一哆嗦，脚步猛退，嘴里不停地大喊着。

　　“上！上！快拦住他！”

　　然而，这一次，任凭他喊了数声，已经再没有人冲上来。

　　村上瓜夫不由得回头一看，脸色陡然一变，满地都是白花花的赤裸的身子，蜷缩地面。

　　“嘿！村上的寡妇，大爷我虽然对你不感兴趣，但是，‘扒光’你还是可以下手的。”贾焦沛狞笑了一声，身子顿时间一个箭步冲上，村上瓜夫根本来不及做出任何反应，顷刻被轰地一拳正中心口。

　　啪啪啪！

　　衣服粉碎！身子高高地跃起……

　　平沙落雁，屁股着地。

　　砰！

　　“嘿嘿！”贾焦沛的气也顺了，目光环视一眼满地的赤裸的身影，回头得瑟地看了一眼萧阳等人，似是邀功般，同时一摆手，“畜生们，滚吧！”

　　不知道是真听懂了贾焦沛的话，或者是害怕得想要逃离，这一刹，一道道身影顿时间爬了起来，疯狂地飞奔逃离，连车子都顾不上了……

　　一个个背影展露在众人的眼帘中。

　　花枝乱颤迷人眼。

　　“啧啧，大阪的豆腐还没尝到，不过……”萧阳这时忍不住轻叹了起来，“大阪的屁股，还真是又白又嫩啊！”


第0342章 西村石仁

　　看着一个个又白又嫩的‘大阪豆腐’在自己的眼前消失，贾焦沛这才得瑟地拍了下手掌，转身往回走，嘿嘿地朝着几人一笑道，“怎么样？”尤其目光落在萧阳的身上，“萧兄弟，我这现场版的‘大阪豆腐’足够香艳吧。”

　　萧阳神色严肃地点头，竖起了拇指，“贾三哥，高人！”

　　贾焦沛脸庞的笑容更盛了。

　　这时，一阵刺耳警笛鸣叫声音响彻而起。

　　“此地不宜久留。”

　　富川隆看了一眼远处，转而淡声说道，“我们先离开这吧。”

　　除了萧阳以外的四个高大粗壮的大汉的动作可丝毫不慢，很快便穿过了一条街道，消失在黎明前的昏暗之中。接到报警过来的警察自然是扑了个空，扣留了那数辆跑车后，便急匆匆地离去。

　　朝阳升起，一缕阳光射进窗口，一间普通的房子里面，原本宽厚的一张桌子被四人坐下后显得拥挤起来了，萧阳唯有默默地搬了张凳子坐在了富川隆的身后。

　　“这里是我们天子阁在大阪的一个隐秘据点，外面只是间普通的小门面，没什么人会注意的”魏申金给了萧阳一个安心的眼神。

　　虽然萧阳没有明说自己的实力，但是四人按照常理却能推断得到，眼前萧阎王年纪轻轻，而且刚刚加入天子阁，连小队也没加入，实力自然也好不到哪里去。

　　更何况，真有实力的话，怎么会连过个岛国都得让自己兄弟带着呢！

　　“萧兄弟，”这时富川隆回头朝萧阳说道，“我们兄弟与你挺投缘的，要不，你加入我们赤火小队？”

　　闻言，萧阳愣神一下，半会，打了个哈哈随意找个理由搪塞了过去。

　　自己可是凌天小队的队长，更是‘吃货’们口中深恨怨恨的恶贼萧阳，要是‘吃货’小队的人知道了自己的身份，那么，自己马上就要不受待见了。

　　见萧阳没有加入赤火的意思，富川隆等人也没有多说，立即就转移了话题。

　　“对了，”突然地，萧阳出声问道，“贾三哥刚刚出手对付的是大阪第一黑帮红叶会的人，虽然是把他们的衣服震碎，但是却没有什么实质的伤害，这样会不会起不了震慑作用，反而惹来这些苍蝇带来的麻烦……”

　　“没有实质的伤害？”富川隆轻地一笑，转而说道，“老三，还是你来讲吧！”

　　贾焦佩嘿嘿一笑，“萧兄弟，这是我们赤火小队共同研究出来的一记暗招，我们对力量的控制可以达到一个非常微妙的境地，刚才的那批人，表面上虽然没事，但是，我的掌力已经伤及他们的经脉，一个小时后，他们必定会暴毙身亡！”

　　萧阳的眼眸不禁露出一丝惊诧，‘吃货’四人组这种似乎介乎于属性者与古武者之间的力量控制，确实有点出乎了他的意料之外。

　　“还有一点。”富川隆这时沉声开口说道，“我们这次要护送回国的科学研究者，据说就是因为他得罪了大阪红叶会，所以要尽快地回国。我们兄弟四人来岛国之前，对红叶会已经有了一番研究，与他们发生冲突，那是迟早的事情。”

　　萧阳轻缓地点头，看了一眼外面的天色，“你们的行动什么时候开始？”

　　“我们没到之前，那位科学研究者已经藏身起来，现在红叶会也在全力地搜查他的下落，时候一到，自然有这边的联系人带我们去见人。”富川隆沉声说道，“我们兄弟现在只需要做的，就是等。”

　　“还有吃。”魏申金接口说道。

　　“……”

　　“其实，这一次的任务重要性非同小可！除了我们这支将要明面上护送那科学研究者的小队外，天子阁还派出了好几支小队藏匿于暗处，随时准备支援！”

　　几人闲聊一阵，准备各自行动的时候……

　　萧阳思索了一下，突兀抬眼问道，“天子阁在这边，有没有专门负责翻译的人员？”

　　富川隆愣了下，不解地看着萧阳，“萧兄弟的意思是……”

　　“哦，”萧阳微笑道，“我有点事情想要得到岛国语言的翻译。”

　　“那没问题。”富川隆点了点头，“稍会我会给你联系我们的翻译员的。”

　　萧阳点头。

　　……

　　岛国大阪，一座现代化的都市！岛国第二大城市，有着颇为厚重的历史沉淀。

　　大阪的秋季，菊花盛开的季节，除了菊花外，自然最引人注目的便是那无处不在的红叶！大阪的红叶，已然可以说是一个象征。

　　作为大阪最大的黑帮组织红叶会，更是大阪不少人闻之而变色的存在！红叶会的势力，在整个岛国，可以排在三强之列，势力及其广泛，在大阪的地下世界中，红叶会掌握着百分之九十九的地下所有会所的利润，不仅如此，明面上，红叶会还是大阪一个著名的财团！

　　红叶财团是岛国的十大财团之一！

　　而‘红叶’的权利中心，则掌握在岛国西村家族的手中！

　　西村石仁，是西村家族的家主，当代红叶会的会长，更是红叶财团的总裁！这样的一个人物，自然是大阪的风云人物，备受瞩目！

　　在大阪，红叶财团也是唯一一个可以在某些领域上和岛国第一财团吉田家族抗衡的财团！不过，两大财团之间虽有竞争，更多的是合作的关系，因为红叶财团的总裁西村石仁的老婆便是吉田家族家主吉田从良的亲妹妹！

　　有了这一层关系所在，两大财团的合作垄断了大阪不少领域的商机，强强的合作，更让两大财团的人在大阪拥有外人不可挑衅的权威！

　　当然，吉田家族的总部并不在大阪，而是在东京，吉田家族的影响力几乎遍布了岛国，而红叶财团仅限于大阪以及附近城市，两大家族之间的差距还是有的。

　　此时，只是早上的八点左右，红叶财团的总部最顶楼的办公室内，一名戴着金丝眼镜框的中年男子坐于柔软的沙发上，目光透过玻璃窗俯视下方的车水马龙。

　　此人，正是西村石仁！

　　手中掌握着大阪黑白两道强大势力的权势人物，看起来却有着几分温文儒雅的气息，略显得净瘦的脸庞，嘴角若有若无地轻翘着，片刻，目光重新挪移到身前的那一叠资料上，手指轻敲着桌面。

　　一阵轻微的脚步声音传了过来，西村石仁抬头。

　　肥腰粗臀，看起来就如同一头母猪朝着这边奔跑而来，脸庞满是笑容，声音却略微带着一点沙哑，“亲爱的石仁君，我来了。”

　　西村石仁笑着站了起来，用着完全不对称的身子板拥抱了一下扑过来的吉田山美，吉田从良的妹妹，也就是西村石仁的老婆。

　　从这副相貌身材来看，可以想象西村石仁到底是为了什么来娶这头母猪过门了。

　　西村石仁亲了吉田山美一口后，两人坐在了柔软的沙发上，吉田山美的脑袋依偎在西村石仁的肩膀上，视线落在其手中拿着的资料上时，不由地睁大了眼睛，“找到周雄博士了？”

　　闻言，西村石仁摇了摇头，轻冷地说道，“这个老家伙实在是太狡猾了，似乎就是一夜之间从大阪消失了一般，一时间，根本查不到他的踪影。”

　　“难道就任由周雄博士带着他的研究成果返回炎黄？”

　　“不可能！”西村石仁眼眸掠过了几分冷笑，“既然这份研究成果是在大日帝国面世的，就必须留给我大日帝国！周雄那个老东西想要从我的地盘把东西带回大阪，简直是做梦！”

　　“炎黄那边有没有来人？”

　　“来了几波特工！”西村石仁嘴角掠过了几分轻蔑，“不过，全部都已经在我们的眼线控制当中，只要他们一与周雄博士交接，那么，我便可以第一时间摧毁他们！当然了，等待，并非我石仁君向来的作风。”

　　西村石仁的眼帘闪烁着几分锐利的寒芒，缓声说道，“我已经查过，周雄那个老东西的家属虽然在事情发生之前撤离了大日帝国，但是，他还有一个孙女……”西村石仁嘴角溢出了轻蔑的戏谑笑容，“他以为，凭借着一点掩饰的小伎俩就能够瞒得过本君的情报？周雄的亲孙女，周念华，就在大阪大学！”

　　“嘿！石仁君果然神通广大！”吉田山美眼睛发亮，崇拜地如小鸟依人般依偎在西村石仁的胸口上，“只要抓了那个周念华，就不怕周雄博士不就范了！”

　　“只要拿到了周雄博士手中的那份研究成果，我们便是给大日帝国立了一大功！”西村石仁充满期待地说道，“红叶财团的地位，必定可以水涨船高！这一次，除了红叶会出动了全部力量外，大日帝国的天保山神殿也给我们派出了几位强者，炎黄做梦也没想到，我们出动的实力，可以完全将他所派来的特工一举扼杀！”

　　西村石仁紧握着拳头，嘴角溢出了冷笑。

　　突兀地，感觉下身传来了一阵异样的感觉，低头看了一眼，吉田山美的脑袋已经滑到了他的胯下位置，并且不停地摆动着……

　　西村石仁的眼帘飞快地闪过了一丝厌恶的神色，不过，很快取而代之的是一阵温和享受的笑容，双手也开始摸索起来……

　　一曲淫秽的乐章在办公室中弹奏而起。

　　半个小时后，一则命令从红叶财团的总部发出，早已经准备好的红叶会这一庞大的机器，在这一刻开始有条不紊地运转起来，目标，只有一个！

　　风雨欲来！


第0343章 以正统的名义，宣战！

　　中午时分，‘吃货’四人组由于即将开始的任务，离开了这个普通的店面。随后，萧阳在得到了翻译员的一些帮助后，也一头钻进了房间内，忙碌了一个多小时左右后，方才推门而出。

　　“准备得也差不多了。”萧阳将手中的纸张收回口袋里面，轻微一笑自语一声，“也是时候该通知凝筠了。”

　　萧阳这一次可以说是挤着时间赶来岛国，当然不是为了在岛国建立什么‘王道乐土’那样的宏伟目标，主要的目的，自然是吉田家族！

　　以杀手长袍的身份会一会吉田家族，吉田从良，得到关于传国玉玺的秘密，最好顺便，折腾下这个岛国。

　　给水凝筠打了个电话叮嘱了一番后，萧阳便立即迈步走了出去。

　　大街上人朝涌动，萧阳置身人群，并没有引起任何人的注意。脑海中徐徐地转过关于吉田家族的相关讯息。

　　“吉田家族的主要产业是电子商务方面，不过都是集中于东京，在大阪，吉田家族的最主要的几个项目，房地产，餐饮，还有……”萧阳停下了脚步，抬眼看着左手侧的一间铺面，“医学行业！”

　　“这家药铺，想必就是吉田家族的其中一间门面吧。”萧阳虽然没看懂门前牌匾刻着的岛国文字，不过却清晰地看到了上面那个关于吉田家族的标志。

　　“欢迎光临！”门前两名女子朝着萧阳含笑地躬身行礼。

　　萧阳听不懂对方的话，迈步走了进去，视线第一时间打量了几下这间药铺，占地面积非常宽广，并且光线极好，药铺里面的布置，还颇有几分炎黄古时分韵，数名医师更是似模似样地坐在桌前给病人把脉。

　　药铺内的病人也有不少。

　　“炎黄的中医，竟然在岛国如此盛行？”萧阳的眼神不禁露出了几分惊诧，同时情不自禁地自语了一声。

　　顿时间，数道视线纷纷瞥向了萧阳，大都是药铺里面的医师，眼神看着萧阳，隐隐带着几分敌意以及不屑。

　　这时，萧阳不远处有个医师助手打扮的青年人朝着萧阳呱呱地大吼了几声。似乎极其愤怒，又带着几分轻蔑。

　　萧阳眉头轻皱了下，虽然感受到对方的语气不善，却不知道他到底在说什么，不由地嘀咕了一声，“真是莫名其妙。”

　　此时，药铺里面的几名医师助手朝着萧阳走了过来，呱哇喊了几声后，兴许意识到了萧阳听不懂岛国语言，当即有一记冰冷的声音响彻起来，“道歉！马上！”

　　“道歉？”萧阳更加不解了，“我为何道歉？”

　　“你侮辱了，大日帝国的，汉医术！”声音僵硬，怒响而起。

　　萧阳眉宇轻挑，依然有点不明白对方的意思。

　　这时候，萧阳身后突兀地传来了一声轻微的声音，字正腔圆，咬字清晰，“岛国的汉医术医馆药铺里面，最忌讳的就是别人把他们的汉医术说成中医。他们一直自诩一派，而且很骄傲自大！”

　　萧阳虽然不知道是什么人提醒了自己，不过此时已经隐隐有些明白了，对方这么发怒发狠地盯着自己，便是因为自己说了一句中医在此盛行。

　　“汉医术？”萧阳的目光扫了一要四周，真简直就是一座中医的药铺医馆，“无耻的岛国人，学了我大炎黄的中医之术，竟然改头换面弄了个汉医术出来，并且把它的发明和历史都按在了自己的身上！呸！无耻的劫匪！”萧阳的声音突兀冷彻响起，带着极度不屑，顿时间让医馆里面的人都惊呆了。

　　目光纷纷地瞥了过来。

　　对于岛国的强盗行为，萧阳自然是愤怒，从历史书籍上看，当初掠夺炎黄土地！如今无法明抢了，却更无耻地想将炎黄的文化遗产占为己有。

　　萧阳身后是一名穿着牛仔裤的青春女子，浑身弥漫着靓丽清新的气息，手中一个红色提包，这时眼神有些吃惊地看着萧阳。她之所以出声提醒萧阳自然是听出了萧阳的口音是炎黄子孙，不愿看到他在这里惹祸上身，然而，她想不到的是，自己出声后，眼前这个帅哥的反应会那么大。

　　“八嘎！！”一名医师这时脸色不善地站了起来，声音呱哇地喊了几句，听得萧阳一头雾水，沉吟了半会，突然地抬头朝着那医师等人大吼一声，“九嘎！”

　　众人顿时愣住了，包括那医师在内也短暂地傻眼……

　　萧阳得瑟暗笑，听不懂语言，本大爷我还吼不过你？八嘎？呸，本大爷给你九嘎！十嘎！

　　身后的年轻女子有些目瞪口呆地看着萧阳……

　　医馆里面沉寂了半会，一名医师面容低沉地站了出来，面朝着萧阳，用着半生不熟的炎黄语言僵硬地说道，“年轻人，道歉！”

　　萧阳撇嘴，斜眼反挑着眼前医师，“为何道歉？”

　　“你侮辱了汉医术！”中年医师面带愠色地开口，眉宇间带着几分高傲，振声说道，“大日帝国的汉医术博大精深，又怎么是你们炎黄区区中医可比？”

　　萧阳冷笑，“好你个小鬼子，连成语都会用了，呸！狗屁的汉医术，分明就是无耻的盗窃行径！习得我炎黄中医些许皮毛，竟然如此狂妄自大，简直不识好歹，不伦不类，不三不四，不仁不义，别以为捣鼓个汉医术出来就可以把牛皮吹上天了，老子呸你一脸唾液，你用个‘汉’字都已经侮辱了我泱泱炎黄了！你以为你可以妙手回春，华佗再世，药到病除，扁鹊重生？老子再呸！你充其量不过是井底之蛙，刚愎自用，沾沾自喜，目中无人，得意忘形，趾高气扬，目中无人，煞有介事，夜郎自大，自以为是，自鸣得意，睥睨自若，傲世轻物，盛气凌人却实际上是个不值一提，微乎其微，微不足道的小小庸医罢了！”

　　萧阳一口气直接大骂出声，一气呵成，语气快速咬字清晰地啪啪地轰炸着前方众人的脑袋，这些学得半吊子炎黄语言的医师脑门一下子都懵住了，当场地愣神。

　　“忘了最后总结一句。”萧阳轻呼了口气，总结陈词，“在本大爷的眼中，你们就是渣！”骄傲跋扈的语气张扬而起。

　　医馆内陷入了短暂的寂静。

　　半会，萧阳的身后，不禁传出了一声噗嗤地抿嘴轻笑声。

　　这时萧阳不由得转身了，神色轻愣了下。

　　标准的东方美女的形象，盈盈身材端庄高挑，柔顺乌黑秀发落至肩膀，紧身牛仔，凸显出标致诱人的身材，瓜子脸轻抿一笑，酒窝轻展，略显红润。

　　见萧阳回头看来，女子似乎有些不好意思地收起了笑容，同时意识也回到了眼前的局面当中，不由地朝着萧阳使了个眼色，压低着声音说道，“岛国的这些汉医术的家伙自尊心非常强的，而且很高傲，你还是赶快离开这里，以免闯了大祸。”

　　不过，就算萧阳此刻想要离开或许都已经迟了，身后一阵怒声‘八嘎’响彻而起！

　　医馆里面所有人的注意力都集中到了这边，所有其他的行为都停下来了，目光瞥过来，同时，几名医师也集中在了一起，面容不善地看着萧阳。

　　“你敢侮辱汉医术！”一声还颇为标准的炎黄声音响起。

　　身后的女子给萧阳充当了解释员，低声说道，“虽然这些岛国的汉医术自称不是炎黄中医一脉传来，但是，如今在岛国比较出名的汉医术名医，都是在炎黄待了不少年间，所以对炎黄语言也颇为精通。”

　　“哼！”萧阳冷笑，“真是个卑劣的民族！连学习了我们炎黄中医的勇气都不敢承认，还敢在这里大放厥词，简直可笑之极！”

　　“八嘎！”

　　一名略显老态的医师站了出来，目带厉色，沉声说道，“大日帝国的汉医术，何曾学习了你们区区中医？”眉宇带上了浓烈的不屑与傲慢，“我们汉医术正处于蒸蒸日上的地步，而你们炎黄中医，却已经逐渐没落，这是学习你们的成果吗？就算是学习，也应该是你们炎黄的中医学习了我们大日帝国的汉医术！结果没习得精髓，这就是……用你们炎黄的话，画虎不成反类犬！”

　　话音落下的瞬间，医馆里面传来了一阵大喝的声音，同时更是依稀响起了掌声，似乎极度地认同了这位老医师的话。

　　目光满是挑衅不屑地盯着萧阳。

　　“今天，你一个炎黄区区的小辈敢来侮辱我们伟大的汉医术，我要你，跪地道歉！”老医师似乎得理不饶人了，振声冷喝。

　　“你们够了吧！”此时，萧阳身后的女子赫然大步迈了上来，柳眉弯起，压沉着声音，“你赶快离开这里吧！”

　　此刻的萧阳面无表情，从其脸庞上丝毫看不出任何神色，双眸平静地看了一眼前面的医师，半晌，嘴角轻泛，蓦然间一侧步，随手便拿起了一张凳子！

　　这一瞬，医馆里面的医师不禁下意识地退后了几步。

　　“野蛮的民族！”那老医师冷笑怒道，“你想动手吗？”

　　闻声，萧阳轻漠地瞥了一眼这老医师，并不出声，而是径直拿着凳子转身往门口走了出去，一时间，萧阳走得有点突兀，没人反应过来去阻止他……

　　当萧阳迈步走出门口的时候，脚步突然停下来了。

　　转身，嘴角溢出了一阵冷笑，双眸爆射出星辰般的寒芒，陡然手猛一扬，那凳子直接化作一条弧线砸往上面。

　　轰！！！

　　挂在门前的牌匾轰然地被砸了下来。

　　几乎同时，萧阳大步迈前，挺拔的身躯傲然立于天地间，踩踏着那牌匾，一扬手，遥遥一指里面的医师，声音淡漠地响彻而起！

　　“我，萧阳！代表中医，以正统的名义，宣战！”


第0344章 不够资格！

　　铿锵有力的声音抛掷而下，震敲着此刻所有人的脑门！

　　医馆内外的人都目瞪口呆地愣住了。

　　呆若木鸡，脑袋彻底懵住，一时间也转不过来，只是直勾勾地盯着门前双脚踩在牌匾上的那道挺拔笔直的身躯。

　　听懂了那句话的人眼神露出了难以置信，没听懂的，从萧阳的动作来看，也懂了不少。

　　“代表中医，以正统的名义，宣战！”

　　这是赤裸裸的挑衅啊！

　　而且，在宣战之前，狠狠地砸了对方的招牌，这已经是不留半点回旋余地的做法！

　　脚踩招牌，遥指前方，傲然发出挑战！

　　萧阳是在捍卫着自己心中属于炎黄中医的一份骄傲！

　　盗窃之贼，赧然无耻，把从别人身上学到的东西占为己有，非但没有感恩之心，反倒有着过河拆桥的无耻行径，如此行为，在近代的炎黄历史上却不少发生，一个文化，一个节日，都要被冠上了别国的历史传承！

　　这是羞辱！

　　此时此刻，萧阳所做的，是捍卫骄傲，抹杀羞辱！

　　不为大义，不为荣誉，为的，只是本心！

　　人可失傲气，却不可无傲骨！

　　当一个人的心中完全没有半点一些需要自己去守护的东西，那么，人已是废人！

　　萧阳身躯挺直而立，如标枪般直刺着所有人的眼帘！

　　宣战！

　　宣战！

　　宣战！

　　声音于空气中回荡缭绕，震颤着众人的灵魂，这一刹，医馆内有寥寥几名来自炎黄的留学生，与之前出声提醒萧阳的女子在一起，眼神均不由地一振，一种异样的激动情结洋溢而出，下意识地紧握了下拳头。

　　年轻女子的眼神尽是震惊，她本以为，眼前这个年轻的帅哥听了自己的劝告后会选择马上离开，事实上，帅哥也确实是离开了，并且离开的同时，还随时拿起了一张凳子，此举年轻女子倒可以理解，这恐怕是以防医馆里面的人对他采取暴力措施，他提前准备着防御……

　　但是，年轻女子没想到的是，暴力果然是发生了，而施予暴力的，却是眼前这个看起来人畜无害的帅哥，直接扬手便将别人的招牌砸了下来。

　　不得不说，这个姿势动作很帅，但是，后果恐怕也太严重了！

　　“八嘎！！”

　　这时候，一声震怒的声音暴喝而起！旋即是一连串呱哇的岛国语言，顿时间，凌乱而快速的脚步声音响起，医馆的保安以及一些医师的助手等等纷纷冲了上来，把萧阳团团地包围了起来。

　　面目狰狞，带着怒色！

　　简直是胆大包天！不可饶恕！

　　这间医馆本就处于繁华的街道，萧阳弄出来的这么一大举动，当然是引起了不少路人的主意，纷纷地驻足观望，大阪是个国际大都市，各种肤色不同的人都汇集于此。

　　医馆里面本来看病抓药的病人不少跑了出来，医馆里面之前发生的事情很快就传开了。

　　“这个年轻人是炎黄来的医生？他来挑场子的？”

　　“炎黄的中医要和岛国的汉医学正面起冲突了！啧啧，不过，这个乳臭未干的年轻人代表炎黄中医来挑衅吉田家族旗下的汉医学馆，这也未免太过自不量力了吧。”

　　“对啊！这间医馆的坐镇医师出口一贵老医师，可是大阪城著名的医学名家，号称‘一针还魂’的！”

　　围观的人越来越多，不少人更是指指点点，口中议论纷纷。这一幕，已经身处风浪尖口的萧阳神色却丝毫不变，原因无他，周围众人所说的话，他一句也听不懂，就算是批评萧阳也可以想象成赞美了。

　　“#@#$#@！”一阵萧阳听不懂的声音从那在里面冲出来的医师的口中冒出。

　　萧阳眉头一皱，目光一扫，刚好见到那出声提醒自己的年轻女子，不由出声，“他说什么？”

　　年轻女子怔了下，这时，她身后的一名青年男子下意识地拉扯了下女子，并且出声说道，“念华，别多管闲事。”

　　眼前女子，竟然便是西村石仁口中所说的目标，周熊博士的亲孙女，周念华。

　　被同伴拉扯了下后，周念华的眉头轻一蹙，犹豫了会后，眸子露出了几分坚定迈步出来。

　　“念华，你……”青年人一急就拉着周念华的手臂，周念华瞬间一甩而开，声音不卑不亢地响起道，“若在异国他乡，看到自己的同胞需要帮助的时候，却所有人都选择冷眼旁观，那么，炎黄子孙，岂不是已经麻木？”周念华大步走到萧阳的身旁，此时，还有几名年轻的男女青年留学生，都走向了萧阳那边，那出言相劝的青年男子脸色抽搐了几下后，碍于颜面也走了过去。

　　“他的意思是说，今天你敢砸了医馆的招牌，你要，承受这一切带来的后果！”周念华一旁平声开口了。

　　萧阳嘴角露出了一丝冷笑，“姑娘，你帮我翻译几句话，让周围所有人都听到。”

　　‘姑娘’两字让周念华感觉有点别扭，点了点头后，出声说道，“我叫周念华。”

　　“思念中华？”萧阳脱口而出，轻微一笑，“好名字，在下萧阳！”

　　“萧阳？”周念华身后传来一声惊诧呼声，一名女同伴眼眸露出了几分疑惑，自语道，“这个名字，我好像在哪里听过……”

　　萧阳微笑着开口了，淡声道，“今天，我萧阳在此，并非有意挑衅这家医馆。”

　　萧阳说一句，周念华紧跟着就翻译一句。

　　“我要挑战的，是你们整个汉医学！”声音冷厉了几分。

　　周念华的神色略微一变，犹豫了一下，目光不由瞥向萧阳，心神轻震，那是一双明亮无比的眼神，如璀璨星辰般，给予人一种莫名的信任感。

　　“你疯了！”那青年人朝着萧阳咆哮了一声，振声说道，“你这样会彻底激怒他们，你知道这是什么后果吗？”

　　萧阳视线轻眯，“激怒他们的后果我不知道，我只知道，他们激怒我的后果！”

　　“你……”青年人一阵气窒，他当然不是为了萧阳的安慰，而是如今自己跟随周念华站了出来，怕连累自己罢了。

　　“我想起来了！”这时周念华身后的女子突然间出声了，双眼紧盯着萧阳，惊声说道，“前几天我听说京城出了一个绝世神医，在京城神奇地治好了君三小姐的顽疾！那个神医……”女子有点不敢相信地看着萧阳，“就是叫做萧阳！”

　　闻声，萧阳不禁愣神，“你听过？”他没想到在君家的事情竟然传到岛国来了。

　　“我刚好有个表姐在君家当佣人！”女子惊喜地看着萧阳，转而朝着周念华兴奋道，“念华，我们眼前这个在京城可是号称绝世神医！”

　　周念华神色露出了一丝惊诧。

　　萧阳轻地摆手，“周姑娘，请替我翻译吧。”

　　此时，周念华似乎对萧阳有了点信心了，而且也知道他不是胡来，当即振声将萧阳要说的话翻译了过来，在场围观的民众顿时间是一片哗然！

　　挑战整个汉医学？

　　简直是不自量力！

　　蚍蜉撼树！

　　萧阳早便料到了周围群众的反应，神色平静地看着前方的医师，轻缓开口，“一句话，你们是接，还是不接？”

　　“八嘎！”一记怒喝，一名中年医师口中说着僵硬的炎黄语言，振声说道，“对付你这样的黄毛小子，还用不着惊动大日帝国的整个汉医学界！我来迎战，说吧，你想怎么比？”

　　“你是谁？”萧阳一瞥眼前医师，“这家医馆，你的医术最为高明？”

　　“哼！就凭你，也想让我们的一贵大师出手吗？”

　　“一贵大师名出口一贵，是岛国医学世家之后，医术极其高超，有‘一针还魂’之称！”周念华于一旁轻声地给萧阳解释。

　　萧阳轻缓地点头，视线轻眯地瞟了前面那中年医师一眼，轻冷一笑，“你还不够资格！”

　　“八嘎！”

　　“八嘎个屁！”

　　萧阳蓦然间右手一扬，刹那地一道银光闪掠而过。

　　咻！

　　那中年医师口中一声惨叫，瞬间绷紧了所有人的神经。

　　“啊！”中年医师猛咬着牙关，此刻，其左肩的方向，赫然插上了一根银光闪闪的锐利银针，冰凉的寒意渗透而入，中年医师顷刻感觉自己的左手已经不受控制般低垂下来，提不起半分力气。

　　中年医师神色大惊，下意识地伸手过去……

　　“用力把银针拔出来吧！”萧阳微笑着说道，“一拔出来，你的左手就废了。”

　　闻言，中年医师的脸色骤然间大变，右脚蹬地退后了一步，瞳孔一阵惊恐掠过，同时，刚刚伸出的右手停在了半空中。

　　他不知道萧阳说的是真是假，他只感觉很痛，但是，他却又不敢去赌。

　　周围众人见着这一幕，都不禁震住了。

　　萧阳微笑地看着该中年医师，“拔针吧！”

　　中年医师脸色铁青，再度退了一步。

　　“不就是废了只手而已，又不要你的命。”萧阳笑道，“拔针吧，要不然，你会很疼的。”

　　左肩传来了阵阵的刺痛，中年医师的脸色苍白无比，下意识地一个哆嗦，双腿有些发软。

　　蓦然间，萧阳猛地箭步一冲，出手如风，唰地身影已经临至中年医师的身前，“我来帮你解除痛苦吧。”瞬息出手。

　　“不要！”惊恐的声音。

　　咻！

　　萧阳已经拔针退了回去，那中年医师顿时发出了一声惨叫，死死地捂着自己的左臂，“废了！废了……”片刻，中年医师的神色僵硬了起来，揉了下自己的左臂，根本什么事也没有，不禁愣了下，猛地抬眼看着前方，眼眸露出了震怒，“你……”

　　“我说了，你不够资格！”

　　萧阳冷笑地扬了下手中的银针，蓦然间再度咻地发出，赫然又插在了该中年医师的肩膀上，“再来试试？”


第0345章 不需病人的斗医！

　　中年医师额头的冷汗直冒，几乎是同一个位置，当耳边传来萧阳的‘再来试试’的时候，左肩已经又是一阵剧烈的疼痛。

　　闷哼一声，被戏弄了一次，中年医师哪里还会受第二次这样的疼痛，几乎没有任何犹豫，直接一伸手便将自己左肩上的银针拔掉。

　　咻！

　　银光乍射。

　　“八嘎！”这一同时，中年医师脑子一个念头闪过，暗骂了一声，刚才就是眼前这个炎黄小子骗了自己，害得自己当众丢脸，这个仇绝对不能就这么算了！吉田家族旗下的汉医学馆，怎么容许外人来随意踩踏？

　　怒目瞪着双脚踩在牌匾上的萧阳，中年医师迈前一步，刹那感觉左肩一阵锥心的剧痛传了出来，顷刻蔓延浑身。

　　“啊！”

　　中年医师的脸色大变，唰地死沉起来，涔涔的冷汗直冒而下，瞳孔一睁，‘啊’地惨叫着捂住自己的左肩，剧烈的刺痛让其不由自主地颤抖着。

　　“你……”中年医师感觉自己的左臂似乎已经不属于自己的一般，已经完全使不出半点的力气，低垂如死柳似的，瞳孔惊恐而惊骇地抬眼看着萧阳，脑海中闪掠过他刚才的话。

　　“你用的是什么邪术！”

　　“我不是已经提醒过你了？”萧阳无奈地一摊手，叹道，“银针不能拔啊，一拔银针，则代表着你的右臂废了。”

　　这一刹，中年医师冷汗不停直冒，面如死灰地颤抖着。

　　周围的众人不由地一阵哗然。

　　看起来明明是同一个位置的银针，为什么刚刚来自炎黄的中医拔了没事，而医馆的中年医师自己拔了却左臂似乎快要废了……

　　厉害！

　　暗叹的声音不由而起。

　　人群中，一名东方面孔的身影见此一幕，不由地好奇停了下来，从旁人的身边了解到事情的前因后果后，不由地眼睛一亮，急忙拿出了摄像机，对准了中央位置，“这可是一个绝好的新闻题材！”

　　萧阳目光直瞥着前方的那位医师，此刻，医馆内其余医师似乎都有点忌惮萧阳的‘邪术’，虽然将萧阳围了起来，却一时间没有人有任何的动静。

　　萧阳的神色保持漠然，也没有下一步的动作，看着那中年医师浑身剧烈颤抖，紧接着脸色发白，左臂那锥心的刺痛似乎要彻底蔓延开了……

　　“是不是感觉一阵冷意沿着手臂下去了？”萧阳突兀间轻微地笑了起来，淡声说道，“如果你不马上跪下地面的话，你的双腿，恐怕都要废了。”

　　周念华在一旁充当了翻译员的身份，几乎同一时间把萧阳的话翻译出来，并且目光隐隐带着几分吃惊地看着萧阳。

　　很显然，眼前这个炎黄的年轻中医出乎了她的意料。

　　众人一片震撼。

　　中年医师更加神色大骇。

　　他已经不知道该不该相信眼前这个人的话，但是，他刚才的话已经成为事实，并且，此刻中年医师确实感觉到一阵冷气朝着自己的双腿蔓延过去……

　　砰！！

　　几乎来不及再有过多的犹豫，中年医师的双膝扑通地跪落地面。

　　他已经输了一只手臂，不敢再赌一回了！

　　轰地一震，这一道身影直接跪倒在萧阳的面前，这一刹，仿佛直接扣响在不少人的灵魂之上。

　　“八嘎！！”一记震怒声音同时在医馆里面响彻而起，同时，一群人影急匆匆地一涌而出，为首两人并肩上来，其中一人留着山羊白须，看起来似乎有几分仙风道骨的模样，而一旁则是一名体形有些偏胖的中年汉子，鼻子下留着一捋胡子，鹰钩鼻，樟鼠目，眉宇闪烁间有着几分商人的精明干练，或者说是阴险狡诈。

　　刚刚出声大骂中年医师的正是这位中年汉子，这家医馆的负责人，吉田家族的吉田本党！而他身旁的老人则是有着极高名声的名医‘一针还魂’出口一贵！

　　外面发生变故的时候，吉田本党刚好在与出口一贵在里面商议事情，本来以为外面的事情会尽快解决，却没想到愈演激烈，己方的意思还该对方磕起头来了。

　　“八嘎！”吉田本党狠狠地一脚将那中年医师踹开，怒喝道，“马场智保！你竟然敢给大日帝国，给汉医学蒙羞？”

　　马场智保痛苦地惨叫了一声，在地上打滚，没法回应吉田本党的话。

　　此时，一旁的出口一贵立即大步迈了过去，猛地一手抓起了马场智保的左臂，神色微微一变，当即手心一番，一根银针从指缝间渗出，刷的一声便直刺而下，直接刺在马场智保的手臂上，并且快速地按了几处穴位，片刻，马场智保身上的剧痛方才慢慢地消失，浑身的衣服都已经被冷汗沾湿了，感受到自己的左臂似乎有些可以恢复知觉，当即感激涕零地朝着出口一贵不停地躬身鞠躬，“多谢一贵神医，多谢一贵神医出手！”

　　这时，萧阳的视线朝着这边瞟了过来，不由地隐隐露出了一丝惊诧，“看不出来，这个老家伙，还真的有点门道。”

　　“哼！”吉田本党朝着马场智保怒喝一声，“本馆的荣誉，都被你丢光了。”

　　马场智保的脸色难看不敢吭声，他可不敢不跪啊，要不跪下自己双腿废了的话，下半辈子可都完了。

　　“确实挺高明的手法。”这时，出口一贵站了起来，目光直接落在了萧阳的身上，“小小年纪，可以有这样的手法，还算不错。不过，这始终只是旁门左道，用你们炎黄的话，就是难登大雅之堂。”

　　萧阳眉宇轻挑地盯着眼前出口一贵，待一旁的周念华轻声地给他简略介绍了出口一贵后，萧阳不禁冷笑，“旁门左道？那是你愚昧无知，不曾见过真正的针灸之术！”

　　萧阳刚刚动用的，也是鬼医一门的针灸绝技，在出口一贵的眼中，自然成了旁门左道。殊不知，当初的鬼医一门的针灸，可以跻身炎黄九大神针之一！

　　不过，从刚才出口一贵的出针来看，其针灸的造诣也确实不凡。

　　出口一贵眼眸露出了几分怜悯的神色，轻缓地摇头，“确实是一支好苗子，可惜，太过狂妄高傲！难成大器！”

　　萧阳眉宇一扬，冷挑着出口一贵，淡声说道，“倚老卖老，也得看你有没有这个资格吧！”

　　闻声，一旁的吉田本党当即冷哼了一声，顿时呱哇地冒出了几句萧阳听不懂的话。

　　“他说你放肆，出口一贵是属于天保山神殿的医师，那是天下针灸医学的本源之地，你区区小子，无知之极。”周念华蹙眉开口。

　　“天保山神殿？”萧阳暗默记下了这个地方，转而抬眼看着吉田本党，漠然道，“你们的夜郎自大我已经见识过！对了，既然你能听懂炎黄语言，那就直接和我出声，还得通过人家美女翻译，你要脸不要脸？”

　　吉田本党眼神一怒，呱哇地吼了几声，眼角带着不屑。

　　此时，周念华的脸色都变得难堪了起来。

　　“他说什么？”萧阳视线轻冷地一眯。

　　周念华紧咬着嘴唇，“他说，他不会说这种，卑劣民族的语言！”

　　嗖！

　　人影瞬息一闪。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　啪啪啪啪！

　　几乎没有任何迹象地响起了一阵清脆的似乎是放鞭炮的声音，周围众人只感觉脑门一懵，再定眼看过去的时候，不由地一个个脸色猛变。

　　“啊！”

　　杀猪般刺耳的声音直到此刻才响彻起来。

　　吉田本党的脸颊已经肿大得如猪头般，捂着脸颊哇哇地嚎叫着。

　　萧阳的动作太快了，几乎只是眨眼间就完成了这一切。

　　剧痛疼痛下，吉田本党惨叫后赫然直接是昏迷了过去。

　　脸庞肿大到极点。

　　“既然他都不要脸，我也没必要给他留着脸了。”萧阳声音轻冷，丝毫没有任何再多一点的情绪波澜，不再看吉田本党多一眼，目光径直冷锐地盯上了出口一贵，“敢不敢比，来一句痛快的！”

　　话音一落，周围的不少人已经是民情汹涌了，一个个面容不善地盯着萧阳。

　　“一贵大师，狠狠地教训一下这个家伙！”

　　“一贵神医，虽然和他比试有点降低了你的身份，但是为了我们汉医学的荣誉不被人污蔑，我们希望你迎战！”

　　“战他！战他！”

　　周围的声音越来越大，人群已经分开了两拨人，声势最浩大的自然是本土的激动人群，此刻正大声叫吼着，还有一波则是保持观望的人，只是细声地指点。

　　出口一贵面容低沉地盯着萧阳，确实，一开始，在他看来，自己与眼前这个乳臭未干的年轻人比试，就算是赢了，也不会有太大的荣耀感！

　　不过，如今这样的局势，他不得不迎战了。

　　“你想怎么比？”

　　萧阳嘴角冷笑，“听说你号称‘一针还魂’，这么说，你的针法非常了得！我们就比针灸！”

　　在对方最强势的方面摧毁敌人，才更能令人心服口服！

　　出口一贵面容露出了几分傲然的笑容，“年轻人，你这是……明知山有虎，偏向虎山行！”

　　“比过方知！”

　　“针灸救人，讲究四字，快！准！稳！效！”出口一贵看着萧阳，“你想比那一样？”

　　“一起比！”萧阳径直出声。

　　出口一贵轻缓点头，“既然如此，把你的病人请出来吧！”

　　在出口一贵看来，既然眼前此人是有意来挑馆斗医，当然也就准备好了斗医所需的一切。

　　他丝毫不惊讶。

　　“不必了，我没这准备。”萧阳轻微一笑，缓声开口道，“这一次是斗医，不需要病人！”


第0346章 用生命来战斗！

　　不需要病人！

　　话音一落，在场的多数人都懵住了，目瞪口呆地看着萧阳，不由地皱起了眉头。

　　包括出口一贵，此刻也不禁脸色略微低沉。

　　议论声音微起。

　　眼前这来自炎黄的小子，到底是真的要挑战，或者根本是来找茬的。

　　没有病人的斗医，如何分出胜负？

　　“简直滑稽，炎黄的中医看来真要彻底没落了。”

　　“这样的家伙，竟然敢挑战一贵神医，他就等着承受那恐怖的后果吧。”

　　“原来只是虚张声势啊，还以为他会有两下子呢。”

　　……

　　整一过程，萧阳的眼神依然保持着平静，漠然地落在出口一贵的身上。

　　沉寂半会。

　　出口一贵抬眼盯着萧阳，徐声说道，“若使用木人针灸的话，只能够表现出施针的快与准！至于效果，丝毫不可展现出来……”

　　“我有说过，需要木人？”萧阳轻微一笑，淡声地开口。

　　“八嘎！你到底想怎么样？”一旁的吉田本党遏抑不住怒意大吼了一声，眼看着周围围观的众人越来越多，更有不少人随手拿着自己的手机等在拍摄照相，记录着这一幕，吉田本党完全有理由相信，今天的事情，想必很快就会传遍大阪，若没将眼前这个踢馆的小子狠狠地教训一下的话，医馆绝对会大失颜面。

　　吉田本党没有料到的是，或者说，所有人都没料到，这件事不仅仅会传遍大阪，甚至，其造成的影响，出乎了所有人的意料！

　　萧阳瞟了眼吉田本党，不屑撇嘴，“斗医的事，与你何干？”

　　“你……八嘎！”吉田本党怒指着萧阳。

　　萧阳的目光已经重新落在了出口一贵的身上了，淡声开口，“我刚才已经说过，这一场战斗，我萧阳，是代表中医，以正统的名义向你们宣战……”

　　“正统？”还没等萧阳说完，出口一贵已经是冷笑，“要说正统，只有我大日帝国天保山神殿的汉医学才是历史最为悠久的正统，炎黄中医，不过是涉及皮毛罢了。”

　　“正统的名义，不是靠嘴皮子耍出来的。”萧阳淡声开口，“我只想问一句，你能代表岛国汉医学出战？”

　　“废话！一贵神医是大阪第一神针，自然能代表汉医学。”吉田本党不屑地开口道，“倒是你这黄毛小子，能够代表炎黄中医？”

　　“这不是你要费心的问题。”萧阳回敬了吉田本党一句后，朝着出口一贵道，“既然如此，这一场斗医，输者，当众承认对方医术方是正统！”

　　出口一贵目光紧盯着萧阳，似乎沉思了起来。

　　“哼！汉医学向来是正统，还需要你来承认？”吉田本党冷声说道，眼眸煞气闪掠，“你若是输，就给本君留下你的双手吧！”

　　闻声，一旁的周念华脸色微微一变，面容不善地看着吉田本党。

　　萧阳一摆手，阻止了周念华出声，笑眯眯地看着吉田本党，“不知道，若是你输，你敢不敢送上你的双手呢？”

　　吉田本党瞳孔轻缩，半会，冷峭讥讽地出声，“就凭你，也敢挑战一贵神医的针灸之术？好，我倒要看看，你是怎么拿我的双手！”

　　此刻，周围众人的情绪似乎更加点燃起来。

　　由萧阳的踢馆，代表炎黄中医的宣战，再到如今，赌上了有着血腥味的双手，无疑是让人更加期待这一场斗医比试了！更何况，萧阳刚才说了，这一场斗医不需要病人，更是强烈地勾起了所有人的兴趣。

　　人群中，也同时混杂了不少各有目的的身影，悄然地混入众人间，各使眼色，视线，赫然纷纷是落在了此刻站在萧阳身边的周念华的身上。

　　红叶会！

　　西村石仁派出来抓周念华的部分人，此刻已经盯上了目标……

　　“那便比吧。”萧阳缓步迈前，目光正视着出口一贵。

　　出口一贵满脸白须，双眸却一片清灵，丝毫不见浑浊，声音也颇为洪亮，“说出你的斗医方式！”

　　“很简单。”萧阳平静地说道，“比试针灸，既然没有病人，没有木人，那么，只有比试的双方，各自来尝试对方的针法了！”

　　闻言，出口一贵面色微变，抬眼脱口道，“你这是什么意思？”

　　萧阳微笑地看着出口一贵，再迈前了一步，手腕晃动间，一支银针出现手心，银光闪掠，徐声说道，“‘银针互刺’！通俗的说，你刺我一针，我刺你一针，以各自之身，辩驳对方之针灸之道！哪一方重复下针，或者不敢再下针者，为输！”

　　“你……你这简直是胡扯！”一旁的吉田本党此刻忍不住再度怒声开口了，“你这个疯子！哪有人这么斗医的，你要是趁机想谋害一贵神医……”

　　“比的就是医者之心。”萧阳不嗤冷瞥着吉田本党，“从比试的一刻开始，双方便是对方的病人，谁将自己的病人置之死地，那便是输！更不配称之为医者！”

　　“银针互刺，一比医术，双方可通过每一针感受到对方的针灸造诣；二比医心，众目睽睽之下，哪一方动手脚，那是对各自代表领域的医术的极大玷污！我想，一贵大师也能理解吧。”

　　此时，出口一贵不由轻缓点头。

　　“三比医胆！高明的医师，也必须有超乎常人的胆量，这样才敢对垂危的病人果断施针！这一次比的胆，你刺我，比的是你医术之胆，反之，比的是你承受之胆！”

　　“比试过程中，退一步者，输！重复针者，输！不敢下针者，输！医死者，输！”

　　这一刻，周围所有人都不禁屏住了呼吸，寂静地看着眼前的一幕……

　　这已经是用生命来斗医！

　　相当于将自己的生命放在了敌人的手中，并且通过此来博弈医术！

　　极其大胆，又极其的疯狂！

　　医师，能救病人，却同时手中掌控着病人的生命！

　　用生命来战斗！

　　敢不敢迎战？

　　周围寂静一片，萧阳双眸平静无澜地看着出口一贵，此时，一旁的周念华不禁神色有些焦急地看了眼萧阳，这个同胞，也未免太冲动了吧！这种随时可能付出性命为代价的斗医比赛，要是对方真下暗手，后果则可能真的会命丧当场。

　　出口一贵的面容略微低沉，眼神轻地闪烁了一下，半会，一阵坚定从眼眸闪过，沉声开口，“好！我便与你一斗！”

　　四目相视，各不相让！

　　一阵昂扬激烈的战意于此刻蔓延升起。

　　周围的哗然声音瞬间席卷冲天。

　　真的要比了！

　　闻所未闻的针灸比试！

　　此时此刻，医馆的四周围已经是围得水泄不通，并且不停有更多的人朝着这边靠拢过来，这一场比试还没开始，已经是传得沸沸扬扬！

　　萧阳与出口一贵两人，面对面地站立着，相隔不足一米，各自的眼眸中都流露出强烈的信心。

　　“年轻人，不知道你何来的信心，比针灸，我还未尝一败！”出口一贵嘴唇轻动，冰冷而起，不等萧阳作答，已经是振声轻喝，“来人！取针！”

　　“还有两块黑布。”萧阳紧接着说了一声。

　　出口一贵怔了一下，脸庞轻微冷笑，“如你所愿。”

　　很快，比试所需的银针已经取了出来，并且搬出了一张桌子，把银针摆在了两人的身旁，同时，两块黑布黑拿了过来。

　　几乎同时，两人伸手各取了一块黑布，目光正视着对方，徐徐地，在众人的一片哗然声音中，将黑布蒙向了自己的双眼……

　　周围的众人都不禁震惊了，半晌，纷纷皆是忍不住倒吸了一口冷气。

　　“天啊！这到底要是一场多么疯狂的战斗！”

　　“蒙着双眼来下针？太恐怖了。”

　　……

　　两人很快都各自蒙上了双眼。

　　面无表情。

　　“对我来讲，施针是否要用眼来辨别，已经无区别。”出口一贵右手蓦然间轻地一扬，唰地瞬息，五根手指间，夹起了四根银光闪烁的银针，并且同时地，暗默发力，四根银针于空气中嗡地一颤！

　　同时控制着四针。

　　气运针！

　　这一幕，顿时引得周围众人的一片赞叹，惊声连连。同时还掺杂了炫耀的声音。

　　“这不算什么，我听说，一贵神医的最高纪录，是同时控制十八支银针，刺向人体的穴位当中。”

　　“啧啧！真厉害啊！”

　　周围的声音对正处于比试的两人来讲，丝毫并无影响。

　　“年轻人，要不要，给你准备一盏灯火？”出口一贵嘴角轻翘地出声。

　　“不必劳心。”话音落罢的瞬间，萧阳的手腕也突兀间一扬，指缝间，赫然也是四根银针夹起，淡然轻笑间，陡然以气运针！

　　嗡！

　　气运，针起！

　　此时此刻，周围所有人都忍不住瞳孔一震！

　　从这一幕，他们也看出了萧阳的不凡，对这一场比试，则更加期待了！

　　“这一场用生命来战斗的医术比拼，绝对是一场龙争虎斗啊！”

　　出口一贵面容轻冷，“谁先出针？”

　　萧阳轻微一笑，“你是主，我是客，我也不喧宾夺主，请先吧！”

　　“哼！我倒要看看，你的狂傲会在哪一步终结！”出口一贵面容露出冷意，这样的比试，对先出针的人有利，因为先出针可占主导之位，后出针者，要做到先出针者施针的效果，才能够保持不败之地！

　　唰！唰！唰！

　　出口一贵的手腕顷刻间抖动，银针直刺萧阳的左臂‘商阳穴’，‘后溪穴’‘肩贞穴’以及‘天井穴’！！

　　快如闪电，准确无误！


第0347章 平手？

　　行家一出手，便知有没有。

　　出口一贵的双眼虽然蒙上了黑布，但是出针的速度以及准确度似乎根本没有受到半点的影响，可见其实力！萧阳手臂四大穴位，直接插上了银针。

　　外人只能看到表面的一幕，至于其中两人针灸造诣之间的比拼，也只有两人自己心中有数了。

　　萧阳稍微侧脸，淡然一笑，“不错。”

　　话音落下的一瞬，动作丝毫不迟疑，右臂手腕猛然间一抖。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四根银针同时不偏不倚地落于出口一贵的手臂四大穴位之上。

　　和出口一贵刺向自己的穴位，赫然一致！

　　似乎完全地复制了过来。

　　双方对力度的把握，同时都精妙到了极致，银针刺入，恰到好处，在不影响对方动作的前提下，不会对对方造成任何伤害，却又能够让对方确切地感受到彼此的针灸之造诣。

　　看着双方手臂上看起来银光闪亮的银针，周围的众人都情不自禁地屏住了呼吸，眼睛睁大到了极点地看着这一场似乎暂时看起来没有什么看点，实则每一步都惊心动魄的战斗！

　　当萧阳施针的一刻，周围也不禁响起了轻微的惊叹声。

　　“厉害！”周念华身旁的一名其貌不扬的女子此刻不禁紧握了下拳头，眼睛发亮，“真不愧是在京城一夜扬名的绝世神医，果然有他的独到之处！”

　　周念华这时也轻地点头，轻语一声，“希望这个萧阳能赢，这些年，岛国的汉医学对我们炎黄中医的挑衅越来越激烈，而且越发嚣张，如果能在这个时候给予他们一个挫败，势必是一件非常鼓舞人心的事情。”

　　“哼，强龙也不压地头蛇。”身旁那青年男子神色有些不善，“更何况，中医是讲究资历的，那个萧阳年纪轻轻，能有多大的能力？最怕，到头来，还是给炎黄中医蒙羞。”

　　“胡开诚，你胡说什么！”一旁的女子忍不住皱眉看着青年男子，不好气地道，“你如果看低别人的话，自己上去？要不就少唧唧歪歪的。”

　　女子说话直来直往，顿时让那胡开诚脸色更加不善起来，轻哼了一声，视线不由自主地瞄了一眼周念华，见周念华此刻根本就没有注意自己，而是目光紧紧地盯着前面，不由地心中怒意更甚。

　　今天要出了什么事，绝对是眼前那个家伙给自己等人带来的！胡开诚暗骂了一声。他们几人之所以会同时出现在医馆内，是因为课题的需要做一份社会调查，没想到竟然会碰上萧阳踢馆的事情。

　　此刻，出口一贵的面容明显地露出了一丝惊诧。

　　“小小年纪，竟然也达到了气运四针的境界，难怪如此自傲。”出口一贵的手腕霎时间再度抖动，朝着一侧的桌面猛地一拍，顷刻间唰唰唰地数枚银针反弹而起，双臂猛地一扬，十指的指缝间，全部已经夹上了银针，嘴角轻翘，“但是，这只是开始！”

　　“请。”萧阳言简意赅，神色淡定自如，静静地负手而立。

　　确实只是开始！

　　人体已经明确的穴位中，52单穴，300双穴，50个经外奇穴，共计720穴位，而针灸之法，则是通过刺激人体之穴位而达到治疗的目的！

　　银光于眼帘之中闪烁着寒芒。

　　看似一个挥针的动作，却是步步惊心，稍一不慎，随时有可能一针便要了对方的性命！而对眼前比斗的两人来讲，胜利，绝对比取了对方性命更加重要！

　　比的是医术！

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　八道光芒同时飙射而出，几乎同一时间，唰地便落入了前方……

　　梁丘穴！膝眼穴！解溪穴！委中穴！阴谷穴！复溜穴！承山穴！血海穴！

　　纷纷没入！

　　银光乍迸！

　　纵使是隔着一层衣物，并且还蒙住了双眼，依然准确无误地刺入了。

　　出口一贵出手后，似乎也颇为满意自己的状态，嘴角不禁轻地一笑，轻缓点头，同时淡声开口，“该你了。”

　　嗖！

　　手臂虚晃间，萧阳的手臂砰地一拍桌面，银针弹飞瞬间，萧阳的手掌一拍，银针以极其迅速的姿态飞快地掠前，唰唰唰地落入了出口一贵双腿的八处穴位上。

　　再度一致！

　　不偏不倚！

　　这一刹，出口一贵蒙着的双眼瞳孔紧缩，脸色微变，半晌，轻冷道了一声，“果然不简单！”直至这一刻，出口一贵才似乎感觉到，眼前确实是一个难缠的对手！

　　一路平分秋色！

　　出口一贵一针，萧阳还一针！

　　出口一贵十针，萧阳还十针！

　　唰！唰！唰！

　　周围围观的众人越来越多，然而，周围的空气却是越发的冷寂！

　　屏住了呼吸，紧紧地看着前方。

　　不少人的手心不知觉间都捏了一把冷汗。

　　每进一步，前方的斗医局势便越发的险峻！

　　双方的身上，都不可思议地布满了数十银针，乍看就好比是两只刺猬一般，利芒在阳光下闪烁，两道蒙着双眼的身影面对面地站立着，手中的银针一根接连着一根地刺入了对方的体内。

　　每一针都至关重要！

　　每一针，都关乎胜负！

　　越往后面，施针的难度便越大。

　　别忘了，双方都是蒙着眼，在一开始的时候可以没影响，但是，到了后面，体力急剧下降的情况下，对方身上已经满是银针，要再往其上扎上一针，并且还要带着医理，这便极其艰难了。

　　“请！”萧阳一针落下后，立即声音轻缓地响起。

　　出口一贵的脸色略微有些凝重了起来，脑子飞快地思索着下一个应该刺落的位置，脑海中还要一边记录着之前已经刺了的位置！要知道，每一个穴位之间都有着一些或多或少的联系，若一不小心造成了冲突，必败无疑！

　　并非只要是穴位，便可刺下！

　　沉吟片刻后，出口一贵轻缓伸手，取出了一根银针，缓步走到了萧阳的身后，沉吟片刻，朝着其身后一处穴位刺下。

　　随即回到了萧阳的正前方，“该你了。”

　　此刻的两人就好比在下一盘棋！

　　每一个人的医人之术都有着各自不同的地方，除了开头的那几针外，萧阳施针的穴位与出口一贵并不一致！双方各自都在布局，比拼的，便是哪一方布局足够精妙，哪一方首先无法支撑下去。

　　萧阳手执一针，唰地直落出口一贵的左臂肋下！

　　双方一来一往！

　　很快，纵使是不懂行的，也知道双方的战斗已经到了白热化的阶段！

　　每一次的出针，都变得谨慎而缓慢了不少！

　　这是一场事关荣耀的战斗！

　　绝不能输！

　　周围所有人眼睛都不眨一下，生怕错过了最精彩的细节了。

　　一旁的吉田本党的目光不停地闪烁着，眼眸栗色闪动地看着萧阳，他根本没想到，萧阳的实力，竟然浑厚到当真能够与出口一贵神医一拼！拳头不由自主地下意识攥了一下，这一场比试，还关乎到了自己的双手！更不能输！

　　一片寂静！

　　所有人的目光转移到出口一贵的身上了，又轮到他出针。

　　深呼了一口气。

　　出口一贵感觉那蒙着双眼的黑布都已经被汗水沾湿了，此时此刻的每一次动针，都变得极其的艰难！

　　脑海陷入了沉思当中。

　　这一刻，吉田本党不由一急，轻喝了一声，“一贵大师，你可不能输！别忘了你身上背负着的，是天保山神殿的荣耀。”

　　“愚蠢。”萧阳于一旁淡淡地开口。

　　如今这样的时刻，比试的双方需要的是绝对的安静，冷静！而吉田本党由于自己的急躁还来惊扰出口一贵。

　　出口一贵的脸色顿时都变得难堪了几分，握针的手腕不由地轻微地一颤。

　　不过，毕竟是老医师了，心境也非一般，逐渐地平缓了下来，朝前走了几步，于萧阳的颈部以下一处穴位轻刺了进去。

　　萧阳细细地感受了一下，片刻，缓而点头，“不错！”

　　随即，静静地沉吟思索起来。

　　“不能输！加油啊！”周念华等人的目光都看向了萧阳。

　　眼神焦急。

　　下意识地手握着手，紧张无比。

　　阳光直射而下。

　　约莫两分钟左右，萧阳脸庞轻地扬起了一阵笑意，迈前一步，手腕一抖，银针已经发出。

　　出口一贵心神轻蹬，感受半会，脸庞更不由露出了一阵惊容。

　　还没败！

　　吉田本党等人冲出口一贵的神色看出了端倪，不由地脸色低沉了几分。

　　每一步，都已经是危机四伏！

　　出口一贵手臂轻缓地朝向了桌面，轻轻拿起了一根银针，此刻，一枚银针，宛若有着千斤般重，更是牵扯着所有人的心神。

　　“拿起来！”

　　“拿起来！”

　　不少人的心中都发出了呐喊，紧张之极。

　　银针拿了起来……

　　片刻。

　　在不少人瞳孔欲裂之下，那一枚银针赫然从出口一贵的手中脱手而下，重新跌落在桌面上，如惊雷轰地震响。

　　大惊失色！

　　吉田本党似乎不敢相信自己的眼睛，看着出口一贵，惊声道，“一贵大师，你……”

　　出口一贵徐徐侧身抬眼，声音平缓地道，“我的施针，已经到了极致！无法再施针。不过……”出口一贵丝毫不惊，沉声道，“从你在我身上施针的布局来看，上一针，应该也是最后一针了吧！”

　　话音一落，在场众人都惊住了！

　　以出口一贵的医术造诣，当然没有人会怀疑。

　　双方……

　　平手？


第0348章 龙舞九天！

　　这也太过巧合了吧！

　　两人的施针，竟然同一步走到了极限，同时到了最后的一步。

　　按照施针的顺序，出口一贵先出的针，这么一来，双方确实是战成的平手。

　　平分秋色！不分上下！

　　此刻，周围众人的哗然声音响彻起来，惊声一片。

　　“啧，神奇的小伙子，竟然能够与大阪第一神针出口一贵大师战成了平手！”

　　“真是不可思议啊！”

　　平局，对众人来讲，已经相当于是萧阳胜了，因为论年纪，萧阳比起出口一贵实在是年轻太多太多，而且，出口一贵在大阪的名声显赫，如今与一个名不经传的炎黄小子战成平手，对他来讲，已经是一个无法接受的结局。

　　此时，吉田本党的脸色也是极其难堪。

　　他要的是狠狠地踩一脚这位来自炎黄的年轻医师！他要的，是剁了这个狂妄年轻医师的双手！他要的，是在周围围观的不少本地人以及国际友人的眼前扬眉吐气。

　　“一贵大师，你真的不能再下一针？”吉田本党带着几分不甘地询问。

　　出口一贵轻缓地摇头，轻轻扯开了蒙着的黑布，这一举动已经意味着比斗的结束！

　　“再动一针，必须要触动人体108要害之穴的相关脉络，以眼前的情况来看，不可动，动辄，会造成对方的重伤甚至死亡！”那样的话，就不是平局，而是自己败了！出口一贵当然不会再继续选择出手。

　　对方的针灸布局，虽然与自己的套路不同，却是殊途同归，所以，出口一贵纵使也很不甘，不得不选择了平局。

　　“竟然是平局！”一旁的年轻炎黄留学生女子不由地轻叹了一声。

　　“不对！”

　　周念华的眸子紧紧地盯着前方蒙着眼睛的萧阳，眸子不禁一惊，脱口道，“他并没有认同出口一贵的话，他要继续施针了！”

　　话音一落，在场的不少人同样是心神猛地一惊！

　　唰唰唰！

　　目光纷纷地聚焦在萧阳那挺拔的身躯之上，瞳孔瞬息睁大到了极点……

　　恍若是慢动作一般，萧阳的右臂轻缓地伸出了，朝着一侧摆着银针的桌面方向……

　　“这是……”

　　“他还要施针？”

　　“他疯了吗？一贵大师已经断定双方都已经达到了极限，他要是硬要施针的话，那岂不是要了一贵大师的性命？”

　　“难道这才是他的真实目的吗？太无耻了！”

　　民众瞬间情绪汹涌起来，不过，更多的是紧紧地看着萧阳的动作，稍有理智的都会知道，拥有如此高明医术的青年人，不可能会犯下当众杀人这样低级的错误！

　　“难道他是个偏执狂，不甘平局，硬要分出胜负？”

　　这一刹，出口一贵的脸色也不禁顷刻难堪无比起来，瞳孔落在萧阳的手臂上，半会，缓声说道，“萧阳！你这是什么意思？”

　　见状，一旁的吉田本党反倒是一喜了！

　　他情愿付出看到出口一贵受到重创的代价，也要除掉眼前这个炎黄中医的翘楚青年！只要废了他的双手，这个炎黄的神奇中医，则会成为历史。

　　“玩命死拼？”吉田本党暗自狞笑，他比任何人都相信出口一贵的判断，绝对不会出错！萧阳如今想死拼，胜算绝对不会大！

　　“一贵大师，比试，还没分出胜负呢。”萧阳并无理会所有人的议论以及看法，只是轻缓淡声地说了一句。

　　出口一贵的面容阴沉了起来，极度的难看，他对自己及其自信！虽然无法再多加一针，但是，自己总不会连这个都判定错！

　　就算是自己来布萧阳的这个局，顶多也是到这一步便无从下手。到了这一针，已然是死局！不可进，进，则有可能伤及性命。

　　难道，这小子还真想要了自己的命？

　　出口一贵面容难堪至极，盯着萧阳，“你……想……败？”

　　以重创甚至杀害自己的代价来换一个败局，这一的买卖，正常人都不会去选择。

　　“不，我想赢。”萧阳轻微一笑，神色平静而淡然，徐声说道，“确切地说，我一定会赢！”

　　“这根本不可能再施一针！”出口一贵隐隐有些震怒的意思。

　　“对于你们粗糙的汉医学来讲，确实如此。”萧阳脸庞轻扬，声音平淡却字字如矶地震彻而下道，“但是，我说过，炎黄中医，方才是针灸的正统！”

　　“你无法办到的事情，并不代表着，我亦无法办到！”萧阳的声音一字一顿地落下，震彻着在场所有人的耳膜，“看清楚了，这是来自炎黄的针灸！”

　　“龙！舞！九！天！”

　　巨龙遨游，直冲九天云霄！

　　这一刹，空间一声巨响。

　　啪！

　　萧阳一掌拍击桌面。

　　咻！咻！咻！

　　银针遍布而起，闪烁着的银光如九天银河般挂着银色窗帘，刹那间便吸引了所有人的眼球，惊呆地看着这一幕，耳边，仿佛隐隐地传起了一阵龙吟之音。

　　此刻，若有炎黄的中医老行家在，恐怕会忍不住高呼！

　　“龙舞神针！龙舞神针！”

　　炎黄九大神针之一，龙舞神针，足以排于三甲之内，比鬼医七叩刺，更高深了一层的神奇针灸之术！

　　龙舞神针之龙舞九天！

　　璀璨的光芒在金灿灿的阳光铺展下光芒闪耀，顷刻间反射着周围众人的眼帘，这一刹的心神全部都被这一阵龙舞九天所吸引了。

　　九根银针以极其恢弘磅礴的姿态编织成了巨龙的模样，在阳光的笼罩反射下，在地面上映出了一个巨龙的形象！

　　龙舞！

　　九天！

　　一声轻喝！

　　蒙着双眼的白衣东方青年此刻双臂潇洒之极地摆动，哗地瞬息间，九根银针于萧阳的头顶上方快速地转动，光芒飞快闪烁着所有人的眼帘，几乎看不见银针的轨迹，只听见空气间一声咻的声音。

　　唰唰唰！

　　九根银针于众人的眼帘一晃一闪！

　　全场都寂静了！

　　双眸呆滞地看着前方……

　　如看到了不可思议的想象一般地落在了出口一贵的身上，瞳孔越发地睁大，越发睁大到了极点，有些张嘴，急忙又死死地捂住了嘴巴。

　　强行地遏抑着眼球带来的震撼！

　　心跳扑通剧跳，似乎随时都可能蹦跳出来了！

　　震撼！

　　极度的震撼！

　　此刻，当九根银针化作了一声龙吟落下了出口一贵身上九大要穴的时候，银针赫然似乎与自己布下的银针相连起来，在阳光的铺撒下，赫然在众人的眼帘中反射出了几个字迹。

　　如龙腾！

　　如龙游！

　　如龙升！

　　那是龙舞九天！！

　　“龙舞九天！”

　　这一神奇的一幕清晰地印入了所有人的眼帘中，更是深深地印刻在了灵魂里面！从来没有见识过这样的一幕，从来没有见识过如此神奇的针灸医术！

　　更有不少的摄像机都清楚地记录下了这一神奇的画面。

　　四个挥洒龙舞的大字不停地刺激着眼球！

　　“不可思议！实在是太难以置信了！”

　　“一贵大师没事？看起来反而更加精神了！”

　　“你们看！一贵大师的头顶上好像一团水雾升起，一贵大师的脸色看起来似乎比起之前好上了不少。”

　　此时此刻，周围的众人虽然震撼，但是，最为震撼的，还是出口一贵自己本身！

　　呆若木鸡！

　　静静地感受着自己体内的状况，片刻，双眸陡然间紧紧地盯着萧阳。

　　这一刹，不少人的心中皆是一紧，看着前方……

　　砰！

　　赫然地，几乎出乎了所有人的意料，出口一贵，竟然是直接双膝跪地，砰地跪在了萧阳的身前，若非萧阳手疾眼快，第一时间唰地将出口一贵双膝的银针说收起，恐怕这一跪也免不了要受伤了。

　　“出口一贵，跪谢恩人！”出口一贵的声音震彻响起。

　　此刻，在场的众人都不由地一头雾水了！

　　恩人？

　　没有人知道，萧阳不仅仅是动用了龙舞九天，而且，通过了龙舞九天的阳刚炽热的能量，直接将出口一贵体内的一股神秘的阴冷之气逼了出去！

　　这一点，外人看不出来，只有出口一贵自己心里清楚！

　　这一场比试，萧阳不仅仅完成了针灸的斗法，而且在布局的过程中，最终还完成了对出口一贵的医治！如此玄神的手段，此刻的出口一贵，可以说是对萧阳心服口服！

　　败，是败得没有半句怨言！败得丝毫没有半点的憋屈！

　　这样的胜利，才更能折服敌人！

　　至少此刻的出口一贵心中，萧阳已经是神圣般的存在！

　　全场此刻都冷寂起来，看着这之前根本就不敢去想象的一幕……

　　出口一贵站了起来，紧接着，又朝着萧阳深深地一鞠躬，“我输了！”

　　输了！

　　输了！

　　这一刹，纵使已经看到了结果，对在场的不少人来讲，却也犹如晴天霹雳，惊雷乍起！面容纷纷地低落起来，不过，却无一不服。

　　虽然不知道出口一贵下跪的原因，但是，萧阳的那一记‘龙舞九天’，已经是彻底地把所有人都折服！

　　“赢了！”

　　“太好了！”

　　另外一边，周念华等人的眼神从震撼之中晃神回来，取而代之的是一阵极度的振奋喜悦！不由地挥臂振呼，激动不已！

　　获胜了！

　　炎黄中医，胜！

　　萧阳扯下了黑布，目光平静无澜，似乎这一场胜利对他来讲，根本不算什么，直视着出口一贵，淡声道，“还有一句话你没说。”

　　闻声，出口一贵顿了一下，旋即深呼了一口气，徐声说道，一字一顿，“我承认！汉医学，不如炎黄中医！”

　　“八嘎！”一道震怒的声音顿时暴喝而起！


第0349章 念华失踪！

　　声音如雷般将众人惊醒！

　　吉田本党震怒地朝着出口一贵怒喝出声，“你竟然敢给大日帝国的汉医学抹黑！”这一句话是用岛国的语言所讲，呱哇响彻，萧阳听不懂。

　　而此时的出口一贵面容则是相比比试之前还要平静，或者说，那一股倨傲的气息通过萧阳的这一番挫败后已经丢失得无影无踪。抬眼看着吉田本党，轻地一躬身，沉声说道，“本党君，我是一名医师！我追求的只是更高明的医术！如今我看到了，我不得不承让自己以前的……”出口一贵想了想，用了四字形容，“夜郎自大！”

　　而且用的是炎黄语言。

　　“从今天开始，我将会离开岛国，前往炎黄，拜访炎黄名医。”出口一贵心悦诚服地看了一眼萧阳，“对炎黄中医，我，服了。”

　　服了！

　　一锤定音！

　　“八嘎！”

　　然而，任凭吉田本党再怎么八嘎九嘎十嘎的，出口一贵的神色已经没有半点的变化，朝着萧阳深深地一个鞠躬后，立即便转身离开了此地，身影很快就拨开了人群消失无影。

　　这一场炎黄中医与岛国汉医学的对决，代表炎黄中医一方的萧阳取得了毋庸置疑的胜利！

　　那龙舞九天的辉煌一幕依然萦绕在所有人的眼帘之中。

　　“神奇！太神奇了！”

　　“太好了！”那手中扛着摄像机的东方面孔的记者此刻眼帘也不由地露出了几分激动的神色，他便是来自炎黄的记者，如今见炎黄中医获胜，他脑海中已经开始编制新闻的题目了！

　　“炎黄中医，扬名！”

　　“高手在民间！神奇的东方青年！”

　　该记者忍不住越想越兴奋，紧紧地挥了下拳头。他相信，这一则新闻播放回国，必定可以起得非常好的效果！

　　太好了！

　　“他叫什么名字？”记者想了想，从旁人的口中得知了‘萧阳’二字后，又开始斟酌着他的身份了，“最好能够找个机会采访他一下。”这位年轻的记者强行遏抑着激动。

　　此刻围观的众人依然没有散开，因为这一场斗医中，还有一个赌注！

　　双手为赌！

　　不知道是什么人先吆喝了一声，所有人的目光都纷纷地落在了吉田本党的身上，吉田本党的脸色顿时一变，难堪了起来，半会，冷哼了一声，目光极度不甘地看了一眼萧阳，还有其脚下所踩着的那一张医馆的牌匾，眼帘一抹怨恨的神色掠过，冷声说道，“今天的事情，你一定会付出代价的！”

　　哼了一声，吉田本党立即转身往医馆里走。他想立即拿下萧阳，但是，如今却不是时候，自己赌局输了，在众目睽睽之下，根本就下不了台！

　　“且慢！”此刻萧阳却没有让吉田本党就这么轻易离开的意思，声音淡漠地开口，并且直接提及吉田本党想要回避的事情，淡声说道，“我付出什么代价尚且不知，我只知道，这一场赌局，你输了。”

　　吉田本党的脸色轻微一变，身影顿了一下，半会，冷哼一声，并不理会萧阳，再度迈步朝前。

　　“不废双手，那便全身瘫痪！”萧阳冷漠的眼眸爆射出一抹冰冷的寒芒，浑身陡然间一震，顷刻间，那原本遍布在萧阳浑身的银针赫然全部被震射而出，并且咻地如密集的雨丝般朝着吉田本党的身后铺落下来。

　　快！

　　咻！咻！咻！

　　吉田本党几乎没有任何反应的情况下便被无数银针插入了体内，脚步一趔趄，身子直接僵硬地砰一声落地！

　　轰！

　　重重地砸下，浑身狠狠痉挛了几下后，再无法动弹。

　　“本党君！”

　　“本党君！”

　　一连串急促的惊呼声音响彻起来，整个医馆的人似乎都惊慌失措起来。

　　“快！不要让凶手跑了！”

　　一名资历较老的医师冲过去检查了下吉田本党的伤势后，脸色变幻惨白，抬眼看着萧阳，“你……你到底对吉田君做了什么？”

　　萧阳一头雾水地看了眼周念华，周念华立即给萧阳翻译了过来。

　　萧阳摊手一笑，“没什么，只不过让他全身瘫痪罢了。”

　　“八嘎！”那老医师怒喝一声，震怒地呱哇了几声。

　　周念华的脸色微变，“他说，吉田本党是吉田家族的家主的亲戚，现在吉田本党生死未卜，你一定会遭到吉田家族的报复的！”顿了会，周念华沉声说道，“吉田家族权势很大，而且是出了名的护短，恐怕……”

　　萧阳丝毫不在意地轻轻一笑，“他越重要，岂不是越好？”

　　“就用他一人，来检验整个岛国的医术。”萧阳眉宇扬起了几分自信，目光一瞥前方，扬声说道，“我给你们两天时间，两天之内，若还不能救回吉田本党的话，那么，你们狗屁的汉医学，就永远消失在本大爷的眼中吧！两天后的现在，我会再来这里，请你你们岛国的最强者，来此一斗吧！”

　　声音激扬无比。

　　两天后再斗？

　　这时候，那老医师怎么可能让萧阳就这么离开，脸色阴沉不定，振声地怒喝，“八嘎！把这个伤人的炎黄人抓起来！”

　　话音一落，包围着萧阳的众人顿时一哄而上……

　　似乎马上便要爆发一场斗殴！

　　这一刹，蓦然间，一记砰声的巨响突兀响起。

　　无数红色的烟雾在这一刹缭绕而起，现场顷刻间一片混乱，尖叫声音四起！

　　所有人都脸色大变！

　　“无耻的炎黄人，竟然有埋伏！”

　　“大家小心！”

　　声音怒吼而起，这一刻，处于中央位置的萧阳却不由地愣住了。

　　本来他还以为这些红色烟雾是对方弄出来要对付他的，但是从此刻对方的语气来看，却比自己还要惊讶。

　　“难道还有第三方潜伏周围想伺机动手？”萧阳心神轻蹬，一时间也想不出到底是什么势力，有何动机，只是警惕地注意着四周。

　　浓烟虽然遮住了视线，但是却没有毒，一阵混乱之后，浓烟也逐渐消散，现场除了不少人狼狈不堪惊魂未定外，却没有起到什么实质的冲突。

　　众人的目光也都纷纷地瞟向了中央位置，此刻，双方的眼帘都露出了疑惑。

　　对方也意识到了不对路的地方了，若是萧阳所放的烟雾，那他完全可以趁乱逃走了，而不是站在原地……

　　正当双方都迷糊不解的时候，突兀地，一记惊叫声音响彻起来！

　　“啊！！念华！念华不见了！”

　　这一刹，萧阳目光瞬息瞥了过去，果然，之前一直站在侧旁的众留学生面前的周念华，此刻赫然已经无影无踪，而地面上则有几张白纸，那是之前周念华手中拿着的。

　　一名女生脸色苍白地俯身捡起了白纸，嘴唇一颤，“念华怎么会……”

　　“周姑娘不见了？”

　　萧阳身影一闪，落至了女生的面前。

　　虽然与周念华只是萍水相逢，但是，刚才在医馆里面，就凭周念华敢在那样的情况下挺身而出为自己说话，萧阳对这个身处异国他乡的女孩便产生了好感，更何况，周念华还一直都在帮助自己翻译……

　　此事，不可坐视不管！

　　萧阳的身影突兀间快速地朝着外面冲了出去。

　　“快来人！抓住他！”

　　见状，那医馆的老医师哪里还顾得上那么多，当即是呱哇地大吼着，猛地一挥手，一群保安一拥而上，不过，却只能眼睁睁地看着萧阳的背影消失在他们的眼前。

　　“现在怎么办？”周念华的同伴这时候焦急起来了，刚刚的红色烟雾来得实在太诡异，之后是周念华的失踪，这不得不让人感觉到不安。

　　“打下念华的手机。”

　　“不行！打不通啊！”

　　焦急一片！

　　“哼！我早就说了，今天不能多管闲事，现在还害了念华出事了。”胡开诚在一旁阴阳怪气地埋怨了一声，“都怪那个萧阳。”

　　“胡开诚！你能够不幸灾乐祸吗？”女子眼神露出了一阵愠色。

　　“我们还是打电话报警吧。”

　　……

　　医馆门前发生的突发事件并没有冲淡围观的众人脑海中对这一场从未见识过的斗医而产生的震撼，见事情落幕后，纷纷地散开，口中还依然议论纷纷。

　　“神奇的东方神医挫败了大阪第一神针！”

　　“刚刚似乎还有两天后的约战，不知道到时会不会更加精彩？”

　　“真希望天保山神殿可以派人下来狠狠教训一下那个小子。”

　　“对了，不知道那炎黄女孩到底是怎么神秘失踪的了？”

　　众人散开，周念华的几名同学留在原地等警察的到来，这时候，那位叫胡开诚的青年人则随意找了个理由离开了，众人也都不在意，这里所有人都对他不太感冒。

　　胡开诚疾步地走向停车场，平静的眼帘下，一阵得意的神色一闪而逝，隐隐带着几分期待，遏抑不住眼中的激动，急忙加快了脚步上前打开了车门，动作迅速地启动了车子，呼的一声朝着外面冲了出去。

　　“真是让人期待啊！”胡开诚的眼帘闪烁着一阵阵笑容。

　　“期待……见到周念华？”

　　蓦然间，一道平静漠然的声音在胡开诚的身后响了起来。

　　唰！

　　突兀至极的声音仿佛瞬间在胡开诚的脑海中炸开！

　　脸色骤然大变，猛地急踩刹车！

　　嘎！！！

　　一阵刺耳之极的刹车声音爆响而起！

　　胡开诚的脸色第一时间苍白无比，身子朝前一倾，车子停下的瞬间，猛地转身，目光朝着后面一扫……

　　“谁？”

　　视线所及处，却是无人。


第0350章 有女为诱！

　　难道是自己精神绷得太紧而产生的幻觉？

　　胡开诚深呼了口气，眼眸遏抑不住一阵异样的亮光闪烁起来，嘴角冷峭，随即转回身来，瞳孔陡然大震，冷不防地惊叫了一声，脸庞唰地铁青无比，嘴唇一哆嗦地指着前边，“你……你……”

　　这一刻，胡开诚感觉心神剧裂般震住了。身子下意识地朝着车门的方向一倾斜，眼神惊骇地看着此刻如鬼魅般出现在旁边座位上的身影，脸色发白起来。

　　“你怎么会在这？”

　　胡开诚感觉嘴唇一阵干涸，心头一股寒气蔓延而起。

　　“当然是坐上来的。”声音响起，此刻出现在车内的，赫然是之前已经追上去不见了踪迹的萧阳，含笑地侧脸看着胡开诚，“兄弟，不必这么惊慌吧，莫非……你做了什么亏心事？”

　　胡开诚的瞳孔猛睁，眼眸飞快闪烁了下，情绪也稍稳了下来，佯作镇定地开口说道，“换做是任何人，突然间这样都会被吓一跳的。”

　　“是吗？”萧阳轻微一笑，“不介意……我坐你的顺风车吧？”

　　胡开诚眉头一皱，看着萧阳，强忍着内心的不爽之意，“你要去哪？”

　　“当然是去找周姑娘。”

　　胡开诚的手猛握了下方向盘，神色很快便平静了下来，“我不明白你说什么。”

　　萧阳视线轻眯地看着胡开诚，仿佛一股无形的压力朝着胡开诚迎面压下，胡开诚感觉心头一震，强行遏抑住内心的些许慌乱。

　　“事到如今，我们就打开天窗说亮话吧。”萧阳目光平视着前方，似乎没有看胡开诚一眼，然而，胡开诚却是越发地感觉到压力巨大，“带我去见周姑娘。”

　　胡开诚眉头皱起，“我这就是去找人帮忙搜寻念华的下落，念华是在我们所有人的眼皮底下失踪的，你问我，我怎么知道念华在哪？”

　　“不必再演戏了。”萧阳目光轻冷侧脸一扫胡开诚，声音冷厉了不少，锐利的视线直接落在了胡开诚的双手上，“看一下你的手掌，便知道我为什么会找上你了！”

　　闻言，胡开诚的神色微变，下意识地摊开了手掌，瞳孔轻震了几下。

　　此刻自己的手掌心，赫然是印红一片。

　　“刚才的那一阵红色烟雾来得突然，但是，却不沾身，烟雾消散后，没有人的身上会沾上红色斑点，而唯独你的手掌！”

　　萧阳的声音蓦然间扩大了几分，冷声喝道，“这足以说明，那一阵红色烟雾，根本就是从你的手中所释放出来的！这样一来，周姑娘身边的烟雾会最浓，躲在暗处的人可以更加轻易将其掳走！”

　　“你……你胡说！”胡开诚脸色重重地抽搐了几下，神色有些铁青，扬声说道，“我根本不知道你在说什么？”

　　“本大爷没时间跟你啰嗦！”萧阳的声音陡然变得阴厉了起来，手腕蓦然一抖，锋利冰冷的银针出现于指缝之间，寒光闪动。

　　“你想怎么样？”胡开诚的面容唰地变幻着，然而，在狭窄的车内，他根本连退也无法退让。

　　萧阳冷笑，“你信不信，我只需要一针，就可以让你安乐死！而且，这世上最先进的仪器也判断不出你的死亡原因，只能判你一个无疾而终！”

　　“不要！”胡开诚瞬间便打了个哆嗦，身子冷不防地蜷缩痉挛了一下，眼眸露出了一阵惊恐。若是之前，他对此当然是不嗤一顾，但是此刻，当见识到了萧阳与出口一贵的斗医，尤其是萧阳使出了龙舞九天的那一幕更是渗入了他的骨髓！

　　他不敢怀疑萧阳的话。

　　“真的不关我的事！”胡开诚瞳孔惊骇，连连地缩着身子，似乎要躲避着那银针的寒气侵袭，然而，银针的光芒却不时地在眼帘中闪烁，“我不知道！我什么也不知道！”

　　“不知道？没关系。”萧阳测冷一笑，“就当是我判断失误吧，只不过……一般来说，为了掩饰我的失误，我都会选择……让对方永远……都说不出话！”

　　杀气顷刻蔓延而出！

　　咻！

　　萧阳的手臂猛地一摆，刹那间银针已经无限地逼近了胡开诚的脑袋……

　　“不要！！”

　　胡开诚瞠目欲裂，瞳孔惊骇无比，就在这一瞬间，猛地闭上了眼睛，声音近乎带着哀求，“不要！我说！我什么都说了！”

　　银光陡止。

　　胡开诚的双眼惊惶地稍微睁开……

　　“说吧。”萧阳似乎丝毫没有收针的意思。

　　银针距离胡开诚的脑袋不到五厘米，锋利的光芒不停地直刺着他的神经，涔涔的冷汗如水珠般滴落，嘴唇哆嗦了几下，声音慌张地说道，“是红叶会，是红叶会的人让我这么做的！”

　　“红叶会？”萧阳的目光漠然，冷瞥着胡开诚。

　　冰冷的气息笼罩着胡开诚浑身。

　　胡开诚根本不敢再犹豫了，急忙连声开口说道，“就在今天早上，红叶会的高层负责人西村次郎先生找到我，许以我好处，让我伺机找机会放出红色烟雾，他们，他们便趁机掳走念华……”

　　“他们的目的是什么？”萧阳目光轻冷。

　　胡开城嘴唇一哆嗦，“不……不知道。在学校里面极少人知道念华的家庭背景，有人传言她是富商的私生女，所以……所以红叶会好像是要绑架……勒索钱财……”

　　萧阳视线轻冷地眯了起来，绑架勒索？

　　沉吟了半会，缓声开口说道，“他们给你许了什么好处？”

　　胡开诚眼神有些闪烁，“就是一些……蝇头小利。”

　　“为了蝇头小利，你竟然会出卖自己的同学，出卖自己的同胞？”萧阳眼眸的杀机一闪，手中的银针似乎有种要推移进去的意思……

　　“不！”

　　胡开诚惊出了一声的冷汗，急忙眼眸惊恐地说道，“他们答应我，一旦绑架到念华，会第一时间让我……让我去玩一次……”

　　“畜生！”萧阳眼眸森冷的寒芒闪烁而过！

　　胡开诚浑身打了个哆嗦，“不！我是真心爱念华的！只是念华对我一直不理不睬，我只有这样……”胡开诚有些语无伦次，似乎感受到浑身的寒意越发的浓烈，不由地惊恐说道，“我发誓，我一定会对念华负责的！我一定会！”

　　萧阳宛若看着一个死物般盯着胡开诚，片刻，轻冷的声音徐徐地抛下，“你和他们约好的地方在哪？”

　　“红叶会名下的一处豪华别墅，也是一处高级的会所，名叫大金豪！”

　　“大金豪！”萧阳记下了这个名字。

　　“萧神医，我知道错了，我知道错了。”这时，胡开诚的心头似乎升起了一阵极度不安的情绪，不由地连连出声，瞳孔满是惊骇，焦急地开口，心头的那股寒意却越发的森寒起来，浑身不由自主地打着哆嗦。

　　萧阳眼神杀意涌动，盯着胡开诚，“在法律上说，你罪不该死！”

　　胡开诚急忙点头。

　　“但是……”萧阳的语气森严了几分，浑然杀机汹涌地冲击而下，“对我萧阳而言，此等行径，万死不辞其咎！”

　　“不……”这一个‘不’字却只到了喉咙边上，咻地一记细微到几乎可以忽略不闻的声音，锋利的银针赫然瞬息便没入了胡开诚的脑袋。

　　短短的呼吸间，胡开诚已经没有了气息。

　　萧阳目光漠然收针，将胡开诚从驾驶位置上挪移到了一侧，立即踩动了油门，车子呼地往外面冲了出去！

　　目标，大金豪！

　　富丽堂皇的大金豪会所，如今是白天，人影并不多，大多都休闲地坐于一处闲聊，几乎每隔一段距离，都有几名身上佩戴着红叶会标志的男子警惕地站立着。

　　大金豪会所的外表看上去如同一座豪华的城堡，占地面积非常广阔，只有五层楼高，每一层楼，都是有着会所身份的象征！

　　如今，大金豪会所五楼，一间宽敞明亮的会议室里面。

　　修长的身躯，穿着整齐的西服，头发却染成了鲜红，这一明亮的对比，使得这个坐在办公椅上的男子脸庞隐隐透射出一丝的邪魅。

　　大金豪，红叶会的一个极其重要的分部！

　　男子西村次郎，正是大金豪的总经理，在红叶会，有着举足轻重的地位！其实，从其姓氏也可以看得出来，西村家族，他正是红叶会的会长西村石仁的侄子身份！

　　在这里，简直可以说是要风得风，要雨得雨！

　　“任务，顺利完成了。”此刻的西村次郎神色恭敬地拿着电话，电话里面，自然是西村石仁。

　　一声哈哈的笑声从话筒传出。

　　“次郎君，你做得非常好！”

　　西村石仁的声音响彻起来，振声说道，“你立即放出消息，以最快的渠道将周念华在我们手中的消息传出去，我倒要看看，那条老狐狸，还能藏多久！”

　　“嗨！”西村次郎立即点头。

　　“还有，我们得到不明确消息，周雄老家伙手中的东西，极有可能早就暗中交到他孙女的手中，所以，你务必审清楚，不得出现任何一丝的差池！”

　　“更重要的，是不能让她死了！”西村石仁警告地道，“次郎君，你玩归玩，千万别将她弄死了，此女是我们的一个非常重要的诱饵，就等着大鱼上钩呢。”

　　电话挂线！

　　西村次郎脸庞涂抹上一层轻笑，略带阴冷，“我次郎君不想让她死，她就得快活着！来人！把周念华带上来！”

　　话音落下后，片刻，一阵低沉的脚步声音响起……


第0351章 我打不死你这个人妖！

　　砰~~砰~~

　　沉闷的敲门声音响了起来，西村次郎的脸庞溢出了一阵期待的笑容，淡漠出声。

　　“进来。”

　　话音一落，数米黑衣男子率先迈步走了进来，站成了两排，很快，两名身材极其火爆的女郎架着一道娇柔身躯走了进来，包括两名女郎在内，所有人的身上都有着清一色的红叶会标志。

　　西村次郎有一个习惯，或者说是癖好。

　　他要碰的女人，绝对不允许别的男人先碰，大金豪中的红叶会手下都非常清楚西村次郎的这个癖好，每次抓了女人回来的时候，都是由大金豪会所中的女郎把女人带上。

　　“放开我。”

　　这时，周念华的眼色隐隐带着几分惊慌，看了一眼众人，视线最终落在西村次郎的身上，感受到那邪魅得令人心寒的目光，不由地轻颤了一下，“你们是什么人？为什么要抓我？”

　　西村次郎轻微一笑，颇带几分风度地开口说道，“周念华小姐，本君西村次郎，大金豪会所的总经理！”

　　大金豪会所，在大阪这一带还是有着极其显赫的名头。

　　西村次郎这也是在炫耀自己的身份，这确实是一个代表着财富与权力的身份！

　　不过，所取的效果却是显微的。

　　周念华紧皱着眉头，“我不认识你，放我回去。”

　　“呵呵。”西村次郎眼眸邪魅，脸庞修长净白，睫毛也弯了起来，一个颇带着女人味的男人，尤其是其手指还不时地摆出了兰花的姿态，“周念华小姐，你虽然不认识我，但是……你爷爷认识啊。”

　　闻言，周念华的脸色陡然轻变，冷不防地下意识退后了一步，却被身后的两名女郎挡在了后面，眉头皱了一下，“我不明白你说什么！”

　　西村次郎一笑了，轻缓地摇头，“堂堂的科学界权威周雄博士的亲生孙女，竟然连自己的身份也不敢承认……莫非，情报是真的？周雄博士的那一份研究成果，在你的手中？”说话的同时，西村次郎目光同时紧紧地盯着周念华，果然，这个时候，周念华的瞳孔轻地紧缩了一下！

　　果然如此！

　　西村次郎内心暗自冷笑。

　　周念华神色努力地保持着镇定，沉声说道，“西村次郎，我根本不知道你在说什么！简直是鬼话连篇！”

　　西村次郎似是毫不在意地轻笑了起来，轻缓地站了起来，端起手中的那杯红酒，以一个华丽的姿态睥睨着周念华，“我知道你不会承认，但是本君更加清楚的是一点……”抿了一口红酒，兰花玉指轻轻一弹，“你们都出去吧。”

　　“嗨！次郎君！”振声一喝后，众人都退了出去，并且关上了门。

　　“女人嘛，一开始总是不听话，到最后，比谁都听话。”西村次郎面容拱着微笑地走向了周念华，“等我成了周雄的孙女婿，那还愁拿不到那东西？”

　　周念华的心神一慌，脚步啪地退后了几步，这时，西村次郎一步一步地迈前，他不着急，似乎想要静静地享受着猎物走投无路时那种无助的快感，嘴角溢出了笑容，手中的玻璃杯朝着侧旁一抛……

　　玻璃杯顿时划过了一道优美的弧度……

　　西村次郎迈前一步，心头突兀间轻蹬了一下。

　　“没有声音？”

　　玻璃杯抛出之后，竟然没有传来摔碎的声音。

　　西村次郎面容陡然间一侧，扭头看了过去，瞳孔不由紧缩，“八嘎！你是什么人？”

　　此刻西村次郎的眼前，修长的身躯手中拿着那透明的玻璃杯正轻漠地看着这边……

　　“萧……萧阳！”周念华原本已经处身非常绝望的处境之中，如今见到了萧阳，就好比抓住了最后的一根救命稻草一般，大叫了一声。

　　语气隐隐有些激动。

　　萧阳抬眼含笑示意，“周姑娘，这个鬼子说了什么？”

　　周念华把心头的慌乱收敛了下来，“他问你是什么人。”

　　萧阳点头，转脸看着西村次郎，认真地说道，“老子的名字，你这个小鬼子不配来问！”

　　“八嘎！”西村次郎暴怒大喝了一声，浑身一阵浑然磅礴的气息弥漫了出来。邪魅的双眸迸发出一阵带着阴冷的气息，红色的发丝飘然而立，那张比女孩子的脸蛋还有光滑的净白脸庞闪过了一阵愠色，“擅闯者死！”

　　咻！

　　话音落下的瞬间，西村次郎的手臂快速地闪晃了一下，一层阴冷的风凭空便吹刮了起来，顿时间阴风阵阵，朝着萧阳直扑而来。

　　“风属性者？”

　　此刻的萧阳对属性者早便已经不感到陌生，在他手中死亡的属性者已经有了不少。区区一个风属性者，萧阳并没有任何忌惮的理由。

　　不过，当这一阵阴风吹拂至身前的时候，萧阳的瞳孔猛然紧缩，“不对！不是风属性！”这一阵阴风之中，蕴含着一种怪异的侵蚀的力量。

　　“这是什么属性？”萧阳眉头一皱，此刻这一阵怪异阴风给他带来了一种极其恶心难受的感觉，抬眼一瞥前方的西村次郎，胸口更是一阵强烈的翻涌，似乎五脏六腑都快要翻腾出来。

　　不是因为这一阵阴风的力量有多么的恐怖！

　　而是……

　　西村次郎的动作，对萧阳来讲的视觉冲击实在是太大，试想，一个大男人在战斗中突然间扭腰翘臀，做出了各种风骚媚惑的动作，甚至有些还极其的露骨淫荡！

　　这简直是赤裸裸的对萧阳的内心的冲击了，险些没有当场狂吐出来！

　　“这一股风……是魅惑的阴风？”萧阳瞳孔睁大了几分，手中的玻璃杯猛地朝着前方一抛掷，砰地一声将扑在最前的阴风给击破。

　　就在这时，西村次郎的小腰一扭，双目带着桃红，俨然一个活脱脱的应召女郎一般。

　　“这是什么狗屁属性！”

　　萧阳忍不住暗骂了一声，对上这个西村次郎多一秒中，萧阳便感觉到是一种无尽的折磨。

　　靠！靠！

　　靠！

　　“哼~~没有人能够见到人家的‘魅’属性后还能保持着淡定的……”西村次郎的声音嗲嗲地响了起来。

　　不可否认，这一个所谓的‘魅’属性确实有着不俗的威力，诡异的阴风，嗲声音调的潜在影响……每一个攻击的手段都令人防不胜防。

　　这是一种足以让不少人都忌惮的属性。

　　但是，恨就恨在，这个‘魅’属性，竟然在一个男人的身上觉醒了！

　　萧阳痛苦地看着西村次郎在自己的面前卖弄风骚，每一阵的阴风侵袭过来，都伴随着浓烈的杀机。西村次郎的表情虽然风骚而淫荡，但是，眼帘深处的杀意却一波接连着一波地蜂拥而出。

　　“我……草！”

　　萧阳终于忍不住了，大骂了一声，这一刹，赫然是没有再使用半点比斗的技巧，直接抡起了拳头狠狠地朝着前方猛砸过去。

　　轰！！

　　偌大的办公室一阵巨响声音爆起！

　　呼！呼！呼！

　　阴风伴随着西村次郎的扭腰翘臀再次而来！

　　“我打不死你这个人妖！”

　　一声大喝。

　　萧阳当真一刻都受不了西村次郎的模样了，浑然磅礴的能量顷刻便灌涌到了拳头之上，一记重拳把阴风所击散之后，再度扬拳！

　　蹬！蹬！蹬！

　　眨眼间，身影已经飞快地冲击到了西村次郎的前边……

　　强势无比！

　　西村次郎的眼帘一阵惊骇略微闪过，当即取而代之的是一阵娇柔的媚态，带着滴滴令人怜悯的感觉，精神力的攻击，声音嗲而魅惑，“你怎么忍心伤害人家……”

　　西村次郎凭借着这一招不知道击败了多少人，这种战斗之中突然间冒出来的精神力攻击，更加让人防不胜防！但是，他今天面对的是萧阳！

　　“我伤害你全家！”萧阳怒挥一拳，重重地砸在了西村次郎的鼻梁之上。

　　砰！

　　西村次郎的身子趔趄地倒退，这个时候还不忘臀部性感地一翘。

　　论属性，西村次郎是无辜的，这可是他的属性，他要保持着，才可能有翻盘的机会！但是，萧阳看得实在是不爽！

　　“人妖！”

　　“呸！”

　　“我打不死你这个人妖！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　挥拳如雨！

　　短短的一分钟内，萧阳已经忘了在西村次郎的脑袋上砸了多少拳了，直到西村次郎的脑袋都是血迹之后，气息奄奄之时，萧阳方才不解恨地站了起来，忍不住再呸了一声地面上已经无法动弹的西村次郎。

　　战斗自己经历了不少，还没见过这么恶心人的。

　　“你下阎王殿去扭腰翘臀吧！”

　　萧阳的目光瞥了下去，这时，西村次郎已经是有气进没气出了，身上的生命气息在不停地褪去，随时都有可能丧命。

　　其血肉模糊的脸庞，恰好在这个时候艰难地睁开了双眼……

　　眼睛一眨。

　　抛媚眼！

　　“我……草啊！！！”

　　萧阳含泪一脚狠狠地踹了下去，这一下，西村次郎总算是死绝了！

　　临死前的那一个似乎想要反击的媚眼，让萧阳毛骨悚然，热泪盈眶。

　　忍不住再狠狠地踩上了一脚。

　　砰！砰！

　　嘭嘭嘭！

　　这时候，一阵剧烈的敲门声音响彻而起！

　　萧阳也没再去看西村次郎的尸体一眼了，谁知道他会不会再给自己来一个勾魂摄魄的眼神。快步地走到周念华的身前，见此刻周念华的眼神依然带着惊慌，顿时轻咳了一声，“周姑娘，没吓着你吧。”


第0352章 行凶纵火！

　　闻声，周念华半晌才晃神回来，忍不住目光再看了一眼已经倒在血泊中的西村次郎，那满脸的血肉模糊让她不由自主地打了个冷颤。

　　“我是冲动了一点。”萧阳瞄了下西村次郎的尸体，按理说，应该先抓着他，从他口中审问一些关于绑架周念华的事情。

　　但是，西村次郎太贱了！

　　那风骚的姿态，实在是让萧阳难以忍耐心中产生的那一阵冲动。当时就满脑子想着要乱拳打死这个死人妖。

　　一边的敲门声音愈发急促了起来，似乎意识到里面发生了什么变故般。

　　周念华此时蹙起了眉头，有些惊慌地看着萧阳，再看一眼大门的方向，“那现在该怎么办？”

　　轰！

　　已经由不得选择了，办公室的大门被轰地一声推开。

　　短短的瞬息间，萧阳已经扬手便取出了一条黑色纱布往脸庞一缚，立即遮住了半边脸，同时一手抓住了周念华，“周姑娘，我们走！”

　　“八嘎！”

　　“抓住他们！”

　　震怒声音响彻而起！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影面容带着怒吼和震惊地急冲上前。

　　来势汹汹！

　　萧阳一只手抓着周念华，眼眸的杀意盛起！

　　从他蒙住脸庞的那一刻开始，萧阳便已经决定了，今天，挡他者死！

　　“闭上眼睛！”萧阳一喝。

　　当周念华的双眼下意识地闭上的时候，耳边传来了一声咻的剑鸣声音。

　　簌簌的寒光顷刻笼罩着正往这边冲过来的人群，手中或是拿着刀棍，或是正伸手往口袋里面掏枪的动作……

　　唰唰唰！

　　一剑抹红，剑光中蕴藏着冷厉的杀机。

　　短短的眨眼间，十几人已经倒于地面上。

　　手中的剑光消失，萧阳拉起了周念华大步地直冲而出。

　　整个大金豪的轰动了！

　　如同地震一般。

　　红叶会如同蝗虫一般涌出，朝着五楼靠拢。大金豪是红叶会的一个重点老巢，这里面聚集的红叶会成员绝对不少，而且由于今天的任务，西村石仁调遣了大部分的力量驻守在大金豪中，为的就是防止炎黄的特工会参与到绑架周念华的事情当中。

　　除了死去的西村次郎后，还有数名属性者，只不过，当他们赶上五楼的时候，偌大的办公室只剩下了横七竖八倒着的冷冰冰死尸。

　　“八嘎！全力搜索！封锁大金豪所有的出口，绝对不能让人给跑掉了！”

　　紊乱急冲的脚步声音传起，目标虽然已经消失，但是他们可以肯定的是，绝对还没有离开大金豪！

　　全力地搜索！

　　大金豪的地下层，负一楼停车场，昏暗的光线下，其中一辆毫不起眼的车内。

　　“萧阳，你别管我，先走吧！”周念华皱眉焦急说道，“他们绑架我是另有目的，西村次郎现在已经死了，加上你这样的大闹，我应该不会有事的。”

　　萧阳轻缓地系好了安全带，侧脸道，“他们为什么要绑架你？”

　　闻言，周念华迟疑了一下……

　　“没事。”萧阳轻微一笑，“如果不方便说的话便算了。”

　　萧阳和周念华两人都没想到，红叶会的目的，周念华的爷爷，恰好就是炎黄天子阁要保护的目标，周念华更没想到萧阳会是炎黄来的特工。萧阳这一次虽然没有接到任务，却是履行了一次义务了。

　　“只不过……”萧阳顿了一下，徐声说道，“今天，我一定不会眼睁睁看着你被抓走，放心吧，有我在，没人能伤及你一根寒毛。”

　　周念华眸子看了一眼萧阳。

　　半会，蹙眉说道，“大金豪是大阪红叶会的一个非常重要的据点，他们在这里拥有很强的实力。不仅人多，而且，他们手中肯定还有不少的枪支等武器，想要避过他们闯出去，非常难……”

　　呼！

　　就在这一瞬间，车子猛然间启动了，并且迅速突然地朝着后面一倒。

　　砰地一声巨响，伴随着一声惨叫。

　　扑通的倒地闷响。

　　周念华顿时一惊，下意识地扭头回去。

　　“我们已经被发现了。”萧阳的声音平静地响起，“这群小鬼子的反应倒真的挺快。”按照萧阳的本意，直接带着周念华开车冲出去便罢，然而如今，恐怕要费一点手脚了。

　　萧阳沉吟了会，抬眼看着周念华，沉声开口道，“周姑娘，你会不会开车？”

　　周念华怔了下，点了点头。

　　“好！”萧阳立即解开了身上的安全带，并且一手推开了车门，转而说道，“记住我的话，十分钟！”萧阳的声音加重道，“从我关上车门的一瞬开始算起，十分钟后，你立即开车朝着外面冲出去，这十分钟内，你待在车内，不要动！”

　　“十分钟？”周念华愣神看着萧阳，有点不解……

　　“既然他们想要折腾，那么，我就陪他们玩一玩。”萧阳丝毫不在意地一笑，淡声说道，“要不然，我们也没法直接冲出去。”

　　萧阳跨步走下车，回头朝着周念华点头示意，眼帘中蕴含着强烈的自信，还有一阵凌厉的气息蔓延出来……

　　“十分钟，摧毁大金豪！”

　　砰！

　　车门紧闭的瞬间，萧阳的身影也很快就消失在了周念华的视线内。

　　“十分钟……”周念华紧张地看了一眼手表的时间，身子坐了过去，紧紧地握着方向盘，视线直瞥着前方，脑子同时也在不停地转动着。

　　“萧阳……他到底是什么人？”周念华可不会相信萧阳就是一个普通的中医。

　　“会不会也和爷爷的那项研究成果有关？”周念华蹙着眉头，眼帘闪过了一阵复杂的神色，“他的出现，是好，还是不好？”

　　这时候，萧阳的身影已经出现在一层的大厅，并且非常‘不小心’地被一名黑衣男子看到了，大吼一声后，密集的力量朝着这边蜂拥过来，混战打起！

　　萧阳对付这些普通人根本就不费吹灰之力，当感受到属性者的气息快速地冲来的时候，萧阳嘴角轻微一笑，猛然发力逼退了众人后，身子再一跃到了别处。

　　让围攻过来的人扑了个空！

　　整个大金豪会所都混乱了起来。

　　“大金豪？我倒想看看，你不是金子做的。”

　　萧阳的身影纵身掠至了三楼，嘴角轻翘，身影快闪，冲进了一处厨房的位置，“正所谓‘新官上任三把火’，本大爷远渡重洋而来，第一把火，都还没烧呢。”

　　随着一声嘀咕，蓦然间，厨房的方向，传出了一声轰隆的巨响！

　　这一刹，大金豪整个三层的电线都似乎点燃爆炸了一般，啪啪地爆射出火光。

　　“不好！”

　　“着火了！”

　　“快救火！”

　　不少惊慌的声音响彻起来。

　　大金豪确实不是金子做的，相反，它的舞厅等地方线路还非常的易燃，从三楼的一阵爆炸声响彻后，火势便瞬间有种熊熊而起的趋势！

　　大金豪不是金子，但是赚钱的速度可比搬金子还要快上百倍！

　　若是大金豪被彻底烧毁，这对红叶会来讲，不异于狠狠地割了他腿上的一大块肉！

　　损失惨重！

　　所以，当大火烧起的时候，所有人的恐慌了，大惊失措！

　　然而，虽然有不少人喊着扑火，但是，这种情况下，更多的人还是选择了赶紧逃命要紧，局面更加混乱了！

　　“八嘎！”“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　怒吼声音四处响彻起来。

　　轰！！！

　　四楼，又是一声巨大的爆炸声音！

　　火舌在窗口朝着外面飞扑了出去，从远处看来，大金豪仿佛已经是一座火山口一般，此刻喷着的火舌令人震惊不已。

　　四楼的栏杆，一道修长的白衣身影负手而立，神色挂着笑意，似乎对这一幕倒挺满意的。

　　“远渡重洋的第一把火，火烧大金豪，还不错。”萧阳笑眯眯地看着下方，心中暗自默数着时间，他不在乎混乱，这一次他来的目的除了传国玉玺的消息外，就是为了捣乱而来，越乱，萧大爷就越开心。

　　这是典型的把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　“十秒了！”

　　萧阳轻缓上前了一步。

　　“六、五、四、三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　萧阳的身影突兀间从栏杆上往外面纵身一跃，身轻如燕般直掠而下，当身子急剧降落的时候，下方负一层的停车场出口，一辆红色的车子宛若旋风一般朝着外面冲了出去……

　　呼！

　　车辆直冲，两旁的身影狼狈地闪开。

　　时间刚刚好。

　　萧阳的身影直接稳稳地落在了车身的上方。

　　砰！

　　“冲出去。”声音于周念华的口中响彻起来，周念华双手紧紧地握着方向盘，踩满了油门，呼地如同箭矢般冲向了门口。

　　大风吹拂得衣服啪啪作响，萧阳的双脚仿佛生根一般站住了车顶上，接近门口的时候，前方几人见此一幕，眼眸下意识地一惊之后，纷纷探手拔枪……

　　咻！咻！咻！

　　银色的光芒闪掠而过。

　　“啊！”

　　一声声的惨叫，数枚银针不偏不倚地直接插在了几人的手腕上，纷纷倒地而下。

　　就在这一瞬间，车子已经猛地冲破了一条栏，轰地冲了出去！

　　背后，火光耀眼，不少人虽然看见了萧阳冲出去的一幕，但是，这一幕来得太过诡异迅速，所有人根本就反应不过来，只有眼睁睁地看着车子消失在眼帘中。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　一连串急促的脚步声音响起，几名属性者冲出了门外，抬眼一扫前方，眼眸怒意横生，“留下一部分人救火，其余人，都给我追！”

　　“绝对不能让人跑掉！”


第0353章 炎黄特工！

　　车子冲出了大火正在燃烧的大金豪后，周念华有意地放慢了车速，萧阳的身影从窗口灵活地闪身进来坐在了旁边后，车速再度提起。

　　“后面似乎快要追上来了。”萧阳的目光瞥了一眼倒后镜。

　　呼！

　　笔直的公路上，一股红色旋风刮起。

　　一场公路车辆的追逐战，从这里开始了！

　　看着建筑物以及两边的树木不停地倒退，萧阳的视线不由地看了一眼旁边的周念华，略微惊诧她的车技，比自己想象的要好得多了。

　　甚至应该说，比起萧阳这个学车时间并不长的半吊子还要好。

　　身后的数辆车子跟得很紧。

　　越往前行驶，公路上的车流越多了起来，周念华开车的速度不得不放慢了一拍，但是，这么一来，后面的车子则更得更近了，距离最靠前的，甚至还用车身不停地碰撞着车子，试图破坏车辆行驶的平衡。

　　“沉住气。”

　　萧阳回头扫了一眼后面，转而沉声说道，“不能顾及太多，必须要加快速度，否则要被他们截住了。”

　　论实力，萧阳自然不惧身后的这批人，但是，在冲出去闪身上车后，周念华的一句话让萧阳产生了极大的兴趣。绑架周念华的幕后主使，并不是红叶会，而是另有其人，而且还是岛国政府！

　　偌大的政府，要对一个炎黄的留学生这么感兴趣？

　　放长线，钓大鱼。

　　出手解决了这些人反倒让对方失去了追踪自己的线索了。

　　“我倒想看看，在他们的眼中，周姑娘你到底有多重要。”萧阳自语了一声。

　　周念华目光直视着前方，努力地保持着车子的高速行驶，眼眸不禁闪过了几分复杂的神色，半会，还是忍不住开口了，“如果可以……我希望……拖延他们时间长一点。”

　　萧阳神色稍怔地看一眼周念华。

　　周念华眼中露出一阵歉意，“事关重大，请原谅我不能跟你解释……”

　　萧阳含笑表示理解，开口道，“既然这件事还牵扯到了岛国的政府……周姑娘，”萧阳想了想，不由地试探问道，“莫非……你是炎黄政府的人？”

　　砰！

　　车辆的后面被狠狠地撞了一下，车子朝着侧旁一倾斜，周念华来不及回答萧阳的话，赶忙快速地转动着方向盘，车辆来一个非常大幅度的转弯，堪堪地避过了这一险境。

　　“小心！”萧阳目光看着前边，不由地出声提醒。

　　周念华的瞳孔睁大到了极点，死死地握着方向盘，同时还猛地响起了车的喇叭，伴随着刺耳的喇叭鸣叫以及嘎地剧烈刹车的声音，前方是一片的混乱，并且这时候前面刚好是红灯，周念华双臂快速转动，又打了一个弯道，车子擦着一侧的栏杆转了一个圆弧弯道，有惊无险地直奔朝前。

　　这一短短的数秒钟发生的事情，让周念华不由地浑身逼出了冷汗，紧握着方向盘继续向前……

　　“我不是政府的人。”在这个时候，周念华方才有空挡缓了口气说了一声，顿了下，周念华脱口道，“我爷爷是。”

　　“你爷爷？”萧阳怔了怔，思绪轻转，“他们抓你的最终目的，是为了你爷爷？”

　　周念华点头。

　　车辆呼的一声在笔直的公路上上演着一幕幕惊心动魄的画面。

　　这样的气氛下，周念华无暇再多说什么，而萧阳则在一旁陷入了沉思。

　　车内寂静了起来，轮胎爆擦地面的声音不停响起，逐渐地，除了红叶会的追逐车辆外，还有一部分警车都盯上了这些光天化日之下在公路上乱窜狂飙的车辆。

　　一时间，车子所抵的地方都是一片的混乱！

　　匆忙之下，周念华根本就没有来得及选择路线，逐渐地，车辆行驶的方向已经偏离了市区，公路宽敞不少，不过，后面的车辆也追得更急！

　　萧阳斟酌了片刻，回头看一眼后面的车辆，半晌，抬眼看着周念华，此时此刻，白皙的双臂紧紧地握着方向盘，唯美的侧面有着极大的吸引力，不折不扣的东方美女的形象。当然，萧阳这时可不是为了看美女。

　　他想弄清楚整件事情。

　　“周姑娘，不瞒你说……”萧阳淡声地开口了，“我也是炎黄政府部门的人！”

　　闻言，周念华握着方向盘的手臂猛地一震，与此同时，车子被后面的车辆赶上，砰地一声狠狠地撞了上去，车辆猛地一摆。

　　“小心！”

　　周念华的方向盘一打转，然而，就在这个时候，迎面的拐弯处，一辆车子正面冲了过来，截住了前方的去路！

　　嘎！！！

　　周念华此刻心神一慌，猛地打转着方向盘，堪堪地嚓着车身躲避了这一次的攻击，两侧各有一辆车子这时候已经夹了过来，两边都是红叶会的人，三辆车子几乎并排而去，并且不停地摆动着，在公路上，险象百出！

　　萧阳一瞥右侧的车辆，当车子快要抵达一个路口的时候，车窗放下，手腕猛地一抖，唰地一道银光掠过，锋利的银针准确无误地刺入了侧旁司机的脑门，右侧的车辆顿时失去了控制……

　　“往右边转弯！”

　　萧阳一喝，当右侧紧贴着的车辆脱离之后，周念华也第一时间拐弯！

　　车辆一路狂奔！

　　“八嘎！！”

　　“追！这条路通往天保山神殿的范围，不能让他们冲进天保山神殿捣乱！那是大不敬！”

　　呼！呼！呼！

　　车辆快速地疾奔着，这时，周念华方才出声问道，“你……是炎黄政府的人？”

　　萧阳点头，“炎黄特工。”

　　“特工？”周念华眸子一睁，下意识地侧脸看向萧阳，脱口道，“你不是应该……”

　　“小心！”萧阳看着前边，瞳孔一惊。

　　周念华立即转脸，神色顿时间唰地大变！

　　正前方，赫然是一辆重型的卡车迎面而来……

　　这一刹，周念华的脸色唰地惨白起来！

　　双手仿佛瞬间僵硬，脑子也顷刻陷入了呆滞一般，霎时间没有任何的动作。

　　前方的卡车不停地喇叭响彻，同时也剧烈地刹车！

　　千钧一发！

　　萧阳此刻格外的冷静，出手迅速无比地解开安全带，同时一手啪地便将周念华身上的安全带扯掉！

　　卡车与汽车之间的距离已经不足三米，这样的距离，纵使在急刹车的情况下，也很快要相碰！

　　砰！！

　　狠踢车门的声音。

　　轰隆！！

　　两车相撞的瞬间，两道身影朝着一侧飞扑了出去。

　　砰！

　　车辆严重地变型挤压，若是里面还有人的话，恐怕绝对是无法生还。

　　呼！

　　周念华在刚刚的那一刹绝望地闭上了眼睛，此刻听到耳边传起了一阵风声，不由地下意识睁开了眼睛，瞳孔一惊。

　　公路的侧旁，是一片红叶树林，此刻，映入眼帘的是一片红叶，而自己的身影，则处身半空，腰间一只强有力的臂弯把自己搂紧。

　　有惊无险地落于地面。

　　“没事吧。”萧阳也是暗松了口气，刚刚发生的一幕，实在是太险了！

　　“没事。”周念华眸子有些惊异地看着萧阳，在大金豪已经见识到萧阳的身手不凡，如今更加展现出临危不惧的能力，这让周念华已经有点相信萧阳的话了，“你……真是炎黄特工？”

　　萧阳一摊手，“难道我不像？”

　　“可是，”周念华蹙眉急道，“炎黄来的特工，任务不是要去保护爷爷的吗？”

　　萧阳疑惑地看着周念华，“什么任务？”

　　周念华怔声道，“你不知道？”

　　“我来岛国是另有事情。”萧阳干脆利落地开口，抬眼看了下公路侧旁已经不停停下的车辆，一道道红叶会的身影冲了出来，并且似乎得到了萧阳实力强大的消息，一下车的瞬间，不少人手中都握出了漆黑的枪支！

　　“走！”

　　自己可以轻易躲闪，但是周念华却不能。在这乱枪之下，随时有可能被扫射到。

　　直接拦腰抱起了周念华，身影一跃冲入了红叶林中。

　　砰！砰！砰！

　　身后枪声果断地响彻起来！

　　“追！”

　　一道道身影急冲进来。

　　“封锁住红叶林的每一个出口！”

　　萧阳抱着周念华跃入红叶林后，速度飞快地朝着林子的深处疾奔而去，如离弦的箭矢一般，这一过程，周念华开始是闭上了眼睛，逐渐地，眼睛睁开，一抹亮光从眸子中闪烁出来，不由地抬眼看了下这张年轻英俊的脸庞。

　　嗖！

　　萧阳跃上了一棵较为茂盛的树干上，下方的枝叶遮挡住了身影，不易被发现。

　　“周姑娘，如果现在方便的话，我想知道这件事到底是为了什么？”萧阳直截开口。

　　周念华看了眼萧阳，半晌，轻缓点头，“我爷爷是周雄。”说完这句话后，周念华抬眼看了下萧阳，见其神色并没有任何变化，不由地问道，“你……没听过？”

　　萧阳如实摇头。

　　周雄博士在科学界的名声，可以说是威名远播。

　　周念华沉思了下，出口说道，“我爷爷是一个科学研究博士，他虽然身在岛国多年，但是，一直有一个目标，就是为炎黄研制出一项技术！”

　　“科学研究？”萧阳不禁脱口而出，脑子顿时冒出了‘吃货’四兄弟的任务，不由得心头一蹬，该不会‘吃货’小队的任务，就是护送眼前周姑娘的爷爷回国吧。

　　“嗯，”周念华点头，“就在前些时日，爷爷的这份研究终于出了结果，但是，消息却被他实验室的岛国间谍泄露了出去……”

　　“等一下再说吧。”萧阳突兀摆手阻止了周念华，身子徐徐地侧了过去，透过红叶的缝隙瞥着前方，耳边响起了一阵破空的风声，轻微一笑，“周姑娘，让你欣赏一下，炎黄特工的实力！”


第0354章 这才是无故出手！

　　炎黄特工的实力！

　　话语落罢的瞬间，萧阳的身影纵身掠出，穿过了茂盛的红色树叶，一脚点了下红树木枝干身子如轻燕般直掠向前，此刻，迎面已经出现了两道人影。

　　那是红叶会负责追踪过来的两名属性者，也只有他们，才能够最快地追上萧阳的步伐。

　　嗖！嗖！

　　两名属性者见着萧阳此刻反身冲了回来，眼眸均不禁露出了几分惊诧，相视一眼，自然不会浪费这一个绝好的机会，身影立即陡然加快，并且其中一个身影纵身一跃而起，翻过萧阳的身后。

　　一前一后将萧阳包夹起来。

　　“八嘎！”随着一声呱哇呱哇的狞笑声音响起，红叶林中冷风扫动，两人的鬼话连篇萧阳当然听不懂，唯有直接动手了。

　　扬拳！

　　啪！

　　空气中荡起了一阵剧烈的爆破声音，萧阳的拳头快如闪电地轰向了前边一人，此刻，突兀间，那人的身影倏然地凭空消失。

　　萧阳一拳落空。

　　“嗯？”这一刹，萧阳不禁心头轻瞪，瞳孔一抹冷光闪过，“‘隐’属性者？”

　　萧阳不是第一次见到‘隐’属性者，在捉拿毒枭郑秋的那一晚，当时来自岛国忍刀会的松木小泉带来了数名‘隐’属性者，可惜，最终都无一例外地毙命在郑秋的手中。

　　‘隐’属性在岛国的属性者中极其常见，眼前这两名隐属性者只是混迹红叶会的两位打手，其属性力量对比普通人来讲或许是强大的存在，但是，对于实气二云后期的萧阳来讲，无疑是鸡肋般的存在！

　　嘴角轻扬的瞬间，当一片落叶恰好落在萧阳的肩膀时候。

　　萧阳的身影陡然再次动了！

　　如一阵轻风扬起了肩膀上的暗红色叶片，清晰的脉络映红了整个天地，唰地瞬息快速地转动着，响起了一记锐利的破空声音。

　　砰！

　　一声脆响。

　　红色叶片仿佛碰上了一道无形的墙壁一般化作了粉末，几乎同时，一股掌风扬起，白衣隐匿于暗红叶片当中，在空气缝隙间如影随形般一掠而至，刹那一掌拍击而下，看似是拍击空气，眼眸于顷刻间一阵冷光射出，浑身的磅礴气势顷刻封锁了前方的空气范围，令其陷入了一瞬间的停滞……

　　砰！

　　拍击空气，却又一道黑衣凭空出现，手掌不偏不倚地重重轰击在胸口之上。

　　鲜血红于红叶，给这一片红叶林染上了多一分的红色的色彩。

　　身影重重地砸落地面上，悄然没有了生息。

　　咻！

　　就在这个时候，萧阳的身后传来了一阵锐利无比的刀芒。

　　“哼！”

　　萧阳反身，身影翩然间一侧滑，以最绝妙的姿态躲避了这一刀的偷袭，同时一腿飞扫。

　　“醉酒抛杯踢连环！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　身影纵身高高地跃起，双腿飞快连踢，另外一名‘隐’属性者也没能躲过萧阳的攻击，遭受到连环的飞踢，尤其是最后的一脚，被直接往上面狠踢，身影高高地飞起……

　　萧阳的身影飘然落下后，目光直瞥着前方，这时，上方一团黑影急坠而下，砰地一声在红叶林中砸出了一个深坑。

　　两名‘隐’属性者死得够冤，他们原以为对方这么急着逃命，实力必定不会高到哪去，殊不知，一出手就将自己两人给秒杀了。

　　萧阳已经大致清楚事情的缘由，留着红叶会这批追来的人更没任何用处，既然对方要飞蛾扑火，萧阳也不在意出手将其抹杀。

　　这时，外围的方向一阵急促凌乱的脚步声音已经传来。

　　零星的枪声响彻。

　　萧阳眉宇轻掀，脸庞露出了一阵讥诮的冷意，蓦然间双臂猛地一挥，顷刻，漫天的红叶仿佛被一双无形的手操控着一般，唰唰唰地快速旋转聚拢起来，很快便在萧阳的身前形成了一团如蜂巢般的巨大红叶团。

　　一道道身上有着红叶会标志的身影出现于萧阳眼帘的瞬间。

　　枪声响彻！

　　不过这一霎，萧阳的身影凌空虚步，嗖地便飘然地退后了数米，眼眸瞥着前方，淡漠的声音轻缓落下，震彻了整个红叶林。

　　“记住杀你们的人，炎黄，萧阎王！”

　　咻！咻！咻！

　　话音落下的瞬息，浮立于半空之中的红叶球顷刻如爆炸般朝着前方飞快地直掠而去。

　　飞花摘叶，伤人于无形！

　　看似美丽的红叶，在这一刹却扮演着夺命杀手的角色，杀人于无影无形，细细的叶片，却能够轻易地割破了众人的喉咙。

　　嗤！嗤！

　　鲜血飞溅，一道道身影先后倒下了红叶林中。

　　炎黄萧阎王，杀人不留情！

　　叶叶夺命。

　　这一刹，在后面还没有冲过来的人瞳孔顿时间惊骇无比，顿时骇然震惊地扭头便跑，慌不择路，不过，却依然有不少在奔跑中也丢掉了性命。

　　‘萧阎王’三字，死死地映在了他们的灵魂之中。

　　侥幸躲过这一劫的，在余生中，‘萧阎王’也将成为他们永远也抹灭不掉的噩梦。

　　举手投足间，飞花摘叶杀人！

　　这不是人可以办到的，因此他是萧阎王！

　　红叶渐散，飘零于地面之上。

　　萧阳身影静静地落下了地面，目光一扫，神色轻微淡然一笑，“落红不是无情物，化作春泥更护花。好诗，好诗啊！”

　　“真不愧是炎黄萧阎王啊，这样的情景之下，竟然还有吟诗的兴趣！我说得没错吧……萧……阳！”声音隐隐带着几分冷嘲热讽，更多的，似乎是嫉妒。

　　这时，萧阳的神色不由怔了下，脸庞转而露出了轻笑，“竟然是你，真是巧了。”

　　红叶林中，三道身影快速地朝着这边靠拢而来。

　　萧阳在战斗的时候已经感受到有几道不寻常的气息在附近，不过，他没想到的是，出现在他面前的，倒是个老熟人。

　　熟得不能再熟了，两人之间可不止一次的‘亲密’接触。

　　炎黄天子阁，欧子雷！

　　这一个数次被萧阳一拳砸晕的悲情男人，这时竟然也出现在了岛国，此刻面容极其不善地盯着萧阳，两人之间的矛盾，当然也用不着多言了。

　　“我倒是奇怪，‘凌天’小队，不是已经接了复大的任务？”欧子雷语气加重强调了‘凌天’两字，语气带着浓烈的不屑，“堂堂的‘凌天’队长，竟然在这个时候出现岛国，难道是已经自知在明珠竞争不过别人，躲避到这了？”

　　“他就是所谓‘凌天’小队的队长萧阳？”这时，站在欧子雷身旁的一名男子眉宇冷挑了起来，目光不善地扫了一眼萧阳。

　　萧阳眼色平静，从‘吃货’四人组的口中他已经知道天子阁内不少人对‘凌天’以及‘萧阳’这两个字眼极其的敌视了，目光淡淡地瞥一眼前方，与欧子雷一并前来的是一男一女，都是约莫三十来岁，长相更没什么特别之处，普通平凡之极，这也确实非常适合执行一些需要掩饰身份的任务。

　　“萧阳，岛国的这个任务，阁老交由我们‘罗天’小队来负责，而你今天却无故出手打乱了我们的计划，这件事，我一定会如实地上报！”欧子雷冷笑一声，目光犹有不甘地恨扫一眼萧阳。

　　原本他与蓝昕灵一样，没有加入任何小队，他只是每次任务都跟随在蓝昕灵的身边，而这一次，蓝昕灵竟然加入了‘凌天’小队，欧子雷自然愤怒，到最后，自己也不得已不选择了加入了一支小队，便是如今的‘罗天’小队。

　　‘罗天’小队在天子阁的实力也算不俗，队员有三十余人，在天子阁可以排在中等偏上，这一次护送周雄博士回国的任务，便是由‘罗天’小队统筹，‘赤火’等几支小队只负责协助。

　　“无故出手？”萧阳笑了，笑容中蕴含着几分冷意，漠然一瞥欧子雷，不开口，径直转身，身影一跃而起，掠上了前边，拦腰抱着周念华，身影飘然落下地面，身法之轻盈，落地的瞬间，连脚边的一片落叶也没有吹动。

　　见此一幕，站在欧子雷身旁的两人瞳孔均是不由地一缩，相视一眼，皆是从对方的眼中看到了一丝的忌惮，还有点难以置信。

　　萧阳的轻功身法，出乎了他们的想象。

　　“周姑娘，你认识他们？”萧阳问了一声。

　　周念华丝毫不犹豫地摇了摇头。

　　“你是周念华吧。”欧子雷这时迈前了几步，沉声说道，“我们是炎黄派来的特工，负责将你爷爷还有那一份重要的研究成果带回国内，不过，我需要你的配合。”

　　“配合？”周念华下意识地蹙了下眉头，脚步靠近了萧阳一点，潜意识里她还是比较相信萧阳。

　　“没错。”欧子雷目光依然带着几分针对地盯着萧阳，“本来按照计划已经在进行着，可惜，被人无故出手破坏，所以，必须要重新布置了。”

　　这时，萧阳忍不住皱起了眉头了，“欧子雷，你的意思是，让周姑娘被红叶会的人抓走，就是你们的计划？”

　　“没错。”欧子雷冷声回应。

　　萧阳神色微沉，“我出手救了周姑娘，还成了无故出手了？”

　　这不正是告诉萧阳，他这是好心办了坏事，他应该看着周念华被抓走也无动于衷！周念华这一次被抓走，若不是自己及时赶到，恐怕受到的创伤，这辈子也难以磨灭！若这是计划……

　　那么，制定这个计划的人，就是人渣！

　　萧阳目光逐渐冷了起来。

　　“你们是什么计划？”

　　“哼！”欧子雷冷笑了，“我们的计划，还有必要向你汇报？总之，你无故出手……”

　　嗖！

　　一股急劲的冷风扬起，白衣如流光般一闪，一记重拳狠狠地轰在了欧子雷的胸口上。

　　砰！

　　欧子雷的身影顿时间如断线的风筝般抛飞出去了十数米……

　　“这才是无故出手！”


第0355章 如此计划！

　　“你……你竟然出手打欧子雷？”

　　“看他不爽！”

　　“……”

　　落叶飘洒的红叶林，气氛有些诡异了起来，三人的视线集中在萧阳一人的身上。

　　这才是无故出手？

　　一旁的女子急忙冲了过去，欧子雷的实力虽然在“罗天”小队并不是很高，但是，他的身法不简单，与罗天小队的队长罗天霸的关系不浅。

　　他可不能出事。

　　不过，当女子冲过去的时候，欧子雷已经挣扎着起来了，面容铁青中隐隐蕴含着几分苍白，一手捂住胸口，强行忍耐着阵阵的剧痛。

　　萧阳的这一拳并没有用上其他的任何一丝的暗劲，非常纯粹的凭借拳头的硬度给了欧子雷一拳。而欧子雷虽然没受太重的伤，却硬生生地挨了一顿剧痛！

　　目光充斥着怨恨地盯着萧阳，直到这一刻，欧子雷方才有点觉悟了，绝对不能靠近萧阳！

　　这一次没有打晕，已经是非常不错的了。

　　“萧阳！”欧子雷咬牙切齿，“你以为，天子阁内，当真没人能够治得了你？”

　　“哼！早便传言所谓‘凌天’小队的队长萧阳狂妄自大，性格暴戾，现在看来，果然如此。”欧子雷一旁的女子面容森冷。

　　萧阳神色漠然一瞥前面，视线立即收了回来，侧脸朝向周念华，“周姑娘，我们走吧。”

　　话不投机半句多！

　　周念华缓而点头，与萧阳一并往一侧的红叶林出口走出……

　　“站住！”欧子雷的面容低沉冷喝起来，语气冷厉，“萧阳，周念华关系到我们这一次的任务成功与否，你没资格将她带走。”

　　“我也是天子阁的。”萧阳回头视线轻眯一笑。

　　“但是，任务已经交由我们‘罗天’小队负责，你擅自出手，便是破坏了天子阁的规则！哼！”欧子雷的面容恻冷，精芒迸射，“这件事，我若禀告上去，轻则处分记过，重则，取消你小队长的资格！”

　　萧阳视线依旧冷眯起盯着欧子雷，“你这是在威胁我？”

　　“是忠告。”欧子雷冷笑。

　　“我们走。”萧阳直接淡声开口，与周念华两人走了出去。

　　“你……站住！”

　　没站住，两人继续往外走……

　　欧子雷的面容铁青，眼神不停闪烁着，但是却始终升不起冲上去阻拦萧阳的勇气！

　　两者的实力，相差太大了。

　　紧紧地攥住了拳头，手臂轻颤。

　　另外的两名罗天小队成员面面相觑，在见到萧阳之前，两人都有见到凌天萧阳便出手教训一下的想法，但是，刚才萧阳展现出来的实力不多，却已经可见一斑。

　　不敢轻举妄动。

　　眼睁睁地看着萧阳与周念华的背影消失……

　　红叶林的外面，警鸣声刺耳，车祸的现场，已经是站着不少警察，记录勘测着车祸现场，令人诡异的是，那被撞得支离破碎的轿车里面，竟然没人！

　　卡车的司机在当时那样的惊险情况下根本无法及时地反应过来，所以，警察盘问起来更加是一问三不知，当听到轿车里面根本没人之后，脸色顿时就唰地惨白了起来。

　　没有人……莫非是……撞邪了？

　　“天保山神殿附近，竟然会发生这么离奇的事件。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　路边不少经过的人纷纷围了过来，当了解到事情的经过后，都不禁隐隐地脸色有些变幻。

　　这时一男一女从红叶林中走出来，有不少人视线往这边瞄了一眼，并不在意。

　　进入这片红叶林的男男女女可多着呢，至于进去干什么，那就只能让人浮想联翩了。唯一令人产生的一个想法，就是妒忌那个英俊的男人身边竟然有着这么一个美丽的女神，而且这个女神还愿意随他来红叶林这样的地方……

　　出了公路随时拦下了一辆出租车便开往市区方向。

　　车内，周念华抿嘴沉思着，片刻，抬眼看了下萧阳，犹豫了会，不禁出声说道，“萧阳，不好意思，害得你……得罪了……”

　　“周姑娘，这话不必说了。”萧阳摆手摇头，“我与那欧子雷早有矛盾，这一次他不过是借题发挥罢了。倒是周姑娘你……”萧阳沉吟了会，皱眉说道，“按理说，他们的任务是负责将你爷爷带回国，但是，他们那所谓的‘计划’，为什么要牵扯到周姑娘你呢？”

　　“我也很疑惑。”周念华蹙眉说道，“其实，我的身份，一直以来都保密得很好，爷爷可能早就猜到了这种情况会出现，所以，外界根本没有人知道我是周雄博士的孙女，但没想到，红叶会的人，怎么会突然找上我……”

　　“莫非是……有人故意泄露了出去？”萧阳眉宇一沉。

　　欧子雷刚刚说了，他们的计划，便是先让周念华落在红叶会的手中……

　　萧阳并不知晓他们的全盘计划，但是，就凭借这一个，极有可能，周念华的身份，就是他们故意泄露让红叶会的人知道！

　　“所做的这一切，都是为了护送周雄博士回国？”萧阳有点不解。

　　车辆徐徐地驶进了市区。

　　“周姑娘，你能不能联系上你爷爷？”萧阳沉思半会抬眼询问一声，正所谓‘送佛送到西’，自己既然救了周念华，这件事便不可坐视不理。

　　“我试试。”周念华拿出手机，快速地拨了一串号码，片刻，轻地摇了摇头。

　　无法联系上周雄博士。

　　萧阳拧眉，视线不经意地朝着窗外瞥了一眼，瞳孔不由得轻缩了下，突兀喊了一声，“下车！”车辆继续行驶，司机听不懂萧阳的话，直到周念华急忙喊了一声后，车辆方才停了下来。

　　“周姑娘，我带你去见几个人，不过，在我示意之前，你千万不要喊我的名字，就叫我萧大哥便好。”萧阳拉了下周念华的手臂，加快脚步往回走。

　　他见到了一个熟悉的面孔。

　　“魏申金！魏申金！”

　　萧阳大喊。

　　周念华停下了脚步，眼神古怪吃惊地看着萧阳，嘴角隐隐有些抽动。

　　幸好这大街上听懂萧阳的话的人并不多。

　　一个大男人当街地大喊魏申金，这得多雷人啊！

　　一名魁梧的身躯这是朝着这边转过身来，手上提着一大袋的零食，先是愣了下，转而眼神一喜，哈哈一笑地迎了上前，“萧兄弟，原来是你啊。”

　　魏申金迈步走了过来，视线落在周念华的身上怔了一下。

　　“这位是周姑娘。”萧阳立即简单地介绍了一下，“周姑娘，这位是我的朋友，和我一样的身份，魏申金兄弟，他人很好的。”

　　周念华看了眼魏申金……

　　脑海中不由地冒出了一段网络上传播的歌词：

　　快使用卫生巾哼哼哈兮快使用卫生巾哼哼哈兮

　　月经之人切记侧漏无敌是谁的流量大风生水起

　　快使用卫生巾哼哼哈兮快使用卫生巾哼哼哈兮

　　如果我有机会再来一次侧面一滴不漏一身香气

　　快使用卫生巾哼我用内裤防御哼漂亮的回旋踢

　　咳，确实是好啊！

　　魏申金这下被周念华看着浑身有些发毛，俨然不知，他这么一大块头在周念华的视线中正在徐徐地变型，形成了一个真正的‘魏申金’的形状……

　　在大街上没有闲聊，魏申金带着萧阳两人很快走进了一家裁缝店里面，穿过前面的店面，进入了一间普通的房子。

　　“兄弟们，你们看谁来了。”魏申金大喊了一声。

　　房间内三人显然也是吃了一惊，一阵寒暄后，分别围坐在桌面上。

　　“对了，诸位不是要去执行任务吗？怎么……”萧阳有意无意地试探了一声。

　　话音一落，出乎萧阳意料的是，四人的神色同时一黯，叹了一口气。

　　富川隆的视线看了一眼萧阳旁边的周念华，迟疑了下。

　　“没事，是自己人。”萧阳点头道。

　　富川隆叹气地摇头，“萧兄弟，不瞒你说，这一次的任务，我们赤火小队，准备申请退出了。”

　　“退出？”萧阳不禁吃了一惊，皱眉说道，“执行任务中途退出，若没有得到阁内允许的话，这要扣掉你们不少的积分！”

　　炎黄天子阁以小队的形式存在，有小队自然有竞争，而衡量竞争的标准便是各队完成难度不同的任务所获取的积分！

　　积分越多的小队，可以享受的福利，或者从天子阁内得到什么好东西的机会就越多！

　　“就算扣积分，我也无法接受这样的行动计划！”贾焦沛忍不住怒拍了一下桌面，砰地一声，沉声怒道，“罗天霸算什么东西？老子就是不服他！”

　　“计划？”萧阳瞳孔不禁一缩，忍不住问道，“罗天霸，和罗天小队有什么关系？”

　　“罗天霸，便是罗天小队的队长。”富川隆这时缓声说道，“这一次护送周雄博士回国的任务，就是由罗天小队总负责，包括赤火在内的其余三支小队，都是负责协助他。只是，罗天霸为了完成这一次任务所策划的计划，我们兄弟四人实在不能接受。”

　　“我们兄弟四人做事从来问心无愧，如果要通过牺牲一个无辜女孩来完成任务获取积分，这样的狗屁积分，老子情愿不要。”史福龙显然也怒火不少。

　　萧阳与周念华相视了一眼，随即投目看向了富川隆。

　　富川隆沉吟了半会，道，“萧兄弟，你应该不知道，我们要护送回国的周雄博士，在岛国还有一位亲孙女！周雄博士告诉我们这个消息，是想我们保护他的孙女一并回国，但是，罗天霸口头上答应了周雄博士，暗地里却策划，以他的孙女为诱饵吸引了岛国人的注意，假传出周雄博士的研究成果有可能就掌握在他孙女的手中，让岛国人分散开注意力，并且命令其中一支小队去牵制骚扰。”

　　“通过牺牲其孙女，达到完成任务的目的！”


第0356章 萧哥出片了？

　　“什么？”萧阳刹那惊声开口，瞳孔不由一震，沉声问道，“这到底是一个什么样的计划？”

　　同时，萧阳的视线扫了一眼旁边的周念华，相比之下，周念华反而显得淡定了点，或许如果让她选择牺牲自己来救爷爷的话，她也不会拒绝。

　　“萧兄弟，我就跟你说吧。”富川隆摇头皱眉地说道，“我们接到的任务，便是协助‘罗天’小队，顺利地将周雄博士以及他的研究成果带回国内。”

　　“本来我们兄弟今天要会见周雄博士，不过，‘罗天’小队的人找上了我们，并且告知了我们兄弟他们的计划。”富川隆眼眸闪过一阵愠色，沉声说道，“他们知道，包括‘赤火’在内的四支特工小队成员尽管分散开来各自隐匿行踪，但是也有不少被岛国政府所盯上了，毕竟，这里是岛国的地盘！”

　　“因此，罗天小队便有了这个计划，故意将周雄博士的亲孙女的消息泄露出去，并且还传，其孙女身上有那份研究成果，分散岛国的注意力，罗天小队可以趁机把周雄博士顺利接回去，还说这叫什么声东击西，暗渡陈仓，我呸！”富川隆眉宇冷挑起来，“我们兄弟四人虽然是个老粗，但是也知道个耻辱两字怎么写！”

　　“明里答应了周雄博士要保护好她的孙女，暗地里却是做的另外一套。”这时，史福龙忍不住怒声开口了，“罗天霸这样的行为，就算成功把周雄博士护送回国，但是，若是让周雄博士知道了事情的真相呢？这要多狠地刺伤一个老科学家的心！”

　　“那个罗天霸就是满口的大义，口口声声说是为了国家，可以牺牲小我，但是，他的目的谁不知道？还不是为了获取到这次任务的积分！”

　　此时，萧阳的眉头也都不禁紧皱了起来，眼眸的冷光也愈发地冰冷起来。

　　要尽力完成任务不可厚非，但是，为了利益而不择手段，阳奉阴违，视他人生死于不顾，甚至可以说是直接将一个无辜的人推下火坑。这等卑劣之行径，萧阳极其不屑和鄙夷！

　　沉思半会，萧阳侧脸看向周念华，“周姑娘，这件事，你怎么看？”

　　“周？”这时，富川隆不由地心头轻蹬看着周念华，“你……”

　　周念华的神色相对平静，轻抿了下嘴唇，缓声说道，“不瞒各位，周念华，便是我。”

　　“你就是周雄博士的亲孙女周念华？”贾焦佩不由得睁大了眼睛，还真的没有想到，刚刚口中所说的人，竟然就在自己面前！

　　周念华点头。

　　此时，富川隆不由地眼眸闪过了一阵歉意，“念华小姐，我们……”虽然自己没有答应参与罗天霸的计划，但是，面对着罗天霸计划里面的受害者，富川隆等人的心头还是不太好受……

　　“你们不必自责呀。”周念华轻微一笑，出声说道，“就算你们参与了这个计划，只要我爷爷可以安然回国，我也不会怪你们。”

　　“念华小姐，你千万别这么说。”一旁的史福龙急忙出声道，“我们都是老粗，但有自己办事的底线，为了任务完成而伤害无辜，我们兄弟为之不齿。”

　　“幸好他们的计划还没开始实施，念华小姐的安全，我们不能坐视不理。”贾焦佩沉声说道。

　　“没开始？”萧阳眼色轻冷，随即便将刚刚发生的事情简略地说了一遍。

　　“真卑鄙！”富川隆忍不住怒骂一声，“若不是萧兄弟及时出手，恐怕，就算任务完成，我们兄弟也得背负着卑鄙无耻的小人骂名！”

　　“大哥，就算是扣除积分，这个任务，我们也绝对不能接了。”

　　“没错！”

　　“不对！”一道声音轻脆响彻，萧阳目光一扫吃货四人，沉声说道，“越是如此，这个任务，便越是要接。”

　　闻言，富川隆皱眉看着萧阳，“可是，罗天霸的计划……”

　　“罗天霸的计划卑鄙无耻，但我们一定要遵循他的计划？”

　　“对？”这时，魏申金突兀眼睛一亮地开口了，“大哥，我们兄弟四人只是奉命协助罗天小队，不一定就要全听他们的！现在念华小姐在我们这边，我们完全可以凭借自己的方式把周雄博士和念华小姐护送回国！”

　　闻声，吃货小队其余三人均是眼睛同时一亮。

　　萧阳所指，也正是这个意思。

　　“老四说得没错！”富川隆握拳说道，“我们可以凭借自己的实力完成这次的任务！”

　　“那么，当务之急，先找到周雄博士。”

　　“现在我爷爷现在在哪？”周念华不由得有些焦急询问。

　　“我听罗天霸说过，周雄博士现在就藏身在大坂城一个叫北峰的地方。”富川隆皱眉说道，“可是，具体的地址落天霸并没有说……”

　　“只要找到了周雄博士，那么，就可以实施我们的营救护送计划了。”

　　“可是，周雄博士藏身的地方极其隐秘，就连岛国的间谍特工都无法找到他的踪迹，我们几个人想要短时间内凭借一个大致的地点来找出周雄博士……恐怕，很难！”

　　“北峰？”这时，周念华不禁轻拧下眉头，神色陷入了一阵沉思。

　　“周姑娘可知道你爷爷的行踪？”萧阳询问一声。

　　吃货四人组的目光不由地同时看向了周念华。

　　周念华迟疑了会，摇头自语地说了声，“不可能啊……”

　　“怎么了？”萧阳追问。

　　周念华略微蹙眉，“北峰，正是我爷爷的实验室所在的地方，明里是一所在大阪名声不小的科学研究所，这么多年来，爷爷一直利用这边的条件研究自己的项目，直到前段时间研究成功！”

　　“我明白你的意思。”萧阳沉声说道，“周雄博士的秘密泄露出去后，实验室绝对已经被岛国政府所搜查封锁，如今周雄博士失踪，北峰一带的排查也必定很严密，而周雄博士，却还隐藏在北峰？”

　　“可是……罗天霸确实说过这句话。”富川隆轻皱了下眉头，“难道他骗我们兄弟？”

　　“想必不会。”萧阳继而说道，“正所谓，最危险的地方，就是最安全的地方！岛国在北峰的守卫森严，大多是为了实验室，他们未必能够想到周雄博士还隐藏在北峰。”

　　“如果是北峰的话，我倒知道一个地方……”周念华迟疑道，“爷爷，有可能就在那里。”

　　“那么事不宜迟！”富川隆站了起来，其余吃货三人也同时站起。

　　“我们赶紧出发吧！”

　　……

　　……

　　下午时分，生活的一切都在有条不紊地进行着。

　　炎黄某城，某宅男，正翘着二郎腿，浏览着国内的某个大型的网站，突兀地，点开了一个页面后，一个醒目的标题冒了出来……

　　“高手在民间！炎黄中医强势挫败岛国汉医学！”

　　标题的下面还有一个视频。

　　“切！又是骗点击的视频。”某宅男不嗤一顾，撇嘴说道，“真无聊。”随即移动鼠标想要点叉，不过，想了想，又嘀咕道，“我倒要看看是不是哪家药店又换了个打广告的方式了。”有点不经意地就点开了视频……

　　“我，萧阳！代表炎黄中医，旋转！”

　　镜头内，一道白衣飘然的身影，傲然立于一个牌匾之上，修长身躯挺立鼻子，眸子若星辰般锋利地直瞥着里面，留下一个宏伟的背影！

　　这是萧阳走出医馆的那一刻，恰好有一摄影爱好者在附近拍摄到的画面。那来自国内记者的新闻这时都还没有播出去。

　　“啧啧，这广告效果还弄得不错。”

　　这时点开该网站视频的人已经不止某一个宅男了，不少好奇的目光都纷纷地点了这个视频，均不由地暗暗评价，议论纷纷。

　　“这是在拍戏？”

　　“哪个明星要出新电影了吗？”

　　画面逐渐集中拉近，双方的矛盾也逐渐地点燃……

　　复大门卫部寝室。

　　“太卡了，先暂停一会再看得流畅点吧。”林小草在某视频上点了暂停后，随手便打开了其他的网站，不经意间，同样的标题引起了他的注意，下意识地点了播放……

　　“宣战！！”

　　“咦？这不是……萧哥？”林小草睁大了眼睛，脱口道，“萧哥什么时候去岛国拍戏了？”敢情林小草的思路还没有在他刚刚暂停下来的视频中转换过来。

　　林小草的眼珠睁大得滚圆，半晌，大喊，“不得了！不得了了！大家快来看！快看……萧……萧……”

　　闻言，几名门卫顿时凑了过来，其中一名年轻的面孔，正是当晚和林小草一同守夜遭到碧鳞堂偷袭的小武，此时小武的身影未至，声音已经是迫不及待地急忙问道，“小什么？是小坂由美子出新片了？还是小泽圆情挑？小泽奈奈美？小早川美幸？小早川美晴？还是小田木美惠？小林惠美骚？或者是小西真奈美？小野谷实穗……”

　　“停！！”

　　林小草的脸庞狠狠地抽搐了一下，看了一眼小武，心中默默哀悼。

　　当初多么纯情的一个少年啊，这才过了多长时间，竟然‘知识’如此渊博了。

　　林小草指着屏幕，“是我们的萧哥，萧阳啊！”

　　“什么？”小武顿时震惊了，半晌，眼睛一亮，振奋地道，“萧哥出片了？”


第0357章 来迟一步！

　　萧哥出片了！

　　带着疑问的语气中却掺杂着浓烈的振奋，似乎萧哥出片对小武来讲，是一件多么让他激动振奋的事情。

　　“……”

　　林小草的嘴角狠抽，不由地瞄了一眼小武，默默悲戚，当年的纯情少男呢？哪去了？

　　“别胡扯！”林小草视线重新落在了电脑的屏幕上，振声说道，“不知道是谁传了这个视频，竟然是关于萧哥的，从这画面来看，萧哥似乎是上门踢馆？”

　　“那些人说话的语调挺熟悉的。”小武这时强忍着满眼的失望，走过来凑目看了过去，“是岛国？萧哥不是刚刚回来吗？怎么一下子又跑到岛国去了？”

　　“废话，萧哥向来神龙见首不见尾的。”

　　视频中很快便开始了斗医！

　　前所未见的斗医方式顿时间吸引了一个个无意中打开视频的网友，一边看着视频，一边是暗暗地称奇，同时也在暗默地打气。

　　炎黄中医大战岛国汉医学！

　　所有人国内的网友看着，暂且不论视频的真假，自然是下意识地希望那身穿着浑然白衣的炎黄英俊中医可以获胜！

　　“平局？”

　　“竟然是平局啊！”

　　“这也不错了，我刚刚查了一下，那位和炎黄帅哥斗医的岛国医生，是号称大阪第一神针的！那年轻的帅哥中医可以和他打成平手。”

　　视频的下方已经唰了一大堆的评论，一边看也一边评论着，而且无形中分成了两大派系。

　　“这太假了！我看是在做作或者拍戏的吧？”

　　“切，你这是没有见识过真正的针灸医术！”

　　“那是前几天在京城声名鹊起的神医萧阳啊！”

　　萧阳的身份也逐渐曝光起来了。

　　视频还没有结束。

　　“还没完啊！”

　　“哈哈！难道要逆袭？”

　　……

　　约莫几分钟后，原本唰得厉害的屏幕，竟然陷入了短暂的平静。

　　没有人发表评论了。

　　诡异的想象。

　　而一个个电脑的面前，则是一双双目瞪口呆的眼睛，还有一张张难以置信的脸庞！

　　脑海中，一条金黄色的巨龙在翱翔！

　　龙舞九天！

　　璀璨而耀眼的大字闪耀灵魂！

　　哗！

　　“嚓！我没眼花吧？”

　　“这是神迹吗？”

　　“原来咱老祖宗留下来的东西，竟然这么是神奇！！”

　　“挖槽！碉堡了！”

　　……

　　一句句震惊无比的声音通过评论炸响起来。

　　整个评论页面都瞬间炸开了。

　　画面不时地回放，欣赏着那似乎人力不可完成的一幕，就好比一人，扭转了乾坤，一人，创造了神迹！

　　短短的数分钟内，这个视频被疯狂地转载，疯狂地传播，疯狂地震惊着一个又一个人的眼球！人们都疯狂了！

　　高手在民间！

　　萧阳也不会想到，自己一个随意地踢馆，竟然在炎黄已经掀起了一阵巨大的风波！这一则视频短短的时间内已经占领了各大视频网站的点击排行榜，因为这样的事情，实在是太过罕见了！

　　尤其是最后的一招‘龙舞九天’，更是被传得神乎其神。

　　当然，除了疯狂赞叹的网友外，也还有一部分保持着‘理智’的分析帝，通过视频的一个个细节来分析这个视频的真伪，说得头头是道，最后还得出了结论，这是一个哗众取宠的作秀罢了！

　　所谓的龙舞九天，只不过是通过一些道具的掩饰特效。

　　“我草！你奶奶的才是哗众取宠！”林小草飞快地拍打着键盘，自从看完了这则视频后，林小草便一直在奋力地在和这些潜在的分析帝来口水喷张着。

　　一件本来似乎毫不起眼的事情，瞬息间火了。

　　也绝非是火得莫名其妙。

　　因为这一则视频还牵扯到了两个重要的焦点，炎黄传统中医与岛国汉医学！

　　不管是炎黄和岛国，或者是传统中医与汉医学，在某种特定的历史下，两方一旦有任何冲突点，所掀起的骇浪都远比一般情况的要大！

　　更何况，这一则视频，是炎黄中医完虐岛国汉医学。

　　当然是传得更加火热了！

　　几个小时的热议，这件事已经是传得网上各个论坛都人人皆知了，甚至林小草还将这个视频摆上了某个‘水果’社区，同样引起了一阵狼嚎的热议。

　　真当不少人都在怀疑着视频的真伪的时候，国内一家权威性极高的媒体电视台播放新闻的时候，突然间也有一段关于这一场斗医的报道！

　　报道中除了‘龙舞九天’的视频外，还掺杂了不少当时在场的记者对现场一些人的采访，还有对那家医馆等等信息都进行了详细的报道，这一曝光无疑是向所有人宣布一个事实。

　　那一则视频，是真实的！

　　火上加火了！

　　年轻帅气的炎黄中医的身份也逐渐地浮出了水面。

　　“复大门卫？”不少人都傻眼了。

　　“啧啧，果然是高手在民间啊！”

　　……

　　……

　　炎黄网络上掀起的那一阵旋风还在肆虐扫刮着，而那一个在民间的高手，这时已经借着朦胧的夜色进入北峰一带的地盘。

　　毫不起眼的出租车内，萧阳与周念华两人并坐一排，此时，车内一片安静，开车的是魏申金，另外的三人在另外的车上。

　　周念华的手指不时地抓紧着自己的衣角，眸子不停地看着前方，不时地拧了下眉头，心头隐隐有种不祥的预感……

　　“周姑娘，别紧张，没事的。”萧阳给了周念华一个安心的笑容。

　　周念华缓缓地点了下头。

　　“魏四哥，前面左转。”周念华继续指路，视线瞥了一眼窗外，朦胧的夜色下，车辆川流不息，越往前面，地段已经有些偏僻了，都是一排排朴实无奇的木屋。

　　“这里距离爷爷的实验室已经很近了。”周念华轻声说道，“前面有一间木屋，是我父母留置下来的，我们家的老屋，很久没有回去过，外人一般不会知道。而且，老屋里面还有一间密室，如果事先在里面储存好食物的话，爷爷躲在那里不出来绝对会很安全。”

　　可是，周念华心头却还是有点不安。

　　“在前面就停下来吧。”萧阳示意魏申金，转而朝着周念华道，“小心驶得万年船，直接贸然开车过去恐怕不太妥当。”

　　车子徐徐地停下。

　　“萧兄弟，你们先行一步，我与大哥他们先勘察一下周围的情况再去与你们会合。”

　　萧阳点头。

　　这时他与周念华两人伪装成为两个普通的年轻夫妇，以萧阳的易容术，就算是西村次郎再生站在面前，也绝对认不出周念华来。

　　“走吧。”

　　周念华脚步稍微靠拢了一下萧阳，眼神闪过了一丝犹豫，随即一伸手臂，轻轻地挽着萧阳的手，萧阳的身影稍怔，脸庞转而露出了温和的微笑，两人就如同闲庭信步般，一边走一边观赏着周边的景色。

　　“这里的风景倒是挺不错的。”萧阳看了一眼道路一旁的红叶，淡笑一声，同时轻压低了声音，“周姑娘，情况似乎有些不太对劲，这周围，有很多不应该来的人。”

　　闻声，周念华的瞳孔轻缩，眼帘一抹焦急不由地闪掠而过，挽着萧阳的手臂不禁一紧。

　　“放心吧。”萧阳神色淡定地看着一侧的风景，嘴唇轻动，出声说道，“他们将重点放在了这里，极有可能是知道了周雄博士就在这一带的消息，但是，他们未必找到了周雄博士。”

　　周念华把心头的不安强行地按捺着，两人一直往前走，当走到那一间木屋前的时候，萧阳明显地可以感受到，周围的一道道视线朝着这里聚焦了过来。

　　“不下二十属性者！”萧阳心中暗默地计算了一下，眼眸一抹精芒暗自闪过，“看来，岛国对这个周雄博士，倒确实是挺重视的。到底他研究出了什么，让岛国政府如此垂涎三尺？”

　　当然，这不是萧阳现在该考虑的问题，若无其事地站住了身影，在木屋前轻叩了几下门，片刻，没有人回应，萧阳与周念华相视了一眼。

　　周念华上前一步。

　　“门没有上锁。”周念华的心头依然有着不安的感觉，推开门，两人迈步走了进去，木屋里面的家具齐全，不过，却明显有着不少灰尘，显然，这里已经很久没有人清扫过了。

　　周念华的视线看了一眼四周，突兀地，不由脸色一变。

　　萧阳顺着她的视线看了过去，瞳孔也不由轻缩，“这么多脚印？”

　　地板上出现了一堆非常紊乱的脚印。

　　周念华心头一急，顿时地快步冲了进去，推开了一间房的门，只见房间里面的每一个角落都明显有着被翻遍了的痕迹。

　　有人来搜索过！

　　萧阳的心头也不禁轻沉，跟随周念华把木屋里面所有的房间都搜索遍了，每一个房间都是一样的被暴力搜索过，就差没有挖地三尺！

　　“我们来迟了！”周念华的脸色有些惨白。

　　“周姑娘，你不是说，木屋里面有密室？”萧阳不禁询问。

　　周念华的脸色发白，紧咬着嘴唇，抬起手臂，有些颤抖地指向了一侧的墙壁，“看到墙壁上的那幅画吗？开启密室的关键，就是那一幅画……现在，画像被毁，那已经说明，密室，也一样被人发现了……”

　　萧阳的心头不禁猛震！

　　来迟一步！

　　屋子内，气氛死寂。

　　萧阳的目光落在那幅被毁的画上，半会，徐声说道，“周姑娘，或许，是罗天小队他们把周雄博士接走了呢！”

　　话音一落，木屋的外面，一阵紊乱而快速的脚步声音传了起来！


第0358章 到底是谁给了你优越感

　　砰！

　　萧阳与周念华的身影未动，一侧的木屋房门已经被一脚狠狠地踢开！

　　“哼！你们是什么人？”一声冷喝，同时，数道身影急掠而入，为首者，一名身材高大的男子，目若铜铃般大小，一进来，第一时间便是直接盯住了萧阳！

　　一共六人，站成了一排，并且所站的位置都恰到好处，隐隐封住了萧阳与周念华两人所有的退路，目光不善地落在萧阳的身上。

　　萧阳眉宇轻冷一挑，站在了周念华的身前，视线反盯着前方，“你们又是什么人？”

　　“将他拿下。”为首的壮年男子振声一喝。

　　话语落下的瞬间，其身后的几人顿时急速地箭步冲了上前。

　　拳脚捭阖，气势逼人。

　　周念华便站在萧阳的身后，萧阳必然不可能回退，此刻毅然地踏前一步，如刀锋般的眼眸迸出一阵冷意。

　　这时候冲进此木屋，并且还说着炎黄语言的人，萧阳可以猜到是什么人。

　　罗天小队！

　　看来，刚才在外面的近二十道眼线，不是岛国方面的人，而是……罗天小队的人。

　　但是，这间木屋，为什么会被搜得如此破旧？

　　砰！砰！

　　萧阳一个侧身，一招‘分花拂柳’轻易地化解了冲在最前方的两人的攻击，并且反手各推一掌，将两人瞬息逼退。

　　“嗯？”这一刹，后面那身材高大的男子瞳孔不禁轻缩，“也是古武？你到底是什么人！”

　　砰！

　　萧阳一掌将几人逼退，扬脸看着男子，眸若星辰，“萧阎王！”

　　“哼！”男子冷笑一声，沉声说道，“阎王？”冷厉的目光一扫周围的狼藉状况，缓声询问道，“把人交出来吧！否则，我罗天奇，让你真正去见阎王！”

　　萧阳眉头一皱，“人不在你们手中？”

　　心头隐隐有着不安的感觉。

　　这时，萧阳身后的周念华脸色更加不由地更加苍白，紧紧攥着拳头。

　　“少废话！”罗天奇冷视着萧阳，自己受大哥罗天霸之命来接应保护周雄博士，殊不知，一来到便碰上了这样的场面，罗天奇自然第一时间认定了是萧阳两人劫走的周雄博士，暴戾的冷光闪烁而起，“把人交出来！”

　　萧阳视线冰冷地眯着，徐缓开口道，“你们是罗天小队的人？”

　　罗天奇神色轻沉，“你到底是什么人？”

　　“都停手！”

　　这时，一阵急促的声音响起。

　　富川隆等四人快速地冲了进来。

　　“都是自己人！”

　　富川隆身影闪至萧阳与罗天奇之间，沉声说道，“大家都是自己人，不必在这里相争。萧兄弟，这位是罗天小队队长罗天霸的二弟，罗天奇。”

　　“罗天奇，这位也是我们天子阁的兄弟，萧阎王。”

　　这时，周念华的眸子不禁稍怔，为什么都称之为萧阎王，连介绍，都不用名字萧阳？

　　周念华不知道的是，这里可根本没有人知道萧阳这个名字。

　　“哼！我倒说是谁，原来是你们这四个家伙。”罗天奇的神色掠过了几分不屑，语气怪调地说道，“怎么？你们这四个大气凛然的人不是说，要退出这一次的任务？为什么要跑这来了？难道，周雄博士是你们接走？”

　　“罗天奇，就算没有你们罗天小队，我们‘赤火’小队就不能自己完成任务？”魏申金顿时冷笑地反问了一声。

　　闻声，罗天奇愣了下，半晌，忍不住哈哈大笑起来，侧脸看着自己带来的小队成员，哑然失笑，哈哈地说道，“我没有听错吧？就凭这四个吃货，也想突破岛国的重重包围，把周雄博士护送回国？”

　　罗天奇的目光一扫富川隆，声音测冷，“我看，你们是在做白日梦吧！富川隆，我劝你们还是将周雄博士交出来吧！”

　　“周雄博士若是在我们手中，我们还用得着回这里？”史福龙怒呸了罗天奇一声。

　　两支小队之间的矛盾，似乎已经很明显地产生了分歧。

　　“不在你们手中？”罗天奇目光明显不相信地看着富川隆等几人，缓声开口道，“除了你们，还有谁能找到这间木屋？”

　　“你们罗天小队，一开始就陷入了一个误区！”贾焦沛这时忍不住怒骂了一声，“你们以为小鬼子真的是人头猪脑吗？现在我们的身在对方的地盘，亏你们还一个个高傲无比，以为能够瞒天过海，把小鬼子玩弄于股掌之中，现在的情况很明显，小鬼子早就得到了你们的情报，捷足先得了！”

　　“三哥，罗天小队向来高调，这是大家都知道的。”魏申金不啻冷笑道，“这一次，该是碰壁了吧！”

　　几人的一唱一和，顿时间让罗天奇的脸色都低沉了起来，目光冷冰冰地看着几人，拳头稍握，半会，强忍着胸口的怒火，如今的重点，还是找到周雄博士！

　　一旦周雄博士出事，那么这一次的任务，绝对的以失败告终了。

　　脸色阴沉，一字一顿地开口，“我凭什么相信你们的话？”

　　这时，萧阳眉头冷挑，有点不耐烦地瞟着罗天奇，“我们为什么要让你相信？”

　　罗天奇那一副似乎高高在上的架子，让萧阳有种想要痛扁的冲动。

　　这种人在萧阳的眼中，就是极度欠揍的那一类。

　　“你……”罗天奇面容低沉。

　　“要么动手，要么滚蛋！”萧阳轻缓迈步，他可以清晰地感受到身后周念华的情绪，当务之急是找到周雄博士的线索，萧阳实在没有心思和这个自恃自己大哥是罗天小队队长的家伙纠缠。

　　这时，富川隆等人都不禁愣神地看着萧阳，他们可没想到一个连小队也没加入的家伙竟然敢这么挑衅罗天奇，罗天奇进入罗天小队虽然有一半是倚仗自己的大哥罗天霸，但是，自己没点实力那也是不可能的。

　　“如果你要找死……”

　　罗天奇的声音未落，木屋内已经是人影轻闪，一声啪地响亮耳光爆响起来。

　　众人只觉得眼前一晃，再定神看去的时候，罗天奇的脸颊已经出现了几道明显清晰的手指痕，嘴角已经溢出了一阵血迹。

　　“罗天奇？我真是奇了怪了。”萧阳的身影似乎从未动过一般回到了原地，视线反挑了一眼罗天奇，“到底是谁给了你优越感，让你这卑微的家伙如此骄傲！”

　　到底是谁给了你优越感？

　　这一句话，简直又如同一记响亮的耳光狠狠地扇在了罗天奇的脸庞上！

　　罗天奇感觉脑门嗡地一响，顿时震怒，怒目瞪着萧阳，“你……”

　　啪！！

　　这一次，在罗天奇有提防的情况下，赫然又是遭到了一记响亮无比的耳光！

　　这种扇耳光的小温情暴力行为，萧状元郎是最喜欢做的了。

　　俗话说得好，小打怡情，大打伤身啊！

　　众人都傻眼了，呆滞地看着这一幕……

　　吃货四人组几人心头震惊之余有点暗爽，当然不会阻止萧阳的动作，而罗天奇身后的几人实力被不如罗天奇，这时更别提站出来了。

　　“你……”罗天奇捂着火辣的脸颊。

　　“你什么你！”

　　啪！！

　　罗天奇感觉心头彻底蒙上了一层憋屈的阴霾，浑身巨颤着，试图冲上去与萧阳拼命，手指颤抖地指着萧阳，“你……”

　　啪！

　　“你……”

　　啪！啪！啪！

　　“你想说什么？”萧阳关切地询问。

　　“你……”

　　啪啪啪！

　　“你到底想说什么？”萧阳有些不耐烦了。

　　“你……”

　　啪！

　　啪啪！

　　这几记耳光的力度陡然间加大了不少，罗天奇的身影直接被萧阳一巴掌便刮得飞起，狠狠地撞向了窗口的位置，砰地一声冲出了窗口，窗口外面是一个斜坡，罗天奇的身子直接往斜坡往下面滚……

　　“你想说什么啊？”萧阳锲而不舍地大声询问。

　　“……”

　　木屋内，一片死寂。

　　所有目光都幽幽地落在萧阳的身上。

　　这厮刚才根本就不给罗天奇半点说话的机会！

　　“这也算是给罗天奇一个教训了！”富川隆看得出来，虽然耳光扇得挺响亮，但是萧阳还是没有下重手，罗天奇也不过是受些皮肉伤罢了。

　　“萧兄弟，你可得小心罗天霸。”史福龙这时脑子倒清醒点，提醒一声。

　　木屋内那几名罗天小队的人这才晃过神来，脸色稍微一变，急忙纷纷地掠了出去。

　　“世界总算清静了。”萧阳直接一摆手，不以为意。

　　自己在天子阁已经树立了不少潜在的敌人，还担心再多一个罗天小队？

　　萧阳侧脸看向周念华，“周姑娘，你打开密室的入口吧！或许里面会有周雄博士的行踪线索。”

　　闻声，周念华也不迟疑，急忙抬脚站上了一张椅子上，伸手探向了挂在墙壁上的那一幅已经被毁了的画作，轻微地一挪移……

　　轰！！

　　就在众人所站的位置左侧，一张桌子徐徐地平移，随即，一个洞口便出现在几人的视线内。

　　“这就是周雄博士藏身的密室？”魏申金率先箭步冲了上去。

　　“小心点。”富川隆在后面提醒了一声。

　　密室的入口可以容两人同时进入，萧阳一行六人先后进去后，穿过了一道约莫三米的走廊，眼前一扇木门，如地窖一般的布置，还设有不少隐秘的通风口。

　　“这个密室通道做得不错，要有足够的食物和水，确实可以藏身其中很久而不被发现。”富川隆等四人走在了最前边，正要推开门……

　　“等一下。”萧阳脚步突兀停了下来，抬眼瞥着前方，神色轻挑，“有人！”


第0359章 隔山打牛！

　　有人？

　　富川隆几人的脚步一停，不禁愣神了。

　　“爷爷！”

　　周念华的眼神突兀地升起了一阵期盼，难道那幅画被破坏掉后，敌人也还没有发现这个密室？爷爷还在里面？

　　念头闪起，周念华也迫不及待地想要冲上去……

　　“别冲动。”萧阳一把拉住了周念华，脸色抹上了一阵凝重地瞥向密室的方向，缓声开口，“里面有点不对劲。”

　　几人的眼球皆是一震。

　　“有杀机！”萧阳身影陡然一闪朝前，停在了门前的方向，陡然间砰地一声把门踢开！

　　密室的轮廓顿时出现在一行六人的眼帘中。

　　唰唰唰！

　　视线第一时间落在了中央位置。

　　此刻，赫然是一名身穿着岛国武士服的男子，静静地坐在椅子上，听闻大门踢开后，眼睛徐徐地睁开……

　　嘴角弯起了一道锐利的弧度，生硬的声音字字响了起来，“看来，小野神将猜得确实没有错，炎黄特工，还会回来这里！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　富川隆等四人这时一掠而进，视线顿时间警惕地打量着四周，然而此刻，密室内除了男子一人外，再无二人！

　　孤身一人，静候萧阳等人？

　　萧阳瞳孔不禁轻缩了几分，从眼前此人身上的气息来看，根本无法给自己等人带来半点的威胁！但是，自己为什么会感觉到一股危机感！

　　视线紧紧地盯着此人。

　　片刻，身穿着武士服的男子继而开口了，声音不缓不急，“你们可以称呼我青图君！本君代表天保山神殿，欢迎各位，光临樱花遍地的圣地！”

　　“天保山神殿？”萧阳视线冷眯起来，这不是他第一次听到这个名字了。

　　“岛国的神殿，相当于我们炎黄天子阁。”一旁的史福龙神色隐隐有些凝重地说道，“岛国神殿的总部在东京，不过，这个处于大阪的天保山神殿，是岛国第二神殿，实力非同小可！他们口中‘神将’的级别，至少有实气一云以上的实力！今晚天保山神殿提前在这里设伏，恐怕不会太简单。”

　　‘吃货’四人组的脸色都有点凝重，若是惊动了‘神将’亲自出手，自己兄弟四人不过是虚气五六云上下的境界，根本不可能匹敌。

　　萧阳轻缓点头。

　　丝毫没有任何大意。

　　直视着眼前这位自称青图君，“周雄博士呢？”

　　闻言，青图君脸庞的笑容一收，眼眸冷光一闪，“明知故问？炎黄的特工们，本君给你们一个机会，告诉本君周雄博士的下落，或许，你们还能够保持完整地走出密室。”

　　几人的心神都不禁轻震了下。

　　相视一眼。

　　此刻心头也轻微松了一下，这么说来，周雄博士，也并没有落在对方的手中。同时心头的疑惑更是升起，周雄博士，到底在哪？

　　萧阳目光环视一眼密室的四周，视线轻冷地瞥着青图君，缓声道，“依我看，周雄博士已经落入了你们手中，你们还在这里故弄玄虚！”

　　周念华瞳孔轻惊。

　　“哼！”

　　青图君狞笑了起来，“看来，没有感觉到死亡的威胁，你们是不会说实话了！”

　　敢孤身一人留在这里等候炎黄特工，青图君自然有所准备！

　　眼眸一阵冷厉的杀意蔓延腾升起来，突兀间，猛地把自己身上的外套一扯！

　　这一刹！

　　所有人的瞳孔皆是大震！

　　脸色陡然一变！

　　青图君的身上，赫然环绕了一捆的炸弹！

　　“奉劝你们一句，最好别动。”青图君脸庞露出了笑容，缓缓地出声说道，“因为，不仅仅是本君的身上，包括整个密室，甚至，外面的木屋，都全部埋下了炸弹！”青图君的眼帘掠过狠戾的寒芒，测冷地笑了起来，“你们如果自信可以三秒钟之内，逃离炸弹爆炸的范围，那么，便立即往回跑吧！”

　　几人的神色顿时变幻。

　　“小子，你敢唬我？”贾焦沛目光瞪着青图君。

　　青图君丝毫不在意地笑了起来，“不信的话，你可以试试。”

　　贾焦沛紧握了下拳头。

　　不敢动！

　　这不仅仅是他一个人的性命。

　　“你到底想怎么样？”萧阳这时轻缓地上前了一步，目光直瞥着青图君。

　　青图君的脸庞布满了笑容，似是一切都掌握在自己的手中，徐声说道，“很简单，告诉本君，周雄博士的下落！”

　　萧阳眉头一皱，“我们根本不知道周雄博士在哪……”

　　“嘿！你们会知道的。”青图君测冷笑着，安然坐在椅子上。他不信，炎黄派来的特工会不知道周雄的藏身之处！原本按照自己所得的消息，周雄博士便是隐匿在这间密室里面，结果扑了个空，天保山神殿索性便布了这一个局。

　　在死亡的威胁下，会有人屈服的。

　　青图君坚信。

　　萧阳皱眉看着眼前青图君，沉寂了半会，缓声说道，“你别忘了，炸弹爆炸，你也活不了。”

　　青图君丝毫不在意，“为神殿牺牲，是每一个神殿战士的荣耀。”

　　“还有……”青图君看着距离自己不到三米距离的萧阳，轻微一笑，笑眯眯地说道，“狡猾的炎黄特工，我知道你想干嘛，你想靠近我，趁我不备而下杀手？”

　　萧阳脸色稍微一沉。

　　“没关系。”青图君呵呵一笑，出声说道，“我身上绑着的炸弹是动力引爆装置，只需要你轻轻碰一下我的身子，立即便可以产生爆炸！”

　　“卑劣！”富川隆这时忍不住怒骂了一声。

　　青图君瞟了一眼富川隆，“用你们炎黄的话，这叫各为其主罢了。”

　　……

　　……

　　密室里面，气氛已经逐渐压抑了起来，浓烈的火药味似乎已经充斥了整个空间。

　　而木屋之外，此刻夜幕降临。

　　北峰一带，木屋附近地处比较偏僻，这个木屋的背侧是一个小坡，周围有不少樱花，妖娆的姿态在朦胧夜色中摇曳着。

　　纵使偏僻，往常这个时候周围的屋子已经是灯火通明了，然而这一夜，似乎诡异了起来。

　　空气中弥漫着一阵诡异莫测的气息。

　　方圆几里内，除了路灯外，房屋一片黑暗，似乎没有了半点人影的踪迹。不仅房屋，就连外面的大街上，赫然也是冷冰无人，行人车辆仿佛都人间蒸发一般。

　　夜色中，几道矫健的黑衣身影一闪而逝，伏身于距离木屋近五十米左右的隐秘地方。

　　“队长，他们已经安全地撤了出去。”一道声音压低地响起。

　　“嗯。”黑衣如云雾虚渺，淡漠点头，“天奇怎么样？”

　　“只是皮外伤。”

　　“队长，天保山神殿的人已经将附近所有的居民都隔离出方圆几里之外！”身影轻缓地说道，“看来，他们是准备对正在木屋里面的人下手了！据消息，这一次天保山神殿行动的领袖，是一名神将！”

　　此黑影，便是罗天霸！

　　闻言，罗天霸沉思片刻，徐声说道，“可以确定，周雄博士不在里面？”

　　“进去的兄弟查探过，周雄博士并不见踪迹。”

　　罗天霸眉头稍皱，据他手头得到的消息，确实是要到这木屋内与周雄博士接头。

　　“队长，里面是赤火小队的四人以及两名不知身份却自称天子阁成员的人。现在天保山神殿的人快要将这里包围，我们要不要……”声音迟疑地询问罗天霸。

　　罗天霸沉思半会，眼眸流露出一阵漠然的冷色，“赤火小队不服从命令擅自行动，就算惹出了事端也是咎由自取！”顿了会，罗天霸目光瞥向了一侧，远处一阵强大的气息朝着这边快速地逼近，沉声说道，“天保山神殿竟然派出了神将，我们这一次的行动恐怕要难上加难了！不能节外生枝，联系上周雄博士要紧！”

　　“这里的人，就让他们自生自灭吧！”

　　“撤！”

　　借着夜色，几道身影很快便消失得无影无踪。

　　密室内的几人丝毫不觉外面一道密不透风的天罗地网正在以木屋为中心抛洒而来。

　　一场暴风雨酝酿而起！

　　而此刻，密室里面的危机，却并没解除！

　　“你们……考虑好了吗？”青图君微笑地开口询问，“本君的耐心，可是有限度的。”

　　萧阳的神色略微低沉着，脚步轻缓迈前了一步，突兀地，抬头看向了青图君的身后，眼神不由地吃了一惊，“你就是周雄博士？”

　　“爷爷！”周念华这时也忍不住大喊了一声。

　　“不要动！”

　　青图君嘴角冷峭地笑了一下，“如此卑微的伎俩，也想来骗本君？”

　　“你不是一直在找我吗？”青图君的身后，一声略显苍老的声音突兀至极地响起。

　　这一刹，青图君心头猛地一蹬，不由地回头……

　　此刻，原本堆放着一口大缸的地方，赫然出现了一个洞口，而一名身穿着灰色长袍的老者，就站在了洞口的旁边！

　　密室里面，竟然还有暗道！

　　青图君眼睛一亮，阴厉地笑了起来，“周雄博士，好久不见。”

　　能够找到周雄博士，那无疑是立了一个大功！

　　这一霎，青图君脸庞的笑容已经是极盛……

　　砰！！

　　一记低沉的闷响声音！

　　轰！！

　　青图君感觉一阵强横到极点的力量摧枯拉朽地摧毁着自己的五脏六腑。

　　顷刻震裂心脉！

　　噗！

　　一大口的鲜血喷涌而出……

　　青图君脸庞的笑容凝固，眼帘露出了一阵不可思议，难以置信的神色，感受着体内的生机如潮水一般地褪去，余下最后的一分力气，艰难地转身，此刻，萧阳的身影，赫然已经出现在眼帘之上，正俯视着自己……

　　“你……要死……”青图君脸庞露出了最后一丝疯狂的狞笑，“一起死！”

　　他相信，如此重击之下，炸弹必爆无疑！

　　不能抓到周雄博士，把他毁了，也是一功！

　　“神殿万岁……天皇万岁……”

　　萧阳居高临下，漠然地瞥着青图君，半晌，周围一片平静。

　　期待着的爆炸声音，并没有响起。

　　青图君眼眸越发朦胧模糊，嘶吼的声音带着歇斯底里的不甘，“为什么……为什么……”

　　“白痴。”临死前，一道平静而冷漠的声音响起。

　　“没听过炎黄绝技，隔山打牛？”


第0360章 我就是那个混蛋萧阳！

　　炎黄绝技，隔山打牛！

　　一掌落下，对人的表面没有半点的冲击之力，但是，强横无比的内劲则直接摧毁了中掌者的心脉！这一对力度的控制与技巧，甚至还要在贾焦佩一掌粉碎红叶会众人的衣服之山。

　　除此之外，还有一个颇为霸道的名字……摧心掌！

　　一掌摧心？

　　“白痴”二字不停地在青图君的模糊知觉中震荡！俱碎的心脉此刻还感觉到了绞痛，目光充斥着不甘地抬头看着萧阳，艰难之极地用尽了最后一丝力量，颤抖地抬手，片刻，双眼一翻，手臂垂下。

　　死不瞑目！

　　密室内沉寂了片刻，几人的目光都落在了萧阳的身上，那一掌所蕴含的技巧，比自己等人控制得还要精妙多了！

　　“原来萧兄弟，竟然是古武强者！”富川隆的眼眸闪动着光芒。

　　“爷爷！”周念华这时飞扑了过去，声音激动地投入了老者的怀抱之中。内心一直紧紧地提着的心总算是安定了下来。

　　看到爷爷没事，周念华也就心安了。

　　此刻周雄的面容却下意识地露出了一阵惊诧，若不是听出声音确实是自己的孙女，周雄恐怕得立即躲开……

　　“你是……念华？”

　　声音有些疑问。

　　“爷爷，你不认得念华了？”周念华顿时睁大了眼睛。

　　周雄疑惑地打量着周念华……

　　“周姑娘，你忘了自己现在是易容的了。”萧阳这是迈步走了上来，很快便将周念华恢复了原来的模样，随即抬眼看着周雄博士，沉声点头道，“我们是来自炎黄的特工。”

　　周雄眼眸露出了一阵振奋，“老朽终于等到你们来了。好！太好了？”

　　“爷爷，你什么时候在密室里面又加了个暗室了？连念华都被你骗过。”

　　“要不是小心谨慎一点，爷爷也等不到你们了”周雄轻托一下眼睛，眼眸露出了精明的光芒，看了眼周念华等人，随即出声说道，“这一次，老夫被自己最信任的助手出卖，险些遭到了岛国的毒手，幸好，这一间暗室保住了我的最后退路，他们虽然找遍这里，却没法发现我最后的藏身之所。”

　　“幸好周老博士足够警惕。”萧阳此时点头说道，“事不宜迟，此地不宜久留，我们还是先离开再从长计议吧！”

　　“对！岛国天保山神殿的人既然留下其中一人在这密室之内，那么，他们极有可能还有下着。”富川隆沉声说道。

　　“等一下，”周雄顿了一会，突然间朝着周念华问道，“念华，爷爷一个月前送给你的那条项链，你有没有带在身上？”

　　闻言，周念华茫然了，蹙眉开口，“爷爷，你什么时候送过我项链？”

　　周雄博士提醒一下，“就在一个月前……”

　　周念华努力地回想了会，摇了摇头，“爷爷，如果我没记错了的话，在这之前，我们都快两个月没见过面了……”

　　这时，周雄博士神色轻微露出了一丝笑容，“不错。”

　　周念华疑惑，“爷爷，你……”

　　“周博士是在试探你的真伪。”萧阳此时微笑开口了。“看来，周姑娘已经是可以证实了吧。”

　　周雄一点头，“这位年轻人说得没错，事关重大，我也不得不谨慎，更何况，刚才这位年轻人的易容术可是让我大开眼界啊！”

　　顿了会，周雄不再迟疑，“你们在这稍等。”说罢，转身便走进暗室里面。

　　萧阳好奇地扫了眼暗室方向，不由得好奇问道，“周姑娘，你爷爷到底研究出了什么？竟然让岛国如此的兴师动众！”

　　周念华摊手摇头，“这样的机密，就算我是他孙女，也都不知道。”

　　“你们呢？”萧阳回头询问富川隆等人，都摇了摇头。

　　“我们只知道，这份研究成果国家极其重视，不容有失！否则也不会连续地派出了好几支小队过来，或许还有后援也不足为奇。”

　　这时，富川隆说了一句后随即侧脸说道，“老二老三，你们出去看看，留意一下周围的情况，如有异常，立即回报。”

　　两人闪身而出。

　　萧阳暗暗点头，这‘吃货’四人组长相很老粗，说话动作也更老粗，不过，心思却带着点细腻。否则，这么四个老粗在一起，别提要完成什么任务了。

　　外面夜幕笼罩，幽静至极，倏然间，一道道身穿着天保山神殿武士服的身影无声无息地朝着木屋靠拢，于木屋的数米之外团团地将其包围住。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处的黑夜中，三道身影破空而来，几乎同时落在了其中一间不远处的房屋顶上，俯瞰着前方的木屋，寂静无声。

　　“海斗神将，俊介神将，真没想到，今晚你们恰好完成任务归来。”其中一道身影哈哈一笑地开口了。

　　冷锐的目光瞥着无声无息的木屋，站在中央的，正是这一次负责拦截任务天保山神殿的小野神将！原本吉田小野，是吉田家族的老前辈！

　　另外两人，三轮海斗与东俊介，都是天保山神殿的神将级别存在。

　　三人的实力皆是强大之极，吉田小野与东俊介都是实气二云中期的境界，天保山神殿的神将中，排名并不靠后，而三轮海斗的实力，更是在众神将中排名前列！实气三云初期！这一份实力，俨然还在如今的实气二云后期的萧阳之上！

　　在天保山神殿中，媲美三轮海斗的神将，不过三指之数！

　　今夜三轮海斗的出现，完全是出自巧合，他与东俊介两人恰好执行了一项极其重要的任务刚刚归来，半途碰上了吉田小野的行动，顺便就跟上来了。

　　“三大神将出马，除非是炎黄天子小队的核心出现，否则，其余任何小队，我们都不足为惧。”吉田小野似乎对炎黄天子阁颇为熟悉，嘴角轻地冷笑，“本神将倒真想与天子小队的核心较量一番，可惜，如今炎黄天子小队的核心似乎都集中力量在进行着某个任务，这一次派来大阪的，只不过是区区数支中等实力的小队，只等扼杀便罢！”

　　三轮海斗目光漠然地朝着前方一瞥，“小野神将，你还在里面埋伏了炸弹？”

　　吉田小野点头，轻笑道，“我小野君办事，向来习惯用最小的力气去解决敌人！现在里面有一位神殿的武士在与炎黄的特工小队交涉，希望可以问出周雄博士的下落，否则，本君唯有让他们灰飞烟灭了！”

　　“原来今晚小野君带我们来，是欣赏一场璀璨盛开的烟花啊！”一旁的东俊介不由地一笑开口。

　　三大神将此刻谈笑风生，丝毫没有将这一次的任务放在眼内了。

　　确实，三大神将齐齐出马，如此强大的阵容，再加上周围的众多封锁，还有埋在屋子里面的炸弹。

　　简直可以说是瓮中捉鳖，十拿九稳了！

　　他们现在只需要静等着，下一步形势的变化。

　　密室里面。

　　周雄博士迈步走了出来，随手将暗室的入口关闭后，点头道，“我们可以走了。”

　　蹬！蹬！蹬！

　　一阵急促的脚步声音此刻响彻起来。

　　史福龙脸色低沉难堪地跑了进来，缓声说道，“外面已经被鬼子包围了！”

　　闻言，几人的心头皆是一震！

　　“有多少人？”富川隆脱口而出。

　　史福龙摇头，“无法估计数量，但是……敌人的实力，空前强大！”史福龙眼眸掠过了一阵浓烈的忌惮，“在木屋里面可以感受到三道恐怖的气息，恐怕，至少是天保山神殿的神将级别！”

　　“三名神将？”这一刹，富川隆脸色骤变，瞬息唰地铁青了起来，“神将的实力，至少实气一运的境界，这样的实力，我们根本硬碰不起。”

　　“先走出上面木屋。”萧阳沉吟了会，沉声开口，“屋子里面都是炸弹，万一外面的人朝着里面开火，用不着他们出手，我们都会粉身碎骨！”

　　众人点头，大步地走了出去。

　　“果然强大。”萧阳迈出密室的瞬间，立即便感受到了三股神将的气息丝毫不加任何掩饰地朝着木屋的方向蜂拥而来，脸色不禁一凛！

　　其中的两道自己尚且不放在眼内，但是，有一道气息的境界，赫然在自己之上！

　　一旦大战，七个人想在这样的包围下全身而退，恐怕……极难！

　　毕竟，周雄与周念华两人只是个普通人，在战斗中根本难以自保。

　　“怎么办？”

　　几人此刻脸色都不禁低沉了起来，这样的局面，确实让人有种无法破解的感觉。

　　“他们的最终目的是为了周雄博士的那份研究成果，所以，在没有确定周雄博士是否在木屋里面，他们应该不会选择引爆炸弹。”富川隆皱眉说道，“可是，外面的实力这么强大，直接硬攻进来，我们也无力抵挡。”

　　“罗天奇他们已经不在了，罗天小队一定知道了这里的情况。”史福龙沉声说道，“要是他们肯出手，在外面造成混乱，或许，我们可以趁乱逃走！”

　　“不用指望罗天小队了。”

　　众人摇了摇头，半会，视线不由自主地都落在了萧阳的身上。

　　这位萧阎王在几人的眼中可越来越神秘，或许……他有办法？

　　“唯今之计，只有一个选择了。”萧阳沉吟半会，眼眸坚定，沉声说道，“那便是……硬闯！”

　　“硬闯出去？”几人一怔，顿时苦涩摇头。

　　外面是天罗地网，要强行突围，谈何容易。

　　“不错！”萧阳眼眸平静，轻缓地开口，“我给你们打出一个突破口！”

　　闻言，赤火小队众人眼眸皆是一震，“可是，你……”

　　就算萧阳奋力地打出一个突破口让众人突围，恐怕，接下来他自己要面对着，是更加暴风雨般的冲击！

　　一阵莫名的情绪在众人的心头蔓延而出，目光都纷纷落在萧阳的身上……

　　“不行！”周念华这时摇了摇头，紧咬着嘴唇，“这样的话，萧阳，你……”

　　九死一生！

　　“萧阳？”这时，凝重的气氛下，魏申金突兀地睁大了眼睛，眼眸嗖地紧盯着萧阳，有点目瞪口呆，忍不住脱口而出，“你就是那个混蛋萧……”

　　声音戛然而止。

　　吃货小队四人都有点呆滞了……

　　半会。

　　萧阳抬眼洒然一笑，明眸若星，微笑地说道，“没错，我就是那个混蛋萧阳！”


第0361章 饮酒！拔剑！突围！

　　我就是那个混蛋萧阳！

　　原本应该带着自嘲的语气，此刻在那一袭白衣青年的口中却显得毫不在意，脸庞温和的微笑却如刺眼的阳光般照射着‘吃货’四人组。

　　他不在意，并不代表着他们也不在意。

　　那个混蛋萧阳，口口声声说见到他一定要狠狠收拾他的混蛋萧阳，如今站在自己的面前了，短短的时间内，和自己喝酒，畅聊，交心！酒逢知己千杯少，有种相见恨晚之意。在这样的危难情况下，还是这个混蛋萧阳，第一时间就站了出来，选择帮助自己！

　　在穷途末路，别无选择的时候，还是这个混蛋萧阳，提出了，以自己的力量，为众人打开一个突破口，让众人突围……

　　就是这个混蛋萧阳……

　　“老子才是个混蛋！！大混蛋！”魏申金此刻感觉自己的心头有一块沉重的石子压抑着自己的内心，憋得难受，庞大的身躯不由地痉挛一颤，终于是忍不住大吼了一声，眼眶隐隐有些异样清晰地看着萧阳，毅然上前，振声说道，“萧兄弟，我他妈的就是一个混蛋！”

　　此时，周念华与周雄两人神色都有些不解地看着似乎一下子变得不同的几人。

　　周念华不知道，眼前这‘吃货’四人组，一直都不知道这个萧阎王，便是萧阳！

　　四人的心头似乎都同时压抑着，当魏申金话音一落后，富川隆也不禁深呼了口气，“萧兄弟，请你接受我们兄弟四人的歉意……我们不应该听信谗言而诬蔑了萧兄弟……”

　　“都说什么呢？”

　　这时，萧阳脸庞挂着轻微的笑意，伸手轻拍了一下魏申金的手臂，“魏四哥，一个大男人的，可不能老混蛋混蛋，要知道，这玩意可得分开不能混搭的！”

　　闻声，‘吃货’四人皆是愣了下，顿时忍不住哈哈一笑。

　　一笑泯误会。

　　或者说，萧阳确实根本不在意，天子阁内，要怪，便怪那些有目的的人故意抹黑自己。

　　笑声中，一阵浓浓的情谊似乎开始在四人之间萦绕起来。

　　男人的情谊！

　　“混蛋？混搭？”周念华不由地疑惑地思索了一下，有点不解，半晌，突兀地眼睛一睁，脸色忍不住一红，瞟了一眼萧阳，不好气地嘀咕，“天下乌鸦一般黑！”

　　一笑罢。

　　萧阳神色镇定地开口说道，“各位兄弟，事不宜迟，我们在木屋里面随时都有可能会粉身碎骨，就按照我所说的计划行事吧！”

　　“萧兄弟！”富川隆拳头稍握，沉声开口道，“我同意你的计划，不过，在突围后，我留下来，和你并肩作战！”

　　“让我留下！”

　　“我留下吧！”

　　“我来！”

　　几人都相争着，明明知道，留下来的人，要负责牵制着岛国的追击力量，远比一般的战斗还要艰险万倍！

　　一句‘留下’，便极有可能相当于‘去死’！

　　周念华爷孙二人看着这一幕，只有保持沉默，这个时候，他们别无选择。

　　“都不必争了。”萧阳轻缓地伸手，锋利的腰形软剑徐徐地抽出，寒冷的银光在闪过了所有人的眼眸，冷锐的剑意顷刻蔓延了整个木屋。

　　这一刹，木屋之外，远处的三名神将的瞳孔不由同时一缩。

　　“炎黄特工里面，竟然还有这样的强者。”三轮海斗轻微一笑，“看来，今晚这场戏，比本君想象的还要精彩。”

　　剑势冲天！

　　萧阳右手握剑，左手手指轻轻地抚过了剑身，浑身的气息逐渐冷漠了起来，徐声说道，“你们四人联合起来，方可将赤火小队的实力发挥到极致！不可分开！等会听我指令，以我为突围的尖锥，我会以最锋利的尖锥，捅破敌人的一道防线，你们绝对不能有任何待留，不得有误！”

　　最后的语气之中，已然是带着毋庸置疑的命令口吻了！

　　四人都沉默了，相视了一眼，心头同时有种莫名的情绪在酝酿……

　　萧阳身影轻缓地站了起来，余光一扫木屋的一处角落方向，不由地眼睛一亮，“酒？”

　　周念华不好气地道了一声，“都什么时候了，你还想着酒？”

　　萧阳目光看向了周雄。

　　周雄博士点了点头，出声说道，“这些可是我珍藏的女儿红！身在异国他乡，有时候乡愁来了的时候，就喝几口小酒来解解闷……”

　　咻！

　　一道剑光掠过，恰好削开了酒坛的封口，一阵扑鼻的酒香弥漫起来。

　　“好酒！”萧阳不禁陶醉点头。

　　“萧阳，你该不会还想喝几杯再走吧？”周念华睁大了眼睛。

　　“不必费时。”萧阳哈哈一笑，身影嗖地掠至，一手拿起了酒坛，手中剑光陡然一闪，直指着门口的方向，“走！从这出去！”

　　酒！

　　对修炼了酒仙秘典的萧阳来讲，简直就如同是仙物一般的存在！

　　不论是‘贵妃醉酒’的身法或者是‘醉八仙’的武技等，都与酒脱不掉干系！对修炼酒仙秘典的萧状元郎而言，见着好酒当时是如毒瘾发作般，喝酒之后的实力，更比正常清醒的时候要强！

　　一手拿着酒坛，迫不及待地大饮了一口。

　　“痛快！”

　　萧阳哈哈一笑，心中有着说不出的豪气万千，前途再多艰险又如何，我自狂笑仗剑而行！

　　众人此刻似乎也感受到了点异样，似乎萧阳身上弥漫出来的气势相比之前有了绝大的不同。打个比方，刚才的萧阳，就好比是一把藏于剑鞘里面的利剑，有着锋芒的沉淀，同时带着温和的气息。而如今的萧阳，就是利剑出鞘，光芒迸射，耀眼明亮！

　　身上，一股隐隐张狂的气息蔓延而开……

　　白衣一剑，一酒坛，走在前面。

　　赤火四人，各一旁，把周雄爷孙护在了中间，这一尖锥形状的阵营，迈步走出了木屋。

　　他们不能太快，因为他们护送的人都是普通人，这也给他们的突围造成了一定的极限性。

　　萧阳仰头痛饮。

　　“萧阳，你别喝太多了。”周念华忍不住拧眉忧虑地询问一声。

　　这样的场面下，虽然喝酒可以壮胆，但是喝多了怎么办？周念华自然担心这个问题，她不知道的是，对萧阳来讲，喝得越多，越畅快，那是越好！

　　七人出现的一幕，顿时让包围着的所有人心头同时一震！

　　他们想象过无数种双方博弈交锋的画面，但是却从没想到，对方竟然就这么光明正大，直接地迈步走出了大门，并且，从他们的阵容架势来看，似乎是选择了誓死突围！

　　走在最前面的那一袭白衣，尤其的引人注目，手执一剑，另一手握酒，说不出的张狂。

　　“正面突围？”此刻，远处居高临下的三大神将自然也看到了这一幕，吉田小野不由冷笑，俯瞰着下方，“我倒要看看，这批炎黄特工，有什么样的能耐，能够突破我天保山神殿三千武士的包围圈！周雄，你这老头，终究还不是要落在我们手中。”吉田小野自然也第一时间看到了此行的目标，周雄博士。

　　“除了周雄外，其余人，格杀勿论！”吉田小野轻缓摆手，下达了命令。

　　三千天保山神殿的武士形成的包围圈，这一刹朝着萧阳几人的方向快速地逼近……

　　清一色的武士服饰，脚步快速，双手握着武士刀，急速地迎面冲了过来！

　　最前面数十人，刀光齐现，闪烁过一阵耀眼的圆弧，呼地刮过了一阵刀影。

　　杀气大盛！

　　萧阳仰头，抬手一阵清泉般的酒水化作瀑布般倾洒倒下萧阳的嘴中。

　　这一刹，目光迷离，脚步突兀间一个趔趄。

　　“萧兄弟！”

　　“萧阳！”

　　身后的几人不由地一惊，富川隆几乎下意识地想要伸手去扶住萧阳，不料便于这时，风云陡变了！

　　萧阳身影一晃的同时，手腕急转，一道锐利冰寒得令人快要窒息的剑光浮现而出，仿佛夜空中陡然间出现了一道璀璨耀眼的剑痕。

　　‘唰’地划过！

　　无尽的剑势一扫而出，前方数十人，赫然几乎同时倒于血泊之中！

　　这一霎，几乎所有人都窒息了！

　　寂静地看着这一幕！

　　无与伦比的剑光！快如闪电，杀人如草芥的剑芒！

　　“好犀利的剑法！”远处，三名神将瞳孔也不由一震！几乎毫不犹豫，吉田小野的身影飞快急掠而上！

　　这一剑他已经可以看出，凭借着外围的这些人，不可能阻止得了这一队炎黄特工突围！

　　“走！”萧阳一声暴喝！

　　话音落罢的瞬息，萧阳的身影陡然仗剑急速掠起！

　　那一剑的犀利，震住了不少人，前方的包围圈，并没有太过牢固。

　　身后，四人几乎心意相通般，两两突兀地一手架起了爷孙两人，身影陡然加速！

　　以萧阳为锥！

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天的酒意挥洒，充斥着酒香的空气中，一道剑光直捣黄龙，如一锋利到极点的尖锥，硬生生地在人潮堆积中，捅破了一个洞！

　　在防线收拢之前，赤火四人紧随而上！

　　打的就是一个微弱的时间差！

　　萧阳大开杀戒，一路扬剑！

　　漆黑的夜色，血色渲染着森冷的气息。

　　咻！！

　　一路狂飙杀戮，终于捅破了这一个口！萧阳的身影骤然间一个腾跃翻身，横剑立于半空之中，这一刻，赤火四人已经在他的身后，而他的身前，是包括已经追击上来的吉田小野在内的数千武士！

　　正急速地靠拢而来！

　　“快走！”萧阳爆声大喝！若错过了这一个稍纵即逝的时机，恐怕又要被团团包围住了！

　　咻！

　　夜空之中，剑光抖闪！

　　萧阳仰头将坛中女儿红一饮而尽，酒坛哐当抛掷落地，扬剑，正指着前方，无穷的战意蔓延腾升，背负着苍茫夜色。

　　剑尖冷光一闪！

　　“来吧！杂碎们！”


第0362章 愿将腰下剑，直为斩楼兰！

　　战意昂扬！

　　一道笔直挺立的身躯，势要挡住千军，截断了神殿武士追击赤火小队等人的去路。

　　夜色迷人，剑光冰寒。

　　长长的街道上，萧阳一剑斩落，伴随着鲜血的飞溅，收割着一道道生命。

　　“八嘎！”

　　震怒的声音暴喝而起，刹那间，吉田小野眼眸煞气迸射，身影已经降临，手中一把宽厚的武士刀，双臂高高地举起，唰地瞬间斩落！

　　铿！

　　刀剑碰撞。

　　刀势的大刀阔斧气势并没有压倒剑的灵巧锋利，吉田小野的身影一碰即被反震跃后，几乎同时，转眼之间，半空中剑光龙吟般一颤。

　　咻！咻！咻！

　　试图跨越萧阳的身子去追击赤火小队等人的一大片身影纷纷倒于血泊当中。

　　既然已经许下了承诺，萧阳便不允许，任何人踏步他的身后！

　　“萧兄弟，挺住！”富川隆等人已经冲到了街道的尽头，拐弯之前，众人的视线不由地看一眼那边，那屹立于天地之间的伟岸身影映入了眼帘。

　　“走！”富川隆一咬牙，沉声快速说道，“先撤去安全的地方，再回头支援萧兄弟！”

　　嗖！

　　“想走？”

　　另外一边，其中一名神将东俊介轻地摇头冷笑了一声，“看来，小野君还是需要我们帮忙了。”话音落罢的瞬间，东俊介身影陡然急掠朝前，呼地便越过了萧阳的头顶上方，快速朝前……

　　执剑抖腕！

　　剑光刹那化作流星，以更快之速度陡然划向了东俊介的身后，锋利的剑尖直刺其后背方向，锐不可当！

　　东俊介瞳孔不禁轻蹬！

　　萧阳持剑而来的速度，显然出乎了他的意料之外，这是绝对不可忽视的一剑。迫不得已之下，东俊介唯有身影陡然地侧移一翻腾，同时手臂一阵急促抖动，呼地瞬息，一连串炽热的紫色火焰摺叠而起，仿佛顷刻点燃了黑夜，朝着萧阳翻腾而去。

　　‘火’属性者！

　　萧阳身影霎时间于半空中嗖嗖嗖地闪晃躲避着火势的攻击，同时并不死缠，诡秘莫测的身影似乎无孔不入般，每每有武士试图往前面冲上去的时候，都被一剑封喉！

　　“八嘎！”

　　两大神将聚集在一起，瞳孔皆是露出了一片震怒！

　　如此强大的冲击力，竟然让他一人，硬生生地全部扛了下来。

　　这是之前所有人都没有想到的，因此，机会稍纵即逝，错过了追击其余的炎黄小队的最佳时机！

　　“哼！只要还在岛国境内，他们逃得再远，也躲不过我神殿的追捕！”吉田小野索性没有再追击其余人了，下面的武士虽然无法直接通过萧阳的剑下去追捕，但是可以绕路而去，虽然耗费了时间并且未必能够轻易追上，但是，此刻的吉田小野想的，是先解决眼前这个炎黄特工中的刺头人物了！

　　目光冷视着萧阳，眼眸的杀机涌动。

　　两大神将，一前一后地将萧阳围堵起来。

　　此刻，萧阳持剑而立，身影于半空之中隐隐有些趔趄的醉意，剑光一扬，丝毫没有和两人半句废话，咻地于夜空之中拖出了一道银色的剑痕，凛凛的剑意漫布四周。

　　“看来，是天子小队的核心成员了！”远处的三轮海斗神将此刻目光注视着萧阳，眼眸的杀机逐渐地显露出来，“炎黄天子阁小队的成员，见一个，必须要杀一个！”

　　“切莫不能大意！全力以赴！”三轮海斗提醒了一声，他看得出来，萧阳的实力在这两名神将的任何一人之上！

　　“大日斩！”

　　吉田小野修炼的是岛国的刀术，并非属性者，振声暴喝的瞬间，手中的大刀顷刻间迸发出炽热无比的光芒，如日光照射一般。

　　大刀高高的举起，光芒冲天而上，闪耀了整个黑夜。

　　吉田小野并没有任何大意，并且，一开始便是全力以赴！

　　这一记‘大日斩’是他的成名刀法，威名远播，闻者无不变色，如炙阳般的刀光号称可以破开世间一切的防御，让一切的防守在它的光芒下无处遁形！

　　脸庞扬起了一阵狞笑，双臂如放慢动作一般缓缓地劈落，乍看缓慢，实则却似乎快如闪电，拖长着耀眼炙热的刀光，似乎瞬间已经封锁住了半空之中的那一道身影。

　　“去死吧！卑微的炎黄特工！！！”吉田小野狞笑地斩落！

　　几乎同一时刻，萧阳的身后，东俊介脸庞也不禁泛起了一阵轻冷的笑容，“既然如此，本君便让这一道盛宴，再多添一分色彩吧！”

　　断绝萧阳的退路！

　　东俊介的双眸仿佛有着两团火球在剧烈地燃烧，身影静静地浮立间，双臂摊开，手臂之上，那紫色跳跃着的火焰如一颗颗流星一般弹射而出，顷刻间便已经是遍布空间。

　　漫天的紫色火焰浮动着，诡异的同时，炽热无比的火焰似乎将整个空间的氧气都吸收了过去，空间隐隐有种让人快要窒息的感觉。

　　“流星火焰雨！”

　　东俊介此刻就宛若一个魔术师一般尽情地挥洒着自己的双臂，火焰漫天而起，与那冲天的刀光交相辉映着，两股强大之极的气势汇集交织起来，形成了一个包围圈，封锁住那道白衣身影所在的空间。

　　“东俊介神将的‘流星火焰雨’，吉田小野神将的‘大日斩’！”远处，三轮海斗眼眸炽热地看着这一幕，满目的期待，“两大神将联手使出了自己的独门绝技，那个炎黄特工的境界纵使稍高他们一筹，在这样的攻击下，恐怕，非死即重伤。”

　　仿佛要印证三轮海斗的猜测一般，自语的话音刚刚落罢的瞬间，攻击已经降临！

　　如山崩地裂般的巨响！

　　根本就看不见那白衣身影有任何的反应，顷刻便被一阵剧烈的爆炸声音所湮没……

　　轰！轰！轰！

　　爆炸的中心，如同炙阳凭空出现于黑夜之中，爆闪出刺眼无比的光芒，顷刻间，周围的众多武士都不由地下意识闭上了眼睛！

　　“结束了么！”三轮海斗目光紧盯着爆炸的中心，突兀地，心头陡然一震，感觉到一股气息徜徉蔓延而出，如繁星点缀浩瀚宇宙般，顷刻弥漫了夜空……

　　唰！

　　三轮海斗猛地抬头！

　　这一刹，见着了永生难忘的一幕！

　　夜空，爆炸的上方，一道细细的银色长线陡然间朝着下方拉下，刹那突然间爆开，延伸成为璀璨的银色碎芒，并且在眨眼间聚拢，形成一朵弥漫着神色气息巨型莲花。

　　空灵的声音悠然落下，震彻空间！

　　“青莲剑歌！”

　　四字落，三轮海斗仿佛嗅到了一阵极其危险的气息，顿时间下意识地大吼，“小心！”

　　这一刻，吉田小野与东俊介两人各站一侧，注意力都放在了爆炸中心上，全然不觉头顶上方的变化，更加不会想到，萧阳的身法高深到可以神不知鬼不觉地直接骗过所有人的视线直掠高空！

　　直到‘青莲剑歌’的响起，两人不禁同时瞳孔猛震，唰地抬头……

　　银色璀璨的青莲急降！

　　一出手便是‘青莲剑歌’，萧阳的作战目的很简单，便是要通过出其不意的一大杀招，首先将两大神将抹杀！

　　因为还没有出手是三轮海斗的实力在自己之上！自己若拼全力可与三轮海斗周旋，然而，若让三人联手，或者三轮海斗早点出手缠住自己让另外两人去追击赤火小队，不管是任何一个可能，对萧阳都极其不利，最好的手段，便是将其灭杀！

　　说时迟，那时快！

　　两人抬眼的瞬间，剑歌已经是落下。

　　“五月天山雪，无花只有寒！”

　　冷彻骨髓的剑意顷刻覆盖蔓延，与两人所施展的炽热气息，恰好是两种截然不同的存在！当冷冰冰的青莲剑芒覆盖落下的瞬息，炽热的气息已经消失无踪！

　　“快闪！”

　　两人的脑海中几乎出现了同一个念头，丝毫没有任何的犹豫，东俊介随手挥出了数记火球，嗖地身影一侧移，而吉田小野则直接挥刀而退！

　　嗖！嗖！

　　两道身影退到了一起，相视一眼，同时点头。

　　联手防御！

　　“笛中闻折柳，春色未曾看！”

　　声音悠然自得，锐利的剑光仿佛顷刻间从五月的天山雪变成了六月江南雨一般的柔情，剑意之诡异莫测，令人防不胜防！就好比明明是做好准备迎接对方的一记刚硬的冲击，不料却对方却中途变招了，有了水一般的柔情而来。

　　剑势倾泻而下……

　　铿！铿！铿！

　　两人感觉到一阵莫名强大的压力在朝着自己挤压过来，瞳孔的震惊骇然神色闪现而出，连连地震撼着。

　　“这是什么剑法？”

　　“绵延不断的攻击，层出不穷的变化，根本就无法抵御！”

　　嗖！嗖！

　　两人一路后退！

　　此刻，三轮海斗终于按捺不住了，身影骤然间朝着这边急掠而来！

　　漫天的剑光中，映出了一道挂着轻冷笑意的面容。

　　“迟了。”

　　剑光陡转，细雨如丝间，蓦然间，天边响起了轰隆的战鼓声音，顷刻敲击着两大神将的灵魂，剑招之中，赫然突兀注入了精神的冲击。

　　代表着剑的锐利，瞬息便攻破了两大神将的心神。

　　“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍！”

　　唰唰唰！

　　一鼓作气，昂扬的战意下，杀机陡闪暴掠，手握夺命长剑，剑光前所未有的犀利。

　　荡气回肠！

　　“愿将腰下剑，直为斩楼兰！”

　　咻！咻！

　　夜空之中，三轮海斗的身影戛然而止，震惊无比地看着前方，难以置信……

　　一剑，双命！


第0363章 渔翁之利！

　　突如其来的青莲剑歌，顷刻间夺走了东俊介与吉田小野两大神将的性命。

　　防不胜防！势如破竹！

　　一剑封喉！并且还是双喉。

　　夜色下，白衣手臂侧摆，剑尖泛起一阵秋波般的涟漪，血色涂抹，剑尖一侧，两道并排的身影同时僵硬不动，眼珠睁大，这一剑歌的冲击对他们来讲实在是太过突然了，以致死，也没半点的心里准备。

　　死不瞑目！

　　砰！砰！

　　两具毫无气息的尸体重重地砸落地面，顷刻间震惊了地面上的众多神殿武士，所有人都呆滞了。

　　屏住呼吸，寂静森冷。

　　那可是神殿的神将！

　　两大神将联手，竟然如此不堪一击！眼前这个到底是什么样的怪物。

　　“如此年轻的天才，应该是国家的重点培养对象！可惜，你竟然跑到岛国来撒野！”三轮海斗目若寒冰，徐徐地开口，身影距离萧阳也逐渐逼近，脸庞的杀机不停涌动，“如果本君没猜错，你，应该便是天子小队的核心护卫组成员吧！”

　　萧阳眉宇轻轻一挑，手中剑尖于夜空中划过了一道银弧，嗡一声轻颤，剑尖正指着三轮海斗，漠然开口，“凌天小队，萧阎王！”

　　“凌天？”三轮海斗视线轻眯，“你以为本君不知道你们天子阁的规律？天子阁中，哪有人敢号称凌天！”

　　“那个人，便是我楚阎王！”萧阳一掠向前，剑尖陡然间发挥出一阵璀璨夺目的剑花。

　　漫天剑影，覆盖笼罩。

　　夜空之中，三轮海斗目光冰冷轻漠地瞥着这一剑，嘴角轻泛过了一阵不屑，蓦然间，瘦长的身影陡然消失。

　　‘隐’属性者？

　　萧阳手臂猛然间唰地狂挥，剑花顷刻间仿佛在半空中爆开来一般，璀璨夺目的剑芒闪耀夜空。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　剑光交织，倾斜百米，然而三轮海斗的身影却仿佛凭空消失了一般。

　　空气间，一阵诡异的气息蔓延出来。

　　萧阳手臂停止了挥剑，身影停滞，瞳孔忍不住紧紧地缩起，心头一震！

　　“不对！这不是‘隐’属性者！”

　　萧阳已经不止一次地与‘隐’属性者打过交道，对‘隐’属性者的一些特征还算是了解。

　　‘隐’属性者的身影虽然肉眼看不见，但是却存在于空气间，通过大范围的攻击可以将其逼出来。这也是萧阳瞬间爆发剑花的原因。然而，三轮海斗的身影，却宛如彻底消失……

　　冷寂的空气，萧阳抚剑静静而立，意识遍布浑身四周。

　　陡然之间，头顶的上方，整片范围的空间一阵扭曲，同时，一把武士弯刀锐利划下。

　　诡异突兀到了极点……

　　萧阳眼眸一震，身影于半空之中一踉跄，唰地有惊无险避过了这一刀。

　　然而，当萧阳回身准备挥剑的时候，之前的刀痕已经消失无踪。

　　“又消失了？”萧阳视线不禁眯着，惊诧神色闪动。“这绝非隐属性，到底是什么？”

　　咻咻！

　　又是两道诡异的弯刀痕迹突兀间升起，破空而出，簌簌的寒芒抖动而来，以极其诡异的角度攻击着萧阳！

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　凭借着高深莫测的贵妃醉酒，萧阳身影于半空中有惊无险地避过了一记记的弯刀攻势，瞳孔之中的震惊神色愈发浓郁了，他逐渐地感受到了对方的属性力量！

　　“竟然能够驾驭空间！”萧阳的神色震惊，这是他第一次所遇见的诡异属性，诡异莫测的攻击，若非凭借着自己的高深身法，简直是难以躲避，一时间，更别说是找到反击的方法了。“这是……空间属性？”

　　萧阳视线轻冷地紧眯着，将身法陡然地尽情施展起来。

　　“哼！本君倒要看看，你能躲避多久！”空气间，三轮海斗的声音仿佛无处不在般，直接从萧阳的四面八方响起，通过其声音，也难以判断出其真实的位置。

　　萧阳目光冷漠地躲闪着，“我倒要看看，你是不是真的毫无破绽！”

　　嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　木屋为中心的一带已经提前被封锁，此刻除了下方的众多武士外，并无普通市民见着这惊世骇俗的战斗。

　　另外一边，有惊无险，富川隆等人顺利地突破了外围的防线，此刻已经上了一辆提前准备好了的车子，一路狂奔！

　　“岛国方面一定已经完全地封锁了各处出去的关卡以及通往机场的路口，我们必须先避过这些地方，先回单一个安全据点，然后再通过制订的计划，护送周博士回国。”史福龙沉声开口。

　　“老三，再开快点吧！”此时，魏申金眼神焦急地催促着，“我担心萧兄弟支撑不了太久，我们得赶回去支援！”

　　车辆一路疾奔，开往的方向比较偏往城郊，两边的路灯有些昏暗，车内，寂静而焦急的气氛蔓延着，虽然自己等人暂时安全了，但是，他们清楚，没有那一个人的孤身而出，今夜，势必是血染长街。

　　每个人的内心深处，都有种极其压抑的感觉。若是萧阳因为这件事而牺牲了的话，赤火小队四人一辈子都无法原谅自己。

　　嘎！！！！

　　蓦然间，贾焦佩猛踩油门，急刹车！

　　正前方，几束车灯正面而来，三辆车，以品字型正面地拦截车辆。

　　“准备战斗！”富川隆的神色瞬间凝重了起来。

　　“岛国的人，怎么会知道我们会朝一个方向过来？”对方似乎明显的守株待兔的拦截，让众人脸色不由一变。

　　所有人都没下车，只是静观其变。

　　前方的刺眼车灯照射下，几道身影出现，轻缓地迈步往这边走过来……

　　“竟然是他们……”富川隆的脸色一沉！

　　这一刹，车内的其余几人也是神色微变。

　　“什么人？”周念华不由得询问一声。

　　“罗天小队！”魏申金咬牙切齿地开口？

　　“罗天小队的人出现在这里，足以说明一个问题，那便是，今晚岛国神殿的行动，他们是知道的！”富川隆冷眼看着前方，“但是，他们却选择了旁观。”

　　“而现在，则想坐收渔翁之利！”史福龙冷笑，罗天小队的人一出现，他们便知道对方打的是什么主意了。

　　“这份功劳，是属于萧兄弟一人的。”富川隆缓声开口的同时，轻推开了车门，“我绝对不允许让人夺走萧兄弟用性命拼出的功劳。”

　　“萧兄弟救了我们的性命，我们有义务捍卫属于他的荣耀。”

　　富川隆目光漠然地迈步走了出来，此刻，前方罗天小队的领袖，正是罗天霸！其身后，还有欧子雷等人。

　　见富川隆走了上来，罗天霸的面容露出了一阵笑容，“富队长，今晚真是辛苦你们赤火小队了。”

　　富川隆面无表情，沉声说道，“罗队长，我们很赶时间，请你们让开吧。”

　　“当然，”罗天霸眯笑起来，“我们不会阻碍富队长多长时间的，让周雄博士出来吧。”

　　富川隆面色轻沉，“不必了，周雄博士与我们赤火小队一起很安全。”

　　罗天霸微笑地摇头，“富队长，我的意思，你是个聪明人，应该明白的。”

　　“如果我不答应呢？”

　　嗖！

　　昏暗的路灯下，罗天霸的魁梧身影陡然间一闪！

　　没有任何预兆，赫然已是一拳重重地砸在了富川隆的胸口之上。

　　快而刚猛！

　　轰！

　　没有任何还手之力，富川隆的身影抛飞而起，轰地摔落在水泥地上。

　　“你没资格和我谈条件。”罗天霸漠然扫了一眼富川隆，“这一拳告诉你，你更没有护送周博士回国的能力。”

　　“老大！！”这时，车内几声震怒惊吼声音爆起，顿时间，砰！砰！踢开车门的声音，三道身影从车内冲出，眼眸通红震怒。

　　这一刹，他们脑海中已经没有什么任务，只有一个念头，谁打伤了大哥，就要付出代价！

　　赤火四人的兄弟情义，极深！

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影几乎同时冲到了罗天霸的身前，重拳扬起！

　　“不自量力！”罗天霸嘴角冷笑，手中的动作却毫不含糊，瞬间踏步，出拳迅速刚梦，啪啪地攻击而出。

　　三人盛怒出手，但是，实力上的差距，实在太大了。

　　短短的几个回合间……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三道身影丝毫没有半点反抗余地地被轰飞倒了下去。

　　赤火四人，全部都倒地不起。

　　罗天霸的攻击上蕴含着一阵诡异的暗劲，轰击之下，四人一时间都无法站立起来，双眼不甘地看着罗天霸，富川隆忍不住怒吼了一声，咬牙切齿，“罗天霸！你这是给天子阁抹羞！”

　　罗天霸目光轻瞥一眼四人，轻冷一笑，“你们这些废物，才是给天子阁抹羞！”

　　话音一落，此刻，前方的车门前，周雄与周念华两人走了出来，看着倒地不起的四人，脸色都微微变幻着，周雄抬眼看着罗天霸，沉声说道，“你们怎么如此对待自己的同伴？”

　　“周雄博士。”罗天霸似乎并不愿在此时多说，而是直接轻微一笑，“请跟我们走吧。”

　　“你们休想。”周念华此刻怒斥一声，冷声说道，“我们怎么知道你们是否是假冒的特工？”

　　“等周雄博士回到了炎黄，会明白我们的良苦用心的。”罗天霸微笑一声，同时轻道，“岛国人很快便会搜到这里……得罪了。”身影蓦然间一闪，已经落在周雄博士的身前，啪地出手，周雄博士眼前一暗，顿时晕迷过去。

　　“你……”周念华的脸色难堪，正要出声阻拦，然而，罗天霸却不给她任何机会了，直接抓起了周雄博士，身影往后一掠。

　　“走！”

　　罗天小队的成员迅速上车，车灯一闪，三辆车子很快便消失在道路的尽头……


第0364章 爆炸！

　　扬长而去！

　　孤寂冰冷的大街上，周念华身影伫立于路灯下，眸子瞥着前方，紧咬着嘴唇，此时爷爷虽然并非落在了敌人的手中，但是，同样是炎黄的特工，周念华当然愿意带自己与爷爷回国的是赤火小队。

　　可以说是明着把爷爷夺走的罗天小队，让周念华有着发自心里的反感。那霸道的作风，投机取巧的卑劣行径，更令人所不齿！

　　此时，赤火小队的四人身影艰难地从地面上站了起来，脸色皆是苍白无比，罗天霸的这一拳极其霸道，四人都受了不同程度的内伤！

　　“真是无耻！”魏申金紧握着拳头，满眼的不甘。

　　富川隆脸色难堪沉重，“我们，对不住萧兄弟！”

　　啪！啪！

　　笔直的公路尽头，一束灯光刺眼而来，同时是一阵刺耳的警车鸣声。

　　“各位大哥，我们先离开这里再从长计议吧。”周念华出声。

　　四人不再迟疑，相互扶持着上车，周念华坐上了驾驶位，平稳地启动了车子。

　　“朝前面开快点！”富川隆突兀地出声开口，“不能让罗天小队就这么带走周博士！”

　　周念华地点头。

　　车辆朝前狂奔！

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳对这边发生的事情全然不知，此刻正在奋力地躲避着三轮海斗神将的诡异空间属性的进攻，诡异的弯刀仿佛无处不在一般朝着萧阳快速地劈斩，几乎不留萧阳半点喘息的余地，绵延不断的攻击。

　　“这就是‘空间’属性者的优势了！”萧阳眼神由一开始的震惊逐渐地镇定下来，身影一边躲闪着三轮海斗的刀势攻击，同时一边使用贵妃醉酒的玄妙身法躲闪着，三轮海斗仿佛将这一片空间都彻底琢磨透彻一般，身影于空间中不停地变换着位置，而且驾驭空间的能力，令其攻击实在是诡异莫测。

　　此刻的萧阳能够做到的便是不停地躲闪！

　　三轮海斗心头的震撼，却是在此刻逐渐地蔓延升起了，瞳孔不禁掠过了一阵难以置信的神色！“怎么可能……”

　　他还从来没有遇见过一个境界比自己低一个层次的对手，竟然能够如此游刃自如地应付着自己的‘空间’属性下的诡异冲击，每每自己的刀势即将要将其劈成两半的时候，他的身影总是可以堪堪惊险地躲避开来。

　　一开始三轮海斗还觉得这只是侥幸，但是，一番激战后，三轮海斗渐渐地已经感受到萧阳身法的玄妙，眼神越发地震惊起来。

　　“诡异的身法！”三轮海斗手执弯刀，眼眸暴戾的光芒一闪而过！

　　咻！咻！咻！

　　三记如皓月般的刀光挥动起来，淡淡的银色眩晕弥漫长空，分别以三处不可思议的角度咻咻地挥击过来。

　　嗖嗖嗖！

　　优雅的姿态从容避过了三轮海斗的再次攻击！

　　“八嘎！”三轮海斗的声音中终于带上了一阵蕴色，伴随着怒喝，萧阳的正前方空间一阵折叠的涟漪泛起，三轮海斗的身影浮现，手握武士弯刀，冷视萧阳，“炎黄的精英特工，就只有躲闪的本领吗？”

　　萧阳目光一瞥三轮海斗，淡淡开口，“岛国的神将，就这么点攻击的本事？”

　　三轮海斗神色低沉，冷厉的光芒于眼眸闪烁，半会，突兀地测冷一笑，“你想拖延时间，让你的同伴走得更远点？”

　　萧阳目光冷漠瞥着三轮海斗。

　　三轮海斗轻微笑了，目光带着几分戏谑地看着萧阳，“本君不妨实话告诉你，今夜，包括你在内，所有的炎黄特工，一个也跑不掉！”

　　闻言，萧阳冷漠的眼神轻微一眯。

　　三轮海斗嘴角轻蔑淡笑，“但凡进了那间木屋的人，身上都已经染上了神殿特制的药粉，只要神殿稍一展开追捕，没人能逃得掉！”

　　话音落下的瞬间，萧阳的脸色这才真的陡然一变！

　　若真如此，恐怕，赤火小队等人有危险了！

　　自己必须尽快去与他们会合！

　　见到萧阳的脸色，三轮海斗脸庞的笑容更盛了，戏谑地出声，“你还是可以选择继续躲闪，本君倒要看看，其余的特工躲闪能力，有没有你那么厉害。”

　　三轮海斗的意思很明显，他就是要逼萧阳正面对他反击，而不是一味的躲避，这样的话，自己要把萧阳抹杀则容易多了！

　　冷冰冰的空间，萧阳的脸色低沉着，眼帘不由自主间偶闪一阵焦急，目光漠冷地盯着三轮海斗，徐徐地举起了手中的剑，剑意，顷刻间弥漫。

　　嗖！

　　三轮海斗的身影再次陡然间消失不见！

　　萧阳抚剑而立，浑身神识遍布。

　　蓦然间，身后的空间陡然地变得扭曲起来，冷锐的弯刀陡然间再度泛起了一阵幽蓝色的刀芒，直接劈向萧阳的身后！

　　力劈华山般的刀势！

　　唰！

　　萧阳手执长剑，蓦然间回头一剑。

　　铿！

　　刀剑再度地发生了碰撞。

　　萧阳身影一沾即退，回头扬剑的时候，三轮海斗的身影却再度隐匿于空间之中。

　　桀桀的怪笑声音爆彻响起于空气之中，幽蓝的弯刀光芒寒气渗透四周，刹那间编织出了璀璨的刀芒，四面八方地朝着萧阳覆盖落下。

　　这一次，萧阳确实已经不在是一味的躲闪了，眼眸的冷锐光芒一闪，扬剑直抖，簌簌的剑势绵延不绝，排山倒海般挥击出去。

　　气势上，始终却若了三轮海斗一分！

　　对方已经是实气三云前期的境界，并且还是‘空间’这等萧阳从未见过的诡异强大的属性，一时间，萧阳难以找到对付三轮海斗的方法。

　　激战之中，脑子同时也在急促地转动，萧阳的身影数次试图逃脱，却屡次被三轮海斗反逼了回来，拥有空间属性的三轮海斗的速度，比萧阳还要快上一分！

　　“受死吧！”弯刀的攻势如暴风雨般越发密集了起来。

　　萧阳横剑一指，身影灵活地一跃后退，瞬息腾身，一道璀璨的剑花再度划了过来，如潮水般的剑势覆盖长空，蓦然间，眼眸一阵星辰般的寒芒陡然闪现，嘴角轻翘，明眸冷光掠过，“既然你那么喜欢我反击，那么……如你所愿！”

　　萧阳剑影咻地一扬！

　　四字仿佛带着冷锐的剑光一般，轰然响彻！

　　“青莲剑歌！”

　　这一刹，三轮海斗的瞳孔顿时猛地紧缩，身影下意识地保持了极高的警惕防御！

　　他不会忘记刚才便是一招‘青莲剑歌’直接夺走了东俊介以及吉田小野两大神将的性命！萧阳唯一一个让三轮海斗忌惮的，便是青莲剑歌，否则，三轮海斗早便真正发动了杀招！

　　他要等的，便是青莲剑歌！

　　只要破了这小子的青莲剑歌，那么，他再无力与自己作战！

　　三轮海斗的眼眸露出了一阵轻蔑的冷笑，目光冷视着那一道执剑的身影，滔天的剑光覆盖上来，如潮水般朝着自己蜂拥而来……

　　三轮海斗举起了弯刀，唰地奋力一劈！

　　“什么？”脸色微微一变，这一记攻击中，他丝毫没有感受到对方的剑势。

　　“只是虚招！八嘎！”三轮海斗忍不住怒骂了一声，此刻，瞳孔更加睁大欲裂，爆怒大喝，“住手！！”

　　这一刻，那道白衣身影赫然间已经如流星般坠落向的下方的武士人群中，并且一剑扬起，如秋风扫落叶般，一剑封喉！

　　咻！咻！咻！

　　血水飞溅！

　　刹那间造成了极大的惊慌，惨叫声音顿时响起！下方的武士们原本都在欣赏着上方的这一场惊世骇俗的战斗，万万没想到，这一场战斗竟然瞬间祸水便引到了他们的身上，锋利的剑气横扫之下，一道道身影前赴后继般倒于血泊当中！

　　“八嘎！”三轮海斗眼眸露出了极大的震怒，身影凌空一闪，快速地急掠而下，幽蓝色的弯刀光芒闪烁垠空，然而此刻的萧阳却置身于武士群中，他可以肆意地抹杀这些武士，但是，三轮海斗却不能不顾及众人的性命！

　　下手有了拘束，动作更不如萧阳来的干脆利落了！

　　唰！唰！

　　萧阳并不与三轮海斗缠斗，而是不停快速地变换着自己的位置，并且举剑灭杀！三轮海斗终于是无法保持着身影的诡异了，他必须现身阻拦萧阳！

　　“八嘎！！无耻的炎黄特工！”三轮海斗眼眶睁大欲裂！

　　萧阳眼眸冷峭一扫，扬剑的瞬间，再度收割了数道性命。

　　“快散开！全部散开！！”三轮海斗声音暴喝而起，眼眸死死地盯住萧阳，煞气暴戾涌出，浑身气得怒不可遏，“本君发誓，必定将你碎尸万段！！”

　　萧阳扬剑瞬间，身影不由自主间此刻已经非常靠近了之前冲出来的木屋，而且，此刻众多被追杀的武士慌不择路之下，不少纷纷涌入了木屋之内……

　　萧阳眼眸掠过了一阵璀璨光芒！

　　嗖！

　　身影若流星般陡然间一冲上去！

　　三轮海斗等待的就是这个机会，同时紧随着跃起，狂暴的攻击顷刻间漫天遍布！

　　簌簌的弯刀光芒瞬息穿透了萧阳的身体！

　　“虚影！”三轮海斗眼眸一震！

　　在刚才的那一瞬间，萧阳动用了贵妃醉酒之千秋佳人，霎时幻化了一道虚影冲天直上，骗过了三轮海斗的瞬间，萧阳的真身已经冲入了木屋之内。

　　“接剑！”一声振喝！

　　嗖！

　　木屋之内，一道身影如闪电般急掠而出，嗖地直接冲向了三轮海斗！

　　“本君要你死！！！”

　　三轮海斗眼眸的杀机已经凝聚到了极致，锋利的弯刀顷刻唰地一斩而出，清晰地听见了弯刀劈入身体的声音……

　　这一次，不是虚影了！

　　三轮海斗的嘴角轻扬，露出狞笑，“结束了……”

　　“确实是。”身后方向，一道声音轻漠响起。

　　“什么？”三轮海斗心神大震，定眼看着前方，此刻，被三轮海斗一刀穿心的身影……

　　青图君！

　　一阵剧烈的不祥之兆从心头蔓延腾升！

　　蓦然间……

　　轰！轰！轰！！

　　剧烈的爆炸声音震彻云霄！


第0365章 一剑挑尸！致敬神殿！

　　轰！

　　轰！轰！！

　　先发出爆炸的是三轮海斗的正前方，青图君身上满是炸弹，并且还是动力引爆装置，如今遭到了三轮海斗的一刀重劈，自然立即引爆了！

　　赔了夫人又折兵！

　　青图君的目的本来是用这些炸弹来逼迫萧阳等人就范，不料却被萧阳一掌‘隔山打牛’直接击毙！非但如此，青图君身死后，这些炸弹也还不浪费，直接被萧阳快速取了出来，给三轮海斗送上了这一份大礼！

　　没人会想到尸体上会突然间引发炸弹！

　　更何况，三轮海斗根本没想到，萧阳的身影转换的速度竟然快到这样的不可思议！完全骗过了自己的眼睛！

　　明明黑影从里面掠出的时候，自己还是感受到了这个炎黄特工的气息。怎么到了自己刀口的，是一个捆着炸弹的尸体……

　　三轮海斗瞳孔震大，身影几乎毫不犹豫地快速逼退，然而，此刻爆炸已经连天而起！

　　轰隆！

　　轰隆隆……

　　不仅仅是尸体的爆炸，那一间木屋瞬息已经成为了火海，强劲的爆炸声音连天震彻，轰隆间，整片区域地陷入了一片火海当中。

　　猝不及防的岛国武士们纷纷地四处奔跑躲闪着，惨叫声音出现在那一张张惊恐的脸庞上，慌乱地四散后退！

　　火光冲天而上！

　　方圆十里之外都似乎隐隐能够感受到了这一阵强劲的爆炸声，火焰浓烈燃烧起来，燃烧了天空，外围的普通市民都亲眼目睹了火光铺天的壮观场面，不由一个个都纷纷震惊猜测起来！

　　嗖！

　　火海之上，一道略显得狼狈的身影闪身而出，浑身的气息有些紊乱，狼狈不堪地看着下方的死伤身影，不由地脸色难堪之极，咬牙切齿，“八嘎！！”

　　纵使第一时间就躲开，但是，爆炸就发生在三轮海斗的身前，威力更是不弱！三轮海斗虽然实力浑厚，此刻却也是受了一点伤势！

　　气息隐隐有些紊乱，不知道是因为伤势的原因或者是心头的憋屈震怒所致！

　　“八嘎！！”

　　三轮海斗紧紧地握着弯刀，眼眸中的煞气腾升蔓延，怒目陡然间一闪，死死地盯住了此刻就站在一侧神色挂着淡笑欣赏着这一幕的挺直身躯，杀机前所未有的暴戾，“炎黄特工！你竟然敢如此暗算神殿武士，今晚，我们不死不休！！！”

　　萧阳的视线收了回来，手中的利剑陡然一晃，剑尖发出了一声轻吟，轻微一笑，“这些炸弹本来便是你们所谓的神殿所埋下的，我只是为了不让你们的一番心血浪费。这可是向你们岛国神殿致敬啊！”

　　“八嘎！”

　　此刻的三轮海斗早便已经气得不行，浑身猛颤的瞬息，猛然间手中的弯刀离手飞快地旋转而出，冷锐的刀锋咻咻地直逼萧阳！

　　这一刹，几乎同时间，三轮海斗眼眸的狰狞神色泛动，手臂顷刻如同疯狂一般快速地摆动，身影爆起，整个空间仿佛都瞬间震晃了起来，轰隆间陷入了一片的动荡！

　　即使是身上有伤的情况下，此刻发起疯来的三轮海斗，依然展现出了恐怖如斯的强横实力！整个空间就仿佛陷入了一阵狂风暴雨当中，摇摇欲坠，随时可能被吞噬一般，尤其是萧阳的身影周围的空间剧烈地扭曲着，似乎以肉眼可见的速度形成了一个诡异的囚笼！

　　“空间之囚！！”

　　“困！困！困！！”

　　巨大的囚笼瞬息缩小，而萧阳处于中心，同时，正前方的弯刀，正带着势不可挡的气势直接逼前……

　　抵御这一阵爆炸耗费了三轮海斗不少的力量，此刻，他想要的是以最快的速度结束战斗！所以，一出手便的杀招！

　　借助‘空间’属性得天独厚的能力，以弯刀为攻，囚笼为困，施展出这一毁天灭地般的攻势！

　　“贵妃醉酒之千秋佳人！”

　　半空之中，那囚笼的范围内，瞬息间赫然是一道道身影诡异般幻化而出，一道道幻影皆仿佛带着真身的气息一般，根本无法辩驳……

　　三轮海斗的眼眸不禁猛地一震，箭在弦上，顿时猛地一咬牙，眼眸出现了一阵暴戾的寒芒，大吼着，“杀！杀！杀！”

　　幽蓝色仿佛顷刻造就了主导，倾泻而出，璀璨的光辉令人无法直视，森寒得逼人的气息笼罩心间，弯刀破空，瞬息一划！

　　重重地劈落！

　　几乎一大半的身影此刻都覆盖在弯刀范围内……

　　唰！

　　一刀，落空！

　　“什么？”

　　三轮海斗的瞳孔瞬间剧烈大震，忍不住紧握了下拳头，“八嘎！”一声怒骂！

　　空间囚笼之内，此刻赫然是一声响起。

　　“青！莲！剑！歌！”

　　这一次，不再是虚招了！

　　真正已经到了决战的时刻！

　　三轮海斗遭到了萧阳引爆炸弹的偷袭，实力已经削弱了几分，如今再动用了极大的力量启动了这一杀招，自身的消耗绝对已经不少。

　　反击的最好时机！

　　三轮海斗倒不惧，目光紧盯着前方，他自信，以空间囚笼的禁锢能力，可以困住萧阳一阵，待自己回过了这一口气，再来收拾他不迟！

　　“炎黄这样的妖孽天才，绝对是凤毛麟角般的存在！必须将他扼杀！否则，后患无穷！”

　　此刻，冰冷傲然的声音已经陡然之间震彻夜空，簌簌的剑意冲天而上，直上九重云霄！

　　如银河倾洒大地，整个夜空浸泡上了一层冰冷的寒芒。

　　“抚剑夜吟啸，雄心日千里！”

　　一声龙吟，一道剑芒，一声破空巨响！

　　啪！

　　轰！！！

　　这一刹，三轮海斗的心头一阵剧烈的反噬震动，身躯猛地一震，胸口一阵强烈的刺痛，喉咙一甜，顷刻一大口的鲜血喷出，眼眸极度不可思议地抬头，“怎么可能？”

　　自己虽然不是处于最佳状态，但是，自己可比眼前这个小子高了一个境界层次啊！

　　怎么可能，被一剑所破！

　　三轮海斗对‘青莲剑歌’的认知，还是太少了！

　　这一刻，萧阳已经没有任何保留！

　　要除去眼前这名天保山神殿的神将，只有全力以赴地施展‘青莲剑歌’！

　　浑身的所有内力一抽而空，浑厚的能量爆涌直起！

　　手心握着剑柄，剑身的白光于这一刹光芒迸射，璀璨而绚烂！

　　浑厚的能量沉淀到了极点。

　　蓄势待发！

　　身影高高地跃于半空之上，明眸若辰，双眸如峰，冷峻的面容衍化出无尽的剑意……

　　陡然间，眼眸一阵轻狂爆涌而起。

　　身影随意而动，剑随意行。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”

　　踏步而歌，御歌而剑，挥剑而前，推衍着整个夜空！

　　剑身落，人影至！

　　漫天剑光笼罩着三轮海斗的心头，这一刹，三轮海斗的身影奋力一闪，感受到这一阵逼人的气息覆盖笼罩下来，这一刻已然是无心恋战！

　　猛地强咬牙关，强忍着身上的伤势，调动起最后的一分力量，虚晃一招后，身影反身闪掠而退！！

　　“我不会就此作罢的！”

　　三轮海斗的语气中带着强烈的不甘！

　　今夜，自己还是太过大意了，才上了这个炎黄特工的当，原本处于上风的局面被人瞬间扭转，以致于此刻要落魄逃命的境地！

　　拥有空间熟悉的三轮海斗自问，自己要逃走，别说是境界在自己之下的人，哪怕萧阳逼自己高出一个境界，从速度上，也绝对无法与自己比肩！

　　咻！

　　身影急掠，败退而飞！

　　一剑扬空！

　　三轮海斗的想法确实没错，但是，准确的说，是一般状态下的萧阳，确实无法追及上他的身影，然而此刻……

　　剑气冷厉挥洒！

　　“银鞍照白马！飒沓如流星！”

　　白衣如天马行空般，剑走星辰，英姿傲人，宛若流星般疾速掠前，话语落下的瞬间，这一道声音非常明显清晰地已经逼近了三轮海斗的身后……

　　顷刻，三轮海斗的心头巨震！

　　眼眸一阵难以置信的神色蔓延腾升，一阵惊恐的惧怕覆盖直上！

　　背后布满了剑气的刺芒，仿佛随时都可能被一剑穿心！

　　“怎么可能？”

　　三轮海斗瞠目欲裂，面容第一次出现了隐隐的绝望神情！

　　“他的速度……比我还快？”

　　三轮海斗生平第一次感觉生命如此的脆弱，第一次，感觉到自己如此的逼近死亡的边缘！

　　身后，璀璨的剑光铺天盖地笼罩而来，电光石闪间，无尽的剑芒凝聚成为一道剑影，仿佛远在天边，又似乎近在咫尺，遥远的距离，只是一步之遥，便可抵达！

　　潇洒的声音带着豪迈的酒意。

　　如一侠客，仗剑而行！

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　杀！

　　剑芒直接抹过了三轮海斗的喉咙，顷刻，锋芒消失无踪。

　　夜空之中，白衣抚剑而立，剑尖处，一滴血液流下……

　　三轮海斗的身影惯性地飞出了十数米外，顿时有下滑的趋势了。

　　冷寂的夜色下，白衣并没有吟诵下一句的‘事了拂衣去，深藏身与名’！反倒是身影一晃，再度挥剑直掠！

　　咻！

　　一剑刺中了三轮海斗的胸口位置，此刻三轮海斗已经死绝！

　　整个空间寂静冰冷，下方的武士一个个入石化般惊骇地看着这一幕，无法动弹了……

　　萧阳眼眸如星辰般璀璨，嘴角冷峭。

　　一剑挑起了尸体，徐徐地举起，遥指着天际边的一个方向……

　　那是，天保山神殿的位置！

　　“向神殿致敬！”萧阳轻轻地自语了一声，淡微轻轻一笑。

　　只是，他的这种致敬的方式，无疑，是赤裸裸的挑衅！


第0366章 营救！

　　剑尖遥指着遥远的天保山神殿。

　　大风呼啸。

　　身影笔直而立，如出鞘利剑般令人无法直视，手臂猛地一摆，剑身发出了一声龙吟，那具被挑起的尸体急坠而下，砰地重摔坚硬的水泥地板上。

　　轰！

　　此时此刻，下方原本慌乱四处奔跑的神殿武士一个个灵魂都巨震起来，浑身剧烈地颤栗着，抬头看着那一道宛若杀神降临的身影，不由地剧烈地痉挛抽搐了起来。

　　心头一阵冰冷。

　　直至此刻，今夜，天保山神殿的三大神将，全部都在眼前此人的手中陨落。

　　这是何等让人难以接受的事实。

　　偏偏，在众目睽睽之下发生了。

　　一个个都倒吸着冷气。

　　萧阳的身影飘然而立，明眸扫过下方，轻漠的声音淡淡落下。

　　“记住你们神殿一生都要面对的敌人，炎黄，萧阎王！”

　　话音一落的瞬息，白衣身影已经仗剑直掠，眨眼间便消失在所有人的视线内。

　　“炎黄，萧阎王！”一道道身影不寒而栗，今夜起，这一个名讳，将令他们闻风丧胆！

　　火光照映着一道道苍白的脸庞。

　　咻！

　　身影如流光般急冲而出，很快便冲出了警方封锁的范围，片刻，一辆豪华的跑车呼啸而去！身后传来一声嚎叫哭声，“八嘎！八嘎！抢车啊！抢车啊……”

　　呼！

　　车辆一路飞奔！

　　萧阳一手掏出了手机，将油门踩到了尽头，呼地顷刻便狂奔起来。之前已经记下了周念华的电话号码，电话很快便接通了。

　　“萧阳！是你吗？”周念华的声音率先急促响起，焦虑中隐隐带着一丝惊喜。之前萧阳处身的局面对所有人来讲，都是九死一生的绝境！若此刻打电话给自己的是萧阳，那么或许说明了，他没事。

　　这一刹，车内的其余四人同时眼球一震，目不转睛地看着周念华，神色有些紧张忐忑……

　　“是我。”萧阳的声音宛若给了周念华一颗定心丸般，转而沉声询问道，“你们现在在哪？”

　　“真的是萧阳！”周念华神色激动地朝着赤火四兄弟喊了一声，不过，很快立即便扭头回来，紧握着手中的方向盘，眼睛直视着前方的路况，开车的速度极快，道，“我们现在的位置是XXXX。”

　　挂了电话，萧阳没有半点迟疑，直接将车速提都了最高！

　　从周念华的语气中萧阳可以听得出来，如今周念华众人恐怕有危险！

　　呼！呼！

　　夜晚的大阪，灯光璀璨。

　　萧阳的预感没有错，此刻周念华众人确实已经陷入了岛国神殿另外一批人的追击包围当中，宽阔的道路上，再次上演了一场车辆的追逐戏。

　　车内，赤火四人的脸色依然苍白无比，显然还没有从负伤中恢复过来，如今赤火小队能够发挥出来的战斗力极其有限。

　　“念华小姐，这一次，是我们赤火连累了你。”一旁的富川隆声音略微有些沙沉，四人中，他是负伤最重的，此刻依然强忍着胸口传来的阵阵剧痛，沉声地开口，“等会要真到绝境，我们兄弟必定全力给你破出一条路，你伺机逃走！”

　　“富队长。”周念华眸子紧盯着前方，徐声说道，“这不是谁连累谁的问题，要真说到连累，也是我们爷孙害了你们才对，要不是为了我们，你们也不会身陷险境。”

　　后面的史福龙摇头一笑，“这是我们的任务！从我们加入天子阁的一刻开始，这也便是我们的责任了！”

　　砰！！

　　一声轰的巨响！

　　车身剧震！

　　周念华紧紧地握着方向盘，猛地朝着一侧一打，这时，车辆驶进了一条较偏的街道，一路趔趔趄趄，后面的车子穷追不舍。

　　车辆急冲而出，刚好出一路口的时候，前面又一辆车子狂奔而来！

　　急刹车的刺耳声音。

　　道路上上演着一幕又一幕的惊魂事件！

　　车辆沿着一条大河边的道路疾奔而去，蓦然间，一记轰的凭空爆炸声音响彻起来！

　　车身剧烈地晃动着，瞬息间把握不住，一阵急刹车下，轰地撞在了一侧大树上。

　　短短的这一瞬间，四周围的车辆已经遍布，一道道身穿着警服的身影急掠下车，同时，手中皆拿着一支漆黑冰冷的手枪。

　　很快便将车子包围了起来。

　　此刻，车内，周念华的脸色难看，蹙起着眉头，紧咬嘴唇，“对不起……”

　　“念华小姐，这不能怪你！”魏申金咧嘴丝毫不在意地笑了笑，目光一瞟外面一个个全副武装小心翼翼朝着这边靠拢的警察，眼眸没有半点的惧意，继而笑了笑道，“既然逃不掉，那么，老子就和这群杂碎死磕了！”

　　话语一落，魏申金也从身上掏出了一支手枪！

　　几乎同时，另外三人手中也各拿出漆黑森冷的枪支，对远赴他国执行任务的天子阁特工来讲，枪支，自然是随身携带的，而且，这种特制的枪支，一般的属性者都能够击毙！

　　四人的眼眸均是露出了一阵视死如归的无畏神色，相视一眼，同时点了点头。

　　“念华小姐，你会不会游泳？”富川隆侧脸看着周念华。

　　周念华怔了一下，看着一侧不远距离在灯火下波光粼粼的大河，顿时明白了富川隆的意思，紧咬着嘴唇，点了点头。

　　“等会我们开枪掩护你，如果有机会的话，你便立即跑出去，跳河逃走！”

　　周念华一惊，“你们呢？”

　　“我们？”富川隆兄弟四人相视一眼，哈哈一笑。

　　“十八年后，又是一条好汉！”

　　“来生继续做兄弟！”

　　在这将死的局面，坦然地面对生死！

　　浑然不惧！无所畏惧！

　　手中紧握着冰冷的枪支，富川隆一侧脸，此刻，周围的武装警察已经越来越是逼近……

　　眼眸利芒闪过，手中枪支轻缓上膛。

　　“兄弟们，咱们比一比，谁杀的杂碎，更多？”

　　“哈哈！大哥，这个我可不怕你！”贾焦沛紧握枪支，猛然间一推车门，借助着车门的遮掩，突兀间，枪声响彻夜空。

　　啪！

　　一枪爆头！

　　贾焦沛咧嘴一笑，“一比零！”

　　话音一落，枪战已经打响了！

　　赤火兄弟四人全力开火，借助着车子的掩饰，率先发动了攻击，对方猝不及防之下一下子倒下了几人，不过，很快便组织起了反击，而且似乎得到了什么命令，知道对方不是普通的匪徒，此刻只是对着扫射，并没有发动总攻！

　　密集的子弹如雨水般飞射过来，一时间火力压制着赤红等人，根本难以反击。

　　更别提，掩护周念华离开！

　　“大哥！现在怎么办？”魏申金脑袋低着，不时往外面开枪，同时询问富川隆。

　　富川隆的脸色难堪至极，紧握着拳头。

　　怎么办？

　　内心也在不停地反复询问自己。

　　怎么办？

　　现在还能怎么办？

　　“只能听天由命了！”史福龙此时忍不住苦笑一声，“对方显然有备追踪过来，火力太强，硬碰的话，我们现在的状态，不可能与其对抗。”

　　车内一阵沉默。

　　片刻，周念华不禁突兀地抬头，惊疑地道，“怎么……你们听听！”

　　“听什么？”魏申金脱口一声，不由地自语嘀咕了一下，“奇怪，怎么枪声好像减弱了？”

　　富川隆眼神一振，紧握着枪支，“不管是什么原因，这是我们的一个机会！掩护念华小姐，冲出去！”

　　周念华这时抬头视线朝着后方扫了一眼，眸子顿时间露出了一阵惊喜的振奋神色，“不！不需要了！！”

　　几人一惊。

　　“你们看！”

　　众人回头一瞥，浑身皆是一震！

　　此刻，原本全副武装扫射的一道道身影赫然已经不知生死地倒在了地上，数十人影，竟然就这么无声无息地倒下了！

　　其中一辆警车的上方，一袭蒙脸的白衣负手而立，指缝间，一抹银针的光芒一闪而逝！

　　这是银针的威力！

　　“是萧兄弟！”振奋激动的声音！

　　这里是河边街道，虽然发生了枪战，但是周围远远围观的民众却有不少，甚至还有人拿着手机拍照摄像，所以萧阳选择了蒙面出现。

　　“幸好，没有来迟！”萧阳身影一跃而下，迈步走向了前方车辆，周念华的身影首先一冲而出，眼神掩饰不住激动，“萧阳！”

　　“大家都没事吧。”萧阳视线朝着车内一扫，脸色骤然间一变！！

　　“你们……”以萧阳的医术，自然一眼即可看出四人此刻身上的伤势，难怪只是面对着一群普通的警察也落个如此绝境！“发生了什么事？”萧阳目光不禁再震，“周雄博士呢？”

　　“爷爷被罗天霸带走了！”周念华这时出声说道，“几位赤火小队的大哥，是被罗天霸打伤！”

　　闻言，萧阳眼眸一阵冷厉的光芒一闪而过！

　　立即明白了事情的缘由。

　　轻呼了口气，目光瞥向车内四人，沉声开口，“别的先不用多说了，先找个安全的地方，我给你们施针疗伤！”

　　萧阳很快便又弄来了一辆车子，众人转移上车后，车辆呼地绝尘而去！

　　一路疾奔！

　　“把这个涂抹在你们的手心上！”萧阳开车的同时，将一揉成了浆的怪异浆糊状草药东西递给侧旁的周念华，一阵带着辛辣的味道刺鼻而来。“岛国人在木屋内留下了追踪你们的药粉，你们把这药涂抹上去，便可以掩盖住他们药粉的气息。”

　　萧阳简单扼要地解释了一声。

　　众人快速地涂抹。

　　“难怪，我们不管走到哪里，都被岛国的警察轻易追踪包围！”富川隆恨声开口。

　　“不好！”周念华的脸色骤然一变，唰地苍白了几分，“那爷爷……”


第0367章 第一神将出！

　　闻声，车内众人的神色亦是一变。

　　若真如此，周雄博士等人此刻的行踪，恐怕已经在神殿的掌控之中了。

　　“能不能联系上他们？”

　　萧阳神色也不禁凝重了几分，沉声询问。

　　尽管车内所有人都罗天小队都极其厌恶，但是，事关周雄博士的安危，必须要提前提醒罗天小队做好应对的准备。

　　以天保山神殿今晚派出的阵容，显然对周雄博士手中的东西的重视程度极高！经过了今晚的这一场失利后，一旦掌握了周雄博士的行踪，必定会派出更强的力量，确保万无一失地完成任务！

　　周念华拿起手机拨打了电话，皱眉急道，“接不通！”

　　“我试试能不能联系上罗天霸。”富川隆面容低沉着，手臂的一个手表轻地弹出了外壳，随即用手指点了几下细小的案件。这是炎黄天子阁特制的联系方式，通过这样的方式联系，通话记录不会轻易被截取。

　　片刻，富川隆的脸色一黑，啪的一声，遏抑不住胸口的怒意，“罗天霸，回绝了我的通话申请！”

　　此刻，某一路段，一辆车子平稳地朝着前方行驶着，车内，罗天霸的手臂轻缓地搭在了另外一只手的手表上，嘴角溢出了一阵冷厉的笑容，“穷途末路了？”

　　“赤火小队，如果，你们一开始遵循本队长的计划，本队长未必会弃你们于不顾，可惜，是你们先逆了本队长的意思，这一切，都是你们咎由自取罢了！”罗天霸冷笑，抬眼徐徐地看着前方的路况，缓声开口说道，“先回金滩别墅，再联系我们的联络人，准备将周雄博士接回去。”

　　“任务，马上便要完成了。”罗天霸脸庞露出了期待的神色，“这一次任务后，积分榜，想必可以再上几位！”

　　他不知道，一场巨大的危机，无形的天罗地网，已经逐渐地朝着他逼近……

　　“混账！”富川隆忍不住怒骂了一声，面孔苍白，一手捂着胸口的剧痛。

　　“富大哥，事已至此，不必动怒了。”萧阳开车缓声开口，“你们想一下，罗天小队有可能会把周雄博士带到什么地方？”

　　有可能的地方？

　　车内，赤火四人陷入了沉思，片刻，史福龙皱眉说道，“天子阁在岛国大阪大致的据点有不少，都是为了方便任务而设下的。只不过，为了保证据点最大的机密，每一次行动，只有总负责人才可以知道具体要到哪个据点，我们兄弟四人是头一回来岛国执行任务，一时半刻，要想找出罗天小队的行踪，恐怕，很难！”

　　一片的沉寂。

　　“那怎么办？”周念华眉宇不禁掠过一阵焦急。

　　“不能眼睁睁看着周雄博士陷身险境。”萧阳顿了会，沉声说道，“第一，富大哥，你多尝试几次看能不能联系上罗天霸！第二，我先给你们治伤，然后我会亲自出去查探一下消息，如果天保山神殿要对付罗天小队一众的话，绝对不可能会无声无息，或许可以通过暗中观察他们的行踪来判断罗天小队的大致位置。”

　　萧阳感受一下体内消耗得所剩无几的内力，不由暗自苦涩，今夜的连番大战，萧阳已经有了很大的消耗，要在这时候再应对上三轮海斗这样的强者，恐怕再无力抵御。

　　此刻萧阳唯一能做的，就是一边开车的同时，一边运转内力，努力地恢复着……

　　“事已至此，唯有这样了。”史福龙这时看着萧阳，眼帘带着一阵歉意，“萧兄弟，这件事……”

　　萧阳一笑摇头，没有过多的寒暄言语。

　　车辆一路疾奔，很快便借着夜色的掩护驶入了一处普通的宅院中，有两道身影迎来，见萧阳等人下车后，通过暗语验证了身份，随即带着众人进入了一间相对较为隐秘的房子。

　　萧阳没有任何迟疑，立即取出了银针，先给富川隆等四人施针治疗。

　　约莫半个小时左右。

　　萧阳拔下了最后的一根银针，轻松了口气，缓声说道，“你们今晚就在这休息吧，我出去看下情况！”

　　“萧兄弟！”魏申金这时站了起来，“我随你一起去吧！”

　　“不必了。”萧阳一笑摇头，“魏四哥，你受伤较轻，得留下来以免发生意外的变故。”萧阳迈步往外面走了出去，“放心吧，有什么事情我会第一时间通知你们的。”

　　萧阳迈步走了出去后。

　　“萧阳！”这时，周念华的身影早便在外面等候着他了，紧咬着嘴唇掩饰心中的忐忑不安，出声说道，“我随你一起去吧。”

　　萧阳眉头稍微一皱，“周姑娘，情况会很危险，你……”

　　“可是，你语言不通啊，我可以在这点上帮助你。”周念华眸子坚定地看着萧阳，“我不怕危险。”

　　萧阳沉吟半会，周念华所说确实是事实，自己出去是打探消息的，如果有个熟悉岛国语言的人在身旁当然是好。

　　“好吧！”没有思量太久，萧阳点了点头，“周姑娘，你要记住，千万不能离开我身边。”

　　……

　　……

　　“八嘎！！”震怒的声音震彻宫殿。

　　“东俊介，吉田小野，三轮海斗！”每一个名字的落下，都带着冷厉的寒气，咬牙切齿，“三大神将！神将啊！天保山神殿虽然号称大日帝国第二神殿，但是，拥有的神将数量，也不过数十，今晚，竟然一下子折损了三人！”声音暴怒，“是谁给的情报，说炎黄派遣过来的特工，顶多只有一名初级神将的实力！”

　　偌大的宫殿，一道道身影噤若寒蝉地站立着，不敢吭声。

　　极冷的气息蔓延出去。

　　神殿的正前方，一名身躯魁梧的身影，铮目狰狞，满脸的怒火横生，手中紧握着的情报顷刻被捏得粉碎，眼眸冷厉，振声落下，“炎黄特工，到底来了什么人？三大神将的联手，就算是实气三云中期的强者，也可以争斗一番，现在竟然全部死于非命！”

　　沉寂了半会，狰狞的脸庞迸射出一阵暴戾的寒光，“既然如此，那么，就让你们，彻底绝望！准备，迎接神殿的怒火吧！！”

　　“传令，第一神将！”

　　这一刹，神殿之中不少人的心头猛地大震！

　　不由自主地倒吸了一口冷气！

　　第一神将！

　　在天保山神殿中的众多神将中，实力居于首席！

　　实气三云后期的巅峰力量！

　　距离四云的质变，只有一步之遥！

　　这样的实力，惊世骇俗！

　　第一神将，似乎很久已经没有被派出去执行任务了！而其威名，却依然震撼着神殿之众。

　　“看来，殿王是要给炎黄来的这些特工雷霆一击了！”

　　“第一神将啊！曾经的天保山神将中的神话，他的实力，绝对能够横扫这支炎黄特工。”

　　“用炎黄的老话，就是杀鸡焉用牛刀！”

　　……

　　震惊一片！

　　那高高在上的殿主顷刻已经发布了施令。

　　“第一神将，率众准备包围进攻炎黄特工。”

　　“时间，就于今夜凌晨过后，务必，屠杀，一个不留！”

　　煞气蔓延了整个天保山神殿。

　　当接到命令的人退出去后，片刻，又一道身影略显急促的急匆匆跑了过来。

　　“报！”

　　身影冲了进来，神色恭敬地躬身站在殿主身影的前方数米，振声说道，“吉田家主已经上山了！”

　　吉田家族，岛国第一财团，家主吉田从良，更是萧阳这一次前往岛国的最初目的！只是萧阳自己也没想到，竟然会掺和上了赤火小队的任务，并且闹出了这么多事情。

　　“来了？”洪亮低沉的声音响起，旋即一摆手，“你们都退下吧！”

　　“是！”

　　宏伟壮观的天保山，最顶端，富丽堂皇的宫殿灯火辉煌，磅礴的气势令人望之而生畏。对大阪，对岛国来讲，神殿，都是一个精神上的象征！

　　代表着权利，代表着实力！

　　每一个岛国民众的心中，对神殿都有种发自骨子里的膜拜敬仰。

　　这是精神领袖的力量。

　　天保山脚下，一大片蔓延不绝的红叶林，构造成了红色的海洋，在夜风的吹拂下沙沙作响。笔直的公路尽头，灯火璀璨，是热闹的地段！

　　这里毗邻天保山神殿，对岛国人来讲，是一处得天独厚的风水宝地，甚至这里的地皮，比市区中心还要昂贵。并且，这一片区域，没有警察，却是治安最好的地方！

　　因为有天保山神殿的存在，没有人敢在这一带闹事，那是亵渎神殿，绝对会引起群而攻之！

　　繁华热闹的街道两侧人影来往，熙熙攘攘，一个闪烁着青红紫绿的招牌极其的引人注目。

　　如今已经是晚上的十点多，夜生活逐渐地开始了，最为直接体现出来的，自然是酒吧歌舞厅等娱乐场所。

　　红叶酒吧！

　　以红叶命名，从外面看进来，里面的灯光有着异样诱人的红晕，仿佛直接勾起了人的内心深处最强的欲望一般，激起了人的好奇探索意识，脚步不由自主地放缓，直至上前……

　　酒吧的门口，一辆豪车停了下来，随即，一名面容有些发白的英俊男子从车内走下，抬头看了一眼红叶酒吧，立即便迈步走了进去。

　　此刻，周围不少的视线都朝着英俊男子投目看过来，指点纷纷。

　　“周姑娘，那小子什么来头？”萧阳这时与周念华坐在一辆车内，车子停靠在路边，这里距离天保山神殿很近，而且天保山神殿如果有什么行动的话，极有可能会经过这里，萧阳抱着试一试的心态在这等候了。

　　“他？”周念华的眼眸中明显掠过了一阵罕见的厌恶神色，“这个恶公子在大阪算是臭名远播了，他就是吉田家族的唯一继承人，吉田纯平！”


第0368章 弑子送父！

　　“吉田家族？”萧阳瞳孔不禁一睁，顿时似乎来了兴趣，“你的意思是，刚刚走进去的那个年轻人，就是吉田从良的唯一儿子？”

　　周念华点头，目光有些疑惑地看着萧阳，她想不明白，萧阳为什么会突然间对这个恶公子有兴趣。

　　“就是那个被太监了的家族继承人？”萧阳立即追问急道，他有点不太相信，自己来岛国的目标之一，竟然就这么无意间出现在自己面前了。

　　“太监？”周念华睁大了眸子，有些惊诧莫名地看着萧阳，“什么太监？”

　　萧阳怔了一下，内心顿时暗忖，看来，水凝筠把这恶少废成太监的消息，已经被吉田家族自己封锁了，毕竟，这对他们来讲，是个耻辱。

　　在周念华疑惑的眼神下，萧阳沉思半会，抬眼看了下红叶酒吧的方向，不由皱了下眉，“吉田家族的少爷，怎么会突然间一个人出现在这天保山神殿附近的酒吧？”

　　这让萧阳有些不解。

　　“哼！这个恶少向来喜欢出入风月场所，这在大阪已经不算是什么机密了。”周念华语气明显不善地开口说道，“尤其是最近一段时间。听说，这个恶少更是喜怒无常。原本经常活跃于东京，现在经常出现在大阪，并且短短的时间内传出了不少关于他的恶劣事迹。”

　　“看来，这个二世祖还真的是臭名远播啊！”萧阳眼眸闪掠过一丝寒光，目光瞥着红叶酒吧的方向，半晌，突兀轻微侧脸一笑，“周姑娘……”

　　“估计岛国神殿就算今夜要行动，也得先行布置一番，不如，趁着这段时间，我们进去喝杯小酒？”

　　周念华目光疑惑地看着萧阳，忍不住试探地问了一声，“你认识吉田纯平那个恶少？”周念华当然可以看得出来，萧阳是见到了吉田纯平进了红叶酒吧后才来了兴趣的。

　　萧阳微笑摇头，“不认识，只是有点兴趣罢了。”萧阳说完已经是推开了车门。

　　有点兴趣？

　　周念华顿时有些目光怪异地看着萧阳，嘴角轻抽，“……”

　　见萧阳已经下车，周念华想了想，也迈步走了下来。

　　喧闹的大街上，一男一女并肩而走，男才女貌，吸引了不少的视线。

　　径直走向淡淡红光笼罩下的红叶酒吧，推门而进。

　　酒吧大门的隔音效果格外的好，在外面听不到什么声音，推门的瞬间，轰地宛若金属冲击的劲爆音乐震彻耳膜，前方一个巨大的舞池，此刻，在颤乱眼眸的璀璨闪光灯火的映辉下，一道道身影疯狂地扭曲着身姿，那疯狂没有底线的姿态，宣泄着最原始的欲望般。

　　这一刹，周念华的眉头瞬间就拧了起来。

　　她对这样的地方，实在是提不起兴趣。

　　不由地抬眼看下萧阳。

　　舞曲的声音太大，萧阳只得靠近周念华的耳边，声音扩大，“周姑娘，我们到前面吧台喝杯酒吧。”

　　周念华的视线扫了一眼四周。

　　萧阳的目的是为了吉田纯平，可是，这里鱼龙混杂，灯光的闪烁下，要一下子找出一个人来可不容易。

　　一杯酒，一杯甜饮，这时，一支舞曲结束，舞池上响起了轻柔的音乐，气氛较为舒缓起来，舞池上不少人逐渐地散去，各自回到了自己的位置。

　　“萧阳……”周念华总感觉在这样的地方有些不自在，忍不住轻地出声。

　　萧阳一口饮尽了一杯烈酒，回头一扫四周，视线收了回来，“看来，吉田纯平应该是订好了包厢过来的。”偌大的舞厅，并没有看到吉田纯平的身影。

　　“周姑娘。”萧阳沉吟了会，侧脸道，“这次，恐怕要麻烦你了。”

　　“需要我做点什么？”

　　“吉田纯平的身份不低，所以，他进来红叶酒吧一定会有不少人注意到。”萧阳的视线挑了一眼前面的调酒师，压低着声音道，“你帮我向这位调酒师打听一下。”

　　周念华立即会意了，轻抿了口杯中的饮料，随即抬头询问了那调酒师几句。

　　调酒师怔了一下，很快便出声回应了周念华。

　　两人聊了几句话，周念华的眉头不由地蹙了起来。

　　“怎么了？”萧阳不由地询问。

　　周念华拧眉说道，“这位调酒师说，吉田纯平已经连续一个星期来红叶酒吧了，每次他要的包厢都不一样，只不过，却有一个同样的要求！”

　　萧阳眉宇轻挑，“什么要求？”

　　“他每次都是独自一人前来，包下一个包厢，然后……”周念华紧皱着眉头，“便要求酒吧提供一名来自炎黄或者懂得炎黄语言的酒女去陪酒，之后，便把人带出去，而令人诡异的是，吉田纯平带出去的人，没有一个人回来！”

　　闻言，萧阳心头不禁一震！

　　“没有一个人回来？”瞳孔紧缩！

　　“对！而且，都是不知所终！”周念华紧皱着眉头，“吉田纯平这个恶少，还只挑与炎黄有任何一点关系的女人。”

　　萧阳眼眸一抹寒光闪烁而过！

　　绝对是报复！

　　水凝筠把吉田纯平给废了，他根本就已经不能人道！还要女人来干什么？而且还专门对与炎黄有干系的下手，那足以说明，恐怕是吉田纯平在宣泄着自己心中的仇恨！

　　利用女人来发泄，可见其内心扭曲的程度了。

　　“真……该死！”萧阳眼眸轻冷。

　　“#@#$%！”这时，前面的调酒师又呱哇咕噜地朝着周念华说了几句，同时一手指着一侧的方向，这回不用周念华翻译，萧阳视线顺着过去，一名装扮艳浓的女子正跟随着一名西装中年人走了过去，脸色略显得有些苍白，眼神掩饰不住一阵惊慌失措。

　　“她就是今晚吉田纯平选中的人？”萧阳视线轻缓眯了起来。

　　“没错。”周念华点头。

　　相视一眼，两人同时有了默契，周念华虽然不知道萧阳的目的，但是，清楚他进来是为了吉田纯平，同时站了起来，不慢不紧地跟随着那那女子走了过去。

　　越过舞厅，一条略微有些阴暗的走廊。

　　女子一边走，一边开口不知道说些什么，语气带着哀求与惧怕，而那中年男子则是始终面无表情，领着女子朝前走……

　　脚步越发的沉重。

　　蓦然间，女子似乎终于承受不住内心的惊恐了，冷不防地转身，掉头就跑。

　　“八嘎！”

　　中年男子怒骂一声，身影顿时一个箭步冲了上去，动作矫健，转眼便追上了女子，并且一手搭在了其肩膀上。

　　“啊！”

　　一声惨叫！

　　并不是从女子的身上传出，而是该中年男子……

　　此刻，同样有一只手搭在了他的肩膀上，并且陡然间发力，如同巨钳砸中一般剧痛感觉顿时间蔓延浑身，下意识地一声惨叫。

　　砰！

　　短短的瞬息，惨叫声响了一般，中年男子眼前一黑便扑通地倒在了地上。

　　一名英俊的青年男子，出现于女人的面前。

　　女人此刻惊魂未定般，忙朝着眼前萧阳点头鞠躬，并且口中说着致谢的话。

　　“如果你会炎黄语言的话，就用炎黄语言和我对话吧。”萧阳轻声开口。

　　女人怔了一下，急忙点头，“多谢，多谢你出手相救。”

　　“你是炎黄人？”

　　“不，我……我只是学过炎黄的语言。”

　　萧阳轻缓点头，没有再多问这个，随即徐声问道，“你为什么要跑？”

　　女人的脸色一变，面容顿时唰地忍不住再度苍白了起来，“因为，因为那是个变态的客人！”

　　“吉田纯平？”

　　“是！”女人此刻虽然惊慌，但是并不傻，她清楚眼前这个男人出现得这么巧合救了自己当然不会只是路过，此时强行地按捺着惊惶，继而出声说道，“这段时间，纯平君经常出没于各大酒吧场所，每一次都会带走一名与炎黄有关系的女人，他……他……”女人嘴唇发颤地说道，“听说，每一个被他带走的女人，都会受尽他的变态折磨，一直到死……”

　　女人说到这里，宛若有些癫狂地拼命摇头，“我不想死！我不想死！”

　　“吉田纯平的包厢在哪？”

　　“前面拐弯左侧第一间。”女人抛下了一句话后，脚步匆匆地往外面跑出去了。

　　“吉田纯平，果真是作恶多端！”这时，一直藏身一旁的周念华走了出来，咬牙切齿地开口，刚刚女人的话，她一字不漏地听在了耳内。

　　“这样的人，真该千刀万剐！”周念华恨声开口。

　　萧阳眼眸的寒意也是泛动了起来，半会，轻冷一笑，扫了一眼前面的方向，转而侧脸朝着周念华说道，“周姑娘，你先回车内等我吧。”

　　周念华愣了下。

　　“这样的人渣，没必要脏了周姑娘的眼睛了。”萧阳轻微一笑。

　　“你找吉田纯平……”周念华欲言又止，不知道该问不该问。

　　“养不教，父之过。”萧阳嘴角轻扬地笑了笑，“我只不过是准备带吉田纯平去见一下他的父亲罢了。”

　　萧阳的这个‘理由’让周念华不由地有些傻眼，眼睛有点疑惑地看着萧阳，吉田从良对吉田纯平有多么的护短那是人尽皆知的事，带吉田纯平去见他父亲，有什么用？

　　别说是见他的父亲，就算是见警察！以吉田家族在岛国第一财团的权势，也未必有人能够治得了吉田纯平的罪！

　　可以说，吉田纯平就是一个不折不扣高高在上的太子党！然而，却是非常不幸地被水凝筠给废了男人的资本！这对吉田纯平来讲，是多大的打击！

　　举言又止，周念华思索了半会，只有抬头道，“你小心点。”

　　萧阳点头，目送周念华离开后，身子徐徐地转了回去，轻地一翘，迈步向前的同时，不禁自语了一下。

　　“擒子送父！这会不会成为一个典故？”萧阳眉宇的冷光闪动了起来。

　　准确的说，应该是……

　　弑子送父！

　　自己精心准备好的人皮面具，总算是有归宿了！


第0369章 亲！包邮哦！

　　抵达岛国之前，萧阳有自己初步的计划。

　　吉田家族的目的是水凝筠，自己便给他带来一个‘水凝筠’，当然，是以杀手‘长袍’的名义，毕竟，吉田从良是杀手‘长袍’的雇主。

　　带上一张人皮面具，原本萧阳心中并无具体的人选，直到今晚听到了吉田纯平的恶劣事迹。连一个普通人都知道吉田纯平所做的事，身为其父亲的吉田从良怎么可能不知晓？

　　子之罪，父包庇，那么，萧阳便再无任何行事的心理顾忌了。

　　吉田纯平，该死！

　　萧阳脚步轻缓地迈步朝前，拐弯迈步，片刻，轻地拍了一下包厢的大门，随后也听不懂里面说的是什么便推门走了进去，灯光略显得昏暗。

　　吉田纯平坐在柔软的沙发上，狭长的眼眉隐隐闪烁着阴戾的寒光，目光一扫萧阳，视线顿时冷光闪动，略显苍白的脸庞露出一记狰狞，呱哇地怒吼了一声。

　　砰。

　　房门关闭。

　　萧阳神色漠然地扫了一眼吉田纯平，淡淡地出声了，“我想，你应该能听懂我说的语言。”

　　话音一落，吉田纯平的身影瞬息唰地站了起来，手中紧握着玻璃酒瓶。

　　双眸顷刻变得血红起来！

　　炎黄语言！

　　霎时间脸庞狰狞无比。

　　可以想象，吉田纯平对任何与炎黄有关的东西怨恨到了何等的程度！萧阳只是一句话，便让他有了这样的反应！

　　因为这是吉田纯平这辈子都无法抹掉的噩梦！

　　一辈子的惨痛！

　　自己的一生，就毁在了一个来岛国演出的炎黄歌女手中。

　　吉田纯平不甘！

　　他恨！

　　恨透了所有与炎黄有关的人！

　　自己的下身可以说基本上废了，父亲吉田从良虽然打听到天保山神殿的殿王或许有办法可以治好自己的下身，但是，来到天保山神殿附近一个星期了，却还有任何的进展！

　　这让吉田纯平的情绪更加暴躁！

　　今晚父亲吉田从良又上天保山去与殿王商议事情，吉田纯平难忍心中积压的仇恨情绪，再次来到了红叶酒吧了。

　　“八嘎！”语气中带着一阵强烈的杀机，不管是任何人，只要是与炎黄有关，吉田纯平都想要将其抹杀！

　　萧阳负手而立，目光冷漠地盯着吉田纯平，此刻，蓦然间，身后一阵刺芒闪烁而起！

　　如冷风陡然划过。

　　杀意暗涌！

　　萧阳嘴角轻翘，以吉田纯平的身份，哪怕是在安定繁华的天保山神殿附近，也绝对不可能孤身一人出现，尤其是遭受到了水凝筠的‘毒手’之后。一朝被蛇咬，十年怕井绳！

　　更何况，岛国有种非常常见的属性……隐！

　　萧阳推门进来的瞬间便感受到了空气中波动的一丝异常，当身后的冷芒刺起的瞬间，萧阳陡然一侧身影，脚步倾滑，身影若轻烟般一晃消散，瞬间反身一脚狠踢了出去。

　　砰！

　　略显昏暗的包厢内，一道黑色身影直接被踢飞撞在了墙上，轰地一声重响。

　　“八嘎！”就此一幕，吉田纯平更加意识到眼前这位恐怕是找茬而来的了！

　　这段时间自己疯狂地把怨恨发泄到不少人的身上，吉田纯平早便料到会有人来对付自己。此刻暴怒振喝一声后，当即猛一挥手，顷刻间，包厢之内，嗖！嗖！嗖！数名黑衣手执弯刀冲了出来，身影一闪消失，再一闪的时候，已经无限地逼近了萧阳的眼前……

　　“杀！杀！杀！”吉田纯平的脸庞剧烈地扭曲着，他无比期待地想要看到眼前这个说着炎黄语言的人被绞杀成为肉酱！

　　数道黑影现身之后，包厢的空间显得狭窄了起来，锋利的弯刀染着剧毒，在昏暗的光线下闪烁着逼人的寒光。

　　绵延不绝的杀意如星河璀璨般倾洒出来。

　　一出手便是要置人于死地！

　　萧阳眼眸不禁一道杀机涌出。他可以清晰地感受到这些刀锋中所涂抹着的剧毒，绝对是见血封喉。自己只不过是推门进了包厢，可以说与吉田纯平素不相识，他竟然也如此干脆果断地要杀了自己。

　　对这样的人，萧阳并无任何佛心，该杀，便杀！

　　冷哼一声，身影于刀光中穿梭，陡然间，一招‘折梅手’啪的一声准确无误地拍击在其中一名黑影的手腕上，空手入白刃，顷刻将一把弯刀夺于手中，并且将其顺势一划，铿地一声脆响，刀与刀的碰撞。

　　萧阳手中的刀影一道闪耀眼眸的冷芒闪烁而出，顷刻间，咻地划过了一道黑影的手臂。

　　一声闷哼，那黑影来不及发出惨叫，顿时间浑身一个痉挛，剧烈地抽搐了一下后，扑通倒于地上，脸色青紫发黑，已然没有了气息。

　　霸道到极点的剧毒。

　　“自食其果！”萧阳面容冷漠，手腕急抖，势如破竹，咻！咻！

　　两刀落下，又两道黑影顿时间便倒地不起。

　　手起刀落，如砍瓜切菜般，很快，萧阳眼前的刀光已经全部消失得无影无踪了。

　　包厢内，死一般的沉寂。

　　吉田纯平的瞳孔睁大到了极点，目光紧紧地盯着眼前的身影，此刻，只有其手上的刀光在印闪着自己的眼眸。

　　“怎么可能？怎么可能？”吉田纯平的身子已经后退到了冰冷的墙壁上，睁大着眼睛喃喃地说着，他不相信，这些‘隐’属性者还是父亲吉田从良用重金从天保山神殿请来保护自己的强者，然而此刻，这些‘强者’，竟然被人短短的转眼间便全部杀了。

　　心头一阵冰冷的凉意升起，吉田纯平目光惊恐地看着脚步越发逼近的身影……

　　“你能不能听懂炎黄话？”萧阳脚步迈前的同时，手中的刀锋轻微一扫，映在了吉田纯平的眼帘之上，出声淡淡地询问。

　　吉田纯平浑身打了个冷颤，身子紧贴墙壁，呱哇地朝着萧阳说了几句。

　　萧阳皱起了眉头，“大爷我听不懂你这岛国语言！”视线轻冷地瞥着吉田纯平，半晌，突兀轻声道，“小太监，你真听不懂我说的话？”

　　吉田纯平惊恐的眼神中明显流露出一阵茫然。

　　“对了，我忘了，以你的水平，就算懂炎黄话，未必能够理解到‘太监’这个高深的词汇。”萧阳嘀咕了一声，抬眼眯笑地盯着吉田纯平，“我是说，你这个没有小JJ的家伙……”

　　“八嘎！！！”这一刹，吉田纯平几乎是下意识地怒骂一声！

　　瞳孔猛地一缩，眼神顿时变幻了起来，吉田纯平的这一声大吼无疑是告诉萧阳一个事实，他懂炎黄语言！刚刚装着不懂，被萧阳直接一句话就击中了他的痛处了。

　　“八嘎你妹！”萧阳啪地一巴掌扇了过去，直接在吉田纯平的脸庞留下了几道红色痕迹，眼珠子狠狠地一瞪吉田纯平，怒呸了一声，“小鬼子，竟然敢在你大爷面前装傻！”同时，萧阳心里还是颇有些得瑟地感叹一声，“看来还是小JJ这个词全球通用，关键是形象啊！”

　　“你……你……”吉田纯平的语气僵硬，看来水平确实是有限，说了半天的‘你’后，总算是憋出了一句话，“你怎么样？”

　　吉田纯平的本意，应该是问‘你想怎么样’！

　　啪！

　　萧阳又一巴掌扇了过去。

　　“大爷我怎么样，还用得着你关心吗？”

　　吉田纯平脸颊火辣，捂着嘴巴，索性不出声了。

　　萧阳目光瞟了一眼吉田纯平，“吉田从良在哪里？”

　　闻言，吉田纯平的眼球忍不住轻震了下。

　　对方明知道自己的身份，竟然还敢如此肆无忌惮地杀人！

　　浑身一个冷颤后，吉田纯平假装镇定，“在天保山，神殿上。”

　　“就在天保山神殿？”萧阳怔了怔，嘴角顿时间溢出了一阵笑意，“不错，那就省下太多时间了。”顿了会，萧阳瞥着吉田纯平，“他会在天保山神殿待多久？”

　　“一……一天。”

　　锋利的弯刀此刻就架在了吉田纯平的脖子上，吉田纯平自然不敢有任何隐瞒，甚至一丝怨恨的表情都没有流露出来。此时只需眼前此人轻轻出手一推，自己便死翘翘了。

　　“一天！”萧阳沉吟半会，轻微一笑，“时间足够了。”

　　把弯刀收了起来，随手扔到了一侧沙发上。

　　这时吉田纯平暗松了口去，就好比刚刚无比接近鬼门关，现在终于重回人间透了口气一般……

　　“支那人！”吉田纯平脑袋轻地垂下，眼帘一抹怨恨到极点的神色一掠而过，很快便消失得无影无踪，内心的杀机暗动，“本君发誓，一定会杀了你！”

　　“支那人，都该死！”

　　轻缓了一口气，吉田纯平抬头看着萧阳，语气僵硬地说道，“我，可以走没？”

　　“走？当然可以。”萧阳呵呵一笑，“我送你回老家吧。”

　　这一刻，若是任何一名炎黄的‘老江湖’听到了这句话，恐怕都会脸色大变！‘送你回老家’的暗喻，便是要送你去见阎王了！

　　吉田纯平眼眸流露一丝感激，“多谢……”嘴角轻冷一动，要是眼前这人送自己回去，那么，自己要杀他，也就省下了不少调查行踪的时间了。

　　简直是找死啊！

　　“不客气！”萧阳眯笑起来。

　　砰！！

　　一击重掌，顷刻轰击在吉田纯平的胸前！

　　心脉尽碎！

　　吉田纯平的脸庞刚刚露出的笑容停滞下来，徐徐地垂头，看着那印在自己胸前的手掌，呆滞着不动了。死亡来得太突然，根本没有半点心理准备，吉田纯平的脑海还沉浸在如何绞杀萧阳之上……

　　“我不仅会送你回老家，而且，还会送你去见你老子吉田从良。”

　　萧阳轻微笑着瞥着死不瞑目的吉田纯平，这时脑海中不由自主地冒出了几个字，虽然有点不好意思，但是还是非常没有节操地嘀咕了起来。

　　“亲！包邮哦！”

　　一手抓起了吉田纯平的尸体，大步走向窗口的位置，身子一跃，借着夜色，身影迅速闪晃地离开……


第0370章 阻拦！

　　红叶酒吧某包厢发生了一起灵异事件。

　　一名服务员推开门，某包厢内响起了刺耳的尖叫声。

　　吉田纯平所在的包厢，凭空添加了近十尸体，横七竖八地倒在包厢冰冷的地板上，并且死相极其的恐怖，令人不寒而栗。

　　诡异之处便是，第一，据酒吧管理员说，该包厢只有吉田纯平孤身一人在，并且从外围的监控视频来看，吉田纯平也没带人过来，那近十具尸体出现得匪夷所思。第二，吉田纯平消失了！

　　这才是让整个红叶酒吧都震动的原因。

　　吉田纯平的身份可不简单，岛国第一财团总裁的独生子啊！简直是含着金钥匙出生的主，别说失踪，就算是被人动了一根汗毛，都会引发一场地震！

　　“八嘎！快去找！报警啊！”

　　酒吧的负责人暴跳如雷地大吼着，双脚微颤，要是吉田纯平真的出了什么事，红叶酒吧，恐怕也得遭到吉田家族的怪罪！

　　红叶酒吧上下都已经混乱起来。

　　外面街道旁，周念华柳眉蹙起，不时焦急地看着酒吧门口，这时，不少人从酒吧里面涌出来，并且远远传来了刺耳的警车鸣笛的声音。

　　恐怕是出事了！

　　周念华按捺住心中的焦虑，紧盯着酒吧门口，等待着那道身影的出现，不时地看着时间，这时已经过了晚上的十一点。

　　呼！呼！呼！

　　蓦然间，数辆车子从远处呼啸而来，快速地奔掠而过，很快便消失在周念华的视线内……

　　“那是……”周念华脑门一震，失声道，“神殿的标志！”

　　周念华一眼看出，刚刚奔掠而过的车子上有天保山神殿的标志！

　　“难道是……”周念华心头急蹬，脑海中已经浮起了一个念头。

　　“追上去！”

　　一道干脆的声音响彻起来，车门打开，白衣身影跨步进来侧脸朝着周念华迅速开口，“应该是神殿有行动了。”

　　“萧阳，你……”周念华冷不防地被吓了一跳，自己的视线一直都有留意着红叶酒吧门口的方向，并没有看到萧阳从里面走出来。

　　“先别说其他的，追上去吧。”萧阳沉声说道，“刚才的那几辆车上有神殿武士的气息，这个时候被派出去，八成是为了周雄博士！”

　　周念华一点头，立即启动了车子……

　　“等一下！”萧阳突兀地伸手过去，将刚刚启动的车子重新熄灭。

　　“怎么……”周念华一侧脸，见萧阳此刻的脸色凝重起来，并且直视着前方，不由心头轻震，顺着萧阳的视线瞥了过去，正前方，车灯刺眼，又是数辆带有神殿标志的车子，周念华的脸色不由地霎时一变，“神殿，竟然派了这么多人出去！”

　　要知道，不可能所有的神殿武士平时都待在天保山上，直接从天保山下来的，都是神殿的一些有职位身份的人，每一个人的被派出，都牵扯到其麾下的一支队伍，汇聚起来，就是一股庞大的力量。

　　“蚍蜉再多，撼树不易。”萧阳神色凝重无比起来，缓声说道，“多人倒是不怕，但是，天保山神殿，有真正的强者下山了！”

　　“真正的强者？”周念华皱紧着眉头。

　　萧阳目光凝视前方，他可以清晰地感受到那一阵冲天直上的强者气息！

　　绝对的强！

　　“恐怕，之前所谓的三大神将，比起此人，都远远不如！”萧阳心头忍不住轻震，深呼了一口冷气，但是，之前的三轮海斗，若不是利用炸弹的威力先伤了他，自己都险些没法对付他。

　　“岛国，对周雄博士手上的东西，真的是志在必得啊！”萧阳此刻的心头也忍不住轻沉了下来，对比一下远处那车上神秘人散发出来的强大气势，就算是状态最佳情况下的自己也未必能敌，更何况，今晚对战了三大神将之后，自己的内力已经消耗了不少。

　　若真要正面与这位强者对碰，恐怕……

　　萧阳轻拧着眉头看着车子呼啸而过，远远地消失在视线中后，方才轻呼了一口气，“希望罗天小队能够提前发现周雄博士身上的药味，及时抹除掉，否则，今夜一旦开战，危险！”

　　毕竟，自己恢复多一分的实力，这一场战斗，才越有胜算。

　　“开车吧。”萧阳缓声地开口，“记住，不用跟得太近。”前方那人的气势太强盛了，要跟得太紧，恐怕要立即被人察觉，况且，有这一如此强盛凌人的气息在，萧阳也不担心会跟丢。

　　萧阳的感受并没有错，车内，确实坐着一名强者。

　　天保山神殿派出来的，第一神将！北野川！

　　此刻，第一神将北野川正身坐于车内，双眸轻闭着，面容没有半点表情，片刻，当一侧响起了滴滴的突兀声音时，北野川方才徐徐地睁开了眼睛，双眸如冰川般冷寂，眉宇如长刀般开阔，拿起一侧放着的黑色传讯器，目光一扫，转而抬眼徐徐地开口。

　　“目标，金滩别墅！”

　　金滩别墅！

　　很显然，罗天小队众人并没有如萧阳所期盼的那样早一步发现周雄博士身上的药味，他们的最终落点金滩别墅，此刻已经落入了神殿的视线内。

　　“朝金滩别墅！包围！”

　　消息顷刻如网状般散步出去，迎着微弱的路灯，一辆辆车子有条不紊地朝前行驶而去……

　　金滩别墅，位置处于一处背靠海滩的地方，略有些偏静，海风呼呼地直刮，乱石堆有不少，周围还遍布了些许的小型山丘，零星坐落着不少依山傍水的别墅，这里是一处不错的休闲去处。

　　不过，如今接近凌晨，自然周围无人，偶有别墅的灯火还亮着。

　　“我们现在的位置是……”车子一路紧随着，同时，萧阳保持着与赤火四兄弟的联系，毕竟，他们或多或少知道点炎黄天子阁在岛国的据点，若能够通过车子行驶的路径率先判断到目的地的话，能够赶在对方抵达之前先把消息带过去，至少不会被杀个措手不及。

　　“快查查！”富川隆一边听着萧阳提供的讯息，一边催促着另外是三人，三人此刻正联系着天子阁总部，希望可以得到帮助。

　　片刻，史福龙声音惊喜响起，“查到了！”史福龙快速地冲了过去，拿过富川隆手中的电话，急忙出声说道，“萧兄弟，根据我们查的结果，那条路过去，只有天子阁的一处据点，那就是金滩别墅！”

　　“金滩别墅！”萧阳瞳孔一震，立即侧脸朝向周念华。

　　周念华点头，“我知道在哪！”

　　“好！”萧阳果断地挂了电话，目光看着前方，沉声说道，“想办法绕一截路，全速前进，务必要在神殿的包围圈全部包围上来之前，先抵达金滩别墅！”

　　周念华急踩油门，车辆顿时间狂飙了起来。

　　呼！

　　呼！呼！

　　这时候，周念华似乎也豁出去了一般，开车的速度早便早过了自己平时的极限，今天体验过的惊险时刻，比起这辈子的还要多。

　　快！快！快！

　　一定要在神殿的人之前赶到别墅，否则，后果不堪设想！

　　咻！

　　车子如同流星般疾速地急掠朝前。

　　距离不近，这样的车速，将近半个小时后，周念华的眼眸方才一阵亮光闪过。

　　“到了！”

　　萧阳的神色也不禁一振！

　　金滩别墅就在眼前，而此时周围依然一片平静，尤其是那一阵强者的气势，此刻并没有感受到。这足以说明，他们还没到！

　　“下车！”

　　两人没有半点迟疑，立即下车，并且疾步朝前走了过去。

　　金滩别墅的位置，面朝海边，一侧倚着小山，周围的地形似乎经过了有意无意的布置，形成了一个易守难攻的格局，不过，此刻萧阳并没心思去感受这些，神殿今夜派出的力量确实太强了，硬碰绝对不理智，再如何易守难攻的地方，在绝对强势力量的冲击下，也会很快便被摧毁。

　　两人没有走到门口，而是直接走向了围墙之前。

　　“周姑娘，冒犯了。”

　　话音一落，萧阳一手搂住了周念华，周念华只感觉身子一轻，直接腾空而起，嗖地跃上了超过围墙的高度，身子如落叶般飘下。

　　“走！”

　　两人迅速迈步冲向了别墅的正厅方向……

　　“站住！！”

　　一声震喝声音响彻而起，这时，正前方，五道身影一掠而至。

　　“队长猜得果然没错，今晚岛国的人找不到这儿来，但是，另外一些居心叵测的人，未必就找不到这里。”一声轻蔑的声音响起，几道身影已经逼近。

　　萧阳并不隐藏自己的身影，迎面走了上去，出现于微弱灯光的映照下。

　　“萧阳！！！”此刻，突兀地，一声带着极度怨恨的声音咬牙切齿地响起，一道身影顿时出现在萧阳的眼帘之中，狰狞冷笑，“竟然是你？”

　　“欧子雷，这个人是队长所说的赤火小队的人？”一旁，一名男子出声询问，眼眸带着冷意，队长吩咐他们这一组人巡逻监视周围的状况，就是为了防止赤火小队的人再次不知死活地来打扰到自己。

　　“欧子雷！我今晚没心思对付你。”萧阳眉头一皱，沉声说道，“岛国神殿的人马上就要将这里包围了，你们立即带我去见罗天霸！”

　　闻言，欧子雷顿时便冷笑了起来，“简直是笑话！神殿的人，能够这么快找到金滩别墅？你以为他们真的是神吗？而且，我们凭什么相信你，就因为，你是凌天小队队长，萧阳？”欧子雷刻意地咬重了‘凌天小队’四字！

　　此刻，一旁的几人瞳孔都顿时一睁，“凌天小队萧阳？”

　　唰唰唰！

　　视线纷纷更带着敌意地盯着萧阳。

　　欧子雷冷笑开口，“我要是你，现在便乖乖地识相滚远点了！”


第0371章 岌岌可危！

　　此时此刻，包括欧子雷在内其余的几人也目光不善地盯着萧阳。

　　凌天小队，萧阳！

　　这个名讳，在天子阁可是不少人的眼中钉。

　　欧子雷身在罗天小队，更会大肆宣扬凌天小队队长萧阳的各种‘嚣张跋扈’。

　　“滚开！”萧阳目光冰冷地盯着欧子雷，语气已经蕴含了怒意。

　　大敌当前，他确实不想在这个时候动手。

　　毕竟，岛国神殿，才是真正的敌人。

　　闻言，欧子雷反而是狞笑了起来，不过，这时身影可没有如之前那般站出，而是就立于原地，冷笑地说道，“萧阳，你以为金滩别墅，是谁都能闯的？”

　　此刻，五道身影几乎同时一散而开，将萧阳包围了起来，眼眸中充斥着的敌意甚浓。

　　“你们……”周念华忍不住眉头皱起，急声说道，“岛国神殿的人马上就要到了，你们竟然还想着内斗！”

　　“你是什么东西？”欧子雷目光瞟着周念华。

　　“欧子雷，我劝你嘴巴放干净点。”萧阳目光一冷，语气冷漠地扫向欧子雷，周念华是自己带来的人，不容许任何人哪怕只是言语的欺负。“否则，我不介意废了你。”

　　这一刹，煞气奔涌而出。

　　欧子雷嘴巴一张，却是不由自主地打了个冷颤，在萧阳的手中屡次吃亏后，欧子雷虽然表面上对萧阳的恨之入骨，恨不得亲手杀了他，但是，骨子里，对萧阳有种发自灵魂的畏惧，对他那总是出手不按常理的手段更是忌惮不已。

　　他说要废了自己，未必不敢做到。

　　“我爷爷在哪？”周念华此刻继而振声发问。

　　几人同时一怔。

　　“她是周雄博士的亲孙女，周念华。”萧阳神色冷漠地说道，“孙女要见爷爷，你们也阻拦？炎黄天子阁的规则声誉，莫非在罗天小队都成了空气？”

　　带着强烈质问的语气。

　　几人面目相视，半晌，其中一人目光落在周念华的身上，“你真是周雄博士的孙女？”

　　“如假包换。”

　　沉吟了半会，一人沉声说道，“我可以让你进去，但是……他，必须留下。”那人指着萧阳。

　　“你们……”周念华此刻真的是一肚子的焦虑却无处发泄出来，明明已经大敌当前了，这几人竟然想着刁难对付萧阳，简直是……

　　“周姑娘，你先进去。”萧阳没有任何犹豫，快如闪电般将一团浆糊般的草药递给了周念华，细如蚊声的声音直接在周念华的耳边响起，“把这个擦拭在你爷爷的掌心上，先抹掉药味再说。”

　　只要药味消散，敌人便失去了主要的目标，偌大的金滩别墅，一下子要攻进来找到周雄博士也不会太易。这是萧阳此刻能够想到的拖延时间的办法了。

　　周念华点头，其中一人带着她转身便走向了大厅的方向……

　　剩余四人，包括欧子雷在内，都在目光带着敌意地盯着萧阳。

　　“你们信也好，不信也罢。”萧阳冷笑，“岛国神殿的人已经将这里彻底包围，就算现在要撤，也来不及了！”

　　“萧阳，你在唬三岁小孩吗？”欧子雷嘴角讥诮一撇，不屑地说道，“依我看，是你想带走周雄博士，回去领功吧。”

　　萧阳目光冷瞥着欧子雷，突兀地，脚步轻缓迈前，走向欧子雷。

　　一步一步，似乎每走一步，都在欧子雷的心头发出了一声扣响。

　　欧子雷的脸色不由地微变，下意识退后了一步，似乎擦觉到自己不该这么窝囊，当即壮着胆子，佯作镇定地开口说道，“萧阳……你……你想动手吗？我告诉你，我们罗天小队的人，可不是好欺负的！”

　　欧子雷一句话让一旁的三人都朝着他这边靠拢过来，很显然，只要萧阳一动手的话，他们绝对不会袖手旁观的。

　　另外一边，这时周念华已经快步地冲进了大厅。

　　“报告队长，这个女的自称是周雄博士的孙女，要见周雄博士。”此时大厅上，以罗天霸为首的罗天小队以及另外的三支小队的人汇集一起。

　　罗天小队的人数达三四十人，加上另外是三支小队，此刻别墅里的天子阁成员约莫半百之数。

　　罗天霸坐立正中位置，目光一瞥周念华。

　　他当然知道，而且，今晚在劫走周雄博士的时候他同样认出了旁边那位便是周雄博士的孙女周念华！毕竟，周念华是罗天霸计划中的‘牺牲者’！罗天霸自然见过她的照片。

　　只是，自己所接的任务只是带回周雄博士，至于周念华，罗天霸当然没兴趣添加一个累赘。

　　“我要见爷爷。”不等罗天霸开口，周念华已经振声开口。

　　罗天霸嘴角轻翘，淡声说道，“不必了，周雄博士已经歇息。念华小姐，既然你能找到金滩别墅来，那么，我便破格带你一起回国。”

　　在罗天霸看来，周念华来的目的，不就是想请求天子阁的力量护送自己回国吗？

　　周念华皱起了眉头，沉声说道，“罗天霸，岛国神殿的人已经将金滩别墅包围……”

　　话音还没落，顿时一声哈哈的大笑响起。

　　“天荒夜谈，金滩别墅这个据点从来没有暴露过，岛国神殿就算有通天之能，也不可能找到这里。”

　　不过，此刻罗天霸视线则冷眯着盯紧周念华，“你有什么证据？”

　　周念华手中拿着萧阳给的浆糊状草药，“我爷爷身上，有神殿之前在木屋里面洒下的药粉，不及时清除的话，不管你们躲到多么隐秘的地方，在神殿面前，你们一切掩饰的行动，都如同虚设！”

　　罗天霸的身影一闪，冲进了大厅一侧的其中一间房间，快步地走过去，仔细打量了一阵此刻正躺在床榻上依然昏迷不醒的周雄博士，半晌，脸色陡然大变！

　　“速速布防！！！”

　　声音大喝的瞬间，一阵刺耳的鸣声瞬间响彻金滩别墅！

　　这是金滩别墅所设下的其中一个警报讯号，然而，如今响起足以说明，敌人，已经降临了！

　　周念华脚步急冲地跑了进来，冲到了周雄博士的身前，把草药涂抹在其手掌心上，很快，罗天霸可以清晰感受到，周雄博士身上的那阵药味已经被遮掩住，眼眸不由掠过一丝惊诧，看了一眼周念华，没有半点迟疑，顿时一个箭步冲上，提起了周雄博士，旋即身影朝着后面急掠而出。

　　“你……”周念华根本来不及反应过来，眼前再次没有了爷爷的踪影。

　　“罗天一组二组！”这时，罗天霸已经冲出了大厅，振声地发号施令，道，“你们带着周雄博士从后面突围！”

　　“武者小队！红月小队！你们先出去，守住各处的位置，务必全力狙击敌人！”

　　“山令小队！你们负责启动别墅的机关，随时准备给敌人致命的攻击。”

　　所有人领命而去，剩余部分人站在大厅，随时等候着罗天霸的命令。

　　“我倒要看看，神殿到底派来了多强的力量。”罗天霸眼眸的精芒闪烁，蓦然间，视线陡然地瞥向了大厅之外，脸色陡然大变！

　　磅礴强大的气息冲天席卷直上！

　　那仿佛巨山般无可抵挡的强大威势，令人不寒而栗。

　　“好强的气息。”罗天霸脸庞的豪情顷刻消褪得一干二净，取而代之的是一阵浓烈的忌惮，他自知，那股气息的主人，绝对不是自己能够对付。

　　几乎没有任何犹豫，罗天霸立即摆手，“所有人，退！跟上罗天一组二组！”

　　闻言，大厅上一部分罗天小队的成员心头不禁轻蹬，“队长，那其余三支小队……”

　　罗天霸眼眸一闪烁，“今晚来的敌人太强，必须有人去阻击，我们才能有突围的机会！”意思不言而喻，必须要牺牲另外的三支小队，自己等人才可突围。

　　“走！一切为了任务！”

　　罗天霸一摆手，身影顿时朝着后面撤去。

　　其余人相视了一眼，也不再迟疑，立即便快步地跟随上去。

　　一切，为了任务！

　　此时此刻，金滩别墅的前面，激战已经展开了！

　　一共半百的人，罗天霸撤走往后面冲的占据一半，如今武者小队与红叶小队两支队伍加起来不过十来人，正奋力地阻止着神殿武士蚕食般的进攻。

　　“杀！”

　　“杀！”“杀！”

　　厮杀声音四起！

　　与萧阳对峙的几名罗天小队成员，包括欧子雷在内，此刻都已经卷入了激战当中，金滩别墅的前院，已经是混战一片。

　　当一部分人试图冲过去的时候，蓦然间，一阵破空的爆响，漫天的箭矢飞射出去，瞬间席卷了十数道神殿武士的性命。

　　激烈的战斗！

　　神殿武士倒下的有不少，而与此同时，两支小队也有几人先后地倒于血泊当中了。

　　第一神将，北野川，却仍然没有出手！

　　场上的形势，对天子阁的特工来讲，已经极其不利，原本还以为有罗天霸的支援，但是，却迟迟不见出来。

　　越战越险！越战越艰难！

　　“罗天霸，恐怕已经带着周雄博士从后面突围了！”

　　萧阳一掌将一名神殿的武士击毙后，身影一跃，抬眼猛扫此刻场上的局势，不由地凝重起来，视线遥遥一瞥远处的强大气息，眼眸更是忌惮。

　　“罗天霸能够想到从后面突围，难道那位强者会没想到？”萧阳的神色轻微低沉，他可不认为，岛国神殿这一次的大举进攻而来，会让罗天霸轻易带人突围。

　　砰！砰！砰！

　　连续地拍击轰倒数人后，萧阳的身影一腾身翻跃了回去，箭步冲向了大厅的方向……

　　他有着极其强烈的不详预感！

　　就在这个时候，后山的方向，蓦然间……

　　轰！轰！轰！

　　轰隆！！

　　连续的强烈爆炸声音震彻而起！

　　“糟糕！”

　　萧阳面色一变，身影如流星般冲前！

　　因为在这个时候，爆炸声音响起的一瞬，那一直未动的强者气息，也突兀间快速地移动了，方向，同样是后山的方位……


第0372章 我不想死！

　　神殿今夜大举而来，自然不会轻易给人突围的机会。

　　罗天霸失算在前，没料到岛国神殿竟然那么快便找上了金滩别墅，并将其包围！排兵布阵有误在后，直到关键的时候，还试图希望另外的三支小队来拖住敌人，自己带领部分人从后面离开，这样不仅仅削弱了自身的力量，而且还一脚踏入了敌人的陷阱之中。

　　剧烈的爆炸！

　　震天动地！

　　不幸之中的万幸是，负责冲在前面的是罗天一组五名队员，而带着周雄博士的罗天二组在后面，所以，在爆炸发生的瞬间，罗天一组队员全军覆没，二组第一时间便朝着后面急退了回来，方才堪堪避过了一劫。

　　“混蛋！竟然提前还准备了炸药！”罗天霸狼狈地拍了下身上的灰尘，眼眸不由地迸出了一阵怨恨，铮目怒骂了一声，“走！”

　　呼！

　　一阵强大的气息迫压而来。

　　罗天霸的脸色陡然一变，脚步啪啪啪地连续后退了几步，瞳孔睁大，振声暴喝，“拦住他！”远处，一道身影如同巨大的黑色大雁般呼啸而至，身子拍击长空，速度快如闪电，一闪而来。

　　岛国天保山神殿第一神将，北野川！

　　他也并非一个属性者，而是一名武士！修炼的是岛国的快刀流派的绝学。

　　身影如流星，夜空之中一道光芒闪过。

　　快！

　　咻！咻！

　　两名急冲迎上的罗天小队成员根本来不及有任何的动作，甚至还来不及发招，便身首异处，鲜血噗地飞溅而起。

　　这一刻，所有人的心头都不禁大震！

　　连连地退后。

　　罗天霸心头不由地倒吸了一口冷气，目光紧盯着眼前浮立于半空之中，手持武士长刀的北野川，一股强烈的危机感浮上了心头。

　　北野川俯瞰而下，嘴角轻扬。

　　“在本神将的手中，没有人可以逃脱。”

　　天保山第一神将有着一个荣誉，便是，从未有任何失手的任务记录。

　　罗天霸一干众人脚步飞快地后退，不知觉间已经退回了大厅，此刻，大厅上，萧阳刚好已经将周念华接了出来，见罗天霸等众被北野川逼了回来，脸色不由一沉，示意周念华站在原地，旋即缓步上前。

　　“罗天霸，你我的实力，都无法与眼前这个岛国的家伙抗衡，所以，我们只能联手，才有一丝胜算！”萧阳沉声开口。

　　罗天霸看了一眼萧阳，此刻萧阳也没有遮掩身上的气息，气势全开，实气二云后期的力量！！当然，罗天霸只是实气一云，他只感受到萧阳的实力在自己之上，并不知晓其真正实力，此时有人帮忙，罗天霸当然乐意，忙不迭地点头！

　　“其余人，到前面是支援另外的三支小队，否则，他们支撑不了多久。”萧阳迈步向前，冷厉的目光一扫，沉声开口。

　　闻声，众人不由地相视了一眼，片刻，有一人率先跃身而出，有人带头后，其余人似乎也将罗天霸之前的命令抛之脑后，立即箭步冲了出去。

　　前方的厮杀声音震天彻地。

　　大厅内，煞气弥漫。

　　萧阳与罗天霸各站一边，尽管萧阳对罗天霸的行为非常不屑，甚至是带着厌恶，但是，眼前的情况，不得不联手对敌！哪怕双方联手的胜算依然不大，却也不得不联合起最强的力量。

　　北野川双手握着长长锋利的武士刀，嘴角溢出了不屑的笑容，看着两人，突兀地呱哇暴喝了一声，身影快如闪电，一闪而来！

　　电光石闪间，萧阳瞳孔陡然一缩！

　　快！

　　不愧快刀！

　　那快得不可思议的速度，即使以萧阳的眼里，也只能看到了一抹闪电划过。

　　刀光已然降临，直取萧阳。

　　北野川自然也能够轻易地辨别出眼前两位敌人的实力，他率先出招，想要一举灭杀的自然是实力较强的萧阳。

　　刀快！

　　身影不算快，却精妙到了极点，一个细微微妙的动作，唰地爆破空气的声音，刀锋与萧阳的一根发丝擦过，险峻到了极点。

　　乍看过去，就好像是萧阳整个人被劈开一般，只有北野川最清楚，眼前此人的身法玄妙到了极点，电光石闪间竟然轻描淡写般躲过了自己的这一记重刀攻击。

　　“好快！”这一刹，罗天霸也不由的脸色一变。

　　他自问，要是刚刚的那一刀直接劈向自己，自己能够这么轻而易举地躲避吗？

　　神色不由地掠过了一阵惊惶，瞳孔睁大着盯着北野川，此刻，手中迅速已经拿出了他的武器，一对银色的锋利手套，罗天霸以拳见长。

　　咻！咻！咻！

　　短短的瞬息之间，北野川已经与萧阳对阵上了，无尽的刀光漫天覆盖，北野川一口气间赫然是施展了上百刀，刀锋狂暴，掀起了一阵阵狂刀的浪潮。

　　密不透风的刀光覆盖！

　　唰唰唰！

　　刀光消失的瞬间，一袭白衣如流星般弹飞后退了数米，神色依旧气定神闲，咻地瞬息，利剑出鞘，扬于手中。

　　如星辰般的眼眸酝酿着强烈的战意。

　　虽然论实力，自己或许不如北野川，但是，北野川要破掉自己的‘贵妃醉酒’，那更是绝对不易！

　　“八嘎！”北野川这是生平第一次见到这般玄妙的身法，不由目光冷厉地盯着萧阳，手中的长刀握紧了几分。

　　“罗天霸，该是我们攻击的时候了。”萧阳徐声开口，“他的刀法讲究一个快字，一味的防御，他越用刀用得顺手的话，威力会越大！”

　　萧阳实气二云的后期，而北野川已经是实气三云的后期！

　　两者相差不仅仅一个层次，纵使的临危突破，也不可能是北野川的敌手！除非是打了鸡血般直接从实气二云飙升到实气三云的后期，但是，这除非是奇迹，不，应该是神迹也不可能办到，那样太不可能了！

　　罗天霸眼眸溢出了强烈的忌惮，闻言，轻缓地点了下头。

　　咻！！

　　萧阳率先一剑直逼向前，如潮水般的剑意蔓延而至，剑势如潮，用着体内仅剩的力量支撑着剑招的威力！

　　与此同时，罗天霸身影也若流星般急冲而上，双臂挥动，虎虎生威，气势磅礴，银色的拳套上锋利的棱角于空气间摩擦出一阵阵的爆破声音。

　　“来得好！”

　　北野川一声狞笑，刀光顷刻漫天铺洒而出，强大的气势立即便随之而蜂拥遍布，璀璨的刀芒有着不可一世的强大威力。

　　砰！

　　先与剑碰撞，绝大部分的冲击力都被萧阳一力所承担，这一刹，萧阳只感觉手臂虎口猛地一震，身影不由稍微一退。

　　见状，罗天霸的脸色微微一变，拳影重重地砸前。

　　轰！

　　轰击在刀身之上，爆出了一声剧烈的金属脆响。

　　砰！

　　身影一沾而退。

　　罗天霸的这一退，不得不说带着几分投机取巧的情分在，因为萧阳已经被北野川一刀震退，若自己还奋力一拼的话，恐怕会落个与北野川单独正面交锋的局面，这样的话，自己绝对不敌。罗天霸干脆便顺势后退，后退的距离比萧阳还远一米左右。

　　这一战，罗天霸根本就无心恋战！

　　他最希望看到的，是萧阳能够缠住对手，而自己找机会逃遁。

　　直至此刻，罗天霸还在打着这样的念头。

　　萧阳一开始想要联手罗天霸的想法，根本就已经是一个错误的选择了。因为罗天霸根本就不愿意以死相拼！就好比刚刚的情况，萧阳已经抵御了北野川大部分的能量，罗天霸可以趁机展开凌厉攻势的话，萧阳也就可以顺势而发动最强攻击，与北野川争斗一番，而如今，罗天霸的示弱行径，已经彻底丢失了这么一个好的局面。

　　“抱歉，我不想死。”罗天霸内心暗默一忖，眼眸闪烁了几分。

　　咻！！

　　北野川根本不给两人过多的喘息机会，仅仅霎时间，刀光已经再度挥击过来，萧阳自然是首当其冲，身子顷刻遍布了刀光，眼眸的冷光闪烁着，身子陡然一闪虚晃！

　　嗖！嗖！嗖！

　　贵妃醉酒，全力施展！

　　快如闪电的刀光蔓延萧阳浑身四周，此刻，北野川似乎也对罗天霸并没有什么兴趣。

　　“机会！”

　　罗天霸见两人交锋上了，不由地眼睛轻亮，视线一扫大厅，此刻，在大厅的一侧角落，周念华扶着已经醒过来的周雄博士，正紧紧地看着前方的战斗……

　　“一切为了任务。”心中一声默念后，罗天霸的身影突兀地一个虚晃，赫然已经是冲向了周雄博士的方向，两人只感觉眼前一晃。

　　“爷爷！”周念华惊呼一声。

　　罗天霸一手抓起了周雄博士，身影奋力一跃，顿时间迅速地朝着外面急掠而出。

　　这一幕，只发生在瞬息之间。

　　但是，又岂能瞒得过实气三云后期的强者！

　　一声‘八嘎’的震怒大吼。

　　杀意涌动！

　　铺天盖地下来。

　　一刀逼开萧阳，身影仿佛流星般一闪而去。

　　快到了极点，就宛若一道光劈闪而过。

　　“快！”

　　罗天霸一手抓着周雄博士，目光看着门口，只剩下半步之遥的时候，蓦然间，身后已经传来了一阵锥心的锋利寒芒！

　　“不……”罗天霸几乎下意识地睁大了瞳孔，这一刹，浑身的血液仿佛已经瞬息停止了流动，身子僵硬无比。

　　咻！！！

　　尖刀刺入身体的声音响起。

　　画面顷刻便定格了！

　　罗天霸眼珠睁大到极点，许久，轻缓地低头，此刻，自己的胸口前面，赫然有一截染血的刀尖露了出来，冷芒闪烁。

　　“我……我不想死！”罗天霸的眼珠开始黯淡起来，同时，挟持着周雄博士的手一松，这一瞬，北野川一手便将周雄博士于半空中接住，咧嘴狞笑一声，“放心吧！大日帝国不会让你这么有用的人才死去的。”

　　砰！！

　　罗天霸的身影重重砸落地板上。

　　气息全无。


第0373章 指尖跳动的火焰！

　　罗天霸，身死！

　　在他的眼中，为了任务，可以牺牲周念华，可以牺牲另外的三支搭档小队，可以牺牲选择与自己联手对敌的萧阳！

　　殊不知，最先牺牲的，却是他自己。

　　投机取巧不成，反搭上了自己的性命，直接被北野川一刀刺穿了胸膛。

　　大厅之上，北野川一手提着周雄博士，脸庞露出了一阵狞笑。

　　“爷爷！”周念华惊叫了一声。

　　“嘿！”北野川目光漠然一瞥萧阳，用着生硬的炎黄语言出声说道，“你是一名真正的武士！可惜，你的同伴，是个废物。”

　　萧阳神色冰冷，紧握着手中的利剑。

　　罗天霸一死，那么，只有自己一人对抗眼前的神殿强者。

　　萧阳可以预见，接下来要面临的，是何等艰巨的战斗。

　　但是，他不能退让。

　　绝对不可眼睁睁看着神殿中人将周雄博士带走。

　　剑尖轻扬，发出一声低微的龙吟，空气轻颤，银色的剑芒闪过了北野川的眼眸。

　　“与我，一战。”萧阳声音平缓地响起，语气带着强烈的坚定。

　　北野川嘴角溢出一阵冷笑，“哼！不自量力。”声音落下后，北野川立即转身，提着周雄博士往后面走去……

　　嗖！

　　萧阳腾身一跃，身影落在了北野川之前，剑尖徐徐正指着北野川。

　　北野川眼眸一阵栗色闪动，“本神将敬你是一个真正的武士，想让你多活一阵，你竟然想找死？”

　　“放下周雄博士，要么，踏过我的尸体！”萧阳目光冰冷而坚定。

　　北野川松开周雄博士，周雄博士的身子趔趄了一下，这时，周念华迅速跑了过来，扶着爷爷退到了一侧。

　　“记着杀你的人，天保山第一神将，北野川。”

　　话音一落的瞬间，北野川一脚点地，身影倏然间已经流星般急冲直出，咻地一刀扬起了璀璨的寒芒，簌簌的刀光如冬雪飘零，顷刻冰封数米，强烈的冰冷气流充斥着整个空间，漫漫而落的刀尖直指萧阳跟前。

　　北野川已经领教过萧阳的身法之奥妙了，所以一出手便是大范围的攻击，这样密不透风的刀影遍布之下，萧阳躲避起来要困难得多。

　　不过，北野川显然还是低估了‘贵妃醉酒’的威力了！

　　身影如虚烟缥缈般迅速闪晃起来，这一刹，萧阳将身法的玄妙施展到了极致。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刀快！

　　人影快！

　　大厅之上，仿佛就只剩下了一团耀眼的光芒在疾速地闪晃！只不过，北野川的刀招躲起来虽然对萧阳来讲并没有什么威胁，其刀势，却始终带着一股迫压的力量，逼得萧阳的身影不得不连连地后退。

　　这是源自于强大力量的绝对压逼。

　　状态正盛的实气三云强者对阵已经连番大战后内气消耗不少的实气二云强者，双方的实力高低之分，可见一斑。

　　“困兽之斗而已。”北野川的气势逼人，刀光遍布洒落。

　　一声狞笑。

　　对阵的双方，都非常清楚眼前的局势，战斗胜利的天平，已经朝着北野川这边倾斜了。

　　“炎黄的特工，你还能有什么手段？”北野川的快刀直接将萧阳逼至了大厅的边缘，势如破竹，准备一鼓作气将其斩于刀下。

　　萧阳目光镇定冷漠，身影迅速地闪晃躲过了这一阵刀芒的冲击，脚尖迅速猛点，身影朝着后面急掠后退。

　　一退，一进！

　　两道身影如箭矢般疾速奔掠，霎时间已经跃出了后山的位置，之前的爆炸将这座小山轰平了一边，如今两人激战到此，更是掀起了一阵狂风将四周的树木乱石吹动得折断乱窜，萧阳躲闪的同时，多次地试图举剑反击，然而，北野川的刀实在是太快了，夹带着的强势逼压，让萧阳根本难以反击。

　　咻！咻！咻！

　　“去死吧！！！”北野川似乎逐渐耗掉了耐心了，陡然间，剑光的威势再添几分。

　　实气三云后期的真正强势力量在这一刻如同潮水般涌动出来。

　　剑光炽热耀眼了十倍！

　　整个空间仿佛都被刀光覆盖，冰冷的气息封锁了空间的气流。

　　“千秋佳人！！”

　　千钧一发之际！

　　危机，同样是机遇！

　　萧阳一瞬找准了反击的机会，电光石闪间启动了贵妃醉酒之千秋佳人，身影嗖嗖嗖地瞬间便幻化出十几道虚影，顷刻遍布长空。

　　这一刹，北野川的刀光不由地一滞，瞳孔一阵惊惑闪出。

　　显然，眼前突然间出现了十几位‘萧阳’，出乎了他的意料之外。

　　只是这短短的停滞瞬息，漫天的刀光已经将所有的幻影全部覆盖。而也就在这眨眼的瞬息间，萧阳身影却已经找到了冲出刀光的机会。

　　一声长啸。

　　仿佛带着浩然正气的声音凭空响彻。

　　“将军少年出武威，入掌银台护紫微！”声音一落，那被死死地压制着的剑光如星火燎原般终于爆擦出了一阵光寒！

　　剑歌起，剑影动，剑身爆闪璀璨冷芒！

　　“平明拂剑朝天去！”

　　如一团绚烂烟花冲天而起，短短的瞬息，扶摇直上的身姿戛然而止，翻身回头，一剑直下，如彗星划过垠空。

　　咻！

　　“薄暮垂鞭醉酒归！”

　　一点光寒散八方，一寸剑尖排长空！

　　摺叠而起的剑芒直逼一点，天保山第一神将，北野川！

　　这一陡然急变的阵势让北野川也不由地吃了一惊。

　　从实气二云后期到实气三云后期，实力相差天差地别的情况下，自己竟然从这一剑芒之中感受到隐隐的威胁之意。

　　“世上竟有如此绝等的剑法！”

　　北野川双眼发亮，这一刹，眼帘不由自主地露出了一阵贪婪。

　　刀剑一定程度有着相通之处！

　　要是能够获得这套剑法，自己，或许有机会突破那质变的屏障……

　　说时迟那时快。

　　无尽的剑光如银河倾洒而下，覆盖着北野川的身影四周，玄妙高深的剑痕笼罩住北野川的一切退路，此时此刻，北野川除了正面迎上这一剑。

　　别无选择！

　　当然，以北野川心中的高傲，他自然不可能去躲闪！

　　区区一名实气二云后期的小子的攻击，自己还不敢正面去接？

　　北野川冷笑扬刀。

　　刀光编织成为一阵光网迎向了剑影。

　　刀光剑影，摺叠遍布，刹那间交织在了一起。

　　铿！铿！铿！

　　激烈到极点的碰撞。

　　绵延不断的剑势倾洒而下，萧阳的反击，自然不会就一击便停，翩翩身影如君子漫步般轻描淡写，轻松写意。青莲剑歌的精髓，便是轻快！潇洒！肆意！轻狂！放纵！

　　随心所欲！

　　“爱子临风吹玉笛，美人向月舞罗衣！”

　　“紫星刀！”

　　北野川眼眸一阵冷意迸射，刀光如繁星漫布，顷刻扬向了萧阳挥击过来的剑影。

　　激烈地对碰！

　　“畴昔雄豪如梦里，相逢且欲醉春晖！”

　　剑气如沐春之雨，倾洒四周。

　　浑厚的剑意再度陡转，哗地顿时间又一记剑光逼出。

　　“千千铁骑拥尘红！去去平吞万里空！”

　　气势磅礴的剑花如汹涌澎湃的大海，唰唰唰地遍布北野川之身。

　　“宛转龙蟠金剑雪！连钱豹躩绣旗风！”

　　剑势已经攀升到了极点！

　　成败，在此一举！

　　萧阳的双眸如星辰般明亮着，体内的内力再没有一丝的保留，所有的内力一抽而空，全部都运转在这一剑之上！

　　一剑，定胜负！

　　一剑，萧阳此刻的内力，也只能够支撑着这一剑之威力。

　　无穷的剑影爆射而出！

　　眼看着，要逼近北野川，似乎马上要将其吞噬！

　　“不可能！”萧阳的脸色微变，心头一蹬！

　　太顺利了！

　　北野川，竟然在这么关键的时刻不扬刀来迎自己这一剑……

　　萧阳当然不会觉得是北野川的失误，达到了这样的境地，怎么可能还犯下这么低级的错误。

　　一阵强烈的不安从心头蔓延起来。

　　剑光推送。

　　唰唰唰！

　　蓦然间，萧阳终于感受到了一阵异样的地方了。

　　“怎么……”瞳孔猛然急震！

　　身子，赫然在这一刹，动弹不得！

　　仿佛空气间有一双无形的手，又似乎是一个无形的囚笼，紧紧地将自己的身子禁锢住。

　　正前方，北野川的眼眸闪起了一阵胜利的亮光。

　　嘴唇一动。

　　“空间属性，禁锢之地！”

　　萧阳脑门不由轰地一震！

　　北野川，除了是实气三云后期的武者外，竟然还是属性者！而且，还是极其稀有的‘空间’属性！与之前自己所对战的三轮海斗一样，但是，他的境界，可比三轮海斗高多了！

　　短短的瞬息间，将萧阳的身影禁锢不动。

　　电光石闪间，北野川身影朝着萧阳无限逼近，掌影覆盖而上。

　　砰！砰！砰！

　　连续的三掌击在了萧阳的身上。

　　喷！

　　一口鲜血洒落夜空。

　　萧阳手中的长剑脱手掉落，身子同时急速后退急坠，砰地摔落在地上。

　　一声震响。

　　败！

　　北野川扬刀一掠上前，停在了萧阳落地的五米左右的地方，目光带着倨傲轻慢，“你应该骄傲，你是第一个见到本神将的‘空间’属性的人！”

　　以实气二云的实力竟然能够逼得自己动用从未在外人面前使用‘空间’属性！

　　在北野川看来，萧阳确实足以骄傲了。

　　“嗯？”这时候，北野川的视线不由地轻震了下，看着前方，那被轰倒在地面上的白衣身影，此刻竟然轻缓地站起来了。

　　“承受抵抗的能力，倒是不错。”北野川轻冷一笑，一般的人要承受自己这三记重掌，恐怕早成肉酱了，非死即伤的冲击下，他竟然还能站起来。

　　山风刮过，萧阳的面容略微有些苍白，擦拭了下嘴角的血迹，身影轻微趔趄了一下，站稳脚步，感受一下体内气若游丝般的内力，不禁一阵苦涩，此刻体内的状态，别说是对付眼前北野川，就算是提剑，也未必能发出力气。

　　这一切，北野川都看在眼里，冷冷地笑了起来，“怎么？困兽之斗，应该结束了吧！”

　　眼眸斜挑着萧阳，“你还拿什么与我斗？”

　　“你还能，与我一战？”

　　语气带着讥诮！

　　“依我看……”

　　北野川的声音戛然而止，视线轻眯了下，俯瞰着前方的萧阳……

　　山风拂过白衣，毅然而挺直的身躯如标枪般屹立人间。

　　苍白的脸庞，双眸如剑般逐渐凝利！

　　右手轻缓地抬起，食指指尖，跳动着火焰……


第0374章 史上最弱的火属性者！

　　青色的火焰跳跃于天地间，轻微地颤动着，摇曳着动人的姿态。

　　指尖上，火焰的大小也不过半截食指大小，轻轻跳动，似乎随时都有可能要熄灭般。

　　零星的火点。

　　“大点，大点……”并非萧状元郎的控制火力精妙到一个细微的极致，而是，此刻他有心想让这火势大点，却有心无力。

　　天地间就这么一串小火苗在指尖上跳动着。

　　萧阳细心地呵护着它，生怕它一不小心就熄灭掉。

　　“火属性者？”北野川这时心神也逐渐地晃回，不由戏谑地笑了起来，“真没想到，你竟然也是身兼属性者！只不过，你的火……也太弱了吧。哈哈！！！”

　　肆无忌惮的狂笑。

　　眼前那就好比马上就要熄灭了的火焰虚弱地弹跳着，空气间甚至一点热气躁动的感觉都没有，可以想象，这一团火焰的火力弱到了何等境地。

　　只不过，如今的萧阳再无力拔剑，他唯一剩下的手段，便是这团火焰了。

　　青色的火焰在萧阳的指尖冒头，萧阳奋力想要将它衍化成为滔天的火龙，吞噬星空，但是，却始终是在指尖无力地跳动。

　　萧阳别无选择。

　　“小东西，你诞生得突然。今晚，能不能给我个惊喜？”萧阳有点不由自主地朝着指尖跳动着的火焰自语了一声，仿佛就想抓住最后的一根稻草一般。

　　这是最后的希望。

　　只是，就连萧阳自己，也感受不到指尖上这团火焰的温度，似乎就一个普通的幻影般，不由地苦涩抽动嘴角。

　　话音的话音一落，指尖上的青色火焰仿佛具有灵性一般摇晃了几下，微弱的亮光隐隐在夜空中扩大了少许。

　　萧阳不禁眼珠一睁，“这玩意该不会还真能听懂我的话吧？”

　　萧阳的‘火’熟悉觉醒得很突兀，而且还只是觉醒了不久，除了他自己外，并无人知晓。

　　当时君铁缨曾经问了萧阳一声，摘得七叶血汗草的过程恐怕非常艰难吧。萧阳回声笑答那是‘因祸得福’。

　　此福，便是当他的一只手紧紧抓着七叶血汗草的时候，浑身血液仿佛瞬息燃烧了起来，灼热的气息遍布浑身，当时的身子就如同被烈火炙烤……

　　历经那一场非人的煎熬，萧阳意外地发现，自己体内就藏有了这一团‘火’了。

　　本是惊喜，又是无奈。

　　因为这团小家伙，经过萧阳的试验后，根本就是个摆设，不，是连摆设都不如！说它有姿态，不过是团三寸小火，说它是火属性，却没让萧阳感受到任何的能力。萧阳试过用它去烧一片白纸，结果白纸安然无恙。

　　今夜，在这种艰难的绝境，萧阳有点下意识地又将这团火弄了出来。

　　“小家伙，你好歹也是团火啊！”萧阳默默祈祷了一下，“这次可得给力一下，要不然大爷我索性浇水把你给灭了。”萧阳内心暗默地软硬兼施着，浑身聚精会神地将心神都沉浸在指尖跳动的这团火上。

　　夜风吹动，指尖跳动的青色火焰颤抖得越发厉害了。

　　见此一幕，北野川更加忍不住嗤笑起来，饶有兴趣地瞟着萧阳指尖的青色火焰，半晌，不禁再次哈哈地笑了起来。

　　“这恐怕是本神将见过的最弱小的火属性者了吧！”

　　原本北野川对萧阳所使用的剑法还颇为忌惮的，如今见其用上了这样没有半点威胁的小火苗，根本忍不住戏谑笑着。

　　史上最弱的火属性者！

　　这一个头衔已经毫无悬念地落在了萧阳的身上了。

　　此刻萧阳的心神沉浸集中于一点，恍若根本无闻北野川的声音。许久，双眸徐徐地抬起，盯着北野川，眼帘两点青色在跳跃，右臂轻缓张开，蓦然间一声轻喝。

　　“去吧！小火苗！”

　　“……”

　　画面停滞。

　　“去吧！小火苗！”

　　声音再度响起。

　　萧阳有种快要喷血的冲动，拼命地再甩了几次指尖上的小火苗，不由地想要抓狂了。

　　“我……”

　　萧阳强行按捺着爆粗口的冲动。

　　不管他怎么扔，那小火苗就始终是紧紧地黏在了萧阳的指尖上不肯出去。

　　萧阳快要哭了。

　　老大，这么严肃的场合，你丫的能不能给点面子啊！

　　原本萧阳还非常有气势地扬手大喝，“去吧，小火苗！”就算没有威力，还能装腔作势一番，岂料这小火苗一点面子也不给。

　　“哈哈哈！”

　　北野川此刻狞笑了起来，手中的长刀轻缓地举上，一脸嗤笑，“你这样的火属性者留在世上，简直是给属性者抹黑了！”

　　“去死吧！”北野川浑身的气势在这一刹再度蜂拥爆起，刀光陡然唰地闪出了强烈的光芒！

　　气势冲天！铺天盖地！排山倒海而来！

　　蹬！蹬！蹬！

　　萧阳不由被这一阵刀势逼退了几步，艰难地站着身子。

　　视线余光瞄了一眼这不争气的小火苗。

　　抬眼看着瞬息如流星般逼近的刀光，眼帘不由扬出一阵绝望，又带着几分不敢，电光石闪间，忍不住再吼，“去吧！！小火苗！！”

　　唰！

　　萧阳傻眼了。

　　因为这一刹，小火苗竟然直接从指尖上消失了。

　　“你丫的比大爷跑得还要快啊！”

　　萧阳哭泣怒骂了一声，“我……我去年买了个表！”

　　咻！咻！

　　刀光笼罩。

　　千钧一发之际！

　　萧阳的眼眸瞳孔中，一点青色火焰的光芒陡然间跳动出现。

　　嗤！

　　夜空之中，一条青色的细线出现在萧阳与北野川挥刀之间……

　　青色的三寸火焰，顷刻便落在了璀璨的刀芒之上。

　　兹地一声！

　　短短一刹，匪夷所思的一幕发生了……

　　青色火焰，赫然以极其快速的速度将那阵刀芒所吞噬，璀璨绚烂的刀芒以肉眼可见的速度飞快地消失。

　　炽热无比的温度！

　　“啊！！”北野川不由一声惨叫，仿佛万度高温直接通过刀柄渗入了他的手心，惨叫嘶嚎一声，北野川的长刀脱手，身子不由地连连后退了数步，而这一刹，青色的火焰仿佛吃了甜头一般，咻地一掠便直接扑入了北野川的怀抱。

　　快得不可思议！

　　速度也太近了，就连北野川这以速度见长的神将，也防不胜防便着了道。

　　“啊！！”

　　灼热的温度顷刻从胸口蔓延腾升而起。

　　夜空之中响起了一阵惨烈到了极点的嘶吼，仿佛夜枭般凄厉，令人毛骨悚然，心神俱颤！

　　这一刹，就连前方的战斗都不由地暂时停了下来，不少岛国的武士脸色唰地惨变！

　　“那是……第一神将的声音。”

　　“八嘎！到底发生了什么？”

　　怒骂声音强行地掩饰着心中的恐慌……

　　此时此刻，别说是前方的人，就连目睹这一切，小火苗的主人萧阳，也是目瞪口呆地看着前面……

　　第一神将，实气三云后期的北野川，将自己逼到了绝境了强者！如今，竟然被一团小火苗黏在身上无法脱身，承受着那火焰焚烧的锥心痛楚。

　　“我滴乖乖纳！”

　　萧阳不由得瞠目结舌了，“小家伙，竟然有这么大的威力！”

　　萧阳不是没有见过‘火’属性者，别的‘火’属性者可是动不动就是扬出一大片的火海或者是来个流星火弹，多么的气势澎湃！而自己，就只有这么一团小火苗！

　　然而，就是这一团连白纸都烧不坏的小火苗，如今竟然吞噬着实气三云后期的强者……

　　“天，这到底是团什么玩意？”萧阳不由自主地打了个寒蝉，“这家伙就落户自己的体内，要是突然造反，自己岂不是落个和眼前的北野川一样的下场？”

　　此时萧阳已经隐隐可以闻见空气中传来了一阵烧焦的肉味了。

　　心中暗暗地为北野川默哀一声，大爷我也不是故意的。

　　这显然变异了的火属性，让萧阳彻底懵了神，目瞪口呆地看着北野川在火焰的燃烧下浑身的衣服都点燃了，整个人成了一团火人，不停地在地面上打滚嚎叫着。

　　整整烧了十分钟，直到北野川全身已经模糊不清，宛若焦炭，四周围的树木都被火焰点燃，正在熊熊的燃烧的时候，突兀地，咻地一道青色的细线拉长而出，直接便跃上了萧阳的指尖上，宛若邀功般晃动了几下后，立即便没有任何征兆地熄灭。

　　这一刹，萧阳浑身都宛若脱虚一般，双腿一颤，似乎站立不稳，趔趄了一下，萧阳咕噜地咽了口水，眼球依然满是震惊，一时间，似乎也还没反应回来。

　　“出来！小火苗！”

　　萧阳指尖轻点。

　　没有反应。

　　“出来！”

　　“出来！”

　　然而，任凭萧阳再怎么呼唤，精神再如何集中，却怎么也感受不到体内那团火焰的存在了，似乎已经凭空消失了一般。

　　不过，萧阳可以肯定，那家伙一定还潜伏在自己的体内。

　　“史上最弱的火属性者。”萧阳忍不住苦涩地黑着脸，这还真没错了，哪有什么‘火’属性者连自己的火都无法随意操控的，而偏偏自己就遇到了这样的情况，史上最弱的火属性者，真的名副其实了。

　　“不过，本状元虽然是最弱的火属性者，但是，却拥有世间最强大的火。”萧状元郎想到这里，不由地得瑟地笑了起来，视线瞄向那已经烧成了黑炭的北野川，叹惋地摇了摇头，“能够死在时间最强的火中，你应该感到骄傲了。”

　　把北野川之前对他说话的语气，原封不动地还了回去。

　　原地调息了一会，恢复了一点内力，萧阳再尝试几次，依然没法将小火苗给弄出来，唯有放弃了这个念头，迈步走上前去，一手提起了北野川的尸体，身影嗖地朝着别墅的方向一掠而去。

　　身轻如燕！

　　脚尖轻点一处树枝，随手将北野川的尸首朝着前方已经再次拉开的战场一抛……

　　轰！！

　　北野川的尸首重重地砸落在地面上。

　　全场顿时间一震，瞳孔骇然地盯着那烧焦了的尸体。


第0375章 我的生命中不会抛弃同伴！

　　激战停了下来，全场死一般的寂静。

　　所有人似乎都心神一颤，目光不由自主地朝着那落在地上的焦炭尸首聚焦……

　　“那是……”

　　焦黑的轮廓有点难以辨认了。

　　此刻，夜色下，白衣飘然降落，手执利剑，银色剑光一闪而逝。目光漠然地抬头一扫四周密集遍布的岛国神殿武士，淡声开口，“天保山第一神将，北野川已死！退者不杀！”

　　闻言，站在一侧的炎黄天子阁成员不由地眼神一振，其中一人懂得岛国语言的，立即踏步站了出来，振声地大吼。

　　岛国神殿阵营，顷刻骇然！

　　第一神将北野川的形象在所有神殿武士心中那可是战无不胜的存在！

　　如今，竟然成为了一具冰冷焦黑的尸体。

　　几乎是下意识地集体地退后了数步，目光惊恐地看着屹立于天地间的那一袭白衣。

　　此刻，萧阳一手挥剑，徐徐地举了起来，正指着前方……

　　不知道是什么人大喊了一声，顿时间，众多的神殿武士顷刻便宛若崩溃一般，狼狈焦急地朝着后面退了出去。

　　争先恐后。

　　那恐怖的家伙能够将第一神将击杀，那么，要屠杀自己等人，那还不是轻而易举的事情。

　　为了逃命，此刻哪里还有心思去想什么任务。

　　众多岛国神殿武士退走的时候，围墙的方向，数道身影一跃而进。

　　萧阳侧目看过去，神色不由一怔，“你们……你们怎么过来了？”

　　正是负伤的赤火小队，这时竟然也赶到了。

　　“萧兄弟。”富川隆咧嘴一笑，“这里发生这么大的事，我们兄弟就算再重的伤，又怎么能坐得住呢。”

　　“幸亏我们来得及时，要不然还错过了见证这历史性一幕的时刻。”史福龙哈哈一笑，走过来一拍萧阳的肩膀，“萧兄弟，没想到，赫赫有名的天保山第一神将北野川，竟然也死你的手上。”

　　萧阳的身影被这么一拍趔趄了一下。

　　几人顿时一惊，急切询问。

　　“萧兄弟，你受伤了？”

　　萧阳苦笑点头，“以我的实力，怎么可能与天保山神殿第一神将抗衡呢！不瞒各位说，我刚才可是差点死在北野川的手中。幸好我师尊他老人家及时出现，将北野川击杀。”

　　木秀于林风必摧之。这个道理萧阳还是清楚的。

　　眼下在场的可不止赤火小队，还有包括罗天小队在内的另外四支小队，人多口杂，要是传出去自己有杀死北野川的实力，恐怕又得提前招惹不少麻烦了。

　　“萧兄弟的师尊？”富川隆一怔，并无多问，笑道，“萧兄弟这样的年纪已经是实力超群，想必你的师尊也是个旷世奇人，只可惜我们兄弟没福气见到了。”

　　“萧阳……”这时，周念华与周雄两人快步地从里面出来。

　　“你们没事就好。”

　　萧阳侧身看了一眼周雄博士两人，随即视线一扫此刻身上或多或少都挂彩了的天子阁成员，原本约莫五十余人，如今还能站在这里的，已经不过十余人，可见今夜的战斗有多么惨烈。

　　从此刻围拢过来的人群中，萧阳并没有看到欧子雷。

　　不过，萧阳也没摆在心上，轻缓地出声说道，“敌人虽然暂时退了，不过随时都有可能重新发动进攻过来，这里已经不安全，我们还是尽快转移。”

　　“带上死去兄弟的尸体，离开这里！”

　　一行众人迅速地撤离，没有人质疑萧阳的话半句，经历过这场生死战斗的人，谁人对萧阳不服？若不是萧阳，恐怕今夜的人早已经全军覆没。

　　至于罗天霸，红月等几支小队的人又何尝不知，自己被罗天霸当枪使了！对于罗天霸的牺牲，更是没有任何人感到怜悯。

　　当萧阳等人离开金滩别墅后不久，果然，数道强者气息出现，嗖嗖嗖地降临于金滩别墅的上空。

　　“下面已经没有人，炎黄的特工都撤走了。”

　　“炎黄实气四云之下，还有人能够击败北野川？”

　　“莫不是炎黄坏了规矩？派出了实气四云的强者……”

　　“应该不会，这里没有感受到那种气息。”

　　几道身影快速地勘察着四周，最终落在了北野川的尸体旁。

　　“是被‘火’属性者的烈火焚烧致死！”

　　“我先回神殿禀告，你们带人封锁一切可以从岛国回炎黄的渠道，务必阻击他们把东西顺利带回去。”

　　“他们逃不掉的！”

　　偌大的机器运转，天罗地网密集遍布。尽管失去了炎黄一行特工的消息，但是，神殿，显然也不会轻易地让他们把人带回去。

　　这时候，萧阳等人已经转移到了距离金滩别墅约莫三十余里的一处不显眼的屋子里。

　　今夜的鏖战所有人都疲惫不堪了，安排了几位体力保存得较好的人负责轮番的值守后，其余人都先后休息，毕竟眼下的情况，只有己方保持着强大的战力，才给这一次的任务完成多添一分筹码。

　　萧阳与赤火几人围坐一起。

　　“情况怎么样？”萧阳立即发问。

　　魏申金从岛国的线索联络人口中得知了最新的情况，闻言立即沉声说道，“岛国在我们海与空两条可能回去的路线都布置了严密的防卫！要想不惊动岛国的防线而回去，恐怕，几乎是不可能！”

　　“尤其是空运，每一个机场都有神殿的人严密地守着，配以不少先进的仪器，可以说，只要周雄博士一出现，不管以何种方式，他们都可以第一时间发现！”

　　众人的神色不禁凝重了几分。

　　“我刚才已经联系上天子阁指挥部那边。”富川隆沉声说道，“指挥部说已经派出潜艇来接应我们，明晚可以到。只是，以现在的这种情况，我们要想顺利将周雄博士送上潜艇，都是极难！极难！”

　　“有潜艇来接应……”萧阳此时沉思了起来，一边商讨的同时，萧阳体内的内气在不停地运转，一点一滴地恢复着自己的实力。片刻，徐声说道，“潜艇大致会在哪个方位靠岸？”

　　“岛国海岸线的防御非常的严密，唯一较为松懈的，是背靠着天保山神殿的那边……”富川隆的声音戛然而止，没有说下去了。

　　靠着天保山神殿，那看起来是松懈，实际上，绝对是最凶险最牢固的防御！

　　从那里突围出去，那是死路一条！

　　“敌人的想法或许会跟我们一致，认为我们绝对不会选择在天保山神殿的眼皮底下突围。”萧阳的声音突兀轻缓地响起。

　　“萧兄弟的意思是……”

　　“明晚，等待时机，就从天保山附近突围！”萧阳身子站了起来，振声开口。

　　赤火几人愣了一下，相视了眼，半会，同时站起，齐刷刷地点头。

　　“我们听萧兄弟的！”

　　萧阳含笑点头，给予几人一阵自信的眼神，摆手说道，“时候不早了，都休息吧。”

　　当赤火几人散开回房后，萧阳的视线移向了一侧，轻微一笑，“周博士，你还没休息？”

　　一侧紧闭着的房门突然打开，周雄博士眼眸落在萧阳的身上，似乎是犹豫了下，示意萧阳进房。

　　萧阳轻怔，也没多想便迈步走了进去。

　　房门紧闭。

　　微弱的灯光下，周雄博士的背影略微显得有些佝偻，不管怎么样，他都只是一个古稀之年的老博士，一天的颠簸，他这副身子骨实在有些受不了，不过，相比之下，周雄博士眼眸的愁容更是令人揪心。

　　“萧阳，这一次回去，很难吧。”周雄博士轻叹了口气说道。

　　萧阳愣了一下，转而微笑道，“只要有信念，没有任何关卡可以阻拦我们炎黄的战士。”

　　“都怪我啊！”

　　周雄叹声摇头，坐在了椅子上，“我本以为这个计划是天衣无缝，想不到，还是在最后的关头泄露了出去，才会导致这个灾难！为了我，牺牲了这么多的炎黄精英。”

　　萧阳举言又止，最终还是没有开口，他知道，周雄博士让他进来绝对不是让他安慰自己的。

　　“萧阳，我知道，你们的任务之所以危险性增大那么多，是因为你们突围的时候还要带上我这个没有用的老头。”周雄博士此时目光落在萧阳的身上，出声说道，“我想求你一件事。”

　　闻言，萧阳急忙走了过来，苦笑道，“周博士有话请说，用个‘求’字可是折杀小子我了。”

　　“你知道，岛国为什么一定要把我拦截下来？”

　　萧阳迟疑了下，“是为了你的什么研究成果……”

　　“对，是一项技术！”提及这个，周雄博士的眼眸带着一阵耀眼的亮光，在这份领域，他足以骄傲！“是一项，任何一个国家得到后，都可以获取到巨额财富的技术！”周雄博士握紧拳头，深呼了口气，伸手进怀里，轻缓地拿出了一个类似光盘状的物体，神色郑重，“我所有的心血，都在这里了……”

　　周雄博士伸手将其递向萧阳。

　　萧阳瞳孔顿时一惊。

　　“周博士，你这是……”

　　周雄神色郑重地说道，“萧阳，这东西放在你的身上，由你带回去，比我这个老头带着要好。我只求你一件事……”周雄没有等萧阳开口，继而一字一顿地说道，“帮我，把念华安全地带回国。”

　　这一刹，萧阳不由地心头一震！

　　神色更是动容了。

　　他明白周雄的选择，保存了研究成果，保存了炎黄需要的东西，而以自己的生命为诱饵，保存孙女周念华的性命！

　　萧阳双眸紧紧落在这位老者的身上。

　　片刻，伸手接过了他递过来的东西，转而是一手抓住其手笔，摊开掌心，郑重地将东西重新放回了他的手中。

　　“萧阳，你这是……”

　　萧阳眸子波澜不泛，坚定的神色弥漫而出，朝着周雄博士轻微一笑，“这东西，还是交由它的主人保管最为妥当，再说，不仅炎黄需要你，周姑娘也需要你。”

　　“更重要的是……”

　　声音平静。

　　“我的生命中，不会抛弃同伴！”


第0376章 突破，交易！

　　寂静的房间内，周雄博士神色有些呆滞地看着萧阳，半天不语。

　　他说出这番话，便已经做好牺牲的心理准备，只求萧阳将自己多年来的心血已经孙女周念华安全地带回国。

　　只是，萧阳一句话便让周雄博士无话可说了。

　　他不会抛弃自己的同伴！

　　至少此刻，他已经将自己也当作他的同伴。

　　“周博士，早点休息吧。”萧阳含笑将那东西紧紧地放在了周雄博士的手心上，“这东西，唯有你周博士亲自带回去，才能展现出它的真实价值。”

　　萧阳一笑转身迈步出去，走回了自己的房间内。

　　身子和衣一跃而起，盘膝坐立床塌之上，很快便陷入了入定的状态。

　　无名功法徐徐地运转而起，刹那遍布浑身特定的经脉。此刻，这些经脉都宛若枯涸的河流般，只有些许的水汽存在。

　　丹田里面，两团实体状的云层也呈现出非常稀薄的状态，这是内气消耗到了极致的一个体现。

　　心神合一。

　　脉络之中，如一条条甘泉涌现出来，灌浇着干涸的经脉，一遍遍地冲唰，一遍遍地填补滋润着。

　　萧阳的丹田之内，两片如质般的云层逐渐地恢复着原本应该有的亮光。

　　寂静的夜，身影盘膝而坐，浑身如入定僧人般，没有半点力量的外泄。体内经脉内气的恢复速度达到了匪夷所思的地步。

　　随着时间的推移，之前干涸的经脉已然成为了一条澎湃江流，通过经脉的运转冲唰，逐渐地压缩精华，当抵达丹田位置的时候，如凝成一滴滴的水珠，汇集在两片云朵上，原本有些暗淡的云朵光芒渐露，并且逐渐地有着扩散的趋势。

　　丹田之内，仿佛两片光寒愈发闪亮起来，将丹田映照得透彻无比。

　　这一刹，萧阳眼眸不禁一睁，同时感受到四周一阵力量的波动朝着自己蜂拥而来眼睛发亮，“终于要来了吗？”

　　萧阳在大宋朝的时候，实力远在此刻之上。如今的状况，萧阳当然曾经不止一次地感受到，是……要突破了！

　　历经了一天接连数次的恶战之后，停在实气二云后期的屏障终于有种隐隐松动的迹象，此刻的萧阳自然不会怠慢，双眼发光，“突破到三云，距离质变也就不远了！”萧阳的双眸满是期待，那才是真正武者的实力。

　　丹田之内的云层不停地闪烁着亮光，并且隐隐要融合的迹象，两团云层聚拢一块，再一分为三，这便是实气二云后期突破的标志。

　　收敛了心神，萧阳努力地保持着内心的平静，有条不紊地控制着内力，一步一步地突破！

　　这是一个相当漫长的过程！

　　一分为三！

　　当时间来到黎明的时候，三朵初生的纯白色云朵分别演化而出，并且占据了丹田的三处位置，相互辉映着。

　　“实气三云！”萧阳眼眸轻缓睁开，这一夜的修炼，实在太值了！自己的境界又迈前了一步，感受到丹田处那三道纯白却充满着力量的云朵，萧阳眼眸的亮光就不停地闪晃。

　　突兀间，正当萧阳准备徐徐收功的时候，丹田内却是异变突起了！

　　正在徐徐运转着的三片纯白色云朵间，蓦然地一团青色的光芒出现得突兀，并且一声低沉的爆炸闷响。

　　“我靠！这是什么！”萧阳不由得眼珠子一睁，那青光出现得太诡异了，自己丝毫来不及做任何反应，只能眼睁睁看着青光覆盖丹田，片刻，丹田重现恢复了正常。

　　整个过程，除了一开始的爆炸外，并没有再发生任何的变故。只是，待丹田恢复平静的时候，萧阳有点目瞪口呆地发现，那三团纯白色的云朵，竟然缭绕上了一段段青色的痕迹。

　　“怎么可能？”萧阳眼神不由露出一阵震惊，眼眸极其的难以置信，丹田云朵，那是习武者最为根本纯粹的本源之处，从来没有听说，那纯白无暇的云层会染上其他的色彩，而且似乎还是被动地染上去了。

　　这种感觉，萧阳就觉得好比是个圣洁的女神被玷污了一般……

　　不！是男神！

　　萧阳顿时愁眉苦脸地重现汇集心神于丹田处，想尽一切的办法，却依然没法将青丝与白云分离，仿佛那就是浑然天成一般。

　　“罢了罢了！”萧阳叹了口气，“既然无法反抗，那就只好慢慢的享受了。”

　　非常认真地检查了数遍，丝毫没察觉到任何异常后，萧阳也不在多想。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　“这个突破，来得实在太及时了。”萧阳感受一下丹田的澎湃力量，对今夜的行动，信心更加充足了！“既然如此，那么，索性便今夜行动之前，把我要办的事情，也一并解决。”

　　萧阳深呼了口气平静下来，刚准备起身，突兀地，似乎想到了点什么，又重新盘膝坐下，片刻，右臂轻地一摆，指尖伸出，“火来！”

　　一声轻喝。

　　半晌，指尖之上没有半点反应。

　　“……”

　　史上最弱的火属性者，自己真要坐实这个名头了。平时自己倒还可以弄出点小火苗，现在倒好，自从昨晚大发神威后，火影都见不到了。

　　“老大，你该不是功成身退了吧？”萧阳纳闷地猜测一声后，立即便站起，痛快地洗了个澡后，天色已亮。

　　没有惊动任何人，萧阳随意地伪装一下后便直奔天保山神殿附近的方向，一路街道上，萧阳看到一些药店的门前都聚集了不少人群，不由地有些疑惑。

　　“一大早的还能发生什么事？”

　　萧阳不知道，确实是有事发生了，而且，这事还是由他一手挑起的！

　　昨天的一场代表着正统，以中医的名义挑战岛国汉医学的视频，早自己在两国网络上火爆起来。

　　有人痛快，自然就有人不甘了！

　　一场没有硝烟的战斗先从网络上斗起！两国网民通过某些平台展开了剧烈的口舌争斗，并且逐渐地升级到有大批的黑客开始对恰起来。

　　归根到底，还是医术间的比拼！

　　岛国汉西医在众目睽睽之炸落败，有视频为证，当然想要挽回场面，因此，一场请战的游行运动在岛国展开，强烈地要求岛国神殿派下可以代表汉西医流派的高手出来迎战炎黄中医萧阳。

　　因为萧阳在离开之前说过，两天之内，对方若不服，可再一战。

　　这一尚且还没开始的战役可以说是万众瞩目。

　　无数人都渴望期待着。

　　然而，让所有人都有些不解的事，闹得沸沸扬扬的医术流派之战，那一战成名的医师萧阳竟然如石沉大海般没有了踪影，甚至还有人怀疑，会不会是已经遭到了岛国的暗算……

　　医学界风起云涌。

　　尽管一路请战的标语不少，但萧状元郎可看不懂岛国文字，神色平淡自然地下车，在没有人的注意下闪身进入了一片红树林中，片刻，阳光铺洒大地的时候，一道黑色长袍身影从红树林一跃而出。

　　如风驰电掣般，身影一路奔向天保山的方向，手中，一面黑色纱布包裹着的物体。

　　黑色长袍身影奔上了一侧石阶道的时候，身影停了下来。

　　根据萧阳所得的消息，这里，是吉田从良在天保山神殿下来的必经之路，而且，他会选择在早上下山。

　　萧阳，不，此刻应该说是杀手‘长袍’，静静地等待着。

　　他有着足够的耐心。

　　约莫一个小时左右，终于，数道身影从上方下来了。

　　萧阳的身影隐匿于暗处，屏住了气息。

　　人影越来越近，萧阳目光锐利地一瞥过去，他从照片上看过，最前边的，便是吉田从良。

　　吉田从良领着几人脚步急冲地往下走，此刻，向来淡定的吉田从良的脸色难以掩饰一阵焦急，他这才得到消息，儿子吉田纯平，已经失踪了一整夜，而且，还是离奇失踪！

　　“快点！”吉田从良快步走下了石阶，蓦然间，前方一阵破空的劲风响起，一团黑影急掠而至！

　　“小心！”

　　“保护家主！”

　　身后数人一跃而上，一人伸手接住了那团黑影。

　　“是黑帖！”声音大震而起，脱口而出。

　　吉田从良眼睛反而一亮，他知道这黑帖的出现并不是拿自己为目标的意思，而是，自己请杀手‘长袍’去执行的任务，完成了？

　　对于那个毁了自己儿子下本书的女人，吉田从良是恨之入骨。

　　“都退下！”吉田从良轻喝一声，随即迈前了几步，目光环视四周，“长袍，出来吧。”

　　嗖！

　　黑色长袍在山道之中如鬼魅一般出现，没有任何的迹象，浑身披着黑色长袍，脸庞蒙住，只剩下一双眼眸。

　　萧阳听不懂吉田从良的语言，不过，此刻双方都‘心知肚明’对方的意思，也不太需要语言来表达。

　　一团纸张如流星般飞出，落在了其中一名保镖的手上，那保镖立即恭敬地交给了吉田从良，吉田从良扫了一眼，正是自己给杀手长袍写上的那一封信。

　　有此信为依据，吉田从良并没有任何起疑，点了点头，朝着萧阳说了一句，“你已经按照信上所说的完成了？”

　　萧阳目光直视着吉田从良，暗自猜测着他在说什么的同时，又是一张纸条抛出。

　　吉田从良打开纸条，上面写着岛国文字。

　　“任务已完成，报酬呢？”

　　这一下还让萧阳给蒙对了。

　　吉田从良目光落在了萧阳手中所提着的黑布包裹的物体上，眼眸不由掠过了一阵狠戾的痛快之色，他要亲自，看到那个贱女人的人头！

　　伸手从口袋中掏出了一个小木盒，抛向萧阳，“这个木盒里面，就藏有传国玉玺的秘密。”

　　几乎同时，萧阳的手也是一抛，甩出人头的同时，一手接住了木盒。

　　嘿地得瑟一笑，“轻松到手！”

　　萧阳顺手便将木盒打开，脸色不禁霎时微变，眼神一抹冷光泛起，盯向吉田从良。


第0377章 突围前夕！

　　木盒，空空如也。

　　“什么也没有？”萧阳目光冷瞥着吉田从良，勃然怒意腾升而出，丝毫没有任何遮掩，立即便朝前排山倒海般覆盖而去。

　　这一刹，顿时有几名保镖身影箭步跃上，站在了吉田从良的身前，目光警惕地看着萧阳。杀手‘长袍’的威名，还是有几分震慑力的。

　　与此同时，吉田从良已经伸手接过了萧阳所抛过来的包裹，冷厉的眼眸迸射出一阵期待，立即将那黑色布条打开……

　　霎时间，一个披头散发的狰狞人头，血淋淋地出现眼前。

　　太过突兀，吉田从良身后的保镖哪一个不是身经百战，然而在这短短的一瞬视觉却同样是遭到了剧烈的冲击，不少脸色唰地惨白，感觉胸口传来了一阵恶心呕吐之意，忍不住干呕了一下。

　　纵使吉田从良有心理准备，这时也忍不住手一颤，那人头顿时噗通地落在石阶上，并且滚下了几层才停了下来，恰好正面对着吉田从良……

　　披头散发下，那是一张绝世的容颜，无神的眼眸在这一刹，却给人清晰地传递了一阵绝望的气息。

　　就是这个女人！

　　吉田从良定神之后，心头扬起了一阵痛快！

　　就是她！

　　毁了自己的亲生儿子，毁了吉田家族的传承！

　　自己做梦都想看到她的人头被提回来。

　　“好！！哈哈！好！”吉田从良大笑了起来，眼眸尽是畅快之意，儿子失踪的阴霾一扫而空，这时吉田从良只想马上先找到儿子，把这个喜人的消息告诉他！父子俩分享下这快乐。

　　“杀得好！”吉田从良抬眼看着萧阳，含笑地点头，“这个女人，就算死一百次也不为过。”

　　萧阳听不懂吉田从良的话，只是双眸蕴含怒意地盯着吉田从良……

　　“抱歉，本君只不过是谨慎点而已。”吉田从良脸庞露出了微笑，伸手入怀，拿出了一块碧绿色的玉佩，准确的说，是仅有半块玉佩，直接抛给萧阳，“盒子里面的东西，在这里。”

　　萧阳伸手接过了玉佩，对照着盒子放下的位置，恰好吻合，眼眸的怒火逐渐地平息了下来，没有多待留，一手拿着玉佩，冷哼了一声，身影顿时间转身一跃，转眼便消失在所有人的眼帘当中。

　　“真不愧的世上最顶级的几位杀手之一，绝无失手的记录。”吉田从良冷笑一声，“以一块根本不知道价值的玉佩去换一个贱女人的生命，实在太值了。”

　　吉田从良缓步地上前，轻轻地蹲了下来，似乎想要近距离地欣赏着那一张绝望的容颜……

　　视线扫过没一寸的地方，蓦然间，吉田从良的瞳孔陡然睁大，顷刻锁定了一个地方，这人头的耳朵下方，一道细微的刮伤的痕迹。

　　这一刹，吉田从良不禁心头大震。

　　“怎么……”一种极度不妙的感觉从心头蔓延腾升起来，他记得，自己的儿子，同一个位置，也有一道这样的刮伤痕迹。

　　这世上有那么巧合的伤痕？

　　吉田从良强行按捺着心中的不安，不由自主地伸出了手，将这血淋淋的人头拿了起来，仔细地看了一下，视线终于停在了后颈下的一个细微接缝处，脸色陡然骇然大变。

　　伸手，颤抖地移向了那裂缝，吉田从良猛地发力……

　　唰！

　　人皮面具直接被掀开了，一张更加熟悉而绝望的面孔，睁大着眼睛看着他，仿佛在无声地诉说着死亡的不甘。

　　轰！！

　　吉田从良内心一阵剧震，手一抖，啪地瞬间，人头朝着石阶拼命地往下滚落……

　　“我的儿子！！！”

　　歇斯底里的声音咆哮而起！

　　吉田从良眼眸顷刻通红，脸庞涨得红紫。

　　噗！！

　　一阵鲜血喷涌而出。

　　“我……我恨啊！！八嘎！！八嘎！！！”

　　吉田从良双眼一黑，顿时便直接昏迷了过去。

　　“家主！家主！”

　　“快！送家主回神殿，请神殿的神医医治家主。”

　　……

　　……

　　漫漫红叶林，一袭白衣翩然漫步而出，说不出的轻松写意，脸庞挂着若有若无的轻淡笑意，徐步地走向了外面，耳边，似乎还缭绕着吉田从良的呱哇大吼……

　　“如果有机会，我倒不介意连你这个老匹夫一起都灭了。”萧阳淡声地自语着，“岛国第一财团的总裁突然暴毙，恐怕，掀起的风浪也会不小吧。”

　　只是，刚才并不是出手的好时机。

　　并非萧阳忌惮吉田从良的一干保镖，而是从萧阳出现的一刻开始，他便感受到，岛国神殿里面，有一阵强大的气息已经将他锁定！

　　那一股强大气息，更在第一神将之上，或许便是天保山神殿的殿王了！

　　萧阳绝对有理由相信，刚才自己若是出手，那一股神秘气息也会立即对自己展开雷霆攻击！所以，他选择东西得手之后立即便退，毕竟，今晚还有重要的任务！

　　“天保山，今夜，我还会来。”

　　萧阳踏上了返回据点的出租车，下车后，徒步兜转了约莫一刻钟，确定没有人跟踪自己后，萧阳闪身进入了一间普通的屋子。

　　“萧阳，你总算回来了。”

　　萧阳一进门，周念华已经急切地走了上来。

　　此时，屋子里包括赤火小队在内的十几人都纷纷地目光落在萧阳的身上。

　　神色各异。

　　“怎么了？”萧阳有点不解。

　　“啧啧，萧兄弟，你真是个文武全才啊！”贾焦沛这时目光满是敬佩地站起来，看向萧阳，“真没想到，你不仅武功了得，医术竟然还这么高深莫测啊！”

　　萧阳更加疑惑了，好端端的怎么都关注起了自己的医术？

　　“萧阳，你真的不知道？”周念华睁大了眸子，见萧阳的神色有点茫然的样子，不由开口了，“你昨天挑战汉医学的事情，已经传遍是两国了！”

　　“消息传播很正常啊……”萧阳随口回答，怔了下，抬眼看着周念华，“周姑娘，你说什么？传遍……两国？”

　　“你自己来看看吧。”周念华示意萧阳走到桌前，依次点开笔记本上已经播放过的视频以及一些论坛的剧烈讨论等等……

　　萧阳看着有些目瞪口呆了！

　　这确实远远地出乎了自己的意料！

　　这莫名其妙的，竟然……火了？

　　这一起斗医的火爆程度，更是让萧阳有些懵住的感觉。

　　“原本在近段时间岛国已经准备将他的汉医学申请为世界非物质文化遗产，确立其医术的正统地位的时候，已经引起了双方的一些波澜。”周念华沉声说道，“你的突然间现身宣战，无疑就是一根导火线，直接引爆了这一场医学界的战斗！”

　　“现在两国的众多网民以及医学界的人都在关注着岛国这边的情况，尤其是你，”周念华看了眼萧阳，当时的斗医她也在场，那神迹般的‘龙舞九天’让她尤其难忘。“斗医过后，你完全消失在众人的视线下，不少人都在猜测，你是不是已经遇害了。萧阳，你要不要出去露个脸？”

　　“露脸？”萧阳摊手摇头，视线再扫了下屏幕上正争论得火热的论坛，淡声说道，“没有必要，何为正统，不是靠争辩就可以得出来的。”

　　“萧兄弟，你还真能保持淡定啊。”富川隆这时出声说道，“据说，岛国的汉医学界权威已经在大阪最大的广场上设下了擂台，号称是医学界的荣耀之战！”

　　“岛国这样的做法，显然是要逼你现身，洗刷这个视频上被萧兄弟击败而带来的负面影响。”史福龙沉声说道，“既然他们敢如此大肆宣扬地摆下了擂台，肯定会有他们的把握，而且，这里还是他们的地盘，萧兄弟，我建议你，不战。”

　　“对，不需要应付这种明显带着阴谋在里面的斗医。”周念华点头，“他们要在比赛的过程中耍点猫腻实在太容易了，这个比赛，根本就是不公平的竞争。”

　　岛国，很显然便是要请君入瓮！

　　借着这一【斗医门】的视频，索性有意地将其闹大，当舆论的力量达到了一个顶峰的时候，通过一战，让汉医学彻底扬名，造就正统！

　　萧阳目光一寒，“我倒想看看，他们是怎么搬起石头，砸自己的脚！”

　　闻声，周念华一惊，“你要迎接这个挑战？”

　　“萧阳，念华他们分析得没错。”此时，一旁的周雄博士沉声说道，“这场战斗，绝对不会是堂堂正正的比斗，为了绝对的取胜，岛国方面一定会动手脚的。要不然，他们也不会这么高调地宣战。”

　　“对啊！萧兄弟，事关重大，可不能意气用事。”

　　萧阳沉吟片刻，抬眼点头，轻微一笑，“各位请放心吧，我知道怎么做的。”顿了会，萧阳没有再提及斗医的话题，立即询问道，“联系到潜艇的具体方位了吗？”

　　相对来讲，这才是真正的要事！

　　富川隆神色肃然地点头，“今晚的十一点之后，潜艇可以随时出现在天保山神殿附近的海域接应我们！只是我们今晚要如何攻破这个牢固的壁垒……”

　　屋子内众人都陷入了沉思当中。

　　眼下几支小队的人数加起来只有二十人不到，这份力量，绝对不足以正面地撼动天保山神殿附近海域的防御……

　　所有人的目光，逐渐地转移到萧阳的身上。

　　不知觉间，萧阳，这个凌天队长已经成为了一干众人心中的核心领袖了。

　　“岛国如今对海岸线的封锁固若金汤。”萧阳沉吟半会，缓声说道，“正面对撼，我们恐怕很容易就陷入了重包围当中……要想突围出去……”萧阳眼眸一阵寒光闪过，“先乱其阵脚！”

　　“萧兄弟，你有办法了？”富川隆等人眼睛一亮。


第0378章 飘逸直上！

　　所有人都聚焦萧阳身上。

　　“乱！”

　　萧阳一字落下，神色冷静地说道，“岛国的防线太过密集牢固，唯有乱起来，乱中取胜，方才有更大的突围机会。”

　　闻言，众人沉思了一阵。

　　“可是，要乱了神殿阵脚，却不容易。”富川隆眉头稍皱。

　　“机会，是创造出来的。”萧阳扬眉一笑，从容说道，“现在没有乱局，我们便闹！大闹，狠狠地闹！没有机会，就捅一个机会出来。”

　　日照当空，阳光普照下，普通的一间木屋内，萧阳等几名核心商议着接下来的行动。

　　“要闹，也得有个底线，不可随意伤害平民。毕竟，普通的市民是无辜的。”萧阳徐声说道，“我们有三大目标，第一，大阪第一黑帮组织，红叶会！”眼眸寒光闪动，“红叶会在大阪根深蒂固，若彻底将它搅乱了的话，整个大阪的局面绝对有可能陷入了一片浑浊当中。必要时候，未必不可惊动神殿布置的防线。”

　　“其次，以游击的形势，从各个方位冲击神殿的防御，务必给敌人营造一种烟雾弹的效果，不能让他们轻易猜测到我们要真正突围的方位。记住，必须一打即退，不能纠缠！我们人数不多，只能选择灵巧的进攻方式。”

　　“行动，从即刻开始！”

　　萧阳眼眸镇定，振声说道，“从现在起，不分小队，三人一组，各自执行任务！一天的时间，彻底将这趟水给搅浑！”

　　“萧兄弟，你不是说我们有三大目标吗？”富川隆不禁发问，萧阳只说了两，“还有，我们真正突围的位置和时间是什么时候？”

　　“第三个目标，便是冲击神殿的根基！”萧阳眼眸一阵疯狂之意扬起，“若能够直接撼动了神殿，他的防御，自然会不攻自破！”

　　然而，这却也是最难，最难以做到的一个目标！

　　“突围的时间，你们今夜听我指挥便可。”萧阳神色很快便恢复了平静，淡声说道，“你们只需做好前面的两个！”弦外之意，冲击神殿的目标，由他一人完成。

　　“萧兄弟……”史福龙忍不住轻皱了下眉头，“不如让两位兄弟帮你……”

　　萧阳一笑摇头，目光环视过众人，含笑自信道，“我们人手本便不多，我一人足矣！更何况，你们别忘了，我师尊，随时都有可能在暗中出手助我一臂之力。”

　　提及萧阳的师尊，众人眼神不由地一振。

　　“不错！有了那位连第一神将北野川都能够灭杀的前辈，确实比我们这里加起来的人还要好！”富川隆振声点头。

　　任务很快便分配了下去，约莫中午时分，屋子里面的人影，三三两两地走了出去，很快便消失在人群当中。

　　喧闹的大街上，很快便有消息不停传起。

　　尤其是在一些市井流氓的口中，一则则惊人的消息更加是如长了翅膀一般疯狂地传了起来。

　　“红叶会的几个分会的负责人，全部都在光天化日之下被杀了！”

　　“这还不止，红叶会好几个非常重要的酒吧歌厅等，都遭到了神秘的冲击！损失不少。”

　　“到底是哪个帮派在报复挑衅红叶会？来势如此凶猛，恐怕，大阪的黑道格局要重新清洗了。”

　　……

　　呜~~~~

　　刺耳无比的警笛鸣声响彻大街小巷！

　　天空都似乎感受到了这一阵逼压显得有些阴沉了下来，街上行走的人群越来越急促，脚步越发匆忙，似乎都隐隐感觉到有大事发生，不敢在街上过多待留。

　　压抑的气息，刺耳的警车声音！

　　光天化日之下的暗杀事件仿佛在一天之间全部如雨后春笋般集体冒了出来，而且，竟然没有任何凶手的消息，仿佛就是一批幽灵在进行着无声的杀戮。

　　一时间，人心惶惶。

　　直到傍晚时分，往日原本喧闹的街道显得有些萧瑟起来，没有人知道，下一秒会死在幽灵的死亡笼罩下的人，到底会不会是自己。

　　萧瑟街道，杀机四伏。光天化日，仿佛一条毒蛇盯上了红叶会，展开了诡异而疯狂的冲击。

　　除了红叶会外，大阪的其余不少黑道势力也被席卷了进去。

　　谣言四起！

　　有人说是黑道血杀。

　　有人说是神殿要干涉黑道格局。

　　有人说是外国势力的入侵。

　　……

　　混乱！

　　作为大阪的老牌黑帮，并且背后还有第一财团吉田家族的撑腰，红叶会自然不可能一下子被击垮。

　　纵使如今面对的是一股未知的神秘力量，红叶会也很快便组织起了反击。

　　找不到那躲藏在暗地里的幽灵杀手，索性便将矛头指向了大阪境内所有与红叶会有矛盾的势力。

　　理由很简单，老子就跟你们有仇，现在遭到莫名攻击，绝对是你们其中之一所干的！

　　没有更多思考的时间，红叶会好一些地方都被摧毁，死伤无数，许多人都是红了眼要报复，再加上里面有些藏了其余心思的人煽风点火，居心叵测，怂恿吆喝，私心作祟，公报私仇。

　　你打我，我杀你。到了最后，根本不知道到底是谁对谁错，事情的导火线已经功成身退，而岛国大阪的黑道势力，则随着夜幕的光临火拼得更厉害。

　　这一天，绝对称得上是大阪黑道势力最黑暗的一天。在一双无形的手的操控下，火拼愈加激烈。

　　不断升级，不断恶化！

　　甚至到了最后，也无须那双无形的手来操控了。

　　警察早已经出动了一拼又一批，却迟迟无法将局面稳定下来，反而还不时发生警察开枪杀人或许是警察被无情砍伤的恶意事件。

　　冲突一再升级！

　　“压不住了！这场混乱中隐藏着不少非正常人类，普通的民警根本无法镇压局面，必须请求神殿出手。”声音急促无比，振声响起。

　　神殿在岛国的地位便相当于政府的特殊部门，权势庞大，实力更是公认。

　　没有神殿无法处理的事情。

　　然而，这一次，向神殿发出请援的时候，竟然迟迟没有回复。

　　“到底是怎么回事？”

　　大阪不少的高层已经开始焦头烂额了。

　　夜幕下，天保山如野兽般匍匐地面。依靠着茫茫大海，气息肃然，冷风瑟瑟。

　　山之巅，富丽堂皇的宫殿。

　　伟岸身躯如高山般巍峨，目若金星抖射，威势逼人，负手立于大殿之上，其身后，数人匍匐身子……

　　寂静许久。

　　“殿王，这场动乱，我们真的不派人支援？”一道声音轻颤着响起。

　　“八嘎！”

　　一怒。

　　“你们难道不知道，这些，根本是炎黄特工捣鼓出来的？”殿王的怒火迸射，所有人噤若寒蝉！

　　要知道，第一神将，便是殿王的左右手的存在！对殿王何其重要！昨夜却被人烧成了焦炭，面目全非而死！这对殿王，是何等巨大的冲击！

　　满腔怒火，亟待爆发之时！

　　他怎么可能允许，炎黄特工从他眼皮底下，做出了一件又一件有损神殿荣耀的事情后，再大摇大摆地离开？

　　绝不！

　　不管如此任何代价，他一定要，击毙炎黄这批特工！

　　然而，下面的动乱，却在一次又一次地刺激着殿王的心神……

　　“炎黄选择在今天闹腾，那么就是说明，他们要在今夜突围！”殿王眼眸的寒意冷泛，“今夜，便是与这批炎黄特工决战之时！”

　　“本王倒要看看，这一批来自炎黄的特工，究竟是什么身份！”殿王目光的煞气腾跃。

　　“报！！！”一记长啸响起，旋即一道身影一掠而进。

　　“殿王，大阪西等几处防御遭到了神秘攻击！”

　　“终于忍不住要动真格了吗？”殿王的脸庞露出了一阵狰狞的冷笑，“这里是大日帝国，就算你们长了翅膀，也休想冲出重围！”

　　“传令下去，严加防范，务必不可主动出击！一旦发现哪个方位遭到了重点攻击，立即包围起来，炎黄特工，见一个，杀一个！”

　　漫天的杀气从金碧辉煌的天保山之巅的神殿上弥散而下，充斥了整个夜空！

　　计划，有条不紊地进行着。

　　战斗，四面八方地偶尔激起，如破擦火花般，很快，又沉寂消失，石沉大海。

　　时间轻缓地流逝……

　　一间普通的木屋，一道道鬼魅般的身影重新地汇合。

　　“如今大街小巷都有警察盘查，我先将周博士与周姑娘易容一下。”灯光下，萧阳请出了两人，顿时间让屋子里所有人都目瞪口呆了！

　　眼前哪里还有什么博士，就一个活生生的中年人，面带微笑，双眼炯炯有神。

　　而他身旁的女子，面容朴素，看上前也约莫三十来岁。

　　“萧兄弟，你这易容术，可真是天下一绝啊！”富川隆忍不住惊叹。

　　萧阳不以为意地笑了笑，“别说太多，准备出发吧！相信瞒过一般警察的盘查还是没问题的，到了目的地，等我讯号，便全力突围！”

　　众人点头。

　　“对了，萧兄弟，你要怎么发讯号？”富川隆问道。

　　萧阳沉吟了会，抬眼神秘一笑，“到时候，你们便知晓了！”

　　“出发！！”

　　萧瑟的夜风下，一辆辆普通无奇的车子先后地启动了，徐徐朝着逼近天保山神殿的方向，决定生死命运的时刻，终于要降临。

　　巍峨高耸的天保山，如同一座无法攀登攻克的城堡一般屹立大地，越是逼近天保山，心头便越是有种压抑，仿佛被压制着气息的感觉。

　　一拂白衣，跃过了红叶林，无限靠近天保山脚下。

　　山风扫过，长衣飘起，颇具几分飘逸的气息。

　　疾走的脚步，突兀间在山脚下的石阶之前停了下来，如辰双眸，遥瞥上方，蜿蜒的石阶一眼看不到尽头，似乎是通向了深邃的漆黑深渊……

　　白天，便是踏上这山后，立即便被一道神识锁定，无所遁形！

　　天保山脚下没有任何巡逻防御，恐怕，便是因为这个，根本不需要其余巡逻了！

　　只要一脚踏上石阶，便可能彻底地暴露行踪。

　　萧阳双眸逐渐平静无澜，呼吸努力地平和起来，片刻，心神仿佛沉浸在了一个奇妙的状态，轻地迈步，漫步石阶上。

　　无声无息，如一阵轻风扫过。

　　蜿蜒的石阶通道，白衣飘逸直上……


第0379章 对决殿王！

　　蜿蜒阶梯，扶摇直上，白衣身影飘逸洒脱之极。

　　前方是漫漫的黑夜。

　　萧阳的心神沉浸于一点，迈步间，仿佛只是一拂轻风掠过，丝毫没有引起半点的动静，浑身的气息没有半点外泄。

　　周围没有半点动静。

　　甚至不惊动一花一草，一石一木，月影投下似乎也极难捕捉到其倒影。

　　今夜的突围任务，可以说，成败就在自己的身上。自己能否成功引开神殿的防线，决定了其余人能不能成功突围。

　　萧阳的本意是在不惊动白天那道强大神识的情况下登上天保山，浑身气息收敛起来，心神沉寂，不料却无意中踏入了一个玄妙的境界当中，这一刻，萧阳的身影仿佛虚无缥缈般沿着石阶着上方直上，似是与周围的景色融于一体般，若没有用眼睛去亲眼目睹有道身影在往上走，凭借神识，丝毫没有半点察觉的可能。

　　一种千载难逢的顿悟的精神境地，在萧阳踏步石阶的瞬间却诡异莫测地进入了。

　　此时此刻，萧阳的丹田之内，三片白色参杂青丝缭绕的云朵徐徐地旋转着，愈发闪亮。

　　约莫走至半山腰，蓦然间，路边丛林一团漆黑影子一飞而出，顷刻间惊动了此时正处于玄妙境界内的萧阳。

　　只是一只野鸟。

　　萧阳侧目一扫，轻松了口气，只不过，眼帘却忍不住掠过了一阵遗憾，刚才那绝对是可遇不可求的机会，竟然就被一只臭鸟给惊动了。

　　忍着找到那鸟烤着来吃了的冲动，萧阳闭眼感受一下此刻的体内状况，片刻，双眸睁开，一片震撼扬出……

　　“如此浑厚的积累，怕是已经接近了三云的中期吧。”萧阳瞳孔瞪大，有点不敢相信，忍不住回头看一眼来路，“就这么一段距离，自己的内力竟然飙升那么多。”要知道，萧阳可是才刚突破了实气二云后期不到一天的时间。

　　“要是没有被那只臭鸟惊动的话……”萧阳忍不住睁大了眼睛，叹惋一声，不过，眼中并无太多遗憾，毕竟这始终只是可遇不可求的机遇，适可而止往往是最好的，太刻意强求反而又乱了心境。

　　抬眼，此刻那头顶上方的金碧辉煌的神殿已经映入眼帘当中。

　　“看上去倒真有几分气势。”萧阳撇了撇嘴，身影如轻烟般一掠而起，很快便朝着神殿上方直奔而起。

　　今夜只有一个目的，大闹神殿！

　　嗖！嗖！

　　身影破空，当距离那气势磅礴的大殿还有约莫百米的时候，终于看到有神殿武士的巡逻了，黑夜中，仿佛一阵冷锐的寒风陡然间刮过。

　　咚咚咚！

　　数道身影无声无息便倒在了地上。

　　这一幕幕，不时地在天保山上无声地上演，越是靠近上方的大殿，巡逻人影越发密集，不过，依然还没有察觉到了异状。

　　“家主总算是醒过来了，这一次对他的打击可不少啊。”

　　“那当然，捧着自己亲生儿子的脑袋，一度认为是自己最痛恨的人，结果发现那是自己的儿子，这种打击可不是一般人可以承受的。”

　　一阵呱哇的声音引起了萧阳的注意，萧阳虽然听不懂这些话的内容，但是，却认出了说话的两人，是白天跟随在吉田从良身边的保镖。

　　“吉田从良还在天保山神殿？”

　　萧阳眼眸一阵冷光闪过，轻轻自语了一声，“岛国第一财团的家主死在岛国的精神象征神殿之上，这，应该能够引起不少了震动吧。”这一刹，萧阳瞳孔的杀意盛起，蓦然间感觉一股强大的神识似是有意无意地朝着这边扫来，顷刻，萧阳猛地收敛了气息，身子瞬息潜伏于一棵树下。

　　神色一扫而过，并没有察觉到萧阳的存在。

　　这一刻，萧阳却更加清晰地感受到了这道神识的强大！

　　“远在第一神将北野川之上！”萧阳眼眸骇然，深呼了口气，“不过，应该还没达到四云质变的境界！”

　　萧阳曾经突破过更高的境界，他对境界的把握比任何人都准确。萧阳清楚，实气三云与实气四云之间，有着天差地别！别看北野川已经是实气三云的后期，但是，想要突破至实气四云，却依然有着不小的差别。

　　与其他几个层次境界不同，在实气三云后期与实气四云之间，还存在一个实气三云大圆满！只有达到真正的大圆满后，方可有机会突破为实气四云。

　　武学境界，虚气化实为一个分水岭！

　　而实气化象，又是一个分水岭！这个分水岭便横亘在三云与四云之间！一旦突破至实气四云的强者，挥掌可将实气化像，威力强大无比！

　　思绪快速地转动着，这时，那两名保镖已经是一边呱哇嘀咕着，一边朝着一侧走过去。

　　蓦然间，一声惊呼声音响彻而起！

　　“不好！！有敌入侵天保山！”

　　那些被无声灭杀的尸体，在这一刻被发现了！

　　萧阳身影隐匿在黑暗之中，这些，都在自己的意料以及掌控之中，只不过，知道吉田从良还留在神殿，萧阳的计划有了一些的偏移……

　　先解决吉田从良！

　　当惊呼声音响起，整个天保山神殿仿佛从一个寂静匍匐着的地面上站起一般，灯火四闪，一道道武士身影从各处冒出，四处地搜寻着敌人的行踪。

　　前方的那两名保镖这时似乎也嗅到了危险的气息，不敢再停留，急忙朝着一处的阁楼疾奔而去……

　　若真的有敌入侵，自己等人却不在场保护家主的话，这份失职之罪，谁也承受不起。

　　两人不知道的是，他们不回倒好，一回，才真正地给吉田从良带来了杀身之祸！

　　如京剧般变脸般，原本一袭的白衣不知何时已经换成了一身长袍了。

　　此刻，埋葬在明珠不归路乱葬岗的长袍要是泉下有知，恐怕要忍不住再次吐血身亡了！老夫恨啊！一世英名，就因为这个小子的暗算，现在还得被他打着自己的名头到处的行凶作恶……

　　既然如此，索性以长袍的名义，大闹神殿！

　　萧阳眼眸的冷意泛动，如影随形般跟在了那两名保镖的后面，当两人快速走上前，砰砰地敲门之后，萧阳的身影已经无声无息地落于他们的身后。

　　咻！咻！

　　银光一闪，两人同时无声地倒地。

　　里面传来了一阵呱哇的鬼叫声音，同时，脚步声音响起……

　　大门推开，一抹剑光直接直插而入。

　　咻！

　　血气飞溅！

　　“八嘎！！！”

　　这一刹，震怒骇然的声音响彻而起！

　　“杀手长袍！是杀手长袍！”

　　“保护家主！”

　　当看到了那黑色长袍的时候，不少人的脸色更加骤变了。

　　呼！呼！呼！

　　数道身影第一时间反应过来后朝着杀手长袍发动了攻击。

　　偌大的大厅上一阵闪耀的剑光一划而起，簌簌的剑势席卷铺盖。

　　砰！砰！砰！

　　急冲上来的数名保镖同时倒于血泊之中。

　　不堪一击！

　　尽管这些都是实力不弱的武士，若面对一般的刺杀，他们应付绰绰有余，但是，此刻他们面对的，是刚刚突破了的萧阳！如今天保山神殿，除了殿主之外，没有人能够与萧阳抗衡！

　　如砍瓜切菜般，势如破竹！

　　轰！！

　　萧阳几乎没有遇到半点的阻碍便冲到了最里面，目光冰冷，挥剑丝毫没有一丁点的手软，每一剑挥出，都吞噬性命！

　　“保护家主！”

　　“保护家主！”

　　此刻，惊骇的声音响彻。

　　吉田从良白天才刚刚受到了强烈的刺激，气急攻心地吐血昏迷，好不容易到了现在逐渐缓了口气过来，刚刚歇下，却听闻杀手长袍杀过来的消息，顿时间眼眸通红，歇斯底里地大吼，“杀！！来人！八嘎！八嘎！！！”

　　“谁杀了他，本君大大有赏！！”

　　“杀！”

　　吉田从良对杀手‘长袍’，可谓之是恨之入骨了！

　　此刻，黑色长袍已经无限地逼近吉田从良的眼前，手执利剑，一剑一剑横斩而下，席卷着一道道生命。目光冷漠一瞥吉田从良，杀意涌动，举剑直刺，“去死！！”

　　惊天动地的杀神一刺！

　　屋子内，无人可阻挡！

　　就在这一瞬，远处，却是一阵长啸声音震彻而起！！

　　“住手！！”声音宛若滚滚天雷般夹带着冷厉的震喝，直接从远处以闪电般的速度朝着这边劈闪过来，一股强大到极点的磅礴气势已经提前将整个屋子所笼罩！

　　强大的气势迫压下，屋子内的不少保镖直接是双腿瘫软地跌坐地面上。

　　神殿殿王！

　　萧阳眼眸一阵强烈的战意蔓延腾升起来，感受到那一阵强大的迫压，手臂仿佛被大山重压下来一沉，猛然暴喝一声。

　　“我要杀的人，谁也休想阻拦！”

　　眼眸爆射出精光，萧阳手中软剑咻地爆出了一记龙吟。

　　咻！

　　一剑划破空气，直刺向前。

　　身后的磅礴气势越发的逼近……

　　萧阳一剑急挑，倏然间划破了吉田从良的喉咙！

　　这一刻，吉田从良的眼珠睁大到了极点，身子砰地坠地……

　　“八嘎！！”伴随着怒吼，毁天灭地般的掌风呼呼铺盖而来！

　　“哼！”

　　萧阳一剑得手，手中的剑光陡然间一冲直上，刷的一剑捅破这木质的阁楼，身子高高凌空一跃而上，黑色长袍的夜风中呼呼做响，身子落在阁楼的顶端，月色铺洒，倒影斜立。

　　与此同时，轰！！

　　一声巨响，一道面容震怒的身躯拂袖落于萧阳的身前。极具威严的面容如战神在世般，滔天的煞气从身上弥漫出来。

　　两道身影，遥遥对望，一刹，战意杀机同时迸射！！

　　对决殿王！

　　萧阳徐徐举起了手中的剑……


第0380章 天干物燥，小心火烛！

　　阁楼之巅，两道身影遥遥对视，冷芒迸射。

　　萧阳手中剑尖挑起，紧握剑柄，眼眸战意涌动的同时，神色却同样浮起了一阵凝重。

　　眼前殿王，实力尤在第一神将北野川之上。若非萧阳一夜突破，并且之前漫步石阶的时候那一场顿悟，恐怕，在殿王的气势压迫下，已经难以举剑，更别提对抗。

　　浑身的能量徐徐地释放出去，抵御着殿王的气势逼压。

　　萧阳心中自知，纵使有此突破，只能是给自己与殿王之间的一战增添一分不轻易败阵的筹码，要想击败眼前殿王，除非那连自己都琢磨不透的小火苗再度发飙，否则，绝无可能。

　　只是，那一株青色的小火苗在焚烧完第一神将北野川便消失隐匿无踪，任凭萧阳使出了各种法子，都还是如石沉大海般怎么也揪不出来。

　　萧阳自然也没将指望寄托在它身上了。

　　更何况，今晚的目的，却不是一定要击败殿王。

　　咻！

　　萧阳率先发起攻击了，一剑扬起，身子陡然暴起，划过了夜空，顷刻之间，剑光抛洒，如星空璀璨光芒笼罩下来，哗地又若潮水直冲朝前。

　　出手便是最为凌厉的冲击。

　　殿王双眸睁大若鹰，冷厉的寒芒不停地闪烁起来，丝毫没有掩饰眼眸的滔天怒意，满腔震怒！

　　竟然让人，在自己的眼皮底下混上了天保山神殿，并且还在自己的威压下一剑取了吉田从良的性命！

　　颜面大失！

　　而且，吉田从良对岛国来讲何其重要，作为第一财团的家主，他手中掌控着太多的东西，所以，他的身边一直会有不少强悍的保镖保护，今晚在天保山，大阪神殿的最核心地方，毫不客气地说，这里称得上是大阪最安全的地方！然而，就是在这里，吉田从良同样避免不了被一剑夺命的下场。

　　吉田从良的死，对岛国来讲，损失无疑巨重！

　　“杀！”

　　殿王的声音冷厉，目光紧盯着前方如烟花璀璨般划下的剑芒，虽然眼中对其剑招的绝妙露出一丝惊诧，不过，嘴角却扬起了明显的不屑！

　　才刚刚不过实气三云前期的实力，就算剑招再玄妙，对上绝对的力量，根本无路可躲！无法对撼！

　　殿王之实力，已然无比接近实气三云的大圆满。

　　他脑海中只有一个念头，覆手间将眼前此人覆灭！

　　呼！呼！

　　风声四作，当剑光距离自己仅剩眨眼距离时，殿王方才动了，手臂宛若虚幻般顷刻一扬，咔地一道冷锐无比的精光迸射出去，直接劈向了璀璨的剑光。

　　如雷电劈过！

　　这一刹，那凌空而来的黑袍身影手腕急抖，凌空一点，剑势猛收的同时，身子一跃急起，躲避了那看似闪电的攻击，翻身回头，目光隐隐有些震撼地看着眼前殿王，“天雷属性？”

　　萧阳自然不是鲁莽出招的人，这一剑看似凶猛，却保留了足够的余地，他只是想试探一下，殿王究竟拥有什么能力。

　　一道闪电的光芒划过！

　　萧阳定眼看了过去，心头轻松。

　　并非是天雷的力量。

　　天雷，那代表着毁天灭地的强势力量，无坚不摧！要殿王的觉醒属性当真是‘天雷’的话，今晚自己可得马上卷起尾巴就闪人了。自己这小身子板可禁不起那折腾。

　　眼前殿王的手心虽是电流缭绕，不过，并没有萧阳之前想象的那种源自天刑的恐怖气息。

　　“应该只是普通的‘电’属性。”萧阳嘀咕了一声。

　　此刻，殿王眼眸冷芒爆射，“你是炎黄人？”赫然吐露炎黄语言，而且听上去还颇为标准。

　　萧阳一惊，“你竟然会说人话？”

　　殿王浑身的煞气越发的浓郁，浑身上下几乎都是闪电缭绕着，如一个电人一般，屹立于阁楼的顶端，有着几分战神的气势，口中冷冷地爆下了两字。

　　“找死！”

　　萧阳哈哈一笑，一副神色怅然模样随着浮起，扬剑，剑尖正指着殿王，“老夫长袍纵横江湖数十载，对老夫说过这两个字的人多着呢！”

　　“杀手‘长袍’？”

　　殿王瞳孔愈发冰冷，身影陡然间暴起直掠，浑身电流朝着前方飞射出去，“今夜后，世界再无‘长袍’一人！”

　　啪！啪！啪！

　　漫天的电网直接覆盖笼罩向萧阳。

　　尽管不是天雷的恐怖力量，但是，到了殿王这般境界使出的电流，实力不到一定火候的武者只要一碰上，恐怕便立即要成为一团黑炭。

　　感受到前方那恐怖如斯的电流冲击，萧阳自然也不敢贸然举剑相迎，内力陡然运转，贵妃醉酒随意而出，脚步漫天而动，洒然之间便躲避了这一电网的冲击。

　　这一躲闪的过程还发生了一个小小插曲，并非外界，而是萧阳的丹田之内，三朵云层在战斗内力运转的过程中光亮无比，就在那漫天电流无比靠近萧阳身子的时候，那缭绕在云朵上的神秘青丝，竟然赫然间激射璀璨光芒！

　　仿佛是一个普通人突然间看到了一座金山出现在自己面前一般……

　　这一刻，萧阳似乎可以明显感受到了这神秘青丝从自己的心头传来了一丝渴望。

　　“渴望被劈？”萧阳无语地嘀咕了一下，充满怨念地鄙夷一下那盘踞着自己丹田的神秘青丝，这厮是想看着自己被电成焦炭的模样啊！

　　一击不中！

　　殿王并没有给萧阳多少思绪转换的时间，身影已经暴起而来，夜空之中，如一个电球流星般朝着萧阳冲击过来。

　　在电流的洗刷影响下，整个空间仿佛都变得干燥无比，气流的涌动似乎都变得有些困难。

　　萧阳的身影急退！

　　偌大的天保山，自己也不一定要一味地在一个地方与殿王对撼。

　　一掠便是退后了近百米，萧阳的身影于半空之中不停地虚晃着，将‘贵妃醉酒’的身法施展得淋漓尽致！

　　一夜的突破后，萧阳对这一切又有了新的掌握和领悟，‘贵妃醉酒’施展起来更加的潇洒自然，仿佛夜空之下一个抚剑提酒，大醉当空的洒然剑客，心中无挂，心随意动，意动形移，倏然地便躲过了那一连的电流冲击。

　　两人的大战已经惊动了整个天保山神殿！

　　不少武士纷纷从梦中惊醒，感受到头顶上方那磅礴的强者气势，神色骇然的同时，一个个全部跑了出去，抬眼看上，当即是眼球一震！

　　“是殿王！竟然是殿王亲自出手！”

　　“那黑衣身影是谁？竟然惹得殿王这样大发雷霆！”

　　“等着看好戏便成，没看到那人被殿王打得毫无还手之力吗？”

　　议论声音四起！

　　此时此刻，不仅仅是天保山神殿之上，在神殿附近，也有不少敏锐的人察觉到了天保山神殿上的不寻常的气息。

　　包括，炎黄特工一行人！

　　所有人都准备就绪，随时可以启动突围冲击！

　　而这时候天保山神殿方向传来的那排山倒海般的强势力量，纵使隔了这么远的距离还能清晰地感受到……

　　“萧兄弟，一定要成功啊！”富川隆忍不住默默地祈祷一声。

　　所有人的神色凝重。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　无尽电流交织劈闪，两人战斗的方位，几乎转移了大半个天保山之巅，在神王的一连串密集的冲击之下，萧阳凭借着诡异玄妙的身法紧紧地与其周旋着，虽然承受着极大的气势压迫，不过，一时间，殿王却也难以将萧阳灭杀。

　　绚丽而极具毁灭的攻击让下方所有人看得是目不暇接，眼帘一阵又一阵的震撼神色蔓延起来，彻底地咋舌震撼了！

　　强大！！

　　这便是殿王强大无比的力量啊！

　　眼眸满是炽热和崇拜的神色。

　　只不过，此刻的殿王雷霆暴怒的同时，却也隐隐带着几分气急败坏，怒目瞪着那如一条泥鳅般根本难以捕捉住的身影，忍不住振声暴喝，“杀手‘长袍’，有本事正面与本王痛痛快快地一战！！”

　　漫天的电流轰击之下，萧阳有点毛骨悚然，暗呸了一声，本大爷与你痛痛快快地一战？

　　冷笑侧闪！

　　萧阳的身子总是不停地非常大范围地偏移躲闪，就算殿王有意想要击中攻击于一点，发动凌厉的杀招，一时也没有机会。

　　因为眼前此人的身法实在是太玄妙了！

　　“八嘎！”

　　殿王浑身的气息于这一刻陡然地再次攀升了几分，气势如滔滔江河般蜂拥铺盖过去，身影穷追不舍，漫天的电光几乎落在了天保山之巅上的每一个角落，空气中已经蔓延起一阵阵干燥到了极点的气味，被雷电冲刷过的地方，爆擦出一记记的火星。

　　战斗波及下方，不少神殿的武士都一步步地后退往下，不敢太过靠近顶方，生怕殿王的一记电击直接落在了自己的身上，那可真是死无全尸了！

　　“小殿王，火气不小嘛！”萧阳一边躲闪的同时，一边戏谑般哈哈一笑。

　　“大爷我就在这不动，你来劈我吧！”

　　啪！

　　一道电流击中了身影后面的大树，大树轰然倒下。那口口声声说不动的身影已经又侧移了百米了。

　　“无耻！！”殿王眼眸的煞气浓郁地升起，布满脸庞，无穷尽的杀机涌动夜空。

　　“你真的是傻得不轻。”

　　萧阳轻轻一笑，身影立于百米之外，抬眼一扫，感受一下周围空气的干燥，不由扬嘴淡笑，“小殿王，炎黄曾经有个神人说过一句话。”

　　“神人？”殿王视线顷刻冷眯了起来，紧盯着萧阳，“什么人？什么话？”

　　萧阳目光郑重地看着殿王，八字严肃地响彻。

　　“天干物燥，小心火烛！”

　　闻言，殿王神色不由地下意识一愣，半晌，眼眸一阵暴戾的冷漠爆射，“你敢戏弄本王！”

　　萧阳眸子一瞥殿王，眼眸赫然间徐徐地闭了起来……

　　聚精会神！

　　心神沉浸于丹田，尤其是那一阵极有可能是小火苗衍化成的青丝上。

　　脸庞神色平静肃然。

　　一个赌！

　　萧阳与自己的赌博。

　　小火苗能够顷刻覆灭第一神将北野川，萧阳相信，它拥有着强大的毁灭力量！只是自己暂时无力将它控制，甚至把它召唤出来都难。

　　这一次，萧阳要赌一把了。

　　内心沉浸于丹田青丝上，萧阳感觉它似乎有灵性一般，不由地心中暗默念了一声，“小家伙，你要真想尝尝那电流滋味的话，这次可得争气点！火！火！火！！”

　　一声声的默念。

　　殿王眼眸紧盯着萧阳，不知道他打的什么主意，竟然敢在自己面前闭上眼睛……

　　“本王不介意，立即送你去死！”

　　殿王的手心一团强势到极点的电流徐徐地升起。

　　就在这时候，正前方，萧阳的眼眸，徐徐睁开……


第0381章 我要这山，火焰焚天！

　　这一霎，漫天干燥无比的空气仿佛顷刻变得剧烈起来，空气间，一阵若有若无的啪啪声音作响，双眸徐徐睁开的同时，双臂轻缓展开……

　　如雄鹰顷刻展翅，震彻八方的气势漫天腾升。

　　双眸中，跳跃的青色火焰重新泛动起来。

　　正视着前方的殿王。

　　眸若星辰，浩瀚而深邃。

　　见此一幕，殿王的瞳孔不由下意识地轻震，手中的强大电流暴涨的趋势也一缓，心头，一股莫名的不安感觉笼罩而起。

　　举目扬眉，浑身黑色长袍于山顶夜风的呼呼吹拂下啪啪作响。

　　双臂张开，仿佛把臂苍天，豪气万千。

　　声音震彻抛下。

　　“我要这山，火焰焚天！”

　　气壮山河！

　　话音急落的瞬间，双臂之上，一阵青色火焰的光芒直冲云霄，约莫百米上空，陡然间一声的爆响，顷刻间烟花璀璨！

　　然而，这是一种不同于烟花短暂的美，只见爆响一声后，美丽的青光铺展星空，霎时间以射线的轨迹朝着下方激射而落。

　　唰！唰！唰！

　　四面八方，顷刻之间，青色的火焰落下，零星火光瞬息便点燃了干燥无比的整个空间，被殿王的一阵电流冲刷过的天保山顶，燃点似乎都降低了，一点即燃！

　　呼呼的火焰以迅雷不及掩耳之势席卷起来。

　　剧烈燃烧！

　　仅在短短的瞬息之间。

　　这一刹，殿王顷刻反应过来，瞳孔带着强烈的震惊愤怒，瞠目欲裂，忍不住一声的嘶吼怒喝，浑身一阵剧烈痉挛！

　　滔天怒意！

　　自己，竟然一开始就落入了眼前这杀手‘长袍’的陷阱当中。他利用了自己电流的冲击，将整个天保山营造成一个极其易燃的境地，为了，便是此刻……

　　火烧天保山！

　　四散而下的青色火焰急坠而落，很快，火势已经涨高，猎猎燃烧！

　　千算万算，自己怎么也没想到，杀手‘长袍’竟然还是‘火’属性者！

　　若非‘火’属性者，要在自己的眼皮底下纵火烧山，绝无机会。

　　“来人！快把火熄灭！”

　　“速速扑火！”

　　殿王的声音焦急大喝起来，眼眸的阴厉光芒越发闪烁！

　　神殿成立至今，从未发生过这样的事情！

　　别说是纵火烧山，哪怕是神殿方圆数十里，也绝无有人敢对神殿表示半点不敬！而今夜，却被人直接砸到山门前来了。

　　纵使下方的众人震惊之后，第一时间便赶紧动身灭火，但是，火势的涨大却是出乎了所有人的预料，比一般的火焰的难以扑灭多了，短短的一分钟不到，火光赫然已经冲天直上！

　　火焰焚天！

　　天保山神殿是附近一带最高的一座山峰，如今山顶火焰浓烈燃烧而起，这一幕方圆十数里附近的人都清晰地看到了，不由地一个个脸庞露出了骇然！

　　神殿，着火了？

　　不少人都睁大了眼睛，仰头看着被火焰燃起的半边天空。

　　瞠目结舌！

　　“火烧天保山了！”

　　“火烧天保山！”

　　此时此刻，隐匿暗处的一干炎黄特工眼眸更是充满了震惊！

　　嘴巴张大，脑海都顷刻懵住了。

　　他们想象过不少萧阳给他们带来讯号的方式，却怎么也没想到，竟然是如此壮观的火烧天保山，火烧岛国神殿！

　　这是前无古人的一个壮举！

　　天保山，大火冲天！

　　尤其在远处，看到那滔天的火光直接冲天直上，映人眼帘。

　　强烈的震撼！

　　“太疯狂了！”富川隆这时忍不住睁大着眼珠，激动地握紧着拳头，半晌，突兀哈哈狂笑，激动振奋地出声说道，“没想到！真没想到啊！萧兄弟的出手，竟然是这么的惊人！”

　　“如此大的手笔！”

　　“岛国精神的象征神殿都被大火焚烧，这么一闹，何愁神殿附近不乱啊！”

　　乱！

　　则有机会冲出去！

　　“大家各自准备！”

　　富川隆精神一振，沉声说道，“往前靠拢，联系潜艇，准备靠近！我相信，前面很快便要乱了！”

　　所有人的心绪，尤其是在这附近巡逻的神殿武士，心神都被天保山方向的大火所吸引过去了，一个个焦虑急躁之极，要知道，对于神殿武士来讲，神殿除了是他们的精神象征，更是他们的家！

　　如今，自己的家被大火燃烧，而自己就在附近眼巴巴地看着，这种场景，能够不急吗？

　　眼睁睁看着大火有着越发壮大的趋势，终于有些地方开始松动了，一些神殿的武士被抽调了出去，协助神殿扑火！

　　“冲过去！”

　　炎黄一众特工，带着周雄爷孙身影悄然地朝前潜行。

　　另外一边，天保山之巅，萧阳也没想到这火焰竟然能够造成这样的壮观场面，也不由地有些咋舌，周围的烈火焚烧，大火隐隐间已经蔓延向主殿的方向，若是主殿被烧，今夜，岛国神殿的荣耀，则是彻底扫地！

　　此刻萧阳与殿王二人身影遥遥对视，身边四周的火焰腾升，远远望去，两人就好比是站立于一片火海之上一般。

　　萧阳哈哈一笑，手中的利剑猛地一挥，剑光迸射，直指着殿王，目光含笑，“小殿王，眼前的这一场大火，还得分你一半的功劳呢！”

　　要不是他的电流冲击在天保山周围留下了不少的易燃点，这一场火至少也不会烧得那么强势壮大！

　　“八！嘎！”

　　殿王眼眸死死地盯着萧阳，嘶吼的声音字字仿佛带着剧烈凶光地响彻起来，余光一扫下方周围，见大火之势似乎有点难以阻挡，不由更是一阵的气急攻心，手中电流啪啪剧烈的响彻，煞气蔓延火光之上，“杀手长袍！既然这火是你烧起，今夜，本王便让你，葬身这大火之上！”

　　杀机涌动。

　　此刻，萧阳倒是不急了，斜间轻挑，身子徐徐地跃起，剑尖的冷意挥洒半空，哈哈一笑，“小殿王，你不是要痛痛快快地一战吗？那就来吧！”

　　嗖！

　　还没等萧阳的话音落下，殿王的攻击已经顷刻而至！

　　他之所以没有在大火焚烧起来的第一时间对萧阳展开暴风雨般的攻击，并非他忍得了眼前这个家伙的恶行，而是，他要不出手则已，一出手，不再给这厮半点躲闪的机会！

　　他一直在暗自蓄势，暗自布置杀招！

　　萧阳的身法，是殿王唯一顾忌的！

　　电网交织洒落，啪啪炸响于空气间，与此同时，四面八方，赫然有一阵如同囚笼一般的能量陡然地扑了过来，在电光石闪之间无限地扩小……

　　顷刻，萧阳心头不由一震！

　　欲要躲避，这一刻却发觉整个空间的每一个方位都是雷电遍布！

　　“靠！”

　　萧阳不由自主地暗骂了一声，瞳孔一睁。

　　这就是乐极生悲吗？

　　自己还没有从这一场大火的兴奋中回味过来，竟然一下子着了眼前殿王的道！能够成为岛国第二神殿的殿王，又怎么会没有一点手段！这一刻，萧阳已经坠入了他的掌控当中，气势迫压下，身子再无法躲闪，‘贵妃醉酒’，竟然在这一刹有种无从施展的感觉。

　　一时托大，着了道了！

　　千钧一发！

　　萧阳眼眸一阵精芒闪过，手中的剑身一扬，“既然如此，那就正面对轰！”

　　原本萧阳喊出的那一声‘痛痛快快地一战’，显然又是想忽悠殿王的，没想到，这时候已经被殿王逼到了不得不正面举剑的地步。

　　对方的气势如山河破浪，气势滔天！

　　这一霎，萧阳有种有力无法使出的感觉，实力的差距横亘在两人的面前，任凭自己再玄妙的剑招，在此刻这样的境况之下，都是无法发挥出真正的威力！

　　“小火苗，靠你了！”

　　萧阳手中的剑芒陡然间一收，看着眼前已经逐渐逼近过来的强势电流，如闪电般掠过，不由振声一呼，张手一扬！

　　然而下一秒，萧阳便忍不住快要悲伤逆流成河了，本来就不太灵的小火苗，竟然在这种最危险的时候再次选择‘罢工’了。

　　萧阳喊它千百遍，它待萧阳如前任！

　　无声无息，无动于衷，无半点动静，似乎已经彻底消失了一般……

　　“我……”

　　萧阳欲哭无泪，刚准备出声，眼前的猛烈电流已经劈闪而至了，伴随着殿王那带着极怒的狞笑声音。

　　如此实力相差的情况下，只要萧阳一被击中，殿王自信，就算不死，也会重伤！

　　眨眼之间。

　　奇迹没有出现。

　　如水蛇般粗大的电流在萧阳最后的奋力举剑相迎之下，直接硬生生地被电流穿过了剑身，啪的一声巨响，强大如斯的电流直接冲进萧阳的体内。

　　轰！

　　萧阳的身影没有任何抵抗之力被轰飞出去，飞快下坠，轰地一声急落地面。

　　夜空之中，电流依然在闪动着，之前萧阳所站立的位置，殿王的身影狞笑地看着萧阳急坠落地的方向，眼眸近乎血红森寒，“侵犯神殿神威者，必须要死无葬身之地！”

　　痛！

　　锥心的剧烈疼痛在电流冲入萧阳体内的瞬间狠狠地刺激着萧阳的神经，那一刹，萧阳有种自己的浑身都被电流烤熟了的感觉，试想，比自己足足高出了两个境界的强势冲击，正面对撼，硬生抗下，那是何等巨大的痛苦！

　　啪！啪！啪！

　　萧阳身影坠地的瞬间，体内的电流啪地作响，赫然地直接窜向了丹田方向……

　　这个时候，诡异的一幕发生了！

　　原本仿佛洪水猛兽一般的电流能量，赫然在流入丹田之后仿佛温和流水般，飞快地流转起来，并且以极快的速度融入了三朵云层上的青丝之内。

　　“这是……”萧阳睁大了眼睛，心中顿生不可思议，难以置信。

　　浑身的电流完全消失，除了余痛渐消外，身上赫然没有半点的伤势。

　　这一刻，萧阳懵住了！


第0382章 开船！

　　在刚刚接触到殿王的电流攻击的时候，萧阳便清晰地感受到了丹田云层上那缭绕的青丝似乎产生了一种非常渴望的念头，为了保证自己的身体不被劈成黑炭，萧阳强行按捺着这个念头，直到刚才实在是避无可避……

　　啪！啪！啪！

　　猛烈冲刷的电流消失无踪了。

　　“去哪了？”萧阳睁大着眼睛，心神汇集到丹田云层之上，却感受不到任何的异样。

　　仿佛一切都没有发生过一般。

　　只不过，萧阳唯一看清的是一个不可思议的事实……

　　眼前殿王的电流攻击虽然恐怖，却恰恰无法对自己造成伤害！

　　有这一点，足矣！

　　萧阳念头快速地转动一扫，不再去多想其余的，现在也不是胡思乱想的时候，当即收敛心神，手中长剑一点地面，黑色身影重新一跃而起！

　　这一刹，殿王脸庞的狞笑顷刻僵硬了起来，面孔震惊地盯着前方，有点难以置信地眨了一下眼睛，满是震撼不解。

　　“怎么……怎么可能？”

　　在他看来，眼前的杀手‘长袍’，绝对的非死即伤！他做梦也没想到，杀手‘长袍’竟然在短短的时间内重新跃起，并且从其身上显露的气息来看，他根本没有受伤！

　　根本不可能！

　　一个比自己低了两个境界的人，正面抗下自己的强势一击，竟然没受伤？

　　这也太过匪夷所思了吧。

　　长袍黑衣于半空之中腾身，长剑一划正指着杀手长袍，声音傲然响彻起来，“老夫说过，要战，便和你痛痛快快地战！”

　　痛痛快快地战！

　　萧大爷总算真正的有这个底气说这句话了，当然，那是因为那神秘的吸力可以帮助自己将殿王挥出的电流攻击化解。

　　四周围的大火熊熊地燃烧而起，奋力扑火的人越来越多，但是，火势丝毫没有半点的停息迹象，反而越发的壮大了，席卷夜空，越发地逼近着主殿的位置……

　　“快！快！快！”

　　下方急促的声音响彻。

　　此时正前方的殿王眼球震撼地盯着眼前，心神似乎一下子没有缓过来。

　　萧阳并没有闲着，身影恰好站在距离主殿不远的位置，又岂会浪费这么好的一个机会，当即嘴角轻扬，身影纵身一跃，宛若虚影闪烁般顷刻便抵达了一侧大火焚烧的地方，炽热的火焰气息迎面扑来。

　　一声轻喝！

　　萧阳手中的长剑陡然间急挑，顷刻间，一条条火焰燃烧着的粗大树干在黑夜之中宛若火龙一般呼地扑向了主殿的方向。

　　显然，萧阳是想要添一把火了！

　　“住手！”

　　这一刹，殿王眼眸震怒无比，身影顷刻暴起，试图去将那朝着主殿方向飞去的树干截住，只不过，萧阳并不给他这样的机会，哈哈冷笑一声。

　　“小殿王，你的对手是老夫！”

　　身影急起，扬剑挥洒半空，顷刻迎向了正朝着这边急冲过来的殿王。

　　“找死！”

　　殿王此刻处于极怒至癫狂的临界点上，一见萧阳竟然这么不知死活地再次冲了上来，不由得狰狞嘶吼了一声，右臂猛展，一团电光之球快速无比地升起，威势迸射，浓烈的毁灭气息笼罩空间。

　　啪~~~砰！！

　　砰！

　　猛烈到了极点的一个冲撞！

　　几乎与上一次同一个版本般，萧阳的身影瞬间便被狠狠地撞飞出去，轰地急坠地面。然而，就在这一瞬间，殿王的脸色却是顷刻大变，目光唰地横扫一侧，神色震怒，胸口怒气炸起，眼眸通红，暴喝道，“快灭火！！快灭火啊！”

　　此刻，那被萧阳挑过去的数根树干赫然已经落在了主殿之内，并且很快便浓浓燃烧了一片，火势，隐隐有着要吞噬一切的趋势，四周围浓烟遍布，不少人火没有扑灭，自己反倒先被浓烟熏得倒下去了……

　　场景惨烈，触目惊心！

　　火舌喷射！

　　殿王魁梧的身影不停地隐隐巨颤着，他恨！他恨啊！

　　他恨自己竟然着了那杀手‘长袍’的道！竟然眼睁睁地让他在自己的眼前纵火！当火刚起的时候，殿王心中还不太在意，毕竟，神殿中有‘水’属性者，虽然境界不高，但是灭火，应该能够办到，殊不知，一点用也没有！

　　大火，猎猎而起！

　　仿佛正要应了萧阳的那句话……

　　“我要这山，火焰焚天！”

　　火焰，当真有着隐隐焚天的趋势……

　　“什么？”

　　突兀间，殿王的心神忍不住再次大震，视线唰地瞥向了萧阳倒地的方向，不由脑门连连地大震，因为此刻，那黑衣长袍身影，赫然再一次徐徐地升起来……

　　他竟然还不死？

　　殿王的脸色顷刻唰地阴沉起来，面容低沉如水。

　　不可能！

　　绝不可能啊！

　　视线紧紧地盯着眼前的杀手‘长袍’，这一霎，殿王有种空有一身的力量却无法挥出的无力感觉，眼前这个到底是什么怪物啊！

　　打不死？

　　殿王喃喃地摇头，目光震骇，难以置信地看着萧阳，猛地一声大吼，嘶吼暴喝起来，“本王不相信，你还会有着不死之身！！”

　　轰隆！！

　　烈火焚烧，激烈的战斗，不，应该说只是一边倒的战斗依然在无休止般进行着，此刻，另外的一边，却又是一场战斗拉开了帷幕！

　　虽然神殿的大部分防御力量都被抽回去扑火和应付神殿方面所遭遇的变故，但是依然留下一部分形成了一道防御线横亘在海岸线之前。

　　而且，这一道防线无法绕过去，唯一的选择，只有全力正面突破！

　　砰！砰！砰！

　　富川隆运力，强大凶猛的掌风下，一道道神殿武者的身影相继倒下。

　　大战同样也到了白热化的阶段。

　　“兄弟们！就只剩下这区区一道方向，前方已经有船只来接应我们，大家加一把劲，冲过去！”

　　“冲！！杀他妈的小鬼子！”

　　“哈哈！杀！！！”

　　对于这十几位历经无数大战的天子阁特工来讲，眼前的这些武者除了数量多之外，很难再构成太大的威胁。只要不被形成包围圈，那便一定可以冲过去！

　　手起刀落，如砍瓜切菜！

　　一路急冲，海风呼啸耳边，那略带着咸味的海风给所有人带来的，便是希望！

　　茫茫大海，浪花扑打，蓦然之间，一道刺眼的灯光从海平面上穿射过来……

　　众人的心神顿时间一振！

　　“来了！”

　　“接应我们船只来了！”

　　哈哈地一声声狂笑，蓦然间，暗处又有三道黑影一窜而出，动作矫健，出手迅猛如风，而且，还是举掌劈向了岛国的武士！

　　此三人之中，赫然其中一位，是在金滩别墅一战中消失了的欧子雷！如今众人成功突围待返的时候，他竟然非常‘及时’地出现了！

　　富川隆等人也注意到了欧子雷等人的出现，队伍中也有几名罗天小队的成员，立即认出了这时候冲过来的是自己人，心中并无太多想法，这样的场景下，己方可有多添几分实力，是件好事！

　　“冲！！老三老四，你们一组人先护送周博士和念华小姐登船！”

　　成功地突破了防线后，富川隆带着其余人堵住了众多岛国武士的追击，而贾焦沛等人则是带着周雄博士爷孙两人冲向了已经徐徐地靠近海滩这边的船只……

　　对上了暗号后，船只飞快靠拢过来，是三艘快艇。

　　“快上船，我们不能在岛国海平面停留太久。”艇上的人一声大喝。

　　这几艘快艇的任务，便是将众人带向前方，自然有潜艇在那边接应。

　　激烈的战斗下，一个个炎黄特工先后撤退，周雄博士等人上船后，欧子雷，也很快冲上了船。

　　“快！”

　　“快点！”

　　远处，又是一大批的岛国武士正朝着这边急促赶回来了！

　　富川隆带着几名炎黄特工负责断后，待所有人都上船后，几人一招狠狠地逼退了岛国武士后，趁着一个空挡，快速地急掠后退，跃上了船。

　　“快开船！”这时候，欧子雷顿时间大声喊道。

　　“不行！”此时，魏申金突兀地急声道，“萧兄弟，我们不等萧兄弟了吗？”

　　前方的岛国武士朝着这边愈发逼近过来，而此刻，快艇上大部分的炎黄特工都沉默了下来。没错，他们的这条命是萧阳救回来的，如今萧阳身负重任给自己等人引开了大部分的防御，而自己等人要真的不等他便直接回去……

　　于心何安！

　　“等萧阳？”此时，欧子雷顿时大喝了起来，“你们的脑子抽筋了吗？岛国的追兵马上就要冲上来了，现在要是不走，我们自己也跑不掉，还等萧阳？”

　　“没有萧阳，我们今晚能够成功登船吗？”

　　“哼！你们看看天保山的方向，可以想象那边现在是什么样的场景，萧阳，恐怕永远也回不来！”

　　“你……”所有人不禁眼球震怒地盯着欧子雷。

　　“我不管你有什么身份背景！”这时候，富川隆眼神冷漠地盯着欧子雷，“你信不信，你敢再说一句对诅咒萧兄弟的话，我立刻将你扔下去！”

　　闻言，欧子雷不由地脸色一沉，刚想反唇回击，抬眼一扫，见此刻周围所有的视线都颇带着不善地盯着自己，当即是嘴巴张了一下，没有再敢出声，轻哼了一声，视线扫向前边，眼眸一阵栗色闪过，突兀地，返身走回去，手中赫然拿起了一个金光灿灿的令牌，在开快艇来照应的那人沉声说道，“我命令你们，马上开船！”

　　看到那张令牌，富川隆等人的脸色同时不禁一沉，忍不住下意识地紧握了下拳头。

　　“开船！”

　　四艘快艇顷刻启动，快速地消失在了茫茫的海平面上……


第0383章 侵吾八年江山！还你一夜火海！

　　漆黑海面，四艘快艇并排前行，迎着浪花直扑朝前，海风迎面呼啸，带着几分凌晨的寒冷，此刻的快艇上，却是一阵沉寂。

　　没有一人的脸色浮现出胜利突围的喜悦，相反，不少人的眼中有种难以遮掩的羞愧。

　　他们的胜利，是同伴成功牵引了敌人的众多防御而取得的！

　　他们的成功，是抛弃了同伴而先行离开所获得的！

　　甚至他们的性命，都是那个被自己等人丢弃的同伴一力挽救！

　　如今，离开的决定虽然不是自己下达的，但是，不少人的眼神却掩饰不住愧疚。

　　他们可以想象，自己的同伴在天保山上，或许正面临着艰难无比的战斗，或许正命悬一线，或许正朝着大家约好撤退的地方赶来……

　　若换做是自己，当拼尽千辛，用血换了一个别人生命的机会，别人却反过来将自己置之不顾，那又会怎么样？

　　仿佛一道道这样的声音叩问着此刻众人的心神。

　　唯有最前侧的欧子雷，嘴角挂着若有若无的冷笑，萧阳，你最好，死在岛国！

　　永远也不要回来吧！

　　他甚至对‘萧阳’这两个字，也是无比的怨恨！

　　恨之入骨！

　　海风刺骨扑面……

　　“不行！！我忍受不住了！”蓦然地，一直紧握着拳头的魏申金忍不住暴喝了一声，身子站了起来，语气激动地振声开口说道，“没有萧兄弟，我们所有人能够成功突围吗？现在我们舍弃萧兄弟于不顾，我……”魏申金情绪激动下，一下子不知道该说些什么，憋了半会，振吼了一声，“老子还算个人吗？”

　　这一刹，原本寂静的快艇上，更加死寂了！

　　一阵莫名阻塞的情绪在蔓延。

　　“老四说得没错，就这样离开，别说是人，我觉得自己连畜生都不如！”富川隆此刻也深呼了一口气，眼神逐渐愈发坚定了起来，目光一扫众人，紧握着的拳头轻缓松开，徐徐地开口说道，“就这么离开，我无法办到。哪怕……抗逆了阁老令牌！”这时候，富川隆的视线朝着欧子雷瞥了一眼，眼眸一丝冷意泛动。

　　阁老令牌，是天子阁的一个代表着调动全力的令牌，必要时候，持有令牌者可以向一部分的小队发号施令。欧子雷手中之所有拥有这块令牌，想必是因为阁老欧泰的那一层关系，也因此，刚才才没有人能阻止他下达开艇的命令。

　　欧子雷冷笑地看了一眼富川隆，“身为赤火小队的队长，你应该清楚，违抗令牌的后果！”

　　富川隆不嗤一笑，“就算解散小队，剥夺队长资格，那又如何？总好过一辈子都活在内疚之中。”

　　“白痴！”欧子雷不屑撇嘴。

　　“我支持大哥。”这时，史福龙也站了出来。

　　“男人的尊严，你不懂。”贾焦沛目光斜看着欧子雷。

　　“男人的热血，你更不懂。”魏申金与其余三人并肩而立。

　　欧子雷脸色阴沉，眼帘一抹冷厉的寒意掠过。

　　贾焦沛与魏申金不正是在拐弯抹角地说自己不是男人？

　　冷哼一声，并不出声。

　　“好！好兄弟！”富川隆振声开口，目光睁大若铜铃，大步上前，朝着开艇的人说道，“停！！”与此同时，史福龙也喊停了旁边的一艘快艇。

　　夜风凛凛！

　　富川隆目光环视船上的人，沉声说道，“很抱歉，我们赤火兄弟，不能与大家一起回去了！请大家移步到旁边那艘船吧。”

　　“哼！赤火小队，你们自己承担后果吧！”欧子雷率先冷哼了一声后，跃步跳上了另外一艘快艇，与欧子雷一并出现的两名罗天小队的成员这时也毫不犹豫地跃了过去。

　　返回去，那与往火山口冲没有任何区别！

　　可以想象，如今的海岸线方向，绝对已经汇集了不少支援的岛国神殿武士。现在回去的话，就是虎口送羊！

　　可是，赤火小队，仍然选择了回去！

　　快艇上几人犹豫了一下，先后往另外一艘船跃过去。

　　“富队长，”周雄博士与周念华两人身在旁边的一艘快艇，这时，周雄博士目光落在富川隆的身上，神色郑重开口，“我会等着你们回来，在你们接回萧阳之前，我不会上潜艇！”

　　不会上潜艇！

　　欧子雷脸色一低沉，周雄博士的这一决定可以说将所有人都拖下来了，他不回，谁人敢先回？

　　富川隆肃然点头，抬眼一扫此刻除了赤火小队外还留在这艘快艇上的三人，怔了下，“三位兄弟……”

　　三人中，其中一名男子哈哈一笑，“有血性的男人，可不止你们赤火小队！”

　　一股豪壮的气息蔓延起来。

　　轰！！！

　　一艘快艇，原路返回，以更加迅速的速度，轰隆溅起了一路水花……

　　为了男人的热血尊严，七人毅然重闯虎穴。

　　此时此刻，天保山神殿之巅，烈火焚天，四周围的火势已经到了无法控制的程度，蔓延烧山，浓烟熏天！

　　天保山附近不少的平民见到了这一幕，都忍不住一个个都大惊失色，甚至一部分人朝着天保山方向匍匐跪地，生怕这是神的怒火降世了。

　　天保山大火，牵引着无数颗心。

　　天保山以北数十里地，一处看似平凡的庙宇里面，虚影拂动。

　　“第二神殿出现危机？”略显苍老的声音响起，空洞的声音仿佛带着一股神秘的摄魄力，继而轻缓地说着，“莫非炎黄派出了大圆满王牌……”

　　“这样的王牌，必须立斩，削弱炎黄的实力。”

　　“去吧！”

　　话音一落，一股浑厚磅礴得仿佛足以让天地变色的气息原地蔓延而出，一团黑影隐现出来，倏然间掠向边际，速度，快到了极点！

　　如流星掠过！

　　……

　　席卷云霄的火势下，整座主殿也早已经被吞噬了，而众多神殿武士中，不停有人在扑火的过程中倒于浓烟的熏鼻之中，更多的是不断地后退往下撤。

　　如今山顶之巅，唯一的两道身影！

　　嗖！

　　那一道被拍飞的黑色长袍再一次‘小强’般地一跃而起，出现在殿王的身前，意气风发地振声大喝，扬着手中的利剑，大喝道，“继续来！要战！便战个痛快！”

　　听起来挺有气势的！

　　事实上，萧阳是一出手就被殿王直接拍飞的存在！别说战，应该说连还手的机会都没有。

　　只不过，此刻的殿王却是痛快不起来，欲哭无泪，眼前这个到底是个什么怪物啊！自己的电流攻击已经尝试了无数个角度，甚至还有点无耻地攻击其下身，没想到，纵使那样，那杀手‘长袍’也只是身子一抖，然后又重新跃了回来。

　　打不死的小强！

　　长剑轻指，正向殿王。

　　此刻的萧阳心头应该说是震惊得麻木了，第一次的尝试让他有了信心，接下来的攻击，他完全就没有半点担心的必要了，每一次电流的冲击，竟然都毫无意外地全部窜入了丹田之内，如石沉大海般消失无踪。

　　只是，萧阳也并没有感觉到任何不对劲的地方，似乎那一股力量只是凭空的消失。

　　周围的大火蔓延腾升，殿王咬牙切齿，今夜若不灭萧阳，神殿被毁，自己如何向上面交代！

　　他必须要死！！！

　　殿王怒吼咆哮了一声，顷刻间汇集了浑身所有的电流能量，啪啪地再度轰击而下……

　　轰！！

　　萧阳再倒。

　　再起了！

　　殿王强忍着一口吐血的冲动，哇嚎吼叫了一声，再度调动体内的电流，这一刹却发现了一点不对劲的地方了，脸色不禁微微一变。

　　如此迅猛强烈的攻击后，不知觉间，自己的能量竟然耗费了一大半，这么下去的话，根本拿眼前此子没有办法！

　　“去！死！吧！！！”

　　殿王的声音狰狞怒火，这一刹，蔓延浑身的电流几乎没有半点的保留，全部倾出，汇集于半空之中，形成了一道比双人合抱还要粗厚的电流柱，“不管你防御多么恐怖，本王一定要将你轰成渣！！”

　　“死去！”

　　啪！啪！啪！

　　粗厚无比的电流柱横亘夜空，轰隆砸落而下，那银色的电光仿佛刹那连冲天的火光都压制下去了……

　　轰隆！！

　　电流柱直接穿透了半空之中那道黑袍身影，轰隆砸落地面，溅起的无数火花飞射四处，波及了不少神殿的武士，刹那间哀嚎声音连天而起。

　　殿王的脸色却在这一刻剧变！

　　这一记攻击，没有击中目标！

　　贵妃醉酒之千秋佳人！

　　那只是萧阳的幻影罢了！

　　虽然丹田那神秘青丝可以吸收电流劈中的力量，但是，凡事都有个限度。

　　更何况，萧阳更加瞄准的，是这一个反击的机会！

　　殿王调动了浑身全部的能量作出最后的一击，攻击过后，浑身的防御正处于最低点……

　　“青！莲！剑！歌！”

　　悠然之声陡然间于殿王的头顶上方抛掷落下。

　　青莲剑花，呈银色光芒闪现！

　　这一刹，飘逸洒脱的气息蔓延星空，青莲的神圣蕴含着剑意的犀利。

　　“蜀僧抱绿绮，西下峨眉峰！”

　　剑势绵延不绝，杀机汹涌铺天盖地。

　　“为我一挥手，如听万壑松！”

　　簌簌的剑芒如漫天雪花纷飞，青莲顷刻衍化为万道剑式。

　　直取殿王！

　　霎时间，殿王的心头大震，身影急坠下降，并且猛地调动起浑身剩余的力量，电流之力灌涌直上，啪啪地瞬息劈中剑身，却是刹那消失无踪。

　　剑光抖闪！

　　唰！！！

　　夜空之中，画面仿佛陡然定格住了一般……

　　身影一上一下。

　　上方，黑影衣袖随风拂动，身影朝下，手臂直落，如白玉般的剑身闪烁着逼人的寒芒，剑尖……

　　看不见剑尖。

　　因为此刻，一截剑尖，赫然已经正面插入了殿王的头顶上方。

　　魁梧身躯，双眸睁大如铜铃，一动不动。

　　死神的阴霾顷刻笼罩……

　　“侵吾八年江山！还你一夜火海！”

　　“便宜你了！”

　　萧阳手中的利剑陡然间拔出，唰地溅飞了一道血箭，漫洒夜空。

　　染血的剑尖于半空之中划过了一道优美的圆弧，黑袍翻身，右脚朝着下方猛地一踏。

　　砰！

　　殿王身影，急坠堕入火海当中……


第0384章 一身转战三千里，一剑曾挡百万师！

　　熊熊燃烧的大火照亮苍茫夜空。

　　殿王的陨落，落入了不少人的视线内，几乎同一时间地呆滞震惊了。

　　难以置信。

　　这一场惊世骇俗的战斗，可以说一直是殿王处于上风，绝对的优势，压倒性地攻击着杀手‘长袍’，而杀手‘长袍’则是毫无还手之力地被一次又一次地击倒落地……

　　殊不知却是风云陡变。

　　殿王一招不中下，杀手‘长袍’顷刻反守为攻，雷霆万钧势如破竹的‘青莲剑歌’一出，以迅雷不及掩耳之势直插殿王的头顶。

　　一剑顶胜负，决生死。

　　殿王的身影被一脚踹入了火海当中，此刻的天保山神殿，已经完全被火舌席卷，不时地还传来了爆炸声音，炽热的气浪冲天。

　　漫天大火之上，黑衣长袍傲立时间，目光如电一扫四周，一声狂啸，当即仗剑朝南，如风驰电掣般急掠而去。

　　南边，是炎黄特工突围的位置。

　　“拦住他！”

　　“不能让他这么跑了！”

　　这一刹，一阵急促而略带慌乱的声音响彻起来。

　　正是神殿中的一干神将级别的家伙，虽然吼得厉害，但是，没有一人有把握能够将眼前的这个杀神留下，连实力强悍的殿王都陨落其手中，自己等人联手，只能奢求他的内气消耗过度，无力应付车轮战了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影一跃而出，于半空之中截住了萧阳。

　　混战一触即发！

　　“我不介意，大开杀戒！”萧阳手腕急抖，剑花如莲，唰地爆射出精光。

　　与殿王的战斗中，尤其是后期，萧阳纯粹地用自己的身子去抵挡殿王的电流冲击，可以说内气没有半点的消耗，如今正处于鼎盛之时，面对着一众神将的阻挠，萧阳自然不惧，立即便扬剑。

　　大杀四方！

　　另外一边。

　　“狗日的鬼子！”

　　迎着凛凛冰寒的海风，一艘快艇破浪前行的同时，前方迎面已经是数艘快艇追击上来，显然，岛国神殿方面，哪怕是天保山已经发生了剧变，也不会轻易让炎黄特工带着周雄博士离开。

　　“冲上去！”

　　赤火小队四人身材高大魁梧，屹立于快艇之上，宛若四尊威风凛凛的煞星一般，怒视着前方，浑然不惧的神色利芒闪动。

　　他们既然选择了回来，就完全做好了与岛国神殿正面碰撞的准备！

　　冲！冲！冲！

　　一路溅起了滔天的巨浪，正前方一共五艘快艇，转眼间已经朝着赤火小队等七人靠拢包围过来。

　　砰！砰砰砰！

　　顷刻间，枪声四起。

　　“混蛋东西！”

　　众人的身子伏下，快艇的速度丝毫不减缓，嗖地直冲朝前……

　　“龙卷飓风！”

　　其中一名‘风’属性者此刻振声一喝，原本便风起浪涌的海面上顿时间飓风扬起，哗啦吹动着巨浪，朝着五艘快艇直扑覆盖而下。

　　大风掀船！

　　顷刻之间，已经有两艘船翻了下去，枪声在这一刹也停了下来。

　　“小鬼子，大爷我来了！”

　　富川隆身影猛点船板，身子顷刻暴起，在‘风’属性者的掩护之下霎时间落在了对面一艘快艇上，出手快如闪电，拳脚捭阖，虎虎生威。

　　轰！轰！轰！

　　船上的人全部被干净利落地轰了下去，转眼间便被大海所吞噬。

　　与此同时，另外的两艘快艇也被击沉。

　　“干得好！”

　　随着哈哈的狂笑声音，快艇快速地朝着岸边逼近……

　　声音冲天。

　　海滩上，密集的武士集合起来，此刻正满眼愤怒不甘地看着海平面的方向，突兀地，见到有若隐若现的快艇直冲过来，一个个先是愣神，转而化作怒吼。

　　“竟然还敢回来！”

　　“杀了他们！！”

　　快艇赫然间直冲而上，接近岸边的时候，富川隆率先哈哈一笑，身影一冲急上！

　　“杀，就杀个痛快！”

　　七名炎黄天子阁特工成员。

　　赤火四兄弟以及另外三人，名为赵立，陈浩，张强。

　　七道身影几乎同时间一跃而起，目光平静中带着强烈的战意，顷刻间暴起降落海滩上的武士人群中。

　　砰！砰！砰！

　　每一次出手都带着浓烈的杀机，这是一个不死不休的局面！

　　“兄弟们，杀往神殿方向，接应萧兄弟！”

　　富川隆振声大喝！

　　七道身影势如破竹，朝前急冲，一时之间，却是无岛国武士可以阻拦七人的脚步。

　　不过，七人的突破不可能这么一直顺利下来，一路急冲的同时，正前方，一股强大的气息破空而来，顷刻之间便与冲在最前面的富川隆对位，轰地一声巨响，富川隆身影蹬蹬地连续退后数步，心头轻震，看着前方那人，神色抹过一丝凝重，丝毫没有半点犹豫，再度出击！

　　有了神殿强者的赶到，七人的突破变得艰难无比。

　　甚至险象环生。

　　战斗愈发地激烈起来！

　　鲜血飞溅！

　　天保山半山腰位置，萧阳一路杀下，数名神将奋力地阻挡，却难以阻拦萧阳的杀戮步伐。

　　仗剑朝南！

　　咻！咻！咻！

　　剑光直逼人的心髓！

　　一剑挑落了一名神将后，蓦然间，萧阳的身影陡然朝着一侧稍晃，深邃的眼眸直接瞥向了北边的方向，这一霎，他隐隐感受到，北边方向，一股令他心悸的气息映在天边……

　　嘴角轻扬，挥剑！

　　朝北望！

　　掉头走！

　　嗖！

　　身影瞬间如流星般急掠朝南。

　　虽然击杀了天保山神殿的殿王，但是，萧阳可不认为自己这区区实气三云前期的境界就能够天下无敌了。若不是那缭绕丹田云层的青丝恰好有吸收电流的能力，自己在殿王面前，也只能是夹起尾巴就逃遁的份！

　　在对阵围堵他突围的众多神将的时候，萧阳脑海中也升起了个念头，除了电流之外，这缭绕云层的青丝还会不会吸收其余的能量？岂料，萧阳一试之下，险些栽了大跟头，遭到一阵水箭的射击，火辣的感觉刺激着神经。

　　萧阳没有再敢尝试，收起剑落将数名神将解决。

　　身影倏然如彗星一掠南方。

　　在萧阳身影消失的一瞬，一道漆黑的光影飞扑回来，刷的一声巨响，天保山脚下一处格外显眼的位置，赫然是一张漆黑森寒的黑帖！

　　黑帖，长袍！

　　可以想象，今夜过后，杀手‘长袍’的威名，将会真正地震惊全世界！

　　恐怕，杀手榜上的排名，也得重新更换了。

　　能够击杀天保山神殿殿主，胆敢火烧天保山，杀手榜上，没有几个杀手能够办到，更没有几个杀手敢这么做！

　　杀手‘长袍’之煞名，震惊天下！

　　北边的强大气息越发地逼近，而黑色长袍却一路朝南，速度更快，待到身后彻底没有神殿追击身影的时候，萧阳陡然间身影猛然一震，刹那啪地震响，浑身漆黑长袍被震成了碎末，白衣飘逸而现，一剑指向南边……

　　“杀！”

　　“杀！一个也不能让他们跑了！”

　　冲天的叫嚣杀声响彻于海滩上，数名岛国神殿的强者赶到后，七人的突围脚步几乎停了下来，四面八方都承受着巨大的压力，强势的攻击轰击得七人几乎喘不过气来。

　　“炎黄特工！去死吧！”

　　狞笑声，疯狂声！

　　咻！

　　一把冷厉的武士尖刀划向富川隆的身后，这一刹，一声大吼，魏申金在一侧猛地推开富川隆，刷的一声，魏申金的左肩位置赫然已经出现了一道深深的刀痕。

　　“草！！”魏申金此刻暴喝大怒一声，似乎无视疼痛般，反手抓住了武士刀，出手猛震，旋即将刀身朝着一侧猛划，唰唰瞬息，染红了一摊砂石！

　　“老四！”

　　富川隆回头，瞠目欲裂，振声大吼，“我草你全家的小鬼子！”

　　拳脚捭阖，汇集了浑身的力量，轰地击倒了一个又一个的岛国神殿武士。

　　险象环生，战斗惨烈到了极点！

　　魏申金的这一幕只不过是其中的一环罢了，此刻，七人身上几乎都不同程度地挂上了彩，鲜血蔓延着他们浑身，宛若一个个血人一般狰狞疯狂。

　　七道身影站成了一圈，背倚着背，眼眸坚毅血红地盯着前方。

　　不闪一步，不退一步！

　　因为自己的背后，就是同伴，若退若闪，都有可能要付出同伴生死的代价！

　　周围的岛国神殿武士越来越多，如蝗虫般蜂拥过来，渐渐地，开始围而不攻了，将七人围成了一个包围圈，此时此刻七人浑身染血，就算不攻击，如果不赶快止血的话，也绝对支撑不了多久。

　　更何况，七人虽然负伤，出手却尽是杀机，一时间，没有人敢再冲上来受死。

　　“草！小鬼子，上来让你爷爷拍成肉酱！”

　　贾焦沛大吼一声。

　　旁边的张强咧嘴一笑，轻抹了脸庞的血迹，“贾老三，你也太天真了吧！小鬼子虽然白痴，可不会出来愣是让你拍成肉酱啊！”

　　“老子我可拍死了六十七个鬼子！”

　　“我杀了五十个！”

　　“我他妈的才四十几个，草！来，让我多杀俩！”魏申金扬声大吼着。

　　此刻，人群涌动，终于有神殿一番的领队忍不住了，八嘎地怒喝一声后，四面八方的岛国武士顿时间铺天盖地般如潮水地汹涌过来，呱哇大吼，杀机四起！

　　“杀！！”

　　这一刹，七人眼眸同时迸射出了一阵寒芒！

　　那是一种面对死亡岿然不惧的冷厉光寒！

　　“杀小鬼！”

　　“死有何惧！”

　　“杀！”

　　他们各自的体力，伤势，已经不足以让他们再承受起岛国神将的再一次迅猛冲击了！

　　这一刻，七人，同时抱着必死之心！

　　眼眸，冷静得可怕的寒芒抖闪着，目光看着无限逼近的刀光，徐徐地抬手，准备着，最后的殊死冲击！

　　杀意直捣苍穹。

　　电光石闪，千钧一发之际……

　　北边方向，一道白色流光如彗星般射来，夜空之中仿佛扬起了一阵清风，顷刻刮过了所有人的脸颊，心神，不由随之而已颤。

　　一道剑痕，划开了夜色，由天边闪现。

　　仿佛带着开天辟地之势。

　　“一身转战三千里，一剑曾挡百万师！”


第0385章 肆意大笑！

　　一剑，阻挡百万雄师！

　　乍听似是玄乎，然而此刻，那来自北方天边的那一抹璀璨剑痕，却给予人发自灵魂的颤栗感觉，仿佛那一剑足以冻结一切血液的流动。

　　代表着死神的一剑。

　　破空而来。

　　这一刹，不少人手中的动作下意识地一止，抬眼……

　　“是……萧兄弟！”

　　富川隆的眼神顷刻一振，声音顿时间激动响彻起来，嘴唇一哆，亢奋而激动。

　　“萧兄弟！”

　　夜空之中，一袭白衣，仗剑而现。

　　“萧兄弟！”此刻，众人的眼眸都不禁光芒大盛，振奋激动起来，在这等最为绝望的时刻，看到天际边划过来的熟悉而强大的剑痕，岂能不让人激动！

　　“杀！”

　　岛国神殿方面，短暂的呆滞后，立即喝出了屠杀命令。

　　四面八方，刀光覆盖。

　　然而，这时候众人的眼眸却是冷厉的光芒更盛起来，本便无惧生死，如今萧阳及时赶到，自己还需顾忌什么？

　　痛痛快快地杀戮一番吧！

　　咻！咻！咻！

　　垠空剑芒仿佛烟花璀璨爆射而下，森寒的剑势从天而降，凌空出现在七人的包围圈头顶上方的位置，一剑划下，血染了一片。

　　急冲上前的一名名岛国神将身影前赴后继地倒下，丝毫没有一人能够突破那剑势的覆盖范围，锋利的剑意弥漫空间。

　　真正意义上的一剑阻挡百万师！

　　血光铺天！

　　萧阳身影徐徐而立，修长的身躯于天地间屹立着，手臂伸摆，剑尖的冷光沾着血腥味道，一滴一滴的险些滴落沙滩。

　　四周围一片死寂，所有人的瞳孔都出现了一片骇然。

　　隐隐倒吸了几口冷气。

　　这突兀出现的不速之客，实力实在是太强了！

　　无法阻挡！

　　一种油然的无力感从心头蔓延……

　　萧阳目光平静一瞥前方，这时七名天子阁特工已在他身后，每一个人，都俨然血人一般。

　　“萧兄弟，你没事就好！”富川隆兴奋地开口。

　　“周博士他们呢？”萧阳视线扫着眼前的敌人，同时轻声询问。

　　“他们已经先乘船出海了！”魏申金振声说道，“大哥带我们回来接应萧兄弟。”

　　闻声，萧阳眼眸不由轻震。

　　回来接应。

　　简单的四个字，蕴含着什么，意味着什么，萧阳心中清楚。

　　心头一阵温和的暖流蔓延而过……

　　说实话，萧阳今夜并没有指望和赤火小队众人一齐撤回炎黄。因为双方要负责的任务不同，赤火小队等人一旦真正有了机会突围，必须要立即离开，不可能留着等自己。

　　这很正常，萧阳心里不会有任何责怪的意思。

　　他之所以一路仗剑朝南，一来是担心众人尚未突围，前来助一把力，二来则是确认这边的情况。当然还有第三点，北边方向，那一股强者的气息正飞速朝着这边靠拢，萧阳不能正面迎其锋芒。

　　没想到，赤火小队众人竟然还在，而且还是离开之后，返回接应自己……

　　有一种感情，并不需要言语来描述。

　　手腕轻抖，剑花璀璨闪起了一阵亮芒。

　　“跟着我，回家。”

　　语调不高，平静地落下，却有种令人激昂振奋的情绪染起……

　　七名特工的神色同时一振。

　　“好！跟着萧兄弟。”

　　“咱们回家！”

　　“回家！”

　　七道身影挺直着脊梁，一步一步地朝前，每一步，都仿佛足以震撼大地！

　　咻！咻！咻！

　　每一道剑光的挥出，都席卷着一道道的生命。

　　速度不快，却一步一步地靠近了海滩。

　　七人身负了重创，这时候不宜再动手，而且，也已经不需要他们出手了！

　　每一个靠近众人三米之内的岛国神殿武士，都瞬息死于萧阳的剑下。

　　杀机，弥漫！

　　包围着的岛国神殿武士们一个个脚步急冲趔趄地后退，散开，瞳孔震骇，惊恐。

　　神色慌乱之极。

　　尝试了几次的攻击，无一例外成为萧阳的剑下鬼魂后，再无人敢靠近半分。

　　浪花扑岸，已经蔓延到了萧阳的脚底下。

　　前方，快艇已经停着静候，快艇上那负责开艇的男子此刻目光掩饰不住震惊神色地看着萧阳……

　　富川隆等人要求回来接应萧阳，在不少人看来，这是极其冲动的行径，开艇的男子同样想不明白他们为什么会这么做。

　　直至见到了刚刚的一幕……

　　他似乎隐隐有些明白了，眼前这个男人，浑身似乎自然而然地散发出一种令人折服钦佩敬仰的气息，一个有着特殊魅力的男人！

　　萧阳回头，“兄弟们，上船吧。”

　　富川隆众人重重点头。

　　“上船！回家！”

　　这一刻，心头无比的轻松。

　　纵使身后有无数虎视眈眈的神殿武士，但是，有身边的一人一剑在，便没有了危机。

　　萧阳一剑横亘于前，目光漠视众多岛国武士，眼眸的杀意凝固，倘若有一人敢冲上来，他会毫不手软地一剑斩杀！

　　一个个岛国神殿的武士瞳孔早已惊骇之极，再加上如今目标已离开，纵使杀了眼前几位特工，自己的任务还是失败，所以，更没几个人犯得着要冲上来送死了。

　　萧阳视线的余光不时瞥向北方，那一阵若有若无的强者气息不断地靠近，那是他唯一忌惮的。

　　不过，按照此刻的速度，自己上船后，那强者也未必能及时赶到。

　　这也是萧阳一出来就狠狠震慑在场所有人的原因，没有了这些人的阻挡，省下了不少突围的时间。

　　很快，七人已经先后上船。

　　萧阳嘴角轻微一笑，剑光陡然一扬，霎时间，前方的众多岛国神殿武士脸色陡然一变，纷纷下意识地往后退了几步。

　　萧阳的剑，在他们的心头实在留下了极其恐怖的阴霾。

　　再定眼看过去的时候，那一袭胜雪白衣已然是立于快艇之上。

　　快艇启动，破浪而行。

　　白衣手中的剑尖一挑前方，洪亮的声音震响海滩。

　　“小鬼子，记住你们永生的敌人……炎黄，萧阎王！”

　　乘风破浪，快艇很快便远离了沙滩上所有神殿武士的视线。

　　一切归于平静。

　　所有人面面相觑，皆是从对方的眼眸中看到了惊骇，后怕，恐惧，阴霾！

　　今夜的那一把剑，那一袭白衣，没有人会忘记。

　　将如梦魇般附于脑海中。

　　死一般的寂静……

　　蓦然间，北边方向，一股强大得令人颤栗的气息铺天盖地而来，黑影仿佛凭空出现一般浮立于所有人的眼前，目光如电，冷厉一扫，略带苍老的声音冷喝出声，“目标，在哪？”

　　所有人脸色一变，片刻，一名领队浑身颤抖地跪地而出，声音颤栗，“敌人……太强大……我们……我们无法阻拦……”

　　轰！！

　　那黑影挥手间，该领队的身子仿佛气球一般顷刻爆炸，血雾蔓延了整个沙滩！

　　“废物东西！武士的荣耀，都被你们丢光了！”

　　声音震怒！

　　所有人顿时噗通跪地，身子颤栗。

　　黑影双眸怒意腾升，连连挥手数下，刹那间，爆炸声音四起，浓烈的血腥味浓烈的缭绕渗透着……

　　雷霆大怒！

　　若是，若是这些废物东西能够阻拦敌人再多几分钟，自己完全可以来得及赶到！

　　然而，最终还是迟了一步。

　　眼睁睁看着炎黄特工大闹了天保山后，大摇大摆地离开，这一份羞辱，将永远地铭刻在岛国神殿的历史上！

　　发泄般连续击毙了数人后，黑影方才怒哼了一声，挥袖间，身影消失半空。

　　下方的众人匍匐跪地，浑身颤栗连连，心中丝毫升不起半分违逆的意思，只是祈祷着那怒火千万不要洒在自己的身上……

　　深邃夜空，连接着苍茫海洋。

　　快艇上，七道负伤身影目光齐齐地瞥着岛国的方向，紧握着拳头。

　　“成功了！”

　　他们决定折返回去的那一刻开始，便没有再抱着能够活着回来的心。

　　没想到，所有人，都还能活着站在快艇上。

　　视线纷纷又瞥向了萧阳。

　　此时，萧阳的目光恰好也落在了众人的身上，神色凝重而严肃。

　　“兄弟们，你们都忘记了一件事……”

　　“什么事？”富川隆心头一蹬，急忙出声询问。

　　萧阳视线环视了一眼，深呼了一口气。

　　众人的心神不禁提了上来……

　　转而，萧阳脸庞突兀间露出了一阵意味的笑容，轻眯着视线。

　　“你们都忘了……笑！”

　　“笑？”

　　众人先是一愣，顿时晃神回来。

　　“对！老子还真的忘记了笑！”魏申金哈哈一笑地开口。

　　“没大没小。”贾焦沛呵斥了一声，嘿嘿地笑了起来，“要笑也是我先笑。”

　　富川隆直接一眼瞪了过去，“去去，你们还将我这大哥放在眼里吗？”

　　“哈！哈！哈！”

　　爽朗豪迈至极的笑声响彻云霄！

　　这一笑，颇有着不少侠骨柔肠的气味，将军征战，凯旋而归！

　　快艇破浪，笑声连天！

　　“哈哈哈！”

　　富川隆肆无忌惮地大笑仰头，身子直接是硬生生地后仰扑通地倒在了甲板上……

　　身负重伤的他，终于在这一刻坚持不住了，砰地倒下。

　　只是，面容上还依然挂着笑容。

　　胜利的狂笑！

　　回家的微笑！

　　“大哥！”众人急忙涌上。

　　萧阳身影迅速一闪，落于富川隆的身前，观察了一下后，抬眼道，“没事，待会下了潜艇我给他针灸疗伤。还有各位……”萧阳目光一扫眼前几人，身上都是血迹斑斑。

　　呼！

　　夜风凛冽呼啸。

　　茫茫的海平面上，最前方，蓦然是一盏璀璨灯光亮起……

　　“他们在那边！”

　　众人的心头一振，眼眸掩饰不住喜悦。

　　之前虽说回潜艇，但是所有人心中都没底，不知道他们会不会等自己，现在看来，周雄博士，没有让所有人的希望落空。

　　他们在等！

　　快艇迎着海浪急冲过去，欢呼声音震响云霄……


第0386章 加入‘凌天’！

　　凛冽海风呼啸，海浪翻滚，欢呼声中参杂着一丝狠厉不甘的眼神。

　　他竟然还能回来！

　　欧子雷的目光阴沉闪烁，不禁暗哼了一声。

　　真是走了狗屎运。

　　欧子雷确实想要直接上了潜艇便离开，无需要等待赤火小队等人能否带回萧阳，殊不知，周雄博士却是一点也没有买他的帐，不仅仅是自己不上潜艇，还三言两语间也调动了其余人的情绪，让大家一起留着等待赤火等人的回归。

　　如今竟然真让他们奇迹般归来了。

　　不甘之极！

　　海平面上，一艘中型的潜艇徐徐地浮上了水面，天子阁一众并没有过多在此停留，立即上了潜艇，随后，萧阳也第一时间给富川隆等七名伤势严重的特工针灸治疗。

　　踏上了返程的归途！

　　这一次的岛国之行，确实正如萧阳来时所说，短短的数天之内，掀翻岛国！直至天保山神殿被大火夷为平地，这几天来岛国神殿承受了不可估量的损失！

　　排名第二的神殿被人如此摧毁，这种打击，不管是精神上或者实力上，都是巨大的。

　　炎黄特工，萧阎王，将与杀手‘长袍’两者的威名，一并传遍岛国神殿！

　　寂静的回程。

　　众人都躺在了各自的位置上调息，此时，萧阳也盘膝坐在了椅子上，闭目运功，徐徐地将心神沉浸于丹田之内……

　　三朵云层，有条不紊地运转着，上面缭绕着一根根如头发般的青丝。

　　看上去并没有半点的异样。

　　“奇怪了，为什么能够吸收电流的力量？”萧阳忍不住眉头轻拧，有些不解，“而且，那强大的电流力量，到底去了哪呢？”若说是吸收了的话，自己可没有感觉到半点力量的壮大！

　　“除了那殿王发出的电流力量外，其余神将的攻击力量，却又不能吸收……”萧阳对这似乎有点抽风的玩意真的是琢磨不透了，试探性地再探索了一遍后，还是没有半点发现，唯有暂时的放弃，调息一阵后，双眸徐徐地睁开。

　　手腕轻翻，半块碧绿玉佩出现手心。

　　此次前往岛国的最根本目的，就是为了传国玉玺。

　　萧阳之前一直想不明白的是，盛传的传国玉玺会出现在复大，为什么远在岛国的吉田家族，会有传国玉玺？

　　“原来也只是掌握到了关于传国玉玺的线索。”萧阳把玩了一下这半块看起来并没有什么特别的玉佩，其中的一面，刻着淡淡的一个‘不’字，另外一面则是光滑无比。

　　“不？”萧阳嘴角轻抽，有点费解了，“一个‘不’字，能够代表什么？”

　　“恐怕，要找到另外的半块玉佩，方才能够真正掌握到关于传国玉玺的线索。”萧阳手腕一手，淡声地自语着，脑海中不由掠过了一人所说的话。

　　单梦儿！

　　她曾说过，要与自己做一笔交易，她拿出的筹码，是关于传国玉玺。只不过，当时自己以几个响亮耳光结束了这笔交易罢了。

　　“莫非单梦儿手中，就有着半块玉佩？”

　　萧阳猜测了一声。

　　他当然不会升起与单梦儿重新进行这笔交易的念头，只是，若真的另外半块玉佩在单梦儿的手中，萧阳必然会想办法将它拿到。

　　萧阳没想到的是，他将注意力放在单梦儿手中是否有玉佩的时候，单梦儿，同时已经在暗中操作着一项针对他的行动……

　　安静的潜艇内，一双隐隐带着狠戾的目光不时地盯着萧阳。

　　并不吭声。

　　时间轻缓地流逝……

　　不知道过了多久，直到有一道声音响彻起来。

　　“大家准备一下，半个小时后我们便要抵达明珠码头了！”

　　闻声，安静的潜艇里面众人纷纷睁开了眼。

　　周念华扶着爷爷周雄博士走到了萧阳的身前……

　　萧阳面容含笑，微笑地开口说道，“周博士，周姑娘，看来，我们要就此道别了。”

　　周雄博士目光感激地看着萧阳，叹声道，“萧阳，这一次要不是你，我恐怕也难有踏上祖国土地的这一天。”

　　周念华眸子看着萧阳，欲言又止，半晌，反倒是萧阳先开口了，问道，“周姑娘，回去之后，你有什么打算？”

　　“念华在岛国留学所学的专业和我研究的项目差不多，她可以当我的助手。”周雄博士一笑道，“萧兄弟，没准过段时间，还有要麻烦你的地方……”

　　“周博士实在客气了，有什么用得着的地方，但说无妨。”

　　萧阳话音刚落后，视线顿时瞥向了前方，眉头不由一皱。

　　前面的气氛显然有些不大好。

　　欧子雷目光森寒冰冷地与魏申金对视着……

　　“哼！本次任务，你们赤火小队已经坏了规矩，还公然违抗阁老令牌的命令，还想要获取完成任务的积分？”欧子雷冷笑，斜眼瞥着魏申金，“你们还是乖乖地回去京城，接受惩罚吧！”

　　“更何况了，富川隆将被剥夺小队队长的资格，这相当于赤火小队解散，你们还能往哪去加积分？”

　　“住嘴！”魏申金怒视着欧子雷，“赤火小队解散与否，还轮不到你这个逃兵来指指点点。”

　　“你说谁逃兵？”欧子雷脸色一沉。

　　“踩中痛脚了？”魏申金嗤笑一声，“在金滩别墅，所有人都在誓死战斗的时候，试问一下，你欧子雷，去哪了？”

　　“你……”欧子雷面容一阵快速的阴沉不定，冷哼了一声，“总而言之，赤火小队，不能留在明珠，必须回京城受罚。”欧子雷手腕轻翻，阁老令牌重新出现，冷笑道，“这是命令！”

　　“命令？这是谁的命令？”萧阳此刻迈步走了上前，目光轻轻一挑欧子雷。

　　这一霎，欧子雷几乎是条件反射般地退后了几步。

　　脚步一止，脸色顿时间更加低沉了起来。萧阳给他带来的压力实在太大了，深呼了口气，强行按捺住心中的慌乱，手中扬起金灿灿的阁老令牌，“这，就是命令。”

　　萧阳目光不解地看向了魏申金。

　　魏申金出声说道，“阁老令牌在天子阁代表着一种临时的命令，手握着阁老令牌的人可以对一部分在外执行任务的小队发号施令，应付特殊的情况。”

　　“原来是拿着鸡毛当令箭。”

　　萧阳淡淡地说了一声。

　　欧子雷眼眸一怒，不过，萧阳可不比魏申金，他敢对着魏申金指指点点，可绝对不敢在萧阳的面前大放厥词，哪怕是手中拿着鸡毛，不，是阁老令牌。

　　萧阳目光一瞟欧子雷，神色隐隐有些赞赏，“还不错嘛，懂得忍让了。”萧阳侧脸看着魏申金，“你刚才说，只有一部分的小队，必须听这施令？”

　　这时，富川隆迈步走了上前，轻缓点头，“天子阁内的小队实力排行榜，就以积分为准！排名越前，所获得的权利就越大！排名前十的小队，实力一般都在普通的阁老之上，有更强的制约，阁老令牌并不在范围内。”

　　“违抗命令是什么后果？”萧阳问道。

　　富川隆面容有些难堪，缓了口气道，“赤火除了我之外，其余几人都没有获得成为小队队长的资格！这一次，我恐怕十有八九要被削除队长身份……”

　　那么，赤火小队，也就不复存在了！

　　闻言，萧阳轻缓地点头，视线顿时间盯向了欧子雷，缓缓迈步走了上前。

　　欧子雷脚步一退，神色有些慌张，“你……你想怎么样？”

　　“我不管你的令牌是哪得来的，昨夜之事，一笔勾销！”萧阳声音冰冷地响起。

　　“不行！”欧子雷嘴唇一哆嗦。

　　萧阳冷笑，“要不，你试试拿这令牌来威胁我？”

　　此时此刻，潜艇内不少人都忍不住面目相视。

　　按照规定，萧阳在天子阁的身份应该也还在阁老令牌的约束范围内，他们的头一回看到，手握阁老令牌的人，竟然被一个本该听从阁老令牌的人逼得连连后退，甚至半点违抗的念头都不敢升出来。

　　经过了数次的‘碰’面，欧子雷哪里还敢挑衅萧阳的底线，此时连忙出声说道，“这事……我也不能做主！赤火小队违抗命令的事情，早已经传报上去了！”

　　萧阳的面容一沉，下意识握了下拳头。

　　见状，富川隆急忙走上前，拍了下萧阳的肩膀，“萧兄弟，算了……”他也生怕萧阳会闯出了什么祸，丝毫不在意地笑道，“就算赤火解散，我们赤火四兄弟，也一样可以在天子阁混得很好。”

　　萧阳眉头紧皱着。

　　他当然听得出来，这不过是富川隆的安慰之词罢了，没有形成小队，四人一起执行任务的机会几乎很少了，这绝对不是赤火四兄弟可以轻易地接受……

　　“或许，大哥未必会被剥夺小队队长的资格呢。”贾焦沛咧嘴一笑，他们一点也不后悔昨晚的选择！

　　“对，退一步说，就算大哥被剥夺小队队长的资格，我们一定会全力帮助大哥赚取积分，一定可以很快重新恢复队长资格。”史福龙沉声说道。

　　“可是，那绝对是一个很漫长的过程吧，十年八载？”一旁有一人感叹地自语了一声。

　　萧阳目光冷漠地瞥着欧子雷，若不是富川隆的一只手搭在他的肩膀上，萧阳恐怕还真的忍不住想要上去修理一下这个看到便无比厌恶的家伙。

　　片刻，轻呼了口气，萧阳转脸看着赤火四兄弟，神色认真地出声说道，“若是……四位兄弟不嫌弃的话，可加入我们‘凌天’！”

　　加入‘凌天’，四人则可以保证一定不会分开执行任务了！

　　赤火四人神色同时轻震，相视了一眼……

　　萧阳缓声说道，“我知道，加入‘凌天’恐怕是一个很艰难的选择……”毕竟，在一些有心的宣扬下，‘凌天’小队与‘萧阳’，在天子阁可是公敌的存在！

　　“我保证，只要你们其中有人实力达到了小队长的资格，我会让你们重新组成‘赤火小队’！”

　　萧阳目光郑重看着四人。

　　四人相视一眼之后，突兀间，非常出乎萧阳意料地哈哈地大笑起来！

　　这一刹，萧阳不禁有些愕然了，不解地看着四人。

　　“萧兄弟，你这句话可当真？”魏申金眼睛发亮，忙不迭地询问。

　　“当然。”萧阳点头，“只要你们之中有人的实力达到小队长的资格……”

　　“不，老四问的是，你真要我们加入‘凌天’小队？”贾焦沛急忙打断了萧阳的话。

　　“当然了。”

　　四人再度哈哈一笑。

　　“太好了！”

　　所有的负面情绪一扫而空。

　　富川隆都忍不住笑逐颜开地看着萧阳，“萧兄弟，我们兄弟只要四人一起，成不成立赤火小队无所谓！”

　　“嘿嘿，能够加入‘凌天’小队，学得萧兄弟一招半式的话，我们兄弟的实力绝对是与日俱增了！”史福龙丝毫不掩饰自己心中的渴望。

　　见四人似乎并非是安慰之词，感受到他们真切的情义，萧阳的心头也不禁一松，微微一笑，“我代表‘凌天’，欢迎各位！”

　　潜艇上，大片的笑声。

　　什么令牌，什么处罚，什么任务，什么积分，似乎都被抛诸脑海了。

　　一双怨恨不甘的视线不时间落在萧阳等人的身上，欧子雷身上原本的优越成功的感觉，在这一霎丢失殆尽。

　　约莫半个小时左右，一道声音响了起来……

　　“明珠码头，到了！”


第0387章 九死一生的任务！

　　中午时分，抵达之前，码头外围早已经被封锁起来，萧阳跃步上去的时候，前方却是数道熟悉的身影浮现眼前。

　　“蓝前辈，灵儿，你们怎么来了？”萧阳脱口而出。

　　此刻迎接他们凯旋的，真是以蓝震寰为首的众多天子阁人。

　　蓝震寰哈哈一笑，迈前一步，“萧阳，你这一次的岛国之行，可真是立功卓越啊！”

　　蓝昕灵眸子也不由紧紧地落在萧阳的身上，脸庞微微有些发辣，一开始的时候，自己还以为萧阳真的是要去岛国体验那里的‘风土人情’呢。

　　蓝震寰的主要目的当然不是为了萧阳而来，很快便迎上与周雄博士寒暄一番。

　　对炎黄来讲，周雄博士的分量可是极其的重要。

　　“喂，萧阳，昨晚岛国天保山被烧，蔓延数里之外，几乎夷为平地，直到今天早上火势才逐渐地扑灭，那一把火，是你放的？”蓝昕灵站在萧阳的一旁已经是迫不及待地压低着声音询问。

　　萧阳谦逊一笑，低声回答道，“我确实有在场，火也是我放的，不过，全靠我师傅一人阻挡了神殿的强者，我才有放火的机会。”

　　“你师傅……杀手‘长袍’？”蓝昕灵险些惊声，下意识地捂住了嘴巴，眼睛一亮地看着萧阳，兴奋地道，“你真的一把火就烧了天保山神殿啊！哈哈，太好了！”

　　“咳，”萧阳非常善意地提醒一声，“女孩子应该笑得腼腆点才显得温柔。”

　　蓝昕灵瞟了一眼萧阳，非常好奇地询问着萧阳关于岛国之行的一幕幕惊险画面，浑然不觉，在众多上岸的天子阁特工人群中，一双视线带着无比嫉妒地扫向这边。

　　除此之外，站在周雄博士身边的周念华也眸子不时地落在了蓝昕灵的身上。

　　片刻，蓝震寰与周雄博士并肩走来。

　　蓝震寰朝着萧阳说道，“天子阁已经在明珠一家酒店订了酒席，替周雄博士和你们这些功臣接风洗尘。”

　　众人分别上了车，萧阳与蓝震寰等几名高层坐同一辆车，而蓝昕灵与周念华是在场唯一的两名女子，自然就走近闲聊起来，周念华给蓝昕灵说起昨晚的事情，更让蓝昕灵听得热血沸腾的同时也是心惊胆战。

　　车辆一路直奔。

　　萧阳沉吟了许久，抬眼看着蓝震寰，“蓝前辈，我想问一下，赤火小队……”

　　“你要给他们求情？”蓝震寰似乎猜到了萧阳的意思，没等他继续开口，便是轻地摇了摇头，“只是，赤火小队并不是我管辖的小队，他们是归现在在京城的阁老之一巫修诚所管！”

　　“巫修诚？”萧阳并没多想，只是径直出声说道，“蓝前辈，我的意思是，若是赤火小队不复存在，能不能让赤火四人都加入我‘凌天’小队？”

　　闻言，蓝震寰怔了下，半会，徐声说道，“按照天子阁的规矩，任何一支小队成立，最开始都是四人的规模！之后小队成员的招揽增多，要根据小队的积分情况，现在‘凌天’小队刚刚成立，并没有完成任何任务，积分还是零……”

　　“如果完成了传国玉玺的任务呢？”萧阳轻声询问。

　　蓝震寰哈哈一笑，“传国玉玺的任务，恐怕是天子阁内积分最丰硕的一个任务了，因为这个任务已经足足搁浅了十五年！十五年都没有任何小队能够找到传国玉玺，而传国玉玺对炎黄来讲，实在是太重要了！”

　　“若是能够完成传国玉玺任务的话，别说是招揽四人，就算再招揽四十人，也没有半点问题。”

　　“好！”萧阳眼眸扬起了一阵自信，“既然如此，那便让赤火兄弟暂时再等几天了。”

　　蓝震寰似乎嗅到了点不同的感觉，眼睛不由一亮，“萧阳，你有信心找到传国玉玺？”

　　“对了，可别说我没提醒你，这一次的传国玉玺任务，除了你们小队外，还有包括天子小队的部分人也参与了。”

　　“天子小队？”萧阳嘴角轻扬，轻冷一笑，“蓝前辈，你不记得，我的小队名称？”

　　既名‘凌天’，便可‘凌天’！

　　“年轻人有干劲是好事。”蓝震寰一笑拍着萧阳的肩膀，“不过，你可别忘了明天是什么日子。”

　　“明天？”萧阳一愣，转念间便反应过来了，缓而点头，“精英大赛！”

　　舞风馆举办的精英大赛，萧阳应了谢振荣的邀请去当大赛的特邀医师。

　　蓝震寰看了一眼萧阳，斟酌了半会，试探地问了一声，“萧阳，你没打算参加精英大赛？”

　　萧阳有些愕然地看着蓝震寰，不解了，据他所知，精英大赛的参赛选手，都是白卿城这等警界的精英，不过，都不属于古武或者属性者的范畴，这样的大赛，当然勾不起萧阳的兴趣。

　　看着萧阳有些茫然的表情，蓝震寰微呼了口气，徐声说道，“我想，你应该还不知道精英大赛的目的吧！”

　　“每一届的精英大赛，选拔出来的警界精英，都将会代表着炎黄出战接下来的七国精英赛！”

　　“七国精英赛？”萧阳眼睛微亮，饶有兴趣地看着蓝震寰。

　　“七国，除了炎黄外，亚洲的六大国家，岛国，印度，韩国，朝鲜、沙特和以色列！”蓝震寰沉声说道，“七国精英赛可以说是七国警界交流的一场盛会，每三年都会举办一次。除了表面上的普通警察精英比试外，还有关于非普通力量的新秀精英赛，那才是重头戏！”

　　“精英赛的规则，普通场精英赛，不允许出现内劲或者属性的力量；而新秀精英赛，则是七个国出己国还未出道的新秀，年龄必须20以下。”蓝震寰笑着看打量萧阳，“七国精英赛虽然输赢并没有太大丰厚的奖品，但是，这可关系到荣誉之争！我想，以你的妖孽实力，如果代表炎黄出战的话，要拿下这一届的新秀精英赛，没有半点难度。”

　　萧阳双眼一翻，摊手道，“这岂不是有点欺负小孩的嫌疑了。”萧状元郎虽然不是个特别骄傲的人，但是他也自问，这七国之内，20岁以下，绝对找不出一个能够与自己为敌的人。

　　站在这样的擂台上，萧阳确实提不起兴趣了，立即摇头，“我还是当个医师吧。”

　　“……”

　　蓝震寰无语地看着这个奇葩。

　　没有难度反倒没兴趣参加了？难度非得有强大敌人才可以刺激得了这家伙的大神经。

　　“七国精英赛已经进行了很多届，双方各有输赢。”蓝震寰叹了口气，“只是，或许是因为轻敌了，近几届，炎黄派出的队伍都没有摘下桂冠，所以，这一届上面格外的重视，要求务必重新夺回魁首！”

　　“萧阳，七国精英赛你没兴趣，但是，我接下来要说的，你肯定有兴趣了。”蓝震寰神秘一笑。

　　萧阳瞄了眼蓝震寰，“该不是又是什么赛事吧。”

　　“确实是比赛。”

　　蓝震寰的下一句话顿时间让萧阳眼睛发亮……

　　“但是，却是一场直接关乎生死的比赛！”

　　“关乎生死？”萧阳忍不住目光直盯着蓝震寰，眼眸充斥着浓烈的求知欲望。

　　“没错，或者准确的说，这不仅仅是一场比赛，而是一次探险。”蓝震寰沉声说道，“要知道，地球上我们人类的未解地方实在太多了，其中有一处，在美国境内，叫做‘死亡谷’！”

　　顿了会，蓝震寰继而沉声说道，“死亡谷，有着人间活地狱之称！所有踏入过死亡谷的人类，全部无一生还回来，然而，那里，却诡异地是兽类的乐园！人类进去死亡之谜，从未被解开！”

　　“前段时间，以美国为首的各国科学家组成了一支探测队伍进入死亡谷，其中也包括了有我们炎黄的科学家！”蓝震寰说道，“只是，这支全球尖端科学家组成的队伍，却在进入死亡谷三天之后，彻底地与外界失去了联系。而且，前几天美国方面公布的消息说，他们最后捕捉到这批科学家的讯息时，是一个求救信号！”

　　“求救！”萧阳的心头一凛！

　　蓝震寰轻缓点头，“现在，以美国为首，众多国家试图组织一支强者队伍，进入死亡谷，一来探索死亡谷之谜，二来尝试一下能否找到众多失踪的科学家！炎黄，也位列众国家之一。”

　　“根据那失踪的尖端科学家发出的求救讯号，若哪一个国家的特工可以把他们从死亡谷中营救出来，他们便为那个国家效力！”蓝震寰眼睛轻振地说道，“足足近五十的各国各个领域尖端科学家，对任何国家来讲，得到他们，便是得到了一笔惊人的财富，无法估量！”

　　“所以说，这是一场关于死亡的比赛！”

　　蓝震寰神色凝重地说道，“九死一生的任务！至今为止，还没有一个人能够活着走出死亡谷！”

　　然而，此刻蓝震寰注意到，身旁萧阳的眼睛却是越发地发亮起来……

　　嘴角忍不住一抽，没有一点挑战性便可以获取荣耀的精英赛他没兴趣，这个九死一生的任务，这厮反倒似乎是兴趣浓郁了。

　　“这本还是机密之事，要在几天后才公布，然后挑选小队准备赶赴美国。”蓝震寰顿了会，试探性看了眼萧阳，“你……真的有兴趣？”

　　萧阳沉吟半会，轻微点头，双眸炙热地看着蓝震寰。

　　“如果有机会，我萧阳倒真想去看看，到底‘死亡谷’，是否真的如此玄乎！”


第0388章 我只能说抱歉了！

　　‘死亡谷’！

　　萧阳眼眸不禁溢出了一阵光芒，闪过浓烈的兴趣。

　　蓝震寰目光落在萧阳的身上，许久，轻吁了口气，“以你的实力，确实可以胜任这一次的‘死亡谷’任务，不过……”蓝震寰迟疑了会，徐声说道，“‘凌天’小队已经接下了传国玉玺的任务！相比那机会虚渺的‘死亡谷’任务，传国玉玺，更加重要！”

　　“萧阳！”蓝震寰神色郑重地说道，“你先把明珠的这一摊浑水理清再说吧，毕竟，‘死亡谷’一时半会间，也难有什么大的突破发现。”

　　萧阳点头。

　　车辆一路直奔到酒店，庆功宴上萧阳只管埋头解决了自己的五脏庙，坐在他身旁的四大‘吃货’当然是没有半点客气，直接就摆开了大扫荡的阵势，成为全场风头最盛的焦点。

　　“我祝贺大家，顺利地完成了这一次的任务，突破了岛国的重重包围，接回了周雄博士。”蓝震寰举起了酒杯，振声说道，“你们是炎黄的骄傲！”

　　“这一杯，为了祝贺自己，为了缅怀牺牲的战友，干了！”

　　一饮而尽！

　　蓝震寰目光环视了一眼在场的所有人，缓声说道，“接下来，便是论功行赏的时候！”

　　闻言，在场的众多特工心头都不禁轻蹬！

　　纷纷停下了手中的动作。

　　尤其欧子雷，一直默不出声地坐在一侧，此刻眼眸掩饰不住一阵厉色闪过。

　　这一次任务的功与过，该如何行赏？

　　若按照之前任务的布置，是由罗天小队负责统领这一次的任务，自然应该记首功，但是，事实上，却是来自‘凌天’的萧阳成为了本次任务的主要功臣！然而，‘凌天’小队，却没有正式被授予执行岛国的这次任务。

　　蓝震寰顿了会，沉声说道，“本次的任务级别，难度定义为A级，顺利完成任务后，将有两百点的积分奖励给你们五支小队！罗天小队、赤火小队、红月小队、武者小队以及山令小队！”

　　话音一落，在场众人不由纷纷轻怔。

　　没有‘凌天’小队！

　　一侧，欧子雷嘴角溢出了一阵冷笑，轻声地自语，“按照规矩，本就该没有！若是每支小队都可以去抢了别的小队的任务，那还成何体统？”

　　确实有此规矩，只不过，在场所有人心中也都清楚，这一次，绝对是一个特例情况，若没有萧阳的出手，根本不可能完成这一次的任务！

　　众人神色各异，唯有萧阳这时还悠然地吃着东西。

　　对他来讲，奖励积分形同鸡肋。自己只需要顺利地完成传国玉玺的任务，让赤火兄弟四人加入凌天即可。

　　“根据三名以上阁老商议的结果，做出如下积分的分配。”蓝震寰神色肃然地说道，“红月、武者、山令三支小队各获取20点积分奖励！”

　　“赤火小队。”蓝震寰目光环视一眼富川隆等人，沉声说道，“由于在执行任务的同时犯下了错误，所以，功过抵消，不扣积分，也不奖励积分！”

　　这一刹，赤火四人神色并无太大的变化，这一点，已经在他们意料之中了。唯有在场了众人隐隐有些轻微的叹息，他们都清楚赤火小队的‘过错’在哪里，那样的‘过错’，就算有下次，他们还是会犯下。

　　此时欧子雷脸庞的笑容几乎丝毫不加掩饰地盛起了！

　　两百点积分，其余三支小队才一共分去了六十点，剩余140点！

　　按照积分的规则，小队获取20点积分的意思，是队内每一个成员的积分数值上都加20！

　　赤火小队没有积分，那么岂不是说，剩余的140积分，要全部落在罗天小队的身上！

　　积分，于小队的作用，积分越高，小队可容纳的人数就越多，队伍的实力自然越强大！而且积分榜的排名越靠前，便越享受更好的天子阁福利。

　　对于个人来讲，积分可以拿去兑换很多在外面不可能得到的东西。

　　譬如一些疗伤的药。一些属性的使用技能，武学的功法等等！也正是由于这些东西的存在，才可以刺激着天子阁的成员保持着较高的执行任务的热情！否则，当凭一个‘爱国’的口号，没有真正物质上的奖赏，自然是不可能调动起所有热情！

　　“罗天小队！”

　　这时，蓝震寰沉声开口了，“罗天小队队长罗天霸于这一次的任务中牺牲，这是一件令人痛惜的事情！”轻地一叹后，继而说道，“经过商议决定，我们将给予罗天小队……30积分的奖赏！”

　　欧子雷脸庞的笑容顷刻间戛然而止，脸庞不由得僵硬了起来，难以置信地看着蓝震寰，仿佛不敢相信自己的耳朵一般。

　　“30积分？不是还剩余140积分吗？”

　　这实在让欧子雷一时间无法接受。

　　毋庸置疑，罗天小队是原计划派往岛国执行任务的统领小队，如今完成任务后，竟然只比其余三支小队多获得区区10点积分？

　　“这……还剩下的一百一十点积分呢？”

　　不少的目光顿时间唰唰地落在蓝震寰的身上。

　　蓝震寰似乎也料到了这样的局面，面不改色，沉声说道，“除此之外，本次的任务，还有一个居功至伟的人，他便是，凌天小队队长，萧阳！”

　　话音一落，萧阳一手拿着一只鸡翅膀，满嘴油腻地抬头瞟着蓝震寰。

　　这显然也出乎了他的意料了。

　　“不仅仅成功完成了任务，而且，还火烧了岛国第二神殿，天保山神殿！”蓝震寰振声说道，“这是数年来炎黄特工对岛国最大的一个下马威！”

　　“因此，我们决定，将给‘凌天’小队萧阳个人，奖赏一百一十点积分！”

　　众人先是一声哗然，眼眸一阵羡慕扬起，片刻，随之而来的是一阵热烈的掌声！

　　岛国的几次战斗，萧阳那力挽狂澜的表现，可以说彻底折服了在场的众多人。

　　如今见萧阳被奖赏如此多的积分，虽是有羡慕，却没有不服，他配得上这份奖赏。

　　当然，除却一人。

　　欧子雷的脸色阴沉不定，暗自地咬牙切齿，紧握着拳头，青筋直暴，半晌，突兀间站了起来，振声说道，“我不服！”

　　全场顿时间寂静起来，盯着欧子雷。

　　蓝震寰目光一瞥，“子雷，你为什么不服？”

　　“师傅，萧阳只是半路出手，他并没有被授予这一次的任务，按照规则，他不能享受奖励。”欧子雷振声落下。

　　闻言，蓝震寰看着欧子雷，视线徐徐一转，只见萧阳这时恍若未闻般，吃了鸡翅膀，晃悠悠地擦拭着嘴角，又美美地喝了一杯红酒。

　　不禁轻微叹息了一声，视线重新落在欧子雷的身上，“子雷，这一次任务你全程都有在场，应该知道，若没有萧阳，你们这里，还有多少人能够站在我面前喝酒？”

　　“天子阁不是一个只会死守条规的地方。”蓝震寰一摆手，淡声说道，“这件事，你不需要再提。”

　　“可是……”欧子雷满眼的怨恨和不甘。

　　萧阳的一百一十点积分似乎格外刺眼地刺激着他的眼球……

　　此刻，安静的包厢里面，一阵清脆的手机铃声突兀响了起来。

　　众人的视线纷纷瞄向了萧阳。

　　这样的场合还敢不把手机调成静音的，在众人的脑海中，便只有一人了。

　　果然是萧阳的手机在响，萧阳掏出来看了一眼，是醉舞咖啡馆的座机电话。

　　“谁找我？”萧阳疑惑地顺手接了电话，“你是……”

　　“什么？”

　　萧阳的声音陡然间扩大了数倍，瞳孔猛然一睁，一抹寒光抖闪而过！

　　身子也刷的一声站了起来。

　　这一刹，众人也不由地一惊看着萧阳。

　　“我马上到！”

　　萧阳半句话不多说，即可便挂了电话，同时身影径直朝着外面冲了出去，“蓝前辈，我有急事先走一步！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　赤火兄弟四人也几乎同时站了起来。

　　“萧兄弟！”

　　立即紧随了出去，跟在了萧阳的后面。

　　开车直奔醉舞咖啡馆！

　　萧阳的眼眸精芒闪烁的同时，一阵焦虑不由自主地掠过。

　　电话是凌峰打过来的，内容只有简单的几个字……

　　凌鱼雁，被人绑架了！

　　车辆疾速飞奔，萧阳眼眸的厉色不停地闪动。

　　“不管你是谁！无论你是什么动机，我萧阳发誓，一定让你付出代价！”

　　萧阳心中的煞气腾升！

　　凌鱼雁，前世今生，第一个真正成为了自己女人的人！

　　谁敢动她一根发丝，萧阳必将怒将其人头落地！

　　毋庸置疑！

　　车内的赤火兄弟虽然意识到有事情发生，但是，他们从没有看过萧阳此刻冰冷的脸色，均是不敢在这时候出声，都保持着沉默，同时努力地调整着自己的状态，虽然身上有伤，但是，若有需要自己等人的地方，赤火兄弟必定会毫不迟疑地上前！

　　嘎！

　　刺耳的刹车声音。

　　萧阳啪地一踢车门，身子箭步冲进了醉舞咖啡馆，此刻咖啡馆内，凌峰还有林夏、细细粒等人走在大厅上，听到脚步声音，目光投了过去，顿时仿佛见到救星一般。

　　“萧阳！”凌峰目光焦虑地迎了上前。

　　“到底发生了什么事？”萧阳努力地压着心头的焦急，沉声询问。

　　凌峰声音急切地说道，“具体我们都不知道，妹妹被神秘人绑架走后，那神秘人留下了一个电话，指明要你打电话过去。”

　　“电话号码！”萧阳没空去分析这一切到底是为什么，此刻立即走到了座机之前，迅速拨通了一串号码……

　　他只想知道，到底是谁，敢动自己的女人！

　　电话接通。

　　“我是萧阳！”萧阳缓声落下。

　　电话那头，一阵银铃般清脆的笑声响了起来，熟悉的声音带着笑意响彻，“萧神医，别来无恙吧。”

　　“单梦儿！”萧阳眼眸寒意凛冽。

　　单梦儿笑声响起，“真没想到，萧神医对梦儿声音辨别得这么清楚啊。”

　　“废话少说！鱼雁呢？”

　　单梦儿嘻嘻一笑，“萧神医，你说话这么大声人家一个弱女子会害怕的。还有，你放心吧，人家只不过是请鱼雁小姐来陪我聊聊天，又不会伤害她，如果吓到了你的朋友，嘻嘻，我只能说抱歉了！”


第0389章 天机血符！

　　话筒中的笑声如同银铃般的清脆，却给予人一种极其刺耳的感觉。

　　萧阳眼眸的寒意愈发浓烈，面容冷漠，耳边回响着单梦儿的声音……

　　“我只能说抱歉了！”

　　抱歉？

　　萧阳嘴角轻冷泛过了一丝冷厉的弧度，手拿着话筒，声音保持着平静而漠然，“你想怎么样？”

　　单梦儿的笑声再次响彻起来。

　　她笑得很开心。

　　发自肺腑！

　　这一个给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒的男人，果然还是要屈服在自己的手段之中。任凭你实力再强又怎么样，你有牵挂，注重情义，便是你的弱点。

　　现在单梦儿一手牢牢地抓住了萧阳的‘弱点’，当然是无所畏惧了，笑容中蕴含着戏谑的冷意，她永远也不会忘记这个男人在复大门前给自己狠狠的几记耳光。

　　“萧神医，你……真的很急着想要见到鱼雁小姐吗？”单梦儿的笑声中带着几分揶揄。

　　萧阳视线轻冷地眯着，等待着单梦儿的下文。

　　此刻单梦儿想听到的是萧阳暴躁如雷的急躁声音，见萧阳不开口，当即嘻嘻一笑，“萧神医，你尽管放心了，鱼雁小姐所在的地方，绝对安全，没有我的命令，也没有人会动她一根头发。”

　　弦外之意，只要她一下命令，凌鱼雁便必定有危险。

　　周围凌峰等人目光都紧盯着萧阳，从其脸色上似乎感受到了一阵冰寒的气息，所有人都屏住了呼吸保持寂静。

　　“你要救的人，在哪？”

　　萧阳沉默片刻后，缓声开口。

　　单梦儿的目的，他非常清楚，不外乎是为了之前与自己的那一笔交易！

　　她要自己救人。

　　单梦儿再度笑了。

　　绚烂的笑容中流露出几分得意，片刻，声音清脆地响起道，“你在醉舞咖啡馆门口等着，半个小时之内，会有人来接你。萧神医，你是聪明人，应该知道该怎么做吧。”

　　话音一落，没等萧阳出声，电话已经收线，一阵盲音。

　　萧阳轻缓把话筒放下。

　　“萧阳，怎么样？是什么人绑架了我妹妹？”凌峰不由地急促询问。

　　萧阳目光冷漠地瞥着门外的方向，“放心吧，我一定会把鱼雁毫发无损地接回来，而且……”眼眸的冷意闪烁，下半句话没有出口，所有人都可以猜测得到。

　　人都有弱点。

　　弱者的弱点，任人鱼肉，而强者的弱点，往往还有另外一个称呼……

　　逆鳞！

　　单梦儿明白萧阳是个注重情义的人，这是他的弱点，而凌鱼雁，更多的，是他的逆鳞！

　　迈步朝着外面走出去，迎面，天马山双雄走了进来，兄弟两人的魁梧身材和赤火小队有得一拼，六位大汉第一次见面，不由地相互打量了一眼。

　　“大哥，”周末沉声说道，“我们陪你一起过去吧。”

　　“没错，多一个人多一份力量。”

　　“大家的好意，萧阳心领。”萧阳徐声说道，“只是，对方既然对鱼雁下手，未必不会还留有后着，你们都留在醉舞，以防再生变故。”

　　“富大哥。”萧阳目光一侧，声音平缓地说道，“你帮我以最快的速度彻查一下，复大一名叫单梦儿的女子，是什么来头！”

　　“单梦儿？”富川隆顿了会，立即点头。

　　萧阳径直迈步走出了醉舞咖啡馆，身子笔直站立于大街一侧，目光漠然地平视着前方，从脸庞上丝毫看不出有任何异样的神色。

　　约莫十多分钟以后，一辆普通的出租车徐徐地停在了萧阳的面前，车窗打下，一名面容平凡无奇的男子朝着萧阳疑问一声，“你是萧阳？”

　　萧阳点头。

　　“上车吧。”

　　醉舞咖啡馆内，众人看着出租车逐渐地消失在道路的尽头……

　　“萧阳不会有事吧！”凌峰眉宇忍不住掠过了几分急切，担心妹妹的同时，也担心萧阳的安危，毕竟从电话可以听得出来，这一起绑架凌鱼雁的案件就是针对萧阳的。

　　“这位兄弟就尽管放心吧。”魏申金在一旁丝毫不在意地一笑，“连岛国的千军万马都留不住萧兄弟，这些宵小之辈撞在萧兄弟的枪口上，那是自取灭亡。”

　　车辆在市区里面环绕了一圈后，径直驶向了郊区的方向……

　　半途中，萧阳已经接到了富川隆传来的情报。

　　“异术会？”萧阳眼眸不禁稍微掠过了一丝异色，这倒有点出乎他的意料，“那单梦儿，是明珠异术会的人？”

　　萧阳第一次听过‘异术会’是在天马山之行的时候，杨环毅对自己所说，当时自己还怀疑杨环毅是异术会的人，不过他当时否定了。

　　之后萧阳也没再问过杨环毅关于异术会的事情。

　　而单梦儿，竟是异术会的人，而且地位似乎还不低。

　　“异术会……”萧阳轻轻地默念着这几个字，深邃的瞳孔深处，冷意渐露。

　　人不犯我我不犯人。

　　异术会的存在与否本对萧阳来讲并没什么影响，如今对方已经欺压到了头上，若是甘心就范，那就不是萧阳萧状元郎了！

　　“先生，到了。”

　　车子徐徐地停靠在了一个风景颇为青秀优雅的小区面前，萧阳推门下了车，这时，小区前面，一张靓丽的姣美脸蛋出现在其眼前。

　　瞳孔轻缩，目光一冷。

　　单梦儿满脸的笑靥，仿佛已经忘记了之前萧阳打她的几记耳光，流盼闪动地扭步走了上来，面容含笑，“萧神医，我们又见面了。”

　　萧阳视线冷瞥着单梦儿，这一个女人在萧阳的眼中只代表着八个字，笑里藏刀，毒蝎心肠！“带路吧。”声音冰冷地响起。

　　单梦儿眸子笑意溢出，银铃般清脆一笑，径直带着萧阳进入了小区，上了一辆车，直接驶向里面，小区的里面都是别墅错落分布的格局，车子在其中一栋别墅停了下来。

　　萧阳轻缓迈步走向别墅，浑身的神识顷刻间蔓延四周，此刻他最迫切想要知道的便是凌鱼雁的下落。

　　单梦儿似乎看出了萧阳的意思，红唇轻点，微笑着开口说道，“萧神医，恐怕要让你失望了，鱼雁小姐，并不在这里。”

　　闻声，萧阳瞳孔轻冷一缩，视线唰地一阵森寒冷厉到极点的光芒盯住单梦儿！

　　这一刹，单梦儿有种浑身宛若坠入了冰窟般的感觉，不由自主打了个冷颤，眸子隐隐有些忌惮，又暗藏怨恨地看一眼萧阳，旋即徐徐地出声说道，“我并没有恶意，只是想请萧神医移步过来给我爷爷看病罢了。”

　　“这便是你请人的方式？”萧阳目光冰冷。

　　单梦儿此时的神色依旧再度平静下来，有凌鱼雁这一筹码在，自己不需要害怕，淡声地开口，“萧神医，我曾经非常诚恳地邀请过你了。”

　　萧阳眼眸掠过了一阵带着嗤笑地冷意，“看来你的意思是我敬酒不吃吃罚酒了！”

　　脚步轻缓迈前，单梦儿心头却始终有些隐隐不安起来，脑海中细细地回想过自己的计划，感觉一定不会出什么差池后，心头方才稍安定，眼帘深处的栗色暗暗地闪动，“萧阳，我说过，一定不会放过你的！”

　　两人一前一后迈步走进了客厅里面。

　　萧阳目光环视一眼，嗤笑一声，“真没想到，偌大的异术会明珠分会，竟然会一个属性者都没有。”

　　单梦儿眼帘闪过了一丝异色，她没想到萧阳在这么短时间内已经查到自己的底细了。神色转而轻微挂上了笑意，“梦儿是真诚地邀请萧神医来给治病。”

　　萧阳不以为然地撇撇嘴。

　　真诚？

　　要是别墅上下暗藏的近百道气息如今马上消失了的话，自己倒有可能真相信了单梦儿所说的真诚了。

　　以萧阳的实力，周围的埋伏怎么可能察觉不到。

　　当然，萧阳相信，埋伏在周围的这些人应该不是纯粹的为了对付自己，而是应该是应付特殊的情况！毕竟，自己要医治的人，在异术会也算得上一个大人物。

　　“萧神医，请吧。”单梦儿轻地摆手。

　　萧阳目光顺势看了过去，这时的大厅上赫然摆放着一张床榻，床帘放下。

　　视线轻眯，萧阳迈步走了上前，直接掀开了床帘，投目看下去，床榻上，一名身穿着中山装的老者正闭目躺着，略显干枯的双手摆放胸前，双眸隐隐有些凹陷，脸庞的皱纹也布满起来，此刻，似乎是感受到光线的突然增强一般，老者眼帘轻缓地睁开……

　　“爷爷！”单梦儿这时疾步走了上来，轻微笑道，“这是我给您请来的萧神医。”

　　闻言，老者略微浑浊的眼眸顷刻之间精光一闪而逝，目光如电般盯着萧阳，半会，眼帘的光芒又逐渐地褪去，恢复黯淡无光。

　　多少年了！

　　自己所受的伤势有多严重，老者心中有数，这些年来，自己见过无数的‘神医’，心中升起了无数次的希望，但是，哪一次不是一番折腾后，留下了无尽的叹息。

　　而眼前这位所谓的‘萧神医’，老者一看就觉得是混吃混喝的江湖郎中一类，更不抱希望，径直淡缓地出声，“梦儿，给他点钱，打发走吧！”

　　“爷爷，”单梦儿语气略带急切，“萧神医的医术很高明的。”

　　此刻，萧阳一旁冷眼地看着爷孙两人，半会，淡漠出声说道，“单梦儿小姐，你到底想怎么样。还有……”萧阳眼眸冷意泛动，“没见到鱼雁之前，我不会实施任何治疗！”

　　闻言，老者不禁神色轻怔地转脸看着单梦儿。

　　单梦儿的眼神闪烁了几下，缓声道，“萧神医，只要你能够说出我爷爷的病情，我立即让你见到鱼雁小姐。”

　　“梦儿，你们在说什么？”老者这时不禁皱眉询问。

　　萧阳冷笑。

　　“你孙女做什么，你会不知道？”

　　“萧阳！”此刻，单梦儿声音忍不住扩大了几分，冷声说道，“我请你来是治病，不是废话的！”同时，一声细微的声音直接如细线般传入了萧阳的耳边，“除非，你不想见到凌鱼雁了！”

　　萧阳面容轻沉，不再言语，而是伸手搭住了老者的脉搏，片刻，瞳孔不由轻震，目光紧盯着老者，忍不住脱口而出，“天机血符！”

　　声音炸落！

　　老者那浑浊的眼眸顷刻间不由地精芒迸射，浑身猛震，死死盯着萧阳，神色隐隐有些激动，“你知道天机血符？”


第0390章 我是萧阳的女人！

　　这一刹，整个大厅的气息仿佛绷紧的琴弦一般，一触即发。

　　老者的反应甚至出乎了一旁单梦儿的意料，其脸色轻微一变。

　　天机血符？

　　一直以来，她只知道爷爷受了很重的伤，而并没听过有人给爷爷诊脉后会说出‘天机血符’四字，引起爷爷如此大的情绪变化。

　　萧阳目光漠然，淡淡地松了诊脉的手，修长的身躯站立挺直，负手而立，“天机一派的机关术独步天下，号称无物不可设计，无处不可设计。多年前，一名天才天机派前辈曾经高调地公开，他研制出了一种针对人体的机关，命名为天机血符，该血符的攻击手段非常诡异，血符打出，只要中了人身，血符之上的神秘机关术便启动，以人体为介质，以血液为引。号称，人身未死绝，血液不流干，机关不除。”

　　一字一顿，震彻大厅。

　　此时此刻，老者眼帘也不由露出了一阵的呆滞，喃喃开口，“没错。没错！人身未死绝，血液不流干，机关便不除。”

　　“爷爷，你身上所负的伤，就是那……那……天机血符？”单梦儿瞳孔轻震，有点吃惊地询问。

　　“梦儿，你这回请来的，确实是位神医。”老者叹声说道，“老夫自问，当世可以凭借诊脉便知道天机血符的医师，绝对不过五指之数。”

　　萧阳视线冷漠地看着老者，“天机血符曾经在多年前引起过腥风血浪，它的威力太大，而且还是将人折磨至死，有伤天和。所以，天机派曾经有过派规，不到生死存亡之时，不得动用天机血符。”萧阳目光冰冷，“看来，老先生与天机派的恩怨，倒是不浅啊！”

　　闻言，老者的眼眸露出了一阵的落寞，轻微苦笑，“这是当年老夫所作的孽，这就是报应了！”

　　“爷爷！根本就是那个姓杨的死人临死前要想拉你垫背！”单梦儿振声开口。

　　“住口。”老者一喝，“我说了多少次，绝对不许再提十五年前的恩怨！梦儿，是谁对你说的？”

　　十五年前！天机派？姓杨的！

　　这一刹，萧阳瞳孔紧紧一缩，恐怕，眼前的老者，经历了十五年前复大的一战！

　　单梦儿的眼神闪烁了下，没有正面回应老者，而是将视线落在了萧阳的身上，“你既然看出了天机血符，就一定有办法医治我爷爷吧！”

　　闻声，老者的目光也不由地落在萧阳身上。

　　萧阳神色漠然平静地看着老者，片刻，徐声开口，“身中天机血符者，浑身血液如同泡着针刺，每当月园之夜，浑身经脉血液乱窜，饱受着无尽的煎熬。而平时，也不敢使用太大力气，因为随时可能触发血符，导致血液倒流剧痛。可以说，这就相当于世上最残酷的一种酷刑之一。而老先生竟然能够承受十五年还保持着这么好的状态。这一点，萧某佩服。只是……”萧阳一顿，冷眼地说道，“就算是佩服，我萧阳也不会出手医治。”

　　“为什么？”老者眼神确无太大的情绪变化。

　　“因为……我不习惯在别人的威胁下做事。”萧阳眼眸冷光一瞥单梦儿，“任何人！”

　　“萧阳！”单梦儿的眼神一寒，“如果我偏要命令你给我爷爷治疗呢！”

　　“住口。”

　　老者突兀出声一喝，眼眸盯着单梦儿，“梦儿，到底是怎么回事？”

　　“爷爷，没事的。”单梦儿立即转身走了出去，萧阳神色低沉地跟随出去。

　　单梦儿停下脚步，冷声说道，“萧阳，如果你真想看到完好无损的凌鱼雁的话，我劝你还是不要在我爷爷面前乱说话，还有，立即给我爷爷治好‘天机血符’！”

　　这时候，萧阳突兀地仰头笑了，笑声越发扩大，笑声中所带的冷意，却单梦儿心头没由来的一阵闷慌，当即怒色盯着萧阳，“你笑什么！”

　　“我是为你感到可笑！”萧阳丝毫不掩饰心中想法，扬眉盯着单梦儿，“为你爷爷，感到可悲！可叹！”

　　“看得出来，不论好坏，他却是一条汉子！而他的后代……”萧阳哈哈一笑，笑容中满是不屑，轻蔑，“却只是一些只会用下三滥的卑劣手段！”

　　单梦儿的眼球愈发冰寒，怒色闪过。

　　声音森冷而冰寒，“看来，你是要见到凌鱼雁身上的某一样东西，才肯就范……”

　　“你敢！”

　　这一刹，萧阳浑身的气势陡然间磅礴汹涌迸发而出，顷刻之间，站在他身前的单梦儿仿佛就感觉一阵天崩地裂，天旋地转般，一股强大到极点的气势如浪潮般排山倒海地直接蜂拥积压过来！

　　顷刻间几乎呼吸都喘不过来，心头强烈一震！

　　她知道萧阳很强！但是，却万万没有料到，萧阳竟然强悍到了如此般的地步！

　　嗖！

　　几乎下意识间，单梦儿的身影朝后急掠！

　　她一直都有恃无恐，觉得自己就算打不过萧阳，也完全可以在他手中全身而退，所以，她敢出现在萧阳面前，更敢继续手握着凌鱼雁这个筹码来对他进行威胁！

　　然而就在刚刚的这一瞬，单梦儿察觉自己错了！

　　而且错得极其离谱！

　　她一退，身前那身影却比他更快数倍。

　　能否将单梦儿拿下关系到凌鱼雁的安全，萧阳又岂会大意，身影无限逼近的瞬间，手臂猛摆，虚影直前。

　　“千丝万缕！”

　　电光石闪间，单梦儿眸子一惊，急促地挥手间，无数白色如蚕丝状的细线朝着萧阳如细雨斜线却快如闪电地挥击出来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天交织向直扑而来的萧阳……

　　“哼！”完成了这一击后，单梦儿动作迅速无比地一跃朝着墙外，然而却在这个时候，半空之中一道虚影凭空地出现在她的面前。

　　“什么？”

　　单梦儿一惊，下意识地转头，她不相信，萧阳竟然能够这么轻易便突破了自己挥出的蚕丝网，脑子思绪快速一转，突兀间感觉身后劲风袭来。

　　心神一颤，陡然一侧身，回头挥臂的瞬间，那一道白衣已经在瞳孔中无限扩大，霎时间，喉咙一紧，仿佛被铁钳控制住一般，无法动弹半分。

　　这一刹，单梦儿的脖颈被牢牢地抓住，脸色涨红。

　　萧阳身子落于地上，目光冷厉无比地盯着单梦儿，单手将其举起，单梦儿的双手离地，呼吸逐渐地有些困难了起来……

　　“说！鱼雁在哪里！”

　　萧阳眼眸的煞气凛凛，浑然没有因为眼前是一名看起来娇滴滴的女子而有任何的手软！

　　在萧阳眼中，只有亲疏，敌人，不分男女！

　　此时此刻，单梦儿的脸色几乎涨红无比，双脚剧烈地颤动着，双手下意识地抓着萧阳的手臂，然而这时候，浑身的属性力量仿佛被一阵强大力量所镇压住一般，根本无法使用出来！

　　无法呼吸！

　　眼眸却丝毫不示弱地死死反盯着萧阳，声音低而嘶哑，艰难无比地喊出了三个字，“你！休！想！”

　　萧阳脸庞的煞气大盛，这一刹顿时狞笑起来，“好！我倒要看看，你的命有多硬！”

　　啪！

　　萧阳出手的力度顷刻间再加重了几分！

　　单梦儿浑身在剧烈地颤抖，那种濒临死亡的窒息感觉仿佛让她快要逐渐地失去了意识，双手死死地抓着萧阳的手臂，内心深处却有一股从未屈服的傲气支撑着，不愿在萧阳的面前服输！

　　“住手！！”

　　这时候，一声急促大喝声音从门外响彻而起，随之而来的是一阵急促的脚步声音，一群人影破门而入，纷纷将萧阳包围了起来。

　　目光敌视，如临大敌！

　　“终于都忍不住现身了么！”萧阳淡漠一扫，手臂却依然没有放下来的意思。

　　一道魁梧中年身影迈步走进，看着单梦儿此刻的脸色，勃然一怒，盯着萧阳，振声说道，“放了梦儿！”

　　来者正是单梦儿的父亲，单一峰！

　　单梦儿的这一次行动，也是在单一峰的默许之下进行的。

　　“放了她？”萧阳视线轻眯着看着单一峰，“你应该知道我要什么。”

　　单一峰目光冷厉地盯着萧阳，声音震怒而森寒，“若是梦儿出了什么事，你这辈子永远也休想见到那个女人！”

　　闻言，萧阳眼眸的精芒大爆，啪的一声，手臂青筋直暴炸起，这一霎，单梦儿的脸庞直接有种隐隐发黑的迹象了，如此下去的话，绝对支撑不了多久便一命呜呼！

　　“倘若鱼雁有事，我发誓，杀得异术会，鸡犬不宁！”

　　声音煞气腾腾！

　　这一刹，单一峰的脸色陡然地大变，眼前的这个敌人，显然不是那么容易便受到自己所威胁！更何况，他手中所掌握的筹码，更对自己有威胁！

　　“住手！”单一峰声音急切大喝着，看着此刻的单梦儿仿佛已经命悬一线般，瞳孔睁大欲裂，振声摆手，“放了梦儿！我马上让你见到那个女人！”

　　声音响彻而起！

　　听了这几乎，萧阳脸庞的煞气方才有了一丝的退却，手指的力度稍微松了一点，不过，手臂却依然没有放下来，目光冷漠地直视着单一峰。

　　单一峰此刻已经来不及再想其余的，立即挥手，沉声说道，“把那女人带上来！”

　　话音一落，顿时有几人迅速地离开，约莫五分钟左右，一道熟悉的身影被几人推搡着趔趔趄趄地往这边走了过来，发丝略微有些紊乱，柔弱的身子憔悴之极，眸子看着这边，微微一亮，“萧阳……”

　　凌鱼雁刚准备冲过去，此刻，单一峰却径直伸手将其拦住。

　　“一起放人。”单一峰冷声开口。

　　萧阳目光看着单一峰，轻哼了一声，突兀地手臂一摆，顿时间，单梦儿的身影直接被抛向了单一峰，单一峰伸手去接的瞬间，白衣一闪！

　　一只手臂紧紧地将那如沉鱼落雁般的身躯抱起，闪身徐徐地落地……

　　四眸相视。

　　“让你受惊了。”萧阳声音轻柔，眼帘一抹歉意掠过。

　　“我一点也不怕。”此时，凌鱼雁嫣然一笑，搂着萧阳的脖颈，展开绚丽笑靥，“因为……我是萧阳的女人！”


第0391章 她必须得死！

　　我是萧阳的女人。

　　语气平淡中带着骄傲，洋溢着喜悦，发自肺腑的幸福。

　　因为我是萧阳的女人，所以我不需要怕，应该怕的，是绑架自己的人。

　　平凡的语气，绝美的容颜中，渗透出阵阵轻微的感动。

　　萧阳嘴角轻扬一笑，“没错，你是我萧阳的女人。”

　　“拿下他们？”此刻一声振喝。

　　萧阳脸庞笑容中，眼眸的精芒大盛，“这一笔帐，该我来讨回利息才对！”

　　此刻就算凌鱼雁已经安然无恙地出现在自己身边，就算她说自己不怕。但是，自己的女人，不是任由别人可以随便将矛头指向的！

　　做错事，就该付出代价！

　　嗖嗖嗖！

　　四面八方的攻击密集侵袭而至，水箭木刺，清一色的属性者。

　　萧阳曾听杨环毅说过，异术会，便是一个非官方的属性者组织，也可以说是全国范围内除了天子阁外，属性者者最多，势力范围最广，实力最强的一个特殊组织。

　　绝不低估夸大的说，异术会最高层的核心权势，绝对不逊色于京城的豪门家族！

　　单梦儿所在的单家，便是异术会核心高层之一，只不过，单家家族开枝散叶，单一峰，只是单家其中一脉罢了。

　　偌大别墅前苑，十数实力各异的属性者对萧阳展开了强势的攻击，萧阳一手搂着凌鱼雁，身影快速地闪动着，道道幻影虚晃而出，躲避着这密集的攻击，纵使是怀抱一人，萧阳的身影动作依然是那么的潇洒自如，行走间如龙蛇飞舞，翩翩身影携美而动，说不出的诗情画意。

　　一侧，单梦儿的呼吸逐渐地重新平缓了下来，旁边的单一峰脸色带着凝重地盯着前方的战圈，“梦儿，此人到底有什么来头？如此年轻，实力竟然这么强大。”

　　单梦儿眼眸极度怨恨，咬牙出声道，“本是复大区区门卫，前不久刚刚加入天子阁。”

　　“什么？”单一峰脸色大变，面容顷刻难堪了起来，沉声说道，“梦儿，你这次实在太过鲁莽了！”

　　单梦儿目光冰冷，脑海中掠过复大门前萧阳对自己狠狠扇下的耳光，怨恨之意泛动，“我没有鲁莽，就算他的天子阁的人，爸，你也知道天子阁的规则，私人恩怨，不会以天子阁的名义出手的！”

　　“规则只是对一般人有用罢了。”

　　单一峰紧皱着眉头，神色凝重地说道，“眼前此子的实力强横，必定是天子阁的重要培养对象！”

　　“干脆一不做二不休！”单梦儿眸子的杀机涌动。

　　她心中对萧阳的怨恨，已经渗入了骨髓。

　　话音刚落，蓦然之间一声暴喝响彻而起。

　　砰！砰！砰！

　　围攻的身影顷刻被拍散摔落了出去，一时间，哀嚎声音四起，而萧阳则依然一手搂着凌鱼雁，此刻目光直接扫向单梦儿，突兀地，身子一跃而起，将凌鱼雁放在了一侧高墙侧旁，“在这别动。”

　　说罢，身影纵然间如杳鹤般急掠而出，一掌直接朝着单梦儿拍了下去。

　　单梦儿恨萧阳，萧阳又何尝不想狠狠教训一顿这个敢动自己身边的人的女人！

　　呼！

　　“小心！”见状，单一峰快速地将单梦儿一推而开，顷刻一阵浑厚磅礴的气息从单一峰的身上爆涌而出，灰色的盾牌状防御扬起……

　　轰！

　　萧阳一掌直接重重地轰击在了盾牌上。

　　蹬！

　　单一峰瞳孔紧缩，猛地咬牙退后了一步，目光满是震撼，骇然看着眼前的萧阳，此子的实力，比自己刚刚看到的，还要恐怖！

　　脸色大变！

　　这时萧阳的动作却丝毫不止，径直扬掌，轰地再度重重地轰击而下。

　　蹬！蹬！蹬！

　　单一峰连续退后了三步。

　　萧阳嘴角轻翘，身影如暴风般已经顷刻追击而上，没有使用任何的技巧，直接硬生生地用纯粹的力量镇压，轰然砸在了单一峰所扬出的盾牌上。

　　单一峰是‘土’属性的属性者！

　　‘土’则为‘大地之子’的意思，特点是浑厚磅礴，以防御见长。

　　单一峰是如今异术会的明珠分会的代理会长，实气一云的实力，想要破开他的‘土’属性防御，实力至少要高出他一个层次，而眼前萧阳这般凌厉地三掌径直将自己的防御轰碎，单一峰从未经历过。

　　砰~~~

　　盾牌消散，单一峰的身子被拍中朝着坚硬的墙壁撞飞而出。

　　“爸！”单梦儿大喊一声，眸子一阵怨恨的神色掠过，歇斯底里般怒喝一声，“我和你拼了！”话音一落，十指缭绕间，漫天的白色蚕丝交织覆盖而来。

　　每一条细微银色的蚕丝都有着一股强劲的粘力，而且，锋利无比。

　　见父亲在萧阳面前都不堪一击，单梦儿如今是孤掷一注了。

　　萧阳目光冷厉地扫着单梦儿，嘴角扬起一阵不屑，“拼？你有资格吗？”强大的掌风威压之下，单梦儿挥击出来的类似蚕丝的银白色丝状全部被吹开四散。

　　“自作孽，不可活！”

　　砰！！

　　萧阳一掌，单梦儿奋力举掌一迎，顷刻间，一大口的鲜血喷涌而出，娇柔身躯朝后摔倒下去。

　　这一刻，萧阳的眼眸却无半点怜悯。

　　如果自己没有实力的话，如今喷血倒在地上的，便很有可能是自己与凌鱼雁了。

　　一个箭步一跃朝前，手臂再度赫然是钳住了单梦儿的脖颈，将其一抓而起，眼帘深处一抹杀机爆射闪动……

　　“不要！！”

　　顷刻间，单一峰瞠目欲裂，声音骇然地响彻起来，急忙冲步走了上前……

　　“你不能杀她！”单一峰心头巨震地开口。

　　萧阳目光冷锐一瞥单一峰，“理由？”

　　单一峰看了眼女儿此刻似乎随时都有可能被掐断的脖子，不由地浑身一个痉挛，振声说道，“萧阳，你不是一直想要得到关于玉玺传人的线索吗？我给你！我只有一个条件，请你放了梦儿，她只是一时犯了糊涂。”

　　萧阳目光漠然之极，并不出声。

　　单一峰浑身打了个寒蝉，急忙伸手进口袋，掏出了半块碧绿色的玉佩。

　　玉佩出现的瞬间，萧阳瞳孔不由轻地一震！

　　果然在这里！

　　脸庞却是不动声色，一手接过了单一峰扔过来的玉佩，目光扫了一眼，冷笑道，“你这是骗三岁小孩？半块烂玉佩，能够找到当年的教授遗孤？”

　　单一峰脸色一变，急声说道，“我可以对天发誓，这确实是寻找当年的教授遗孤的唯一线索，而且，传言，传国玉玺的所在，也和这块玉佩有关。只是……”单一峰的脸色有些难堪，“只是，另外的半块玉佩不知所踪。”

　　“哼！”

　　萧阳冷笑了，手拿着那半块玉佩，“这也正是说，就算我手中有半块玉佩，也形同拿了一张废纸罢了。”

　　“这一块玉，可以值单梦儿的一条命？”

　　单一峰心神大震，心头顷刻急坠降落到了谷底，唯有暗暗着急，异术会的强者并不在这边，自己今天唯一的选择便是向眼前此人妥协。

　　可是，对方显然却不买账。

　　单一峰重重地迈前了一步，振声说道，“你到底想怎么样？”

　　萧阳神色漠然地看着单一峰，“如果我说，我就只想取她的性命呢？”

　　单一峰心头狠震，半晌，深呼了口气，缓声说道，“萧阳，你知不知道梦儿的身份！除了是异术会单家的后人外，她还是炎黄神榜高手中其中一人的记名弟子！如果梦儿出事，所有与你有关联的人，都将会遭遇横祸！哪怕你是天子阁的人！”

　　“软的不行，来硬的了？”萧阳的视线轻眯了起来，眼眸的寒光却是愈发的浓郁，五指的力度逐渐地增大，似乎随时都可能将单梦儿给掐死！

　　他萧阳，最痛恨的便是别人的威胁！

　　“请停手。”

　　此刻，一声略微低沉苍老的声音响起。

　　萧阳转脸看过去，瞳孔不由轻震，门口的方向，赫然是行动不太方便的老者。

　　单梦儿的爷爷，名单正平！

　　单正平的身子饱受着‘天机血符’的煎熬，早已被掏空了一大半，略显佝偻，此刻眼眸看着萧阳，苍老的声音一字一顿地说道，“这位小兄弟，虽然老夫之前并不知道梦儿的所为，但是，梦儿做错了事，老夫理应承担起责任，老夫用这一条残亘老命，换回梦儿一命吧！”

　　“父亲！你……”单一峰眼球大震。

　　单正平一摆手，视线则直视着萧阳。

　　“老夫只想以一个爷爷的名义，恳求你，饶恕她一命。”

　　单正平的身子轻颤……

　　“萧阳……”这时，凌鱼雁某种不由地轻咬嘴唇，“我现在也没事，不如，就这样吧。”

　　萧阳目光徐徐落在单梦儿的身上，片刻，轻地冷笑，“你应该庆幸，你还有一个好爷爷。”眼眸的冷光闪动，“但是，死罪可免，活罪难饶！”

　　抓着单梦儿喉咙的手臂陡然一松，单梦儿身影下坠的过程中，萧阳掌风陡然一拍其额头。

　　砰！！

　　单梦儿身影倒退了数步距离，轰然倒地。

　　这一霎，在场不少人的脸色不禁同时一变！

　　“梦儿！”

　　单一峰箭步冲了上去，将单梦儿扶了起来，声音急切，“梦儿，你没事吧！”

　　单梦儿嘴角溢出了血迹，“他……他废了我的属性！”

　　闻言，单一峰的心头巨震！

　　这就意味着，从今天开始，单梦儿变成了彻头彻尾的废人！

　　这比杀了她，还要难受！

　　单梦儿的眼眸充斥着怨恨地盯着萧阳与凌鱼雁迈步走出的背影，满眼的仇恨蔓延遍布，死死地抓着拳头，咬牙切齿，“萧阳！我势要……杀光你身边所有人！！”

　　恨意滔天！

　　这一刻，萧阳的脚步一止，徐徐地转身……

　　“抱歉，我改变主意了。她必须得死！”

　　手指，遥指单梦儿！


第0392章 大仇！

　　杀机涌动而出！

　　这一刻，萧阳眼眸的杀意坚定无比，目光冷厉瞥单梦儿。

　　刚才的那一瞬，他确实因为单正平的恳求而心软了，他无法做到在一个年迈老者的面前亲手杀了他的孙女！尤其是在对方的苦苦哀求之下。

　　然而临走之前，单梦儿的一句话，却是让萧阳心中的杀意重新腾升而起。

　　她势要杀光萧阳身边所有人！

　　这无异于一个重重的定时炸弹埋伏在了萧阳的身旁，并且随时有可能爆炸，产生不可估量，无法挽回的创伤！

　　自己不惧单梦儿报复，但是自己身边的人，以单梦儿的身份地位，要狠狠报复自己身边的人的话，恐怕，防不胜防！

　　这样的危机，萧阳势必将其扼杀于摇篮之中。

　　此时此刻，不管任何人求情，萧阳也不可能放过单梦儿。

　　感受到那一阵逼人的煞气，如排山倒海般冲刷而来。

　　单正平的脸色大变，猛然大吼一声。

　　“快带梦儿跑！”

　　顷刻间，四面八方的众多异术会属性者纷纷朝着萧阳一拥而上！

　　就算不敌，他们也不会眼睁睁地看着萧阳杀了单梦儿。

　　“滚开！”

　　看着单一峰拦腰抱起了已经成为废人的单梦儿一跃进入了别墅里面，萧阳眼眸的煞气迸射而出，举手投足之间，出掌狠辣，砰砰数记暴响，众人身影直接被拍飞四散。

　　嗖！

　　萧阳一个箭步冲去了大厅里面……

　　咻！

　　一阵冷厉的金光急射而来。

　　萧阳身影侧闪，目光投了过去，神色轻沉，“老先生，你应该清楚自己的身体状况。强行动用属性的话，血脉倒流乱窜，你随时有生命危险。”

　　出手阻拦萧阳的正是单正平，此刻，只见他脸色露出了一阵解脱似的笑容，“老夫已经多活了十五年，就算今天身死，又何妨呢！”顿了下，单正平继而说道，“你今天放过我孙女，我保证她绝对不会去为难你的亲人。”

　　“可惜，你的孙女并没有这样的觉悟。”萧阳一个箭步掠过，身影已经逼近了单正平，“得罪了！”

　　砰地一记闷响。

　　或许单正平以前的实力很强，“天机血符”早已经蚕食鲸吞了他的身子，在萧阳的强势迫压下根本不是一合之敌。

　　顺势倒地。

　　萧阳扬脸看向了大厅内侧，身影一跃急掠。

　　单一峰的实力本在萧阳之下，如今还带着单梦儿，更加不可能逃得过萧阳的追踪。

　　嗖！嗖！嗖！

　　别墅的后面是小区的风景区，一个人工做成的假山，当单一峰抱着单梦儿冲到一处凉亭位置的时候，八角凉亭的上方，一拂白衣御风而来，居高临下，目光漠视下方。

　　单一峰脸色陡然一变，几乎下意识间便抱着单梦儿往回走。

　　嗖！

　　白衣身影落在了单一峰面前，声音冷漠，“我想，没有必要再走了吧。”

　　单一峰的面色阴沉，眼神不甘地盯着萧阳，忌惮无比，“萧阳，你要怎样才肯放过我父女两人。”

　　萧阳缓步径直朝着单一峰逼近，“我说了，她必须死。”

　　“萧阳，我不是在威胁你，杀了梦儿，对你没好处？”

　　萧阳嘴角轻冷一翘，“万般报复可冲我一个人来，而单梦儿不死，我身边的人便有危险，我心不安。”

　　呼！

　　话音落罢的瞬间，萧阳的掌影已经幻影般逼近了单一峰二人，单一峰瞳孔骇然，匆忙之下，一掌匆忙相迎。

　　轰！

　　单一峰手臂虎口大震，咔嚓地一声脆响，连同着单梦儿的身子一起被震飞了出去，重重砸落在了凉亭之内。

　　‘哇’地一大口鲜血喷出，单一峰的眼神既惊又怒，连忙回头看向了摔落在后面的单梦儿，此时，单梦儿浑身狼狈不堪，身子艰难地坐在地面上，目光却依旧狠辣地死死盯着萧阳，或许是知道自己今天难逃一劫了，眼神的怨恨之意更加浓烈！

　　这种充斥着仇恨的眼神落入了萧阳的眼中，更是不禁心声冷意，此女若不杀，绝对会对自己身边的一切展开疯狂的报复。

　　“上路吧！”

　　萧阳身影急降而去，呼呼的掌风于此时肆虐扬起，刹那间逼近单梦儿……

　　“不！！！”

　　顷刻间，单一峰睁目欲裂，声音斯吼而起，双眸睁大得血红，却是无力阻挡这一掌之强势……

　　心肠尽碎，难道自己真的只能眼睁睁地看着女儿被人杀死……

　　“住手！谁敢杀无双王弟子？”伴随着一声大喝，蓦然间一阵箭雨从四面八方飞射而来，同时伴随着一阵阵冷锐的金光。

　　威力非凡，并且全部集中于萧阳身上。

　　顷刻间，萧阳的掌风一收，身影嗖嗖嗖地连连闪晃，干脆利落地躲避了这一阵突兀的攻击。

　　“是无双护卫队！”单一峰仿佛抓住了救命稻草一般，眼睛一亮，重新燃起了希望。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一连的数道身影出现在凉亭的周围，神色冷厉且敌意浓烈地盯着萧阳。

　　萧阳视线此刻也轻眯了起来，眼前这些人的实力倒未必能与自己匹敌。但是，萧阳从他们身上却感受到了一阵阵古怪的气息。

　　脑海中不由得掠过刚刚的一幕，漫天盖地地冲过来的水箭，蕴含着一阵金色的元素。

　　“无双护卫队？”萧阳眼眸的冷意凝结，徐徐地抬手……

　　“实力倒是不弱，只是不知道，前面的那个女人，是不是也有阁下这样的身手了。”这时，一名为首的蓝衣男子朝着萧阳戏谑笑了一声。

　　闻言，萧阳的脸色一变。

　　“糟！”

　　这群所谓的无双护卫队出现得太突兀了，如今围攻自己的有十数人，难免没有人去对付凌鱼雁！

　　萧阳眼眸的煞气冷射，猛然间身子一转，身影唰地快速无比地后退急掠……

　　待萧阳的身影消失于视线内的时候，单一峰的心头算是松了口气，不过，却也忍不住抬头看着蓝衣男子，疑问道，“为什么不将他拿下？”

　　蓝衣男子神色凝重，摇头道，“没有把握！我们还是赶紧先离开这吧。”

　　“好！”单一峰急忙回头，“梦儿，我们……梦儿！！！！”声音陡然间撕心裂肺般扩大了无数倍！这一刹，单一峰的眼眸睁大得滚圆，通红的血眸紧紧盯着前方，心神仿佛顷刻尽碎！

　　单梦儿一直在自己的身后，单一峰竟然没有察觉到，她的额头之上，不知何时已经出现了一抹银色光芒。

　　银针夺命！

　　她的生命，早已经无声无息间前往阎王殿去报道了。

　　而一心保护她的单一峰和半路杀出来的无双护卫队，却是一点也没有察觉到。

　　这一抹银针，到底是什么时候刺入了单梦儿的额头死穴上。

　　单梦儿的瞳孔无力黯然地放大，双手下垂地坐在冰冷的凉亭地面上。

　　死不瞑目。

　　若泉下有知，她必定不信，自己就这么离开了人世。

　　应了萧阳的一句话，做错了事，就该付出代价。

　　“梦儿！！”

　　单一峰的声音歇斯底里地嘶吼起来。

　　大厅前面方向，一袭白衣此刻已经飞掠而至，嘴角溢出一丝不为人知的讥诮冷笑。

　　“我要杀的人，谁也阻止不了。”

　　无双护卫出现得突兀，攻击来得诡异，但是，虽然将萧阳的掌风所逼退，却没有人注意到，萧阳收掌的瞬间，一抹银针飞射而出……

　　那一道代表着死亡的银芒一闪而逝，无人察觉，直至萧阳的离开。

　　那蓝衣男人的那句话不过是想支开萧阳罢了，当萧阳赶回来的时候，凌鱼雁身子仍然站在一侧，柔弱的身躯在风中站立，看着四周围倒地一片的人群，脸色隐隐有些发白……

　　萧阳直接一手搂住凌鱼雁的芊腰，身影如流星般急冲掠去。

　　当两人身影消失片刻，数道身影嗖嗖嗖地直扑过来。

　　单一峰双手抱着单梦儿的尸体，瞠目欲裂，双眸血红地嘶吼，疯狂仰头大吼！

　　“萧阳！！！我与你势不两立！”

　　单一峰的双眸通红无比。

　　“我要将你……碎！尸！万！段！”单一峰双拳紧紧地攥着，滔天的恨意蔓延腾升，“啊！！！！梦儿！！我必定会手刃仇人，给你报仇！！”

　　“一定会！！！”

　　单一峰脸庞狰狞无比，这一刻，脑海中对萧阳的恨意，无限地攀升。

　　杀女之仇！

　　四周围的气氛冷寂肃然，周围所有人都下意识地屏住了呼吸。

　　片刻，那蓝衣男子迈步走了过来，声音平缓而冷漠，“把梦儿师妹的尸体交给我们，我们亲自带她回去见师父，师父一定不会让人就这么杀了师妹的！”

　　“师父……无双王……”单一峰浑身一阵的痉挛颤抖，神色似乎在剧烈地犹豫着，片刻后，双手颤抖地将单梦儿的尸体递了过去，“你们……要好好照顾梦儿。”

　　蓝衣男子接过了单梦儿的尸体，不再迟疑，立即沉声轻喝，“走！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影很快便消失于别墅的前院。

　　偌大的前院，除了倒地不起的众多异术会成员外，只有单一峰一人站立着，双眼愈发的通红，身躯仿佛融入了大地一般，无尽的‘土’属性蔓延四处！

　　这一刹仿佛陷入了快要癫狂的状态。

　　“萧阳！！萧阳！！！死吧！！死去吧！！！”

　　单一峰双臂猛振，整个前院的泥土翻滚肆虐，灰蒙蒙的一片。

　　“神州大地，没有人可以得罪了炎黄神榜强者而不死！没有一人！”

　　疯狂的狞笑声音响彻起来！

　　“还有……我异术会单家，更是你惹不起的！！”

　　“等着，死吧！”


第0393章 记者相争！

　　笔直的公路上，车水马龙，一辆普通无奇的出租车停在了醉舞咖啡馆的门前。

　　车门打开，俊男美女出现在众人的视线中。

　　凌峰一众早便已经得到了消息在门口等待，见萧阳与凌鱼雁出现，当即欣喜地迎了上来。

　　“没事！”

　　“没事就好了！”

　　一行人兴奋冲冲地返回醉舞咖啡馆，一番关切问候后，萧阳便带着凌鱼雁返回复大，赤火四兄弟如保镖般随行，当众人快要抵达复大门口的时候，蓦然间，萧阳脚步一止，一手拉住了凌鱼雁，目光朝着四处一扫。

　　“怎么了？”凌鱼雁一怔，不过立即便也注意到了前方的不妥了，数道手中扛着大小不同摄像机的身影摆出了饿虎扑羊的气势急匆匆地朝着这边蜂拥过来。

　　卡擦！卡擦！

　　拍照声音不停响彻起来。

　　这一突兀的状况，萧阳下意识地握着凌鱼雁的手，同时，赤火兄弟四人几乎同时大步迈前，魁梧的身躯出现阻挡着镜头，并且摆手大喝道，“你们这是做什么？让开，让开。”

　　复大门口一下子就热闹起来了，嘈杂声音响彻，一个个扛着摄影机的记者争先恐后地往前挤着。

　　“怎么会突然间来那么多记者……”凌鱼雁的神色有点不自然，她担心是自己被绑架的事现在传了出去，连累了萧阳……

　　“没事的。”萧阳一手握着凌鱼雁的手掌，神色镇定，他隐隐猜到了这些记者为何而来。

　　嘈杂的声音中，萧阳捕捉到了几个关键的字眼，‘岛国’‘汉医学’等。

　　恐怕就是为了自己在岛国挑战汉医学的事情！嘴角不禁轻抽了下，自己才刚回到明珠不久，这些记者竟然这么快便捕捉到消息了，而且还提前埋伏在复大门口，显而易见，他们非常清楚自己的行踪。

　　思绪转到此处，萧阳视线不由轻眯了起来。

　　恐怕，是有人泄露了自己的行踪。

　　只不过，对方到底是无心或许故意，若故意，所存动机是什么，萧阳便不得而知了。

　　冷眼看着众多围观的记者，萧阳的目光所至之处，那原本嘈杂不停的声音下意识地消停了不少。

　　“让开让开。”富川隆此时皱着眉头大喊的同时，在前面开路，拨开挡在前面的记者，而萧阳则拉着凌鱼雁一步步朝着复大的门口走去。

　　“萧阳！我是明珠晚报的记者，我可以采访一下你吗？”

　　“萧阳，我想问你几个问题。”

　　“萧阳，传言你不是还在岛国吗？这次突然回来明珠是为了什么，你不是在准备迎战才对吗？”

　　“……”

　　刺耳的声音响彻，这样的场合下萧阳又怎么会有心思去回答这些，索性低头不让这些记者拍到脸，迈步朝前。

　　这时候，复大门口一队身穿着制度的门卫急匆匆地跑了出来，为首的是一名长得三分粗气三分土气外加四分不争气的青年男子，手执门卫棍子，迈着流星大步，见前方的阵势，不由分说，当即‘草’地怒骂了一声，“小兔崽子，竟然敢堵俺萧哥的道。兄弟们，上啊！一库一库！”

　　能够喊出这么有品味的冲锋号的，纵观复大，也就只有林小草这一员大将了！

　　随着林小草的一声大吼，众多门卫一拥而上，很快便将那死死纠缠在萧阳周围的记者挤了开来，林小草大步迎了上去，哈哈一笑，张开了双臂……

　　脚步戛然而止。

　　一只葵扇般大的手掌直接顶在林小草的脑袋上。

　　将近两米高的富川隆正对着一米七的林小草，就好比一个巨人拦在了他的面前，手腕臂力巨大，手掌顶着林小草的前额，赫然是让林小草动弹不得。

　　林小草眼珠一瞪，这还得了，自己可是号称复大门卫第二高手，除了萧哥之外谁人能敌，今天竟然让一个大块头一只手掌拦了下来。林小草自然不忿，一手啪地打在了富川隆的手臂上，却是‘哎呀’一声，自己的手腕有些震痛。

　　“俺就不信移不开你这手臂。”林小草猛地咬牙，豁出去一般，直接双手抬起抓着富川隆的手臂，整个身子都险些要吊了起来，然而，以富川隆的臂力，纵使将林小草直接举起来那都是轻而易举，当然不受影响。

　　在一旁看着林小草吃瘪的样子，萧阳不禁揶揄笑了笑，“小草，看来最近你可疏于练习了啊！富大哥，小草是我的兄弟。”萧阳朝着富川隆语气轻淡地说了一声。

　　富川隆的眼神有些惊诧地瞄了一眼这时哭丧着脸的林小草，他清楚萧阳的为人，他道一声兄弟，眼前这个看起来气息有几分猥琐的年轻门卫，在萧阳心中的地位必定不轻。

　　松开了手，林小草揉了下额头，眼神隐隐有些忌惮地瞄了一眼富川隆，这时萧阳迈步上前，张开双臂，两个男人来一个大大的拥抱后，林小草兴奋地开口，“萧哥，我刚才还以为自己眼睛出现幻觉了，没想到你老人家真的回来了。”

　　“……”

　　萧阳一脸严肃地看着林小草。

　　“怎么了？”林小草摸了下自己的脸庞，“几天不见，俺变帅了？”

　　萧阳的手猛拍在林小草的肩膀上，认真地道，“我很老吗？”

　　“啊……没，当然没有，萧哥是青春永驻，年年十八……”

　　两个大男人勾肩搭背地无视了身后所有人径直迈步走进了复大校门。

　　留下了一个个面面相觑的身影……

　　紧跟着，凌鱼雁和赤火兄弟四人也迈步走进了校门，而其余的门卫则留下来应付这些欲要冲进来的记者。

　　“喂喂！萧阳，先回答我们几个问题再走啊。”

　　“哎，这个号称中医界第一年轻神医的年轻人该不会是骄傲自满了吧。”

　　“居功自傲？”

　　一记记不满的声音响了起来，众多的记者相互间抱怨着，不过，不满归不满，却没有一人选择这时候离开复大门口，要知道，网络上炎黄中医与岛国的汉医学之争已经越炒越火了，各大新闻媒体也将目光聚焦到这方面来，而且，岛国方面对汉医学的失利更加不忿，势要扳回一场，在岛国大阪已经摆开了擂台。

　　这种情形下，能够获取这一事件的焦点人物萧阳的最新情报，那自然是每一家媒体都想要的！这个行业的竞争可不比其余行业的来得小。

　　第一手信息，格外重要。

　　“快点，快点啊！”一辆普通的国产小车停在了复大门前路口，车门推开，一位短发女子风风火火地走了出来，手中拿着一台摄像机，穿着高跟鞋，脚步急冲地走向复大门口，“小杰，还不走快点可拿不到第一手信息了。”

　　另外一边的车门推开，一名年轻的小伙子紧随着短发女子跨步地朝着这边走了过来。

　　“第一手信息？我没听错吧？”一阵带着有点夸张的声音突兀间响了起来，此时，一名穿着职业服装的高挑女子走了过来，瞄了几眼短发女子，脸庞不由地露出了一阵轻蔑的神色，“邓小花，如果我没有记错的话，你现在可是在一家三流的报社上班吧，叫做……叫做什么来着？”女子佯作冥思苦想了一阵，“对了，好像叫什么新晨娱乐报社对吧。”

　　短发女子停止了脚步，扬脸看着眼前带着墨镜的高挑女子，挑眉道，“孙彩霞，大路朝天，各走一边，姑奶奶我可没有招惹到你吧。”

　　闻言，那叫孙彩霞的女子嗤笑了一声，“难怪还混在三流的报社，原来还改不了这个臭脾气，依我看，你这辈子就只能混这种三流报社了。”

　　邓小花眯笑地反视着孙彩霞，“却是不比你可以攀上大报社的大老板光彩。”

　　孙彩霞面容一阵愠色闪过，哼了一声，“邓小花，你也不睁大你的眼睛看清楚，眼前这些都是什么人！明珠有头有脸的报社媒体同行都到了一大半了，就算萧阳要接受采访，还轮得上你这个三流报社吗？”

　　“这一点就不劳烦你费心了。”邓小花没有再理会眼前这个女人，侧脸道，“小杰，我们走。”径直迈前走了上去，那叫小杰的年轻人也急忙随步跟上。

　　“打肿脸充胖子？”孙彩霞嗤笑了一声，“我倒要看看，你是怎么空手而归了。”

　　“哼！”

　　邓小花走上复大门口的一侧，并没有最靠近人群，面容显然有些不好看。

　　“小花姐，”一旁的小杰这时忍不住试探地说了一声，“你……生气了？”

　　“被那贱女人这样奚落，能不生气吗？”邓小花不好气地开口。

　　小杰呵呵一笑，“小花姐，反正这不是第一次也不是最后一次，我们就当没听到了。”

　　“也是。”邓小花下意识脱口，顿了下，立即抬头瞪了眼小杰，“你这话是什么意思？姑奶奶我就比不过那个贱女人吗？”

　　“当然不是！”小杰急忙摆手，“论才华能力，谁能比得过我们小花姐……”

　　邓小花非常认同地笑着点了点头。

　　“只不过……”小杰轻咳了一声，“咱们新晨娱乐的实力……比起他们，确实……有那么一点点的差距。”

　　“够了够了，不用说了。”邓小花撇了撇嘴，“狗嘴里吐不出象牙！”

　　小杰非常识相地闭上了嘴巴，视线扫了一眼复大门口越发壮大的记者阵势，忍不住又嘀咕了一声，“这里来了大多数的实力强大的报社媒体，相比之下，我们新晨娱乐，差的可不是一点点啊……”

　　“……”

　　邓小花不好气地扫了眼这助涨别人焰气，扫自己威风的家伙，就算是事实，也总不能挂在嘴里吧！

　　“哼！姑奶奶就不信一辈子都输给孙彩霞那个贱女人！”邓小花声音大咧咧的，语气却是坚定执着，“这一次，我一定得拿到第一手信息！”

　　“可是，这里这么多报社媒体在，我们可没有半点优势啊。”小杰小心翼翼地‘打击’着邓小花。

　　“没有优势，我们就创造优势出来。”邓小花站了起来，目光四处地环视了一眼，突兀地，眼睛一亮，嘿地笑了一声，眸子落在小杰的身上，“有办法了。”


第0394章 玉佩的秘密！

　　那叫做小杰的年轻人在邓小花的视线下盯得有些浑身发毛，半晌，试探着问道，“小花姐，你……你想到了什么办法？”

　　邓小花打了个响指，细长的睫毛轻轻地眯了起来，目光扫这前方堵在复大门口的众多记者，自语着说道，“这群蠢货，就只是围在门口怎么可能获取得了萧阳的第一手资料呢。”

　　“小花姐的意思是……”

　　“不入虎穴，焉得虎子！”

　　“可是，复大现在是上课时间，拒绝一切外人的来访！显然是担心我们进去扰乱了学校的秩序……”

　　邓小花嘴角轻翘了起来，抬眼瞟向了一侧高高的围墙，轻眯着的眼眸闪烁着阵阵的精芒。

　　见状，小杰顿时睁大了眼睛，半晌，愁眉苦脸地说道，“小花姐，你就饶了我吧！”

　　“……”

　　邓小花瞟着小杰，撇嘴说道，“只不过是要你爬墙过去……”

　　“小花姐，你该不是忘了，就上一次来说，就是你提议的爬墙进去抓取第一手资料，结果我被酒店的保安赶了出来，险些没被狠揍一顿……”

　　敢情是有前科的了。

　　邓小花面不改色，“据我分析，这次应该可以成功的了。”

　　“……”小杰无语凝咽，只有摆出了一副打死也不再爬墙的神态。

　　邓小花软磨硬泡下都无功而返后，瞥了一眼围墙的方向，索性一横心，冷哼了一声，“好！不就是爬个围墙罢了，姐我亲自出马！”

　　“你？？”小杰睁大了眼睛打量着邓小花。

　　“怎么！瞧不起女人？”

　　“当然不是！”小杰急忙摆手摇头，暗暗嘀咕着，就算瞧不起女人，也不敢瞧不起小花姐。在他的心中，小花姐已经超越的女人的范畴了。

　　邓小花将手中一个精致的摄像机往脖子上一挂，意气风发地抬眼一瞥前方，转身说道，“走！后面的围墙比较安全。”

　　看着这道风风火火的背影，小杰忍不住焦急地喊了一声，也急忙跟随了上去。

　　两人没有注意到，一双眼神始终盯着这边，见两人身影消失后，视线方才收了回来，嘴角溢出了一阵蔑笑，“三流的报社，就只会用点旁门左道的小伎俩了。”

　　正是那位孙彩霞。

　　这时，一道身影急匆匆地走到了孙彩霞的面前，压低着声音说道，“霞姐，上面已经联系了复大的副校长苏胜己，估计很快就有答复，并且安排我们进去采访。”

　　闻言，孙彩霞脸庞的笑意更浓了，眼眸掠过了一阵高傲，“这就叫人脉，这才是一个金牌记者该具备的东西！邓小花，你永远只能在底层挣扎罢了。”

　　轻轻地点了一下墨镜，孙彩霞在一遮阴的地方安静地等待着。

　　复大校园里面。

　　经历了绑架事件，凌鱼雁的身心有些疲倦，萧阳将她送回寝室后，转身走下了门卫室，此时林小草已经和赤火四兄弟打过交道，彼此的性格并没有太多的隔阂，很快便是相谈甚欢了，当萧阳迈步走进门卫室的时候，所有的视线都纷纷投了过来……

　　“萧哥，我可采访一下你吗？”林小草立即屁颠屁颠地走了过来。

　　萧阳瞟了眼林小草，“你想知道什么？”

　　林小草当即嘿嘿地笑了起来，“萧哥，你知不知道，这段时间，复大的范围内最为人津津乐道的三大要事是什么？”

　　不仅萧阳，赤火兄弟几人也都好奇地瞥眼看了过去。

　　“第一，”林小草洋洋得意地笑了起来，“复大门卫部与兰叔小卖部正式联合，达成了资源共享，经验共享，存货共享……”

　　“停！”

　　萧阳瞄了眼林小草，再扫一眼这时双眼散发着好奇光芒的四名大汉，嘴角忍不住一抽，“你说第二件事吧。”

　　“这……”魏申金这时险些忍不住想要开口，眼眸带着好奇。

　　“魏四哥，”林小草一拍魏申金的肩膀，意味深长地说道，“你要想知道的话，等会跟我回门卫宿舍楼，我会详细跟你讲解的。”

　　不仅魏申金，在场是四名大汉都仿佛嗅到了什么好处一般，顿时忙不迭地点头，那齐整唰唰的姿态让萧阳为之汗颜。

　　自己是准备暂时安排赤火四兄弟来复大当临时的门卫，现在看来，又得眼睁睁看着四名还有点纯情的大汉子轮陷进去了……

　　轻咳了一声，示意林小草继续说下去。

　　林小草没有含糊，顿了会，沉声说道，“第二件事，就是放假前还瘫痪坐在轮椅上的优美少女君铁缨，竟然站着走进了复大校门，引起了一阵热议啊！而且……”林小草嘿地看着萧阳，“最真实的传闻便是，君铁缨的双腿，是复大门卫的骄傲，萧哥！治好的。”

　　萧阳怔了下，下意识地出声问了句，“这几天没有人找大小姐的麻烦吧？”

　　林小草哈哈一笑，“萧哥，复大可没有人敢忘记你在新生军演的时候说过的那一句话，在复大，谁敢动一下萧哥的人？”

　　赤火四兄弟的目光不由得充满崇拜地看着萧阳……

　　半晌，富川隆严肃地道，“虽然不知道是什么，但是听起来很厉害的样子……”

　　“……”

　　萧阳无语瞟了眼几人。

　　“第三件事，啧啧，萧哥，这一次，你的名声可不止在复大传播了！而是传遍了大江南北，震彻两大国度……”林小草想要好好地歌颂萧阳一番，但是绞尽脑汁后却想不出什么词汇来，唯有作罢，“总之，萧哥，你可是给我们炎黄大大的争光了！你知不知道，在网络上，你的名字几乎已经无人不知，无人不晓了。”

　　萧阳睁大了眼睛，撇了撇嘴，“没怎么夸张吧。”

　　“绝对不夸张。”林小草振声说道，“萧哥，你应该知道，炎黄与岛国之间的历史关系一直以来都只是处于一个非常微妙的临界点，只要稍有一点小小的导火线，都会引发大的动静！更别说，萧哥你直接以炎黄正统中医的身份，直接踩上岛国，狠狠地踢了岛国汉医学的牌匾，打出了这么漂亮的一战！那一个视频，给人的感觉，简直就好比……好比是看电视上的陈真狠踢鬼子武馆一般！帅呆了！”

　　萧阳默默地看了眼林小草，“这段话，应该不是你说的吧。”

　　林小草的脸皮早就锻炼得非常深厚了，面不改色地道，“引用高万腾部长前几天开会所说。”

　　“对了，”林小草继而说道，“萧哥，外面的记者应该就是为了这件事而来的，岛国设下了擂台，大肆宣扬，想要逼迫你去应战，你的意思是……”林小草扬了下拳头，兴奋地道，“再狠狠地踩他们一脚？”

　　萧阳稍微沉吟。

　　“萧兄弟，我们可是好不容易才回来，你该不会真的想过去吧？”富川隆睁大了眼睛，“而且，岛国明显有阴谋！”

　　“这事容后再说吧。”萧阳轻缓摇头，在他心中还有更重要的事情要做，“先完成我们的任务，由这小鬼子自己蹦跶着去。”

　　“小草，你通知下去个各位兄弟，这段时间，一定要把守好校门的关卡！学生出入检查学生证，应邀来访的人要出示证明，无故来访的，不能让他们进来！”萧阳沉声地开口。

　　“嗯，俺明白，这是为了防止那些无孔不入的狗仔队混进来打扰萧哥的正常生活。”林小草点头。

　　赤火小队的成员却清楚萧阳更深一层的意思，为了传国玉玺的任务！！

　　这段时间，复大必是众多目光的聚焦点，萧阳身为门卫部的大队长，当然得把好关，不能任由别人进来撒野。

　　复大，是萧大爷的地盘。

　　“还有，弄一套门卫制服给富大哥他们穿上。”

　　萧阳一摆手，林小草很快便带着赤火四人急匆匆地走向门卫宿舍楼。

　　一道粗犷的好奇声音传了回来……

　　“小草，你刚刚说的门卫部和兰叔小卖部资源共享是什么意思？”

　　脚步逐渐地远去……

　　萧阳眼眸露出了一阵不忍，半晌，叹了口气，“多清新的四个吃货啊！”

　　闭目养神。

　　脑海中徐徐地缭绕起营救凌鱼雁时的战斗……

　　“异术会……”

　　“怪异的‘水’属性……为什么会泛着金色的光？”

　　“炎黄神榜，无双王？”

　　萧阳脸庞轻轻地扬了一下，双眸徐徐睁开。

　　或许自己是得知了一个从未接触过的强大敌人，但是，萧阳并不后悔杀了单梦儿，在他眼中，这个女人，该杀，便杀了。

　　萧阳的杀伐一向果断。

　　随着自己接触的这个世界越多，似乎越多的潜在的，明里暗里的强者势力都逐渐地浮出了水面……

　　“真是让人期待的世界。”萧阳明眸亮光闪动，他不畏惧挑战，否则，就不会脚踩着万千文儒，掌碎天下武将，在无数羡慕妒忌的目光下，登上文武双科状元的宝座。

　　“对了，玉佩！”

　　萧阳瞳孔轻缩，立即伸手进口袋拿出了刚刚在单一峰手中得到的另外半块玉佩。

　　“这块断成两片的玉佩，到底藏有什么秘密？”

　　萧阳看了一眼刚刚得到的玉佩，投目扫了下去，玉佩上，赫然刻着一个‘王’字！

　　“王？”

　　萧阳视线轻眯了一下，随手拿出了另外一块玉佩，却是一个‘不’字。

　　对照了一下两边玉佩的裂痕，萧阳轻缓地将两手徐徐并拢……

　　完全的吻合！

　　“这是……”萧阳此刻视线所及的地方是玉佩的背面，此刻，玉佩相触的瞬间，仿佛有一阵眩迷的碧绿水纹圆晕徐徐地波动着，神奇万分。

　　“必定是天机派的杰作！”萧阳眼眸一振，他几乎已经可以肯定，脑海中的疑惑全部一扫而空，“这块玉佩，必定是十五年前的杨教授所留下！”

　　萧阳收敛了心神，双手保持着将玉佩合拢的状态，徐徐翻转过来……

　　这一刹，萧阳的瞳孔大震！

　　脑海中一阵亮芒闪过！

　　哑然失声！

　　“是‘环’！！”


第0395章 敲诈！

　　十五年前的一块玉佩摔成了两半，其中的一半为‘王’，一边为‘不’。

　　没有看过完整玉佩的人根本不可能通过半块玉佩便得到任何讯息。

　　此时此刻，萧阳脑海中个‘环’字不停地闪烁着，同时间，一道身影逐渐地清晰了起来……

　　杨环毅！

　　十五年前的教授姓杨，如今他留下的玉佩上赫然刻着一个‘环’字。

　　萧阳在复大除了门卫外认识的人不多，自然而然地想到了杨环毅。更何况，杨环毅并非一个简单的复大学生，他身怀‘火’属性者。

　　“看来，要找杨兄弟谈一谈了。”萧阳自语了一声，同时沉思了片刻，“不知道，当世有几个人，见过完整的玉佩……”

　　萧阳双手一松，断裂的玉佩重新分开两边，玉佩上那玄妙莫测的流光圆晕也顷刻间消失。

　　“嗯？”萧阳突兀地抬头一瞥外面，寝室楼的方向。

　　……

　　“就是这儿了！”

　　邓小花上下前后地打量了一下周围的状况，满意地眯笑了起来，颇有研究地说道，“这面围墙后面靠近复大的女生寝室楼，现在是上课时间，想必没什么人，是翻过去的最好选择了。”

　　“小花姐，你……不用再考虑考虑？”一旁的小杰小心翼翼地开口。

　　“还考虑什么！”邓小花直接一甩手，抬眼打量了下墙壁的高度后，目光落在了小杰的身上。

　　小杰的脸庞狠狠抽搐了下，半晌，不得不屈服于邓小花的淫威之下，默默地上前了几步，身子半蹲下去。

　　邓小花眼狭一笑捋起了衣袖，迈前走上，一脚踩在小杰的大腿上，同时身手还算敏捷地双手用力朝前一攀。

　　“可以了，站起来。”

　　小杰感觉肩膀一沉，猛地咬牙，愁眉苦脸地道，“大姐，如果有下次的话，拜托你减减肥吧。”

　　“废话少说。”

　　邓小花奋力地朝上爬，短发有些紊乱，双臂用力，紧咬着牙关，“我一定要成为第一个采访萧阳的记者，获取第一手讯息。”

　　眼眸带着坚韧不拔，奋力地攀爬了上去。

　　“小心点。”

　　“好，可以了。”邓小花声音隐隐带着振奋期待，只要成功进去复大，自己便有更大的机会见到萧阳，获取第一手关于中医与汉医学之间比拼的讯息。

　　“明天，新晨娱乐的报纸销量，必定是直线上升！”邓小花的双眼发光，身子坐在围墙上面露出了憧憬的神色……

　　下边的小杰颇为疑惑地打量了几眼，半会，忍不住疑问喊了出声，“小花姐……小花姐……”

　　接连喊了几声后才将邓小花从憧憬之中唤醒，邓小花嘴角轻微一笑，眼珠子转了几下，不再迟疑，急忙小心翼翼地爬了下去……

　　“真是辛苦了。”

　　当邓小花刚刚下到地面，身后一道声音突兀地响起。

　　“一般般吧。”

　　邓小花下意识地脱口回答。立即就是心头猛地一蹬了。

　　她原以为是在外面的小杰出的声，不过此刻却又马上意识到，这不是小杰的声音！

　　那么就只剩下一个可能，她被发现了。

　　脸庞的笑容有些僵硬，邓小花这时可没敢掉头回去，毕竟，爬墙进来可不是什么光彩的事情。

　　“双手举起来！”身后的声音轻喝，邓小花小心翼翼地照做了，同时试探性地说道，“大哥，你……你是……”

　　“复大门卫！”声音严肃，丝毫没有因为邓小花的一声大哥有任何心软的意思。

　　当听到对方身份时，邓小花更是脸色一变了。

　　之前自己让小杰爬墙进酒店试图采访某明星的时候，结果被发现，险些遭到暴打……

　　自己……该不是也会面临这样的情况吧？

　　“什么人？什么名字？”声音轻喝。

　　邓小花小心翼翼地回答，“邓萍萍，我……路过而已。”这种情况下，自己还是不要说出真名是好，顿了会，急忙是开口试探性地说道，“大哥，我……我给你点烟钱，你就当没有看到我？”

　　邓小花试图贿赂身后那门卫了。

　　“你以为我是贪钱的人吗？”身后的声音大义凛然地响起，转而振声说道，“邓姑……嗯，邓小姐，我觉得还是应该送你去派出所一趟……”

　　“不要！”邓小花的脸色一变，顿时间急忙开口，眼神同时禁不住焦急起来，要知道现在门口可是有一大堆的记者在待着，自己爬墙进去被抓送往派出所，这要传了出去可又是一个新闻题材，被这些眼下捕捉不到任何讯息的狗仔队来讲，恐怕用不了多久自己就得上报了，这样一来，本就苟喘残活的新晨娱乐更是面临着暴风雨了。

　　“不去？”身后那声音沉默了片刻，邓小花的心头如有万千只蚂蚁在乱爬一般纠结着，却不敢回过头来，她也不愿被对方看到自己的脸庞。

　　“也可以。”声音的再次开口让邓小花心头稍微的一松，顿了会后，声音继续响起，“小姐，你知不知道，随便爬墙会擦花了墙……”

　　“我赔钱！”邓小花没等那声音说完就非常识相地出声了，内心暗自嘀咕猜测，看来是碰上了一个想要趁机敲诈的了。

　　啪！

　　一只手轻轻地搭在了邓小花的肩膀上。

　　邓小花嘴角忍不住一抽，手一颤抖，抽出了一张红彤彤的钞票，放在了那手的掌心上。

　　手很快便离开了，不过，没等邓小花松口气，手又搭了上来。

　　“爬墙还不要紧，你已经踩到花花草草了。”

　　“……”

　　邓小花暗暗咬牙，脸庞闪过了一阵肉痛，又是拿出了一张红彤彤的钞票。

　　“我这也算是徇私的行为了，封口费？”

　　“……”

　　“你往回爬的时候又会擦花了围墙。”

　　“……”

　　一连地数个敲诈后，身后那人似乎终于心满意足了，而邓小花则是欲哭无泪地捂了下自己空空如也的钱包，内心已经不知道暗暗地骂了身后那‘抢钱机器’多少遍了。

　　姑奶奶要不是为了采访萧阳，一定跟你拼命了！

　　“好了，你可以原路返回了。”

　　声音落下，邓小花脸庞忍不住痉挛了下，敢情对方收了自己那么多钱，竟然还不放自己进去……

　　一番争取无果后，邓小花迫不得已只能带着悲剧的心情重新往回爬了上去，脑袋刚刚在围墙上冒出了个头，在外面的小杰已经走远了几米在一棵树下等候着，见邓小花出现，下意识怔了下后，忍不住狂喜，“小花姐，你这么快采访到萧阳了？”

　　“闭嘴！”邓小花狠狠地瞪了一眼小杰，从那门卫身上受到的委屈只能向小杰发泄了，旋即一翻身就转到了另外一边，由头到尾始终没有回头看那个可恶的门卫一眼。

　　“采访萧阳？”

　　邓小花怎么也没想到，那个对自己狠狠敲诈了数条红彤彤钞票的抢钱门卫，就是自己的目标萧阳了！

　　这时，萧阳忍不住眼眸疑惑地瞟了一眼邓小花消失的方向，“原来是记者。”

　　轻地摇了摇头，萧阳刚准备转身离开，视线突兀地落在了地面上，“嗯？这是什么？”上前几步将一个包装着的小光盘捡了起来，“那个女记者丢下的？”

　　看了一眼外面，萧阳并没有多想，直接将它放在了自己的口袋里面，转身拿出了手机。

　　“大小姐，嗯，快下课了吧，你在哪栋楼上课……呵呵，我刚刚赚了一笔钱，等会带你出去吃饭，好，我在楼下等你。”

　　脚步逐渐地远去，要是邓小花听到了这句话，恐怕要忍不住吐血三升了。

　　萧阳快步地迈了出去，跨步走出了女生寝室楼后，迎面一人急匆匆地走过……

　　“小草，这么急着干嘛去？”萧阳目光有些惊异地看着林小草，按理说他带赤火四兄弟去门卫寝室楼，应该没这么快出来。

　　“趁着还没高潮，赶紧给四位兄弟拿一套制服过去。”林小草的脚步急匆，边走边道，“萧哥，你要不要……”

　　萧阳嘴角轻抽，随手伸入了口袋里面拿出了那一个小光盘，递给林小草，“有时间的话帮我看看这是什么。”

　　“光盘？”林小草的脚步一止，眼睛不由发亮，目光意味深长地看了眼萧阳，嘿嘿笑了笑，神情猥琐，“果然真不愧是萧哥，看来这一次前往岛国，没忘记正经事！”

　　林小草摸着那光盘，就好比是看着媳妇一般双眼发光，迫不及待地转身往回走了，“不行，还是先睹为快才好。”

　　“……”

　　萧阳瞄了眼以不可思议的速度快速消失的林小草，轻地摇了摇头，随即大步地往教学楼的方向走了过去，当萧阳来到教学楼前的时候，下课的铃声刚好响起。

　　萧阳索性就站在一楼了。

　　楼梯口上很快便出现了下课往下走的学生，萧阳站在那边马上便引来了不少视线。

　　如今的萧阳可不比刚刚出现在复大时直接冲上主席台去殴打教官的愣头青，门卫萧大爷的威名可是响响当当的，在复大，几乎可以用‘传说’一般的人物来形容这个传奇门卫了。

　　面对着众多视线，萧大爷当然也可以保持着足够的淡定，一边等候大小姐的同时，轻微颔首回应着众多的视线。

　　心头那感觉，得瑟！

　　萧阳的视线四处地扫着，目光集中注意在两边的楼梯口上，片刻，视线一停，集中于前方，眼睛一亮！


第0396章 接管山河！

　　蓝色罗衣淡如水，凝白肌肤美似玉，颦笑之间酒窝泛动，长长睫毛若柳叶，流盼掠过的乌黑明亮眸子恰好也看向了这边，绝美的面容露出了舒心笑靥。

　　这样的笑靥，唯有面对萧阳，君铁缨方才会如期绽放。

　　如一朵盛开的蓝莲花般亭亭玉立。

　　这一刹，四眸相对。

　　萧阳一笑，张开了手臂迈步走上，脸庞挂着笑容，“大小姐……”

　　周围的视线全部聚焦过来，瞳孔轻微睁大……

　　门卫萧大爷自然是这段时间复大的整个焦点，几乎所有人都知道这个传奇门卫。

　　而此刻站在他面前的盈盈娇躯，却正是门卫萧大爷所缔造的一个传奇之一。

　　从一入学到放假之前，君铁缨都坐在轮椅上，而这次回校，却是一步一步迈入校园，自然引起了轰动，要知道，君铁缨本便拥有绝美容颜，只是双腿瘫痪让她成为了残缺美人，如今双腿治愈，那就是说，复大历史系出现了一个校花级别的美女，更引得不少视线。

　　可惜，这个校花级别的美人胚子，马上要投入别人的怀抱。

　　在无数视线下，萧阳面色如常地和君铁缨轻轻拥抱了下，随即脸庞一笑，啧啧一叹，“大小姐，真没想到啊。”

　　君铁缨眸子略带疑惑地看着萧阳，“没想到什么？”

　　萧阳咳了一声，压低着声音，“没想到，现在才发现，原来大小姐站起来……身材这么好。”

　　“……”

　　君铁缨嗔怒地白了一眼萧阳。

　　萧阳哈哈一笑，旋即带着君铁缨二人迈步往着校园的外面走出去。

　　一路出来，萧阳询问了君铁缨双腿的情况，很快也得出了结论，经过了这几天的调理，君铁缨的双腿基本上已经恢复了正常，只是还不适宜做剧烈的运动。

　　进了一家乡菜馆点了菜后，两人很快便谈起了正事。

　　关于接管山河书画！

　　“经过这几天的资料收集和调查，我对山河书画已经有了基本上的一定了解。”君铁缨眉头轻轻地拧起。

　　“比想象的还要糟糕？”萧阳下意识地询问。

　　果不出其然，君铁缨淡缓地点头，眸子掠过了一阵无奈的苦涩，道，“其实，山河书画地处的位置还算不错，在明珠的一条著名古董街的商业铺位，三层铺面，规模不算小的一家公司。但是，根据我这几天让旭旭表弟拿过来的关于山河书画的资料，这家公司早已经是成为了一家空壳子，或者说还是负债累累，若不是之前背后有偌大的君家支撑着，恐怕早就要宣布破产了。”

　　如今君家一旦撤资山河书画，相当于把一家破烂壳子的烂摊子交到了君铁缨的手中，面临的险峻可想而知。

　　“现在山河书画大致分为了几个部门，画作部门，策划部门，营销部门等等，规模倒也不小，包括画手在内，一共有百余人，这百余人的每个月的工资已经是不小的开销了，严重的是，公司的书画，根本没有一个月的盈利的。”

　　萧阳随手翻阅了几页君铁缨拿出来摆在桌面上的资料，目光扫了一眼君铁缨，半晌，轻微一笑，“大小姐，我想，你心里应该会有一定的计划了吧。”

　　君铁缨对萧阳当然不会有所隐瞒，轻轻点头，“山河书画，如果想要盘活的话，必须要来一次彻底的整顿！”话音落下的时候，君铁缨眸子一抹精明的光芒闪掠而过，“如果让一些人在的话，短时间内，恐怕很难让山河书画转亏为盈。”

　　“一些人……”萧阳细细地斟酌了这三个字，抬眼微笑地看着君铁缨说道，“看来，大小姐心中清楚得很呢。”

　　君家，自然有不少有心人希望君铁缨无法通过家族的核心成员考核！虽然山河书画已经是一堆烂摊子，但是，他们必定还会趁着这个局面落井下石，最好能够将君铁缨狠狠打击得不能翻身！

　　“打算什么时候接管山河书画？”萧阳将手中的资料一收，递回给君铁缨。

　　这时恰好有一盘热腾腾的菜端了上来，香味扑鼻。

　　君铁缨淡淡扬眉轻笑，轻描淡写般道，“这顿饭后。”

　　一顿饭后，正式接管山河书画！

　　萧阳‘消失’的这几天，君铁缨已经拜托白旭旭利用他的身份弄到了不少关于山河书画以及整条古董街甚至整个明珠的书画市场的大致资料，并且深入研究，几天过去，就只等萧阳回来，正式去接管山河！

　　古董街距离复大行车时间距离约莫半个来小时，吃过饭，美滋滋地用从邓小花身上敲诈过来的大钞票付了钱，还颇为豪爽大方地喊了一声‘不用找’之后，萧阳大步地走回了学校。

　　天子阁的福利豪车不在复大萧阳内，不出三分钟，那辆熟悉的奇瑞QQ从校门呼啸而出，载着君铁缨直接奔掠奔往山河书画。

　　车子一路直驱，很快便来到了古董市场气息较浓的一片区域。主干街道便是最著名的古董街。

　　“古董街最中心的那一排豪华的铺面，就是书画联盟的！”如今是正午时分，街道上车水马龙，车辆缓慢行驶的同时，君铁缨一面轻声地给萧阳讲述这一带附近的概况。

　　“书画联盟的古董届的地位，是无可置疑的巨头！书画方面可用一手遮天来形容！你看看，整条街道，其实关于与书画有关的商铺，都有书画联盟的影子！甚至绝大部分都是书画联盟的代销商。除此之外，书画联盟近年来也插手了其余一些古董玉石市场，以书画联盟在这个行业的影响力，要经营这些自然是弄得风生水起！”

　　“看来，这个书画联盟，还可以说是一个恐怖的吸金机器。”萧阳这时忍不住轻地感叹一声，“书画联盟的大股东，究竟是什么来头？看起来，野心倒是不小啊。”

　　车子一路行驶，整条古董街道非常的广阔冗长，不过，人流却是不少，眼下阳光照射下，依旧是人群熙熙攘攘，尤其是中心位置的书画联盟那一系列的铺面更是人群摩肩擦踵，装饰更是豪华气派，足有行业巨头的风范。

　　“这样的位置，在书画联盟这样的威势影响下，其余想要单独经营的铺面能够苟且残活也挺不容易了。”

　　将心比心，若是换做是自己想要买一幅书画，来了这条街，也会选择名气最好，实力最强的书画联盟！更何况，书画联盟的画作不仅质量高，价格也不比一般的书画公司贵多少。

　　“前面五十米，就是山河书画的位置了。”君铁缨指着前方，柳眉这时不由地轻拧了下。

　　山河书画在整条街的位置，中央偏左，可以说是中等的铺位，确实不算差！只是，让君铁缨这时拧眉的是，山河书画的铺面前，这时似乎围了不少人。

　　“发生了什么事？”

　　萧阳也注意到了前方的情况，立即徐徐地将车停在了一侧。

　　两人刚刚下车，立即便传来了一阵吆喝声音。

　　“来来！都来看看，正宗的‘万松朝圣河图’，价格廉美公道！”

　　“金童抱子图，七折优惠。”

　　“这边区域的全部都是买一送一，大家快来挑选一下！”

　　从外面看进去门口装饰还算颇为豪华的山河书画，竟然好比一个菜市场一般吆喝着，似乎想要使尽了浑身解数想把这些画卖出去。

　　门口摆着数个摊子，每个摊子都摆放着不少的画作，每一个摊子的面前都围观了不少人，只是，大多数都是围观看热闹，真正掏钱去买的却是寥寥无几。

　　萧阳与君铁缨两人并肩站在一侧，耳边也传来了不少的窃窃私语。

　　“这家山河书画真是奇怪啊，整条古董街的主干街道，别家都有和书画联盟合作的标志，唯独它没有。”

　　“对啊，看它的画也不怎么样，就算这么低价出售也没几个人买。”

　　“门面倒是不小，依我看，距离倒闭也不远了。”

　　……

　　君铁缨眉头轻拧着，眸子看着此刻正挥着大汗吆喝并且不停地把画摊开卷起介绍给顾客的几名青年人，眼下在门口吆喝卖画的约莫有十来人，每一个脸庞都是强行地撑起了笑容，这一天的营业额，却又自然是不容乐观。

　　视线透过铺面前的玻璃门看进去，一楼倒还有三三两两的人聚在一起，不过似乎都是在喝水闲聊着，不时间视线瞟着外边，神情各异，有感叹，有嗤笑，有不解，有无奈，有嘲笑……

　　在一些员工看来，山河书画都处于即将要倒闭的情况了，若不是每个月的工资都没有任何拖欠地到账，恐怕早已经有不少人卷席走人，如今留在公司，没什么事做的同时还拿着工资，自然也乐得多拿几个月。

　　“上去看看。”萧阳轻声开口，与君铁缨并肩走了上前，来到一个摊子前，君铁缨随手拿起了一幅画作轻缓地摊开……

　　视线投了过去，这时，耳边同时响起了前面一名青年人热情的声音。

　　“这位小姐可真有眼光，这是出自我们山河书画的元老之手，丛林听雨图！”青年人笑着说道，“小姐，你看看这幅画的笔法……”

　　“差！”一旁的萧阳冷不防地冒出了一声。

　　那青年人的脸色不禁轻微地难堪了下，转而勉强地笑了笑，刚欲要出声，瞳孔却睁大到了极点，看着眼前的君铁缨……

　　白皙的双手，赫然是将那幅‘丛林听雨图’直接撕烂！


第0397章 从此山河无次品！

　　“小姐……你……”那青年人不禁神色一变，睁大着眼睛看着君铁缨，手还来不及伸出去，那幅画已经被君铁缨撕裂为八块，并且随手一扔，散落一地。

　　此时，不少人都见到了这一幕，纷纷略带吃惊地看向了君铁缨，不由轻声地指点着，就算山河书画出品的画作一般，但是也不至于会被人当街撕毁！

　　对于一个画手来讲，毫无疑问，这是对他们最大羞辱的一种行径。

　　“这幅画我买了。”君铁缨淡淡声地开口。

　　那青年人刚欲要发作，此刻也不由地按捺了下来，脸色隐隐有些难堪地看着君铁缨，他潜意识觉得，这个女子就是来找碴的！

　　这幅画是她买下来的，她要如何处置当然没人能阻止，可是，绝对没有人会将一幅刚刚买了的画，没走出店门就直接撕毁了。

　　这时君铁缨已经随手拿起了另外的一幅画卷摊开，“晨光高原图？”

　　君铁缨看了一眼萧阳，她当然是无条件相信萧阳的判断。

　　“差！”

　　萧阳依然是不淡不轻地落下了一个字，似乎这些画，根本提不起他半点兴趣。

　　周围一阵哗然声音响彻而起！

　　因为在萧阳话音落下的一刻，君铁缨赫然再度将手中的画卷撕碎！

　　“这幅画，我买了。”

　　君铁缨的声音淡淡声地响起，却刺耳无比地响彻在那在各个摊前的十数位青年人的耳边，脸色几乎同时唰唰地低沉难堪起来，下意识朝着君铁缨的方向集中。

　　这时周围的众人似乎意识到了有事发生一般，顿时间纷纷饶有兴趣地把目光投了过来。

　　君铁缨与萧阳两人似乎完全没有感受到周围异样目光似的，萧阳一个‘差’字，君铁缨便撕毁了一幅画，然而每一幅撕毁了的画，君铁缨都会买了下来，让那几个面色难堪的青年人一时间却无法发作……

　　“差！”

　　当君铁缨随着萧阳的话落撕毁第十幅画的时候，终于有一青年忍受不住了，振声轻喝地迈步走上前，沉声说道，“小姐，如果你是真心来买画的话，我们无限欢迎。但是，如果你是想要找麻烦，小姐，请离开吧。”

　　“我们大小姐当然是来买画的。只是……”萧阳目光一扫几个摊子上堆满的画卷，“这些画的质量工艺，也未免太差了吧！”

　　语气尽是不屑一顾。

　　众多的青年人脸色同时一沉，眼前这家伙，也未免太过狂妄嚣张了吧！

　　‘山河书画’虽然是面临倒闭的危机，但是，也不是可以让人随意就骑到了脖子上面。

　　面容难堪地盯着萧阳与君铁缨二人，半晌，那之前站出来的青年男子深呼吸了一下，面对着这种‘恶客’，自己开门卖画却也不能说做得太绝，徐声说道，“两位，这些画我们不收钱，请你们马上离开，不要妨碍了我们卖画。”

　　“这些次品画，能卖给顾客？”君铁缨此时缓步走上了‘山河书画’门前的石阶，淡声地开口，“这样，只能越来越有损‘山河书画’的形象，没有好的作品与口碑，‘山河书画’怎么可能经营得起来。”

　　君铁缨的语气越发逼人，刚开始那十几位青年人还觉得她是存心找茬，但是，越是细想之下，又觉得她的话有几分道理，不由地一下子都愣住当场，面面相觑着说不出话来。

　　“发生什么事？”

　　此时，玻璃大门推开，数道身影迈步走了出来，为首的是一名戴着金色眼睛的中年男子，眉清目秀，嘴唇削薄，颇为文质彬彬的形象，一身西装流露出几分温文儒雅的气质，在众人的簇拥下迈步走出来，第一时间目光落在了君铁缨的身上。

　　中年男子名君明德，如今的‘山河书画’的经理！

　　当他看到君铁缨的时候，不由下意识愣了下，总感觉眼前这个女子有些眼熟，却一下子想不起来，视线轻眯着看着君铁缨，“这位小姐是来买画？”

　　君铁缨扫了眼君明德，淡淡地道，“君经理真是贵人多忘事啊。”

　　君明德瞳孔轻缩，这时，站在一旁的萧阳手腕陡然一番，一份资料直接打在了君明德的胸前。君明德脚步‘蹬’地退后了一步，顺手把资料接起打开，脸色微微一变，抬眼看向君铁缨，脱口而出，“君三小姐？”

　　话音落下的一瞬，在场所有‘山河书画’的人都不禁瞬间心神一震，目光更是纷纷集中在了君铁缨的身上！

　　君三小姐君铁缨即将要来接管‘山河书画’，进行君家核心成员的考核，这一通知早已经下达到了‘山河书画’的内部，人人皆知！

　　只是，更多人对此是摇头地叹息。

　　‘山河书画’本就半死不活，如今一旦被君三小姐接手，一个二十年坐在轮椅上的柔弱小姐，能够有什么手腕？

　　没有了君家的资助，恐怕‘山河书画’马上得加快倒闭的脚步了！

　　这让不少想要多混几个月工资的人对这个君三小姐颇有意见，他们可不希望看到君三小姐真正接管‘山河书画’。

　　没想到，这一天，还是这么快来临了！

　　‘山河书画’的成员们窃窃私语，很快便让周围的人捕捉到了一些讯息了，更是忍不住一阵阵轻声的哗然。

　　“这个年轻貌美的女子，竟然是‘山河书画’新的经理？”

　　“一个半死不活的公司，简直可以说是一个烫手的山芋啊！”

　　“啧啧，不简单，这么年轻就亲手管理一家公司，果然是豪门的手笔！”

　　……

　　君明德的眼神不由地一阵轻微的闪烁。

　　他看过君铁缨的照片，不过都是坐在轮椅上的，如今君铁缨就这么站在他面前，确实一下子想不起来。说到不愿意让君铁缨接手‘山河书画’的人，君明德当属第一个！

　　因为君铁缨没来之前，他是‘山河书画’的经理，就算‘山河书画’年年亏损，但怎么说也有君家在背后支撑，经理这个位置，还是油水捞了不少，身份地位也算不赖！然而，他虽然也姓君，却是君家一个非常疏远的族里关系了，和君铁缨这个直系子弟相比，自然是天差地远！

　　君家任命君铁缨来接管山河，他更没有反抗的余地。

　　脸庞勉强挤出了一阵笑容，“三小姐，请进去吧。”

　　“不急。”

　　君铁缨淡声地道，随即转身朝向刚刚站出来的那位青年人，道，“你叫什么名字？”

　　青年人脸色略微轻变，下意识自然认为是自己得罪了新上司，如今新官上任三把火，先拿自己来立威了！深呼了口气，青年人回答道，“项杰。”

　　君铁缨轻缓点头，手臂一指几个摊子上的书画，“类似这些画作，公司里面还有多少？”

　　闻言，项杰怔了下，不过还是如实回答，“因为……我们的库存并不太多，这里大概有三分之一的数量。”

　　因为什么，项杰不说，君铁缨心中有数。

　　自然是因为山河书画即将倒闭，画手们也无心作画，卖得不好，更不会储备太多。

　　“好。”君铁缨淡漠点头，“你带几个人进去，把它们全部都搬出来。”

　　此时不仅项杰，其余众人也忍不住莫名其妙地相视了一眼。

　　难不成君三小姐想要接管‘山河书画’的第一天就把所以库存的书画全部卖掉？

　　那根本不可能！

　　别说一天，就算一个月，也未必能卖出这么多的画作。

　　“大小姐让你去，你便去吧。”此时萧阳催促了一声。

　　项杰稍微晃神回来，并没多想，立即便喊上了身后的十数位青年人一同匆匆转身走了进去，这时旁边的君明德眼神闪烁着不知道在思量着什么，而‘山河书画’铺位的门前，围聚的人流则是越来越多。

　　由古至今，从来不缺乏看热闹的群众。

　　“萧阳。”君铁缨附耳萧阳身旁，轻轻地说了一声。

　　萧阳嘴角轻扬，朝着君铁缨竖起了拇指，“大小姐，果然够魄力。”说罢，萧阳立即便转身快步地离开。

　　约莫五分钟左右，项杰等人陆陆续续地把化作搬出来了。

　　“不用摆在桌面上，全部堆在前面的地上。”君铁缨指着前边一处地面，抬眼看着围观的人，轻微一笑道，“麻烦各位稍微退后一点。”

　　美女的命令总是很少人可以抵抗，很快便退出了一个较为空阔的位置。

　　项杰等人眉头略微紧皱着相似起来，碍于君铁缨的命令，也没多少迟疑，纷纷将一幅幅的画卷搬到了前面，很快便形成了一座小山状。

　　君铁缨迈步上前，眸子轻缓逐渐地扫过了在场的一个个人，淡声开口说道，“我知道，大家都很好奇我想做什么。”

　　“我先自我介绍，本人君铁缨，从今天开始，‘山河书画’将由我来掌管！”声音平静之中带着一股穿透力，字字落在了在场所有人的耳边。

　　“我有个问题想问大家，你们觉得，‘山河书画’的作品怎么样？”

　　现场有些安静，似乎都有点不忍开口打击这个新上任的总经理一般。

　　“我来回答。”君铁缨坦然地开口继而说道，“一个字，差！！”

　　闻言，在场众人均是又忍不住哗然不解起来。

　　从来只有人把自己的产品吹得天花乱坠，却没有人直接在自家门前，大庭广众下，自己贬低自己的产品。

　　这是要将最后的客人也拒之门外吗？

　　就连‘山河书画’众多员工这时也忍不住皱眉看着君铁缨。

　　这时，萧阳的身影重新出现，手中提着一个大的瓶罐，朝着君铁缨点头，随即大步地走向了地面上的那一大堆的‘山河书画’的产品，打开了瓶口。

　　哗地往下一倒。

　　一阵刺鼻的气味顿时间弥漫空气。

　　“是汽油！”不少人脸色一变！

　　纷纷再度退后了几步。

　　“三小姐……”君明德这时终于忍不住想要开口。

　　君铁缨直接一摆手，阻止了君明德说话。

　　眸子平静坦然地扫视着在场的所有人，手中一个打火机啪地亮起了火光，声音平淡而坚定地抛掷落下，“我只想告诉大家一件事情！”

　　“从此‘山河’无次品！”

　　手臂轻挥……

　　嗖！

　　打火机带着火光，于半空之中划过了一个优美的弧度，直接落在了那一堆淋满了汽油的画作上……

　　轰！

　　火光冲天而起。


第0398章 谁敢辞退我的兄弟？

　　浓烈的大火燃烧起来，漫天汽油的气味在蔓延缭绕，火光映照下，那一道淡蓝色的身影平静直立，眸子闪动着无比的坚定。

　　从此‘山河’无次品！

　　她说得出，便一定要做到。

　　若只凭靠着卖这些次品画卷，根本不可能扭转‘山河书画’面临倒闭的局面。

　　所有人都没有想到，君铁缨竟然有如此魄力，来一个当众焚画！

　　一次性将‘山河书画’库存的所有画作全部烧得一干二净。

　　破釜沉舟！

　　此刻，周围围观的人群是越来越多，对着那一堆火光指指点点，目光看着站在‘山河书画’门前君三小姐，神色各异。

　　而君铁缨身后的众多‘山河书画’的员工看到这一幕，都已经是目瞪口呆，久久呆滞不动……

　　火舌喷射，君铁缨静静地看着那一堆画卷被全部吞噬，视线方才一扫前方众人，淡声说道，“今天开始，‘山河书画’闭门作画，不出佳作，此门不开！”

　　话音落罢，君铁缨干脆利落地转身，朝着一众‘山河书画’的员工开口道，“通知所有人，放下手头所有事情，立即集中开会！”

　　“三小姐……”这时，君明德欲言又止，君铁缨淡漠道，“先去通知人吧！”

　　君明德看了眼众多员工，眼眸暗默闪烁了一下，转身便推开玻璃大门走进，其余众人也很快纷纷跟随走了进去。

　　君三小姐来接管‘山河书画’的一天众人有心理准备，但是，却绝对没有人想到，君三小姐上来的第一件事，竟然是直接将‘山河书画’所有库存的画作全部一把火当众烧毁了。

　　四周围都是议论声音。

　　萧阳迈步走到了君铁缨的身边，轻轻竖起拇指，微一笑，同时鼓励道，“大小姐，尽管放手去做。”萧阳相信，君铁缨有能力去采取一系列的措施。

　　身后的大火仍然在燃烧，萧阳推开玻璃门，两人并肩走进了偌大的‘山河书画’大楼！

　　古董街一带的楼层都偏向了古典风，楼房不高，几乎都是三四层的高度，‘山河书画’便是一栋三层高的飞檐阁楼，一楼前台的左侧就是一个大型的会议厅，这时已经陆续有人往会议厅走进去，当然，视线不停地扫向正同时走向这边的君铁缨。

　　门口燃烧的那一团火焰似乎给众人带来了一种隐隐火爆的气味，感觉这个新上任的君三小姐可不是自己想象中的柔弱女子，一个个纷纷加快了脚步，走进会议厅。

　　君铁缨一步迈入，径直走上了主席台位置，这时，君明德站在一侧，朝着台下轻地摆手，整个会议室很快便安静了下来。

　　君铁缨目光有些惊异地扫了一眼君明德，看来，他在公司里面的威望倒是不小。

　　“各个部门的部长清点人数。”

　　君明德话音落下后，约莫三分钟左右，人数已经清点了上来。

　　“三小姐，”君明德转脸赔笑说道，“‘山河书画’现在一共有一百三十一人，现在到场的一百二十九人。”

　　“还有两人呢？”君铁缨柳眉轻地一扬。

　　君明德迟疑了下，皱眉说道，“那西门浪又缺席了。”

　　这时，会议室内响起了一阵细小的议论声。

　　“西门浪果然是个怪胎啊！进来‘山河书画’那么久，从来没有参加过一次会议！每天都只呆在他的画房里面作画！要不是这个人是之前退休了的乔老介绍过来的，恐怕早已经被炒鱿鱼了。”

　　“其实，还有一个原因应该是他每个月都不要薪水，只管伙食，而且每个月都会交出一幅画作出来卖。”

　　“这家伙也真够傲气，对谁都没好脸色，整天闭门在画房里面，竟然一个月只肯交一幅画上来。”

　　“但是他的作品水平确实是高啊！‘山河书画’里面能够和他相比的人可没有！”

　　……

　　那个叫‘西门浪’的人似乎是‘山河书画’公司的一个焦点人物，当君明德提起他的时候，会议室里面的议论声音还真不少。

　　“三小姐，我让人再通知他一下吧。”

　　“还是我去吧。”君明德的话音才刚落，此时站在门口的萧阳已经淡声开口了，抬眼看着君明德，“那位西门浪的画房在哪？”

　　与此同时，萧阳视线看了眼君铁缨，嘴角轻扬，轻缓地点了点头。

　　从众人的议论声音来看，萧阳心中隐隐有数，有一类画手，恃才傲物，拥有不俗的画工，却眼界甚高，有种古代文人的那种傲气，西门浪，或许就是这类人！

　　萧阳跟随君铁缨一起来接管‘山河书画’，当然是辅助君铁缨解决这类的‘刺头’！

　　更何况，西门浪这样的人如果能够把握得好，绝对可以成为公司的一大助力。

　　所以，一听到西门浪的相关讯息，萧阳便下意识动了亲自去请他下来的念头。

　　当萧阳离开后，君铁缨眸子重新落在君明德的身上，“还有一人呢？”

　　君明德的眼神快速地掠过了一阵不自然，很快便收敛了起来，含笑说道，“还有一位是我的侄子，君左原，他……今天请了病假休息着呢。”

　　君铁缨脸庞神色不变地淡漠点头，眸子一扫会议大厅坐着的众人，绝大多数人身上都穿着书画公司统一的制服，毕竟，偌大的公司，若连套统一制服都没有，那可真的贻笑大方了。

　　不过，放眼过去，约莫也还有十来人穿着其余的便装。

　　当君明德走下第一排首位坐下后，君铁缨的声音透过了摆放在前面的麦克风响彻大厅。

　　声音淡漠，“那十几位没有穿着公司制服的人，请站起来说出你们的原因。”

　　话音一落，会议厅的众人纷纷不由地愕然了！

　　这君三小姐，到底打的是什么年头？

　　不可否置，如今的一百余‘山河书画’员工之中，绝对有不少是君家一些别有用心的人安插过来的眼线，他们自然想了解君铁缨接管‘山河书画’后的一些动作。

　　然而，却没想到，君三小姐，竟然连简单的介绍也不说，这语气姿态，似乎想要……立威找茬？

　　不少人暗暗地摇头。

　　新上任期间，虽说立威是必要，但是，君三小姐这种是直接地想要从小事上找茬的行为了，尤其在如今‘山河书画’风雨摇摆的时候，更加需要的是稳定军心。

　　十几人神色隐隐也有些不满地站了起来，随口编纂了几个理由。

　　君铁缨眸子扫过这十几人，片刻，淡声开口道，“所有站起来的人，请你们出去，到财务部把这个月的薪资结算清楚吧。”

　　弦外之意，这些人，全部被炒鱿鱼了？

　　会议厅的众人不由地一阵哗然！

　　因为没有穿制服，一口气全部都炒了？

　　十几人的眼眸也露出了一阵难以置信，看着君铁缨……

　　“这……”

　　此时，君明德徐声说道，“三小姐，就再给他们一个机会吧。”

　　“对啊，这不是仗势欺人吗？”

　　“一上来就给我们下马威啊。”

　　“一个娇生惯养的大小姐而已……”

　　细声的议论虽然没有传到君铁缨的耳边，不过，从众人的表情来看，君铁缨已经可以看出了点什么。当然，还有一部分人，此时却是眼睛轻亮，脸庞隐隐露出了一阵喜色。那便是刚刚在外面摆摊的项杰等青年人，他们对这些公司的蛀虫早就恨之入骨了，只是他们似乎与总经理君明德的侄子君左原都有点交情，才在公司里面横行，基本上从来都是无视公司的规章制度。

　　君铁缨的面容神色始终不变，轻地摆手，“出去。”

　　语气带着毋庸置疑。

　　“为什么要解雇我们？”

　　“我们不服！”

　　“就是！”

　　君明德此时视线更是紧盯着君铁缨，眼眸轻微地眯着……

　　“我需要的是一个团结一致的团队，而你们……显然不配。”兴许是受到伴读书童的影响，君铁缨开口的语气有时候也变得犀利，“马上卷铺走人！”

　　“哼！走便走！有什么了不起？”

　　“一家空壳子公司，爷还不稀罕了！”

　　十几人语气带着不屑地往外面走出去。

　　君铁缨没有再看这些人一人，而是目光徐徐地扫过了会议厅的所有人，声音淡漠地说道，“大家都不用胡乱猜疑了，我现在明确地告诉大家！”

　　“今天我接管‘山河书画’的第一件事，就是要对‘山河书画’进行大清洗！”

　　语气铿锵，振声落下。

　　在场众人心神更是不禁轻震，各自相视了一眼……

　　是谁传言这君家的君三小姐毫无手腕？是谁传言君家的君三小姐只是个柔弱的普通学生，根本没有管理公司的能力？如今君铁缨展开了破釜沉舟的气势，让在场的不少人惊诧的同时，心头也有些隐隐的不安。

　　君铁缨的出牌完全出乎了暗中那些‘推手’的意料。

　　她上来不是安抚军心，而是，将局势搅得更乱！

　　“若在‘清洗’范围的人，我只能说，抱歉，你们不适合待在我君铁缨的团队！”君铁缨声音继而淡漠响起，“当然，留下来的人，我保证，所有人的薪资，至少翻一倍！”

　　翻一倍！

　　众人忍不住眼睛一亮了！

　　这可是个不可谓不小的福利！薪资翻倍，而且是至少一倍！

　　这时候，就连那十几位原本抱着非常不屑神情的一干众人也忍不住停下了脚步，回头看着君铁缨，其中有人张嘴道，“就因为不穿制服就辞退我们，我们不服！”

　　“对对，不就是穿套制服嘛，不穿制服上班公司的条例不就是罚点款吗？我们顶多交罚款就是。”

　　……

　　十几人堵在会议厅的门口，君铁缨眸子轻冷地瞥了过来。

　　这时，外面突兀地一道狂妄的声音张扬响起……

　　“真是笑话，我没听错吧！谁敢辞退我的兄弟？”

　　声音一落，坐在第一排的君明德脸色瞬息微微一变！


第0399章 集体请辞！

　　“糟！”君明德的内心暗自忐忑不定起来，同时眉头紧紧地一皱，目光看着门口的方向，想阻止也来不及了。

　　人群拨开，门口处，一名穿着名牌的青年男人大步走了进来，嘴里叼着一支雪茄，目光傲慢，视线瞥向君铁缨，“你……”声音戛然而止，青年人的眼神猛地发光，紧紧盯着君铁缨，嘴里的雪茄落下地面，陷入了短暂的呆滞。

　　原本是想带着兴师问罪的语气而来，当目光接触到君铁缨的绝美容颜时，他当场便愣住呆滞了，眼眸逐渐变得炙热了几分……

　　半晌，稍微地晃神回来，青年人整理了下身上的名牌，动作看似优雅地朝着君铁缨一伸手，“美丽的小姐，我是君左原，‘山河书画’公司人事部部长。”

　　话音一落，君左原丝毫没有注意到一旁不停暗暗朝着自己使眼色的君明德脸色再度一变。

　　此时，君铁缨的神色淡漠瞥着君左原，道，“你就是君左原？”

　　“你听过我的名字？”君左原的眼色一喜，心头不由洋洋得意了几分，看来自己这个人事部部长的名头倒也不小。也对，眼前这个美女那么面生，想必是刚来面试的。直到此刻，君左原都还没有意识到，此刻会议厅里面，只有君铁缨一人站在最前方，其余人，包括君明德在内，都得坐在下面。

　　“当然，”君铁缨神色平静地说道，“你不是请了病假？”

　　君左原一愣。

　　“对了，左原，你的病好了吗？”君明德这时也站了起来，急忙出声。

　　“病？”

　　君左原愣神半会，转而嗤笑着道，“德叔，在‘山河书画’，我上不上班还用得着请假吗？”这就是自家的地盘啊！眼下这些被君铁缨第一时间辞退的人，其实也只是附近一带的一些游手好闲的混混，被君左原带进来也不过是混个薪水，平时一般都是跟着君左原办事。

　　典型的游手好闲的二世祖，不过，准确的说，君左原连二世祖的资格都没有！因为他的身后没有君家这样的豪门，只不过是君明德这个叔叔在背后支撑着，君明德虽姓君，真正距离君家的核心却是相差十万八千里。更何况，如今君明德都已经不是‘山河书画’的总经理了。

　　君铁缨的神色轻微一沉，“这么说，你根本没生病，而是无故迟到，并且……”君铁缨抬眼一扫，“不穿员工制服？”

　　君左原哈哈一笑，不屑一顾地瞥了眼一侧穿着制服的众人，“这么粗糙的衣服，怎么配得上本公子来穿呢。”君左原心里认为，自己表现得越强势厉害，眼前的美女当然对自己也就越崇拜了。

　　“左原！”

　　见君左原说得越发过分，肆无忌惮，君明德终于按捺不住了，出声轻喝，转而朝着君铁缨沉声说道，“三小姐，左原一时口无遮拦，请三小姐不要见怪。”

　　“三小姐？”君左原闻声愣了下，目光疑惑地看着君铁缨，脱口而出，“哪个三小姐？”

　　这一刻，君明德脸庞不由得狠狠抽搐了一下，他虽清楚平时这个侄子就是个纨绔没边的花俏公子，除了游手好闲外就没什么本事，但是，他怎么也没想到，君左原竟然连君三小姐要来接管‘山河书画’这样的重要消息也不知晓。

　　“这你便不必知晓太多了。”君铁缨淡声地开口，“君左原对吧，我现在宣布，你和他们一样，可以卷铺走人了。”

　　君铁缨一手指着站在门口想要重新留下来的十几人。

　　“什么？”

　　君左原睁大了眼睛，似乎有点不可思议地看着君铁缨，半晌，不嗤地笑了，“你让我走人？你知不知道我是谁！在‘山河书画’，没有人有权利解雇我！”

　　“够了！”君明德振声一喝，怒盯了一眼君左原，“闭上你的嘴巴！”

　　这一霎，君左原冷不防地打了个寒蝉，嘴巴张了一下，不敢吭声。

　　“三小姐，”君明德深呼了口气，道，“左原年少气盛，有些不懂事，希望三小姐可以给他一个机会……”

　　再怎么说君明德也是前一刻‘山河书画’的总经理，可以亲自拉下脸来向君铁缨求情，在众人看来，君铁缨当然不会不给面子。

　　但是，君铁缨今天注定了是要给他们一个不按常理出牌的形象，并且手腕果断之极，下达的命令，绝不回收。淡淡声地回应道，“君子犯法与庶民同罪，更何况，他更配不上君子两个字。”

　　“你……你凭什么解雇我？”君左原忍不住脸庞一辣，怒色开口。

　　君铁缨眸子瞥了过去，“就凭，我是君铁缨！”

　　此刻，君明德的脸色彻底低沉了下来，以君铁缨的身份，要解雇君左原，当然是易如反掌之事，只是，君铁缨一上来就大开阔斧地烧画裁人，这显然也太不给自己这个原总经理下台的面子了吧！

　　“三小姐。”君明德的眼眸闪烁了一下，语气低沉地说道，“如果你硬要辞退左原的话……那么，请将我一并解雇了吧！”

　　话音震落，会议厅上众人不禁轻声地哗然起来。

　　让君铁缨解雇君明德？

　　再怎么说，君明德也是‘山河书画’的元老，一直以来的位居首席的总经理！对‘山河书画’虽没功劳也有苦劳，君铁缨再有手腕，也不可能一进来就直接将君明德请出去！

　　她也没这个胆！

　　更何况，事情还不止这样。

　　当君明德的话音落下后，会议厅里面，几名身影对视了一眼，轻缓点头，同时站了起来，走了上前，振声开口道，“三小姐，如果要辞退君经理的话，请把我们一起辞退吧！”

　　“没错，还有我。”

　　“还有我！”

　　一时间，会议厅里面一百余人，几乎有一半竟然站了起来，朝着君铁缨说着同样的一句话，意思很清楚，要是辞退了君明德叔侄的话，他们也不干了！

　　这是赤裸裸的威胁！

　　偌大的书画公司，要是连人手都不足的话，那就真正的要成为空壳子了，没有人，如何经营得起？

　　任何一家公司，也不可能会一口气直接将公司的一般人全部解雇辞退！尤其是，站起来的这一批人，几乎都是书画公司的骨干人物！

　　这些人，都是君明德在‘山河书画’培养起来的班底！君明德对君铁缨来接管‘山河书画’不是太过担忧也是因为有这一批的班底在，因为有这些人在，公司虽然明里是掌握在君铁缨的手中，暗地里，却依然还受着自己的操控。

　　除了站起来的人外，剩余的一半人此时一部分神色犹豫着，还有一部分则是紧皱着眉头，包括项杰等一帮年轻人，这时都忍不住皱紧眉头看着会议厅里面的局势，很显然就好比有着逼宫的形势。

　　若是君铁缨今天不妥协，恐怕有点难以收场，她真敢一口气把这些人全部都解雇辞退了吗？

　　然而，若是妥协了，所有人都看得出来，在‘山河书画’，真正的话事人，恐怕还将会是君明德而不是她君铁缨！

　　从君铁缨的眸子上依然看不出半点波澜，徐徐地环视过在场的这么多人。

　　沉思片刻。

　　轻缓地抬头，这时，会议室所有人都盯着君铁缨，等待着她的决定……

　　蹬！蹬！蹬！

　　就于此时，脚步声音轻缓地响了起来，逐渐靠近会议厅的方向。

　　“我们没有迟到吧。”

　　一道身影出现在会议室门口，脸庞挂着淡淡的笑容，正是前往去请西门浪的萧阳。

　　众人的视线不由下意识地瞥了过去，眼珠子几乎同时忍不住一凸，有点不敢相信自己的眼睛，萧阳的旁边，赫然站着一道头发已经披落到肩膀上的身影，满脸的胡子有一些时日没刮了，从脸庞的轮廓来看，应该也不过二十六七岁。

　　更让所有人咋舌傻眼的是，此刻，萧阳的一只手竟然搭在了西门浪的肩膀上。

　　“我不是眼花了吧？”

　　“西门浪这个傲气的家伙，竟然被人请来开会了，而且……还和人搭着肩膀过来？”

　　“他该不会是被逼的吧？不对，看西门浪的眼神……好像是……受宠若惊？”

　　议论声音哗然而起。

　　西门浪仿佛丝毫不闻这些议论，径直走到了前排位置坐了下来。

　　“大小姐。”这时萧阳扬声说道，“我已经和西门浪谈过了，今天开始，西门浪将全力帮助我们‘山河书画’共度难关，西门浪手中有五百幅精品的画作，他愿意拿出来全部贡献给‘山河书画’。”

　　话音一落，全场更是忍不住哗然起来！

　　西门浪的画，是公认的‘山河书画’里面最好的！然而，他每个月都只会拿一幅出来，而且都会卖出个还的价钱！没想到，他竟然还私藏有超过五百幅之多，竟然在君铁缨上任之时，全部一口气拿了出来。

　　这对熟知西门浪性格的众人来讲，简直是件不可思议的事情。

　　君铁缨眸子则是轻轻地落在了萧阳的身上。

　　别人不知道，但是，她却是无比清楚，能够让西门浪作出如此转变的人，绝对是萧阳无疑！从西门浪此刻看着萧阳的眼神更是可以猜到，恐怕，西门浪这个‘山河书画’恃才傲物的狂热，已经在极短的时间内被萧阳折服了。

　　“大小姐，继续你们的会议吧。”萧阳轻微一笑，朝着君铁缨一点头。

　　君铁缨眸子一抹亮光泛起，神色平静地瞥向君明德等人，片刻，轻缓出声说道，“你们……都很想离开？”

　　话音一落，包括君明德在内，不少人的脸色几乎同时一变！

　　心头下意识地猛震，似乎有种隐隐不详的预感。


第0400章 最后的考核！

　　君明德等人原本非常笃定，只要集体请辞，君铁缨必定会拿他们没辙，然而，听此刻她的语气，似乎真有将他们全部解雇的意思。

　　她真的有这胆量，有这气魄？

　　君明德目光轻冷了起来，看着君铁缨，缓声说道，“三小姐，我想，我有必要介绍一下，站起来的这五十多人，在公司担任的相关职位……”

　　“不必了。”

　　君铁缨淡漠摆手，道，“不想留在公司的，勉强留下也无益。”君铁缨的手直接指着门口，“刚才所有站起来的人，恭喜你们，辞职请求我批准了。”

　　话音一落，会议厅内不少人的脸色都为之一变。

　　哗然不解！

　　尤其是一部分站起来的人，他们的原意只不过是想给君铁缨施加压力，并不是真的想要辞职离开。却未料到，君铁缨直接让他们全部走人。

　　这一瞬，反倒是这些人顿时间就陷入了进退两难的境地，尤其是君铁缨刚才说过，留下来的人，以后的薪资翻倍。这么大好的福利，谁愿意错过呢？

　　“三小姐……”君明德的脸色彻底有些难堪起来，看着君铁缨，似乎隐隐有些明白，眼前的他们眼中的君三小姐，根本就是要来一次彻底的洗牌！

　　自己暗中推动的集体请辞，反而是正中了她的下怀，她干脆便让所有人都卷铺走人了！

　　脸庞忍不住狠狠地抽搐了一下，君明德不得不承认，自己是低估君铁缨了！

　　一直没将她看作对手，结果遭到了这雷霆一击。

　　“我承认，大伙都只是一时冲动。”君明德的这句话，无疑是示弱以及退让了。脸色难看无比，缓而说道，“希望三小姐也不要意气用事。”

　　“我刚才已经说过，我需要的是一支团结的团队，凝聚一切力量，将‘山河书画’彻底盘活，而所有与此相缪的力量，我都会毫不犹豫地剔除。”

　　君铁缨面容冷漠，“抱歉，已经没有回旋的余地。”

　　“你算什么东西！”这时君左原似乎终于忍不住了，怒气冲冲地骂了一声，“这家公司是我德叔辛苦经营的，没有君家家主的命令，谁也没资格解雇他！”

　　“辛苦经营？”君铁缨这时冷笑了，伸手从放在一侧的手袋里拿出一本册子，在君明德的面前摇晃了一下，“这是‘山河书画’这几年的账本！君明德，我要不要逐条跟你算算这笔帐？你应该心里清楚，我可以让你就这么安然离开公司，已经是仁至义尽了！”

　　砰！

　　君铁缨将那账本猛地摔落在桌面上，响彻而起的声音直接震彻在众人的心头之中，冷不防地打了个寒蝉！眼前的君三小姐，确实不是看起来那么好惹。

　　尤其是此刻的君明德，脸色更是难堪到了极点。

　　双眼紧紧盯着君铁缨，浑身遏抑不住一阵轻微的颤抖。他想不到，君铁缨竟然还没接管‘山河书画’，就已经拿到了‘山河书画’的经营数据，君铁缨口中所说的‘账本’，当然不会是简单的‘山河书画’的账目，而极有可能是自己通过‘山河书画’获取到的一些私人利益……

　　君明德听出了君铁缨的弦外之音，她让自己就这么离开公司，不直接通过法律手段进行控告，已经是看在同是君家人的份上了。

　　“哼！什么狗屁账本。”这时君左原迈前一步，想要把那册子拿起来。

　　“站住！”君明德顿时振声一喝！

　　眼眸阴冷，神色低沉。

　　若账本真的当众揭开的话，那么，就算君铁缨之前有心不追究，恐怕也不能众目睽睽之下让自己这么大摇大摆地离开‘山河书画’了。

　　他不敢去赌这个‘账本’的真实性！

　　“德叔……”君左原可不甘心就这么离开‘山河书画’，回头振声开口。

　　“什么也不用说了！”

　　深呼了口气。

　　“我们走！”君明德满脸不甘地低沉开口。

　　“德叔！”君左原睁大眼睛，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　他当然不愿就这么离开。

　　没有了‘山河书画’，他的一切光环也随之消失。往日舒适的日子也极有可能到头了！

　　都是眼前这个女人害的！

　　君左原不禁咬牙切齿，若非君铁缨，就算到了以后‘山河书画’倒闭，君家也绝对会给他们安排好的去路，他可以继续当他的花花公子。然而如今，他们是被君铁缨解雇，那就意味着什么都没了！

　　君明德冷哼了一声，没有再说半个字，直接挥袖转身离开了会议厅。

　　“德叔！！”君左原不甘喊了一声，也不得不紧跟而出。

　　会议厅内的其余被君铁缨解雇了的人这时相视一眼，不得不摇头叹息一声往外面走了出去。

　　这是他们自己的选择，怨不得别人。

　　此时此刻，离开的人更加是期盼着‘山河书画’早点倒闭，那么才说明他们的选择是正确的。

　　只是，他们做梦也没想到，今天这么一步跨出，将要后悔终生！

　　这些人离开后，偌大的会议厅更是显得宽敞无比，原本一百三十人，如今只剩下六十余，约莫一半被君铁缨一口气辞退了。

　　整个会议厅鸦雀无声，所有人的视线都紧紧地落在最前方的那一道淡蓝色身影的身上，眼神隐隐有些畏惧，眼前的君家小姐的手腕已经远在他们的想象之外了！将心比心，若换做是自己，绝对不敢在这个时候做出这系列的举动。

　　‘山河书画’，只剩下一半人。

　　君铁缨的视线徐徐地扫过了会议厅的众人，片刻，淡声开口道，“我只会留下适合我的团队。而且，我也只会留下真正能办事，能够与‘山河书画’并肩作战的人！做不到这一点的，请你们马上离开。”

　　全场寂静，这时并无人站起来。

　　“我接管山河，最终的目的，绝对不仅仅是为了让它在一年之内实现转亏为盈，完成我家族核心弟子的考核后便将其丢下不管，我的目标，是真正让山河壮大，真正的让它成为君家的一面旗帜企业！”

　　“我相信，你们当初选择山河，也必定有自己心中的那一片期望！现在我希望，我们可以共同并肩作战，共同撑起山河，铸造，山河王朝！”

　　山河王朝！

　　声音震落，这一刹，在场几乎所有人都呆住了！

　　他们怎么也没想到，君铁缨这一个柔弱的躯体里面，竟然藏有如此之大的‘野心’！

　　要知道，在书画联盟的巨头威压下，别的书画公司能够存活下来已经相当不易，君铁缨却敢喊出‘山河王朝’四个字，岂不是说明了，最终的‘山河书画’，要与书画联盟一分江山！

　　太大的口气了吧！

　　不过，此刻除了呆滞的人外，也有一部分人被君铁缨的一番话激励得有点热血沸腾的感觉，这批人以青年人为主，其中也包括了之前在‘山河书画’门前卖画的项杰等人，他们自然希望可以见到一个活力四射的公司，而不是之前一片死气沉沉的‘山河书画’！

　　“我刚才说过，留下来的人，薪资会至少翻一倍。”

　　君铁缨继而淡声地开口说道，“接下来，我还会给大家进行一个考核，考核及格者，才能够留在‘山河书画’，否则，只能抱歉了。”

　　会议厅的众人都屏住了呼吸，等待君铁缨的下文。

　　“要山河书画经营起来，我们的画作，是最根本，也是最重要的。”君铁缨眸子看了一眼旁边的萧阳，一直冰冷漠然的脸庞这时抹过了一丝微笑，转而徐声说道，“我给大家介绍，从今天开始，萧阳，便是我们‘山河书画’的特聘客卿！‘山河书画’的所有画手，都归萧阳所管，他有权利决定你们的去留。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　众人的目光此刻都不禁瞥了过来，看向萧阳，尤其是‘山河书画’的画手，这时不少人的目光都不禁轻皱了起来，他们可看不出来，眼前这个年轻人能够有什么在画作上决定他们去留全力的资格！

　　此时萧阳面容倒无任何变化，轻微一笑，拱了拱手，“我希望，留下来的人，不止是西门浪一个人。”

　　话音一落，在场的画手脸色更是不由地痉挛了一下，视线纷纷带着几分不善地看着萧阳。虽然自己的画技未必能如西门浪，但是也绝对不可能相差太多，更别说，连待在‘山河书画’的资格都会没有。

　　萧阳的面容带笑，说话的语气却是直接刺中了所有人内心那条不可触碰的弦了！每一个画手心中都有一份属于自己的骄傲。

　　君铁缨看着会议厅上气氛的微妙变化，眸子流盼轻轻一闪，并不在意，她相信，萧阳有解决这一切的能力，随即摆了摆手，“事不宜迟，所有的画手都随萧阳上去，进行最后的考核吧！”

　　……

　　这时，山河书画的门口围观的群众虽然散开了不少，但是却仍然有不少刚好路过的人在围观那一堆火焰，口口相传下也得知了不少的事情，议论纷纷。

　　玻璃大门突兀推开，数十道身影先后地从里面走了出来，面容低沉难堪，没有理会任何人，径直拨开人群便脚步急冲地消失。

　　“德叔，我们真的就这么眼睁睁地看着‘山河书画’顺利让那个女人接管？”一辆豪华的奔驰里面，君左原语气极度不甘地开口。

　　“当然不会！”君明德坐在驾驶位置上，目光透过车窗瞥向‘山河书画’的方向，脸庞掠过了一阵冷狞的笑容，“我要让君铁缨，一辈子都后悔今天的决定！”


第0401章 剑写山河（上）

　　闻言，君左原不由地精神一振，立即抬眼盯着君明德，遏抑不住心中的振奋激动，“德叔，你是不是有什么计划？”

　　君明德轻缓地启动了车子，徐声说道，“三长老，是不会轻易让君铁缨，还有，那个叫萧阳的小子好过的。左原，这两天你要记住，凡事不能冲动。哼！山河书画，就算是要掌控在她的手上，我也要让它成为一个更加烫手的山芋！”

　　“君铁缨，我倒要看看，你有什么手段，可以扭转起一个即将面临倒闭的公司！”

　　这时，君左原也不禁轻缓地冷笑起来，眼神隐隐有些迫不及待，“好！好！德叔，我就等着看那个女人的笑话。让她知道，这可不是她过家家玩的小游戏。”

　　车辆徐徐地开走。

　　……

　　会议厅内，约莫三十位左右的画手站了出来，一个个面容不善，带着几分不服气地盯着萧阳，很显然，刚才萧阳的那一句话，彻底地激起了这些画手心中的不忿了。

　　恨不得一个个立即就证明给萧阳看，自己到底有没有资格留在‘山河书画’。

　　这时君铁缨已经把话说得大致差不多了，将如今的‘山河书画’员工分为两批考核，一批是画手，由萧阳考核，而另外一批则是君铁缨亲自把关，留在会议室进行逐一的考核。

　　“大小姐，如果没什么事的话，你可以收起你的笔记本，我便带他们上二楼了。”萧阳朝着君铁缨轻微含笑，以他对君铁缨的了解，当然知道君铁缨刚刚从袋子里面拿出来的那本册子，根本就是君铁缨平时上课记录所用的笔记本。

　　所谓的‘账本’，只是君铁缨对君明德下的一套心理战术罢了。她断定了君明德没有当众打开这笔记本的勇气，更加深信，君明德身居这个位置，绝对挪用私吞了不少原本属于‘山河书画’的资款。

　　与萧阳相视轻笑一下，两人似乎心意相通一般地点了点头。

　　随后，萧阳便立即转身走出了会议厅，让众人再次有些惊诧的是，西门浪今天好像彻底转性了一般，这时第一时间站起来紧随萧阳走了出去，其余人相视了眼，也随后紧跟而出，直接走往二楼。

　　‘山河书画’公司的占地面积颇为广阔，整个二楼近两百平米的规划布置非常简单，除了一间间隔开的画房之外，中央便是一个大型的画桌，上面铺放摆满了文房四宝。还没走近，一阵扑鼻的墨水味道已经迎面而来。

　　萧阳眉头轻微一皱，迈步上前，将墨拿了起来看了一眼，转身皱眉道，“西门浪，这些墨砚上的墨汁似乎和你的画房里面的相差很多？”

　　这时，一直默不出声的西门浪走上萧阳的面前，神色略带恭敬，“外面这些是公司统一采购的，我画房里面的笔墨纸砚，都是我自己亲手所选。”

　　萧阳抬眼一扫，轻地摇了摇头，“出色的刀客，手中往往会有一把好刀。连最基本的笔墨纸砚都是劣质的，还如何指望有好画面世？”

　　跟随萧阳身后走过来的近三十名画手这时目光不由略带惊诧地看了眼萧阳，‘山河书画’的笔墨纸砚质量怎么样，他们自然是心中有数，如今见萧阳直接指了出来，自然有些惊诧。

　　“废话不说。”

　　萧阳这时轻敲了下桌面，转身说道，“我对大家的考核很简单，从现在开始计时，以半个小时为限，作一幅你们最擅长的画。记住，是最擅长的，画的题材大小负责程度都不算在内，任意发挥，必须全力以赴！半个小时，决定你们的去留。”

　　“西门浪，你负责监督。”萧阳随口抛了一句下来后，迈步便往外面走了出去。

　　“真是嚣张，他懂多少画作？竟然要一幅画来决定我们的去留。”

　　“现在是君三小姐给了他这样的权利，拿了鸡毛当令箭了。”

　　不忿的声音议论纷纷而起。

　　西门浪紊乱的头发轻甩了一下，满带沧桑的眼神一扫在场的众多画手，声音平缓地说道，“半个小时的计时已经开始，如果你们不想留在‘山河书画’的话，可以继续在这议论争讨。”说罢，西门浪也不多言，而是看了下时间，坐在了一张椅子上。

　　其余人相视一眼，纷纷不再迟疑，立即便急匆匆地行动起来。

　　半个小时的时间稍纵即逝，对于这些画手来讲，在半个小时之内作一幅没有任何要求的画，当然都不是什么难事，没等萧阳回来，几乎所有人都完成了作品，一个个胸有成竹地站在自己画作的前面，眼中露出了满意的笑容。

　　很显然，他们对这一次的全力以赴的作品极其满意，更加迫不及待想要让刚才那对自己等人抱有怀疑之心的萧阳马上看看自己的作品。

　　他们已经无比期待萧阳眼中露出那一抹惊艳或许是惊呆了的神情。

　　一片安静。

　　轻微的脚步声音轻缓地响了起来，很快朝着这边逼近，一道修长挺直的身影出现，英俊含笑的脸庞第一时间一扫前方，“大家都已经完成了作品？”

　　“完成了！”寥寥数道声音响起，萧阳投目看过去，之前在门口打过交道的青年人项杰竟然也是‘山河书画’的画手，如今正恰好迎着萧阳的目光，隐隐有些忐忑不安，不仅是项杰，他身旁的几位青年人也同样有这样的神情，毕竟，相对其他人，他们几个是刚刚入行不是很久的新手。

　　萧阳迈步走了上前，环视众人道，“评分标准为满分一百分，得及格者可以留在‘山河书画’，并且我已经和大小姐商量过，达到及格线者，薪资可翻一倍。及格线以上，每加十分，以后你们的薪水可在加薪后的前提下涨百分之二十。”

　　话音一落，在场的众人眼睛不由地炙热发亮起来！

　　人活在世上，当然极少是为了什么崇高的理想，为钱而奋斗，是最基本常见的准则，直接以加薪来刺激员工的积极性，是最简单而有效的方法。只是，当众人眼睛发亮的时候，却没有人注意到，旁边的西门浪嘴角却是轻轻地一抽搐，摇了摇头。

　　萧阳的评分，早在之前西门浪见识过了，自己的画技在‘山河书画’数一数二，却仅仅在萧阳的手中拿到了65分，刚及格罢了。

　　这也是萧阳刚才为什么说出一句‘希望留下来的不仅仅是西门浪一人’的原因。

　　君铁缨已经当众宣布过，从此‘山河’无次品！

　　萧阳自然必须要按照这个标准决定画手的去留。‘山河书画’要走的是精品的路线，那么，画手的质量必须宁缺毋滥。

　　“除了西门浪外，目前还留在‘山河书画’的画手一共二十九人。”萧阳轻微一笑，“我很期待，有多少人能够及格。”

　　这时，萧阳已经走到了最前一人的身旁，手中拿起了一支毛笔，投目看下去，随口说道，“这是一幅最为普通常见的山水图，笔锋勾勒谨慎，落笔有余，整体的风格也算是中规中矩。”萧阳抬眼看着身旁的这位中年人，“你来山河书画多长时间了？”

　　“三年。”中年人脸庞拱起一丝笑意，以自己这超过了二十年的画工，要是连留在‘山河书画’的资格也没有，那岂不是笑掉大牙了。

　　萧阳点了点头，手中的毛笔蘸上了一点磨汁，沉思了会，抬笔移向画作的上方。

　　这时，中年人目光紧紧地盯着萧阳的笔尖，心头不禁一阵期待，毕竟，分数的多少，将决定了他以后在‘山河书画’的待遇。

　　旁边的几人目光余线也不由自主地投了过来，纷纷暗自猜测着中年人的得分。

　　笔尖落在纸上，手腕一抖……

　　“什么？”这一刹，那中年人忍不住脸色一变地开口，面容顷刻唰地难堪起来，感觉脑海一阵冲击，心头猛震，连连加重呼吸了几口气，目光盯向萧阳，“你……”

　　眼眸满是不忿！

　　因为萧阳笔尖落下的分数，赫然是一个‘0’！

　　0分！！

　　这让中年人如何能够接受的分数！

　　“及格线以下，都判作0分。”萧阳神色平静地开口，径直走向了下一位。

　　“我不服！”那中年人此刻脸色涨红起来，怒视着萧阳，“你给我一个不及格的理由。”

　　萧阳脚步一止，淡漠道，“等我全部评分完毕后，自然会给你们一个折服的理由。”

　　话音落罢，萧阳径直迈步朝前，低头一扫，轻轻地摇了摇头。

　　0分！

　　0分！

　　0分！

　　让所有人都有点目瞪口呆的是，接连一开始的十个人，全部都是0分收场！

　　傻眼了。

　　目光落在萧阳的身上，此刻，众人已经觉得，眼前这人，根本就是想找个理由把他们全部解雇罢了，这个评分，根本没有任何依据！

　　“我们不服！”

　　“0分？老子这辈子从来没有得过0分！”

　　抗议的声音越来越大，显得有些嘈杂起来。

　　萧阳眉头轻皱，脚步停了下来，侧脸开口道，“西门浪，给我摊开一张宣纸。”

　　闻声，西门浪怔了下，眼睛突兀一亮，急忙点头，转身走向自己的画房……

　　“不必了，就用这些纸。”萧阳视线徐徐地扫过了在场的众人，“我刚才说过，好的刀客，手中往往有一把好刀。”

　　“但是，绝顶的刀客，纵使手中握着一根稻草，也可化腐朽为神奇，杀人于无形。”

　　哗！

　　这时，偌大的宣纸一摊而开……

　　微风轻拂，纸张发出沙沙的响声，顿时间吸引了众人的视线……

　　抬眼，视线随着纸张落下了桌面上。

　　这时候，一道璀璨绚丽的光芒一闪而起！


第0402章 剑写山河（下）

　　铿！

　　若水浆迸射，若青龙长吟，银色光芒掠过所有人的眼眸，双眼下意识地轻闭了一下，再徐徐地睁开瞬间，瞳孔不禁一睁，盯着前边。

　　萧阳的手心，赫然扬出了一把细薄柔软的利剑，银光闪烁。

　　虽以刀客为喻，但是如今要展现的是画技。

　　萧阳为何突然扬剑？

　　众人脑海中还来不及升起太多的疑问，萧阳的声音已经轻漠地落下，“刀客手中一根稻草可化腐朽为神奇，而画之大师手中，就算是一把利剑，也可刻画波澜壮阔，巍峨山河！”

　　全场一片寂静。

　　咻！

　　扬剑而起，剑尖陡然之间落在了一侧的墨砚之上，手腕猛抖，用力急挑，墨砚哗地直抛上空，漆黑的墨汁若岩浆般倾泻洒下……

　　剑光急迎，浑身银白色的剑身顷刻间染成了漆黑色，并且在剑影的挑动下，漫天挥洒的墨汁仿佛附着了灵性般跳跃在那平铺在下面的宣纸上一般。

　　剑影摺叠而起。

　　速度快得让在场的众人眼睛都不眨一下都捕捉不到利剑的影子，一片的眼花缭乱，不过，这种情况仅仅是持续了不到五分钟，突兀地，铿一声脆响，剑尖陡然横移开来，那仿佛笼罩迷雾中的宣纸终于重新出现在众人的视线中。

　　剑尖砰杯，水珠随着剑意洒落。

　　咻！

　　剑收，身影落。

　　在场所有人都不禁都呆若木鸡了。

　　脑子一片空白。

　　发生了什么？

　　到底发生了什么？

　　仿佛一下子都懵住了。

　　从萧阳的挥剑到收剑，一切都似乎变得那么不可思议，看上去好比是耍杂技一般，水珠漫起的清凉气息此刻沁入了众人的心神，冷不防地打了个痉挛后回神过来，目光纷纷朝向了桌面上的那一张宣纸……

　　“我倒要看看，是虚张声势，还是……”

　　细微的嘀咕声音戛然而止了。

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　这一刹，仿佛空气已经停滞了般，所有人的瞳孔都睁大到了极点，屏住了呼吸，心头，似乎都暂时地停下来了，唯恐，惊到了眼下的画面。

　　不！这是一幅画吗？

　　所以的眼珠子瞪大滚圆，视线紧紧地落在了桌面上，这一刹，仿佛浑身已经置身在高山流水的环境当中，深呼一口气，便是清新无比的大自然，耳边，似乎有着葱葱溪水徜徉而过的叮咚脆声，沁人心脾。

　　高山与流水的结合镶嵌得完美无瑕，令人惊叹大自然的鬼斧神工！

　　大好山河，石阶铺天，侧旁却又云雾缭绕。

　　有凌绝峰顶，豪气万千的气概，又有清水徜徉的柔情。

　　这是一处完美山河，这是一处令人一看上去便陷入得无法自拔的绝艳仙境。然而，这又似乎偏偏是每一个人心中所向往的大好河川！

　　此时此刻，所有人的目光都盯着那一草一木，一山一石，一水一雾，俨然忘了，那仅仅是一幅画。

　　仅仅是，那一个他们看不起的人，用不到五分钟，用剑，刻画下来的山河。

　　剑写山河！

　　惊起万般波澜。

　　不知道过了多久，似乎终于有人屏不住气息，深深地倒吸了一口气，将在场所有人从呆滞之中惊醒！

　　连连地吸气声音顿时间此起彼伏。

　　唰！唰！唰！

　　炙热无比的眼神落在了萧阳的身上，这一霎，眼眸均是露出了震撼无比的神色！

　　包括西门浪！

　　纵使在之前萧阳‘请’他下去开会的时候已经领教过萧阳的画技，但是，如今的这一手‘剑写山河’，却是真正令他彻底震惊了。

　　“刀客手中一根稻草可化腐朽为神奇。”

　　“而画之大师手中，就算是一把利剑，也可刻画波澜壮阔，巍峨山河！”

　　脑海中不断地回荡着萧阳的声音。

　　“画之大师！画之大师！”嘴里喃喃地开口，西门浪的眼眸光芒却是越发的光亮，遏抑不住激动地盯着萧阳，“这，才真正称得上是大师！”

　　用剑作画，这一幅‘剑写山河’的面世没有半点悬念地将在场所有人都震住了。

　　这个时候，还有谁敢提出任何的异议？

　　有的，只是由衷的折服！

　　在大师级别的眼中，自己的画作不入流，不及格，还能有什么话好说？

　　看着那一幅平铺在桌面上的‘剑写山河’，再对比一下自己身前的画作，顿时间有不少人简直是羞愧难当了。相比起来，岂止是小巫见大巫！自己的，简直是不入流。

　　萧阳没有说上半句多余的话，而是随手再次拿起了毛笔走到了一人的身旁，投目扫了一眼其身前的画作，半晌，轻地摇头一叹，笔锋落下。

　　0分！

　　虽然萧阳已经有了心理准备，但是，眼下‘山河书画’这批人的画技水平，实在让萧阳不敢恭维，检查了前面几乎一半的人，没有一人在萧阳眼中是及格的。

　　清一色的0分。

　　然而此时，被判了0分的人除了眼眸的羞愧难当外，却不再有半句不服，萧阳的实力，已经摆在了他们的面前，不管是在哪一个领域，强者为尊的规则都不会变。

　　大厅非常安静，萧阳的脚步来到了那名为项杰的青年人面前，此时，项杰的眼神忐忑不已，在他之前，还没有一个人在萧阳的笔下得到及格的分数。

　　依然是抬眼扫下，萧阳瞳孔突兀轻缩了一下，半会，轻缓点头，脸庞轻微一笑。

　　“不错。”

　　笔尖落下，赫然是‘60’！

　　及格分！

　　这一刹，项杰眼珠睁大，浑身遏抑不住一阵痉挛，激动无比地看着萧阳，有些不知道该说些什么，“多谢，多谢……”

　　萧阳含笑轻拍项杰肩膀，“年轻人，竹子画得不错，以后在‘山河’，你专画竹子。”

　　项杰仿佛受宠若惊般，忙不迭地连连点头。

　　其实，若论到年龄，萧阳应该比项杰还小，不过，达者为先！项杰面对萧阳表现出来的恭敬态度，丝毫没有让人感到半点别扭。

　　或许是有了项杰这个开头，接下来萧阳倒是收获了不少惊喜，直到审核完最后一人，二十九人的画手队伍，最终被萧阳划分在及格线上的，除了项杰外，一共还有四人，四人都是‘山河书画’资格比较老的成员了。

　　算上西门浪，如今被萧阳选定可以留在‘山河书画’的画手，仅仅六人！

　　当然，偌大的书画公司，当然不可能只凭借六人来支撑，不过，一来抱着宁缺毋滥的想法，二来，只要‘山河书画’的名声打响，还愁没有好的画手来应聘投靠？

　　萧阳面容带着淡淡的笑意，“评分及格的朋友，非常欢迎你们继续留在‘山河书画’这一个集体，至于其他的……不好意思，请各位另谋高就了。”

　　话音一落，站在前面的众人神色各异，有些直接迈步就走了出去，有些叹息一声，也随之离开，有些眼神尽管犹豫了下，却说不出想留下的话，唯有摇头收拾东西离开了。

　　在每一个领域，除了强者为尊是准则外，优胜劣汰，也不可避免。

　　到最后，却仍然有三人脚步留在原地，看着萧阳，是三位青年人，这时眼神犹豫了片刻，终于是鼓起了勇气，抬眼看着萧阳，“我们可以申请留下来吗？”

　　“嗯？”萧阳轻缓眯笑地看着三人。

　　其中一人此时道，“我们知道，我们现在的水平不够，但是，我们可以先从学徒当起。”

　　“我们想学习更高深的画技。”

　　萧阳视线轻缓地分别扫过了三人，从三名青年人的眼神中，似乎充分感受到了那一种狂热，执着。

　　“没问题，我可以让你们留下来。”萧阳几乎没犹豫多久，直接便果断地作了决定。

　　“真的？”三人同时眼睛一亮，有点难以置信，他们原以为要萧阳答应这个请求很难很难，毕竟，如今‘山河书画’是处于非常时期，不可能空养闲人。

　　“没错。”萧阳含笑点头，“我只想告诉大家，山河书画，也是一个可以承载梦想的地方。”

　　闻言，几人忍不住同时呆滞了一下，甚至包括那四位留下来的较为年长的画手，此刻也忍不住眼神露出了几分感触，梦想，哪个年轻人没有一个张扬的梦想，只是随着岁月的轮廓辗转消失。

　　画，不也是自己的梦？

　　这一刻，萧阳一句看似不经意的话，却让众人心头一丝悸动……

　　此时，蓦然间，一阵凌乱急促的脚步声音响了起来。

　　萧阳等人视线瞥了过去，一名穿着‘山河书画’员工制服的男子急匆匆地跑了上来，略微喘着粗气，朝着萧阳急声说道，“一楼有人找麻烦……三……三小姐让你快点下去！”

　　“麻烦上门？”

　　萧阳视线轻眯了下，顿时没有犹豫，箭步朝着楼梯口急冲走了下去。

　　另外的六人怔了怔后，也急忙紧随而上。

　　“什么人，会在大小姐接管‘山河书画’的第一天便上门找麻烦？”萧阳脚步一跃便冲下了楼梯，目光锐利地一瞥前方，这时，偌大的大厅上，明显分为了两群人，一群来历不明的身影朝着前方大声地嘈杂说着什么，而数名‘山河书画’的保安则拦在他们面前，保安的背后，那道淡蓝色的倩影婷婷站立，眸子冷漠地瞥着前方……

　　“是找麻烦，还是自找麻烦？”见场上的局势不算恶劣，萧阳的脚步放缓了一下，缓步朝着前方走上，嘴角扬起了一丝冷笑。


第0403章 一万幅画！

　　偌大大厅，嘈杂声音刺耳杂乱，侧重的声音隐约可听。

　　“欠债还钱，天经地义。”

　　“‘山河’就要倒闭了，欠我们的钱怎么办？”

　　“以前还有君家在背后支撑我们不怕，现在君家撤资‘山河’，我们对这个半死不活的公司可没有半点信心了。”

　　前面是一群虎背熊腰的家伙在推搡着，说话者则是后面一个个穿着得体正装的人。

　　兴许是萧阳等人的到来引起了双方的同时注意，这时，推搡暂时停了下来，两边对峙站立着。

　　“怎么回事？”萧阳轻声地询问君铁缨。

　　君铁缨眉宇轻拧，“这些，都是与‘山河书画’有合作关系的商家，今天竟然同时闯进来，说‘山河书画’欠他们的债款，而且数目还不低。”

　　萧阳神色一沉，“确认没？”

　　“他们手中都有合同。”君铁缨这时眸子不禁闪过了一丝愠色，“没想到，君明德留下的烂摊子，比我想象的还要糟糕得多了。”

　　萧阳目光轻缓扫过在场的人，淡缓地轻声道，“若只是原来的‘山河书画’，未必会有这么多烂摊子。”

　　君铁缨也明白，眼前的一切，是君家内部的一些别有用心的人再向她出招了。

　　一出便是狠招，而且要完全将‘山河书画’翻身的希望全部熄灭！

　　“各位。”

　　萧阳沉吟半会，抬眼扫向前方，沉声说道，“你们要讨什么债，各自一个个说清楚吧，只要是遵循合法程序，我们‘山河书画’，不会亏欠你们半个银子。”

　　“这可是你说的。”

　　“能不拖欠我们的钱最好。”

　　几乎争先恐后般，一个个手中都拿着合同上前与君铁缨一一对照确认。

　　越到后面，君铁缨脸庞的神色则是越发难堪，白皙的双手忍不住轻缓一颤，深呼了口气，轻声地说道，“这笔债，远远超乎了我们现有的资金！”

　　萧阳接过君铁缨手中的统计扫了一眼，眉头不禁也是轻皱。

　　“‘山河书画’就连购买笔墨纸砚，竟然也欠下了二十万的款额？”

　　君铁缨苦涩点头，“白纸黑字，清清楚楚。”

　　“混蛋！”萧阳不由地骂了一声，他骂的人当然是君明德，‘山河书画’购置的笔墨纸砚的质量自己不是不知道，根本就是最廉价的东西，怎么可能，一个偌大的公司，竟然连购买笔墨纸砚都要赊欠二十万，恐怕，二十万里面的绝大部分，都落入了君明德的口袋了。

　　反正有人授意要彻底弄垮‘山河书画’，君明德这样的老狐狸不可能不趁机多捞一笔。

　　“就这一笔，已经占了家族给我们拨下的启动资金的五分之一。”君铁缨柳眉轻蹙着，每一个君家家族核心成员的考核，都只能从家族中拿到一百万的资金。

　　“包括笔墨纸砚在内的各种外在欠款接近了三十万。”萧阳粗略地算计了一下，眼前这群来讨债的主要分为三批人，第一批就是欠下外债的，第二批是来自银行的债务，‘山河书画’向银行贷款了近五十万！而第三批则是和‘山河书画’有合作关系的经销商！

　　第三批才是君铁缨感到头疼的重点！

　　‘山河书画’虽然是在书画联盟的夹缝之中艰难地生存，而且每个季度都是亏损状态，不过，其售画的渠道，绝对不只是靠几个年青人在门口摆着卖着一部分的次品画来养活整个公司。

　　除了之前君家会不时拨款下来外，‘山河书画’的主要经营来源就是眼前的这批经销商，而如今，这批经销商手中赫然都拿着一份合同，白纸黑字写着‘山河书画’与他们签下的合约，而且，‘山河书画’并没有在规定的时间内给这些经销商提供相应质量的书法以及画作，按照合同，毁约的赔偿金，就已经过了百万！

　　“加起来，超过两百万的巨额赔偿！而大小姐手头只有一百万的资金。”萧阳冷笑道，“看来，他们是要将大小姐往死里去整啊！”

　　君家不可能伸予援手，向银行贷款更加不可能！讨债的其中一方就有银行在内了。若是今天的事情不处理好，这些人同时上诉的话，‘山河书画’恐怕要立即宣布破产。

　　所谓家族核心成员的考核，自然是立即失败！

　　第一招就确实要将君铁缨往死里去整！

　　眼前这些人的同时出现，君铁缨当然也不会认为只是个巧合罢了。

　　萧阳从君铁缨的手中拿过众人递上来的合同，扫了几眼后，抬眼看着前方的众人，沉声说道，“‘山河书画’是打开门做生意的公司，欠下各位的债务，一定不会有一分钱的拖欠。只不过……”顿了会，萧阳徐声说道，“想必大家也清楚‘山河书画’的现状……”

　　“就是知道你们的现状，我们才急着讨回债款，要不然，等到你们倒闭，我们的钱岂不是要打水漂了？”一道声音响起。

　　“对啊！”

　　“就是！”

　　萧阳的视线锐利地扫过在场的众人，这里面，绝对有不少煽风点火的‘托’！

　　沉吟半会，萧阳扬声开口道，“山河书画，永远都不会倒闭！相反，它会越来越壮大！如果各位选择在这个时候与‘山河书画’撇清关系的话，我可以告诉大家，这绝对是一个不明智的选择。”

　　虽然明知道想让这些人改变主意的机会少之又少，但是，萧阳却不得不作最后的努力，能够让一家退让是一家。

　　果然，萧阳的话音落下后，前面的众人都是不为所动，更有不少脸庞露出了戏谑不屑的神色。

　　“就凭这样的‘山河书画’还想翻身？”

　　“听闻书画联盟要扩大对书画界的市场控制力了，我们还是想办法争取到书画联盟的经销权吧。”

　　声音四起。

　　君铁缨略微皱眉地看着萧阳，眼前的这种情况，她真的有点不知所措了。

　　“怎么办？”

　　萧阳视线轻眯着思索对策，片刻，轻呼了口气，抬眼看着众人，缓声说道，“既然各位都铁了心，没有半点回旋余地的话，那么……就按照合同的办吧。”

　　闻言，君铁缨眸子一怔，焦急地看着萧阳，意思很明显，‘山河书画’如今哪里有足够的钱赔偿这么一大笔的巨款！

　　前方的众人神色轻喜了，他们只是为了钱而来，其余的，自然不想再听。

　　“大小姐，先把前面两批人的债款结了。”萧阳侧脸点头，沉声说道，“放心吧，我自有对策。”话音落罢后，萧阳抬眼，目光冷冷地扫过在场的所有人，缓声说道，“事已至此，我也只想对大家说一声，莫欺少年穷！”

　　“今天所有讨债的公司银行等，都将列入‘山河书画’的黑名单内，从此以后，‘山河书画’与你们再不可能有半点合作的关系。”萧阳轻冷一笑，“记住我今天所说的话，还有你们今天的选择，我萧阳不怕在这放话出来，你们必定会终身为今天的决定所懊悔！”

　　语气逼人！

　　这一刹给人的感觉丝毫不像是一家即将倒闭的公司说话的语气口吻，而且，声音震彻而下，赫然让在场的一部分人感觉心头一阵诡异的悸动，似乎手脚霎时一阵冰凉，不过，很快便重新晃神回来，脸庞露出了嗤笑。

　　自己竟然差点被一个黄毛小子吓到了。

　　列入黑名单，终身不与‘山河书画’合作？众人更加不屑一顾，他们可从没想过还有可能会有与‘山河书画’合作。

　　君铁缨眸子落在萧阳的身上，对萧阳，她心里有着任何人也无法比拟的信任感！

　　是这个男人，让自己重新站起来。

　　按照萧阳所说的有条不紊地办了。

　　前面两批人的债款一共约莫八十万，这确实还在‘山河书画’可以承受的范围！但是，这些钱赔了出去，没有了经营资金，‘山河书画’要怎么运作起来？然而，这时候君铁缨也考虑不了那么多，当务之急，先解决了眼前的难关。

　　“至于你们……”

　　萧阳扬了一下手中的合同，淡声说道，“如果我没有看错的话，合同的截止日期，是今天！”

　　话音一落，在场的众人不由地怔了一下，转而一道声音大声地响彻起来，“你们‘山河书画’现在连半幅画都没有准备好，就算合同的截止日期是今天，你们还能在今天之内交出这么多的画吗？”

　　萧阳目光瞬息锐利地一瞥过去，紧紧地盯着那出声的人，“你怎么知道，‘山河书画’连半幅画也没有准备好？”

　　闻言，那人的眼神微微闪烁了一下，转而冷笑道，“如果你们真的有画，还用得着等着毁约吗？”

　　“没错，我们可都是下了定金的，而且合同也明确说明了对书画质量的要求，你们‘山河书画’若是无法交出书画的话，就请不要浪费大家的时间，赔款吧！”

　　“对！赔款！”

　　面对着前方的嘈杂声音，萧阳面容不变，侧脸朝向西门浪等留下来的画手，突兀轻声问道，“你们之前有没有接到通知要画这一批书画？”

　　西门浪等人摇头。

　　萧阳与君铁缨相视一眼，更加确定了，这就是一个赤裸裸的陷阱！这些合约签下来的目的，就是为了坑君铁缨而准备的！

　　“这些合约的书画数量加起来……近万幅！”君铁缨眉宇紧蹙。

　　“一万幅画！”此时，萧阳神色也不由地凝重了起来。


第0404章 对策！

　　一万幅画！

　　绝对不是小数目了。要在完全没有准备的情况下拿出一万幅画，别说是面临倒闭危机的‘山河书画’，就算是古董街最中心的书画联盟分部，要在这样的情况下把一万幅画拿出来，也绝对不易。

　　如今就如同一座大山般的压力落在君铁缨的身上。

　　眼前这近十家代销商都已经下足订金，若真毁约，巨额的赔偿金根本不是‘山河书画’可以负担得起的。

　　然而，眼前的情况来看，毁约，已经是板上铁钉的事情了，自己要考虑的，是如何把这一笔钱筹出来，度过眼前的难关。

　　接管‘山河书画’绝对会面临不小的困难，君铁缨早有心理准备，可是，真正要面对的时候，在这等猖獗的阴谋面前，君铁缨心头却感到有一阵的无力。

　　虽然刚才萧阳说自己有对策，但是，眼前的局面，还能够怎么样？

　　看了一眼萧阳此刻也颇为凝重的神情，君铁缨不由蹙起着眉头朝着前边出声说道，“我们‘山河书画’确实出了点变故，这批货……可以通融几天吗？”若能够拖上几天，或许还有可能想到解决的办法。

　　然而，合同到期的日子却是今天，如今已经是下午，距离今天的结束，仅有不到十个小时了。如此仓促的时间内，上哪去找一万幅画出来？

　　“一万幅画，每一幅画的质量级别都要求是书画联盟所统一划定的A级。”萧阳目光一扫合同，侧脸朝向西门浪，“书画联盟统一划定A级的画大概是哪个水平？”

　　西门浪怔了怔，思索半会，道，“我作一幅A级的普通画，大概需要半个小时。”说这句话的时候，西门浪瞄了一眼萧阳，脑海中划过刚刚那电光石闪间的‘剑写山河’，自己作画的速度，自然是远远无法与萧阳比拟。当然，西门浪也并不认为萧阳可以在不到十个小时之内作出万幅画，那根本不是人力可以办到的事。

　　一万！是一个极为恐怖的数字了。

　　“抱歉了，我们只是看合约办事。”

　　商人大都是唯利是图，更何况，这一批画的合约之中到底有多少猫腻，在场近十家公司自己也很清楚。一般来说，他们是不会在一家这样的公司内订购那么多的A级画作，这近十家公司，起码超过一半是被人授意而来，而且，可以白白获取那么多的利益，对他们来讲，何乐而不为呢。

　　“既然是看合约办事，那么，各位请回吧。”萧阳面容冷漠地一扫前方，淡声开口。

　　“这……你们还想怎么样？”

　　“就是，今天不赔偿我们毁约金，休想我们离开。”

　　果断跋扈坚决的声音响起。

　　萧阳冷眼一瞥，扬了一下手中的合同，道，“合同的截止期限是今天，今天还没过，你们没有权利追讨什么！”

　　话音一落，众人忍不住一愣，半晌，忍不住有人嗤笑了。

　　“就剩下不到十个小时，有区别吗？”

　　“难不成是想趁着今晚卷款逃走？”

　　“跑得了和尚跑不了庙，真是可笑。”

　　看着一个个不屑嗤笑的眼神，萧阳神色却是不变，径直摆手下了逐客令，沉声说道，“今夜凌晨一过，如果没有画交给你们，你们再向我们要毁约金不迟。不过……”萧阳冷笑继而说道，“别说我没有提醒一句，如果我们‘山河书画’拿出了一万幅画，你们到时可不要没有准备好付款的钱，一万幅画分摊下来，每家一千幅，虽说不是太大的数目，但是，却也是一笔可以让小公司有点难以周转的金额。”

　　这近十家公司的规模倒确实只是一般，一般情况下更加不可能一口气直接进一千幅以上A级的画作。

　　闻言，在场几人的眼色稍微轻变，不过转念一想，一万幅画，除非‘山河书画’会变戏法拿出来，否则，根本不可能！而且，如果想在这几个小时内在别的公司购买这一批画，要耗费的金额，已经抵得上赔偿金了。

　　‘山河书画’，根本已经走投无路！

　　“哼！我们倒要看看，‘山河书画’要怎么交画给我们。”十家公司中，其中一人站了出来，振声说道，“既然合约还有几个小时才到期，那么，我们便等这几个小时。”目光冷笑地瞥着萧阳等人，“凌晨一过，如果‘山河书画’不能按时交画的话，就请交出毁约金吧！”

　　“请便。”萧阳摆手下了逐客令。

　　“走，我们就在外面等着。”

　　“对，‘山河书画’的对面有一家宾馆，我们就在那暂时等待他们的答复。”

　　十家公司的人一边开口，朝着门外走了出去，很快便消失在玻璃门口之外。

　　“真是卑鄙！”君铁缨此时忍不住咬牙切齿地骂了一声，眸子看着萧阳，神色带着询问，担忧。

　　“这些人真会落井下石！”一旁的项杰不禁怒骂了一声，“这不是要将我们‘山河书画’往绝路上赶吗？”

　　“啧啧，还好我们离开了‘山河书画’，还能结这半个月的薪水。”

　　“就是，这些留下来的家伙，我看，在‘山河书画’破产的时候，半毛钱也得不到。”

　　那些刚好收拾了东西准备离开‘山河书画’的员工这时往门外走了出去，眼眸同时带着幸灾乐祸的嬉笑，自己不能留在这里，看着它倒闭，也不失为一种让心理平衡的方法。

　　围绕在萧阳与君铁缨身边的众多‘山河书画’的人神色不禁有些难堪起来，不过，经过刷选之后留下来的这批人，很显然对‘山河书画’倒是挺忠心，这时候并没有人动摇了留下来的念头。

　　“萧客卿，事不宜迟，我们画手部立即开工吧。”这时，一直冷酷沉默的西门浪反倒是率先开口了，沉声说道，“还有十个小时，我们加快速度赶工的话，虽然不可能完成任务，但是总可以付上一部分的画，不至于全部毁约……”

　　“不必了。”

　　萧阳摆手摇头阻止了西门浪的话，沉思了半会，“这不是解决问题的方法。现在我们‘山河书画’是被人故意刁难阻击，就算我们拿出一部分画，不够一万幅的话，他们照样可以一幅也不收！”

　　缓了口气，萧阳眼眸的寒光逐渐闪烁起来，“既然他们想将我们往死里去整，那么，我们不妨给他们一个强硬的反击！”

　　“萧阳，你有办法了？”君铁缨似乎从萧阳的语气中听出了什么，急忙出声。

　　“他们的意图很简单，通过这一万幅画，让‘山河书画’直接宣布破产。”萧阳徐声开口说道，“我们要破他们这招，便从这一万幅画下手！”

　　“如果我们在合约到期之前拿出一万幅画，那么，他们便是搬起石头砸自己的脚！不仅仅没有让我们‘山河’吃亏，还相当于帮助我们‘山河’完成了一笔数额不小的业绩，他们要付给我们的钱，又可以支撑起‘山河书画’的运营了。而且，我们还可以借此，宣传一下我们‘山河书画’的名声！”

　　“话虽如此，可是我们的前提条件是要拿出这一万幅画。”君铁缨眸子轻蹙。

　　“画由我来想办法！”萧阳自信含笑地看着君铁缨，“大小姐，今夜，我一定会让一万幅画如期而至！”

　　“有把握？”

　　“尽量了。”

　　“……”

　　事已至此，君铁缨也没有别的办法，唯有轻缓点了点头。

　　“大小姐，你们现在要做的一件事情，便是将此事大肆宣扬出去！”萧阳轻缓扬眉一笑，“最好，让全城的焦点都集中过来，既然他们出招了，我们便将这一招拆得干脆一点，直接借力打力，拼一把！”

　　“策划一个临时方案，在古董街街前的那个大广场上举办一场宣传‘山河书画’的活动。”萧阳简单地说道，“具体活动的细则你们自然可以拿捏，不过，记住宣传一点……”萧阳顿了会，脸庞轻扬淡笑，“大肆宣扬，‘山河书画’将请了一位五星书画名家坐镇‘山河书画’公司，并且在今晚，该五星书画名家会带着一万幅A级的画作，赠送‘山河书画’。”

　　话音一落，全场顿时间鸦雀无声了。

　　视线均忍不住盯着萧阳，有点咋舌呆滞……

　　“萧阳……你……知不知道，五星书画名家，在全国范围，只有书画联盟才有！而且，能够达到五星的名家级别的人，在大浪淘沙般的书画界，那是凤毛麟角……”

　　“恰是如此，岂不是更有噱头？”萧阳神秘一笑，朝着君铁缨一眨眼，含笑开口说道，“大小姐，你按照我说的去便可。”

　　“萧客卿，你真的能请来五星名家来坐镇‘山河’？”这时，项杰遏抑不住激动情绪，振声出口询问。书画界的‘五星’名家，是当代众多画手心中绝对向往崇敬的偶像！

　　萧阳视线轻眯一笑，“一切，今晚自然可见分晓。”

　　君铁缨焦虑的双眸这时也不禁一阵轻亮的光芒一抹而过，在她眼中，萧阳就是奇迹的创造者，或许，他真的可以请来五星名家？或许，他请来的五星名家，真的可以带来一万幅画？

　　若真如此，‘山河书画’，绝对可以一夜之间在书画界成名！

　　“我这就去准备。”君铁缨朝着萧阳果断点头。


第0405章 大胆小贼！

　　无论萧阳是否能够请到五星画作名家，君铁缨都只会选择相信他，自己的生命中，她信这个男人，胜过信自己。

　　‘山河书画’虽然连年亏损，但是数年的沉淀下来，它怎么说也是一个结构完整的团队，尽管君铁缨辞退了不少骨干人物，不过，剩下的这些人，要策划一个小小的广场宣传活动，自然不在话下。

　　当然，噱头要做足，五星画作名家亲临古董街前广场，并且还要入驻‘山河书画’，对书画界来讲，绝对是一个不小的爆炸性新闻。

　　任何一家书画公司，能够得到五星画作名家的坐镇，前途皆可一片光明。虽说无法比拟书画联盟那样的庞然大物，但是，在书画界立足脚跟还是绝对没有问题的。

　　可是，据众人所知，知名的五星画作名家，都在书画联盟麾下，而且数目不多，几乎很容易便数得过来。

　　萧阳要请来的，究竟是哪一个？若真的请来了五星书画名家，岂不是相当于光明正大地挖了书画联盟的‘墙角’！

　　要是到时并没有五星书画名家到场，岂不是无法收场了！

　　众人的视线纷纷带着疑问地看着萧阳……

　　萧阳却似乎决定将这个关子卖到最后了，轻轻神秘一笑，“你们只管展开前期的宣传工作便可，后面的，交给我。”

　　君铁缨点头。

　　“记住，一定不要有任何顾忌，将这事炒作得全城皆知最好。”

　　萧阳最后叮嘱一声，再和君铁缨商量一些具体事宜后，自己便快速迈步离开了‘山河书画’公司。

　　红色的奇瑞QQ奔驰急掠而去。

　　街道上依旧热闹非凡，车水马龙，人群煕嚷，‘山河书画’门前的那堆大火逐渐地减弱了，但是，周围的众人对‘山河书画’这个即将要倒闭的公司的关注，才是刚刚地聚焦过来……

　　一个消息如长了翼一般传了出去，很快便引起了不少人的议论。

　　“之前还在门口烧画换主的山河书画，竟然说要今晚在街前广场举报一个宣传活动！”

　　“真是让人费解啊！我听说‘山河书画’的新上任经理，一上来就解雇了超过半数的员工。”

　　“更重要的是，据可靠消息，山河书画如今面临着巨额的债务，随时可能宣布破产，这种时候，他们竟然还有心思如此张扬地进行广场宣传活动？”

　　“广场宣传？”某房间里面，听到这个声音的君明德不由得愣了一下，转而皱起了眉头，“君铁缨的葫芦里打的是什么主意？”潜意识告诉他，千万别小看了这个看似柔弱的对手。

　　“德叔，你管她什么主意呢，只要过了今天，我们完成了三长老交待下来的任务，那就不怕在君家立不足脚跟了！”君左原兴奋地开口，神色得意洋洋，回到了这里他才知道了一个秘密，‘山河书画’，注定了要被三长老整垮，而自己叔叔早就得到了这个命令布置很久了。这样一来，君左原对自己被解雇倒完全不放在心上了，只要完成任务，自己的前途绝对一片光明。

　　“君铁缨不是个会轻易认输的人。”君明德皱眉说道，“左原，你带些人去盯住山河书画，看看他们有什么东西。”

　　君左原不以为然地一笑，“德叔，你也太过于谨慎了吧。现在山河书画欠下的是一万幅画的债务，不是个小数目。而山河书画的画手部有多大能耐德叔更清楚了，短短的几个小时内，别说是一万幅A级别的画，就算是一千幅，一百幅，山河书画也未必能够拿得出来。”

　　顿了下，君左原嗤笑一声道，“除非有一万幅画从天而降了！”

　　话音落下，君明德也是平缓点头，君左原说得确实是事情。“通知那些追债的，一过十二点，立即就向山河书画讨要毁约金！”君明德的眼眸露出一阵狠色，“如果君铁缨交不出钱来的话，就现场制造混乱，紧接着……”君明德咧嘴拧笑，“三长老说过，如果有机会……最好，一把火把山河书画烧得一干二静！让君铁缨，永远翻不了身。”

　　此时，君左原精神更加一振，满眼的期待……

　　一阵轻微的脚步声响起，房门敲响，得到君明德的允许后，一名男子推门而进，神色略带慌张，出声说道，“不好了，山河书画有消息传出来，他们的广场宣传活动，是为了迎接一位五星画作名家。”

　　“什么？”君明德眉头一皱，脱口而出，“五星画作明家，怎么可能！”

　　“你确定消息没有错？”君左原追问一声，见男子点头后，君左原目光看着君明德，“德叔，该不会是山河书画故弄玄虚吧？”

　　“哼！必然是。”君明德毫不犹豫地点头，冷笑道，“一位五星画作名家的身价，远远高于他们这一次毁约的赔偿金，以‘山河书画’的实力，怎么可能请得动五星画作名家！退一万步说，就算请来了画作名家又如何？难不成，还能给他们带来一万幅画？”

　　“君经理……”这时，站在一旁的男子有些颤颤栗栗地说道，“据‘山河书画’传出的消息……确……确实是这样。”

　　“简直不可能！”

　　君左原也不禁冷笑了，“请来一位五星名家，而且，对方还带来一万幅画？这也太扯谈了吧！别说是君铁缨，就算是她老子君……”

　　声音戛然而止，君左原下意识地闭上了嘴巴了。

　　他就算再怎么看君铁缨不顺眼，也不敢直接这么说君华承的是非！因为毕竟君家家主的权威，不是他可以挑衅的。

　　“家主？”

　　这时，君明德瞳孔轻缩，缓声说道，“若是家主出手……”顿了下，转念一想，君明德嘴角轻扬，“家主出手确实有可能办到，但是，这么一来，他完全破坏了君家核心成员审核的规矩，君铁缨的审核将会立即宣布失败。”话音落罢，君明德立即拿出了手机，神色恭敬地拨通了电话，把事情的经过分析讲述了一遍，随后则静静聆听着电话里面的声音，不时点头。

　　片刻，挂了电话，身子徐徐站了起来，“通知那些代销商们，今晚‘山河书画’的广场宣传活动，我们必定不能错过。”

　　……

　　车水马龙，人来人往。

　　红色的奇瑞QQ在公路上奔驰着，直接驱向一处住宅区。

　　萧阳脑海中盘旋缭绕着今晚的计划，在他的计划中，需要同时用上不少人力，所以他选择了请求青焰社的帮助。

　　如今开车直接奔掠朝向苏家。

　　拨了好几回苏小珊的电话都无人接听，萧阳索性轻车熟路地开车奔往苏家所居住的小区了。

　　徐徐开车过去后，萧阳才刚刚下车，便看到了一道眼熟的身影，不禁加快脚步走了过去，脸庞含着笑意，“伯母好。”

　　眼前一名妇人正从楼梯口走出来，正是苏小珊的母亲杨氏，闻声抬眼，杨氏眼睛露出了一阵惊喜，“原来是小阳啊！”

　　“伯母……”萧阳刚刚张口准备说话，这时杨氏已经眼眸露出了心领神会的笑容，上前说道，“小阳啊，你来得刚好，伯母正准备出去买菜呢。”话语落罢，杨氏从袋里掏出了一串钥匙，递给萧阳，“小珊正在上面睡午觉，这小妮子睡了挺长时间，应该快醒了，你自个拿钥匙上去先坐会吧，别客气。”

　　杨氏瞧着萧阳那眼神，俨然丈母娘看女婿一般，越看越喜欢，眉开眼笑地把钥匙递给了萧阳后，立即便急匆匆地往外面走出去，看来是准备张罗一桌好菜来招待这个眼中的准女婿了。

　　萧阳有点目瞪口呆地看着杨氏的背影消失……

　　低头看了一眼手中的钥匙。

　　敢情她还真不把自己当外人了。

　　萧阳没有多想，径直往楼梯口的方向走上去。

　　苏小珊的房门打开。

　　头发略微蓬乱，有点睡意懵忪，穿着一身粉红色柔和布料的睡裙，透明的吊带露出了白皙若牛奶般的肌肤，V字衣领，露出了深不可测的沟壑，几根发丝缠绕在上面，勾勒出让人销魂的美丽。

　　修长美腿露出了一大半，若是在大街上，绝对是引爆众人的眼球。

　　当然，如今是在自己的家，苏小珊自然没有什么顾忌，更何况，只有自己一个人在家，苏小珊刚刚睡醒，随手拿了一条白色浴巾便走进了浴室。

　　浴室的门虚掩着。

　　苏小珊把浴巾放在一侧，拿了一个夹子把自己略微紊乱的头发夹起，随即轻轻地拉下了自己的肩带。

　　柔滑的睡裙直接脱落至脚下，略带慵懒的神情，凹凸曼妙的赤裸胴体出现在面前的镜子上，苏小珊眸子扫了一眼，眼眸也不禁溢出了一阵自信的笑容……

　　伸手扭开了热水器的水龙头……

　　“不是吧？没水？”苏小珊皱了下眉头。

　　这时候，苏小珊不知道，房子的大门轻微咔地一声开了，一道身影脱了鞋子走进来，四周围一片安静。

　　“苏姑娘果然还在睡觉啊……”萧阳摇摇头，迈步走向了卫生间的方向。

　　突兀地，脚步戛然而止。

　　萧阳瞳孔轻缩，瞥向前方，“有人？”

　　苏姑娘在房间里面睡觉，如今卫生间这有人……

　　莫非有贼？

　　萧阳冷笑了，根本没有再过多思虑，大步迈前，轰地推开了卫生间的大门……

　　“大胆小贼！”


第0406章 咱俩有一腿！

　　苏小珊完成懵住了！

　　她以为自己是在做梦……

　　现实中，怎么会有这么恐怖的事情！

　　自己竟然在同一个地方，被同一个男人，再一次……看到了自己赤裸的身子！

　　连尖叫声音都忘了发出来了，苏小珊一手抓着热水器的水龙头，侧脸呆滞傻眼地看着前方……

　　那一副貌道岸然的脸庞这时正直勾勾地落在了自己的身上，嘴巴张大。

　　其实，萧阳也懵住了。

　　他怎么想到，推开门，竟然是如此艳丽的一道风景线。

　　那一声‘大胆小贼’义正词严地喊了出去，这时候，怎么似乎有种贼喊捉贼的味道，而且，这不是小贼，是色贼！采花贼！

　　虽然知道看着不对，但是，眼前这一幅绝美得让瞳孔几乎要震撼的画面，萧阳怎么可能移得开来……

　　略微紊乱的发丝轻轻飘落在骨感十足的肩膀上，如牛奶般嫩白光滑的肌肤刺激着人的眼帘，浑身上下就如同一个完美的饰品，没有一处欠缺，也没半点多余的地方。

　　高耸的双峰那两点迷人的圆晕近乎让人陶醉，芊芊细腰勾勒出完美的曲线，双腿虽然夹得很紧，却清晰可见那芳草萋萋的人间圣地，透彻出令人迷醉无法自拔的气息……

　　“你还看！！”

　　苏小珊似乎终于晃过神来，手忙脚乱地扯了那白色浴巾过来慌乱遮住了身体，声音愤怒中夹带着颤抖地振声响彻下来，扬脸呵斥。

　　萧阳这时方才愣了一下，神色依依不舍地瞄了一眼那白色的浴巾，轻咳一声掩饰此刻心中的尴尬，“苏……姑娘……这么巧……”

　　嗖！

　　哐当！

　　萧阳身影一闪，之前站立的位置地板上，赫然是出现了一瓶砸得瘪下的洗发水，同时间，砰地一声，大门紧闭！

　　苏小珊才不要这种巧合！而且，亏这厮还能说出‘巧’这个字！这……这里可是自己的家！在自家洗澡被人推门进来看见，还能用个‘巧’字来形容！那也太无耻了吧！

　　“萧阳！你这个色胚子！”苏小珊咬牙切齿，拿起了已经落在地面上的睡裙，面容忍不住一变，睡裙已经湿了，眼下已经不能穿……

　　苏小珊心里对那个色狼又痛恨了几分了，无计可施之下，唯有将浴巾包裹着身子，小心翼翼地检查了一遍，确定没有什么春光乍泄的点后，苏小珊板着脸推开了浴室的大门。

　　抬眼扫了过去，这时，罪魁祸首萧阳竟然已经神色坦然地坐在沙发上，面不改色地打开了电视，丝毫没有再瞄一眼这边方向。

　　俨然当作什么事也没发生过。

　　可是……这……这能当作什么也没发生吗？

　　苏小珊快要抓狂了，头脑一热冲了上去，顾不上自己此刻是裹着一条浴巾，里面一片真空，出现在萧阳面前，横眉瞪着他，怒气冲冲，“你怎么进来的？”苏小珊这段时间都没见萧阳，而且还听说了不少关于萧阳的事情，也非常地想见上萧阳一面，但是，这种方式的见面可真让苏小珊一肚子苦水都倒不出来了。

　　这是自己家！

　　苏小珊眼珠子很快又睁大了，因为萧阳的手中扬出了一串钥匙，还笑容和煦地朝着自己点了点头，“苏姑娘，这是伯母在楼下给我的。”

　　“……”

　　出卖自己的人，是自己老妈子，苏小珊还能说什么呢，不甘心地瞪着萧阳，“你走路怎么没声音的？”

　　“伯母说你在睡午觉，我怕吵到你了。”萧阳体贴地回答。

　　苏小珊那快要杀人的目光直盯着萧阳，有点欲哭无泪，难道自己就这么白白地给这个色狼看了个遍，还找不出个追究的理由？

　　还没等苏小珊再发作，萧阳这时已经是温和一笑，“苏姑娘，你没事吧。”

　　没事？

　　没事才怪呢！

　　苏小珊恨恨地咬了下牙，狠跺了下脚便往房间方向走了过去……

　　“当心地滑啊。”萧阳漫不经心地道了一句。

　　“要你管！”恨恨的声音咬牙切齿落下。

　　噗通的闷响！

　　萧阳没有回头，只是摇头轻轻一叹，“唯女子与小人难养也。”

　　……

　　……

　　饭桌上，菜香扑鼻。

　　苏小珊穿着一身黑色短裙，胸口处一朵娇艳高贵的花蕾图像，显得性感之余带上端庄高贵的气息，兴许是要防备了对面那‘虎视眈眈’的眼神，这一身裙子的领口开得很高，基本上只要苏小珊不俯身下去，不会有任何春光的乍泄。

　　两人面面相对着，萧阳一脸的无辜，而苏小珊则是一脸的杀气！

　　之前含恨进房后，苏小珊一直没平复心情出来，直到老妈子杨氏杀个回马枪，买了大袋小袋的好菜回来，手脚利索地煮好饭菜后，两个年轻人便各自做着了饭桌的一边，大眼瞪小眼。

　　“来了，清蒸鲈鱼！”杨氏笑容满面地从厨房里面出来，见这对年轻人竟然还顾着你看我我看你的，不由窃喜笑了一笑，随即把热腾腾的清蒸鲈鱼放了下来，笑眯眯地说道，“小阳，珊儿，你们可别光顾着看，先吃饭啊。”

　　“……”苏小珊目光有些哀怨地看着自己的老妈子。

　　自己如今这有气也无从发泄的局面，始作俑者，可是自己亲爱的母亲。

　　苏小珊勉强吃了几口，而萧阳则大饱口福，痛痛快快地扒了几碗饭后，在杨氏充满着慈爱的目光下，与苏小珊并肩迈步离开了房子，走下住宅小区。

　　“萧阳！”苏小珊终于等到适合算账的时候了，如同一个亟待爆发的火山一般，停下脚步，眼珠狠瞪着萧阳……

　　“对了，苏姑娘，我这次来是有件事想请你帮忙。”萧阳似乎根本没看到苏小珊的表情一般，直接语气平和地出声开口。

　　这一刹，苏小珊简直有种一拳砸在了棉花上的感觉，无力发泄。

　　恨得直咬牙！

　　老娘还没找你算账，你竟然敢提出让我帮你个忙？

　　苏小珊正要发作，萧阳下一句话又让她顿时萎了。

　　“其实，准确的说，是帮你的学生君铁缨的忙。”

　　苏小珊眉头轻挑，深呼了口气，极力地遏抑着心中的情绪，道，“铁缨怎么了？”

　　“边走边说吧。”

　　萧阳没有过多铺垫，直截了当地将君铁缨要进行的君家家族核心成员的考核简单扼要地讲述出来，并且直接进入主题说明了‘山河书画’的情况。

　　“同是姓君的一家人，竟然对一个柔弱女子使出这么卑劣的手段！”苏小珊眸子的怒色不禁迸射出来，大骂了几声后，转脸看着萧阳，“你想到什么办法帮助铁缨渡过这个难关？如果需要钱的话，我可以想想办法……”

　　“钱不是解决问题的关键之处。”

　　萧阳轻漠摇头，“就算这一次‘山河书画’承认毁约赔偿毁约金，他们的同样下三滥招数还会一而再，再而三地使出来！我要的，是让痛击回去，让他们吞下自己种下的苦果。再不敢轻易出招，给山河书画赢得一个正常运作的时间！”

　　“你该不会……真的可以请来五星画作名家？”苏小珊半信半疑地看着萧阳。

　　萧阳轻微一笑，打开了车门，示意苏小珊先坐进去，自己旋即回到了驾驶位上，启动车子，侧脸轻笑道，“那就得靠苏姑娘你了。”

　　“靠我？”苏小珊睁大了眼睛，神色疑惑地盯着萧阳，“我可不认识什么五星画作名家，就算大伯是明珠书法协会的会长，他的级别，也只是四星级！”

　　“五星画作名家来不来倒无所谓，重要的是，那一万幅画，一定要到。”萧阳神秘笑道，“苏姑娘，那一万幅画，可真得靠你了。”

　　“你先别急，我来详细跟你说吧。”

　　车子一路直奔，朝向复大的方向。

　　红色旋风扬起熄灭。

　　当车子靠近复大门口的时候，萧阳已经把自己该说的都说完了，随口问了声，“怎么样？没问题吧。”

　　此时，苏小珊的眼神一片的震惊呆滞，闻声许久后，方才慢慢地缓过神来，看着萧阳，有点难以置信的神色，忍不住试探一声，“你……确定？”

　　“按照我说的做便行。”萧阳含笑点头，“苏姑娘，今晚‘山河书画’的广场宣传活动能否顺利成功，就靠你的了。”

　　苏小珊眼色带着几分疑惑不解地瞄了眼萧阳，萧阳的计划中，有一个环节她怎么也想不通，而且，更是有点匪夷所思，所以她直至此刻还是有点半信半疑了，片刻，轻呼了口气，“我姑且再信你一次，不过，事先说明，我只是想帮一把我的学生铁缨。”

　　“明白，明白。”萧阳忙不迭点头，抬眼看着前方，不由地下意识轻皱了下眉头，“真是一群阴魂不散的家伙。”

　　“哼！你心中应该窃喜才对吧。”苏小珊不好气地说道，“在岛国大出风头，现在明珠的媒体目光都聚焦了不少在你的身上。”

　　萧阳嘴角轻轻地抽搐了下，恰恰相反，自己对这些，可丝毫不感冒。

　　不过，此时似乎是避无可避了，原本挤在门口的众多记者不知道从哪得到的小道消息，知道这辆车的主人便是萧阳无疑，竟然一窝蜂般朝着这边挤了过来，转眼便扑到了车前，萧阳想要倒车都不得不顾及一下外面的人的生命安全了，唯有苦笑地摇了摇头，转脸看着苏小珊，“现在怎么办？”

　　苏小珊眼神带着几分幸灾乐祸，揶揄笑道，“这么出风头的机会，你就去啊。”好不容易逮住了一个报复的机会，苏小珊又怎么肯轻易放过。

　　萧阳瞄了眼苏小珊，见其得瑟看戏的样子。

　　半晌，伸手解开了安全带，同时嘀咕着自语，“那好，为了咱俩一起出风头，我唯有出去告诉他们，咱俩有一腿！”


第0407章 大哥也有憋不住的时候啊！

　　“你敢！”苏小珊怒目盯着萧阳，话音虽大，却是底气不足，她知道，眼前这厮可没有什么做不出来的。

　　苏小珊有时候也挺难弄明白，到底哪一面才是这个男人的真面目，偶尔霸气外露，令人崇拜不已，有时却又比痞子还要无耻。

　　就不能有一点点风度么！

　　苏小珊恨恨地瞪大眼睛，她自然不愿出这个风头！

　　复大教师与传奇门卫有一腿。

　　这绝对可以成为这些饥渴狗仔队炒作的噱头！

　　“你想怎么样？”看着越来逼近的记者，苏小珊有几分服软的意思了，目光盯着萧阳。

　　“很简单。”

　　萧阳语气平和地说道，“要么你出去打发掉这些记者，要么，趁着他们还没上来，你出去搬救兵，让门卫出来阻拦这些疯狂的家伙。”

　　眼下有太多事情需要处理，萧阳实在没有心思去应付这些记者。

　　原本还准备看好戏的苏小珊这时忍不住嘴角狠抽了下，敢情自己这还没有别的选择了！

　　这算什么？

　　自己被白白占了便宜不仅一直找不到发泄的突破口，现在反而还有点受制于这个家伙的意思……

　　胸口急促起伏，一阵乱颤让萧阳忍不住视线往那瞄了一眼，脑海中浮现起之前那旖旎的一幕，情不自禁地暗咽口水，这女人，确实是人间极品。

　　“哼！”

　　苏小珊并没过多犹豫，而是径直推开了车门，眸子狠狠扫了一眼朝着这边飞扑过来的狗仔队，似乎想将怒火向他们发泄过去。高跟鞋跨前，快步走向了校园方向，很快，一对穿着门卫制服的人便快速地奔跑了出来。

　　“让开让开！”

　　声音急喝，凌乱快速的脚步逼近，把众多围上来的记者阻拦开来，不满的声音连连地响彻，却只能眼睁睁看着红色的奇瑞徐徐开入校园……

　　“竟然摆这么大的架子，切！他以为他真的是一线当红明星了吗？”

　　“就算是一线明星，也不敢这么给脸色媒体看。”

　　“事情都过了几天了，岛国方面都已经炸开锅，萧阳竟然还没有半点回应的意思。”

　　……

　　后面议论声音不断，萧阳这时已经与苏小珊并肩走向了副校长的办公室方向，还没敲门，办公室的大门突兀便打开了。

　　“萧阳？”苏胜己愣了下，转而哈哈一笑，“真是巧了，我刚准备去找你，你竟然自己送上门了。”

　　萧阳身子轻轻蜷缩了一下，弱弱瞄了一眼苏胜己……自己送上门？萧阳怎么感觉自己好像是送羊入虎口一样。

　　“大伯，我也刚想找你有事。”萧阳礼貌出声。

　　“来，进去再谈。”苏胜己笑着出声，看着萧阳的眼神堪比杨氏看萧阳一样，喜欢之极。萧阳的书法造诣让他这个明珠书法协会会长都要敬佩的存在，更何况，最近萧阳的大出风头，更让复大得到了充分的关注度。

　　“大伯，这里可不仅只是萧阳一人。”见自己似乎被完全的忽视了，苏小珊忍不住带着不满的语气幽幽开口。

　　“小珊也来了啊。”苏胜己脱口的回答让苏小珊几乎还真有点要崩溃的迹象。

　　“来，都进来坐吧。”

　　两人进入苏胜己的办公室，萧阳直接开门见山。

　　“大伯，你听过明珠的‘山河书画’公司不？”

　　苏胜己怔了下，迟疑地说道，“似乎是君家的产业，不过，说到书画这块领域……”苏胜己摇了摇头，“‘山河书画’想要在书画联盟的统治下分一杯羹恐怕很难，据我所知，这家公司应该处于连年亏损的情况吧。”

　　萧阳轻缓点头，苏胜己不仅是复大副校长，同时兼任书法协会的会长，对这个领域的一些事情了解多少并不足为奇。

　　“现在的‘山河书画’可不仅仅是亏损那么简单了。”苏小珊是个按捺不住性子的人，直截了当地开口将萧阳告诉她的事情转述给苏胜己一遍，最后，瞄着萧阳撇了撇嘴道，“如果我没猜错，萧阳来找你恐怕是想借助你这个会长的身份去给‘山河书画’助一下威了。”

　　“君铁缨不过是一名大一的新生，竟然要面临这样的挑战，君家的家族核心成员考核，也太严格了吧。”苏胜己轻叹了口气，抬眼看着萧阳，“你想让我今晚出席‘山河书画’的广场宣传活动？”

　　萧阳轻微一笑，“大伯要是肯赏脸的话，有大伯助阵，今晚的‘山河书画’，必定更能引人注目！”

　　连明珠书法协会会长都惊动了，那自然更可以吸引其他人的围观。

　　苏胜己沉吟了半会，顿时抬眼点头，果断含笑道，“好，既然如此，我倒也想看看，今晚‘山河书画’究竟请来的是哪一位五星画作名家！”说这句话的时候，苏胜己的眼神带着几分意味地看着萧阳，脸庞挂着轻微的笑意，似乎已经猜到了什么。

　　他对算是对萧阳的书画造诣较为了解的少部分人之一，而且，苏胜己和萧阳接触的也不算少，对他的性格多少也有点了解。

　　两人相视一笑，颇有几分不言而喻的意味。

　　一旁的苏小珊则撅着嘴角瞟着这两人，不出声。

　　“对了，大伯，你找我有什么事？”萧阳这时询问道。

　　“还能有什么，不正是你在岛国出的那一阵风头！”苏胜己一笑说道，“萧阳，我真不知道，你身上到底还有多少不为人知的惊喜，书法炉火纯青，音律出神入化，而医术，竟然也是这么的惊天地泣鬼神。”

　　“大伯，这也太夸张了吧。”苏小珊努嘴说道。

　　“不夸张。”苏胜己随时拿起了一张报纸，含笑说道，“你们知不知道，明珠销量排在前三的海珠晚报在登载你在岛国那惊世骇俗一战的标题是什么？”

　　苏小珊接过报纸扫了一眼，一行字迹清晰显眼的标题……

　　“这一刻，炎黄人民都掉泪了！”

　　那是激动的眼泪！

　　那是振奋人心的眼泪！

　　当炎黄中医与岛国汉医学谁是正统的说法纠缠不清的时候，当岛国不顾一切要将汉医学的针灸以正统名义申请世界文化遗产的时候，一场发生在不经意瞬间的斗医，顷刻扭转了整个格局。

　　在没有挽回场面之前，岛国汉医学，当然没有脸面再提‘正统’二字！

　　毕竟，萧阳是在岛国的地盘，当着民众，直接拆了对方的招牌，踩在脚下，并且扬手指着对方发出挑战，战胜的，还是岛国大阪第一针灸神医！

　　萧阳此刻的神色倒是平静，轻微淡笑地摇了摇头，“都是被人过高吹嘘罢了。”

　　“你倒是谦逊。”苏胜己对萧阳这种不骄不躁的心态甚是满意，“不过，那群各个媒体的记者整天守在复大门外也不是个办法。萧阳，你好歹也得给他们一个答复吧。今天早上明珠晚报的老总联系过我，希望可以给你做一个单独的采访……”

　　萧阳轻一扬眉，他对这个实在有点不感冒，不过，苏胜己刚刚对自己提出的要求毫不犹豫地答应下来，萧阳这时也不好意思去拒绝苏胜己……

　　苏胜己似乎看出了萧阳的意思，哈哈一笑，随即说道，“萧阳，如果你不方便的话那就先不必理会他们，我和那明珠晚报的老总也没什么交情，只是例行公事地问你一句罢了。不过，说实话，这件事，迟早得回应一下……”

　　萧阳点头，沉吟了会，抬眼道，“我先处理完‘山河书画’的事情，再给你答复吧。”

　　“成。”苏胜己站了起来，走向一侧的书架，“萧阳，我最近刚写了几幅书法，你来给我指点指点……”

　　办公室内，这一对忘年之交左一句右一句地交谈着，一旁的苏小珊只能无聊地干瞪眼，百无聊赖之余，只能是低头看报纸，视线不时地落在了报纸上的那一幅显眼的照片：一名白衣长袍带着浓郁古典气息的青年男子，神色飞舞激扬，带着浓烈挑衅气息地正指着前方医馆……

　　虽然很不情愿，但是，苏小珊心头还忍不住噗通地剧跳了几下。

　　约莫半个小时左右，苏胜己方才依依不舍地将萧阳与苏小珊送了出去，在萧阳的再三叮嘱下，苏小珊明确表示自己记住了答应萧阳的事情，随后便疾步走向教学楼，下午最后一节课有她的课程。

　　萧阳则是走遍了半个校园，终于看到了正在尽忠职守地扫地的校园扫地色魔，白旭旭！

　　“大哥！”白旭旭这个小正太扔下了扫帚，哇哈笑着大步走了上前，“大哥，我就等着你来找我，是不是任务有什么突破了？”

　　萧阳瞄了眼白旭旭，“老弟，似乎……我是让你来查线索的。”

　　白旭旭神色略微尴尬地挠了下脑袋，“我查遍了所有的女生，发现没有一个是符合我的猜测的。”

　　“……”

　　萧阳没有再多废话，径直说道，“听着，帮我做两件事。第一，找个机会把这封信交给历史系的杨环毅。”萧阳将一封信递给白旭旭，“第二，叫是李拜天兄弟他们，今晚帮我做一件事。”

　　“什么事？”白旭旭眼睛一亮，兴奋地道，“大哥，我最近研究了一招新的发招技巧……”

　　“停。”萧阳摆手，“我可没让你去打架。”想到白旭旭的奇葩尿属性，萧阳感觉不寒而栗，转而继续说道，“帮我找一张纸。”

　　闻声，白旭旭的神色不由地顿时诡异了起来，盯着萧阳，不是打架，还要找纸……那还能是打什么！

　　白旭旭意味深长地笑了起来，“大哥也有憋不住的时候啊！”


第0408章 邓萍萍，你的光盘！

　　费了不少口舌总算是勉强打消了白旭旭脑袋萦绕着的邪恶念头，再三叮嘱后，白旭旭虽然眼中仍然带着疑惑，依然大拍胸口信誓旦旦要完美地完成萧阳交给自己的这一次任务。

　　看着白旭旭疾速离开的背影，萧阳原地站立沉思了片刻，旋即轻呼了口气，自语一声，“一切都准备就绪，希望能够来得及。”

　　萧阳抬眼瞥向远方，不管怎么样，‘山河书画’的这一次难关，自己一定要替大小姐扛过，唯有迈过了这一步，‘山河书画’，才有可能逐渐地开始经营起来。

　　有了今晚的‘山河书画’广场宣传活动，萧阳眼下并不急于去见杨环毅，目前只有自己一人手握着完整的玉佩，知道杨环毅恐怕便是十五年前的教授遗孤，其余势力并还没知晓。自己身为‘凌天’队长，天子阁负责这一次任务的数支小队之一，必定有不少暗中的目光在盯着自己，先解决‘山河书画’的问题，再真正用尽全力完成‘传国玉玺’的任务不迟。

　　下午最后一节课下课前，萧阳径直迈步走向食堂方向，这时候，迎面数道魁梧的身躯也恰好迈步走进了食堂……

　　“萧兄弟！”

　　洪亮的声音响起，富川隆神色带着喜悦地迈步走向萧阳，此时‘赤火四人组’身上都穿着一件大号的门卫制服，与林小草并肩跨步走了过来，哈哈笑着，显然心情愉悦之极。

　　看来，这四人组对这份暂时的门卫工作还算颇为满意，准确的说，应该是对林小草给他们的待遇非常满意。

　　“萧哥，今天你可真让俺再次刮了几个眼睛相看啊！”林小草此时眼眸带着崇拜地看着萧阳，忍不住竖起了拇指，“真不愧是俺们门卫心中的骄傲。”

　　闻声，萧阳愣了起来，有点不解地看着林小草……

　　林小草神色难得庄重严肃，认真地点头道，“萧哥，你给我的那个光盘，我们从头到尾都看了一遍，萧哥的人品，果真是值得让俺们肃然起敬！”

　　“光盘？”萧阳在怔了怔，很快便反应过来了，那是爬墙进来的那个女记者不小心落下的光盘，自己无意中捡到了，“那光盘里面的内容是什么？”萧阳不禁下意识地问了一句。

　　“啧啧，萧哥，你该不会是不知道吧。”林小草嘿嘿地笑了笑，神色带着几分猥琐，“一开始都是拍摄着偏僻山村的画面，我还以为是什么‘乡村寡妇’的诱惑……咳。”林小草神色收敛了少许，正色道，“没想到，竟然是一组关于山区贫苦孩童的生活特写……那画面，确实挺感动人的。”林小草忍不住唏嘘了一声。

　　一幕幕惊险的画面，偏僻的山村蜿蜒道路，破烂不堪的瓦房，一个个赤脚的孩童……

　　几乎每一个特写，都震颤着人的眼球！

　　吃过饭后，萧阳也回到了门卫寝室，并且看完了这一张光盘的内容，心中的震撼不小。虽然大部分人都料想得到这世上有不少贫困山区的人面临着极度艰辛的生活压力，但是，耳中的听闻与眼眸所亲眼看见的感觉，自然是截然不同……

　　“真没想到，那个叫……”萧阳细想了会，“叫邓萍萍的女记者，竟然能够深入山区记录下这些特写……”要知道，这些画面公诸于众，虽然有可能引起一阵短暂的反响，但是，对报社来讲，也极难有太大的业绩助涨，现在的人们似乎更加关注的是某某女星成为小三，某某男星又换了女人这类的八卦……

　　萧阳沉思了半会，走出门卫寝室门前，拿出电话。

　　“大伯，你不是说，让我尽快给守在复大门口的记者一个答复？对，我决定了，我可以接受采访，不过，我只接受一名叫做邓萍萍的记者的专访，没错。”

　　萧阳挂了电话，轻微一笑，反正自己迟早要回应一下这些记者，倒不如，就给这个女记者来个顺水人情，也当是，自己对她的这个光盘的一种肯定吧。

　　……

　　……

　　下课的铃声响起。

　　学生们朝着学校外面蜂拥而出的同时，外面的记者也逮住了这个机会，试图渗透进去，获取一些关于萧阳的讯息，这些狗仔队的耐性，自然是不需要质疑的。

　　当学生的一波流离开后，大门打开，一名门卫大步走了出来，走向众多记者聚集的方向，扬声大喊，“哪一位是邓萍萍？”

　　闻言，众多记者都愣住了。

　　“邓萍萍？”纷纷相视了一眼，均是摇了摇头。

　　那海珠晚报的女记者孙彩霞这时忍不住蹙起了柳眉了，明明上头通知下来，已经联系上了副校长苏胜己，很快便可以安排自己对萧阳的采访，如今都黄昏日落了，却依然没有半点动静，皱着眉头朝着那门卫出声说道，“我们想知道复大到底是什么态度？现在全城的媒体记者都在这等了快一天了，难道萧阳真的要耍大牌，无视我们媒体？”一大顶的帽子扣了下来，记者，可是当今社会大多数人都不会轻易招惹的存在。

　　眼前这位门卫便是小武。

　　此时，小武的嘴角忍不住轻撇了一下，不好气地说道，“我们萧哥说了，他会接受采访，不过，萧哥指名，目前只接受一名叫做邓萍萍的记者的采访。”

　　众人忍不住有些哗然了！

　　“凭什么？”

　　“这分明是瞧不起我们。”

　　“真便宜了那邓萍萍了，以萧阳事件在网络上的热度，第一家采访到萧阳的媒体，一定会名声大振。至少，知名度都提升了不少。”

　　可是，人群一阵骚动，议论纷纷后，却没有人站出来。

　　“我再问一次，你们当中没有邓萍萍这个人吗？”小武再次扬声询问，他对这些记者可不感冒，尤其是刚才孙彩霞说萧阳耍大牌，在小武的心中，就算萧哥耍大牌又怎么样，萧哥就有这个资本！

　　“邓萍萍？”掺杂着议论声音，在一侧并不显眼位置的小杰忍不住嘀咕了几声，瞄了眼身旁的邓小花，“小花姐，你也姓邓，认识那邓萍萍不？”

　　邓小花不好气地摇了摇头，“这世界同姓的人多着呢……不过……”邓小花忍不住疑惑地自语一声，“邓萍萍，这个名字听起来挺熟悉的……”

　　小武叫了几声，见没有回应后，便转身走回了门卫值班室。

　　“哎，小花姐，可惜你不叫邓萍萍啊。”小姐感叹了一声。

　　“我不叫邓萍萍？”邓小花愣了下，脑海中一道灵光闪了过来，忍不住瞠目结舌，睁大了眼睛，“该不会……不是吧！！！”邓小花终于想起了自己随口胡编乱造的一个名字，白天爬墙过去，自己不就是用了邓萍萍的化名……

　　“对！是我！”邓小花眼中带着惊喜，虽然想不明白素未谋面的萧阳为什么会指名道姓只‘邓萍萍’的采访，但是，眼前这里，确实只有自己用过‘邓萍萍’这个名字啊！几乎没有犹豫，邓小花疾步地跑向门卫室方向，语气振奋惊喜，“门卫大哥，我！我就是邓萍萍。”

　　当邓小花走近门卫值班室门口前时，旁边一道冷嘲热讽的声音响了起来。

　　“哎呀，我没有听错吧！这不是一向自尊心极强的新晨娱乐记者邓小花吗？”孙彩霞走上来是想通过海珠晚报的金牌记者身份来试图尝试最后的努力，尽早采访到萧阳，结果看到邓小花这么急匆匆地进来，不由地哑然失笑，嗤笑地说道，“你怎么不说姓邓的都是你。”

　　这时，小武也闻声走了出来，听到了孙彩霞的话，目光看向邓小花，出于礼貌询问道，“小姐，如果你是邓萍萍的话，请出示你的身份证。”

　　“这……”邓小花这时忍不住愣了一下，自己急着冲上来倒是忘记了一件事，自己根本就没有办法证明自己就是邓萍萍，“这……”邓小花迟疑着道，“邓萍萍只是我用的一个化名……”

　　话音没有完全落下，旁边的孙彩霞已经忍不住笑得花枝招展起来，眸子尽是揶揄戏谑，“邓小花，你这也太逗了吧，看来，你也学会了一招‘不择手段’啊！可惜……你这人，就是笨了点，邓萍萍？真是笑死我了！”

　　看着邓小花出糗，孙彩霞心中的不满郁闷情绪算是扫了一空了，一番冷嘲热讽，更是感觉神清气爽，揶揄笑道，“如果你是邓萍萍，我岂不是孙萍萍了！”

　　邓小花的脸色忍不住难堪了几分，不过，此时却答不出话来。

　　根本无力反驳。

　　难道自己要说，邓萍萍这个名字是自己爬墙进去被抓后用的化名……

　　那会更丢人！

　　“怎么了？邓萍萍，还不拿出你的身份证给这位门卫帅哥吗？”孙彩霞继续不遗余力地打击嘲讽着邓小花。

　　话音刚落，校门前方向，一辆红色的奇瑞QQ徐徐地往外面开了出来……

　　“萧哥出来了。”小武回头看了一眼。

　　这时，邓小花脸庞的神色不由地更加困窘，有种偷东西直接被当场抓获的感觉，自己确实没办法证明自己用过‘邓萍萍’这个名字。

　　一旁的孙彩霞脸庞的笑容更盛了，瞄了一眼邓小花，转而轻呼了口气，视线瞥向那红色的车子徐徐开来，脸庞露出职业化的微笑，轻轻朝着前方点头。

　　这是自己最好的一次接触萧阳的机会，孙彩霞当然不会错过。

　　而且，孙彩霞也有信心，以自己的魅力以及海珠晚报的实力，萧阳一定会接受自己的采访。

　　果然，车子轻缓地停了下来了，就在孙彩霞的旁边。

　　车窗徐徐落下，英俊的脸庞含笑出现……

　　孙彩霞笑着迈前一步，脸庞的笑容却瞬间呆滞停止了……

　　萧阳的目光，并非看着自己，而是……旁边的邓小花！

　　带着磁性的声音含笑开口，一只手伸出，递向邓小花，“邓萍萍，你的光盘！”


第0409章 就让他成为风暴的主角吧！

　　包装精致的光盘于邓小花的眼帘闪晃了一下，这一刹，邓小花不由地呆住傻眼了。

　　熟悉的声音！

　　这……这不正是之前在围墙前狠狠敲诈了自己一笔的门卫的声音吗？

　　他竟然就是萧阳！自己要采访的对象！

　　邓小花从视频上见过萧阳其人，也听过视频里面萧阳的声音，但是，她对萧阳不熟悉，视频中的声音跟现实中也有一定的差距，因此，她之前并没有听出来。

　　所以，此刻才傻眼，呆若木鸡。

　　不过，这时候内心更加震惊，难以置信的，是一旁的孙彩霞！

　　眼珠子睁大，看着这不可思议的一幕……

　　萧阳确实出现了，但是，不是接受自己的采访，而是，朝着那刚刚被自己冷嘲热讽了无数遍的女人含笑喊一声……邓萍萍。

　　怎么可能？

　　孙彩霞的嘴巴不禁张大了几分，有种被当头一棍砸下来懵住了的感觉，脚步如同生根般，身子僵硬不动，呆呆地看着前方，恍若做梦。

　　“不可能！萧阳怎么可能会专门接受一个三流报社媒体的采访，这些丝毫没有权威性的媒体，对他来讲有什么好处！”孙彩霞忍不住下意识地摇头，她没有办法接受这个事实，更不愿意看到，一直以来都是自己踩在脚下的邓小花，这一次竟然压了自己一头，这才是让孙彩霞最难以接受的。

　　“萧阳……”孙彩霞毕竟受过了专业的训练，很快回过神来，迈前了一步，脸庞勉强挤出一阵笑容，“我是海珠晚报的记者的孙彩霞……”

　　声音戛然而止了，孙彩霞此刻的面容更是尴尬得有点无地自容的感觉，因为萧阳他根本就没看向自己这边，而是随手把光盘递给了邓小花，随即轻微一笑道，“邓萍萍，如果你要采访我的话，明天早上九点，来复大找我。”

　　话音落罢，萧阳已经是将车窗升起，红色的奇瑞QQ化作一道旋风一般绝尘而去……

　　片刻。

　　“啊！”

　　邓小花下意识地叫了一声晃神回来，眼睛睁大了几分，看着车子消失的方向，突兀间，出乎所有人意料地大呼起来，“钱！！我的钱啊！！！”

　　“……”

　　所有人面面相觑，神色露出不解。

　　孙彩霞眼眸带着不可思议以及不甘地盯着邓小花，强忍着心中的不忿，轻哼了一声，随即转身，迈步准备离开……

　　“哎，孙彩霞，不，孙萍萍，你就这么走了吗？”邓小花回过头来，看着孙彩霞，刚刚那被狠狠嘲讽奚落的仇终于得报了，不由地笑眯眯地看着孙彩霞，她刚才不是说了，要是自己是邓萍萍，她就是孙萍萍了。

　　孙彩霞回过头来，盯了一眼邓小花，冷哼了一声，“邓小花，这一次是你侥幸，从事这一行，不管是在以前在学校，或者出来社会，我都不会输给你，事实已经证明！”

　　说罢，孙彩霞便转身迈步走开。

　　那叫做小杰的年轻人此时则撇了撇嘴地走了过来，看着孙彩霞离开的方向，不屑地说道，“这个孙彩霞真是不识好歹了，当初小花姐在学校哪一门的成绩不比她好？如今她要是不凭借着自己的身体，勾搭上了海珠晚报的……”

　　“多嘴！”邓小花呵斥了一声，蹬了小杰一眼，“你什么时候变得那么八卦了？”

　　小杰腼腆地笑了笑，“小花姐，做我们这行的，能不八卦吗？”

　　“……”

　　邓小花瞄了眼这位颇具‘潜质’的小杰，嘴角抽动了下后，视线再次看向了那红色奇瑞消失的方向，半晌，眼神遏抑不住一阵兴奋掠过，轻握了下拳头，满是期待。

　　萧阳当众宣布只接受自己的采访，只要明天自己得到萧阳的专访后，新晨娱乐的知名度一定会随着这一场关于两国医术的博弈而水涨船高。

　　新晨娱乐，有机会脱离三流报社的范畴了。

　　夜幕悄然地降临。

　　异术会，单家别墅。

　　灯光偏向昏黄柔和，床榻之上，那一苍老的脸庞轻轻动了一下，浑浊双眸徐徐睁开，手腕轻动，感觉到体内血液又仿佛快要燃烧起来一般剧烈地颤动，不由闷哼了一声，刚想坐起的身子又重新躺了下来。

　　“爸。”这时，脚步声音急促而来，单一峰的身影出现，小心翼翼地将单正平扶了起来。

　　“天机血符的威力，竟然保持了十五年都还不消散……”单一峰眉头紧皱着。

　　“除非我的血液流干，否则，天机血符将会一直在体内长存下来。”单正平轻缓了一口气，神色逐渐平静了下来，十五年，他饱受了天机血符折磨的同时，也逐渐慢慢适应了这种非人的痛楚。

　　“这份罪，本不应该由你来受。”单一峰轻地咬牙道，“十五年前，要不是爸你替他挡住了天机血符的一击……”

　　“不必说了。”单正平一摆手，“他对我们单家有过救命之恩，我这一挡，也算是还了一份恩情。对了，梦儿呢？”

　　闻声，单一峰的脸庞神色顿时唰地变得惨白起来，脸庞顷刻没有半点血色，双眸遏抑住一阵滔天的仇恨，声音略微颤抖，“她……被萧阳……杀了。”

　　晴天霹雳！

　　单正平瞳孔瞬间大震，胸口仿佛一阵积血翻滚起来，一阵翻腾后，噗地一口鲜血喷在了床单之上。

　　“爸！”单一峰大惊失色。

　　单正平浑身剧烈地震颤着，虽然自己十五年卧病在床，但是，对孙女的感情却是浓郁之极，骨肉相连，单梦儿是单家他们这一脉唯一的后人，如今乍闻其噩耗，单正平近乎要崩溃。

　　“死了……死了？”单正平双手紧紧地握着床单，双眼越发血红起来，声音颤抖中带着强烈的怨恨，“就算我孙女有万般不对，也罪不至死！我单家的儿女，不需要外人来管教！萧阳！萧阳！欺人太甚！”

　　“爸，梦儿的仇，我们一定要报。”单一峰此刻沉声开口说道，“无双王的弟子已经将梦儿的尸首带了回去……”

　　“什么？”单正平的神色大震，眼眸怒视着单一峰，“逆子！你难道忘了，无双王最擅长的是什么！”

　　闻声，单一峰怔了下，脸色陡然大变，“阴阳术！”

　　“你还记得！”单正平遏抑不住心中怒气，啪地一巴掌扇了下去，打在了单一峰的脸庞上，胸口急促地起伏着，“无双王的阴阳术已达出神入化的境界，梦儿的尸体落入他的手中，一定会被他炼制成为傀儡人。你……你让梦儿死了都无法入土安息！”

　　单一峰的脸色惨白。

　　片刻，双眼恨意迸射，咬牙切齿，“都是萧阳！这一切，都是萧阳造成的！我一定不会放过他！”

　　“以无双王对梦儿的疼爱，他一定会给梦儿报这个仇。”单正平胸口一阵剧烈的呼吸后，缓声说道，“不过，在无双王出手之前，我们一定也要为梦儿做一些事！”

　　“我已经向总部申请了调取一部分属性强者过来，只要他们一到，便可以部署，围剿萧阳！”单一峰眼眸的杀机涌动，他恨不得立即看到萧阳死在自己的面前。

　　“不，我们先不需要急于出手！”单正平眼眸的冷光泛动，缓声说道，“那块玉佩，已经落在萧阳手中了吧。”

　　“没错，十五年期限已经来临，我们一定要尽快抢回玉佩……”

　　“抢回？为什么要抢回。”单正平神色阴冷低沉着，缓声说道，“那块玉佩的消息一旦传了出去，在这等关键的关头，一定会成为烫手的山芋！传国玉玺，被无数人视作无价之宝！只要我们把玉佩在萧阳手中的消息泄露出去……哼！如今隐藏在明珠的各国势力数不胜数……”

　　“只要他们得到萧阳手握关于‘传国玉玺’的重要线索，他们一定会找上萧阳！”单一峰眼睛一亮，狞笑说道，“这么一来，萧阳就会处身这一场暴风雨的中心，他必死无疑！”

　　“十五年前已经是一场腥风血雨，十五年后的这一场风暴，绝对不亚于当年。”单正平目光看着单一峰，徐声说道，“这件事，一定要办得妥妥当当，让萧阳，处于必死之境！”

　　“放心吧，我知道怎么做。”

　　单一峰已经迫不及待地站了起来，脸庞狰狞冷笑，“就让他成为风暴的主角吧！”

　　“至少，临死之前，他还有挺高的知名度。便宜他了。”

　　单一峰的背影消失在房间之内。

　　床榻上，单正平干枯褶皱的面容低沉到了极点，轻缓颤抖地抬手，看着自己被‘天机血符’折磨了十五年的身体，浑浊的眼眸仿佛再度陷入了一阵挣扎犹豫当中，但是，逐渐地，瞳孔中，一股仇恨的光芒愈发迸射浓烈。

　　“就算生无人意识，死不入轮回，老夫也要，给梦儿报仇！”

　　单正平视线徐徐地抬了起来，略微沙哑的声音轻缓地响起，仿佛是对着空气说道，“转告无双王，他的要求，老夫……答应了。”

　　话音一落，房间昏黄的灯光下，一道黑色虚影幻化而出，双眸如电般扫射向单正平的方向，声音如夜枭般刺耳难听，“单正平，你确定，愿意成为无双王麾下的一位伟大侍从？”

　　单正平深呼了口气，“老夫，愿意！”


第0410章 看你们能耍什么花样！

　　话音一落，前方那虚淼般的黑影眼眸露出精芒，桀桀怪笑了几声，“真不枉费王等侯你这个消息十五年，你果然没有让王失望。”

　　单正平双眼平缓紧闭起来，脸庞没有半点血色。他清楚自己的这个决定意味着什么。

　　生无人意识，死不入轮回。

　　从此失去人生的自由。但是，单正平却无悔这次的选择。一来，十五年的煎熬，他受够了！不愿再继续被‘天机血符’整得死去活来，更不愿每天生活在水深火热之中。二来，单梦儿的死，彻底刺激了他！

　　黑影目光如电般盯着单正平，半晌，确定其决心后，仰头拧笑，“单正平，恭喜你了！以你的实力底子，以及体内天机血符的力量，一定可以炼化出贴近皇级的傀儡力量！”

　　夜枭半的笑声回荡房间之内，黑影消失了，而单正平的双眸则是平缓睁开，眸中的仇恨光芒愈发地光亮耀眼……

　　夜空，璀璨的东方明珠，夜景迷人之极。霓虹灯的绚烂映在每个行走于闹市的脸庞上，到了夜晚，急匆的脚步逐渐放慢了步伐的节奏，悠闲散步起来。

　　尤其各种各样的广场，更是聚集了无数人群，在忙碌了一天的空隙中偷个闲情来歇息。

　　明珠著名的古董街，街前广场上，此刻同样是人山人海，不同往日，今夜的街前广场，一个巨大临时铺成的近百米的舞台格外显眼。而舞台的正前方，两行宏伟壮阔的横幅，笔法沉稳大方的同时，有几分张扬高调的气势，犀利磅礴！

　　“挥笔浓墨，炎黄精髓传承！”

　　“星夜当空，山河名扬天下！”

　　磅礴大气，丝毫没有谦逊的意思，如龙蛇飞舞，飞悬在最显眼的位置。

　　出自西门浪的手笔。

　　从舞台的搭建，到横幅的气势，再到每一个细节的展现，都充分地按照了萧阳的意思……张扬！

　　彻底的高调。

　　今晚的山河书画已经没有退路，要么是借势而起，一鸣惊人。要么是直接被击溃，一蹶不振，甚至可以说直接宣布山河破碎，不复存在。

　　关系到生死命运。

　　此时此刻，街前广场上的人流量越来越多，并且都纷纷靠近舞台方向，而舞台一侧，山河书画的众人则是一个个紧张不已，心头极其忐忑，因为他们都没有把握，他们所策划布置的环节，只是普通的宣传活动，并不能够解决山河书画当前的危机。

　　一万幅画！如何从天而降？

　　逐渐地，所有的目光都纷纷集中在此刻刚好布置完一切细节的君铁缨身上，眼神带着疑问。

　　君铁缨明白众人的意思，面容微微一笑，淡声说道，“大家尽管放心，萧阳说过的话，从来没有不兑现过。”当初全世界都认为已经无法站起来了，而萧阳却是唯一一个自信满满告诉自己可以站起来的人。如今，自己真的奇迹般地站了起来。君铁缨心头默默相信，萧阳一定还能够创造出今夜的奇迹。

　　“都按照计划，八点整正式开始宣传活动。”

　　“明白！”

　　山河众人的话音刚落，此刻围观舞台附近的民众突兀爆发出了一阵哗然声音。

　　广场灯光的映照下，两条长长的竹竿高高举起，一条红底金色字迹的横幅悬挂两条竹竿的顶端……

　　“无信山河，还我血汗钱！”

　　刺眼大字瞬间让前方山河众人心神猛地大震，继而脸庞出现了几分难堪，愤怒。

　　来人是谁，他们心中有数。只是，就算自己对那一万幅画没有任何把握，这是一场关于山河的宣传活动。若是无法渡过难关的话，或许是山河最后一次的活动了。而这些人竟然选择在这个时候再次发难，这让山河众人顷刻间怒意急升！

　　“他们到底想怎么样。”

　　“简直是欺人太甚。”

　　而此时此刻围观的民众议论声音更是愈发汇集响彻。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“无信山河？今晚在这举办宣传活动的不正是山河书画吗？”

　　“啧啧，看来有好戏看了。”

　　有猜疑，不解，也逐渐参杂了怒指山河的声音，因为此刻来发难的人，是以受害者的身份来的。群众对弱视的一方用会产生莫名的同情心。

　　人群慢慢地散开一条道来，在君铁缨率先一步迈上舞台后，西门浪等人也紧跟着走了上去，径直走到了舞台的边缘，正对着朝着这边过来众人……

　　横幅格外刺眼！

　　下方，正是今天白天的那十家公司企业的人，正气势汹汹地走向这边。

　　“山河书画！你们连我们的合约都没有完成，竟然还有脸面在这宣传山河书画，难道还想欺骗那些不知道你们真面目的众人吗？”

　　声音铿锵有力，大义凛然般，振声激动地指责着台上。

　　很快，人群中同时还掺杂了一些别有居心的人，添油加醋地将山河书画与这十家公司企业签订的合约事件描绘了出来，而且还刻意地将山河书画的‘恶霸’形象放大了无数倍，从他们的嘴里成为了霸王条约，而山河书画还吞并了他们给的定金，如今没有画作如数交上，让他们公司蒙上巨大的损伤与声誉。

　　民情逐渐汹涌澎湃起来……

　　台上方的山河众人脸色更是纷纷低沉而难堪，看着下方神色激昂的人，若这么下去的话，今晚的宣传活动，肯定喝倒彩的人就占一大半了，根本起不了任何宣传的作用。

　　最前方，君铁缨脸色看不见有什么变化，眸子波澜不起，瞥着下方，接过了一人递来的麦克风，朱唇轻启地开口了，“请各位静一下。”

　　空灵动人的声音显然很受用，现场很快从嘈杂逐渐地变得安静下来。

　　“我是山河书画的经理，君铁缨。”

　　君铁缨声音平淡地说了一声，转而徐徐说道，“关于与这十家公司所签的合同，我并不想过多解释。既然对方有合同在手，我山河书画，便一定会如期交画。”

　　“切！”有人嗤笑了，“你当我们是三岁小孩不成？口说无凭，把画交出来才是真理。”

　　“对啊！”“没错！”

　　“一万幅画可不是什么小数目。”

　　喧哗声音立即附和了起来。

　　君铁缨眸子轻冷地一瞥着率先出声的那人，半会，待声音逐渐减弱的时候，平静说道，“我只有一个问题，请问诸位，现在是否已经过了合同过期之时？”

　　几人相视一眼，顿时冷笑了，“现在已经接近八点，我们可是连一幅画都没看到！”

　　“那就是时间还没过了。”君铁缨声音不缓不急地落下，摆手说道，“山河书画从我接手的一刻开始，就绝对不会出现任何失约之事，我虽是一介女流，却绝对一诺千金。合同过期之前，我们一定会把画作如数送上。”

　　“哼！短短的四个小时，你们难道可以让一万幅画直接从天上掉下来？”

　　“简直滑稽！”

　　“山河书画是当我们所有民众都是傻子般可以忽悠不成？”

　　“至少也得有个证明可以几个小时内交出一万幅画啊！”

　　声音越发响彻，民情再度被煽动起来。

　　此时，君铁缨柳眉不由轻地蹙起……

　　她自然无法证明！

　　难道自己要直接对下面的众人说，自己的这一番话，全凭对萧阳的信任！萧阳说可以，她便觉得一定可以。这对下方的人来讲根本不算是理由，反而说是更加扯淡。

　　“看那边，那是……”突兀地，君铁缨身后的项杰手指着一侧，眼睛一睁，惊声说道，“那是……明珠书法协会的人！”

　　众人闻声看了过去，纷纷吃了一惊。

　　“都是书法协会的核心骨干啊！”

　　“啊！为首那个不正是苏胜己会长吗？苏会长可是四星级书画名家！”

　　伴随着议论声音，在场不少人也看到了这一幕，此时，随着苏胜己过来的一行书法协会的人径直走向了舞台前方，在十家公司发难的位置与舞台之间，有一排桌椅，一行人往那边去直接坐下，而苏胜己则是迈步走上了舞台，含笑地走向君铁缨的方向，轻缓点头，示意君铁缨将麦克风交给他，随后转身朝着下方振声说道，“我走上这个舞台，只有一句话，我可以为山河书画担保！”

　　明珠书法协会的会长，这个身份在这样的场合说出这句话，的确是够分量！

　　在场哗然惊叹的声音顿时响起。

　　那十家公司的人此刻更是忍不住神色轻变，苏胜己的出现出乎了所有人的意料，成为场面转折的一个重要点。

　　有了苏胜己的保证，场上的民众眼眸更是纷纷露出了兴奋期待的神色，今晚的这个广场举办的宣传活动，比平时的一些公司举办的活动，似乎更有看头了。

　　君铁缨眸子轻微有些惊诧地看着苏胜己。

　　“别惊讶，其实，我也对萧阳那小子有信心。”苏胜己关掉麦克风，轻声地朝着君铁缨说了一声。

　　君铁缨缓而点头，紧蹙的眉宇此时也暂时松了下来，脚步迈前，拿过麦克风，声音依旧平静地说道，“如果各位没有意见的话，请摘下你们挂起的横幅，如果你们等不及，可以留在现场，坐下来观赏我们山河书画的宣传活动。”

　　半路杀出个程咬金！

　　众人面面相觑了几人，其中一人还悄悄地接了一个电话，旋即深呼了口气，大步迈前，冷笑说道，“既然如此，我们就留下来！看你们能耍什么花样！”


第0411章 一小时，一个人，一万幅画！

　　现场的火药味愈发浓烈了起来，下面那十家公司的人似乎铁了心一般要亲眼目睹山河书画的毁约，此时一个个相视一眼后都纷纷上前那排桌椅上坐了下去。

　　不过，此时此刻，他们身后两根竹竿之间悬挂的横幅却依然高高挂起，刺眼之极。

　　当君铁缨朝他们提出将那横幅取下之时，其中一人却是率先站起，扬脸冷笑了，“君三小姐，你这个要求也未免太过分了吧，难道我们讨债的，还连这点权利都要剥夺吗？”

　　君铁缨的脸色轻沉，看着那人，轻缓地开口，“你是挥丹书画公司的经理，张超？”

　　闻言，那人怔了下，转而笑了，“没想到君三小姐认识我，真是我的荣幸了。”

　　“挥丹书画公司，向来是山河书画的一个最好的合作伙伴，我怎么可能不认识？”君铁缨平静的话音中带着几分讽刺的笑意，最好的合作伙伴倒打一耙，往往会是最沉重的。

　　“虽然很抱歉，但是，商人是讲究利益的。”张超面容含笑地开口说道，“我们公司上上下下数百人需要养活，这一次，你们山河，做得实在太过分了。”

　　“过分？”

　　君铁缨眸子一冷，事情已经没有必要再多说下去了，对方是抱着彻底打压的心思而来。

　　目光徐徐地盯向了横幅那几个金黄色刺眼的大字，君铁缨手拿着麦克风，声音直接传遍了整个街前广场，“你们要讲求利益无可厚非，但是，合约没有到期，你们打出了这条横幅，是直接损害了我山河书画的声誉，所以，我有权利让你们把它放下。”

　　顿了会，君铁缨眼眸庄严坚定地盯着下方，“山河虽小，却绝不容羞辱！”

　　“对！”

　　“没错！放下去！”

　　山河众人这时也忍不住紧握着拳头振声开口。

　　经过君铁缨的一番话以及明珠书法协会会长苏胜己带着会中的核心骨干前来给山河书画作出保证，在场的民众原本一边倒支持那十家公司的画面早已改变，这时也不由纷纷地指着他们议论纷纷。

　　该十家公司的人脸色不禁纷纷低沉难堪了起来，然而，正当他们犹豫着思量对策的时候，异变却是突生了……

　　没有任何预兆，一阵破空的声音仿佛蜂鸣般一瞬间响彻众人的耳朵，只感觉到脑海嗡地响了一下，夜色下看不见任何怪异，却凭空响起咔的两声。

　　“看！横幅掉下来了。”

　　“怎么回事？”

　　在场众人纷纷不解地盯着横幅的上方，站在较为靠前的人可以隐约看到，在两根竹竿的顶端，原本绑着横幅的绳索已经断开，竹竿之上，一把锋利的小刀没入了竹竿的一半。

　　诡异的一幕。

　　不少人都忍不住倒吸了一口冷气，这飞刀要是刺在人的身上，岂不是直接一命呜呼了，更重要的是，根本没有人看到这一把普通到街边摊也只卖五毛钱的小刀，到底是从哪飞出来的。

　　此刻唯独一人，眼睛轻亮。

　　是他来了。

　　君铁缨心中一声默念，心头更加笃定起来，抬眼一扫这时似乎有些乱了阵脚的十家公司企业的人，这一把无声的飞刀显然比自己说一百句话还要管用，这时已经没有人敢吭声了，君铁缨直接宣布了‘山河书画’宣传活动的开始。

　　整个活动的策划都是中规中矩，与在场的民众互动，并且拿出了西门浪贡献出来的五百幅画以及一些书法作品作为活动送出的奖品。

　　每一个环节都引来了在场民众极大的兴趣，单从一个宣传活动的角度来看，这无疑是一个空前的成功。

　　但是，随着时间的推移，两个小时转眼便过去，除了那诡异的一幕飞刀外，萧阳没有任何动静，更不现身，这让山河的众人心头不由地越来越焦急。

　　“最后的两个小时了，萧客卿真的能请来五星画作名家……并且带来一万幅画？”

　　“我们这次的宣传活动也是以五星画作名家为噱头的，现在名家还没出现，外面的民众已经有些不买账了。”

　　君铁缨轻地蹙眉，看了下手中一直拿着的手机，轻咬了下嘴唇，“再等等吧。”

　　如果有消息的话，萧阳一定会第一时间通知自己。

　　可是，如今距离今天的截止，仅有不到两个小时了。

　　舞台下方，张超等众人脸庞戏谑冷笑的神色则随着时间的流逝而越盛了。

　　“山河书画，还有不到两个小时，你们的谎言，就不攻自破！”

　　“还是赶紧准备好毁约金吧。”

　　广场的正前方公路对面的一间酒店阳台上，一道身影拿着望远镜，此刻也轻缓地放开，正是君明德，脸庞挂着得意期待的笑容。

　　“一切都即将结束了。就算山河书画倾家荡产赔了这些毁约金，也绝对再没有翻身的机会！君铁缨，我真没想到，你竟然还愚蠢到给自己挖了这么一个深坑！”

　　“漂亮的女人，往往是很愚蠢的。”君左原似乎颇有研究般站在君明德的旁边笑了起来，目光瞟着广场那边的方向，眼眸一直光亮闪起，“君铁缨，更绝对是愚蠢得无可救药的那一种。”

　　又一个活动环节的结束。

　　舞台下方，声音突兀响彻起来。

　　“说好的五星画作名家呢？”

　　“该不是你们山河忽悠我们吧？”

　　“对！都快十点半了，这究竟要闹哪一出啊。”

　　不满的声音纷纷响起。

　　这时，一直处身暗处的萧阳也不由地看了一眼时间，嘴角轻抽了一下，“那家伙办事，还真的不能让人省心啊。”

　　深呼了口气，保持着平静。

　　此刻的萧阳身穿着一身淡青色长袍，长袍宽松，颇具古风，脖颈下一块蒙面布纱，显然，今晚他是不打算以真面目出现在民众的面前。

　　萧阳要请的五星画作名家，自然便是他自己！

　　而萧阳今夜要做的，是给整个明珠看到这一场宣传活动的人，留下一个不可磨灭的神话！书画界的神话！

　　如今万事俱备，所有人所有事都准备就绪，就差白旭旭，还没出现。

　　当萧阳心中默默诅咒白旭旭尿不出来无数次后，这小正太终于急匆匆地过来了，老远便朝着萧阳打出了一个OK的手势。

　　萧阳心中暗松了口气，立即掏出电话。

　　晚上十点半。

　　外面的不满声音愈发剧烈的时候，君铁缨的手机响起。

　　“终于来了。”

　　所有人眼睛一亮地看着君铁缨，君铁缨看了来电显示后眸子同样一喜，“是萧阳！”

　　立即接了电话。

　　“什么？”君铁缨的一声近乎失态的惊呼直接在山河众人的内心直接跌落谷底。虽然早已经想象到或许会是这样的结局，但是，却依然掩盖不住心中的失落……

　　“我明白怎么做了。”君铁缨挂了电话，神色凝重，眸子轻扫过在场的众人，半晌，嘴角轻微一笑，“好戏，马上要开锣了。”

　　话音落罢，留下了一群心神一下子还转不过来的众人，君铁缨已经迈着轻盈的脚步走上舞台。

　　“三小姐的意思是……”

　　“山河有救了？”

　　所有的目光都带着忐忑地瞥着舞台上的倩影……

　　现在的嘈杂声音也随着君铁缨的出现而逐渐安静下来，几乎所有人都心里清楚，今晚的重头戏，来了！

　　到底是山河食言，受万众唾弃。或者是，山河书画，真的能够奇迹般拿出一万幅画呢？

　　“我知道，大家都在等一个人。”

　　声音空灵动听地响起，君铁缨面容轻微绽放一丝笑容，“我们也在等那一个人，一个将会成为山河书画灵魂的人！”

　　“没错，他来了。”

　　君铁缨的声音让所有人的目光都紧紧地盯了过来，心中忍不住同时猜测着到底会是哪一个五星画作名家……

　　“在请出他之前，我想请问现场的朋友一个问题。”君铁缨微笑着，“想必在场有不少懂画之人，试问一句，要作一万幅A级的画，一百人同时挥笔，需要多长时间？”

　　闻声，众人不由地一怔，尤其是那十家画作公司的人，更忍不住皱了下眉头。

　　纷纷不解。

　　A级的画作，不是任何人都能够画出来，山河书画中实力最强的西门浪，最快也需要半个小时才能作一幅这样的话，而如今山河书画所剩的画手，才区区六人！

　　而且，作画不仅仅只是算时间，有时候若是没有状态，哪怕一天时间，也未必能够作出一幅好画。

　　不可能短时间内完成画作。

　　不过，还是有人高声喊出了大概的答案。

　　“一百名实力强悍的画手的话，至少也得一周才能完成这个量吧！”

　　君铁缨微笑点头，“一百人，一周。若按这个来换算，十人作画，十周完成！”

　　众人此时忍不住更加疑惑起来，不明白君铁缨怎么突然出来和大家算起数来。

　　“倘若是……一人呢？”君铁缨淡淡地问了一声。

　　一个人，一万幅画！

　　所有人几乎都忍不住愕然了。

　　有些人，哪怕一辈子都没画过这么多画。

　　“一个人作一万幅高水准的画，恐怕得要那么一两年吧！毕竟人不是机器，也需要休息的。”

　　“她这是什么意思？”

　　“君三小姐，你该不是想让我们再等上一年吧。”这时，张超忍不住嗤笑了起来，哈哈一笑。

　　“当然不了。”君铁缨眯笑地反视了回去，声音径直落下，震颤众人的心弦，“山河书画的确是请来了一位五星画作名家，不过，他并没有带画来。”

　　山河众人心神一沉。

　　张超等人则笑得更开心了，仿佛已经看到了山河的倒塌，看到了红彤彤的人民币扑面砸来……

　　“不过，他将会现场作画。”君铁缨声音郑重地宣布开口，“一小时，一个人，一万幅画！”

　　全场大震！


第0412章 山河特有的骄傲！

　　若说，一个人，一万幅画，令人吃惊震撼！

　　而在前面加一个期限，一小时，则是让人直接震撼之后，彻底石化傻眼。

　　绝对的不可能！

　　简直天荒夜谈！

　　一己之力，在一个小时内作出一万幅画，是想都不敢去想象的事情。

　　呆滞过后，果然是一阵嘘声响起。

　　震彻云霄。

　　这对全场的人来讲，无疑是一个滑稽到极点的笑话。

　　“真当我们是傻子不成？”

　　“那是人，可不是神。”

　　“这是我这辈子听过的最坑爹的笑话了，哈哈！”

　　此时，张超等众人一个个神色更是精彩，看着台上的君铁缨，张超忍不住轻轻地摇头一叹，“看来这位君家的三小姐真的是穷途末路，口不择言了。这样的话，竟然也敢当着大庭广众说出来，这是赤裸裸的自打耳光啊！”

　　“哈哈！张经理，你这是怜悯她吗？”

　　张超嘿地一笑，“错，这是胜利者特有的姿态！”

　　刺耳无比的声音排山倒海般响彻起来，台上的君铁缨没有半点动作，台下最前方的苏胜己则是满脸吃惊震撼地看着上方，这么不可思议的事情他当然下意识的不敢相信，但是，潜意识里，苏胜己对萧阳，又有着一种莫名的信心。

　　他真的能够完成这史诗一般的壮举？

　　舞台后方一侧的山河众人此刻同样呆滞傻眼，之前的心里有忐忑，有期待，有激动，如今，只有懵住了，脑袋仿佛瞬间空白。

　　嘈杂的声音约莫延续了五分钟左右，这五分钟内，没有人注意到，在街前广场旁边的公路上，呼呼地一排的车子停了下来，同时，一道道身影急速地朝着舞台方向靠拢……

　　这些人身上的服饰都有一个共同的特征……青色火焰！

　　青焰社的人到了！

　　最后一辆车车门打开，一名黑丝性感的火辣身躯出现于灯光之下，苏小珊径直迈出脚步朝前走了上去。

　　此刻，舞台正上方，君铁缨的神色平静无澜，轻轻地扫过嘈杂喧哗嘘声的众人，微微一笑，眸子洋溢出一阵自信的神采，身上那一阵柔弱的气息被那掩饰起来的坚强所覆盖，俨然一个女强人般该有的气质展现出来，“我知道，你们都不相信我所说的那一句话，因为，从未有人能够办到这样的事情。”

　　“我只能告诉大家，神话，便是这样诞生的！这将会是山河特有的神话！”

　　“哼！我们倒要看看，这是神话，还是大话！”张超振声冷笑起来。

　　“这不仅仅是个纯粹的神话，而且，还是一个带着魔幻色彩的演绎。”君铁缨面容一笑，丝毫不将张超的话放在心上，眸子突兀一亮，仰头，抬眼看着上方，“看着你们的天空，不要错过任何一幕细节了。”

　　“有请山河特聘五星画作名家给大家带来魔法书画，‘铁笔挥墨，万里山河！’”

　　话音一落，不少人几乎下意识地抬头……

　　原本是准备看笑话的，却是瞬息瞳孔睁大到了极点，紧紧盯着上方黑夜延伸的方向，此刻，赫然是一张巨大的纸卷仿佛带着生命气息般朝着这边延伸舒展了过来，似乎没有尽头一般。

　　宽度，已经超出了舞台那一百米！

　　长度，暂时不可估量！

　　而这一幅长虹，却仿佛凭空出现般，这已经无愧‘魔法’二字！

　　“魔法书画！”

　　“这就是所谓的魔法书画吗？”

　　“这一幕实在太震撼眼球了，只是，如此巨大画卷，谁能完成！”

　　震撼议论声音细微响起后，大多数人还是选择抬头仰望上方，似乎想看出一点端倪，看出这一幅凭空出现的纸卷到底藏有什么秘密。

　　更让所有人心头都为之震撼的是，此刻一束束的灯光从下方投射过去，整张仿佛看不到尽头的画卷竟然显出了半透明的状态，甚至可以隐约看到上方的星空。

　　就这么一张巨大得令人窒息的纸卷，延伸上空，单薄地在风中飘动，似乎随时都可能被夜风撕裂一般……

　　“啊！那是什么？”

　　震惊无比的声音响彻起来，手指指着上方黑夜的深处……

　　唰唰唰！

　　视线都聚拢过去了，眼珠顷刻睁大欲裂，露出了强烈的震撼，甚至忍不住下意识地擦拭了下自己的眼睛，张大嘴巴，说不出一个字来。

　　不敢相信眼前的那一幕！

　　透过那半透明的纸张，赫然看到了一袭青色长袍，御风而来。

　　脸庞蒙着面纱，身子飘逸地凌空漂浮于那漫天纸卷之上，如梦如幻，笔直的身躯，手执一支巨大的毛笔，俯身，俯瞰！

　　如浩瀚星辰般深邃的双眸仿佛瞬息穿透了纸卷，映落在每一个人的灵魂之上。

　　心神都震颤了。

　　下意识地屏住呼吸。

　　这一幻境般的魔法，已经彻底地吸引了所有人的眼球，而那翩翩青衣更是聚焦全场目光，甚至都来不及去找一下四周围有没有什么直升飞机吊着钢丝来演绎这个魔法了。

　　“泼墨！”

　　萧阳没有任何的停顿，当身子飘然地抵达纸卷中心的时候，蓦然间一声轻喝。

　　哗！哗！

　　如漫天黑色的雨水挥洒而出，全部朝着萧阳一人之方向，浓浓的墨香弥漫夜空，那倾洒的墨水集中萧阳身上，无限地逼近……

　　这一霎，众人的心跳仿佛已经到了嗓门一般，下意识地紧握了下拳头，张嘴仰头直视着……

　　“好！”

　　萧阳手中巨大的毛笔足有三米长，哈哈大笑一声后，扬手一挥，顷刻间，粗大的毛笔仿佛一化二，二化四，四化八，八化十六，唰唰唰地凭空地多了起来，四面八方地迎向了扑向这边的浓墨。

　　唰！唰！唰！

　　每一记的泼墨，都有一大堆的墨水泼落至纸卷之上，一幅山河画卷，几乎以肉眼可以分辨的速度在急速地成长着。

　　看似是漫不经心的一洒，却有着画龙点睛般的玄妙！

　　这是何等强悍的境界。

　　这一刻，舞台下方，苏胜己早已经坐不住了，身子站立得笔直，仰头死死地盯着这一幕幕，心头的震撼，一波接连着一波地冲刷过来！

　　“不可思议！不可思议！”

　　整个广场上的人都只剩下了一个动作，仰头，震撼！

　　万里山河之上，一袭青衣指点江山！

　　挥墨！

　　挥笔！

　　演绎着魔法，创造着神话。

　　广场边的一棵树杈上，白旭旭翘着二郎腿看向前方，眼眸充斥着羡慕，“简直是帅得令人无法直视啊！”

　　“错，应该是帅得让全世界都得仰视！”白旭旭的旁边，周末仁兄感叹开口。

　　“走，是时候换班泼墨去了。”

　　“每一个成功的男人，背后都有一群默默支持的小弟，这话说得太有理了。”

　　“……”

　　畅快淋漓地书写山河，此时此刻，萧阳他根本没有在意下方的任何动静，他的整个心神都已经沉浸在创造万里山河之中，在他的笔下，仿佛每一棵草，每一块石头，每一滴流水，都赋予了生命。

　　这一霎，仿佛不是在作画，而是在创造生命。

　　继在岛国神殿石阶之后，萧阳再次陷入了那种玄妙到极点的心神境界。

　　心境在以极其恐怖的速度飙升！

　　包括下方的所有人，都仿佛忘记了时间的流逝，甚至还忘了脖子长时间地抬着，会出现酸痛，逐渐地，当长长的画卷颇上浓画，上方的那道青衣身影难以辨认后，众人方才逐渐地收敛心神，揉了下脖子，还依然不时地看着上方，直至此时此刻，他们完全有理由相信，自己将要见证一个书画界的神话。

　　蓦然间……

　　震颤灵魂的声音嘹亮落下。

　　“【铁笔挥墨，万里山河】图，完成！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　青衣将手中的巨大毛笔往远处一扔，身影很快便落在了舞台之上，君铁缨的旁边，而当青衣身影落下的瞬息，那平铺着的巨大画卷则迅速地降落数米，并且猛地一旋转……

　　轰！！！

　　波澜壮阔，气势磅礴的万里山河气息，如万马奔腾般轰隆地涌入了所有人的眼球之中！霎那间，仿佛神州大地最美的山河，美得令人窒息的山河，瞬息展现在面前。

　　无可挑剔！

　　看一眼时间，这让人如何相信，是短短的不到一个小时之内完成的如此惊世骇俗的宏幅！

　　除了脸庞的震撼，已经再没有任何言语可以描述这一幅万里山河了。

　　声音打破平静。

　　青衣看向君铁缨，明眸一笑，“这不仅仅是属于山河特有的神话，更是……山河特有的骄傲！！”

　　是的，骄傲！

　　这，足以让所有人山河人，骄傲！

　　除了山河，世间还有人能演绎出这样的神话吗？

　　“骄傲！骄傲！”舞台的后方，一个个山河众人，此刻都忍不住紧握着拳头，眼眸激动。

　　“哼！！”然而，就在这个时候，一声尖锐的冷哼声音响起，“就算你的这一幅万里山河图再惊世骇俗又如何？能算是一万幅画吗？”只不过，见证了这一个山河神话后，这十家公司之中有不少人已经后悔得肠子都悔青了。这一幕足以看出了山河书画无法估量的前程，而自己，却在扼杀与其合作的希望。

　　“一万幅画？”

　　青衣身影笑眯眯地俯瞰着下方，声音一字一顿地落下，“你没听过，一寸山河，一寸金？”

　　嗖！

　　话音刚落，青衣赫然陡然跃起。

　　咻！

　　手中如变戏法般弹出了锐利剑锋，唰地划过了一道银色剑芒，直指那万里山河图……

　　“且看我，将万里山河，变成万寸黄金！”

　　剑芒，顷刻璀璨！


第0413章 烟花璀璨后是陨落！

　　万丈剑芒冲天直上，顷刻便将遍布了整个夜空，令人窒息的剑芒如漫天雪花般簌簌飘落而下，锋利无比的剑刃直接挥向了那神奇般诞生的万里山河图……

　　这一刹，不少人瞳孔猛缩，纷纷骇然。

　　眼眸一阵痛惜之色闪掠而过。

　　如此一幅惊世骇俗的巨作，竟然在诞生不足几分钟之内，眼看着就要被毁了。

　　“不……”下方，苏胜己仿佛看见了心爱的东西被摧毁一般，忍不住惊呼起来，除了他以外，整个广场，惊呼之声，此起彼伏。

　　所有人在都为这一幅巨作的销毁而心痛，如此一幅神作，哪怕是撕毁了一个小小的角落，都足以令人抱憾，更别提，如青衣身影这般，挥剑直斩。

　　“可惜！可惜啊！”

　　苏胜己的眼神尽是遗憾的神色，叹息地摇头，然而却无能为力，纵使自己再如何痛惜这一幅或许可以成为书画界一面旗帜的画作，然而，‘山河书画’今夜却有一个最主要的目的，便是交出一万幅画。

　　萧阳的这个选择，无可厚非。

　　从一幅巨作中可分出一万幅画来，而且还要求每一幅都属于高水准的精品，这足以说明了，这一幅巨篇，究竟有多高层次的水平。

　　五星画作名家？

　　虽然不知道真面目，但是，此刻已经没有人怀疑眼前这位青衣魔术画作名家的能力，试问，哪一个五星画作名家，能够办到眼前的一幕。

　　咻！咻！咻！

　　剑光缭乱了所有人的眼帘，顷刻眼花缭乱起来，一幅幅画作从上方跌落舞台上方，苏胜己脸庞的痛惜之意更浓了。萧阳并非是纯粹地把画隔开，而是不同距离的挑选，一部分挑落，一部分直接被砍为碎片。

　　如此一来，这一幅巨作，已经完全没有还原的希望！

　　之前那一幕，确实只能算是神话地留在众人的心中，正如之前萧阳所言，这不仅仅是属于山河特有的神话，而且还是山河特有的骄傲！

　　无法复制！

　　这时候，一道道身穿着青焰社服饰的身影脚步急促地冲向舞台了，每人手中捡起了地面上的画作，小心翼翼地拿出早已经准备好的东西装裱起来。这便是萧阳请助于青焰社的原因，利用人多的力量，最短的时间内，将一万幅画全部装裱完毕。

　　由衷崇拜惊叹的声音此起彼伏，虽然已经晚上十一点多，广场上的人群却越来越多，围得水泄不通。正前方，张超等人面容低沉如水，此刻，俨然感觉手脚一阵冰凉起来。

　　相视一眼，皆是从对方的眼中看到无尽的懊悔以及无力。

　　一万幅画，平摊下来每家公司的一千幅，但是，这十家公司的规模都不大，一千幅A级画作，他们吞下去根本就显得有些吃力了。原以为，白白的有一块蛋糕摆在面前，不吃白不吃，没想到，一时的贪婪，造成如今如此尴尬的场景。

　　他们根本就没想过山河书画可以顺利交出一万幅画的可能，因此，他们根本也没有准备好要付给的钱……

　　剑光一抖，青衣身影重新落在舞台之上，稍等片刻后，萧阳目光瞥向舞台一侧那黑丝短裙的性感身影，苏小珊朝着萧阳一点头。

　　“一万幅画，完成。”

　　萧阳含笑示意君铁缨。

　　君铁缨眸子的神采依旧没有褪去，深深地看了一眼萧阳，随即抬眼瞥向了舞台下方，轻微一笑，“各位经理，我山河书画幸不辱命，完成了一万幅画。现在……”低头看了眼时间，旋即继而说道，“还有二十分钟时间，你们可以来辩证一下，这些话的质量，到底符不符合标准。”

　　所有人的面如死灰，难堪至极。

　　他们都亲眼目睹了萧阳所作之画，质量，根本没有任何问题。

　　哑口无言，无话可说。

　　浑身无力地跌坐在椅子上，仿佛感受到周围指指点点的讽刺声音，不少人都低垂着脑袋，心头懊悔至极。

　　可惜，没有让他们后悔的机会。

　　萧阳与君铁缨相视一笑。

　　今夜，非常完美。

　　山河名声，一炮打红。这是最重要的一点，相信绝对用不了多久，山河书画的神秘五星画作名家‘青衣’，其名声，必定随着今夜的事情传出去后，而深入人心！

　　从这一万幅画来看，这十家公司这一笔买卖，就算暂时资金周转不过来，也不会亏太多。然而，最让他们心痛含恨的，是将彻底失去了与山河书画合作的机会。

　　早知道山河有这样的潜力，牢牢把握住的话，自己等这些与山河有着早期合作的同伴，一定会随着山河的崛起而受益！

　　一个贪婪，让他们无法回头。

　　山河书画，自然也不会再和以下这些公司有任何瓜葛。

　　“各位经理，既然现在已经是交易的最后期限，那么，请收画吧。”君铁缨声音淡漠地响起，“对了，如果都没带现金的话，可以移步山河书画进行转账汇款，当然，各位都是做买卖的，我相信大家都不会只顾着催画而没有带钱过来吧。”

　　君铁缨的一番话更让这些人心头难堪之极，胸口一阵急促的起伏。

　　“还有，如果我们画交上了，你们却没有付款，那么，是不是……算你们毁约？”君铁缨丝毫没有因为此刻还处身舞台之上便有任何口舌的留情，淡漠地询问了一句。

　　下方几人脸色一变！

　　周围的民众似乎此时看出了点端倪了，顿时一阵嘘声响彻起来。

　　与之前的嘘声不同，如今的嘘声，已经是对着山河书画的对立面，今夜的山河书画，可谓之是名利双收。

　　广场宣传活动完美落幕。

　　十家公司的人在一片嘘声之中狼狈地往外走，直奔山河书画公司的方向，进行最后的交易，就算是临时紧急调动资金，他们也当然不敢毁约，毁约的话，要付的钱，比这更多。

　　“恭喜大小姐，接管‘山河书画’第一天就卖出了一万幅画A级画作。”萧阳的脸庞蒙着布纱，嘿地一笑。

　　这确实算是一笔傲人的业绩了。

　　要知道，在炎黄书画联盟的市场垄断下，其余书画公司都是小打小闹，一次性完成一万幅A级画作交易的，可谓是极少极少，这一笔利润，更是可观之极。

　　可以想象，今夜的事情传回君家，绝对可以让不少人暴跳如雷，更加站不住脚跟。山河一旦气势，要在一年之内转亏为盈，简直是手到擒来了。

　　不过，君家人，必定不可能让君铁缨顺利完成考核。

　　随着众人的离开，神秘五星画作名家‘青衣’也不知道什么时候又诡异地失踪了，广场上围观的民众意犹未尽地和旁边的人讨论着刚才那震颤灵魂的一幕幕的同时，逐渐散开，苏胜己也和苏小珊两人离开了现场。

　　“混账！！”

　　哐当！

　　望远镜摔得七零八落，此刻，君明德眼眸满是愤怒以及不甘，手臂青筋直暴，振声怒道，并且连连地摇头，“怎么可能！怎么可能！三长老不是说了，根本没有任何五星画作名家离开京城！今晚的神秘人，到底是谁！”

　　明明已经无比接近胜利却遭到逆袭，这让君明德无法承受！

　　“真是不可思议，山河书画从哪请来了这样的高手。”君左原也忍不住恨声开口，“德叔，难道我们就这么眼睁睁地看着君铁缨过关……还狠狠大赚了一笔？”

　　“现在还能怎么办？”君明德的手狠狠地拍了一下阳台一侧的墙壁，怒声说道，“今晚的山河书画，根本就表现得无懈可击，我们不可能还有任何力量将他们从胜利的局面中拉扯下来！君铁缨！”君明德深深地呼了口气，“这个女人，整个君家人，都看轻了她。”

　　君左原咬牙切齿，满是不甘。

　　君铁缨今夜一手完成的华丽逆转，让山河书画的名声以及实力都突飞百倍，这一点，绝对出乎了所有人的意料。

　　“真不甘心看着他们这么胜利的姿态！”君左原眼眸一阵狠戾的光芒一闪而逝，压低着声音，煞气重重地说道，“德叔，你不是说过，三长老有命，必要时候……一把火……”

　　“火？”

　　君明德眼眸猛地一睁，突兀间，脸庞一阵狞笑升起。

　　“不错！我们还没输，我们还没输。”君明德狞笑着拍了拍君左原的肩膀，“左原，你这一次可真是提醒了我啊！”

　　“德叔的意思是……”

　　“哼！现在整个山河书画的人肯定都沉浸在胜利的喜悦当中，他们正和那十家公司办理交易的最后手续，这个时候，他们心中的警惕性，却是最低的。”君明德眼眸的狠辣神色越发浓烈，“我们完全可以趁着这个机会，一把火，让山河书画，化作灰烬！”

　　“最好，让君铁缨，也为之而陪葬！”君明德眼眸越发疯狂起来，同时是更加的兴奋，紧握着拳头，“没错！就是这样！就应该是这样。”

　　“山河的所有人啊，他们都不明白一个真理。”君明德嘴角的阴厉寒芒隐隐挂起，“烟花璀璨后，是陨落！”

　　“哈哈哈！如今是他们盛开最璀璨的时刻，在这个时候，突然间给他们致命的一击……”君左原更加无比期待地大笑起来，“我真的迫不及待地想要看到，他们脸庞那兴奋未褪的神色上，挂满绝望的表情。”


第0414章 狗急跳墙？

　　凌晨的古董街，街边的灯光依然敞亮，两边的公司楼层大多数都已经灯火熄灭，逐渐陷入了夜晚的宁静。

　　山河书画内，洋溢着激动兴奋的气息。

　　对所有留在山河书画的人来讲，这绝对是一个不眠之夜。

　　自己亲身经历了山河的一个神话，足以为傲。

　　“爽！真爽啊！”

　　“三小姐正在里面和十家公司的人完成最后的交易，一万幅A级作品的交易啊，这对我们山河书画来讲，是多久都没有获取过的利益。”

　　“你的目光也太短浅了吧，有那神秘的五星画作名家坐镇，我们山河以后绝对可以越发昌盛！毋庸置疑啊！”

　　“就是就是。”

　　议论声音激动振奋地不停响起，整个山河书画一楼的大厅都集满了山河书画的员工，依旧沉浸在这神话般的胜利当中，无法自拔。

　　这种激动人心的时刻，实在让人太过振奋了。

　　然而，这个时候，没有人知道，几辆毫不起眼的出租车，正朝着山河书画的方向靠近，车内，一道道蒙着面的黑衣身影，寂静地坐着，身侧，一罐罐的汽油弥漫出刺鼻的气息……

　　除此之外，一辆豪华的奔驰也徐徐跟在了后面，开车的是君左原，君明德坐在后面，目光狠戾，这一次，他要亲眼目睹，山河的破碎！

　　自己得不到山河的利益，君三小姐，也休想得到。更何况，只要完成了三长老的这个任务，只要不暴露自己的行动，君铁缨一死，自己一样可以在君家混个逍遥自在。

　　“其余人，都准备就绪了吗？”君明德声音低沉地响起。

　　“准备好了。”君左原眼眸阴冷一笑道，“这些人都是一些亡命之徒，而且，他们之前随我进过山河书画，对那的地形还算了解，以他们的身手，完全可以无声无息地进入山河书画里面纵火，只是……”君左原迟疑了一下，皱眉说道，“德叔，君铁缨他们签约的地点是在一楼，一旦大火发生，他们要逃出来，太过容易……”

　　弦外之音，一定要将君铁缨置之死地，方才甘心了。

　　君明德神色也不禁低沉起来，片刻，猛地抬头，脸庞狰狞喝道，“一不做，二不休！左原，你不是说，那些人，全部都是亡命之徒吗？你去给其中的两个身手好点的加点钱，让他们蹲守门口，一旦火势升起，趁乱冲进去，把君铁缨……”君左原通过倒后镜，看到了君明德做出一个抹杀的手势，顿时心领神会地点了点头。

　　“要怪，就怪君铁缨躲过了那一劫，她不知道，她表现得越出色，距离死亡，便越近。”

　　夜色笼罩下，古董街两旁行驶的车辆逐渐减少，山河书画公司会议室内，君铁缨静静地坐在一侧，眸子一直全程地看着十家公司的人与山河书画的财务部负责人进行最后的交易。

　　此时，十家公司的代表脸色皆是铁青无比，满眼的懊悔，不时目光瞟向君铁缨这方，嘴巴轻张，片刻，还是有一家公司的代表硬着头皮走了上来，脸庞勉强挤出了笑容，“君经理，我觉得，我们之间的合作……”

　　“这已经是最后一次的合作。”君铁缨直接摆手打断了那人的话。

　　风水轮流转。

　　白天山河书画被他们逼得几乎没有退路，君铁缨曾经说过，从此山河再无与他们合作，只是，当时的他们可是一点也不在意，一点也不在乎，如今，似乎感觉到脸庞一阵阵的火辣！

　　狠狠地打脸。

　　那人叹息一声，带着满眼的懊恼，摇头转身走向了一侧。

　　一楼的大厅热闹非凡，此刻，门外距离山河书画的正门不到十米的地方，一辆车停了下来，两道面容无奇的身影一跃而出，漫不经心般走向了山河书画的方向，暗中打了个手势。

　　“准备就绪。”

　　君明德脸庞露出了狞笑，掏出手机，声音阴冷冰寒地轻喝起来，“行动，开始。”

　　车窗徐徐地放下，远远地瞥着‘山河书画’，期待着，那一片火海的升起。

　　“德叔，机票已经订好了，一个小时后。”君左原放下手机，转脸笑道，“今晚，我们便要和明珠，说声再见了。”

　　“真舍不得这个灯火璀璨的东方明珠啊。”君明德此刻心神轻松不少，若是自己预估不错的话，不出三分钟内，火势必定可见了。

　　时间一分一秒地过去。

　　君明德脸庞盛开的笑容逐渐地凝滞起来，眼眸从期待逐渐变成了疑惑。

　　没有半点动静。

　　这是怎么了？

　　君明德眉头轻皱，看着夜色笼罩下的山河书画，一切都依然平静，派出去执行任务的那些亡命之徒，仿佛石沉大海了一般消失无踪。

　　“怎么回事？”君左原下意识地出声询问，“德叔，该不会出现什么变故了吧？”

　　“怎么可能……”君明德拧眉自语了声，“这些都是临时布置的决策，怎么可能会被人看破？”沉吟了会，君明德立即拿起了手机，“喂，喂，喂……”

　　“娘的，挂线了。”君明德直接咧嘴怒骂了一声，啪地推开车门。

　　“德叔！”车内的君左原急忙喊了一声，也赶紧推开车门下来，两人径直饶向了山河书画后门的一侧，这里需要路经一处灯光略微昏暗的小巷，按照既定的计划，那些负责放火的人直接通过小巷这边爬墙进入山河书画……

　　昏黄的灯光下，叔侄两人脚步急匆地跑了过来。

　　“德叔，你看！”君左原突兀地一声惊呼，手指着前方，一群黑压压的身影倒在了冰冷的地板上，不知是死是活。

　　“糟！”

　　君明德似乎想到了什么，立即转身……

　　然而此刻，已经有一道身影出现在他的眼帘之中了，一身还没换掉的青衣长袍，此刻并不蒙面，英俊年轻的脸庞含笑地朝着他点了点头，“君先生，别来无恙吧。”

　　“是你？”君明德的瞳孔大震。

　　他脑海中猜测无数遍那神秘的五星画作名家到底是哪一位书画界的前辈，万没想到，竟然是跟在君铁缨身边的那位青年人，而且，今晚的计划，显然也是被他识破继而破坏的。

　　萧阳面容含笑地轻缓迈步走了上来，“很惊讶？我只想说，你们的计划，并不高明。”

　　“你想怎么样？”君明德眼眸一阵闪烁，声音低沉地响起。

　　萧阳摆手道，“两个问题，一，是谁在背后指使你们，二，接下来那背后的指使者还会有什么计划？”

　　话音一落，君明德顿时便笑了起来，“我根本不知道你在说什么。”

　　萧阳视线一眯，“我这个人没什么耐性。”

　　“恰好，我也是。”君明德眼眸狠光一闪，蓦然间伸手探入怀中，赫然取出了一支漆黑冰冷的手枪，正指着萧阳。

　　这时，一旁的君左原忍不住惊喜，“德叔，你有枪？”

　　“看来，你早便料到会有穷途末路的一天。”萧阳神色不变，淡笑地开口。

　　“哼！小子，现在穷途末路的，是你！”君左原心头笃定了不少，朝着萧阳狞笑一声。随即沉声说道，“德叔，开枪打死他！”

　　“闭嘴。”君明德虽然是手握着枪，但是，此刻却没有半点把握，从眼前萧阳出现的一刻开始，君明德便有一种发自内心无力的感觉，就算手握枪支，也丝毫没有任何安全感觉，握枪的手腕都忍不住轻颤抖着，强行镇定般深呼了口气，看着萧阳，缓声说道，“我们谈一笔交易如何？”

　　“交易？”萧阳眯笑地看着君明德。

　　“没错，你现在马上离开，我也会带着左原立即离开明珠，我们之间的恩怨，一笔勾销。”君明德沉声开口，“从此井水不犯河水。”

　　“听起来倒是不错。”萧阳笑了笑，“可惜啊，我没有放过敌人的习惯。”

　　君明德脸色狠变，紧握了下手中的枪支，极怒说道，“狗急了也会跳墙！”

　　“狗？”

　　萧阳摇了摇头，“不，你怎么有资格当狗。”

　　话音一落，君明德的眼前，那青衣身影陡然间嗖地掠前。

　　“别过来！”

　　君明德脸庞狰狞，振声怒吼，“我和你拼了！”

　　砰！

　　只开了一枪。

　　“啊！！”

　　君明德一声惨叫，手腕一阵血迹渗出，手枪啪地跌落冰冷的地板上，身子蹬蹬的急退了几步，跌落地上，锥心的剧痛顷刻间传递浑身，涔涔的冷汗冒了出来，再定眼看过去的时候，青衣身影已经负手立于他刚才所站立的位置。

　　毫发未伤。

　　“狗急跳墙？”萧阳嘴角轻笑，“我怎么看不到你会跳。”

　　君明德浑身剧痛得颤栗起来，瞳孔惊骇无比地盯着眼前这个微笑的恶魔，别说是跳，就连让他此刻站起来，恐怕都难以办到。

　　“德叔。”君左原大呼了一声，急忙扑了过来，同时手疾眼快地拾起了枪支，颤抖地指着萧阳，“站住！！不要动！别过来！”

　　君左原的牙关已经在不停地颤抖，在他以前的认知中，枪是万能的，没有人不怕抢，但是，刚才德叔明明开枪了，对面这人却是毫发未伤……

　　“你能不能回答我的问题？”萧阳的目光瞥向了君左原。

　　君左原浑身巨颤，眼神掩饰不住强烈的惧怕。

　　“左原，什么也不许说。”君明德冷喝了一声，紧握着拳头，“死，也不能说半个字。”

　　君左原身子颤颤栗栗，内心剧烈地挣扎着，片刻，蓦然间，“啊”地尖锐大叫了一声，双眸疯狂，握枪的手赫然横移，正指着君明德，大吼着，“我不能死！！我不能死！！！”


第0415章 我要是这么笨，岂不早被你吃了？

　　歇斯底里的声音响彻起来，回荡在昏暗的巷子上，君左原这一刹的举动，让萧阳也不禁愕然了。

　　就算你要交代事实，也犯不着把枪对着自己亲叔的脑袋吧！

　　“左原！你……你……你这是干什么？”君明德显然是吓了一大跳，脸庞惊骇，瞳孔瞬间放大，感觉到一阵森寒的气息逼近，忙不迭地打了个冷颤，声音哆嗦，“左原，你疯了？快拿开枪。快点！”

　　脑袋被枪指着，君明德浑身上下没有半点安全感。

　　“我没疯！”

　　君左原语气狰狞，握枪的手颤抖着，强作镇定，大声说道，“我只是不想死，你别来阻拦我。”敢情在这一刻君左原的心中，君明德就是一个要将自己逼往死路的人。

　　“你……”

　　没等君明德再开口，君左原扭头看着萧阳，沉声说道，“我告诉你，幕后指示我们行动的人就是……”

　　“左原！”君明德大吼着，怒色道，“君家没有贪生怕死的人！”

　　“可是我怕！”

　　砰！

　　话音随着一记枪声爆响。

　　昏黄灯光的巷子，死一般的寂静。

　　萧阳目光略微吃惊地看着这一幕……

　　君左原的胸口急促地起伏着，有着余惊未定的神色，额头涔涔的冷汗直冒，而起枪口正指着的方向，君明德的额头上，赫然出现了一个血洞。

　　君明德的眼珠子睁大到了极点。

　　死不瞑目。

　　他怎么也没想到，自己花了不少力气弄到手防身的手枪，竟然会被自己的亲侄子拿着，并且一枪，让自己魂归西天。

　　一句话没有留下，当额头的血洞血水蔓延出来，沾湿脸庞的时候，君明德的身子也随着一声扑通的闷响倒在了地上，气绝身亡。

　　“我不是故意的，我不是故意的……”君左原握枪的手不停地颤抖着，脸色苍白不已，睁大的瞳孔隐隐有种快要崩溃的迹象。这个平时衣食无忧高高在上的花花公子在感受到了生死的威胁会表现出来的姿态令人咋舌，竟然不顾一切，直接开枪杀死了君明德。

　　“我怕死！我真的很怕死！”君左原浑身颤抖着说道，“德叔，我还年轻，不像你这么一把年纪了，外面大好的世界还等着我去享受，我不能死！”声音最终是歇斯底里地咆哮了一声后，旋即徐徐地转过脸来，看着萧阳，“你想知道什么，我……我都说，只要你不杀我。”

　　萧阳视线轻眯地盯着君左原，“回答我刚才所提的问题。”

　　“我说。”君左原忙不迭地点头，左手颤抖地抹了下额头的冷汗，右手紧握着枪支，忙声说道，“是三长老，三长老给我们下的命令，要求我们不择手段，一定要将君铁缨置之死地。”

　　“置之死地？”萧阳眼神一冷。

　　“没错，就是这样。”君左原猛咽着口水，掩饰着心中的恐慌，“我亲耳听到德叔接了三长老的命令，没有错。”

　　在君家，若说到与君铁缨仇恨最大的，必然非三长老莫属了。萧阳在君家的会议上，直接咄咄逼人，没有任何退让地让三长老跪在他面前大喊三声‘爷爷’，这份羞辱，对三长老来讲，绝对不可能不报复。

　　他不仅仅想要君铁缨死，就连萧阳，他也绝对不会放过。

　　“三长老还有什么动作？”萧阳淡漠问了一声。

　　“这……这个我不太清楚。”君左原声音颤抖地说道，“不过，我好像听过德叔说过，要是今晚的行动不成功，还有……还有什么杀手来暗杀……”

　　“杀手？”萧阳的脸色略微有些低沉。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　若是君家反对君铁缨的势力堂堂正正地出面狙击的话，萧阳倒是无所畏惧，然而，如今若暗请杀手，君铁缨确实有可能会有危险。毕竟，自己不可能一天24小时都待留在君铁缨的身边。

　　“请了什么杀手？”萧阳出声问了一句。

　　君左原慌忙摇头，“这我真的不知道。”

　　萧阳抬头一瞥君左原。

　　君左原浑身剧烈一颤，被萧阳的眼神盯着啪的一声跌坐地面上，瞠目欲裂，慌乱至极地摇头，“我真的不知道，不知道！”

　　萧阳当然心知君左原是确实不知道，他为了活命，连自己的亲叔叔都一枪打死了，自然对自己不敢有任何隐瞒。

　　“你真是个畜生不如的东西。”萧阳轻摇着头，缓步地迈前走向君左原方向。

　　“不……别过来。”君左原心神巨颤，嘴唇惨白无比地摇着头，突兀地，似乎意识到自己手中的手枪了，抬眼狰狞地看着萧阳，眼中带着疯狂，嘶吼咆哮，“你想杀我，那就先去死！！”

　　砰！砰！砰！

　　君左原拼命地扳动着枪支，清脆的枪声响彻夜空。

　　远处已经依稀可以听到警笛的鸣声传了过来……

　　咻！

　　一道锐利到了极点的光芒一闪而逝。

　　枪声归于平静。

　　君左原脖颈处一道血迹，生机飞快地褪去，轰然扑通倒地。

　　青衣重新出现黑夜当中，神色冷然无情，君左原这样的生物，他不可能不杀。

　　嗖！嗖！

　　两道身影闪烁而出，魁梧的身躯在昏黄灯光下拉长。

　　天马二雄。

　　“警察马上要到，你们不用清理现场了。”萧阳淡声开口，“你们两人，还有通知赤火四兄弟，从现在开始，负责暗中保护君铁缨，一旦发生异状，不可逞强，立即通知我，明白吗？”

　　未雨绸缪！

　　萧阳可不愿看到悲剧在自己的眼前发生，这段日子自己也在明珠，若有突发事件的话，自己应该能够及时地处理过来。

　　“知道了，大哥。”

　　李拜天应了一声后，两人身影很快消失，萧阳目光漠然扫了一眼地面上冰冷的尸体，转身缓步往巷子的出口走了出去，这时候，一阵阵刺眼无比的车灯已经堵在了巷子的外面，一道道身影脚步急促地急掠而出。

　　“站住！”

　　“警察！别动！”

　　数声大喝。

　　萧阳神色不变，上前几步，目光一扫，看向了领队的那人，手腕陡然轻翻，天子阁的标志证件立即一闪出现，旋即又消失无踪。

　　那领队之人瞳孔一缩，急忙命令众多警察放下了枪，走到了萧阳的面前。

　　“里面都是企图今夜火烧‘山河书画’的歹徒，已经全部被制服，都带回去吧。”萧阳轻声道了一句。

　　“明白，长官。”

　　那领队的人没有半点迟疑，直接率人匆匆跑了进去。

　　这便是权力的好处了。

　　萧阳轻微淡笑，身影轻闪消失，换了套休闲的衣服后，很快便出现在山河书画的大厅。

　　“萧客卿。”

　　“是萧客卿来了。”

　　大厅上的山河书画众人投目过来，其余部门的人倒觉得不以为意，反而有点隐隐不屑这个萧客卿，在山河书画最危险的时候，他竟然不在。而书画部门的六人可不这么想，见到萧阳出现的一刻，他们脑海中下意识便冒出了那震惊全场的神秘五星画作名家‘青衣’！

　　萧阳白天在他们的面前已经展现出绝强的画作功力了。

　　“萧客卿……”西门浪这时忍不住上前，眼神掩饰不住崇拜，试探询问，“今晚的青衣神秘人……”

　　“是我请来的。”

　　萧阳含笑点头，不再多言，径直迈步走向了一侧的会议室，留下身后神色各异的众人。

　　“请来的？”西门浪神色更多的是猜疑。

　　会议室大门在萧阳没走到前打开。

　　首先出来的是一道道垂头丧气的身影，皆是叹了口气，摇头朝门口走出去。

　　待所有人离开，萧阳走了进去，此时，君铁缨正翻看着刚刚结算好的账单。

　　“你们可以先出去了。”萧阳摆手示意会议室内剩余的人离开。

　　萧阳搬了张椅子，正面看着此刻专注地查看着账单的君铁缨，脸庞挂着轻微的笑意，片刻之后，君铁缨轻轻将手中账单合拢，面容恬静一笑，抬头，四目相对。

　　君铁缨脸色顿时唰地略微嫩红了起来，急忙整了下衣服站起，“萧阳，你怎么一声不吭地出现了。”

　　“大小姐，只是你太专心没留意罢了。”萧阳一笑说道，“怎么样，今夜的这一笔账，算得挺开心吧。”

　　闻言，君铁缨眸子不由喜色渗出，“就今晚，光说业绩的话，这一万幅画带来的收益已经抵上之前山河大半年的收入了，而且，今晚更重要的是，山河收获了名气！萧阳，你知道不，就在刚才，我接到了书画联盟明珠分会会长郭昌宜的电话，他正式邀请我们‘山河书画’参加这一次由书画联盟组织的全国范围的书画比赛。”

　　“正式邀请？”这倒有点出乎萧阳的意料了，“不是有规定，必须要一定级别的公司才有资格参赛？”

　　“对啊，所以郭昌宜会长说了，只要山河书画的那位神秘五星画作名家到书画联盟认证了五星称号，便可让山河书画参赛了。”君铁缨似笑非笑地看着萧阳。

　　萧阳嘴角轻泛，“然后呢？大小姐，你不会直接答应了他吧？”

　　君铁缨脸庞绽放一阵舒心的笑容，眸子狡黠转了一下，流盼朝着萧阳一闪，波澜动人，带着几分楚楚的娇态，“我要是这么笨，岂不早被你吃了？”


第0416章 大小姐，你真笨！

　　萧阳愣神了。

　　一直以来，只有自己调戏大小姐，哪里轮到大小姐反过来调戏自己了。

　　然而这一句话，却让萧阳有点差点呛住的感觉。

　　我要是这么笨，岂不早被你吃了？

　　萧大爷内心愤愤不平了，本大爷像是这样的人吗？难道说这年头，不想吃大小姐的书童不是好书童。

　　“……”

　　默默瞄了一眼此刻抿嘴轻笑的大小姐，萧阳内心暗自哼了一声，事实上，应该是不管大小姐笨不笨，自己都得想办法吃了她。

　　大小姐的一句话激起了小书童心中的邪恶愿望啊！

　　轻咳了一声掩饰此刻心中略微的尴尬，萧阳神色正经地看着君铁缨那毫无瑕疵的脸庞，问道，“你怎么回应他？”

　　“明珠一夜之间出现了一位实力不下于五星画作名家的神秘人，其余人肯定会自然而然地猜测，这个神秘人会不会出自书画联盟，而只有书画联盟自己清楚，该神秘人的身份，他们也没有半点知晓。”君铁缨看着萧阳，眸子泛着笑意，“以书画联盟对这个市场的占据笼罩程度，他绝对不允许身边有不稳定因素出现，所以，他们连夜打电话提出邀请，最主要的目的，不过是因为你这个神秘五星画作名家罢了。他们应该是想招揽你。”

　　萧阳斟酌了一下，“看来我也得考虑一下是不是该跳槽了……啊！”

　　君铁缨一手掐了下萧阳的腰间，嗔怒地瞪了萧阳一眼，“你说什么？”

　　萧阳嘿地笑了笑，“开个玩笑，大小姐，你应该拒绝了他吧。”

　　“我倒是想答应，山河书画如果获得参加书画大赛资格的话，名声必定可以进一步的提升。只不过……”君铁缨眸子瞄了一眼萧阳，不必多说，她了解眼前这厮的性格，要他直接中规中矩地跑到书画联盟的地方，按部就班地认证什么五星画作名家，他是绝对不可能去的。

　　萧阳轻摸了下鼻子笑了笑，道，“参赛的事，会有机会的。”

　　处理完今夜的事情后，已经是凌晨一点多，带着兴奋的心情，山河书画的员工纷纷先后离开了公司。今天对他们来讲，的确是个足以兴奋的日子，不仅仅以后的薪资加倍，而且，还看到了山河崛起的希望。

　　夜风凛冽，走出公司门口的时候，一阵冷意迎面袭来，君铁缨的身子不由自主地蜷缩了一下，这时，萧阳非常适时地轻搂了下君铁缨，“大小姐，赶紧上车吧。”

　　感受到肩膀这手臂的传递过来的暖意，君铁缨与萧阳两人快步地走进了红色的奇瑞QQ车上，看一眼时间，接近凌晨两点……

　　“回学校？”萧阳侧脸问了一声。

　　君铁缨轻地沉思半会，轻地拧眉，“这个时候回学校恐怕要吵醒宿舍的其余人了。”

　　“那就……开房？”萧阳小心翼翼地说出了这两个字。

　　君铁缨侧脸瞟了眼萧阳，貌美的面容露出一丝嫩红，半晌，轻地点头。

　　呼！

　　红色的奇瑞QQ仿佛吃了春药般奔驰直掠而出。

　　外面的景物不停倒退，萧阳的视线余光不时地瞄着旁边的柔软身段，脑海中之前君铁缨所说的那句话可一直挥之不去……

　　我要是那么笨，岂不早被你吃了？

　　“这一次，看起来可不太聪明了。”萧大爷已经满脑子旖旎的心思了，大半夜的和美女出去开房，要是没有点那个心思的话，那肯定是不正常了。

　　就近选了一家看起来挺豪华的酒店，俊男美女大半夜走进来，顿时引来了酒店值班服务员无比羡慕妒忌的目光。

　　推门进房，柔和的灯光亮起。

　　一天的劳累，此刻君铁缨眸子露出了点倦容，将手提袋放在了沙发上，伸了个懒腰，完美的身姿展露出来，让身旁站着的萧阳神色不由发亮几分。

　　“我先去洗澡了。”

　　君铁缨穿上拖鞋，随即迈步走到了衣柜前，打开衣柜的门，脸色不由地添上了一抹粉红，衣柜里面虽然有酒店备好的睡衣，但是，看上去的样式都非常的大胆前卫，不是低胸露背，就是透明蕾丝，与其说是睡衣，倒不如说是贴近情趣的衣服了。

　　轻抿了红唇，君铁缨挑了一件相对来讲还比较可以接受的睡裙，径直迈步走向了浴室，哗哗的水声缭乱着此刻在佯作专心看电视的萧状元郎。

　　目光忍不住不时地瞟向浴室的方向，小腹以下仿佛有一股火气蠢蠢欲动。

　　此时脑海中两个‘小人’已经在猛烈地干架了。

　　“大小姐今天很累了，来开间房休息，自己可不能有太过禽兽的想法啊！”

　　“可是，放着一个大美女在身边过夜，自己不表示表示，岂不是禽兽不如？”

　　“借口，借口啊！大小姐多信任你才和你来开房……”

　　“那更加不能辜负了大小姐的信任啊！”

　　脑海在激烈地干架，两边都说不服对方，最后，萧阳唯有叹了口气，从口袋中一个硬币。

　　“听天由命了，正面的话，就上，反面的话……忍了。”萧阳嘀咕了一声，深呼了口气，将硬币往上一抛……

　　哐当。

　　硬币落在玻璃茶几上，萧阳视线投了过去，不禁嘴角狠狠抽了一下。

　　“反面？”

　　呆滞半会，萧阳摇了摇头，“第一次往往是不准的，再试一次。”

　　硬币再抛，落下。

　　“反面？”

　　反面！

　　反面！

　　反面！

　　虽然萧状元郎的内心很纠结，但是今晚的硬币似乎真心的跟他过不去一般，接连抛了十分钟，竟然全部都是清一色的反面。

　　“这……这也太不科学了吧？”

　　“不算不算。”

　　萧阳将心一狠，嘀咕自语道，“换过来，正面的话就忍了，反面的话……嘿嘿。”话音落下后，萧阳随手将手中的硬币一抛。

　　哐当落地。

　　反面！

　　萧阳神色一喜，振奋道，“终于准了！”

　　“这是天意啊！”

　　“……”要是硬币有灵的话，此刻也绝对只能默默无语，无言以对，随后必定是愤恨怒骂，“你丫的心里根本就有决定了，还找这堂而皇之的理由！无耻！无耻！”

　　“你在做什么？”一袭淡淡的馨香扑面而来。

　　萧阳的身后，君铁缨已经洗澡出来，见萧阳一个人坐在沙发上嘀咕不断，不由地迈步走了过来，探头一看。

　　这时候，恰巧萧阳闻声转身。

　　君铁缨俯身的位置，便正对着萧阳的视线，一阵汹涌的波涛顷刻映入萧阳的眼帘，这一刹，萧阳禁不住脑门一阵冲动火气上涌，眼珠唰地睁大到极点。

　　视线处，刚好透过了胸领，诱人的沟壑天然没有雕饰地唯美展现出来，那深不见底的缝隙直叫人想要把整个脑袋都陷入进去。

　　一声惊叫。

　　君铁缨神色略带慌乱地退后了几步。

　　萧阳的眼眸不由更是一亮。

　　紫红色单薄的睡裙，透明的肩带延伸下来，胸前的高峰耸起，细薄柔软的布料在灯光的映照下几乎成了半透明状，以萧阳的眼力，甚至隐隐可以看到双峰顶端那粉红的两点……

　　诱惑到极点的画面。

　　而睡裙下身，极短，只遮住了大腿根的位置，修长的美腿如浪潮般一波又一波地冲击着萧阳的灵魂。而君铁缨此刻略带羞涩慌乱的表情，更激发出人心中的那一阵渴望的欲望。

　　人影一闪。

　　萧阳已经不由自主地双手直接搂住了君铁缨的细腰，闭上眼深深地呼了口气，徐徐睁开了眼，“好香……”

　　君铁缨身子下意识扭动了一下，却挣不脱那搂住细腰的双手。

　　萧阳视线看着君铁缨，目带柔情，半晌，嘴角轻轻挂着一丝坏笑，“大小姐，你真笨。”

　　君铁缨柔软的娇躯被突然间搂住，柔软细薄的衣裙仿佛根本抵挡不住那双手的温度，刺激着其心弦，不由地浑身轻颤了下，眸子秋波轻泛，抬眼迎向萧阳的双眼，抿着嘴唇，“你想干嘛……”语气隐隐有些颤抖，君铁缨原以为自己有足够的心理准备迎接今夜和萧阳的纠缠，不过，此刻仅仅被对方搂抱着，似乎隐隐有些崩溃的迹象……

　　红唇欲滴，如此近的距离下，没有任何男人可以抵得住这般诱惑。

　　热火的嘴唇瞬间便堵住了那欲滴的红唇，这一刹，仿佛干柴烈火般一触即发，不需要任何经验，双唇只顾着紧紧地贴在一起，感受着彼此间的浓郁情与欲。

　　不由自主间，君铁缨的双手忍不住紧紧地搂抱住萧阳的脖颈，眸子紧闭的过程中不由地一睁，此刻，她感受到，那原本在腰间的大手已经开始不老实地游走起来，逐渐地朝着上方迁移，绕过了肩膀，突兀地，竟然倏然间便朝着下方一滑……

　　“嗯！”

　　君铁缨的双眸紧闭起来，感受到胸前的圣女地，直接被一只大手完全地包裹着，如电击般的热流顷刻蔓延浑身，身子顷刻便酥软起来，浑身一阵痉挛颤抖，那只带着热流的大手直接占领了一处的高峰后，很快便横移到另一处的高峰……

　　透明的肩带一边脱落，露出美得令人窒息的酥肩，如牛奶般嫩白的酥肩下，一只大手揉捏着那神色的处子峰……

　　“啊！”

　　这一刹，双唇松开，君铁缨不由自主地发出了一声呻吟，身子一阵剧烈地痉挛后如泄气般伏在萧阳的肩膀上。


第0417章 我和我的小伙伴都惊呆了！

　　柔和的灯光下，旖旎的气息浓郁浸漫着，呼吸声音从一开始的屏息，到逐渐地粗重，再到最后一霎君铁缨伏在萧阳肩膀上的泄气。

　　娇躯宛若历经风暴拍打的鲜花般，柔软无骨地紧贴着萧阳的胸膛。这时候，萧阳原本一直揉捏着那极富弹性胸部的手不得不暂时地松开，反手搂住君铁缨的后背，轻轻地上下抚摸着那柔细光滑的睡裙，感受着这句身躯的火辣。

　　“嗯……”君铁缨的睫毛轻颤着，双眸宛若快要迷离一般，忍不住轻轻张开红唇，皓齿迷人，印下了萧阳的肩膀上。

　　萧阳的双手下意识地顺滑下来，握住那极其挺翘的臀部，心神更是不禁一荡，感受到怀里的娇躯在轻微颤动，不由低头，亲吻了一下君铁缨的耳垂，轻声开口，“大小姐，没想到你的身子这么敏感。”

　　君铁缨感觉自己的视线都快变得模糊了，迷离的双眼轻闭，咬着萧阳的肩膀轻缓松开，静静地相拥了一阵，君铁缨仿佛使出了浑身的力气，伸手出去抓着萧阳那正在使坏的双手，带着芳香的鼻息弥漫着空气。

　　使劲地从萧阳的怀里起来，四眸相对。

　　“坏书童，你还没洗澡呢。”娇嗔一声，风情万种。

　　萧阳嘿地笑了一笑，飞快地往君铁缨的嘴唇再印了一下，狭长双眉扬起轻轻微笑，英俊阳光的姿态在这一霎展现出来，依依不舍地松开了手，感受到这具娇躯的温度，“遵命，大小姐。”

　　看着萧阳的身影飞快冲入浴室，君铁缨感觉自己那剧烈噗通急跳的心总算是逐渐地平复了少许，双脚一软，整个人坐下了柔软的沙发上，身子仿佛快要陷入进去，透明的吊带滑落而下，酥胸半露，有着致命的勾魂摄魄的魅惑力。

　　眸子不时回头瞥着浴室方向，耳边听着的流水声音让君铁缨的脸颊一阵的发红发辣。

　　夜色迷人。

　　哗啦的流水声音很快便彻底停息了，浴室的大门推开，君铁缨转脸看过去，那带着无比期待的坏笑脸庞散发出极其引人的魅力，头发的水滴还在滑落，此刻赫然已经是光着上身，完美的男性身材同样有着令女性目光发亮的吸引力，当君铁缨的目光往下移的时候，不由地脸色又是一红。

　　虽是穿着一条裤衩，那耸起的帐篷足以令人感受到什么了，君铁缨惊了一下，脸庞急忙低垂下来，再次抬眼的时候，身影赫然已经出现在自己的眼帘之前，男性的阳刚气息扑面而至，一双有力的臂弯如提无物般将君铁缨直接拦腰抱起。

　　轻车熟路。

　　萧阳不知道多少回这样抱着大小姐了。

　　只是这一次，大小姐并没有如以前那样双手自然而然地借力搂着萧阳的脖子，而是紧紧地抓着自己的衣角，遮掩着心中的紧张。

　　萧阳脚步轻移，温柔地将大小姐放下了柔软的床榻之上，柔情一笑，双唇再度紧贴在了一起，疯狂旖旎的气息一点即燃，两道几乎没有任何防线的身影紧紧地贴在一起，感受着彼此间的温度。

　　有了前一次的经验，萧阳的双手几乎没有遭遇到任何阻碍便抵触到那令万人痴迷而可远观而不可亵玩焉的双峰顶端，用着并不算娴熟的技巧，刺激挑逗着君铁缨的身子。

　　轻微的鼻息呻吟声音若有若无般撩人万分。

　　两边的透明吊带随着时间的推移轻轻滑落双肩，如新剥开的荔枝般，晶莹剔透的肌肤令人忍不住想要饱尝一顿，吮吸那令人迷醉的芳甜。

　　带着阳刚气息的嘴唇离开了嘴角，跋山涉水般悄然地下滑，如狼般疯狂地亲吻着嫩白光滑的脖颈。大小姐嗯地仰头，美丽的睫毛不停地颤抖着，双手下意识地紧紧抓着萧阳的双肩，蓦然间，呻吟声音陡然清晰扬起，眸子也不禁一睁……

　　胸前的酥嫩葡萄赫然被一阵炽热的气息包裹住，仿佛无比饥渴般吮吸起来，那如同要触电的感觉让她的娇躯不时间剧烈地痉挛着。

　　“啊！”

　　不知道过了多久，当那火热的嘴唇突然间离开了高峰，朝着小腹方向下滑的时候，君铁缨不由地惊呼了一声下意识抱住了萧阳的脑袋。

　　“不要！”

　　声音带着颤抖。

　　双手却无力之极，感受到火热的嘴唇已经亲吻到自己的肚脐以下，君铁缨似乎认命般睫毛颤抖着重新徐徐地闭眼……

　　此时此刻，再多的言语也是徒劳。

　　然而半晌，君铁缨却突兀又是一声惊呼……

　　“不要！”

　　身子陡然地一个狠狠地痉挛，如条件反射般身子朝着上方一缩，此时，萧阳伏在小腹上的脸庞也不由地抬起。

　　四眸相碰。

　　粗重的呼吸声音。

　　君铁缨那神圣完美的圣女峰急促地起伏着，双手撑着床榻，略微颤抖，脸庞的潮红泛动，眸子看着萧阳。

　　萧阳的双眸满是邪火，浓郁的阳刚气息蔓延空气。

　　然而，此时此刻，两人的脸色，却同时冒出了一阵古怪。

　　寂静……

　　半晌，君铁缨突兀地轻轻抿嘴笑了笑，眸子还带着挑逗地瞟了眼萧阳。

　　萧阳的眼眸有些呆滞，傻眼。

　　哭笑不得。

　　许久，低头瞄了一眼已经大张旗鼓，准备冲锋陷阵的小伙伴，仿佛快要冲破障碍，打杀四方之前，遭受到当头棒喝。

　　抬头幽幽地开口。

　　“我和我的小伙伴都惊呆了。”

　　闻言，君铁缨怔了下，不由再抿嘴噗嗤地笑了一声。

　　萧阳的目光幽怨无比。

　　原因无他，在最关键的时候，自己虽然还没拨开大小姐身上的最后一层防御，但是，却清晰地感受到了一个噩梦般的事实……

　　大姨妈来了！

　　萧阳的心头仿佛被轰轰轰地连击了十几下，懵住了。

　　“靠靠靠！这……也来得太不巧了吧！”萧阳想要个墙角默默舔着伤口了，脱了裤子竟然要面临着这样的结果。

　　难怪抛硬币的时候都是反面，果真是天意啊！

　　萧阳悲愤地暗暗伸出中指直指苍天。

　　试想，干柴烈火交融时，骑在一个拥有倾国倾城的容貌美女的身上，却突然发现对方的‘大姨妈’竟然来了，这种感觉简直不亚于晴天霹雳。

　　仿佛一桶冷水当面泼了下来，萧阳浑身的邪火直接被浇灌熄灭。

　　瞄了眼正在偷笑着的大小姐，萧阳忍不住伸手过去揉捏了一下那迷人的双峰，生怕心中邪念再起，这下可无处发泄，在大小姐娇声呼叫一声后，心理稍稍平衡了下，于是深呼了口气，直接翻过身躺在了君铁缨的身边，视线不经意间瞄了一眼那完美无瑕的身躯，刚刚按捺下去的邪火不禁再度有着腾升的趋势。

　　‘小伙伴’还不情愿偃旗息鼓，高高地耸起。

　　“萧阳……”君铁缨双手轻轻地挽着萧阳的一只手臂，甜美一笑，“在京城我说过有个愿望，被你抱，睡一觉，今晚终于要实现了。”

　　被你抱，睡一觉。

　　多么纯洁。

　　关键是，萧阳这下想要不纯洁都不成了。

　　搂抱着如此一个活色生香的美人睡觉却又不能冲锋陷阵，这对一个有正常需求的男人来讲，要承受着何等艰辛的心理煎熬。

　　待君铁缨拉起旁边的被单遮住了火爆的身躯后，萧阳的心神总算是相对安定不少。

　　侧脸，四眸对视了下。

　　君铁缨忍不住好奇地出声询问，“你……这样……会很辛苦？”

　　萧阳勉强一笑，“算是吧。”

　　君铁缨的神色迟疑了会，轻咬嘴唇，“要不……”

　　这时萧阳翻身起来了，微笑说道，“大小姐，这只是个巧合而已，我怎么可能为了自己的一时快乐而不顾大小姐的身子健康呢。我没事，出去吃点宵夜，很快回来，你要什么不？”

　　君铁缨呆滞着摇头。

　　待萧阳穿上衣服走出房门的时候，君铁缨不由地疑惑了，“萧阳这是什么意思？我刚才的意思是……要是他实在受不了，我可以用手……”君铁缨的脸色一红。

　　门外的萧阳此刻不由地愣住了，他确实误解了君铁缨的意思，他还以为……

　　萧阳心头那个懊悔啊，强忍着回头推开门的冲动，直接走进电梯，按了负一层停车场的位置，刚走出电梯，萧阳脚步突兀地停了下来，视线朝着左侧一瞥……

　　左侧远处，正是自己的车子停着的位置。

　　由于灯光的昏暗以及角度的问题，萧阳此刻所在的位置并不能看到自己的车子，只不过，耳边却传来了几道细微的声音，赫然是从自己的车子那边传了过来。

　　“有人偷车？”

　　萧阳脑海中第一时间冒出了这么一个念头，看来塞翁失马焉知非福，大小姐的一个‘大姨妈’还挽救了一辆车了。

　　身影悄然地靠近，倏然无声。

　　萧阳脸庞的神色却在这时候逐渐地认真凝重了几分。

　　前方的几道身影，并非是普通的偷车贼。

　　借着依稀的光线看过去，约莫四五道身影围着自己的车子。

　　细微的声音传到了萧阳的耳边。

　　“看清楚了吗？”

　　“没错，对过车牌号了，这就是萧阳的车子。啧啧，这家伙还真的艳福无边，带着那么美丽的小姐来酒店开房。”

　　“你羡慕他？”

　　“哈哈！！你以为我会羡慕一个离死不远的人吗？”

　　几人的对话声音丝毫没有一点遗漏地出现在萧阳的耳边，不过，此时萧阳并不急着动手。第一，还不知道对方的身份来历以及要对付自己的动机，第二，这几位虽然身手看起来矫健，却是普通的人，绝对不是要对付自己的正主！

　　打蛇，要打七寸。

　　萧阳视线轻眯地盯着前方，今晚自己恰巧浑身力气无处发泄呢。

　　“本大爷倒要看看，是谁吃的豹子胆！”


第0418章 明珠最适合解决问题的地方！

　　深夜，光线微弱的停车场里面，五道身影做了最后的确定。

　　“没错了，我们赶紧回去汇报吧。”

　　“对对，没想到这个任务刚刚派下来就让咱们兄弟五人碰个正着！哈哈，我都说嘛，晚上出来宵夜是有好处的。”

　　“废话少说，走，动作快点！嘿，一旦他们出手对付萧阳……酒店里面那个娇滴滴的美人……嘿嘿。”

　　五道身影同时露出了一阵心照不宣的笑容。

　　他们不知道，自己的生命，也将因为这一句话而终结。

　　黑暗中，萧阳眼眸一阵冷光闪过。

　　五道身影急冲出去，五个高大体壮的魁梧男子并肩走着，酒店的一般保安可没胆量去阻拦这些恶徒，更何况他们是两手空空地出来，并没有拿走什么，当值的保安自然也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“碧鳞堂的人？”

　　此时，处身暗处的萧阳视线看清了这五个人身上的服饰，并不陌生，自己曾经率领门卫打出反击战的对手……碧鳞堂。

　　“到底是什么人在通过碧鳞堂的线人来找我？”萧阳脑子不禁浮起了一阵疑惑。

　　自己在明珠并不刻意去隐藏自己的行踪，对方为什么要急于大半夜地找到自己？

　　这确实让萧阳有点难以想通。

　　只是，他不知道，从入夜开始，一个关于‘传国玉玺’重要线索的消息传了出来。

　　没有人知道消息的具体来源，只知道一个重要消息：明珠复大门卫萧阳，已经通过一个神秘玉佩，找到了教授遗孤。

　　一石击起千重浪！

　　如今明珠汇集各国势力，波澜暗涌，都是为了同样目的，炎黄失踪已久的传国玉玺。

　　一直以来都没有任何动静传出，不少人早就有点不耐烦了，如今突兀有重磅消息，根本不需要去辨别真假，顿时间所有的势力都想第一时间找出萧阳。

　　五人走出酒店大门后，细声地商议一阵，两人留了下来，其余三人快步走到了公路边停着的一辆破旧面包车前推门进去，车辆很快便开启，绝尘而去。

　　萧阳隐身暗处，看着车辆消失的方向，沉吟半会，掏出手机。

　　“大小姐，嗯，我遇上了点事情要处理一下，你先休息，不用等我。嗯，我会小心的。”

　　萧阳挂了电话，脸庞愈加冷俊起来，“今晚，就陪你们玩玩。”

　　寂静冰冷的深夜街道，寒风不停地刮过脸庞，站在距离酒店门前不远处的两道身影不停地打着冷颤，嘴唇一阵哆嗦。

　　“他娘的，早知道跟他们一起回去汇报了，这他妈的鬼天气，竟然这么冷。”一人咧嘴轻骂着。

　　“嘿，忍着点吧，盯紧了，现在受点冷，等会钻进那漂亮娘们的被窝里，嘿嘿，那就热得烈火焚身了……”

　　闻言，另外一人脸庞也同样露出了无比期待的神色。

　　“真是让老子心痒痒……”

　　声音戛然而止。

　　耳边隐隐听见了一声闷响，没有半分预兆地，随即身影一晃，那原本还站在自己身旁咧嘴大笑的同伴竟然直接噗通倒地。

　　“老四，你怎么了？”男子愣了下后，嗤笑地开口，“你该不会还没干就腿软了吧。”说罢，男子俯身下来，拍了下倒在地上男子的肩膀，半晌，却没有半点的动静。

　　男子的神色一慌，一阵不详的预感浮起心头，急忙一番倒在地上男子的身体，“老四……啊！！！”伸手探了过去，那叫做老四的男子赫然鼻息全无。

　　死绝了！

　　男子的脸色唰地惨白了几分，浑身剧烈颤抖，此刻的瞳孔满是惊骇，因为他此刻低着头看到了一个路灯的倒影，漆黑冰冷，无声无息。

　　“你……你是什么人？”男子浑身一哆嗦，声音略带颤抖地响起，不过，却不敢转身。

　　“你不是在找我吗？”声音平淡冷漠地响起。

　　闻声，男子脸色骤变，“萧……萧阳！”

　　他做梦也没想到原本应该在温柔乡之中的萧阳，竟然会鬼魅般出现在自己的身后，而且还出手狠辣，不知道用了什么手段直接将自己的同伴置之死地。面对着这等杀人不眨眼的‘凶徒’，这位碧鳞堂的男子顷刻腿软了。

　　脚步轻敲地面，身影已经走到了男子的前边。

　　冷寂的街道，除了两人一尸体外，再无任何人影迹象。

　　男子的牙齿在发抖碰撞，耳边再次传来萧阳的声音了。

　　“我杀他，是因为他说了不该说的话。”

　　男子浑身颤栗，瞳孔惊骇地抬头，迎向那脸庞挂着淡漠冷笑的身影，顿时间毛骨悚然，忙不迭地点头，“对不起，对不起，他该死！他该死！”

　　“他该死……”萧阳目光正视着男子，“那你呢？”

　　男子脸色再度惨白几分，感觉手脚一阵冰冷，浑身仿佛已经被一阵死神的气息笼罩。

　　“不知道，你会不会也说不该说的话？”萧阳眯笑地看着男子，男子顿时间连忙摆手摇头，连称不会，萧阳也不迟疑，直接出声询问，“是谁请你们碧鳞堂的人搜寻我的行踪？”

　　闻言，男子面容发白，顿时明白了，恐怕自己等五人之前的对话，已经全部落在了眼前萧阳的耳内，视线惊恐地瞄了一眼躺在地面上的尸体，此刻的男子可不敢说不该说的话，咬了咬牙，连忙说道，“我……我也不知道他们具体的身份，只知道他们是一群外国人。”

　　“外国人？”萧阳眉宇轻皱，脑海中第一时间便冒出了岛国神殿。论国外势力，自己只与岛国结怨，而有能力直接来到明珠找自己麻烦的，首选岛国神殿！

　　毕竟，自己以杀手‘长袍’的身份摧毁了岛国的天保山神殿，而明里身份自己则是‘长袍’的徒弟，神殿的人找上自己并不足为奇。

　　此刻的萧阳当然不会知道，玉佩消息的泄露，不仅仅国外势力，就连国内众多虎视眈眈的势力也将目光纷纷锁定自己。

　　男子见萧阳陷入沉思，以为他不信自己所说，急忙神色慌张地继而说道，“那外国人找到了我们的堂主，和堂主达成了协议后，我们整个碧鳞堂的人都倾巢而出，搜寻……”没有说下去，只是目光惊恐地看着萧阳。

　　“什么协议？”萧阳皱眉问了一声。

　　“那些外国势力答应事成之后，帮助我们碧鳞堂扫除明珠黑道的障碍。”

　　萧阳眼眸一冷。

　　“如意算盘倒是打得不错。”顿了会，萧阳再度出声询问，“对方找我的目的是什么？”

　　对这个问题萧阳倒不抱太大的希望。

　　果然，男子摇了摇头，“不知道，不过，听堂里的兄弟们说，这群外国人的炎黄话说得很好，交谈也是用炎黄话，他们口中说的最多的字眼是‘玉佩’两个字，具体我就不知道了。”为了保命，男子这时是恨不得将自己知道的每一个细节都掏心掏肺地告诉萧阳了。

　　萧阳的神色不变，内心却不禁一震。

　　玉佩？

　　脑海瞬息掠过了一段讯息，视线轻眯沉思起来。

　　似乎隐隐有些明了了。

　　“或许……并非岛国神殿……”

　　自语一声，片刻，身影陡然间消失，只抛下了一句话。

　　“在这别动。”

　　男子忙不迭地点头，低垂着脑袋，额头的冷汗涔涔直冒，冷风吹拂着身子，片刻后，一束车灯照了过来，红色的旋风直接停在了男子的身旁，车窗徐徐打开，萧阳目光冷漠地瞥着男子，“带上你的同伴，上车。”

　　此刻男子根本已经身不由己，浑身一个冷颤后，连忙拖着那具尸体，脸色惨白地上车。

　　呼！

　　车子呼啸直出。

　　看着周围的昏暗路灯不停地倒退，男子的面容愈加的惨白铁青，紧握着拳头，指甲快要陷入掌心当中，这种气氛，仿佛浑身笼罩着死神的阴霾般，实在让他压抑至极。

　　约莫过了五分钟左右。

　　萧阳的声音淡漠开口了，“打电话。”

　　“什……什么？”男子哆嗦了一下。

　　煞气笼罩浑身。

　　“立即打电话过去，告诉他们，有人捷足先登打草惊蛇，现在我已经开车带着君铁缨奔向郊区方向，后面有不明来历的人追逐。”

　　男子脸色抽搐着，右手颤抖地拿出手机。

　　“不想死的话，就别露馅了。”萧阳的声音轻漠响起。

　　男子深呼了口气，连忙拨通电话，用稍微急促的语句将萧阳所交代的话讲述了一遍，同时连连地点头，目光一边带着惊恐地看着萧阳，连声说道，“我……我明白，嗯嗯，我会跟住他的，一有情况，马上向你报道。”

　　挂了电话，男子感觉自己的背夹已经彻底沾湿了。

　　浑身无力。

　　就算今夜侥幸在眼前这个恶魔的手中活命，自己也绝对无法再待在碧鳞堂了。

　　男子的脑海中已经开始盘算逃命的路线。

　　夜半时分，红色的奇瑞QQ极度高调地在公路上奔驰着，宛若一阵旋风刮过，快如闪电。

　　车内的气息寂静无比。

　　“你想知道要去哪？”萧阳突兀开口了。

　　男子冷不防地被吓了一跳，抹了把额头的冷汗，嘴唇发白，不敢应答。

　　萧阳视线平视着前方，嘴角轻轻挂着一丝笑容，“明珠最适合解决问题的地方……不归路！”

　　男子的脸色再度一变。

　　不归路的尽头是一大片的乱葬岗，半夜三更出现在那样的地方，足以让人毛骨悚然，更何况是在这样的情况下被带去不归路，男子唯恐自己真的是一去不复返了。

　　瞳孔已经露出了极度的恐慌，眼眸不停闪烁着，难以遮掩心中的惧怕。

　　“打电话吧。”

　　萧阳的声音再次响起，“告诉他们，我的车子开往不归路方向。”顿了会，见男子此刻近乎崩溃的模样，萧阳淡声说道，“只要你按照我所说的做，我不杀你。”

　　最后四字落下，男子仿佛抓住了一根救命稻草般，忙不迭地点头，努力地平复着自己的心神，继续拨打了电话。

　　嘎！！

　　车辆急促地转弯。

　　倒后镜的方向，蓦然间，一束灯光照映过来……

　　萧阳目光一扫，轻微淡笑，自语着开口，“这一下，还真的有人跟过来了。”

　　“看来，我在明珠的‘追随者’还真不少嘛。”萧阳眉宇轻扬，此刻的眼眸，反倒有种隐隐的兴奋，掺杂着冷意涌动！


第0419章 万法！

　　呼！呼！

　　红色的旋风于黑夜之中狂奔，直接冲掠向不归路方向。

　　漆黑幽静的夜，要无声无息地跟踪一辆车绝对不可能，后面的那辆车子索性没有任何掩饰自己的意图，紧随着红色奇瑞，见萧阳的车子奔掠朝向郊区，倒也不急着赶上，而是在后面紧随着。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”车内，一名冷峻的东方面孔面容带着冷笑，随手一翻，掌心一张照片显露出来，正是萧阳。

　　“目标，竟然大半夜的飙车，不知道，君三小姐有没有在车内？”该东方面孔的男子眼眸冷锐，一手握着方向盘，面容漠然之极，挺直的身躯宛若一柄尖刀般屹立于世，给予人一种锋利夺目的感觉。

　　车子越发逼近，更加确认了车内的身影，男子嘴角淡抹一丝笑意，自语一声，“虽然很抱歉，但是这一次，千幻，我赢了。”

　　杀手‘千幻’！

　　世界杀手榜上有一对赫赫威名的双煞！

　　‘千幻’！‘万法’！

　　两人的关系不明，但是，从出道以来，每一个接手的任务，都是两人一并完成！不过，完成任务的过程中，两人并不合作，何时相互的竞争，争夺谁能够先一步杀死目标完成任务！

　　‘千幻’‘万法’，便是君三长老高价请来暗杀萧阳与君铁缨的两名绝顶杀手。

　　眼下车内此人，便是杀手‘万法’！

　　目光冷锐地紧盯着前方车辆，眼眸的杀机并不显露，而是在内心深处缓慢地酝酿着，收敛杀意，是一名顶级杀手最基本的要求。

　　嘎！

　　红色奇瑞猛地拐弯。

　　不归路！

　　路况开始颠簸起来，四周围的景物一片的阴森冰寒。

　　正前方的乱葬岗方向，死气冲天。

　　“这里，倒是一个不错的葬身之地。”杀手‘万法’淡漠自语了一声。

　　“跟得倒是挺紧。”

　　萧阳通过倒后镜扫了一眼后面的车辆，轻轻淡笑，“既然如此，趁着人还没来，先热热身也罢。”萧阳已经通过坐在后面的碧鳞堂男子知道跟随在后面的车子并非今晚的目标。

　　在接近不归路尽头之时，车辆陡然急刹。

　　嘎！

　　后面的那辆车子在距离红色奇瑞不足十厘米之处刹住了车。

　　“双手抱头俯身下去，没有我的命令，不许抬头。”萧阳淡漠地吩咐了一声坐在后面的碧鳞堂男子后，推开车门，一阵寒风扫过，吹动了萧阳的衣服，目光第一时间瞥向了车内的方向……

　　视线徐徐轻眯了起来，这一霎，心神全神贯注地凝聚集中。

　　前方的车内，原本坐在驾驶位置上的那道身影，竟然消失了。

　　萧阳的心头不由地一阵凛然。

　　自己虽然没有刻意地锁定其身影，但是，如今其诡异地在自己眼皮底下消失不见，这确实让萧阳有些意外。

　　“是‘隐’属性者？或者是空间属性。”萧阳一边警惕的同时，一边暗自地猜测，据他所知，能够办到无声无息消失的便是这两种属性。当然萧阳立即便否定了‘隐’属性，‘隐’属性是形隐而身不隐，肉眼看不见，身体还存在于空气当中，那人在密封的车内，若是‘隐’属性，他推门出来的一霎，自己一样可以锁定他的踪影，所以，这一切只是徒劳。

　　萧阳脑海中只剩下一个猜测，空间属性！

　　心神沉浸，神识蔓延四周，感受着任何一丝空间的波动。

　　片刻，除了风声外，没有任何的发现。

　　萧阳的脚步轻缓朝着一侧横移……

　　蓦然间！

　　又是一阵阴冷的风吹起了萧阳的衣角，萧阳原本还不在意，当那阵风无限逼近的时候，一丝冷锐无比的寒芒陡然一划而出。

　　仿佛一丁点的光寒顷刻间在黑夜之中绽放，距离萧阳的身影，只有转眼间的距离。

　　来自顶级杀手‘万法’的犀利一剑。

　　虽不说令天地变色，却有让人闻之色变的强大！

　　如此近的距离，如此一记暴杀，从没有人能够在杀手‘万法’的剑下逃生。

　　“五行御风剑？”

　　这一霎，萧阳脑海中一阵灵光闪掠而过，不禁脱口而出，同时身影几乎自然而然般虚晃猛侧，嗖嗖嗖！接连躲闪了数个方位，堪堪避过了这一剑的追击。

　　“你是什么人？”

　　这时，杀手‘万法’的身影却破天荒地停了下来。要知道，杀手的一贯作风，要么一招即走，要么趁着对方没回过气来继续启动猛烈的攻击！而此刻，杀手‘万法’的眼眸却出现了一丝惊诧。

　　全因萧阳道出了‘五行御风剑’五字！

　　萧阳目光一瞥杀手‘万法’，负手而立，淡淡轻笑一声，“阁下既然来取我性命，岂会不知道我的身份？”

　　杀手‘万法’目光紧紧盯着萧阳，手中的长剑在朦胧月光下闪烁着冷若寒玉的光芒，“你怎么知道‘五行御风剑’？”

　　萧阳不以为然地淡笑，“我不仅知道‘五行御风剑’，我还知道，你刚才所施展的并非是什么空间属性，而是五行剑法所特有的‘剑隐’！”

　　杀手‘万法’眼眸已经丝毫不掩饰地露出了一片震惊。

　　“你到底是谁！”

　　不管是五行剑法，或者是‘剑隐’，都绝对是宗派的不传之秘，眼前这个刺杀的目标，是怎么知道的？

　　今晚萧阳似乎要语不惊人死不休了，视线瞥着杀手‘万法’，轻微一笑，“如果我没猜错，你应该便是蛰伏百年未曾出现过的……剑尊一脉的人！”

　　轰！

　　杀手‘万法’心头猛烈大震，浑身的气息顷刻之间唰地爆涌而出，手中长剑的光芒闪烁光亮了几分，目光正视着萧阳，眼眸愈冷，第三次发问，“你到底是什么人？”

　　剑尊一脉蛰伏百年，却还未到正面出现于世人面前的时候，而萧阳，恰恰一口说中了杀手‘万法’的身份，这岂能不让杀手‘万法’感到震惊？

　　“我？”萧阳呵呵一笑，“复大门卫兼大小姐书童，萧阳！”顿了会，见杀手‘万法’手中的剑势越发浓烈，萧阳不由心生一阵技痒，不过，今晚还有更重要的事。“我倒想领教一下传说中的五行剑，不知道除了五行御风剑外，其余的四脉，五行铸金剑，五行万木剑，五行天火剑以及五行覆水剑，你又掌握多少？”

　　五行剑，对应的便是金、木、火、水，以及风！用大地之风，取代了五行的‘土’！

　　这些，萧阳都是从剑仙秘典中所看到。只不过，剑仙秘典里面只有五行剑的介绍，并无修炼口诀。

　　见此刻杀手‘万法’的神色愈发凝重而冰冷起来，萧阳视线一瞟不归路前方的远处，转而收拢回来，看着杀手‘万法’道，“你想一下我刚才躲闪你剑法的身法，便知道我是敌是友了。”

　　萧阳虽然从未接触过剑尊一脉，但是，他修炼的是剑尊一脉的至高秘典，自然而然地也将自己当成了剑尊一脉的一份子，所以，对眼前的杀手‘万法’，萧阳已经没有任何敌意，只不过，自己今晚的目标已经快要出现，萧阳无暇与杀手‘万法’多说。

　　闻言，杀手‘万法’脑海中不由地掠过了刚才那千钧一发的画面……

　　自己完全被萧阳的一声‘五行御风剑’惊住了心神，而忽略了他的身法，如今脑海中重新缓慢地回放过那身法……

　　一股熟悉的气息蔓延出来。

　　片刻，杀手‘万法’猛然抬头，脱口而出，“贵妃醉酒！”目光震惊地看着萧阳，没有错，正是属于剑尊一脉的绝顶身法‘贵妃醉酒’！

　　瞳孔震惊地看着萧阳。这一霎，眼眸中的杀意也尽数褪去，剩余的则是一片疑惑。

　　此时萧阳轻一拱手，“还不知道兄台怎么称呼？”

　　深呼了口气，缓声回应一声，“万法！”

　　“杀手榜前五之列的杀手‘万法’？”萧阳对世界杀手榜上的人名倒听闻过不少，其中包括杀手‘万法’！

　　“万法兄，我们也算是不打不相识了。”萧阳哈哈一笑，摆手道，“万法兄心中定有不少疑惑，恰好我心里也有不少问题想请教万法兄，只是今夜我还有要事，不如明天复大见，如何？”

　　这时杀手‘万法’刚准备开口，侧脸一瞥来时路的方向，转而沉声说道，“你是故意引人来这里？”

　　萧阳不可否置地一笑点头。

　　杀手‘万法’视线看了眼萧阳，眼眸一阵复杂疑惑的神色掠过，他怎么也没想到，这次任务接手的目标竟然身怀‘贵妃醉酒’以及知道自己的五行剑法，如此一来，眼前此人绝对与剑尊一脉有着极大的渊源。

　　目光冷峻地与萧阳对视着，片刻，漠然开口，“中午时分，复大正门。”

　　话音一落，杀手‘万法’的身影已经一个闪晃回到了车前，推开车门闪身进去，并没有过多询问萧阳今夜要做的事情，而是直接掉转了车头，朝着来时的路急速奔掠回去。

　　“剑尊一脉！”萧阳看着车子消失的方向，心头不禁一阵唏嘘，自己之前从未知道自己所修炼的是剑尊一脉的武学，前段时间知道后，萧阳心中一直便有种强烈的想要见到剑尊一脉的人的冲动，他无比迫切想要知道，剑尊一脉，为何会无声无息消失百年。这其中到底隐藏着什么秘辛？而且，萧阳也一直有种想落叶归根认祖归宗的盼望。自己身怀剑尊一脉的武学，却还未是剑尊一脉的正式弟子。

　　深深地呼出了一口浊气，萧阳目光瞥着不归路前方，“那杀手‘万法’的实力，还真的不错，恐怕，至少可以比拟岛国第一神将的实力！”

　　沉吟半会，萧阳将脑子里关于剑尊一脉的事情暂时按捺下去，自语了一声，“他们……应该要到了。”

　　顿了下，萧阳视线不由再瞥了过去，瞳孔轻睁，身影陡然一闪朝前，同时嘀咕了一声，“靠！不会这么不长眼吧！”


第0420章 国有国法！

　　不长眼！

　　萧阳指的当然是那些还不知道具体身份，今夜被自己引过来的人。

　　按照萧阳预估的时间，刚才已经感受到有数辆车子朝着这边赶来，如今却没有了动静，那么只有一个解释了。

　　他们主动去惹了杀手‘万法’！

　　不归路并不宽，杀手‘万法’的车开出去必定会与对方正面相遇，而杀手‘万法’知道自己的目的，绝对不会主动去对付这些人……

　　嗖嗖嗖！

　　萧阳的身影破空急速掠去，很快，前方一幕场景已经出现眼帘中。

　　狭窄的不归路上，数辆车子横七竖八地停放着，拦截了一辆正往外开出去的车，而此刻，杀手‘万法’面容依旧冷酷，目光如电地扫视着周围将自己团团包围起来的人，一个个金发绿眼，敌视着杀手‘万法’。

　　气氛仿佛凝固起来。

　　此刻杀手‘万法’的脚下，赫然已经伏着三具尸体。

　　正是那三名碧鳞堂的男子，由于太过急于邀功，在杀手‘万法’还没下车的时候，三人便一马当先地冲了上来欲要审问杀手‘万法’，殊不知，杀手‘万法’二话不说，直接扬剑将其灭杀。

　　剑招之威，顷刻也让在场的众多金发人神色露出了一丝忌惮。

　　沉寂片刻后，一名身躯魁梧壮大的金发人缓步迈前，目光正视着杀手‘万法’，开口是清晰的炎黄语言，沉声询问，“你跟踪了萧阳？”

　　杀手‘万法’眉宇轻皱地扫了眼前方，冷酷淡漠回应，“是，又如何？”

　　金发人抬眼看了下不归路尽头的方向，此刻并没有半点动静，还不知道萧阳是死是活呢。

　　“交出玉佩！”

　　金发人朝着杀手‘万法’振声开口。

　　闻声，杀手‘万法’顿了下，皱眉盯着金发人，神色不解，这时，耳边突兀响起了一阵细如蚊声的声音，“万法兄，这些人冲我而来，你可不必理会，先行离开吧。”

　　萧阳的声音。

　　杀手‘万法’神色冰冷低沉地瞥了眼金发人，半晌，轻哼了一声，身影顷刻便朝着一侧急掠而去……

　　“想跑？”

　　为首的金发人一声大喝，顿时间，三名金发绿眼的男子如风般呼啸拦截而去，陡然间漫天的气势暴涨，一阵强大的攻击朝着杀手‘万法’身上拍击过去。

　　“哼！”

　　杀手‘万法’神色冰冷轻哼一声，若不是给面子萧阳，他岂会就这么离开？如今见三人还扑过来，顿时不再掩饰心中杀意，手腕急促猛抖。

　　咻！

　　剑意倏然迸射，簌簌的冷风直刮脸庞。

　　噗！噗！噗！

　　三道血箭在夜空之中画作一道极其妖艳的轨迹喷洒出来。

　　三人形成的三角空间中，杀手‘万法’横剑绝尘而去，稍刻，三道身影僵硬没有任何半点气息地轰然倒地。

　　这一霎，下方众人都惊呆了。

　　浑身一阵毛骨悚然。

　　太强了！

　　若是真正的正面厮杀，自己等人能够阻挡得了这位神秘人的攻击吗？

　　包括那金发首领，此刻的神色也不禁露出一阵忌惮。

　　“看来，盯着炎黄传国玉玺的人，还真的不少。”金发人名耶鲁奇，隐隐有些后悔了，早知道今晚自己就应该上报头领，而不是自己带着一支小队为了邀功急匆匆而来。

　　顿了会，耶鲁奇抬眼看着不归路前方，摆手振声喝道，“继续追踪上去。”不过，此刻耶鲁奇可不抱太大希望了，内心暗自猜测，恐怕萧阳已经遇害了吧，玉佩也落在了那神秘东方面孔的手中……

　　“车在那边。”一声惊呼。

　　耶鲁奇目光冷瞥了过去，正前方不远的公路中间，停靠着一辆红色的奇瑞QQ，透过依稀的灯光正可以看到车牌号。

　　“是萧阳的车。”

　　寂静的空气冰冷至极，耶鲁奇身后约莫十数人，所有人的目光都瞥向了道路中央的红色车子，此刻的空间一片宁静。

　　“车内有人。”

　　耶鲁奇视线轻眯成一条直线，冷盯了几眼后，摆手示意一人上前。

　　那人的脸色轻微一变，眼神闪烁过一阵惶然，顿了顿后，脚步小心翼翼地轻移上前。

　　所有人的神色都集中注视过去，纷纷调集了身上的属性，随时准备着发动攻击。这些人，包括耶鲁奇在内，都是属性者。

　　那人走到了车窗旁，车内依旧没有任何动静，深呼了口气，猛地拉开了车窗。

　　轰！

　　众人的心头于此刻同时一震，似乎要预见什么突发事件。

　　然而……

　　却依然没有半分动静。

　　“是你？”那负责上前的人此刻投目车内，眉头不禁一皱地开口。

　　闻言，耶鲁奇怔了下，当即身影一掠朝前，目光落在车内，那碧鳞堂的男子此刻依然颤颤巍巍地抱头俯身，浑身颤栗着，听到了耶鲁奇的声音后，男子小心翼翼地抬眼起来，神色顿时露出了狂喜，“太好了！你们来了！”

　　一直绷紧着的神经松弛了不少，自己终于得救了。

　　耶鲁奇神色却是低沉起来，缓声询问，“萧阳呢？”

　　“萧阳？”男子愣了下，脱口而出，“他不是早就出去了吗？”

　　“什么？”

　　耶鲁奇惊声开口，心头似乎有种不祥的预感，猛地掉头转身，面容顷刻勃然大变。

　　“SHIT！”

　　下意识怒骂了一声。

　　此刻，自己带来的十多米属性者手下，竟然全部已经无声无息地倒在了地上，而他们倒地的后面，一名嘴角挂着邪魅笑意的男子视线恰好与自己对视着……

　　“萧阳！”

　　耶鲁奇脑门震怒的同时，心生一阵气急败坏，自己大举而来是为了对付萧阳，殊不知还没见到萧阳已经折兵损将，如今萧阳现身之前，还将自己的手下全部无声无息地屠杀……

　　“混蛋！”耶鲁奇陡然侧脸，目带浓烈煞气地盯着那碧鳞堂男子，在他眼中看来，这绝对是该男子与萧阳共同导演的一场‘好戏’了。

　　这一霎，男子的神色惊恐，唰地惨白几分，慌乱地摇头，嘴唇颤抖地道，“不！不关我的事，不关我的事……”

　　“去死吧！”

　　耶鲁奇猛然一手抓起了男子，高高地举起，眼眸杀意涌动，轰地重重摔其落于地上。

　　砰！

　　男子的身子痛苦地蜷缩了一阵后，便悄然无息，再无生机。

　　耶鲁奇目光已经再次瞟向了萧阳，冰冷的神色带着一丝忌惮，能够无声无息杀死自己十多名手下，可见萧阳实力的不凡了。

　　今晚彻底低估了敌人。

　　深呼了口气，耶鲁奇缓步上前，冷声说道，“萧阳，如今明珠各方势力云集，你一个人想要独吞传国玉玺，那是绝无可能。不如，你我合作怎么样！”

　　前来追击萧阳之前，耶鲁奇绝对不会心生这样的想法，而是想要直接灭杀萧阳。但是如今他却不得不作出退让了。

　　“合作？”

　　萧阳嗤笑地扫了一眼地面上躺着的尸体，抬眼轻蔑盯着耶鲁奇，“我看不出来，你有什么与我合作的资格。”

　　耶鲁奇心头轻动。

　　萧阳的意思岂不是说明了，那玉佩，还在他的手上？

　　内心暗喜，脸庞却不动声色，沉声说道，“你可知道我的身份？”

　　“还没请教。”萧阳嘴角轻翘，一丝寒意渗透而过。

　　耶鲁奇神色掠过了一阵傲慢，振声说道，“我是来自美国的左手党成员，隶属耶鲁家族！”

　　“全球五大超级黑帮之一的左手党，竟然也将爪牙渗透到了明珠？”萧阳视线轻眯着，耶鲁奇此刻琢磨不透萧阳的心思，立即沉声继而说道，“不仅我们美国左手党，五大超级黑帮中，还有意国的三枪会，俄国的蓝旗，如今都有势力分布明珠，除此之外，还有你们炎黄境内的异术会，天子阁，各大底子雄厚的家族，包括国内外大小势力，一共不下于三十股大小不同的势力在盯着传国玉玺的动静。”耶鲁奇冷笑开口，“萧阳，你孤身一人纵使有通天的势力，也绝对不可能一己之力对抗这么多势力，不如与我们合作！”

　　萧阳目光轻挑朝向耶鲁奇，“就凭你的实力？”

　　耶鲁奇一笑，“当然不是，我只不过是一个小队长罢了，这一次我们左手党对传国玉玺志在必得，派出的实力，绝对在众多势力中可占据前三甲。”

　　耶鲁奇一边开口，一边目光紧盯着萧阳，脸庞溢出一阵笑容，只要萧阳是个识时务之人，就一定会同意这一次的合作。

　　萧阳似乎沉吟了一会，抬眼有意无意地问道，“除了你们左手党，其余人也知道了我手中怀有玉佩之事？”

　　“哈哈！你还想抱着侥幸的心态？”耶鲁奇目光带着怜悯地摇了摇头，缓声说道，“就在今夜夜幕降临的时候，几乎所有势力都收到了一份来历不明的情报，上面清晰地记录着，你手中拿到了关乎传国玉玺以及教授遗孤身份的神秘玉佩。”

　　“萧阳，现在只要你一现身，便会有无穷无尽的麻烦。”耶鲁奇沉声说道，“我要是你，吞不下这块蛋糕的话，不如，与人一起分享，这样，自己还不至于会赔上性命。”

　　闻声，萧阳神色笑了。

　　缓步迈前。

　　耶鲁奇脸庞的笑容也更盛，他以为萧阳是要屈服了，当然，在他看来，只要萧阳不傻，一定会选择与人合作。

　　“很高兴……”萧阳轻轻一笑，接下来说的并不是‘与你合作’之类，而是微笑道，“很高兴你告诉我这么多讯息，可惜，我并无法与你合作。”

　　耶鲁奇脸庞的笑容一停滞，神色低沉盯着萧阳，“你这是什么意思？”

　　萧阳神色漫不经心地指着倒在地上的碧鳞堂男子，“你杀了人。”

　　耶鲁奇神色轻皱了起来，不明白萧阳要表达的意思。

　　杀人，对他来讲，简直如同家常便饭。

　　“国有国法。”

　　萧阳轻微淡笑着上前，脚步一步步地朝着耶鲁奇逼近，“杀人，是要偿命的。”

　　耶鲁奇面容难堪地盯着萧阳，“这就是你选择拒绝合作的借口？”

　　“不，不是借口。”

　　萧阳淡抹一笑，手中一份证件扬出，“因为我是……炎黄执法者。”

　　这一霎，耶鲁奇神色骤然一变。

　　“天子阁？”


第0421章 接受专访！

　　在今晚这个消息放出之前，把注意力集中在门卫萧阳身上的人并不多，更何况，萧阳的额头上也没刻着‘天子阁’三个字，这些远道而来的国外势力当然不知道萧阳便是炎黄天子阁的一份子。

　　要‘天子阁’这个代表着炎黄官方的组织与自己合作？

　　耶鲁奇感觉脸颊一阵火辣。

　　那根本不可能！

　　如今明珠各国势力云集，实际上，最让所有势力忌惮的，便是炎黄天子阁！因为这是炎黄的地盘，天子阁表面上虽然没有动用太强的实力，但是，一旦真的动了招，好比十五年前的那一场大乱斗，最后也正是炎黄天子阁的强者出动，才将事情压了下去。

　　强忍着心头的震惊与不甘，耶鲁奇深呼了口气，沉声说道，“既然你没有合作的心思，那么……就此别过了。”话音落罢，耶鲁奇便转身欲要离开。

　　“等一下。”

　　萧阳眯笑地盯着耶鲁奇，“你知道你身后的方向是什么地方吗？”

　　耶鲁奇神色轻沉。

　　“不归路的尽头，是乱葬岗。”萧阳轻微淡笑，自顾地点了点头，“也对，那是你该去的地方。”

　　“萧阳！你不要太过了！”耶鲁奇眼眸一阵怒色闪动，却掩饰不住心中的忌惮。

　　“我说过，杀人偿命，这是国法。”萧阳脸庞的笑容收敛，停下的脚步继而缓慢地朝着耶鲁奇逼近……

　　耶鲁奇的脚步猛退，片刻，眼眸迸射出一阵暴戾，怒喝一声，“我倒要看看你有没有执行所谓国法的能力。”

　　话音一落，耶鲁奇身影横移两步，双手徐徐摊开，掌心朝上，霎时间，掌心之处，两团弹跳跃动的火焰让空气蔓延出一阵炽热的气息。

　　“火属性者？”萧阳眉宇轻挑，嘴角顿时扬起了一阵不屑的冷笑，“玩火很危险的。”

　　“确实危险。”耶鲁奇眼眸的战意腾升起来，“对我的敌人来讲。”

　　嗖！嗖！

　　话音一落，耶鲁奇双臂陡然间朝着前方猛然急挥，两团炙热的火球顷刻间夹带着威风凛凛的气势，如一阵气浪翻江倒海般冲击而出，眼看着要将萧阳所吞噬。

　　砰！

　　砰！

　　寂静冰冷的夜风吹拂而过，两记极其清脆的重击声音震颤了耶鲁奇的脑门。

　　心神大震！

　　“什么？”耶鲁奇眼眸露出了极其不可思议，自己的火球，竟然被对方直接没有通过任何武器，扬拳击碎。

　　看着空气中破碎如星点般火球碎片逐渐消失，耶鲁奇的神色不禁更加凝重起来，眼前此人的实力，远远高于自己的想象。

　　火球造成的空气炽热很快便消失。

　　萧阳身影于原地岿然不动，嘴角挂上轻微的淡笑，“火？我也会玩。”

　　闻言，耶鲁奇似乎有着极度不详的预感般，蹬蹬地退后了两步。

　　只见前方，萧阳的双臂也徐徐地摊开，掌心朝上……

　　“他竟然也是火属性者？”耶鲁奇轻倒吸了口冷气，萧阳的古武功夫已经如此了得，再加上火属性，自己今晚恐怕是必死无疑了。

　　神色带着浓烈忌惮地盯着前方的萧阳。

　　萧阳双手摊开，片刻，掌心处却没有半点动静……

　　“……”

　　萧阳脸庞不动声色，心底忍不住暗骂一声了，那小火苗还真的不给面子，任凭萧阳使出浑身解数，半点火星也没看到。

　　“咳。”萧阳一只手收回，伸进口袋中，掏出了一个打火机，啪地打着，火光照射。

　　“看吧，我都说了也会玩火。”

　　耶鲁奇脸色一阵涨红震怒，“你……你耍我？”

　　萧阳愕然了，扬了下手中的打火机，“难道这不是玩火？”

　　“去死！”

　　耶鲁奇眼眸的怒色滚动，掌心的青色火焰，陡然间暴涨起来，一束巨大的火花瞬息绽放，呼的一声朝着萧阳直扑过来。

　　嗖！

　　萧阳身影侧闪。

　　轰！

　　耶鲁奇再度怒骂一声，这一霎，双掌平放，一阵冲天的火焰连天直起。

　　已经没有半点保留。

　　咻！

　　这时候，却陡然间响起了一阵破空的刺耳声音。

　　耶鲁奇抬眼一瞥过去，前方的萧阳此刻正似笑非笑地看着这边，两手空空。

　　“打火机呢？”耶鲁奇心头不由下意识地轻震，瞳孔猛睁，只见黑夜中一个黑色物体嗖地瞬间便迎面冲入了自己掌心的火焰当中……

　　轰隆！

　　爆炸声音响彻而起。

　　猛烈的气流冲击下，耶鲁奇瞠目欲裂，身影连连倒退……

　　咻！

　　一阵利剑刺入的声音清晰可闻。

　　倒退的脚步停了下来了。

　　耶鲁奇掌心的火焰控制不住开始蔓延燃烧，此刻脑袋艰难地低垂下来，心脏位置，赫然出现了一小截的剑尖，徐徐地转身，萧阳的身影早已经不知何时出现在他的身后，手执利剑，直接轻松刺入胸膛。

　　“都说了，玩火很危险的。”萧阳最后还是苦口婆心地忠告了一声。

　　耶鲁奇嘴里一口鲜血喷涌而出，身子无法动弹。

　　“我……不……甘……”

　　气息顷刻断掉，眼珠睁大，死不瞑目。

　　长剑抽出，耶鲁奇的尸体此刻被火燃烧着，很快便蔓延了浑身。

　　不归路上，又是一批亡魂走向了黄泉路。

　　“超过三十个国内外的势力？”

　　萧阳回到车内，脑海中回想着从耶鲁奇口中得到的讯息，明珠的这一阵即将要来临的暴风雨，猛烈的程度有点出乎萧阳的意料了，而且，暴风雨的中心，是复大。

　　“只要我萧阳还是复大门卫的一天，谁也不能动复大的一寸土。”

　　萧阳眼眸寒意闪烁，“玉佩的消息，不管是神殿方面或者是异术会单家传出，所有势力的目光都将聚焦在我身上，我倒要看看，下一个，是谁要来拿玉佩？”萧阳不介意，将其一一击破。

　　红色的旋风冲出了不归路，留下了森寒的阴风。

　　翌日，早上七点。

　　君铁缨睡得迷迷糊糊的时候，房间的门铃响起。

　　惊醒过来，看了一眼周围，君铁缨脑海中不由地冒出了昨夜的旖旎画面，脸庞露出了一片潮红，红唇欲滴。若非昨晚的‘大姨妈’恰好来得那么及时，恐怕……

　　君铁缨脑子不由自主掠过了一幕幕羞于启齿的旖旎。

　　这时，门铃再次响起。

　　君铁缨忙起来穿上了睡衣，透过房门的猫眼看到站在门外的萧阳后，立即打开了门。

　　“大小姐，吃早餐了，我买了面包和奶……”萧阳声音戛然而止，目光发光地盯着君铁缨性感睡裙那深V的位置，暗咽了口水，嘀咕说道，“这奶白买了。”

　　弦外之意，不是说房间里有……

　　君铁缨脸色一红，轻啐了声，“耍流氓。”

　　急忙转身走向浴室方向，洗刷完毕换了衣服后方才走出来，虽然昨晚没有被破身，但是，此刻君铁缨浑身上下却似乎多了一丝魅惑的成熟气息，刺激着萧阳的眼球，尤其是大小姐给自己瞟了一眼，那更是带着风情万种。

　　大小姐在萧书童的毛手毛脚下总算是吃完了早餐，带着满脸的潮红走出了酒店。

　　看着俊男美女的背影，酒店的职员眼眸不由得露出了羡慕妒忌的神色。

　　“好白菜都让猪给拱了”一名男职员酸溜溜地开口。

　　“这你羡慕不来，那男的一看就是个高富帅啊。”旁边一人开口。

　　“我知道。”刚开始说话的男职员眼神露出痴痴的笑容，“所以我说他是好白菜。”

　　“……”

　　其余人果断地与该男职员保持距离。

　　车子一路直奔复大。

　　萧阳已经通知了李拜天等人，与已经加入复大门卫行列的‘吃货’四人组负责保护君铁缨在校内的安全，将君铁缨送到了教学楼下后，萧阳转身准备回门卫室补个觉，却直接被副校长苏胜己逮个正着。

　　“萧阳，你可真守时啊，哈哈。”苏胜己笑着走到了萧阳的身旁，同时还盯着萧阳，目光带着一阵炙热，压低着声音说道，“昨晚那神秘的五星画作名家‘青衣’，是不是你？”

　　“守时？”萧阳疑惑反问道，“大伯，你什么时候约了我？”

　　“不是我约你，是你昨天答应接受专访的那个小记者。”苏胜己笑道，“人家可是一大早就在会议室等你了。”

　　“嗯。”萧阳点头，立即便迈步走向会议室方向。

　　“哎！萧阳，你小子还没回答我另一个问题。”苏胜己急追了出去，大声地喊着。

　　“下次吧。”萧阳的脚步更快，抛下一句话后身影已经消失，留下一脸哀怨的苏胜己，昨晚亲眼见证了一幅神迹般的‘万里山河’图的诞生以及陨灭，这样的视觉刺激，让苏胜己整夜都睡不着，恨不得立即知道那青衣的身份。

　　其实，不仅是苏胜己，如今整个书画界，都想要知道‘青衣’是何人。

　　会议室内，邓小花根本坐不稳，来回地踱步掩饰着心中的紧张，眸子不时地看着会议室门口的方向，既是期待又是紧张。

　　“小花姐，你能停一下吗？我眼睛都快被你晃花了。”小杰无奈地朝着邓小花喊了一声，“你该不会是担心萧阳答应了接受你的专访又反悔了吧？”

　　“我担心的不是这个……这……”邓小花也不知道该怎么开口，自己之前爬墙进复大可是被萧阳抓个正着，还被敲诈了不少，如今这萧阳竟然直接点名说接受自己的采访，这让邓小花同样一夜未眠，有种不敢相信的感觉，要是他是故意戏弄自己的呢？

　　邓小花似乎踱步也累了，走到了一张椅子前坐下。

　　刚刚坐下的瞬间，走廊却响起一阵脚步声音……

　　“来了？”

　　邓小花的身子如弹簧般唰地站了起来，如临大敌般。


第0422章 我可以说脏话吗？

　　脚步声逐渐地逼近，正是走向会议室，邓小花的心神紧紧地绷着，自己可不是入行的新人了，这一刻却比当初的第一次采采访访还要紧张。

　　原因有二，这次的采访关系到新晨娱乐的招牌能否打响，其次是采访的对象萧阳，邓小花不敢肯定他是不是故意戏弄自己……

　　“小花姐，你昨天不是信誓旦旦的说今天的采访一点问题也没有吗？怎么这次比我还紧张了。”小杰睁眼不解。

　　“你不懂。”邓小花嘀咕了一声，看了眼门口方向，深呼了口气，“再检查一遍仪器，采访马上开始了。”

　　邓小花整理了下着装，脸庞努力地露出一阵笑容……

　　卡！

　　会议室大门推开。

　　邓小花微笑地迎步向前，刚迈出的脚步戛然而止。

　　“这里是萧阳在接受采访咩？”

　　声音粗犷猥琐，带着一个‘咩’的口音的人，纵观复大，唯独兰叔一人了。

　　寸发下一张看上来便令人脑海中不由自主浮现出猥琐二字的脸庞，唏嘘的胡子下，张嘴笑着，视线闪眯起来盯向了邓小花，口中条件反射般喊出了三个数字，随即嘀咕着说道，“好身材，好身材。”

　　邓小花愣神看着兰叔，脚步下意识地退后了两步，被那种仿佛要将人看穿了的眼神盯着浑身不自在，甚至有点毛骨悚然，尤其是她听到了兰叔口中念出的三个数字，竟然和自己的实际情况惊人的一致。

　　这就是兰叔的‘实力’了！

　　“你……你是谁？”邓小花语气有些急促地问了一声。

　　“我？”兰叔愣了一下，忙不迭地挺直了自己的腰杆，发现露出了大肚腩后，尽力地收缩了一下，轻咳一声润了下喉咙，神色正经地开口说道，“小姐，我就是复大的小卖部标志，无人不知无人不晓的兰叔，蓝如兰是也。当然了，以我的年纪，你可以叫我兰哥，或者兰哥哥。”

　　邓小花呆滞傻眼了，这个满面沧桑猥琐的大叔，竟然还让自己称呼他……兰哥哥？

　　脸庞摆出一副当仁不让的神色，竟然没有半点的心虚。

　　顿了会，邓小花神色有些尴尬地试探开口，“我……我还是和他们一样，叫你兰叔吧。”

　　“唉，现在的后生女，就是喜欢大叔。”兰叔感叹一声，摊手耸肩道，“没办法啦，人非圣贤，孰能无过呢，阿叔我最大的过错就是太吸引后生女的喜欢了。”

　　“……”

　　邓小花不知道该说什么，只有勉强笑了笑。

　　半会，兰叔似乎终于从唏嘘感叹中回过神来，目光环视一眼四周，惊讶开口，“嗯？萧阳呢？那个小子不是在会议室接受采访吗？”

　　“你找萧阳？”邓小花顿了会，说道，“他还没来呢。”

　　“这小子太不像话，靓女有约竟然都不早点过来，要是阿叔我啊……”兰叔眼眸露出一阵猥琐至极的笑容，脑海中似乎立即已经沉浸在那样的画面中，盯着一侧的墙壁方向，自言自语地猥琐自语，“一定吃定她。”

　　“什么？”邓小花没有听清楚兰叔说的话，只不过被兰叔那一阵猥琐的磁场惊得再次退后了几步。难怪复大有个传言，但凡与兰叔交谈超过一分钟的女生，心理承受能力都是极其强悍的。

　　“没事啊。”

　　兰叔挺直胸膛，这时会议室的大门再次被推开……

　　“兰叔？”萧阳有些意外地看着兰叔。

　　兰叔掉头看过去，立即便迈步走上来，一手搭着萧阳的肩膀，“先出去再说。靓女……”转过头看向邓小花，“阿叔我先借用着萧阳五分钟。”

　　关上门，两人走到了阳台方向。

　　“三件重要的事。”兰叔没有过多废话，直接伸出了三根手指在萧阳面前晃了一下，转而说道，“第一，从昨晚到现在，你手中掌握了关于教授遗孤身份的消息传得沸沸扬扬，上面也来了指示，问你这个消息是否属实？”

　　“上面？哪个上面？”萧阳反问一声。

　　若是蓝震寰来询问的话萧阳倒不介意，只是，蓝震寰要问自己消息的话自然会通过自己的女儿，同是‘凌天小队’成员的蓝昕灵。间接找上兰叔这位复大天子阁接线人来询问的，那肯定另有其人了。

　　兰叔迟疑了一下……

　　“是天子小队吧。”萧阳轻笑开口。

　　兰叔点头，叹了口气，“你也知道，虽然同是天子阁，天子小队的身份就是欺压我们一头。”

　　“真是可笑了！”萧阳冷笑地说道，“之前关于传国玉玺的消息，天子小队一手压了下来，不给我们‘凌天’小队，如今听到我手中掌握线索，他们竟然还有脸面来共享这个消息？兰叔，你转告他们，没门。”

　　“你的意思是，你真的掌握了线索？”兰叔眼睛一亮，眼神隐隐有些激动。

　　萧阳明白兰叔的心情，为了一个赌约，留在复大十五年不曾踏出半步，没有人比兰叔更加渴望找到传国玉玺！

　　“放心吧。”萧阳微笑看着兰叔，“我一定会尽力在最短的时间内找出传国玉玺，到时兰叔你便可以放下一切心灵的桎梏，去接手天子阁的其他任务了。”

　　兰叔眼神有些兴奋地点头。

　　“第二件事，关于这次你在媒体面前的露面。”兰叔说道，“昨晚蓝阁老给我一个指示，让我转达给你。现在是搜寻传国玉玺的关键时期，最好不要再节外生枝。医术正统的比拼上，岛国虽然现在有些咄咄逼人的意思，炎黄方面可以先让一些中医名家去应付敷衍过去，而你这段时间还是先低调点好。”

　　萧阳苦笑地耸肩摊手，“难道在蓝前辈的眼中，我是那么喜欢随意惹是生非的人吗？”

　　兰叔认真地看着萧阳，郑重点头。

　　“好吧，第三件事呢。”萧阳脱口问道。

　　“第三嘛……”兰叔顿了一会，视线朝着四周环视了几眼，神色极其警惕，确认无人后，视线收了回来，还没开口，却又猛地视线朝着四周一瞥，再度确认没人。

　　萧阳神色不禁轻微一凛。

　　第三件事如此机密重要。

　　立即竖起了耳朵。

　　只见兰叔视线再收回来，突兀地双手合拢在胸前的位置不停地摩擦了几下，眼眸露出了一阵意味深长的笑容，朝着萧阳挑了一眼，萧阳身子不由地蜷缩了一下。

　　“嘿，小子，老实交代，这一次去岛国，有没有搞到什么精品货。”兰叔的舌头不由自主地舔了一下嘴唇，满眼的期待。

　　“……”

　　萧阳险些一头栽下了阳台，议论激烈的辩解无果后，唯有无奈地摆手，承认了‘事实’，“是带回了点，都被小草拿去了。”

　　嗖！

　　一阵旋风刮过。

　　兰叔的身影消失无踪。

　　萧阳咋舌震惊了，片刻，呆滞地伸出了拇指，“果然天子阁无凡人。”萧阳总算认识到，原来以兰叔的身材，也可以爆发出那么强悍的速度。

　　原地沉思了半会，将兰叔说的前两件事情思量一阵后，萧阳便迈步推门走进了会议室。

　　这时邓小花早已经在焦急地等待着，见萧阳推门进来，下意识地迈步迎上，欲言又止，似乎一下子脑子有些死机，不知道该怎么说个开场白……

　　“邓萍萍，久等了吧。”萧阳微微一笑。

　　邓小花脸庞顿时露出一阵尴尬，勉强挤出了一丝笑容，伸出手来，“我……我叫邓小花。”

　　萧阳盯着邓小花，半晌，当邓小花感觉恨不得有条地缝钻进去的时候，哈哈一笑，伸手非常有风度地与邓小花握了下手后，率先出声说道，“事不宜迟，马上开始吧。”

　　邓小花点头，见萧阳似乎不像是要戏耍自己，而是真心接受采访，平复了有些慌乱的情绪，示意萧阳坐在一侧的椅子上，自己则坐在萧阳的对面，道，“我们不用太刻意讲究是否在采访过程，就当是普通的聊天了。”

　　邓小花确实有着当名记的潜质，一旦进入状态后，采访的进程便非常轻松有序地进行着，萧阳也当然也不介意与这个颇具善心又不失有些言语大方的美女聊天，前面的聊天邓小花都是了解了下萧阳的个人资料。

　　萧阳以一个被收养的孤儿为原点，不断地自圆其说，倒是应付得头头是道。

　　待论到医术的时候，萧阳则直接将自己的医术归功于收养自己的师傅所传授，随后邓小花问了一些萧阳关于医学界当前的主要问题，当聊得完全放开的时候，邓小花逐渐把话题转到了关于这一场炎黄与岛国之间正统医术的战斗当中。

　　“萧阳，你前几天在岛国砸了岛国汉医学的招牌，这件事就好比一个引子，直接引起了医学界的一场非常剧烈的动荡！”

　　邓小花简单扼要地介绍了下后，继而说道，“如今不仅仅是你个人，炎黄不少中医名家也卷入这场纷争之中，岛国方面吃了一个大亏，现在是闹得最凶的时候。对了，你知不知道，岛国在大阪最大的广场上搭建了一个擂台，并且向全世界公布，要挑战咱们炎黄的中医，重点是，挑战你。”

　　“我知道。”萧阳神色并无任何变化，非常低调地点了点头，遵循蓝震寰的吩咐，尽量不去作任何评论。

　　邓小花也嗯地点了点头，侧脸看向小杰，这时，小杰急忙上前，从袋里拿出了另外一个摄影机，邓小花接过摄影机后按了几个按钮，将其递给萧阳，“这是我们的同事在岛国拍摄到的画面，你先了解一下情况，现在全国，不，应该是全世界关注到这场医术斗争的人，都在等待着你的回应。”

　　萧阳接过摄像机抬眼扫了过去，一个巨大的广场中央，擂台搭建而起。

　　画面扩大并且逼近，一张红色条幅高高挂起，映红的字迹刺眼至极。

　　“懦弱炎黄，东亚病夫！”

　　萧阳神色不由轻寒。

　　邓小花也看到了萧阳的表情，沉声说道，“这类的条幅，在大阪这个广场四周围，几乎到处都是，虽然炎黄方面提出了谴责，但是，这样的条幅，却有增无减……”

　　有些话已经不需要过多的渲染。

　　“现在，全世界都在等待着你的回应，都想知道，你在岛国的时候，为什么不接受他们的挑战？”

　　萧阳低头看着摄像机里面的画面，明白了为什么蓝震寰会连夜托兰叔来提醒自己千万别冲动。因为他知道自己的性子，更知道如今岛国方面是多么的咄咄逼人。

　　片刻，萧阳抬头。

　　邓小花心神没由来地一紧，看着萧阳，一旁小杰的摄像头更是不敢有任何懈怠地对准着萧阳。

　　都心知，萧阳是要准备回应这件事了。

　　他会怎么回应？

　　邓小花的脑海中不由浮起一阵念头。

　　萧阳神色平静地看着邓小花，半会，突兀轻声淡漠问了一声。

　　“我可以说脏话吗？”


第0423章 痞子皇帝！

　　我可以说脏话吗？

　　声音突兀传至邓小花的耳边，顿时傻住了……

　　这……自己要怎么回答？

　　神色有些不知所措地看着萧阳，在采访的过程中，向来是自己身为记者的问倒对方，现在反过来让萧阳一句话弄得已经不知道该怎么回答了。

　　“邓小姐不出声的话，我就当你默许了。”萧阳呵呵一笑，目光再度扫了一眼手中的摄影机，旋即抬眼看向小杰手中拿着的摄影机方向，笑容收敛，淡漠出声，“既然全世界关注这件事情的人都想知道我的回应，那么，现在我就作出两点回应。”

　　闻言，邓小花与小杰两人同时精神一振，正戏终于要来了，两人期待着萧阳的回应……

　　“第一，针对此事岛国所作出的一系列事情……”萧阳神色端正，一字一顿地开口，“我只想对他们说……”

　　神色凝重，邓小花眼珠子也不由睁大几分，等待着萧阳的话。

　　突兀间，萧阳侧脸看着邓小花，“虽然是脏话，但是用英文的话会不会显得文明点？”

　　邓小花脑袋机械化地点了点头。

　　萧阳一笑，如阳光灿烂般绚烂璀璨的笑容展现出来，“岛国的家伙们……W!Q!N!M!L!G!B！”

　　“……”

　　这一刹，邓小花两人的神色都不禁呆滞傻眼了。

　　“这是什么？”

　　“这是英文？”

　　两人几乎同时脱口而出，俨然不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，越是倍受关注的人，便越注重已经的形象，哪里有人敢随意当着专访记者的面喷出国骂。哪怕是心中有着极其愤怒，都会选择一些比较官方的语言来应答。

　　而萧阳却是不然，竟然对着镜头，面带笑容，非常有绅士风度地……骂了出声。

　　邓小花不敢想像，这段摄影一旦播放出去，会引起什么样的反应。

　　看着两人呆若木鸡的表情，萧阳不由腼腆轻笑，“两位可有什么问题？”

　　邓小花一个激灵回过神来，试探问道，“这……刚才那段……需要剪切掉吗？”

　　“为什么要剪切？”萧阳摇头不以为意，“我只不过是用一种方式来表达自己的意思罢了。”

　　邓小花欲言又止，半晌，不由问道，“第二点回应是……”

　　“对于我为什么不接受岛国的挑战。”萧阳又是一笑看着邓小花，“容许我说句嚣张的吗？”

　　邓小花瞪眼愣神，还没来得及应答，这时萧阳的声音已经继而轻缓地响起……

　　“因为，他们没有挑战我的资格！”

　　“手下败将，有挑战我的资本吗？”

　　……

　　……

　　萧阳打开会议室大门，神色淡定平静地迈步走了出去。

　　电话响起。

　　“蓝前辈。”萧阳面容轻松地接了电话。

　　“萧阳，采访没出什么状况吧。”蓝震寰的声音低沉地响起，他思前想后还是有点不放心，“岛国那边的事情自然有人去干涉处理了，你现在当务之急是找到传国玉玺。”

　　“没有太大的状况。”萧阳温和笑了笑，“我尽量低调了。”

　　“那就好。”

　　蓝震寰叮嘱了几句后便挂断了电话。

　　“我确实想过尽量低调了。”萧阳摆手耸肩嘀咕自语了声，摇头便迈步离开。

　　会议室内，寂静无声。

　　邓小花与小杰两人拿着手中的采访稿，目光略带呆滞地看着摄像机回放的镜头……

　　片刻，两人相视一眼。

　　“小花姐……你觉得，这次的专访内容一旦公布，会引起什么样的反响？”

　　邓小花捏紧手中的稿子，喃声道，“这个……只有天知道。”

　　约莫上午十点整，当邓小花两人迈步走出复大的时候，顿时间不少的视线都瞟了过来，蹲守在复大附近的记者眼眸此刻都不禁露出了一阵渴望的目光，所有人都知道，邓小花刚刚采访完了萧阳。

　　她的手中，究竟掌握着什么讯息？

　　萧阳正面回应了岛国的挑衅了吗？

　　此时的邓小花的脸庞轻微露出了一阵笑意，“小杰，去开车过来吧。”

　　“好咧。”小杰快步地走开。

　　周围的记者们相视了眼，神色各异，尤其是此刻也在一侧的美女记者孙彩霞，眸子更是露出了一阵妒忌不甘的神色。

　　片刻后，终于有一名中年男记者迈步走了上来，朝着邓小花挤出一阵笑容，“邓小姐，大家都是同行，可以透露一点点消息吗？”

　　小杰已经开车徐徐地停在了邓小花的身前。

　　邓小花打开车门，转脸含笑道，“当然可以。”

　　话音一落，周围的记者都不禁下意识地竖起了耳朵……

　　哪怕是一丁点的消息，也可以大肆地渲染放大成新闻了。

　　这是一名合格记者应有的本事。

　　“正午时候，去买一份新晨娱乐报纸，不就知道了？”

　　邓小花迈步上车，车子很快便绝尘而去，留下一群神色愕然的众人……

　　大肆的宣传！

　　当邓小花拿着这份采访的资料回去的时候，虽然是一家三流的媒体公司，但是，公司的高层也意识到了这是一个让新晨娱乐提升知名度的绝佳机会，使出了最大的力量，通过新闻网络等媒体的传播公诸于众，郑重宣布……

　　正午十二点，萧阳将公开正面回应岛国的这次公然挑衅。

　　尤其是网络上顷刻便掀起了一阵轩然大波。

　　关于萧阳在岛国使出‘龙舞九天’神针的视频以及这段时间岛国大阪广场上那赤裸无度挑衅的画面早已经在网上疯传，口舌上的争吵早已经到了白热化的地步。

　　千呼万唤，正主终于要发言了！

　　“萧阳总算要露面了，不知道他会选择怎么回应？”

　　“恐怕迫于舆论的力量，他不得不作出一些官方的回应吧。”

　　“这事闹大了，萧阳之前也绝对想不到的，希望他可以顶住压力，给中医争一口气！”

　　“对啊，要是这次中医落败的话，岛国就真的更加名正言顺地将他们的汉医学申请列入世界重点文化遗产。”

　　有期待，有忐忑，有担忧，有期盼……

　　各个网页，论坛，关于这一场两国医术斗争的话题都闹翻天了，随着正午十二点的到来，议论得愈加激烈，同时，不少的目光都纷纷集中向了一个原本毫不起眼的媒体报社……新晨娱乐！

　　据确切消息，正午十二点正式发布消息的，将是这家媒体。

　　靠近十二点，新晨娱乐的官方网站访问IP如坐了火箭般飙升，服务器险些要承载不住负荷而崩溃。

　　刷新！

　　刷新！

　　眼巴巴看着秒钟徐徐转动，好奇心被勾起到了顶点。

　　还没到十二点，画面开始跳转了，不少人纷纷点击，是一份关于萧阳的资料！

　　虽然近段时间萧阳的资料被网友们扒得也差不多，不过，这一次新晨娱乐官方公布出来的资料，却仍然让人眼睛一亮。

　　“孤儿出身，被神秘医术前辈收养。”

　　“学术有成，一朝出山，如猛虎下山，万兽朝拜。”

　　“远渡重洋，一鸣惊人。”

　　每一个关乎身世的桥段，都似乎可以与众人内心深处勾勒出来的场景交相辉映，触动着众人的心弦。

　　咚~~咚~~咚~~

　　正午十二点整。

　　刷新！

　　整个网站突兀间变成了一片漆黑，正当所有人都有些目瞪口呆的时候，一行红色的大字如同苍龙飞舞般炫闪了出来……

　　“炎黄中医界的痞子皇帝！”

　　耀眼的标题瞬间让所有人都呆滞了。

　　纷纷有些不解，皱眉看着画面。

　　没有什么比现场采访的视频更有说服力。

　　除了一个标题外，再没有过多的文字渲染，而是直接摆出视频，视频经过截剪，前面是一则邓小花关于这次采访萧阳的陈词，不少的目光都纷纷地紧盯着视频……

　　当听到萧阳要作出两点回应时，下意识地屏住了呼吸。

　　“我可以说脏话吗？”

　　几乎所有在电脑面前的脸庞都与当时的邓小花同样的傻眼。

　　“W！Q！N！M！L！G！B！”

　　温文儒雅的‘英文’。

　　沉寂片刻。

　　整个网络似乎都炸开了！

　　所有人都目瞪口呆，联想到网站上给出的标题……炎黄中医界的痞子皇帝！

　　“这……这……”突兀地，不少地方同时乍起了痛快大笑，“这他玛的骂得太爽了！”

　　“痞子皇帝！好！好！哈哈哈！”

　　“真想不到啊，萧阳果然是个真性情的人，任何一个有血性的男人看到岛国在大阪广场上那般无视炎黄羞辱炎黄的一条条标语，都绝对会破口大骂！”

　　“啧啧，原本我还以为萧阳之前那只是一场作秀，现在我要大声地说，从今天开始，我就是萧阳的铁杆粉丝！谁说萧阳半个不是，我就骂死他！”

　　激烈的评论，疯狂地转载！

　　这远远出乎了所有人意料的采访结果引发了一阵地震般的疯狂网络动荡。

　　当然了，负面的评论也会不时冒出来。

　　“切，不就是一个骂人博取出位的家伙，痞子罢了，还皇帝？”

　　只是，这样的评论一出，不是顷刻便湮没就是直接被高高地顶置挂起来任由万千网友‘鞭尸’！

　　这一场两国之间医术的斗争在这一霎，再添了一把火！

　　火势更涨了！

　　这则视频更是短短时间内高高挂在了各大门户网站视频点击的榜首！

　　这时候，关于萧阳的第二点回应视频也出来了。

　　视频里面，英俊刚毅的脸庞扬眉露出一阵强烈的傲意以及不屑。

　　睥睨天下的气势蔓延出来。

　　“我为什么不接受挑战？”

　　“因为，他们没有挑战的资格！”

　　“手下败将！”

　　这一刹，帝王的霸气尽显无疑，仿佛在郑重庄严地宣布，在中医这个层次，唯我独尊！所谓岛国汉医学，根本无挑衅的资格。

　　之前是痞子，如今，自然便是皇帝！

　　火爆的网络世界更加疯狂了。

　　炎黄中医的痞子皇帝！

　　痞子皇帝，于此封王！

　　这是所有人都料想不到的火爆场面……

　　顷刻传遍大江南北。


第0424章 桑桑师妹！

　　‘痞子皇帝’的称号在极短的时间内被无数人接纳，视频帖子转载的时候，都不由自主冠上同样的标题……

　　炎黄中医界的痞子皇帝！

　　不少人都为萧阳接受采访时的所发之言惊呆了。

　　“噗！！”

　　炎黄天子阁明珠某基地，蓝震寰刚刚喝了口水，顺手打开了电视，顿时间一大口水直接喷在了电视屏幕上。

　　眼珠子睁大得滚圆，有种天旋地转的感觉，“这……这就是那小子说的尽量低调？”蓝震寰已经可以想象得到，萧阳的这番言论必定要引起一阵关乎两国的轩然大波。

　　震惊过后。

　　蓝震寰喝了口水平复下心情，再瞄了眼电视屏幕上那张扬的脸庞，哭笑不得，“幸亏我也早料到这小子可能不会那么容易低调，做了两手准备，要不然还不得被他坑死。”只是，萧阳回应的嚣张，有点过了蓝震寰所意料的底线。

　　“事到如今，唯有正面地与岛国博弈一番了。”

　　蓝震寰缓了口气，走到了窗前，抬眼看着远方，轻声自语，“或许，正是要萧阳这种不按常理出牌又拥有极强实力的家伙，才是对付那种不要脸面，行径卑劣的民族的最有利武器。”

　　这绝对是今天目前为止最值得媒体传播的一个重磅消息。

　　各大媒体报纸都抢着时间转载了这篇新闻报道。

　　以风一般的速度席卷神州大地，引发了一阵沸腾。

　　正午时分的时候，整个复大的校园都热闹起来了。

　　“哈哈！这就是我们萧哥的风范啊！”门卫门昂首拍板。

　　“帅！门卫萧大爷好帅啊。”无数少女的痴迷叫声。

　　“面对咱们痞子皇帝的回应，岛国方面会有什么样的回应呢？”

　　所有人都在猜测着，更有人满校园地想找出萧大爷来敬仰膜拜一番。只不过，没有人注意到，如今的萧大爷，已经站立在一栋教学楼的天台顶端，身影挺直笔力，飘逸的发丝随风飘动。

　　负手而立。

　　原本约好在正面相见，不过，如今校内的情况，若是萧阳出现在校门口，恐怕会第一时间被包围得水泄不通了，因此萧阳在门口留下一个记号后，便只身天台。

　　他自问杀手‘万法’必能找到这里。

　　一袭黑衣身影悄然无息地出现于萧阳身后，面容冷酷刚毅，双眸仿佛刀锋般随时迸射出锐利的寒光，整个身子就宛若一把出鞘的利剑，锋利之极。

　　杀手‘万法’！

　　“我来了。”声音轻缓而冷漠地响起。

　　萧阳徐徐地转身，淡抹一丝笑意，“你迟到了。”

　　杀手‘万法’手腕急抖，长剑快速无比地出鞘，“既然迟到，不如，我来讨教你几招。”

　　咻！

　　没等萧阳作出任何回应，杀手‘万法’的脚尖已然一点地面，身轻如燕般直掠朝前，手中长剑爆出一阵耀眼光芒，长剑如虹般一划。

　　萧阳身影嗖地虚晃闪过之后，杀手‘万法’的身影已经悄然无踪。

　　“剑隐？”

　　萧阳视线轻缓闭了起来，索性不用眼睛去看，神识遍布浑身。

　　烈日正射，炽热的温度漫布空间。

　　风，也带着热量。

　　蓦然，一丝清凉之意自身后悠然而起。

　　如夏日午后树下的一缕轻风，令人心旷神怡。

　　正午天台顶端烈日焚烧下出现这等想象，必定绝非自然想象。不过，却有着几分魅惑人的作用，令人不由自主地想要享受这一阵清凉的洗礼。

　　萧阳双眸陡然睁开。

　　“五行覆水剑。”

　　清凉怡人的背后，是锋利无比的剑尖。

　　一旦真正地沉浸在那阵意境当中，下一秒迎接的则是死亡了。

　　脚步轻斜，如醉酒贵妃，翩然自得。

　　醉意自然升起，几次的心境突破后，萧阳运用起贵妃醉酒更加轻松自如了，以醉态展示身姿，不醉的意识操纵着身体，进入一种极其玄乎的状态，对外界的攻击捕捉得极其敏锐，一剑击来，总可不偏不倚地恰巧躲避开来。

　　如今的萧阳，可谓之是真正掌握了贵妃醉酒的精髓了。

　　若再施展出‘千秋佳人’，也绝对不仅仅幻化出不到三十的幻影，绝对翻倍，甚至更多。当然，距离最高境界，瞬息幻化千名形状姿态各异，同时拥有真身攻击能力的身影，还有一段绝大的差距。

　　贵妃醉酒，前期是纯粹的躲避身法，到了后期，也可以说是一门绝世的攻击手段了。

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　烈日之下，滴水如晶莹的水晶般反射着沁人心脾的白光，不时闪现，随即融化消失。覆水落剑，剑招初如溪水长流般娓娓而来，随着时间的推移，出剑的速度越发的急促，剑招的姿态也愈加猛烈。

　　如长河，倾泻千里。

　　如大江，惊涛拍岸。

　　“可惜，火候始终未够。”萧阳脚步轻滑，身影躲避的同时，一掌轻拍而出，震退了剑光，同时淡漠出声说道，“若能达到如海洋般，纳百川，容千剑，破万浪，必可将五行覆水剑的威力发挥到极致。”

　　话音一落，杀手‘万法’挥剑的速度似乎为之一滞。

　　萧阳目光敏锐一闪，身影若脱兔般以诡异斜线一掠而前，出手迅速刚猛。

　　啪！

　　空手入白刃。

　　剑光陡然消失。

　　萧阳手执长剑，身影飘然跃后三米，朝着前方一摆手，轻眯淡笑，“承认了，杀手……千幻。”

　　“纳百川，容千剑，破万浪。”

　　前方的黑衣身影喃喃呆滞地念着这九个字，眼眸越发的光亮，似乎有了点领悟一般，连手中的长剑被萧阳夺走了也俨然不觉，不过，当听到萧阳的口中道出‘千幻’二字时，黑衣身影脸庞不由地更加震惊了，抬眼看着萧阳，“你怎么识破的？”

　　她自问，自己没露出任何破绽。

　　萧阳哈哈一笑，将手中的长剑朝前一抛，待对方接住之后，淡声说道，“我虽昨晚与杀手‘万法’交手不多，但可以看得出，杀手‘万法’擅长的绝对是五行御风剑，而绝对不可能将五行覆水剑也施展到这般境地。”

　　“其次，你虽然化妆很成功，甚至连声音也没有半点区别，但是，在你全力施展五行覆水剑的时候，气息上多了一丝阴气，少一分男人的阳光烈气。”

　　“其三，杀手‘千幻’与‘万法’同为双煞，向来出没同样的地方，我正常推论，你便是杀手‘千幻’，也顺理成章吧。”

　　“当然了，最后还有一个重要的原因。”萧阳淡抹一笑，斜眼瞥向一侧远处方向，“杀手‘万法’的气息就潜伏在那边，没理由，这世间有两名杀手‘万法’吧。”

　　闻声，果然，萧阳视线瞥去的方向，同样一袭黑衣冷峻身影一闪而出。

　　“师妹，我都说了，萧阳绝对有可能是第一个识破你的幻术的人。没错吧。”杀手‘万法’朝着一旁的‘千幻’开口道了一声，转而抬眼，目光带着几分敬佩地落在萧阳身上，“萧阳，我对你越来越好奇了，在如今的剑尊一脉弟子中，能够将贵妃醉酒的奥秘展示得如你这样淋漓尽致的人，屈指可数。”

　　萧阳淡然一笑，视线看着旁边的‘千幻’，“你该不会是想让我对着两位‘万法’说话吧？”

　　闻声，杀手‘千幻’怔了下，转而手臂突兀间猛然一挥，空间诡异动荡了一下，萧阳再定眼看去的时候，不由地呆滞了，眼眸同时隐隐掠过一阵惊叹。

　　如今面前站立的，赫然已经是一袭青色罗衫的倩影，亭亭玉立，姣美的面容润带着一丝冷艳，若是这般走出去，谁会想到，竟然是令全世界不少人都闻之变色的杀手‘千幻’！

　　而且，这快得不可思议的‘变身’速度，让萧阳都有些咋舌。

　　“这是‘幻’属性。”杀手‘千幻’似乎看到萧阳眼眸震惊之余的疑惑，淡漠开口，“可瞬间幻化出任何人，包括复制其气息，说话的声音。”

　　除了古武外，还是属性者！

　　这下萧阳倒是释然了，眼眸露出一阵羡慕，神奇的‘幻’属性，要是自己能有这样的属性，岂不是随时可以幻化出一个女子去女生澡堂了……

　　“先自我介绍一下吧。”这时，一旁的杀手‘万法’沉声说道，“我姓万，单名一个‘法’字。”这个介绍，萧阳直接过滤掉。

　　“师妹……”万法顿了下，见师妹并没有阻止自己的意思，便继而开口道，“姓叶，单名一个‘桑’字。”

　　“嗯，桑桑师妹。”萧阳点头，自然而然地开口。

　　一旁的冷酷杀手万法顿时无语了，这家伙进入状态也太快了吧。

　　“我有一个问题。”叶桑眸子难以遮掩疑问，她平时并非一个喜欢与人交谈的人，但是，这个问题关系重大，却不得不主动询问。

　　“纳百川，容千剑，破万浪。这九个字，可有来历？”

　　萧阳怔了下，看了眼叶桑，见其眼神尽是疑惑，似乎从未听过这九个字，但是，萧阳确实曾在酒仙秘典中介绍五行覆水剑的页面上看到这九个字。

　　沉思了半会，萧阳抬眼正色看着叶桑，“桑桑师妹，这是我师尊对我说的，他老人家说过，这九个字，才是五行覆水剑最高境界的要诀。”

　　叶桑似懂非懂地点头，神色陷入了沉思之中。

　　萧阳对万法使了个眼色，两人无声无息地移步另外一侧，不打搅叶桑的思考。

　　“万法兄，你先和我说说关于剑尊一脉的事情吧。”萧阳已经有些迫不及待地径直开口。


第0425章 你就负责保护我吧！

　　闻声，万法一怔，神色带着几分疑惑地打量了几眼萧阳，半晌，忍不住试探问道，“萧阳，你真的对剑尊一脉没有半点了解吗？”

　　萧阳直接点头。

　　“哪怕是剑尊一脉四字，我也是前段时间从神鞭门口中得知……”

　　“什么？你碰上神鞭门弟子了？”万法神色骤然大变，急声询问，“他们有没有认出你身上的武学？”

　　“有。”萧阳点头。

　　“糟了，要出大事！”万法的神色唰地惨白几分，一个心理素质极强的杀手露出这般失态的表情，可见其内心深处此刻是何等的震动。

　　“呃……”萧阳迟疑了会，出声说道，“不过，他们都死了。”

　　“死了？”万法神色一振，急忙询问道，“到底是发生了什么事？萧阳，事关重大，甚至关系到剑尊一脉的生死存亡，我希望可以知道整件事。”

　　萧阳看了眼此刻神色无比凝重的万法，沉思了会，也不隐瞒，将在京城所发生的与神鞭门有关的事情简略说了出来。

　　“长城之上，所有参与战斗的神鞭门弟子全部灭杀，这件事只有除了我之外，只有沈天云知道，而神鞭门的人最后也是他杀了灭口，我想，他绝对不会将事情泄露出去。”

　　“好！杀得好！杀得好啊！”

　　萧阳话音落下，万法突兀间大肆狂笑起来，仿佛眼眸有些说不出的痛快。

　　显而易见，他对神鞭门的恨意，深入骨髓。

　　“莫非剑尊一脉与神鞭门有血海深仇？”萧阳脱口而出，脑海掠过了当时在京城的画面，神鞭门把自己当作剑尊一脉时，同样丝毫不掩饰心中杀意。

　　“不共戴天之仇！”

　　万法恨意迸射，咬牙切齿地说道，“你知不知道，剑尊一脉沉寂百年，甚至险些灭绝，全拜他们所赐！”

　　萧阳心神猛然一震，目光紧紧地落在万法的身上，等待他的继续出声。

　　万法胸口急促呼吸几下，旋即缓声开口说道，“百年以前，剑尊一脉还是护龙世家之首，实力，甚至远远高于其余世家。一呼百应，何等风光！”

　　“可惜，当初的剑尊一脉，正是风头太盛了，才引来了小人的妒忌暗算！”万法握紧拳头，沉声说道，“一个预谋已久的狠辣灭门阴谋，不知何时已经盯上了剑尊一脉！”

　　“百余年前，一夜之间，剑尊一脉上下大部分人竟然同时身中奇毒，也是那一夜，险些让剑尊一脉烟消云散。”万法语气沉重中带着怒意，“那时候，当剑尊一脉遭逢剧变时，神鞭门，还有另外的数家护龙世家，竟然联合进攻剑尊一脉。”

　　“那一战，有备算无心，而且剑尊一脉的人几乎都中了奇毒，实力无法发挥出来，几乎是遭受到了面临灭门的剿杀！不过，他们虽然想一劳永逸，但是剑尊一脉始终是护龙世家之首，实力尊崇。最后凭借着数名尊座的拼死鏖战，终于还是有一批剑尊一脉的弟子逃了出去。”

　　“从那一夜开始，剑尊一脉的弟子便开始遭到以神鞭门为首等几家护龙世家的暗中追杀，颠沛流离，苟且存活！销声匿迹百年！”

　　话语虽然不多，萧阳却清晰地感受到了万法心中的恨意。

　　或者说，每一个剑尊一脉的弟子心中，都有着这一股恨！

　　灭门之仇，百年屈辱。

　　“百年修身养性，到了如今，剑尊一脉以另外一种形式存活了下来，并且终于喘过了一口气，逐步地恢复实力。”万法深呼了口气，“只是，当年那近乎毁灭性的打击对剑尊一脉的创伤实在太大了。当时剑尊一脉的强者几乎全部陨落，所以甚至有一些高深的绝学都没有来得及继承下来，就比如五行剑法……”万法看了眼萧阳，“五行覆水剑，是继承较为完整的，依然少了最高境界的口诀，更别提其余。”话语自此，万法看着萧阳的眼神不由自主地带上了一阵渴望。

　　之前从萧阳的口中道出了五行覆水剑最后的九字口诀，不知道他身上，是否怀有另外的口诀？

　　萧阳一顿，道，“那份口诀，是我师尊传给我，不过，他从不与我提及剑尊一脉之事。”

　　要圆一个谎言，便是继续说无数个谎言来掩饰他。

　　既然之前已经蒙出了个师尊，萧阳索性让这个‘师尊’存活到底了。

　　“当年的一战实在太过突然了，根本没有来得及反应过来便已经发现家毁人亡。”万法叹息一声，“有许多侥幸躲过这一劫的剑尊一脉的人为了躲避护龙世家的追杀，根本不敢道出自己是剑尊一脉的事实。因为，除了神鞭门外，参与了那一场暗算围杀的护龙世家绝对不只三五家，只是当时他们都掩饰了身份，除了辨认出几家外，其余的根本分辨不出来。所以，我们也不敢轻易去请求其余护龙世家的保护，避免直接落入虎口。”

　　“难怪，即使是天子阁的阁老，对百年前剑尊一脉的神秘失踪原因也不知晓。”

　　“对了，你是天子阁的人？”万法突兀开口。

　　萧阳点头。

　　“最好可以接通天子阁这层关系。”万法看着萧阳，沉声说道，“而且，千万别小看了天子阁的实力，它隐藏着的力量，不输于大部分的护龙世家。若是可以得到天子阁的帮助，剑尊一脉，或许可以比起现在相对安全。”

　　“万法兄。”萧阳迟疑了会，不禁试探问了一声，“如今剑尊一脉的实力比起神鞭门如何？”

　　万法苦笑，“我知道你会问，不过答案可能不是你想要的，现在剑尊一脉的综合实力，若是正面与神鞭门对抗的话，无疑是以卵击石。”

　　顿了会，万法抬眼问道，“萧阳，你准备什么时候回剑宗？”

　　在万法看来，萧阳必定是一名在当年浩劫中存活下来的剑尊一脉前辈的弟子，自然而然回去认祖归宗了。

　　萧阳沉吟半会，道，“先容后再说吧。现在明珠的局势，容不得我分身走开，而且……我得先请示师尊。”

　　“也对，”万法点头，转而说道，“你是为了传国玉玺一事吧。护龙世家与天子阁之间有协议，许多事情都不会干涉，包括这一次的传国玉玺争夺，所以你不必担心有护龙世家的势力来参与争夺。你主要要应付的是国内的异术会以及国外数家实力。”万法那习惯僵硬的脸庞咧嘴轻笑，道，“依我看，这些人，想在你身上讨上好处，难以登天。”

　　“不过……”万法顿了下，继而说道，“萧阳，为了避免有护龙世家的人恰巧碰上，你最好尽量遮掩剑尊一脉的武学，否则，将会惹来真正的大麻烦。”

　　萧阳点头。

　　万法侧脸看了眼如今站在烈日之下的青衣丽影，姣美的脸庞双眸紧闭着，浑身似乎隐隐渗透出一阵清凉的波光。

　　“桑桑师妹恐怕要突破了。”万法眼眸露出一阵羡慕，半晌，似乎想起什么重要的事情般，急忙转脸说道，“萧阳，我想你这几天一定非常缺人手帮忙吧。”

　　“你要留下帮我？”萧阳眼睛微亮，若有得到万法这样的顶级杀手相助，确实对整个局势有着极其重要的作用。

　　“不是，”万法笑了下，“我得赶回剑宗一趟，禀告关于你，还有神鞭门的事情。我的意思是……让桑桑师妹留下来，她的实力可不逊色于我。”万法一摆手，“就这么愉快地决定了。”话音一落，万法的身影已经一闪而走。

　　“这么急？”

　　萧阳嘀咕了一声，随即看着前方的叶桑，片刻，轻缓地点头，眯笑自语一声，“这姑娘的天赋还真不错，重要的是，她的‘幻’属性，比起万法这个冷冰冰的杀手好用多了。”

　　萧阳迈步走近叶桑，越是靠近其身子，便越感受到一阵透心凉的清爽之意，令人心旷神怡。

　　烈日下，蓦然间水滴弹射而出，在日光照射下闪耀了下便消失无踪。

　　眸子睁开，一阵碧水涟漪于眼眸流盼中徜徉而过。

　　转眼间，这双丝毫没有任何杂质的眼眸覆盖上一层寒水的冷意，并非与生俱来，而是长期的杀手环境下，迫使她必须拉上一层掩饰内心的屏障。

　　“万师兄呢？”叶桑环目一扫。

　　“他说有要事赶回剑宗一趟，让你在这等他。”萧阳非常含蓄地间接邀请桑桑师妹留下来帮忙，确实，诸多事情堆在一起，让萧阳有着分身乏术的感觉，如今桑桑师妹可是一个绝好的帮手人选。

　　“我就猜到他会离开。”叶桑自语了一声，对萧阳说的‘在这等他’倒不作回应，算是默认了。

　　“为什么？”萧阳不禁好奇。

　　“杀手‘千幻’和‘万法’一向接一样的任务而从不合作，因为我们是竞争关系，之前我们的实力不相上下，现在我突破了，要是他在，我肯定揍他一顿。”

　　说得轻描淡写般，却让旁边的萧阳不由地打了个寒蝉。

　　敢情这个桑桑师妹，也有暴力倾向。

　　“桑桑师妹，不介意的话，出一剑？”萧阳神色保持平静地转移了话题。

　　叶桑明白，萧阳是想知道自己这次突破的收获。

　　也不拒绝，毕竟，是因为萧阳的九字口诀，自己才有了这一次的顿悟突破。

　　簌簌！

　　剑光轻扬而起，漫天水滴与烈日形成了一幅不可思议交相辉映的画面。水滴竟然没有在烈日下蒸发掉，而是有序地旋转在剑身附近，似乎连结出一阵神秘的力量。

　　“纳百川，容千剑，破万浪。”

　　待叶桑收剑后，萧阳轻微淡笑点头，眼眸露出几分赞赏，“桑桑师妹，你已经触摸到这个境界的门槛了，施展出最强的五行覆水剑，指日可待。”

　　叶桑面无表情，冷艳的眼眸深处却怎么也无法掩饰一阵渴望。

　　“桑桑师妹，既然你留下来了，不如帮我个忙吧。”萧阳想了想，出声说道，“帮我保护一个人。”

　　“君家小姐，君铁缨？”叶桑直接出声。

　　“没错。”

　　虽然已经吩咐了李拜天等人保护君铁缨，但是，毕竟他们是男的，男女有别，难以办到最周全地保护君铁缨，而叶桑，她的实力更加足以胜任。

　　“她是我的目标。”叶桑的开口让萧阳吃了一惊，不由瞪大了眼睛，“什么？”脑海中一道灵光闪过，萧阳脱口道，“难道说君三长老请来的杀手，便是桑桑师妹你和万法兄？”

　　“没错。”

　　这下真的是歪打正着了。

　　萧阳真不知道该骂君三长老竟然请如此顶级的杀手来暗算一个手无缚鸡之力的女子，还是该夸奖他直接让剑尊一脉的人出现在自己身边。

　　“君铁缨目前来说没有危险，在我和万法兄没有宣布放弃任务之前，没有任何杀手敢截在我们之前对付君铁缨。”叶桑桑淡声开口。

　　这是顶级杀手的威慑力。

　　“那正好。”萧阳呵呵一笑，沉吟了会，抬眼露出一阵欣喜，腼腆道，“既然如此，你就负责保护我吧！”


第0426章 天机阴阳佩！

　　叶桑呆滞了，眸子盯着萧阳，看着那张丝毫没有因为这句话而发红的脸。

　　保护你？

　　就算有了这个突破，但是，叶桑同样没有对付萧阳的信心，萧阳刚才击败她，太干净利落，轻松自如了。

　　不过，万师兄让自己留下来，而且，萧阳还给了自己五行覆水剑的至高奥义要诀，于公于私，留下助萧阳一臂之力，倒也无妨。

　　没有过多的犹豫，叶桑轻点了下头。

　　“好。”

　　“桑桑师妹，你能不能幻化出一个我来？”

　　萧阳的话音一落，叶桑手臂猛然轻挥，一阵柔和的光芒一闪而出，那青衣柔和的丽影很快‘变身’。

　　萧阳的眼眸掩饰不住一阵惊叹。

　　“果然神奇！”看着站在前面与自己一模一样的身影，萧阳不禁唏嘘，在‘幻’属性的面前，其余的化装术还真的是渣啊。

　　“桑桑师妹，幸亏你是自己人，要不然，以你的‘幻’属性，要刺杀大小姐的话，真的令人防不胜防。”

　　杀手“千幻”之名，不是虚传。

　　“你要我下去引开他们的注意力？”叶桑眼神淡漠开口。

　　“不错。”萧阳将车钥匙递了过去，“下去溜达一圈，然后再开车去市区慢慢悠转。”

　　叶桑接过钥匙，转身离开。

　　萧阳的目的当然不仅仅是引开校内师生以及记者们的注意力，重点是潜伏在暗地里的超过三十家对传国玉玺有窥探之心的势力，这个时候，他们的注意力必定重点放在复大。

　　待叶桑离开片刻，校园里面，突然间爆发出一阵轰然的尖叫声音以及兴奋的呐喊。

　　“萧阳！”

　　“萧大爷，我爱你！”

　　“萧大爷，人家是A栋603的，今晚的寝室大门不关……”

　　某教学楼顶层，虽是下课时间，教室内还稀疏地分布着数位学霸，其中一个坐在窗前，目光看下去，摇头感叹，“真是想不明白，萧阳再怎么出风头，也掩盖不住他只是个普通门卫的卑微身份事实，有什么值得为他疯狂的。”

　　“就是嘛。”坐在另外一侧的学霸接口，期待地道，“以咱们的学科能力，出去必定是国之栋梁，对这个小小门卫当然没什么好说的。”

　　“众人皆醉我独醒啊！”

　　“嘿，真理不是向来掌握在少数人手中吗？”

　　学霸们的世界，也确实只有学霸们懂，只是他们不知道，一个‘魔爪’已经悄然无声地盯上他们的其中一位了。

　　待从楼上俯视下去看到那带着标志性的红色奇瑞冲出校园后，靠窗的学霸潇洒地站起来，走出教室，直奔厕所。

　　脚步刚刚迈进厕所的瞬间，身后便传来一声闷响，直接扑通一声便倒在了地上。

　　身体被拖到里面，身上穿着的普通班服一件件地脱落……

　　约莫十分钟左右。

　　厕所门口，一名穿着晕倒学霸衣服的身影闪声而出，整理了下身上的衣服，大众脸平淡无奇，这副装扮看上去就是个名副其实的书呆子。

　　“嘿，本大爷的易容术虽然比不过桑桑师妹的幻属性惊人，但也算可以凑活着用吧。”

　　做出敲晕了人拖进厕所扒光衣服这等‘伤天害理’事情的人正是萧阳。他自问，以萧阳自己这身装扮走出去，必定没人能轻易认出来。

　　迈步走出了教学楼，正午午休时间，校园里的人群随着之前‘萧阳’的出现一波流地涌出了外面，如今留在学校里面的人并不多。

　　萧阳手中拿着一本书，愣如一个书呆子般走向了荷花池中心的凉亭方向。

　　在各大高校中，这样的场景自然见惯不怪，每个学校都会有一些疯狂痴迷的书呆子终日手不释卷，拿一本书坐在凉亭的石凳上，迎着微风发出琅琅读书声，根本不会引起任何人的注意。

　　萧阳径直走到了凉亭一侧，背倚着清凉的石柱闭目养神。

　　微风轻拂。

　　轻微的脚步声音靠近。

　　萧阳视线轻轻眯起一条细微的线条瞥着前方，略显削瘦的身躯，面容刚毅冷峻，宛若刀削斧凿冷意迸射的身子伫立原地，正是天马山一别的班长杨环毅。

　　之前萧阳让白旭旭带给杨环毅的那封信，便是约好了今天再次会面。

　　杨环毅目光扫了一眼四周，眉头不禁下意识轻皱了下，最终，视线不由自主地落在身侧那双眼眯着的神色无奇的学生身上……

　　“来了？”声音响起。

　　杨环毅瞳孔不由轻缩，忍不住脱口而出，“易容术。”他听出了萧阳的声音。

　　萧阳睁开眼睛，依靠在石柱上的身影坐直起来，无奈耸肩苦笑，“杨兄，你应该可以理解我的。”

　　杨环毅那万年冰川般冷峻的面容此刻也露出一丝笑意，“如今你的名声不仅是大江南北，甚至全世界的医学界都在盛传，可不比之前的小门卫了。”

　　“那你呢？”

　　萧阳突兀反问一声，若有所指地含笑说道，“明珠的这场风暴的中心，绝对不会是我吧。”

　　杨环毅神色不变，缓步上前，目光徐徐地看着前方枯萎的荷花，沉声说道，“我知道，你现在还有一个身份是炎黄天子阁的人，并且，还接手了一个至关重要的任务。只不过……”杨环毅转脸看着萧阳，“你为什么会找上我？就因为我身怀火属性？复大潜伏的属性者可不只我一个。”

　　“因为你姓杨，还有……”萧阳轻眯一笑，手腕轻翻，断裂的两块玉佩出现手心，“它。”

　　玉佩上，一个‘环’字。

　　“天机阴阳佩？”杨环毅瞳孔剧烈猛缩，瞬息脱口而出，抬眼唰地盯着萧阳，目光露出了不可思议，难以置信地说道，“你竟然可以将这块破碎的玉佩重新收集起来？”

　　萧阳微笑地看着杨环毅，“杨兄，现在，你肯承认自己的身份了吧。”

　　杨环毅这才意识到自己一时的失言。

　　只不过，萧阳手中拿出的玉佩，实在太过让杨环毅震惊了。他怎么也没有想到，一块破裂了十五年，早已经不知所终的玉佩，竟然还能重现人间。

　　而且，这一块玉佩，对杨环毅来讲，实在太重要了！

　　此时此刻，杨环毅的双眸炽热无比地盯着玉佩，浑身不由剧烈地颤抖起来，喃喃开口，“天机阴阳佩，天机阴阳佩！天机门复兴，有望了！”

　　萧阳的掌心一握，玉佩消失。

　　杨环毅的心神这才晃了回来，神色郑重地看着萧阳，目光带着几分哀求，坚定，沉声说道，“萧阳，你可以把玉佩交给我吗？我可以付出任何代价。”

　　两人的目光对视着。

　　片刻。

　　萧阳淡抹轻笑，轻缓转身，淡声开口说道，“如果你真是十五年前的教授遗孤的话，这块玉佩，本该物归原主。”

　　闻言，杨环毅的眼色不禁闪过一阵复杂的神色。

　　“可是，我想，事情应该没这么简单吧。”萧阳握了下手中玉佩，继而出声说道，“都在传言，玉佩是当年教授留下来唯一可以证明教授遗孤身份的重要证物，当年也必定经过一场剧烈的争夺，虽然最终玉佩断裂两块，不过，我相信，绝对有人见过完整的玉佩，并且可以轻而易举地联系猜测到你的身上。”

　　“然而，就是因为太容易猜了，才会让人生疑，所有人都静观其变。”萧阳回头，眼神重新对上杨环毅，递出了手中的玉佩，“不管怎么样，我可以明白，你和这块有着绝大的关系，玉佩，你拿回去吧。”

　　杨环毅一怔，“你不想知道什么？”

　　“想。”萧阳毫不犹豫地点头，“只不过……”目光看着杨环毅，突兀地，萧阳扬脸淡然一笑，“别忘了，在天马山，我们是战友，同伴。我萧阳自问不会做出利用玉佩来要挟同伴的事情。”萧阳哈哈一笑，转而说道，“更何况，你知道我的身份，我的目标只不过是完成任务，拿到传国玉玺，应该与杨兄的利益构不成冲突，如果杨兄需要，我们或许还能合作一把，不是吗？”

　　杨环毅目光紧紧地落在萧阳的身上，片刻，深呼了口浊气，伸手接过了萧阳递过来的玉佩，沉声说道，“萧阳，我感激你的信任。”

　　萧阳轻微一笑，“我萧阳认定是兄弟的人，一般不会看走眼。”

　　杨环毅视线露出浓烈的感激，半晌，缓声说道，“其实，要想找到传国玉玺的话，天机阴阳佩，是其中的关键。只不过，断裂的天机阴阳佩，落在其他人手中，也相当于一块废石罢了。”

　　“天机阴阳佩？”萧阳怔了下，脑海中顿时掠过了这块玉佩合拢起来时背面那徜徉碧绿流光，似乎有着极其玄奥的气息。“莫非这玉佩，有两块？”萧阳突兀脱口而出。

　　“没错，天机阴阳佩，确实有两块，而且，是天机门的镇派之宝！”杨环毅沉声开口，紧紧握着手中的玉佩，“其中一块，当年被我父亲在上面刻了一个‘环’字后，抛了出去，引发了一场腥风血雨的争抢！”

　　“父亲？”萧阳眼眸睁大几分，“你真的是十五年前的教授遗孤？”

　　这一霎，萧阳震惊的同时，清晰地感受到了荷花池附近有几股气息动弹了一下。

　　有人在周围潜伏偷听！

　　不过，萧阳还没有来得及任何举动的时候，出乎意料地，杨环毅却摇了摇头。

　　“不是。”


第0427章 真相！

　　“不是？”萧阳吃了一惊。

　　从之前杨环毅的话萧阳几乎肯定了他便是十五年前的教授遗孤，而杨环毅下一句却直接否定了。

　　杨环毅不是教授遗孤，他父亲又是谁？怎么能够从天机阴阳佩上留下一个字，并且抛诸于众。

　　萧阳的眼眸不由得满是疑惑起来，不解地盯着杨环毅，一头的雾水。

　　甚至一下子似乎忘记了周围有人偷听……

　　“要解释清楚这件事，必须从十五年前说起。”杨环毅神色刚毅沉着，眼神有些怅然若失般瞥着荷花池。

　　“杨兄，不如我们换个地方再好好谈吧。”萧阳提出了建议。

　　杨环毅一怔，视线顿时警惕一扫四周，似乎意识到了什么，半晌，神色低沉难堪，压低着声音，“我原以为摆脱了他们的跟踪才来，没想到……”

　　顿了下，道，“萧阳，你能不能帮我解决这些人？”

　　萧阳盯着杨环毅，声音细若蚊声，“你想要让人误认为你就是教授遗孤？”

　　杨环毅点头。

　　“可惜，我并不能出手。”萧阳轻地耸肩，如变戏法般，嘴角不知何时就叼上一条狗尾草状的小草，直接背倚着凉亭石柱坐了下去。

　　杨环毅的脸色一变。

　　沉吟了会，脚步刚准备迈出去，却突兀抬头，一道黑影化作一道优美的抛物线直接坠落到荷花池上，噗通一声荡起了一阵水花。

　　黑影浮起的时候，赫然是一具死尸。

　　杨环毅抬眼瞥向对岸，一名青衣丽影静静地站立着，眸子覆盖着一层冷漠气息，扫了一眼这边后，身影便悄然消失。

　　“好了，现在不该听到的人都不在了，杨兄，可以说了吧。”萧阳含笑站了起来，刚才自己准备出手的时候便察觉到了叶桑出现的气息，自然不必自己动手了。

　　有一个好的帮手，确实省力不少。

　　杨环毅神色略微震撼地看了一眼叶桑消失的方向，半晌，转脸回来，缓了口气，徐徐出声说道，“十五年前的故事，你应该听过不少吧。”

　　“大致清楚。”

　　“主公爱上了一个本不该爱的人，不仅仅遭受巨大的舆论迫压，所爱之人，还是门派死敌弟子。”

　　“主公？”萧阳捕捉到了这一字眼，不禁疑惑。

　　杨环毅的眼神陷入回忆之中，“主公身为当时天机门的客卿，在天机门可谓是一人之下万人之上，地位尊崇。而我父亲，便是自小跟随主公的仆人。主公曾经救我一家性命，恩同再造，从我父辈开始，便立誓生生世世，报答主公的恩情。”

　　“当年的局势极其混乱，主公一家处于暴风雨的中心，随时有可能烟消云散！当时，我父亲一直紧跟在主公的身边，主公因为爱人的身死，早已经失去了活下去的念头，只是，他放不下年仅三岁的公子。”

　　“那一年，我和公子同样三岁。在当时的那种情况下，根本不可能将公子安全地护送出去。所以……”杨环毅一顿，“我父亲，便用我，替代了公子。”

　　萧阳心神不由猛震！

　　牺牲自己的儿子，报答恩公之情。但是可以想象，当时的那种情况，让自己年仅三岁的儿子处于暴风雨的中心，随时可能身死，内心是何等煎熬。

　　“一名仆人抱去进去，换了公子出来，成功离开了复大。”

　　“而那时候，异变突生了。主公的爱人，被一名强者一掌击毙。”杨环毅紧握拳头，“当时的主公险些要疯狂了，不顾一切，甚至动用了天机血符，却没有击中凶手，而被另外一人挡下……”

　　“之后，主公自断心脉而死。”

　　萧阳不禁一怔，“那……”

　　“我知道你疑问什么，其实，之后发生的事情，都是我父亲，在为主公所做。”

　　杨环毅的双眸仿佛沉重无比地闭上，片刻，待思绪有些平静后方才重新睁开，缓声说道，“外面的人不知道主公已经抱着爱人的尸体自断心脉而死，当时主公只留下了一句话，传国玉玺的秘密就藏在天机阴阳佩上，而其中一块被公子带走，另外一块，主公则临死前交给了我父亲。”

　　“我父亲做了一个决定。”杨环毅深呼了口气，“他毅然在玉佩上刻了一个‘环’字，随后，易容成教授的模样，将玉佩抛出，并且当众放出了话，谁能杀死那名杀了主公爱人的强者，便可得到传国玉玺！而玉佩，则与传国玉玺有着莫大关系！”

　　“一场腥风血雨的战斗。可惜，那名强者没有死，伤遁逃走，在那场大战后，我父亲也身负重伤，临死前，他不甘，当众留下遗言，十五年后，无论是谁，杀死了那强者的话，他的儿子，将回来将传国玉玺奉上！”

　　“父亲这样做的原因有两个，一来，他想通过这个转移所有人的注意力，十五年时间，足以让公子长大成人。二来，是要为了给主公报仇雪恨！”

　　“而且，十五年后出现在复大的，也会是你，而不是那位真正的教授遗孤。”萧阳叹了口气，徐声说道，“你父亲为了杨教授，可真的可以付出一切了。十五年前，他用你来保护了教授遗孤，十五年后，就算出了什么变故，还是你，保护了那不知道身在何处的教授遗孤。”

　　“滴水之恩，涌泉相报。更何况，主公对我们一家，恩同再造。”杨环毅沉声说道，“当时我虽然只有三岁，但是，却永远记住我父亲说过的一句话：哪怕举家壮烈魂，不容一个窝囊鬼！这是杨家的魂！”

　　“当年，我侥幸活过来了，而天机门，之后却遭到了灭门的灾难。”杨环毅继而说道，“从当年那拼死将我带出来的亲人口中，我得知了一切。我这一生的使命，也将是为了寻回公子，报得主公以及我父亲之仇！”

　　眼眸隐隐带着几分通红的疯狂。

　　“等等，你的意思是……你也不知道教授遗孤在哪？”萧阳睁大了眼睛。

　　“几年前，我费尽千辛，终于找到了当年将公子带出去的那名仆人。”杨环毅摇了摇头，叹息说道，“只是，据那仆人说，当时他将公子带出来后，由于受了重伤无法照顾公子，而将公子交给一家普通的打工夫妇收养，之后，却再也找不到那位打工夫妇。”

　　萧阳神色忍不住呆滞了。

　　他自然想不到事实竟然是这样。

　　“这么说，茫茫人海，要找到教授遗孤……岂不是大海捞针？”

　　“那仆人留下一个口讯，说当年的夫妇答应了他，让公子十五年后会回来明珠。如果公子回来的话，我肯定可以找到他。”

　　“按理说，当年的他虽然只有三岁，应该对自己身世的事情已经有点记忆了……”

　　“不，公子现在什么也不知道。”杨环毅摇头，“当年，在将公子送走之前，我父亲给公子下了天机门的独门符咒，封住了公子的这段记忆。”

　　顿了下后，继而道，“符咒的效果也只有十五年，我刚才自信可以找到公子也是凭借这一点。只要公子出现在我周围距离不远的话，一旦几天后十五年期限一过，我便可以感受到符咒的气息，凭此找到公子。”

　　“若是公子不出现……”杨环毅目光坚定，“我也会尽力，报得大仇！”

　　“当时在天马山上，我还以为你的异术会的人，当时你回答说只是与异术会有一定的渊源，看来，这个渊源……便是仇恨了。”萧阳脑海想到了身中天机血符的单家老爷子。

　　杨环毅眼眸一阵恨意迸射出来，“没错，这个人，杀了主公的爱人，还有，我父亲也是在他手下收重创身亡！异术会，副会长，曹尹！”

　　“副会长？”萧阳吃了一惊。

　　异术会，炎黄民间属性者势力最大的团体！

　　能够坐上异术会副会长席位，实力必定非同小可。

　　“我知道，凭借个人的力量绝对不可能杀了曹尹，所以，唯一的希望，便是借助传国玉玺的诱惑力，借刀杀人！谁杀了曹尹，传国玉玺，便交给谁。”

　　“所以，当务之急，是找到教授遗孤，拿到另外一块天机阴阳佩？”萧阳径直道。

　　杨环毅点头。

　　“我会尽快将这块断裂的玉佩修复好。萧阳，答应我一件事。”杨环毅沉声说道，“替我保守这个秘密，如果非得说的话，就公诸于众，说我便是教授遗孤！”

　　“看来，你真的准备凭借自己来背负这一场暴风雨了。”萧阳正色看着杨环毅。“我想，如果最终大仇不得报的话，你恐怕会选择当众自尽，这样，再没有去找什么教授遗孤，那被封印记忆的遗孤，也可以一辈子安稳地过下去。”

　　杨环毅沉默不语，他不否认自己会这么做。

　　啪！

　　萧阳的手重重地拍在杨环毅的肩膀上，脸庞淡然露出一阵笑容，“我也很高兴可以得到你的信任。”

　　“只是……”萧阳皱了下眉，“天子阁或许有能够杀死曹尹的人，然而，以天子阁与异术会的关系，他们绝对不会轻易动手。”

　　“不管怎么样，你有你的报仇大计，我有我的任务，我希望，我们俩都可以如意完成心中所想。”萧阳一笑，将心中紊乱的思绪一扫而空，知道了事情的真相后，他倒不急着找到传国玉玺了，反倒希望杨环毅先报得大仇，再通过寻找教授遗孤，找到传国玉玺不迟。

　　凉亭中央，两只手掌重重地拍击在了一起。

　　看着杨环毅转身离开的背影，萧阳眼眸不由地露出了一阵赞赏。

　　“这样的人，值得敬佩。桑桑师妹，你觉得呢？”

　　萧阳的话音一落，凉亭上，一道身影快速地闪晃出来，冷漠的眸子同时泛起一阵惊色，“真没想到，世上竟然还有如此重情重义的父子！为了一个‘恩’字，生死无悔！”

　　“或许有人觉得这些人很傻，但是，在我看来，他们很可爱。”萧阳轻微一笑，心中似乎作了一个决定。

　　“你准备帮他？”叶桑淡声一问。

　　“你信不信，潜意识告诉我，我应该帮助他。”萧阳朝着叶桑扬眉一笑，“更何况，帮他，岂不也是在帮我自己？只要杀了曹尹……”

　　“杀了曹尹？”叶桑睁大眼睛盯着萧阳，半晌，忍不住振声道，“萧阳，你疯了？”

　　萧阳可没想到桑桑师妹的反应会这么大，按理说，作为一个杀手，听到杀人的任务，理应兴奋才对。

　　“曹尹很厉害？”萧阳不由地询问。

　　叶桑毫不犹豫地点头，“虽然你实力在我之上，但是，对上曹尹，同样毫无胜算！”


第0428章 平胸的女人！

　　“毫无胜算？”萧阳视线有些怀疑地看着叶桑，半会，忍不住出声说道，“桑桑师妹，你真的确定？”

　　“我劝你不要尝试。”叶桑点头，眸子瞥向一侧荷花池上的浮尸，淡声说道，“曹尹，是我接手任务以来，唯一一个刺杀失败的对象，甚至，我与万师兄破天荒的第一次合作，也无法成功刺杀得了他。”

　　“我虽然也不是你的对手，但是，对上你，我没有迎战曹尹时的那种恐怖感觉。”叶桑继而说道，“他的实力，恐怕已经是真正达到了实气圆满，亟待化象。而且，那还是三年前。”

　　实气圆满，便是真正实气三云大圆满的境界。若真的有这般实力，自然远在天保山神殿殿王之上！而且，自己能够杀死殿王，更大程度是因为那神秘火苗恰好克制了他的‘电’属性。

　　叶桑的提醒，并非空谈。

　　“异术会副会长，果然实力强横。”萧阳不禁一叹，“再加上异术会这个雄厚的背影，也难怪，十五年，哪怕是有传国玉玺这样的巨大诱惑，也无人能取曹尹的性命。”

　　“当年一战，众多势力疯狂的时候，集中火力对轰以曹尹为首的异术会，最终都只落个两败俱伤。曹尹这个老狐狸的实力，当真是深不可测。”叶桑看了眼萧阳，“如果你真想对付他，最好能够请动天子阁的强者。”

　　萧阳沉吟半会，抬眼一笑，“多谢你了，嘿嘿，桑桑师妹，你真关心我。”

　　“……”

　　前一秒明明还说着严肃的话题，突然间来个轻松小调，这让叶桑实在不适应。

　　“那个杨环毅，恐怕有危险。”叶桑出声。

　　“以后难说，目前应该还不会。”萧阳沉吟了会，道，“现在盯上杨兄的势力，应该都想先静观其变，等到真正有可能出现传国玉玺端倪的时候，才会动手。”

　　“这一场风暴，看来，将要比十五年前还要狂烈。”叶桑眉宇轻缓一挑，眸子淡淡的杀机浮现出来，一闪而逝，“不知道，护龙世家有没有人恰巧出现在复大来凑这份热闹。”

　　每一个剑尊一脉的弟子，心中几乎都沉淀着那百年的仇恨。

　　“水越来越浓了。”

　　萧阳嘀咕自语了一声，“既然如此，倒不如彻底将这趟水搅浑，看看到底谁，可以浑水摸鱼……桑桑师妹！”萧阳抬眼，“该是你大展身手的时候了。”

　　叶桑眼神略带一丝警惕地盯着萧阳。

　　她唯恐自己一不小心被这家伙给卖了。

　　“明珠夜城，龙蛇混杂，这个时候，有些人是真的该死了。”萧阳含笑道，“桑桑师妹，你能不能帮我杀几个人？”

　　“什么人。”

　　杀人是叶桑的职业，相比之下，比起要自己保护人的任务好多了。

　　“窥觊着传国玉玺的众多势力中，挑出一些该杀之人。”萧阳直截了当地说道，“至于具体什么人，桑桑师妹阅人的本领应该比我好才对。”

　　“……”

　　“嗯，当然了，作为一名顶级的杀手，当然不可以平白无故地杀人，为了表示对桑桑师妹的感谢，我还是会给你报酬的。”

　　这句话落下，叶桑倒是有些惊异萧阳的大方了。

　　萧阳笑着率先迈步往外走，“就一顿云吞面吧，听说出门转左那间挺不错的。”

　　“……”

　　易容后的萧阳进出校园并没有引起太大的动静，只是与叶桑并肩走出门口的时候，听到门卫室里面林小草极度夸张的消息，张牙舞爪般对着另外两位值班门卫说道，“你们知不知道，我们学校出现了一位抢夺男性贞操的色魔！”

　　“真的假的？”

　　“废话，俺小草什么时候骗过你们？”

　　“谁说没有！昨晚我裤子都脱了，你就给我看动画片。”

　　“咳。”林小草轻咳一声，转而正色说道，“我刚才说的可是千真万确，刚才才接到了一个报案，一个大四的学生昏迷倒在厕所里面，浑身赤裸，据说，他的臀部还溢出了血迹……”前面的属实，后面的自然是小草兄添油加醋的吹牛了。

　　伴随着一声声带着惊恐的惊叹声音，萧阳面不改色地带着叶桑左转来到云吞面档。

　　叶桑的目光不时瞄着萧阳，神色古怪。

　　“桑桑师妹……”

　　萧阳突然开口，叶桑条件反射般闪了两步，很显然，刚刚走出门卫室的时候听到的林小草的那一段话让她对萧阳开始‘忌惮’起来了。

　　一顿云吞面当报酬后，叶桑很快便消失在萧阳面前，而萧阳则径直走回A栋寝室楼的门卫室，关上门洗把脸恢复原貌后，躺在床上开始沉思起来。

　　一系列事情的集中，如不理顺，确实有点越忙越乱的感觉。

　　吃面的时候接到了蓝震寰的通知，明天正式开始在舞风馆进行精英比赛，自己作为特邀医师，自然要到现场。

　　“大小姐那边，没有顶级杀手的刺杀，有李拜天他们的保护，应该很安全。山河书画经过昨晚的一炮打红，倘若君家没有再一步动作的话，暂时出不了什么乱子。只不过……书画比赛的资格……”萧阳眉头下意识地一皱，自己可是在大小姐面前拍板说一定可以让山河书画拿到参赛资格。

　　“单家，单梦儿的死，他们一定不会善罢甘休，除了这一次的大肆宣扬我手中掌握了教授遗孤的线索外，恐怕还会有其他动作。对了，还有那个所谓的无双王，倒忘了问问桑桑师妹，知不知道这个人物。”

　　“还有岛国的医术挑衅，今天回应过去，我想，他们也不会就此受憋屈吧。”

　　“超过三十家国内外的势力争夺传国玉玺，高潮爆发的场面，将会多么的激烈？谁将会真正成为风暴的中心？教授遗孤会出现吗？”

　　脑海中一个又一个的问题冒了出来。

　　“还有护龙世家。”萧阳原本躺在床上的身影一下子便坐了起来，“神鞭门。”萧阳的神色此刻才露出了一阵凝重，在京城的时候他知道，神鞭门派出来的人，原本目标是大小姐君铁缨。

　　“神鞭门为何要抓大小姐？还有，长城一战，会不会泄露出去……”

　　纵观这么多的势力，萧阳最为忌惮的，便是百年前参与让剑尊一脉一夜消失阴谋的神鞭门。因为他们的目标不仅仅是自己，而且还有君铁缨。真正冲突爆发后，自己能够丢下大小姐一走了之？

　　这个问题，萧阳不需犹豫便有答案。

　　“让暴风雨来得更猛烈点吧！”

　　萧阳索性一头栽在了被窝里面，大字型四脚朝天，“兵来将挡，水来土掩，我倒要看看，谁能够干倒我萧状元郎！”

　　把杂乱的思绪一咕噜地抛之脑后，萧阳的呼吸逐渐匀称起来，很快便呼呼大睡。

　　不知道过了多久，一阵敲门声将他吵醒。

　　“谁啊。”萧阳下意识问了一声。

　　“大哥，你真在里面啊。”

　　白旭旭的声音。

　　萧阳起床随意地洗了下脸后，走出去打开门，“旭旭……”声音一止，目光扫了眼过去，除了白旭旭外，门口可还站了几个人，只有一个是熟面孔，白旭旭的小姨，方蕊。

　　“大哥……”白旭旭这时笑了笑道，“蕊姨她有事找你。”

　　萧阳点了点头，脸庞含笑朝着方蕊礼貌性点头示意，随即迈步走出来，“门卫室地方窄小，就不劳烦各位进去了。”

　　方蕊的身旁还站着三男一女，只不过，从萧阳开门的一刻开始，他们的目光都不曾落在萧阳的身上，而是散漫地瞥向另外一侧，漫不经心般，仿佛没有半点在意。

　　“这几位，应该便是天子小队的成员吧。”萧阳直接道了一声。

　　这时，白旭旭在一旁的神色隐隐有些着急。

　　如今天子阁所有人都心知肚明，天子小队与刚刚成立的‘凌天’小队是绝对的不对眼！两支小队同样有接受传国玉玺的任务，可是，天子小队可从来不将任何资料消息传给凌天小队。

　　要是其他天子小队成员来找白旭旭想要见萧阳，白旭旭未必会理会，不过，现在是方蕊找他，他可不得不应付地带他们来门卫室，没想到萧阳还真的在。

　　白旭旭可以预想，天子小队来找萧阳绝对没有什么好事。而以萧阳的脾气，更加不可能会给天子小队的人好脸色看。

　　完了完了，恐怕要火星撞地球了。

　　其他人白旭旭倒无所谓，白旭旭暗暗打定主意，等会要起冲突的话，把蕊姨拉到一边。

　　不过，大哥不知道能不能敌过这四人？

　　其余人还没有任何动静，白旭旭的心里已经是嘀咕不停了，天子小队可没有一个是弱者。

　　“大哥，他们都是天子小队的，而且负责这次的任务。”白旭旭率先介绍一声，“这位是他们天子小队第十一分组的组长，招裁贸！”

　　萧阳的目光看了过去，男子一米八左右，身材修长健硕，国字脸，算是属于挺高大威猛的人，顿了下，萧阳伸出手，自我介绍一声，“萧阳！”

　　招裁贸目光明显不善地扫了眼萧阳，眼眸的傲慢神色一闪而逝，半晌，伸手出来一握松开后，直截了当地出声说道，“你应该知道我们来找你的目的。”

　　天子小队所有人都看不起凌天小队，众人皆知，招裁贸自然也没有过多的掩饰。若非如今有事来求萧阳，怎么可能和他握手呢。

　　目的？

　　萧阳看着招裁贸，脸庞轻微一笑。

　　“呵呵！”

　　随即，径直迈步朝外面走出去。

　　众人一惊。

　　“萧阳。”方蕊忍不住开口了，略微蹙眉说道，“招组长都还没说话，你这是要去哪？”

　　萧阳停下了脚步，出声道，“蕊小姨，我可没时间和你们卖关子，记住我的身份，复大门卫，我现在得赶着过去给门卫兄弟换班了。”

　　“无聊的人，身为天子阁小队队长，竟然还做这些卑贱的工作。”一旁那名打扮得还算挺时尚的女子这时不由地不屑出声。

　　闻言，萧阳转过身来，瞟一眼该女子，冷笑一声，懒得去反驳什么。

　　“无知的白痴。”女子得理不饶人般，又嘀咕了一声。

　　“损人很好玩是吗？”

　　萧阳撇嘴斜眼挑着女子，“平胸的女人。”


第0429章 大姐夫！二姐夫！

　　‘平胸’不是脏话，‘女人’更不是贬义词。

　　然而，‘平胸的女人’用在一个骄傲的时尚女子身上，对她来讲，却不异于一个莫大的羞辱。尤其是，在她眼中一个不值一提的卑微家伙当众说出了这样的话。

　　在她眼中，就好比一个高高在上的女神被一个贫困潦倒的屌丝侮辱了。

　　罪无可恕。

　　眼眸怒意一睁，女子身子下意识地挺起了胸膛，目光锐利地盯着萧阳，“你说什么？”

　　萧阳神色不动，撇嘴道，“挺，有用的话，就没那么多人去棒子国了。”

　　“你……”女子气急败坏地欲要冲上来。

　　“刁蝉，不要冲动。”招裁贸一手拦住了这位姓刁的女子。

　　“组长，这样的人，不先教训一顿，是肯定不会跟我们好好合作的。”刁蝉眸子带着怒色地盯着萧阳，直接撕破脸面地说道，“更何况，我们天子小队谁不想教训这家伙一顿？”

　　另外的两名男子这时也站在刁蝉这边，神色傲慢地沉声说道，“组长，这小子分明是敬酒不吃吃罚酒。”

　　天子小队，作为天子阁最为尊贵，身份地位最高的小队，一直受人敬崇。每一个加入天子阁的人，都以进入天子小队为目标。若能进入天子小队，自然是莫大的殊荣。

　　然而在前段时间却出现了一个异类。

　　连闯几关后，竟然创下‘凌天小队’！

　　他竟然要凌天！

　　这个不知所谓的家伙自然第一时间遭到了整个天子阁，尤其是天子小队的仇视。这一点从萧阳的岛国之行身份还没有暴露前与赤火小队的几个吃货接触便知。

　　“楼上很多学生在看着你们，如果你们想打架的话，最好换个地方。”这时，方蕊神色略微低沉地开口。

　　闻声，刁蝉等几人眼神都不得不收敛起来，一阵不甘掠过。

　　他们都是属性者，自然不敢在这种情况下动手。

　　A栋寝室楼的栏杆上，确实有不少的视线都纷纷朝着这边看过来。

　　“是萧大爷哇！”

　　“哈哈！萧大爷，我爱你。”

　　这些女生的奔放程度让萧阳一阵的心虚，不过，这时在天子小队几人面前，萧阳当然得摆足了脸面，含笑地抬头摆手朝着楼上的姑娘们致意。

　　顿时尖叫声响起。

　　这一幕就好比国庆军队检阅一般。

　　萧阳一声，“姑娘们好。”

　　“萧大爷好。”

　　“姑娘们辛苦了。”

　　“为萧大爷服务！”

　　招裁贸等人的脸色低沉难堪，片刻，还是方蕊率先走了上来，出声问道，“萧阳，听说你手中有一个玉佩，是当年教授临死前抛出的天机门镇派之宝天机阴阳佩。”

　　关于天机阴阳佩，方蕊身为天子小队的人，自然比萧阳知道的多了。

　　方蕊可以说是整个天子小队对萧阳的态度还算友善的一人，原本她自然也对这人极其怨怒，只是，有白姐三姐弟与萧阳的这层关系在，方蕊自然不可能会有为难萧阳的心思。

　　她虽然是天子小队的成员，却不属于接手这次任务的一组。如今来找上萧阳也完全是受招裁贸所托。

　　“没有。”

　　萧阳直截了当地否认。

　　“无风不起浪。”招裁贸眼眸紧紧盯着萧阳，一字一顿地缓声开口说道，“现在整个明珠所有势力都一夜之间传起你拿到了当年众人抢夺而后不知所踪的天机阴阳佩，你还敢矢口否认？”

　　萧阳抬眼迎上招裁贸的目光，霎那间，浑身不由自主地猛然一颤。

　　招裁贸的眼眸蓦然升起了一阵诡异的绿光，幽绿色光芒仿佛蕴含着一阵勾魂摄魄的诡异能量，顷刻迸射出来。

　　这一刹，萧阳的脑海仿佛飞快急速地堆积出一个重锤撞的云雾，然后重重地朝着自己的脑门轰击落下。

　　轰！轰！轰！

　　‘精神’属性的攻击！

　　“依我看，你是想独吞这个秘密。可是，你配吗？”

　　“你配吗？”

　　三字仿佛钟鼓般不断地响彻于萧阳的灵魂之上，不停地敲击着。

　　场面霎时间诡异万分。

　　神色各异。

　　白旭旭不知道发生了什么事，疑惑地看着两个对视的人，而旁边的方蕊神色则轻微地低沉，显然对招裁贸如此暗算手段感到不满。

　　另外的两男一女此刻脸庞已经盛起了笑容。

　　他们知道组长的厉害。

　　‘精神’属性，直接攻击对方的大脑，一旦重创，完全可以瞬间让对方变成白痴。

　　以组长的实力，暗算一个区区萧阳，自然手到擒来。

　　一旦萧阳被组长的‘精神’属性控制住，再问出关于天机阴阳佩的事情，自然不费吹灰之力，而且还不必担心萧阳说谎。

　　“我说了，这样的人，就该出手教训一顿。”刁蝉眸子带着幸灾乐祸的冷笑，“但愿组长没有把你弄成白痴才好。”

　　“刁蝉，你真仁慈。”

　　“哈哈！”

　　“大哥……”此刻的白旭旭似乎感觉到了什么不妙，不由地惊声开口。

　　方蕊眼神一阵犹豫闪过，脚步轻地挪移一下，不过，方蕊一动，刁蝉等几人的目光第一时间就盯了过去，意思不言而喻，若是方蕊出手，他们一定会阻止。

　　在众目睽睽之下动用属性让普通人看到，那是要受到极重处罚的。

　　只有招裁贸这种伤人于无形的‘精神’属性，是最方便好用的了。

　　双眼的瞳孔几乎都变成了幽绿色，此时此刻，没有人知道，招裁贸是有苦说不出。自己强大的精神属性力量攻击过去的时候，仿佛直接石沉大海般，消失得无影无踪，对方的脑海似乎是一个虚无缥缈不见尽头的存在，任凭自己如何折腾，无法伤及分毫。

　　“怎么会这样？”招裁贸眼眸的幽绿色光芒更盛，集中调动了所有的力量，这已经超出了他自己的控制，一旦真的攻破了萧阳的防御，恐怕绝对会第一时间让萧阳陷入重创。

　　“萤虫之火，也敢与皓月争辉！”

　　一道洪亮无比的声音如天神降临般直接轰隆炸响在招裁贸的脑门当中。

　　无声无息，却惊雷乍起。

　　轰！轰！轰！

　　蓦然间。

　　招裁贸高大的身躯陡然剧烈一震。

　　噗！

　　一大口的鲜血喷涌而出。

　　蹬！蹬！

　　身子趔趄退后了几步，幸亏另外两名男子手疾眼快扶住了他才避免了倒在地上。

　　“怎么可能？”

　　众人顷刻惊呆了。

　　如望着怪物一般盯着萧阳……

　　“招裁贸的精神属性攻击，竟然被反击回去了。”方蕊也忍不住咋舌。

　　在打擂台的时候，萧阳与她只是简单的交手，方蕊并不了解萧阳的实力。

　　萧阳的心境修为甚至远在自身实力之上，招裁贸选择用精神属性的力量去冲击萧阳的脑海，这已经是以卵击石的行径。

　　可惜，之前还沾沾自喜，以为一招得手。

　　萧阳摇头。

　　“就算没我帅，也不用吐血吧。”

　　的确，在外人看来，萧阳只是与招裁贸对视了一阵，然后招裁贸便吐血退后。

　　“帅可招人妒啊！”萧阳感叹摇头，没有再理会几人，径直转身往外面走了出去，背负着整栋大楼女生的尖叫声音。

　　噗！

　　见此一幕，招裁贸忍不住再度一口鲜血喷出，随即眼帘一暗便昏迷了过去。

　　这一次吐血，极有可能真的是萧阳所说的原因了。

　　刁蝉等几人看着萧阳的离开的背影，神色狠狠地抽搐了几下，眼神不甘中隐隐带上了一丝忌惮。

　　没有人敢去阻拦。

　　组长招裁贸的实力是几人中最强的，在萧阳面前竟然不堪一击。

　　这不得不让众人重新估计萧阳的实力了。

　　“他的精神力量，竟然不逊色于‘精神’属性者。”刁蝉狠声开口，“我们几个人根本无法对付他。”

　　“难道这事就这么算了？萧阳展现出这样的实力，恰巧证明了，他确实有可能得到天机阴阳佩。”

　　“先带组长回去疗伤吧，萧阳，自然有人会对付。同时天子阁的人，我不信他敢在命令的威压下还独吞这个秘密。”

　　……

　　众人相继离开。

　　白旭旭的神色近乎石化，片刻才冷不防地清醒了过来，眼睛发亮，“哇哈哈！大哥实在太厉害了！”

　　“你实在太迟钝了。”一旁方蕊不好气地道了一声。

　　小正太找不到辩驳的借口。

　　“旭旭，你听着。”方蕊看了眼众人离开的方向，低沉出声说道，“萧阳实力虽然不错，但是，这一次明珠汇集的强者实在太多了！听说，上面准备派来天子小队的核心力量来主持局面，你应该知道，他们妖孽天赋，实力比起一些前辈还要强悍得多！”

　　“什么人？”白旭旭急忙问道。

　　“如果没有错的话，这次派来的人，应该是太子的得力助手之一，胡威！”

　　“他？”白旭旭脸色一变，“他们这几个人，不是已经传言担当更加重要的使命，不再接手任务了吗？”

　　“传言只是传言，事实上，胡威确实要来了。这家伙可是太子手中的七煞星之一。天赋之妖孽为天子阁历史以来都极其少见，据闻，他到了实气大圆满境界了。”

　　强者云集！

　　“所以，你通知一下萧阳，让他最好和天子小队合作，毕竟同是天子阁的，退一步合作并不是什么丢脸的事，总好过下不了台，甚至丢掉了性命。”方蕊叮嘱一声。

　　白旭旭神色一凛。

　　半晌，忍不住问道，“蕊小姨，你之前不是挺看不惯大哥的吗？怎么这次把天子小队的秘密也泄露出去了？”

　　“第一，这不是什么秘密，胡威的到来，不会隐瞒身份。第二……”方蕊不好气地说道，“我要是眼睁睁看着萧阳出事，你家那两个丫头还不恨死我了。”

　　方蕊所指，自然是白倾城姐妹。

　　话音至此，方蕊忍不住又叹息了一声，摇头道，“旭旭，你说这个萧阳哪里好，虽然有点天赋，为人却太狂了。这两个丫头竟然都看上了他，我看，以后这件事要怎么收场。”

　　“这还不简单。”

　　白旭旭毫不在意地咧嘴一笑，“在大姐面前喊他大姐夫，二姐面前喊他二姐夫，这不就行了！”


第0430章 你要有七千万，我给你包养得了！

　　“大姐夫？二姐夫？”

　　方蕊愣住了。

　　白旭旭的强悍回答让她有点不知道该怎么回应。

　　“蕊小姨，这你就不懂了吧。”这时，白旭旭嘿地笑了一声，出声说道，“大哥不仅仅实力强悍，医术更是精湛无比，文武双全。虽然你或许有点看他不顺眼，但是也不能否认，他是个人中之龙吧。”

　　“那又怎样？”方蕊蹙眉。

　　“这不就得了！”白旭旭笑道，“当然是当姐夫的上好人选！这样的姐夫，一个就很难得了。现在大姐夫是他，二姐夫也是他，一碗饭养活两个人，成本低，收益大，多好的买卖啊！”

　　“……”

　　方蕊被白旭旭的逻辑打败了。

　　半晌，不好气地说道，“懒得跟你废话，记住把话转达给萧阳了。那家伙太傲，我如果直接跟他说恐怕还适得其反，你提醒下他，他不像是傻子，应该明白事情的严重性的。”

　　“还有。”方蕊瞟了眼白旭旭，“这段时间复大很危险，如果发生什么事的话，你注意自己的安全，千万别逞强，要不然出了什么事，我可没法跟你老妈子交代。”

　　白旭旭急忙嘻哈点头表示明白。

　　把那只招财猫教训了一顿后，萧阳心情大好，下午无事，便待在了门口门卫室里面与林小草等人聊天吹水，静候消息。

　　明珠虽是风雨随时爆发之势，但是，自己不可能阻止得了事件的爆发，倒不如偷得浮生半日闲，与林小草等人胡扯闲谈。

　　“萧哥，你今天真是霸气外露啊！”当谈及两国医术之争的时候，林小草的眼睛再度发光，“你知不知道，岛国方面是怎么回应你接受采访时所说的话？”

　　“怎么回应？”萧阳也颇有兴趣地问道。

　　“嘿，”林小草拿出了手机，顺手打开了一个视频，“看吧，我都把它录下来了，你看那个岛国外交官那气急败坏的样子，猪头似的，真是笑死俺了。”

　　萧阳扫了几眼，不由地眉头一皱，撇嘴盯着林小草，“你录下的时候，不会把字幕一起吗？”画面恰好在字幕的位置就停住了，唧唧哗啦的声音直接让萧阳听得一头雾水。

　　当然了，可以清楚地感受到那猪头脸的愤怒。

　　“翻译，小意思啦。”林小草大咧咧地靠了过来，自信满满地到，“以俺对岛国知识的专业研究，区区翻译还不是手到擒来。”

　　林小草目光扫了下去，半晌，“咦”了一声，眼神不禁疑惑起来，不解自语地道，“怎么他说的话，没有一句跟俺看的片一样的？”

　　门卫室内，萧阳等几人眼神无语地盯着林小草。

　　幸亏自己也没有把希望寄托在他的身上。这个外交官说的话要是和你在看片时的一样那还得了。

　　无语摇头间，萧阳的视线一扫，一道穿着明珠教师制服的身影映入眼帘。

　　顿时眼睛一亮。

　　红色的制服包裹不住火爆的身躯，略微卷黄的发丝下，娆艳的脸颊散发出迷人的气息。

　　“苏姑娘。”萧阳急忙探出头来，朝着正往学校里面走进来的苏小珊招了下手。

　　苏小珊脸庞露出几分忧虑的神色，闻言抬眼看了过去，不由得眼睛轻亮，加快脚步走了过来，“原来你在这里，我……”

　　“我有事想请苏姑娘帮个忙。”没等苏小珊出声，萧阳已经是率先开口了，把手机里面正放的视频递给苏小珊，“你看这个视频……”

　　“我在电视上看过这新闻了。”苏小珊扫了眼，目光深深地看了眼萧阳，“你这下可出尽风头了。”

　　“视频里面，岛国的外交官对你的言行表示强烈的愤怒以及作出谴责。并且，要求炎黄政府把你交出来，给岛国公众一个交代！”

　　萧阳不嗤一顾。

　　“你好像很有把握政府不会把你交出来？”苏小珊问了声。

　　“换做是你，你会吗？”萧阳含笑地反问一声。

　　苏小珊怔了怔，摇头道，“我原以为还是一套太极拳的打法，没想到，就在刚才，炎黄已经正面召开新闻发布会，就此事表明了态度。第一，这是民间私人领域恩怨的斗争，政府不会强迫自己的民众做任何事。第二，炎黄也绝对不会眼看着自己的子民受到不公平的待遇，希望岛国方面不要作出过激行径。”

　　“太帅了！”一旁的林小草哇哈一笑，“真的是这么回应的？”

　　苏小珊点头，“回应这件事的，是炎黄京城军区的总司令，白天命！”

　　“白天命？”萧阳愣了下，这个名字他可听过不少次，君铁缨的外公，白家姐弟的爷爷。

　　苏小珊眼神颇有意味地瞟了眼萧阳。

　　半会，终于想起了自己要找萧阳有要事，急忙出声说道，“萧阳，你还记不记得黄飞鹰？”

　　“自称爱你爱得死去活来的那个？”

　　“胡说什么。”苏小珊眼珠狠狠瞪了眼萧阳，不好气地说道，“他失踪了。”

　　“失踪？”萧阳一愣，“该不是你上次说的他失踪以后，就从没见过他吧。”

　　“没错，就在黑山集团郑秋被捕的那一晚开始，黄飞鹰就彻底失踪了，虽然这段时间警察已经四处寻找，却生不见人，死不见尸。”苏小珊皱了皱眉，“你知道他家和我家的关系。黄飞鹰的老妈几乎每天都在我妈面前以泪洗脸。”

　　“养这么大的一个儿子突然就不见影了，换做是谁也会伤心。”萧阳感叹一声，“对了，这段时间，也没有郑秋的消息？”

　　“没有。”

　　同样的失踪。

　　当晚郑秋成功逃脱后，也再无踪影。而黄飞鹰在郑秋出事之前是在黑山集团工作，如今同样找不到踪迹。这不得不令人将两件事联合在一起。

　　“除了黄飞鹰外，据说这段时间还有数十位消失的人，而且全部都是之前黑山集团的成员。这算是一起比较重大的人口失踪案了，可惜警察一直找不到任何线索。”苏小珊蹙眉说道，“而就在今天早上，黄飞鹰的母亲突然间收到了一条信息，是一串陌生的数字号码，而且还是一条不完整的信息，上面只写着‘我在黑……’三个字。”

　　“还在黑山集团里面？”萧阳脱口而出。

　　“她母亲认定，这肯定是儿子发给自己的求救信息。但是电话回拨过去的时候已经关机。”苏小珊摇头道，“线索交给警察后，警察也判定是黑山集团，可是，黑山集团已经被连续搜索了好几遍了，依然找不到人影。要知道，可以藏数十人的地方，可没有那么好遮掩的。”

　　萧阳视线瞄着苏小珊，“那……你找我的意思是……”

　　苏小珊撇了撇嘴，“还不是你在我妈的眼中是个能干的女……男人。所以她让我来找你，看能不能想个办法，毕竟，黄飞鹰也算是她的世侄子。”

　　原本萧阳对黑山集团郑秋一案并不太放在心上，已经有点淡忘，如今被苏小珊这么一提，萧阳倒想起了一件重要的事情。

　　郑秋留给自己的百分之七十的黑山集团的股份！

　　“嚓！竟然忙得连钱都忘记了。”萧阳忍不住嘀咕自责了一声。

　　“你说什么？”

　　苏小珊眼眸好奇地盯着萧阳。

　　“苏姑娘，郑秋倒台后，现在黑山集团怎么样？”

　　“那还用说，自然是一落千丈。”苏小珊摇头说道，“黑山集团的名气在明珠可以说是彻底的臭了！哎。”苏小珊一声叹息，“原本这么一个庞然大物差点倒塌，这对明珠的经济可以说是造成了点冲击。”

　　“那……现在黑山集团七成左右的股份，到底价值多少钱？”萧阳试探地问了一声。

　　“鼎盛时候，黑山集团的市值以数十亿计，现在即使一落千丈，但是，瘦死的骆驼比马大。而且，好在青峰集团前段时间强烈入驻黑山，收购了黑山的大部分的股份，现在成了黑山集团一大股东，并且将原来的黑山改名青峰。”苏小珊顿了下，“青峰集团，你听过吧。”

　　萧阳点头。

　　“复大的传奇女神澹台亦瑶一手创办的集团，青峰会给是五大高校社团之一，我怎么可能没听过呢。”

　　“澹台亦瑶确实是个美貌与智慧并重的奇女子。”苏小珊也不禁赞叹一声，“濒临倒塌的黑山集团在她接管后，竟然隐隐有着起死回生的迹象。预估，现在黑山集团的市值，至少也还破亿吧。”

　　较之鼎盛之时，狂跌！

　　不过，萧阳脑海随意一转，却掩饰不住一阵兴奋，“破亿？那七成，岂不是七千万！”

　　七千万，对一个普通人来讲，已经是一笔天文数字！

　　“对啊。”苏小珊不好气地瞄了眼萧阳，嘀咕着，“这么兴奋，好像那七千万是你的一样。”

　　“哈哈！”

　　萧阳这时还是忍不住笑了几声，这种财从天降的感觉，实在是太爽了。

　　“七千万啊，可以养多少个老婆了。”

　　苏小珊恰巧敏锐捕捉到了萧阳的这一声嘀咕，顿时脸色低沉不善地盯了眼萧阳。

　　半会，萧阳平复了心情，看了眼时间，心中暗忖一声，反正下午无事，倒不如先处理一下这件事。

　　“苏姑娘，你在这等我一会。”

　　萧阳快步地冲回了自己的门卫室小窝，打开抽屉找了一阵，总算是找到了那郑秋交给自己的钥匙和纸张，转身走回校门口，“苏姑娘，你开车来吧？”

　　自己的车子被桑桑师妹开出去，现在还不见踪影。

　　苏小珊目光有些疑惑不解地看了眼萧阳，半晌，走进校园停车位置，把红色的奔驰开了出来，萧阳上车直接说出了自己的目的地。

　　“你要去银行干嘛？”苏小珊见萧阳一副急匆匆的样子，不解地开口。

　　萧阳轻眯一笑，“当然是去拿七千万。”

　　苏小珊不好气地努努嘴。

　　她对萧阳的这句话，不屑一顾。

　　七千万？

　　你以为是七千块吗？

　　苏小珊开车的同时，忍不住打击性地嘀咕了一声，“痴人说梦话。”她当然不信萧阳这个贫困潦倒的门卫会在银行里存了七千万。

　　“苏姑娘，你不信？”

　　“切。”岂止不信，是非常不信！苏小珊努嘴出声说道，“你要有七千万，我给你包养得了！”


第0431章 谁是猎物！

　　闻言，萧阳不禁瞬间转脸盯着苏小珊，上下仔细打量了一方。

　　“包养的话，倒是还可以接受。”

　　“……”

　　苏小珊斜眼不好气地瞟了眼萧阳，没有再出声。

　　红色的奔驰直奔萧阳目的银行的方向。

　　银行对面酒店，总统套房。

　　“郑秋，你觉得，我们这样日复一日地守株待兔，有用吗？”英俊青年男子莫俊康的神色有些不耐烦地从沙发上站了起来，脸庞隐隐有些发白，似乎是纵欲过度的迹象。

　　他的对面沙发上，西装皮革男子神色淡漠地安稳坐立着，正是警方一直找不到的郑秋。此刻，郑秋神色淡然不动，手中端着一个玻璃杯，盛满了红酒，轻缓的声音随着红酒的芬芳渗透而出。

　　“为了那七成黑山集团的股份，除了等，我们还能做什么？”

　　郑秋不急，他相信，没有人可以抵得住巨额金钱的诱惑。当晚萧阳竟然因为自己的黑山集团股份而放自己一马，自然一定会来取走这些东西。

　　“等？我们等了那么多天了，萧阳一点动静也没有！”莫俊康冷声说道，“你没看电视吗？那小子现在可是正出风头，天知道他什么时候会来取走这些东西。”

　　“莫俊康，闭嘴。”另外一侧，一袭粉红色轻纱铺展在柔软的沙发上，浓墨覆盖的脸庞，妖艳的气息魅惑散发，酥胸半露的衣裙性感之极，尤其那仿佛融合了春水的双眸，更是让人一陷入进去便无法自拔。

　　修炼欢喜功的红姬女。

　　这段时间，她在莫俊康的身上可增长了不少实力，这一点，从莫俊康脸庞的泛白便可以看得出来。只不过，莫俊康已经被她压榨得差不多了，她早已经逐渐对莫俊康失去了兴趣。春眸轻冷地出声说道，“这七成股份对组织来讲，钱只是次要的。重新夺回黑山集团的控制权才是最重要的事。”

　　“没错，地下实验室的试验已经进行到了尾声，只有夺回黑山集团，黑山集团里面全部布置了我们的人，才真正可以给实验室起到掩饰的作用。”郑秋淡漠出声，“沉不出气，逞匹夫之勇，只会坏了大事。”

　　“哼！”莫俊康却是不然，“现在组织已经派了一部分高手过来，我们完全有应付局面的实力。萧阳不来，我们可以去抓他过来，逼他交出东西，总好过在这干等。至于霸占了黑山集团的青峰……”

　　“直接带人过去把他们灭杀掉是吗？”红姬女面容带着讥讽冷笑，“莫俊康，你的智商，就和你的床上功夫一样低下！”

　　莫俊康面容一沉。

　　“你知道青峰集团那个女人的来历吗？”红姬女寒声说道，“我告诉你，别说是你我，就算是组织的高层核心，也未必敢随意去招惹这个女人！她的背影，恐怖得可以直接一口气将你碾死！”

　　话音落下，莫俊康的神色不由地轻打了个寒蝉。

　　他不敢去怀疑红姬女的话。

　　“派人去抓萧阳，更加会打草惊蛇。”郑秋神色淡漠说道，“现在他的风头太盛了，很多人都将注意力放在他的身上，一旦我们派人去抓他，会有暴露我们身份的风险。莫俊康，你担当得起？”

　　被两人连番的呵斥，莫俊康的脸色低沉难堪着，眼眸闪烁了几下，半晌，猛地一挥衣袖，转身便离开了房间。

　　“千万别让莫俊康冲动误了大事。”郑秋轻品了一口酒，缓声自语。

　　“就凭他？”红姬女嗤笑一声，慵懒地坐直了身躯，肩膀的红色丝带滑落下来，绽放出一大片的春光，毫不遮掩地暴露在郑秋的眼前，娇声轻道，“他的本事，我领教多了，根本不是能办事的人。”

　　郑秋心神不禁霎时间一荡。

　　不过，脑海中还是一股警惕之意直升而起，冷不防地打了个寒蝉，立即转过了脸，没有再看红姬女一眼。这个女人修炼的欢喜功，随时都可能将人魅惑住，一旦和她好上，浑身的修为精元都会逐渐地被她榨干，虽然短时间内感受不到自身实力的问题，但是，逐渐地便会清晰地感受到，自己的实力会缓慢地倒退，很难再有精进的可能。

　　郑秋可不想自己成为下一个莫俊康。

　　“郑秋，你就看一眼奴家嘛……”

　　淡淡的芬芳扑鼻而来，转眼间，红姬女的身影赫然已经坐在了郑秋的身后，柔软无骨般的躯体紧贴了过来，令人销魂的魅惑气息顷刻蔓延遍布。

　　红姬女似乎今天铁了心要和郑秋好上了。

　　慵懒姣美的脸庞凑了过去，轻轻吹着温和的热气，声音酥麻直入人心，“人家是真心想跟你好，不会拿你来练功的。”

　　随着声音的悠悠然地传来，郑秋感觉自己的身子仿佛已经飘飘欲仙般，视线缓慢之极地徐徐地合拢……

　　蹬！蹬！蹬！

　　这个时候，数声急促的脚步声音蓦然间从阳台外面冲了进去，轰地打断了红姬女的动作，周围弥漫的一阵迷乱糜烂的气息瞬息消失，郑秋的心神也一下子回来，一阵冷汗冒过，急忙站直了身子。

　　“什么事？”红姬女的脸色低沉，好不容易差点便搞定郑秋，突然被人打搅了好事，红姬女当然是面容不善。

　　“报……报告姬女，有情况。”那人被红姬女的眼色一盯，顿时打了个冷颤，声音哆嗦地开口。

　　嗖！

　　郑秋身影如风一闪冲出了阳台，拿起旁边的一个望远镜。

　　此刻，银行门口，一辆红色的奔驰停了下来，走出一男一女。

　　“是萧阳！”

　　郑秋振声响起。

　　红姬女此时也走了出来，红色披肩重新披上，拿起一望远镜看下，片刻，艳红的嘴唇轻轻一翘，“猎物，终于出现了。”

　　“红姬女，我们下一步怎么做？”郑秋声音低沉轻问，语气失去了之前的冷静，见到萧阳，这个害了自己失去一切的男人，郑秋终于是遏抑不住心中的恨意了。

　　从郑秋的发问可以看出，红姬女是他们这群人中的指挥者。

　　“密切注意一切从银行里面出来的人，避免萧阳耍花样。还有，立即通知其他人，各自就位，猎物行动，马上要收网了。”红姬女通过望远镜看了下去，此刻，蓦然间，刚刚准备踏步走进银行的萧阳突兀停下了脚步，转身目光朝着这边方向有意无意般瞟了一眼。

　　“什么？”郑秋注意到了萧阳的这个举动，神色轻惊，不由地开口，“他发现了我们？”

　　红姬女那泛着水意的双眸看着郑秋，声音甜美地道，“郑秋，怎么一见到萧阳，你就好像变了个人似的？平时的冷静机智呢？该不是，因为他曾经狠狠地挫败了你，如今他在你的心底里面，已经留下了巨大阴影了吧。”

　　郑秋心神轻震。

　　“这么远的距离，就算萧阳实力再强，怎么可能发现得了有人在监视他？”红姬女笑着道，“刚才的那个转身，恐怕只不过是习惯性动作，或者，他的内心过于紧张罢了。试想，一个穷小子突然间身家近亿，他能不紧张不安？就算没人监视他，他也会疑神疑鬼的以为有人监视，才回过头来。”

　　红姬女放下手中的望远镜，娇躯轻伸展了一下，勾勒出魅惑人心的魅力，红唇泛出笑意，“现在，该是收网捕捉猎物的时候了。”

　　郑秋重新拿起望远镜，这时萧阳的身影已经消失在银行的大门里面。

　　“萧阳，当初你将我逼得走投无路，毁了我的黑山集团，今天，我便让你亲身感受一下，什么叫走投无路的绝望！”

　　哐当！

　　望远镜狠狠地砸在了地面上。

　　郑秋的身影毅然转身，消失于阳台。

　　……

　　“萧阳，你刚才给银行经理的那张纸是什么？”坐在贵宾接待室里面，苏小珊神色有些好奇不解地出声询问。她原以为萧阳只是来银行取点钱而已，可没想到竟然坐在了贵宾接待室里面。

　　“七千万啊。”萧阳微微一笑，看着苏小珊。

　　“……”

　　苏小珊神色有点无语地瞄着萧阳。

　　萧阳脸庞挂着轻微的笑容，并没过多的解释，脑海中却浮现起了进入银行门前的一阵心里感应。

　　“看来，郑秋，还真的不甘心就这样把东西给我了。”萧阳脸庞不动声色，内心已经暗处思夺起来，他和苏小珊来银行，除了扬言的七千万外，还有一个目的，自然是为了引蛇出洞。

　　明珠成千上万的警察都搜不出郑秋，自己一人，当然也没有通天之能。

　　因此萧阳只有拼这一把，他坚信，郑秋如果还在明珠，就一定还会惦记着他这七成的黑山集团股票。

　　“这一招引蛇出洞，还挺好用的。”萧阳嘴角轻翘地淡笑，“猎物，看来是要出现了。”

　　猎物！

　　当猎人将狼视作猎物的时候，狼，同样也将猎人视为自己的猎物。

　　郑秋他们等了萧阳那么多天，而萧阳今天的目的，同时是要把郑秋引出来。

　　而到底谁是猎物？那唯有手底下见真章了。

　　约莫半个小时左右。

　　萧阳手中提着一个精致包裹，与满脸震惊的苏小珊并肩迈步走出了银行。

　　苏小珊感觉自己的脸庞已经石化了，整个脑袋从之前见到那不可思议的东西一刻开始就进入了停滞的状态，呆若木鸡地盯着萧阳。

　　砰！

　　萧阳坐上车，用力地关闭了车门那一声巨响终于将苏小珊惊醒。

　　“啊！”

　　苏小珊不由地尖叫一声。

　　萧阳顿时毛骨悚然地打了个寒蝉，瞄着旁边，“苏姑娘，你……你没事吧？”

　　“我只想弄清自己是不是在做梦而已。”苏小珊震惊无比地看着萧阳，满脸的不可思议，“你……你怎么会有黑山集团七成的股份？你知不知道，从你在银行办完那些手续的那一刻开始，黑山集团的七成股份，已经完完全全属于你萧阳一个人！”

　　在苏小珊看来，这简直有点天荒夜谈。

　　对萧阳来讲也一样，因为这些钱来得也挺让自己感到意外的。

　　“呵呵，七千万啊。”萧阳眼睛发亮地上下扫着苏小珊，笑吟吟地说道，“小三，我们现在是不是应该去庆祝一下。”

　　“庆祝什么？”苏小珊愣神，没注意到萧阳对自己称呼的改变。

　　“当然是庆祝你被我包养的第一天啊！”萧阳笑容满面，眼睛放光。


第0432章 我带你去打他！

　　“……”

　　苏小珊不知道该怎么应答了，之前自己的一句戏言，竟然短短不到一个小时内成为现实。

　　萧阳真的有七千万。

　　七成的黑山集团股份，此刻的萧阳无疑是黑山集团最大的股东了。

　　“你要有七千万，我给你包养得了。”

　　想到这句话，苏小珊自己便一阵面红耳赤。

　　半晌，轻哼了一声，直踩油门，红色奔驰呼啸朝前。

　　直奔黑山集团方向。

　　“等等。”萧阳立即出声阻止了苏小珊，“小三，你现在要去黑山集团？”

　　‘三’和‘珊’字的差别萧阳非常含糊地过渡了出去，这时的苏小珊也无暇顾及他这个，不由转脸蹙眉道，“你是新鲜出炉的黑山集团大股东，难道不用去报道一下？”

　　“黑山肯定要去的，可是……现在是时候吗？”

　　萧阳轻敲了一下车窗，有意无意地指着倒后镜的方向。

　　苏小珊视线一瞥，神色顷刻警惕凛然起来。

　　“有人跟踪？”

　　“不要停车！”萧阳见苏小珊似乎有要刹车的趋势，急忙轻沉开口，徐声说道，“继续平稳地往前开，不过，避开闹市，哪里人少，就往哪开。”

　　“他们是什么人？”苏小珊一霎的慌张后很快便镇定了下来，有萧阳的旁边她心中很有安全感，“记者？还是……”

　　萧阳轻微淡笑，“这七千万，是郑秋送给我的。”

　　“你是说郑秋？”苏小珊瞬息眸子一震，明白了萧阳的意思。

　　身后跟踪的那些人，与郑秋有关！

　　苏小珊视线不由地瞄了眼萧阳。

　　这些天来警察辛辛苦苦都差不多郑秋的任何踪迹，现在竟然被他一个简单的引蛇出洞便勾出来了。

　　车子转弯，开往的方向，是郊区的一片避暑山庄位置。

　　“嘿，刚刚有钱，便赶不及要去快活快活了？”

　　身后的那辆车驾驶位上，一名英俊的青年身影，脸庞有些发白的莫俊康，此刻眼眸肆无忌惮地盯着前方，带着冷意。

　　“红姬女，郑秋，你们两个才是废物。”莫俊康嘴角抹着冷笑，“等我抓住萧阳，便是立下这次任务的第一功，获取的奖励后，实力必比你们强了。”

　　“萧阳，你是自投罗网，怪不得别人。”

　　之前莫俊康一怒摔门出去后，恰巧在楼下就看到了对面的萧阳，当即毫不犹豫地开车准备紧随过去……

　　呼！

　　呼！

　　车辆飞奔。

　　“除了我们之外，还有人在跟踪萧阳？”另外一辆离得较远的车子上，郑秋眉宇轻地一皱，“是什么人？”

　　片刻，当听到了汇报后，郑秋的脸庞顷刻有点愤怒难看起来，“该死的莫俊康，千万不要让他破坏了我们的计划。”

　　“我说了，他是个成事不足败事有余的家伙。”红姬女这时也皱了下眉。

　　拨通了莫俊康的电话。

　　“我命令你，立即停止对萧阳的跟踪，尤其不能上前截住他。”红姬女声音冰冷地响起。

　　电话里面，莫俊康嘿地一笑，“姬女，等我抓到萧阳，我会向组织请罪的。”

　　嘟嘟……

　　电话一片盲音。

　　“混蛋！”郑秋暗骂一声。

　　“要不是莫俊康这么肆无忌惮地跟踪，萧阳即使怀疑有人盯上他，也始终只是怀疑，并不能确定，不至于彻底的打草惊蛇。还有……”郑秋怒声冷道，“我们的人正从另外一条路过去抄萧阳的前边，提前布置，一旦被莫俊康那家伙破坏掉，萧阳未必会落入我们的陷阱当中。”

　　“那个窝囊废物。”红姬女眸子盯着前边，冷声吩咐道，“开快点，以免真有意外发生。”

　　红姬女的话音落下时，前方确实出现变故了。

　　嘎！！

　　砰！

　　莫俊康猛踩油门，车子如离弦的箭矢般狠狠地撞上了前边的红色奔驰，轰地一声剧烈的碰撞，苏小珊的身子猛地朝前一倾，脸色微变。

　　“单枪匹马？”

　　萧阳这时也不由地皱了下眉。

　　郑秋想布下陷阱等待萧阳，萧阳当然也是甘心情愿想钻进郑秋的陷阱里面。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　他早便注意到后面这辆车上并没有郑秋的身影，原以为只是跟踪待变，没想到竟然直接趁着如今车子进入一处少人过来的道路猛地撞上来。

　　“老娘的车啊！”苏小珊脸庞一阵的肉痛，心里不知道默默地将后面那家伙骂了多少遍了。

　　“停车。”这时萧阳果断地出声开口。

　　车子急刹。

　　砰！

　　还是被后面的莫俊康狠狠地撞了一下，身子再度朝前一倾。

　　“停车了？”莫俊康的脸庞露出一阵狞笑，同时也伸手解开了安全带，阴厉的目光瞟着前方，“我倒要看看，当天挫败郑秋的人，到底有多强的实力。”

　　莫俊康的实力比郑秋强，他自信能够对付萧阳。

　　“小三，很生气？”临下车前，萧阳转脸看着苏小珊。

　　苏小珊咬牙切齿，“正确。”

　　“走，我带你去打他。”

　　萧阳大咧咧地开口，俨然一个街头混混要打架的架势下了车，苏小珊怔了下，也随即推门下车，视线看了眼自己车子被狠撞的惨状，更是恨意心生，转脸盯着从车上走出来那脸庞发白的莫俊康。

　　莫俊康眼睛稍微发亮地盯了一眼苏小珊，暗妒萧阳的艳福，随即转脸瞥着萧阳，抹上冷笑，“萧阳，识相的话，把东西交出来吧。”

　　萧阳笑吟吟地迈前了一步，“交出来当然没问题，不过，我只交给你妹。”

　　莫俊康脸色一变，眼眸开始闪烁着冷厉的光芒，“别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“吃你姐。”

　　萧阳依然脸色带笑，如沐春风。

　　“找死！”

　　“找尼玛！”

　　一旁的苏小珊原本一腔的怒火，此刻却不由自主地嗤的一笑。

　　“你……”莫俊康此刻极怒之极，却没有再出声，免得被萧阳再抓自己的字眼。

　　“你全家女性。”萧阳呵呵一笑，还是回应了莫俊康。

　　咻！咻！咻！

　　三道锋利无比的刀风顷刻间带着摧枯拉朽的气势朝着萧阳上中下位置狠辣地吹刮而来。

　　这一次，莫俊康终于是一言不发地出手了。

　　风属性者！

　　冷风扑面。

　　萧阳嘴角轻扬一丝讥讽冷笑。

　　莫俊康这样的实力，对他来讲，简直是不入流。

　　萧阳击败郑秋，那是不费吹灰之力。莫俊康没有弄清楚萧阳的实力之强贸然出击，便是一种愚蠢之极的行径。

　　脚底倾斜一滑，萧阳身影如无骨般扭转了一个极其不可思议的角度，啪地点地直奔急掠，嗖地便降临到莫俊康的身旁。

　　“怎么会这样？”莫俊康只感觉眼前一花，眼帘失去了萧阳的踪影，不由地脱口而出。

　　“跪地去吧！”

　　萧阳的声音赫然已经在莫俊康的身后响起，掌影无声无息地在莫俊康的背后印下，顷刻间，一股磅礴汹涌的力量轰地涌入了莫俊康的五脏六腑，瞬息重创。

　　随即，萧阳猛然抬脚，以迅雷不及掩耳之势砰地狠踹一下他的下身。

　　顿时间，莫俊康的身子踢飞跃起，然后重重地狠落在地面上。

　　不偏不倚，恰巧就落在了苏小珊的身前。

　　“小三，该你了。”萧阳笑吟吟地摆手示意。

　　莫俊康感觉浑身上下仿佛已经被火烧般的疼痛剧辣，那一掌的创伤让他一时间根本难以缓过气来，这时候，却突兀间感觉一阵浓烈的杀气无限地逼近。

　　萧阳心里清楚，苏小珊的骨子里可是有着火爆的因子，自己第一次见到她时，她还直接误会了几个学生将对方狠扇了数几耳光。

　　高跟鞋狠踹！

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一阵阵鬼哭狼嚎的声音。

　　萧阳的脸庞都露出了一阵不忍神色，一边在一旁看着，一边出声劝阻。

　　“小三小三，适可而止啊，你看把人打得多惨。”

　　“光踢腹部腿部这些地方有什么用，要么就上一点，要么就对着中间踢两脚就算了。得饶人处且饶人啊。”

　　“啊！！！”

　　萧阳不在一旁‘劝阻’还好，越是‘劝阻’，苏小珊越是掌握了踹人的技巧，每一脚都变得犀利无比，那哀嚎惨叫声音更加猛烈了。

　　“我不是故意的。”萧阳默默拿了一张纸巾抹了下额头的汗珠，不忍再看眼前的画面，约莫几分钟左右，苏小珊终于为自己的爱车出了口恶气。准确的说，是终于打累了。

　　莫俊康已经俨然一个死人般趴在地上无法动弹。

　　“小三，你的脚没有踢痛了吧。”萧阳走过去关切地询问。

　　莫俊康原本还有一丝神智的清醒，想要艰难地动弹一下，听到了萧阳这句话后，直接一阵气急攻心，晕倒了过去。

　　“给他打个急救电话吧。”萧阳与苏小珊重新回到车上，默默地瞥了眼地上的身影，“人渣，大爷能为你做的，就只有这些了。”

　　“……”

　　苏小珊抬头瞄了眼萧阳，嘴角忍不住轻抽了一下。

　　她才不相信萧阳有这么好的心肠。

　　“小三，你还不明白吗？以郑秋的智商，怎么可能会直接派一个人来拦截我，还提前单枪匹马地出手。”萧阳轻微淡笑道，“我和郑秋打过交道，他比一般人都谨慎多了。要对付我的话，他会选择最好的地点，最强的阵容。而这个人……”萧阳微笑着道，“肯定是不服从郑秋命令并且很自以为是的人。”

　　“这样的废物……死了可惜，留在敌人身边多好啊。”萧阳友善地微笑着。

　　“……”

　　苏小珊再抬眼瞄了眼萧阳，“现在怎么样，我们还继续往前开？”

　　“不，掉转回头！”

　　萧阳目光朝着后面一瞥，轻笑自语着，“既然这人都出来搅和了，那就顺意，往回开。打乱一下郑秋的计划，没准能将这头老狐狸逼出来。”

　　“老狐狸？”苏小珊撇撇嘴。

　　在她的心里，自己旁边这位，才是老狐狸。

　　红色的奔驰徐徐地调转回头……

　　后面，郑秋与红姬女接到消息后，已经忍不住脸色铁青起来。

　　“该死的东西！”红姬女咬牙切齿，妖艳的面容露出了一阵冷意，“早知道直接杀了他，总比他破坏计划要好。”

　　“现在再骂他也没用。”郑秋神色低沉地开口，“萧阳已经掉头往回走，我们的人却在前面埋伏，埋伏已经完全失去作用。”

　　“你说该怎么做？”红姬女反问一声郑秋。

　　郑秋冷漠的眼神闪烁一下，半晌，缓声果断道，“让我们的人全力开车堵住萧阳。给前面埋伏的人下命令，以最快的速度赶来。在这之前……”郑秋顿了会，沉声说道，“我们必须先拖住他。”

　　“不能让他回市区！”


第0433章 以你的尊容还想来色诱我？

　　在郑秋看来，一旦被萧阳发现跟踪自己的力量过去强大，重回了市区后，再想找到对付他的好机会，那就绝对艰难了。毕竟，如今明珠注意萧阳的人可不在少数，而且，很多的实力都在自己等人实力之上。

　　“截住他！”

　　宽阔的道路上，原本便车辆流量极少，待郑秋的命令发出之后，原本距离苏小珊的车子相对较远的车辆蓦然间加快了速度。

　　呼！

　　“小心！”

　　萧阳眉头轻挑，急忙出声一喝。

　　嘎！

　　眼看着车子逼近有撞过来的趋势，苏小珊的脸色一变，猛地将自己的方向盘急打，车子一闪，堪堪嚓着车子而过。

　　“果然是这样。”萧阳冷笑，“小三，别管那么多，继续往前开。他们越想拦住我们，说明那个家伙真的打乱了他们的计划了。”

　　此时的苏小珊简直已经是脸色愤怒之极了，咬牙切齿地盯着那想要追上猛地撞自己车子的车，眼神闪过一阵又一阵的肉痛。

　　“混蛋东西，老娘要你们赔偿我的损失。”

　　苏小珊猛地转弯，娴熟的技术体现了出来，车子驶向了另外的一条道。

　　这条道路萧阳倒挺熟悉的，当日钻进黑山集团的车子追查毒品的时候，就是沿着这路结果冲出了大江。

　　砰！砰！

　　数辆车子穷追猛打，不停地撞击着那红色的奔驰。

　　苏小珊恨不得下车将后面的那三辆车子全部拆了下来，猛踩着油门。

　　“这几瓶红牛看起来挺好喝嘛。”

　　萧阳突然间瞥见了车内放着的几瓶红牛，嘀咕自语了一声。

　　苏小珊一阵无语。

　　现在都什么时候了，竟然还想着喝红牛。

　　“看他们追得挺辛苦的。”萧阳微笑地伸手拿起了一瓶红牛，在手中抛了一下，一手放下了车窗，“就请他们喝红牛吧。”

　　右手猛然探出车窗，飞快地朝着后面一摔。

　　哐！

　　挡风玻璃破碎的声音伴随着一阵惨叫声音响起，后面的其中一辆车子失控下，猛地撞上了旁边的车辆，两辆车一阵剧烈的碰撞摇晃后，被后面的车子追上来，急刹不稳下，三辆车同时翻倒。

　　“红牛也能喝醉？”萧阳自语一声，随手拿起另外一瓶红牛，仰头喝了一口，转脸道，“小三，你要不？”

　　苏小珊通过倒后镜扫了眼后面翻倒的车子，自己的车速也降低了点，眼神余光瞥了眼萧阳，“我不喝。”

　　“郑秋，你说现在怎么办？”另外的车子上，红姬女神色低沉地朝着郑秋问了一声。“他们摆脱了追击的车辆后，很快便可以开车回市区。”

　　郑秋看了眼时间，漠然开口说道，“只要还拖一会，我们的人很快要到了。”

　　“事已至此，我们只能出面去阻拦萧阳。”

　　郑秋点头，猛地急踩油门，“我倒要看看，萧阳这段时间，有没有进步。”

　　码头那一战的仇怨，郑秋毕生难忘。

　　红色的奔池着江边疾奔掠前。

　　蓦然间，一个路口，一辆黑色车子如离弦的箭矢般急冲而出，快速无比，一阵轮胎摩擦地面的剧烈声音，黑色车子赫然朝着正面直冲急起。

　　“刹车！”

　　萧阳果断下令。

　　视线顺着前方盯了过去，对面驾驶位上，一张熟悉的脸庞出现眼帘。

　　“是郑秋。”

　　萧阳淡漠轻冷一笑。

　　只要郑秋一出现，那代表着，他已经没有其他太多的办法了。

　　“终于敢现身了吗？”萧阳捏了下手中的红牛罐子，看着前方直奔过来的车辆，扬眉冷笑，猛地出手，红牛罐子在萧阳的手中仿佛成为了一个无坚不摧的暗器，轰地重重砸在了对面车子的车窗上。

　　轰隆！

　　车子剧烈地摇摆。

　　嗖！嗖！

　　两道身影分别从两边车门急掠而出。

　　一声桀桀怪异的笑声蓦然间响彻空间。

　　笑声中仿佛带着直接攻击灵魂的一种诡异力量，霎时间让人产生一种幻觉幻象，一种迷乱的气息蔓延渗透出来。

　　这一刹，苏小珊握着方向盘的手不由突兀一紧，轻哼了一声后，脸颊瞬息变得潮红起来。

　　“呔！”

　　萧阳见状，猛地大喝了一声，同时一手搭在了苏小珊的肩膀上，一阵浑厚的内力渗透到苏小珊的体内，苏小珊浑身一个激灵地醒了过来。

　　“发生了什么事？”苏小珊感觉脑子有些浑噩地看着萧阳。

　　“那个女的懂得邪术。”萧阳果断地沉声开口说道，“小三，从现在开始，你双手遮住耳朵，不要去听任何声音。”

　　苏小珊没有过多追问，急忙双手捂住了双耳。

　　萧阳推门而出。

　　耳边那阵笑声正是从红姬女的口中发出，声音中带着的那种眩迷的音波似乎直接勾起了人体内最原始的欲望，似欢似喜，心神不经意间随时都可能会迷失进去。

　　萧阳心神轻静，抬眼径直扫向了郑秋，淡抹一丝笑容，“郑秋，别来无恙吧。”

　　郑秋原本冷漠的脸庞看见萧阳后，不由自主地露出了一阵冷意，“托你的幅，还死不去。”

　　“那就好，我的福气一向不错的。”萧阳目光含笑移向了另外一侧。

　　红姬女披着一身的红妆，袒胸露背，浑身弥漫着一阵妖娆迷人的魅力，双眸如泛着桃水地盯着萧阳，露出了一阵嘻嘻的笑容，“小弟弟，要不要跟姐姐回家玩玩？”

　　萧阳视线轻眯一笑，“不用了吧，大婶。”

　　红姬女眼帘一阵愠色快速地掠过，不过，很快便正常起来，声音依然带着魅惑，娇滴滴地说道，“小弟弟，听说你手中有黑山集团七成的股份，不如，交给姐姐，姐姐会好好报答你的。”语气中已经不知觉地带上了一阵魅惑的攻击，并且酥胸半露在萧阳的眼帘。

　　“区区七千万，我萧阳倒不太放在心上。”萧阳呵呵一笑，“只不过，我有一个问题。”萧阳顿了下，继而说道，“黑山集团有数十员工神秘失踪，我想，全世界也只有你们知道他们在哪吧。”

　　闻言，红姬女酥胸颤抖地笑了起来，同时身影一步步地朝着萧阳逼近，眼帘泛着春水般的笑意说道，“小弟弟，你说得对，姐姐确实知道他们在哪里，你走近点，我跟你说。”

　　萧阳脚步轻缓迈前。

　　待两人相距不到三米的时候……

　　蓦然间，红姬女披着的红色轻衫缓慢地脱落地上。整个嫩滑的肩膀暴露于空气中。红姬女的脸庞始终挂着魅惑的笑意，轻缓地低头俯身去捡那轻衫……

　　傲然挺立的酥胸这时更加清晰地露在萧阳的眼前，深不可测的沟壑隐隐有些青筋暴起的喷血感。

　　红姬女捡起轻衫后，轻地抬眼，蓦然间，轻衫朝着前边猛地一挥。

　　唰唰唰！

　　一阵粉红的气体瞬息便将萧阳整个身子覆盖住。

　　“啊！”车内的苏小珊见到这一幕，不由地下意识惊声开口。

　　红姬女脸庞泛起了一阵笑容。

　　“任凭你实力多强，吸进了姐姐的欢喜粉，没有和姐姐欢喜过的话，就只会浑身无力，发不出任何攻击。”红姬女迈着盈盈的脚步轻迈了出去，这时红色粉末已经逐渐散开，萧阳的脸庞重新出现在空气中。此刻的萧阳眼帘稍微有些呆滞，身子有些无力地站立着，脚步看上去有些漂浮……

　　“吸进欢喜粉，除非你是达到化象的境界，否则，都只能乖乖任凭姐姐摆布吧。”红姬女微笑地走到了萧阳的身旁，红色指甲轻轻地托起了萧阳的下巴，“多俊俏的男人……小弟弟，回答姐姐一个问题。”

　　“什么……问题。”萧阳声音有些模糊不清，浑噩地响起。

　　“姐姐带你去快活，你把黑山集团的所有股份交出来。”

　　“好……好……”萧阳的脑袋轻缓地朝着红姬女的耳边靠了过去……

　　红姬女脸庞笑容弥漫。

　　砰！

　　一声闷响！

　　红姬女的笑容顷刻僵硬，脑袋下意识地低垂往下看去，此时，萧阳的手掌，赫然直接印在了自己的腹部丹田位置。

　　一阵强大磅礴的能量汹涌而入，瞬息将其丹田摧毁。

　　一掌，废了自己！

　　“你……”红姬女的眼珠睁大到了极点，手指颤抖地指向萧阳，眸子满是绝望以及不可思议。“不可能！不可能！中了欢喜粉，化象实力以下根本不可能化解得了！这世俗中，不可能有化象强者！哪怕是有，也绝对不会是你这个乳臭未干的人……”

　　“蠢货。”

　　萧阳抬起头来，眼眸的神色已经重新恢复了一阵清明光亮，轻微淡笑着，“我根本就没中你的所谓‘欢喜粉’的毒。”

　　红姬女出现的一刻开始，萧阳便对她有了警惕。当红姬女一步步朝着自己走近的时候，萧阳更加是直接封锁了自己的五官气息，所以，欢喜粉根本没有渗透到萧阳的体内。

　　“不可能！你刚刚明明……”红姬女睁大着眼睛。

　　“明明已经中了你的媚术对吧。”

　　萧阳不嗤地冷笑，“大婶，拜托你撒泡尿照照镜子，以你的尊容，还想来色诱我？我呸！”萧阳话音落下的瞬间，直接一脚猛踢了出去。

　　砰！

　　红姬女的身子朝着后面抛飞倒地。

　　噗！

　　红姬女一口鲜血喷出。

　　伤势倒不是很重，但是，自己苦苦修行的欢喜功如今被萧阳一掌废掉，从今以后如同废人一样，这种内心的打击让红姬女感觉一阵气急攻心，双眼一黑便昏迷了过去。

　　见此一幕，一旁的郑秋神色不禁更加凝重了起来，隐隐地倒吸了口冷气，目光盯着萧阳忌惮无比。

　　红姬女的实力在自己之上，本想靠着两人联手暂时阻拦一下萧阳，后援一到便可，没想到，自己还来不及出手，红姬女已经被萧阳轻而易举地挫败。

　　萧阳的实力，比自己想象的还要恐怖得多。

　　“郑秋，现在，该到我们两人好好算这一笔旧账了吧。”萧阳含笑地迈步走向郑秋。

　　郑秋脚步轻缓一退，蓦然抬头瞥向萧阳身后的方向。

　　一阵阵破空的声音爆响而起！


第0434章 待浓雾消散时……

　　啪！啪！啪！

　　破空的声音爆响起来，愈发的逼近，迅速之极地响彻雷动而起。

　　气势如虹，冲天席卷过来。

　　“终于赶到了！”郑秋面容露出狂喜，紧握了下拳头。

　　萧阳的实力远远在自己之上，红姬女已经败在他手中，若是单打独斗的话，自己根本敌不过萧阳的攻击。约莫十数道黑衣蒙面身影，除了凌厉的双眼外，整个人都是黑色笼罩。

　　磅礴的气息覆盖过来。

　　“果然是有备而来。”萧阳并没有转身，嘴角轻微冷翘，盯着正秋，“看来，你的身份，不仅仅是之前的黑山集团总裁。”

　　黑山会已经随着郑秋的失踪与黑山集团的一落千丈消失，况且黑山会只是普通的高校组织，并没有实力强大的属性者，而如今出现的这些人，每一个的实力都远在郑秋之上。

　　郑秋神色轻松了不少，淡漠说道，“等你落在我们手中，或许你就能知道我到底还有什么身份了。”

　　萧阳轻微一笑，脚步平缓挪移，“这样……我更加相信，失踪的那几十个原黑山集团的员工，一定在你们手中。”

　　“现在还想着这个？”郑秋冷笑，“你有命见他们再说吧！”

　　身后的急风劲扫，愈发逼近。

　　萧阳视线眯笑着，“不会让你失望的。”

　　话音刚落，一阵雷霆万钧般的爆响，萧阳身后一阵凌厉到极点冲击力轰地逼来。

　　萧阳神色表面上平淡自然，事实上当然不可能托大地没有理会身后这些突然出现的十多位黑衣人，况且，这些黑衣人的实力确实也不容小觑。

　　如行雷般的攻击劈来。

　　非雷，非电。

　　攻势却猛烈至极，蕴含着刚烈极致的力道。

　　一时间，萧阳并没有以硬碰硬地抵挡，身子悄然间如抹了油般滑动闪掠。

　　呼！呼！呼！

　　仿佛一阵大风扬起。

　　待萧阳身影重新站稳的瞬息，却是发觉眼前的景物一变。

　　四周围都是浓雾缭绕，仿佛大冬天的清晨雾气未散，在大风吹刮下，又如同一阵阵的干燥天气的沙尘暴扬起，视线所及，竟然不足一米。

　　“这是什么属性？”

　　萧阳心头不禁下意识地一惊。

　　他可以清晰地感受到，这些雾气是确确实实的存在，并非幻觉。那么说明了，这些，一定与对付的属性有关。

　　咻！咻！咻！

　　刚烈猛爆的力量凌厉从身后扬起。

　　几乎下意识间，眼睛跟不上动作的意识。也幸亏如此，萧阳才堪堪地躲避了这不知道从哪钻出来的攻击。

　　“诡异的攻击方式。”

　　萧阳的神色不由地凝重几分，郑秋的身份之神秘，更加让萧阳感到惊异。

　　包括这些黑衣人在内，到底是什么来头？

　　外面。

　　郑秋视线瞥着前方，前方方圆数十米，此刻赫然是一片浓雾的弥漫，看不见浓雾里面的状况，而且，浓雾竟然会四处地移动，从外面看来，根本不知道，里面正在发生凶险无比的生死搏杀。

　　“组织派过来的，竟然是‘雾’组！”郑秋脸庞露出了一阵狂喜，原本漠然冷静的脸庞此刻忍不住哈哈大笑了几声，眼眸尽是期待地看着前边，“‘雾’组的每一个成员，都身兼双系属性，并且，都有一个共同的属性‘雾’！”

　　“‘雾’组的杀招便是‘雾杀阵’！越多的‘雾’组成员联手所结出的雾气杀阵，威力便越大！敌人处身‘雾杀阵’内，根本分不清方向，无法清楚辩驳攻击，根本无法发挥出自身实力。十多位‘雾’组成员共同结阵，用‘雾’迷惑敌人，再通过另外的属性发动攻击！萧阳……”郑秋轻抹冷笑，“我想，待浓雾消散后……我看到的，将会是你的尸体。”

　　江边浓雾！

　　这个时间段江边公路的车辆虽少，但是，每一个经过的人见到这一幕，都不由地停车，睁大眼睛看着前方的那会移动的雾气，连连称奇的同时也在不停地靠近。

　　人影越堆积越多。

　　此刻，坐在车内的苏小珊轻缓地松开了捂着耳朵的双手，眸子带着震惊地看着前方那团雾气，眼神带着无比震惊。

　　“小姐，这是怎么回事？”突兀见，苏小珊车后，一道声音轻响而起。

　　苏小珊心头大惊，猛然回头。

　　……

　　浓雾内。

　　萧阳身影负手而立，神色的凝重丝毫没有松懈。

　　论正面搏击的话，萧阳浑然不惧这十多人，自问能够轻易将他们拿下。然而，如今一时大意下，处于这诡异的浓雾当中，竟然一时间找不到突围的方法。

　　不管自己朝着那个方位疾奔狂掠，竟然都冲不出浓雾的包围，反而，冲得越快，越容易遭到躲藏在暗处的黑衣人暗算。

　　凭借着贵妃醉酒的绝妙，萧阳堪堪躲避了好几回的凶险，但是也拿对方没办法。

　　“这些雾气覆盖的范围，竟然形成了一个阵法，阵法本身虽没攻击的奇效，却能够迷惑以及困住人。”萧阳调整着自己的呼吸，皱眉暗忖着，眼眸一抹焦急之色掠过。

　　他担心的不是自己，而是在外面的苏小珊。

　　这一次，自己还是太小看郑秋一伙人了。

　　如今自己被困雾阵之内，苏小珊却在外面，若是郑秋趁机对其发难的话，苏小珊不可能逃得掉。

　　一想到这个，萧阳刚刚静下来的心神不由地瞬间烦躁了起来，眼眸一阵锐利的怒气泛起，啪地一拳轰击前方的浓雾上，振声冷喝，“我倒要看看，这个雾阵，是不是真的那么牢不可破！”

　　轰！轰！轰！

　　萧阳俨然发疯般瞬息启动了凌厉的攻击，朝着四面八方的方位，几乎在转眼之间连续发动了一系列的攻击，一大片的浓雾被拳风冲击得四处飘零消散……

　　然而，却依然没有半点效果。

　　黑衣人不出，浓雾依然在快速地聚集。

　　萧阳的身影刚刚停下，蓦然间，左侧一道锐利到冰点的水箭破空倏然而来。

　　闪电般的速度。

　　“卑鄙！”

　　萧阳身影瞬息侧闪，身影连连地退后数步，却顿时感觉身后一阵狂风扫起。

　　‘风’属性者！

　　风刃如一道道刀锋般朝前割来，气势汹涌澎湃。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只见攻击，不见其人。

　　对方娴熟的配合以及对这个雾阵炉火纯青般的运用，让萧阳一下子吃了个暗亏，想要马上从劣势中扭转过来并不简单。

　　首先要找到攻击的对象，但是，萧阳的每一个攻击都仿佛打在了空气上。

　　破阵，也得先找到阵眼。

　　生死博弈仍然在继续。

　　萧阳一时间无法破阵，但是，以其浑厚的实力以及高深绝妙的身法，这些黑衣人想要伤他却同样艰难。

　　双方暂时地耗了下去。

　　浓雾之外，聚拢起来的人群越来越多，而浓雾却丝毫没有消散的迹象。

　　“怪！怪事啊！虽然江上竟然会有雾气产生，但是我活了大半辈子，可从来没有见过江边有这么一大团的雾气。”

　　“对对，而且，它还会动啊！再说了，现在又不是早晨，下午了啊！”

　　“真是一大奇现……喂喂，老兄，快来沿江路，好东西看啊！”

　　眼看着人群密集，而且似乎有越发走上前来的趋势，郑秋的眉头不由地轻皱一下，“雾组十几人出动联手攻击，竟然对付萧阳还要那么长时间？”

　　郑秋目光扫了眼倒地不起的红姬女，这种情况下，恐怕过不了多久就有警察来。

　　自己如今还是通缉犯的身份，一旦被发现，会有点麻烦。

　　这个节骨眼上，郑秋不想有任何麻烦，哪怕只是一丁点。

　　沉吟了半会，郑秋的目光徐徐地瞥向了对面不远的那辆红色奔驰，半晌，嘴角轻翘了一丝冰冷的笑容，“抱歉，这就是你的不幸了。”

　　郑秋推门而出，趁着围观的群众没有彻底上来之前，快步地走到了红姬女的身旁，将处于昏迷中的红姬女拦腰抱起，旋即大步走向了那红色奔驰的方向……

　　郑秋的视线所及处，坐在驾驶位置上的苏小珊此刻也看到了正走过来的郑秋。

　　苏小珊的脸色不由地一变。

　　猛地伸手，想要开车，却只感觉眼前一晃，车钥匙已经落在了郑秋的手中。

　　“啊！”

　　苏小珊惊叫一声，身子下意识地一闪，眼眸带着惊恐地盯着郑秋，“你……你想怎么样？”

　　郑秋一手打开车门，将昏迷中的红姬女放进去后，转而推门上车，苏小珊的身影慌张一闪到了副驾驶位置处。

　　郑秋左手放在方向盘上，轻地敲动了下，转脸轻微淡笑，“苏老师，你可也是我曾经的任课老师，我怎么会伤害你呢。”

　　苏小珊脸色唰地微变，缓了口气，“郑秋，你到底想干嘛？”

　　“我只是觉得，只要苏老师在我的手上，我在明珠做起事情来，会得心应手很多。所以想请苏老师去喝杯茶罢了。”郑秋轻微笑着说道，“更何况……”视线一瞥浓雾的方向，“萧阳，他的秘密太多了。就算现在他身陷雾组杀阵内，就算我断定他九死一生。但是，没有亲眼见到萧阳的尸体前，让他心爱的人在我手上，我会更有安全感的。”

　　“卑鄙小人！”苏小珊一阵咬牙切齿，神色同时掩饰不住一阵慌乱。

　　郑秋毫不在意地摇头轻笑，再看一眼此刻正在移动的浓雾，钥匙插上轻扭，启动了车子，脸庞洋溢着笑容，“待浓雾消散时……就算他侥幸不死，我也要他，留下终生无法抹掉的遗憾！还有……绝望！哈哈！！！”

　　郑秋脸庞狰狞狂笑起来。

　　若说一个人让郑秋恨之入骨的话，那个人必定是萧阳无疑。

　　“我不仅要干掉你，还要将你的女人带走，我倒要看看，你还有什么通天手段！”

　　呼！

　　红色的奔驰化作一道旋风朝着沿江大道的一侧呼啸急促而去！


第0435章 一叶渡江！

　　没有发生任何变故，红色的奔驰绝尘而去，消失在江流逆流的方向。

　　周围围观的民众越来越多，一个个好奇地靠近那浓雾，似乎想进去探个究竟。

　　浓雾里面，可是神秘组织雾组杀阵所在，这些普通的民众一旦误闯进去，死路一条。

　　不过，此时的浓雾逐渐越发朝着江边移动着，这些民众一时间还没来得及上来，而且，这浓雾出现得诡异神秘，众人围拢上来的同时还是心里有一些忐忑警惕的。

　　蓦然间，一声刺耳的警笛鸣声骤然响彻而起。

　　警车，警察！

　　最前面的警车停下，车门迅速打开，一道红衣英气逼人的身影迈步而出。

　　蓝昕灵。

　　其身旁是白旭旭与汪胜两位凌天小队成员。

　　“立即隔离群众，不能让他们靠近这浓雾。”蓝昕灵果断下了命令。

　　汪胜第一个转身去执行。

　　“报警的是什么人？”这时，白旭旭目光紧盯着浓雾的方向，皱眉说道，“大哥真的在里面遭到神秘人的刺杀？”

　　“不知道。”蓝昕灵摇了摇头，“先把现场隔离开来吧。就算里面有什么事，现在的我们也帮不上忙。”

　　“对了，搜索一下现场还有什么可疑的人物。”

　　蓝昕灵等人还是来迟了一步，郑秋已经带着苏小珊先一步离开了现场。

　　待白旭旭上前盘查搜索后，蓝昕灵沉吟了会，还是拨通了一个电话。

　　“哈哈，灵儿，是不是案件有什么新的进展？”蓝震寰的声音洪亮含笑地响起。

　　“我们现在在沿江路。”蓝昕灵蹙眉说道，“十几分钟前接到神秘人报警，说萧阳正在沿江路遭到了神秘组织的狙杀。”

　　“什么？”蓝震寰心神轻震，“现在什么情况？”

　　“我们赶到现场，可是，现场除了围观的群众外和几辆撞翻的车子外，就只有一层诡异的浓雾……”

　　“浓雾……”蓝震寰心头轻蹬了下，片刻，脸色勃然大变，“你是说，江边出现浓雾，而且还会移动？”

　　“对！”

　　“立即疏散群众！”蓝震寰果断下达了命令，振声说道，“让周围的民众有多远就躲多远，这浓雾，极度危险！”

　　闻声，蓝昕灵一急，“民众已经疏散，但是萧阳……”

　　“别轻举妄动，以萧阳的实力，如果他无法应付的话，你们闯进去也没有半点作用。”蓝震寰沉声说道，“这是来自一个国际上都颇有煞名的神秘组织的‘雾杀阵’，由大量‘雾’属性者共同出手结出的大阵，威力很大。天子阁曾经有一个天子小队的小组在国外执行任务，就是败在了这个阵法的手上，损失惨重。”

　　蓝震寰的神色凝重，眉头轻皱着，“这个组织，竟然出现在明珠？为什么会和萧阳斗上……莫非也是为了传国玉玺而来？”

　　“爸，那我们现在该怎么办？”蓝昕灵听了这话后，更加焦虑了。

　　“疏散民众，然而原地不动，观察场上的局势。”蓝震寰沉声开口，“我会让人去支援萧阳！哼！这个神秘组织虽然实力不弱，但是，这里是炎黄！”

　　蓝昕灵挂了电话后，视线焦虑地扫了一眼，转而摆手示意让周围的民众再退后一段距离。原本民众还有不少发出了不满的声音，只是，蓝昕灵一句‘浓雾有毒’后，一个个闪得比兔子还快。

　　“萧阳，你一定要挺住。”蓝昕灵眸子看向浓雾的方向，默默祈祷。在她眼中，萧阳的确是天赋极其妖孽的年轻一代强者，但是，如今身陷敌方的阵法，危机重重。

　　浓雾之内。

　　杀机从未一刻的休止。

　　簌簌的冷风吹刮过来，风中蕴含着刀片的锐利，割破空气般的力量翻江倒海般翻涌转动过来，浓雾一片混淆，四面八方，风声鹤唳。

　　“真是无休止的攻击啊！”萧阳眉宇轻掀，眼眸一阵冷意渗透。身影连连虚晃，霎时间躲避了这一阵看似密不透风的攻击。

　　始终不见黑衣人的踪影。

　　不过，经过了这一阵的较量后，萧阳逐渐也适应了对方的这种攻击，躲避起来游刃有余。同时，萧阳感觉到，对方出招越发迅速频繁，显然，他们比自己还要着急。

　　“应该是外面的人已经注意到了这一阵浓雾。”萧阳内心暗忖。

　　他唯一担心的是苏小珊，但是，自己没破阵之前，再多的担心也是徒劳。

　　当感受到对方更加急于灭杀自己后，萧阳的心神反倒逐渐地平静下来。

　　浓雾弥漫范围，根本看不见一米之外。

　　肉眼能够起到了作用极少，萧阳索性闭上了双眼，神识外放，身影如同风中飘零的青柳般摇曳闪动着，各种五花八门的凌厉攻击四面八方地席卷过来之时，萧阳总能够恰巧地躲避开来。绝妙的‘贵妃醉酒’身法也称得上是这类阵法的小小克星了。

　　当然，如果萧阳找不到克制对方的办法的话，结果也只能双方就这么耗下去。

　　心静！

　　心静！

　　心静！

　　萧阳脑海中反复地出现了一个‘静’字，他深知，唯有让心真正地静了下来，才有可能找出这个阵法的破阵端倪。

　　有阵法，必有阵眼。

　　天底下没有破不了的阵法。

　　“欲要破阵，最基本是先辨别方向。”萧阳双眸紧闭着，身影倏然间闪晃躲避着漫天覆盖过来的攻击，这个时候，他并不急着发动反击。

　　方向！

　　自己此刻处身的究竟是哪个方向。

　　声音，除了破空攻击声外，听不到外面任何声音。

　　看的话，更加看不了任何除了雾气外的介质。

　　“唯有用心去感受。”

　　修行之人，实力越强，往往心，便越强大！

　　心境的修为，很大程度决定了一个人的潜力。

　　一层层的突破，当实力的堆积达到了一个顶峰后，最终，也得通过心境的感悟，突破境界的桎梏，才能够抵达下一个境界。

　　萧阳‘心’的强大，毋庸置疑。

　　以实气三云初的境界，漫步石阶，处身接近实气大圆满的天保山神殿殿王不曾被发现，说明了其心的强大，意由心生，对方的意识察觉不到自己，说明萧阳的心境修为在那个时候已经比接近大圆满的殿王强大。

　　此刻萧阳的心境，恐怕无限地接近相当于化象境界了。

　　当心神完全沉浸下来的时候，身影几乎条件反射般躲避闪晃着周围的攻击，萧阳的意识逐渐地渗透着层层的浓雾……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道宛若虚无缥缈的黑影，此刻出现在萧阳脑海中印画出来的一个画像当中……

　　“真的可以！”

　　萧阳心神不由地一喜！

　　瞬息间，所有的黑影再度在自己的眼前消失得无影无踪。

　　深呼了口气。

　　萧阳身影倏然侧闪，左手方向，当意识浸漫出去的时候，蓦然间感觉到了一阵清凉之意。

　　“清凉……”

　　萧阳暗忖了一声，双眸陡然睁开。

　　“是江！江水的感觉。”

　　这一霎，方向顿时间已经弄清楚了。

　　“雾，就该生于江水之上。”萧阳淡抹轻笑，身影陡然间急掠。

　　嗖！

　　此刻萧阳行进的路径再不是一味地朝前，之前在对方阵法的干扰下，任凭萧阳速度再快，实际上，也是在雾阵之中打转，几乎没有转移多大的距离。然而这一刹，萧阳的身形只跟随着意识感受到的那一阵清凉之意的方向而去。

　　仿佛是一盏黑夜中的指明灯般。

　　“不好！”雾杀阵内一声略带震撼的声音响起，“他竟然找到了出阵的方向。”

　　“移动！”

　　“绝对不能让他出阵了。”

　　呼！呼！

　　在外面众人的眼中，此刻赫然一阵狂风乱作，吹动了江边的树木叶片，沙沙落叶跌落江水之上，同时间，那一阵浓雾也极其诡异地朝着江水方向挪移，很快，竟然已经是漂浮在江面之上。

　　“桀桀，原来他是感受到江水的气息而来，并非真正找到出阵方向。”

　　“就算这样，此子能够找出雾杀阵的破绽，对组织来讲已经可以列入必杀名单中。”

　　“对！全力以赴，将其击杀。”

　　霎那间，狂风暴雨般的攻击四处乱作而起。

　　以萧阳处身的地方为中心，杀招连天遍布。

　　“哼！”萧阳扬眉冷挑，双眸宛若明亮刀锋般划过了一阵璀璨寒芒，“你们攻击了我那么久，也该轮到我的反击了吧。”

　　咻！

　　缭乱闪晃间，赫然是一道犀利的剑光陡然划过。

　　软剑出鞘，光寒逼人。

　　唰！

　　萧阳持剑瞬间，身影竟然直接朝着一个方向直刺而去……

　　浓雾缭绕，一阵嗤笑声音响起。

　　“不自量力，他要是能找到我们的位置，就不至于要被雾杀阵困成这样了。”

　　“他反击越迅猛，我们更能找到击杀他的机会。”

　　噗！

　　利剑划过脖颈发出的溅血声音。

　　声音戛然而止了。

　　几乎所有雾杀阵里面的黑衣人瞳孔中都回放起那诡异的一幕……

　　当萧阳的剑光似乎再次刺进浓雾时，竟然瞬间诡异一转，电光石闪间已经割破了其中一名黑衣人的喉咙。

　　身死，坠江。

　　这一霎，萧阳感觉这个雾杀阵的诡异气息瞬间便消失了一半。

　　萧阳所击杀的那人，正是雾杀阵阵眼所在。

　　“雾杀？随你们所愿。”

　　萧阳长剑再度急摆，犀利的剑光如灵蛇出洞般倏然间再杀一人。

　　江面上的杀戮，浓雾缭绕下，无声无息。

　　“反击！重新布阵！”

　　“快！”

　　慌乱声音响彻起来。

　　然而这一刻，这些力量，再无法阻挡萧阳的剑光横扫。

　　如杀神降临江面。

　　“浓雾在逐渐消散！”一直目光紧盯着那浓雾的白旭旭这时惊呼了一声。

　　此时，白旭旭蓝昕灵等人带着一队刑警封锁了江边，身后的民众已经被隔离老远，看不见这边的情况。

　　“难道是战斗结束了？”蓝昕灵心神轻震。

　　可是，天子阁的援手还在赶来的途中……

　　“大哥一定会没事的。”今天萧阳轻而易举破掉天子小队十一组组长招裁贸的精神属性后，白旭旭对他的盲目崇拜信心更足了。

　　“血！看！有血流出来了……”汪胜突然间指着江面方向惊呼起来。

　　江面之上，鲜红的血迹赫然染红水流，蔓延流下。

　　浓雾逐渐地散开……

　　蓝昕灵等人的心神已经揪紧到了极点，紧紧盯着雾气的方向。

　　蓦然间。

　　白旭旭惊喜狂呼！

　　“大哥！！是大哥！”

　　此刻，蓝昕灵眸子的亮光也是闪了起来，她也看到了。

　　雾气已经细薄。

　　江面之上，一道白衣握剑正对着三名黑衣。

　　只见白衣宛若翩翩起舞般潇洒写意地舞动着手中的长剑，纵身跃起，剑意斜落。如星河璀璨星光闪烁的剑光顷刻间将前方的三人覆灭。

　　咻！咻！咻！

　　三名黑衣被江水淹没。

　　白衣身影飘然落下，手中长剑不沾一滴血迹，斜指江面，身影快要落下江面的瞬息，脚尖赫然间轻轻一点，恰恰落在了一片被狂风扫下的绿叶之上。

　　脚尖陡然发力，顷刻如乘风破浪般，身影仿佛离弦箭矢冲向了江边方向。

　　一叶渡江！洒脱飘逸！

　　这一霎，江边所有人都看呆了！


第0436章 威胁！

　　飘逸身影御风般倏然而来，在瞳孔中不停放大。

　　江面之上，蓝昕灵等人以及一部分负责守在江面的刑警们都彻底地陷入了呆滞。

　　傻眼看着下方……

　　诡异的浓雾已经令人震惊不已，当浓雾消散时所出现的杀戮更是让人心寒。如今杀戮止息，执剑身影潇洒脱然地掠往岸边，令人屏息崇拜。

　　一叶渡江，当距离江面不到数米之距时，脚尖轻点，身轻如燕般急掠而起，嗖地落在了蓝昕灵等人的身后。

　　嗖！嗖！嗖！

　　众人急忙转过身来。

　　“哇！大哥！”白旭旭双眼睁大发亮，如同看到了宝物般盯着萧阳，走上前，当视线触及其鞋子的时候，更是咋舌，“一叶渡江，鞋尖不湿。厉害，大哥，你真不愧是我的偶像啊！”白旭旭双眼泛着小星星。

　　萧阳没有心思去理会白旭旭的拍马屁，目光猛地一扫四周。

　　之前郑秋的车子停在那里，人影却已无踪，目光再扫，脸色则是一变。

　　苏小珊的车不见了！

　　“糟！”萧阳的心神霎时间低沉了起来，转脸沉声说道，“你们有没有看到苏小珊老师，还有，郑秋。”

　　“被我一尿熏晕的黑山集团郑秋？”白旭旭对这个似乎记忆犹新，“他现在可是全城的通缉犯，哪里还敢在这里出现。”

　　“我们来的时候，也没有看到任何可疑的人。”蓝昕灵接口说道。

　　“对啊，大哥，你和学校那苏小珊老师在一起？”白旭旭好奇问了声，“我们也没人见到她。”

　　萧阳的神色彻底低沉起来，急忙拿出了手机，迅速拨打苏小珊的电话。

　　“您好，你所拨打的用户已关机。”

　　“出事了。”萧阳暗呼了口气，眉头紧皱着，抬眼一扫现场，这个时候，自己根本不知道要上哪去找人。

　　“萧阳，你的意思是……刚才郑秋在这里出现过？”蓝昕灵询问一声。

　　萧阳点头，沉声说道，“刚才我对付的那些人，就是郑秋派来的。”

　　“什么？”蓝昕灵一惊，脱口道，“我爸说‘雾组’的成员是来自国际一个极度神秘的强大地下组织，郑秋竟然和他们扯上关系？”

　　“雾组……”萧阳深呼了口气，抬眼缓声说道，“现在猜测再多也无益，立即分散人手出去，搜寻郑秋的下落！苏小珊老师现在在郑秋的手中，迟一秒找到她，她便多一秒的危险。”

　　白旭旭与汪胜两人率先带人上车急呼而去。

　　蓝昕灵的电话突兀响起。

　　“灵儿，现在情况怎么样？”蓝震寰的声音。

　　“爸，我们可等不到你派来的支援了。”蓝昕灵撇嘴开口。

　　蓝震寰神色大变，“出事了？”

　　此时，萧阳一手接过了电话，沉声说道，“蓝前辈，那些所谓雾组的成员已经被我解决了，我现在需要得到任何与这个组织有关系的资料。”

　　蓝震寰松了口气，轻缓点头，“好，迟点我会派人给你送去学校。还有，今天的事……”电话那头，蓝震寰眼眸闪过了一丝怒意，片刻才逐渐平复过来，“真的很抱歉，我没有及时给你提供帮助。”

　　萧阳摇头道了声无妨后便挂了电话。

　　“萧阳，现在我们要怎么做？”蓝昕灵问了声。

　　“一边找，一边……等！”萧阳握着手机，缓声开口，“郑秋如果知道雾组行动失败，他一定会更加利用好他手中的筹码。如果他想通过苏小珊老师来要挟我达到目的的话，应该会很快打电话给我。”

　　……

　　……

　　红色的奔驰直驱郊区，很快换了一辆普通的面包车后，竟然兜转了一个圈，重新回到市区，直奔黑山集团方向。

　　背靠着黑山集团一条街道的一栋普通写字楼，面包车徐徐地开入了停车场。

　　“下车。”郑秋声音淡漠开口。

　　一旁的苏小珊脸色慌乱，紧咬着逐渐发白的嘴唇，趔趄推开了车门走下来。

　　此时，面包车外面已经有众多的黑衣人在等候着。

　　“把红姬女带回去休息。”郑秋吩咐了一声后，目光落在苏小珊的声音，突兀地，一阵清脆的铃声在空旷的停车场响起。

　　苏小珊下意识地惊呼了声，身子蜷缩了一下。

　　郑秋从口袋里掏出手机，接了电话后，冷哼一声，淡漠的脸色出现了几分难堪。

　　“看来，萧阳比我想象中的还要难对付。”郑秋冷声开口，徐徐抬眼盯着苏小珊，嘴角轻翘，“幸好，我把你带走，不怕萧阳不就范。”

　　“你想怎么样？”苏小珊脸色发白，声音颤抖地开口。

　　“怎么样？”郑秋冷笑，“萧阳害我身败名裂，如今还抢走了我七成的黑山集团股份，我不会让他好过。我不怕告诉你，萧阳的实力确实厉害，十几位雾组成员联手竟然都对付不了他，可惜……”郑秋缓步走向苏小珊，狰狞轻笑，“我相信，你，必定是他的软肋。”

　　苏小珊面容一变，“你休想拿我来威胁萧阳！而且，就算你威胁，萧阳也未必会就范，我和他只是普通朋友。”

　　郑秋哈哈一笑，“好一个普通朋友。”

　　手中拿出了苏小珊的手机，长按键开机后，郑秋冷笑地点了几下，拨通萧阳的电话。

　　“苏姑娘，小三，是你吗？”萧阳的声音急促响起。

　　郑秋将点了一下免提键。

　　“萧阳！”苏小珊的声音下意识惊声响起。

　　“果然是郎情妾意啊。”郑秋对着手机，轻笑淡漠地开口。

　　“郑秋，你到底想怎么样？我警告你，别动苏姑娘一根头发，否则，我让你后悔没有早点死！”萧阳声音中带着强烈的怒火。

　　萧阳越是紧张，郑秋脸庞的笑容却是越盛。

　　不慌不忙，温文儒雅般拿着手机，徐声说道，“我要什么，你应该很清楚的。”

　　“黑山集团的股份？没问题，我可以给你。”萧阳果断开口。

　　“果然是心疼自己的心上人啊。”郑秋脸庞狰狞笑了起来，“可是，我要的，并不仅仅是这些。”顿了下，郑秋眼眸掠过一阵滔天的恨意，字字停顿地轻缓开口，“萧阳，你知不知道，我恨你！我前所未有的这么恨过一个人，我恨不得，你立即死在我面前。”

　　“郑秋，你这个卑鄙小人！”苏小珊胸口急促呼吸了几下，怒色开口。

　　“卑鄙的，在后面。”郑秋那狰狞的脸庞很快又浮起了一阵轻微的笑容，“萧阳，我不会让你死得那么痛快……我要你……自断一手一脚！”

　　“你住嘴！”苏小珊此刻气怒地指着郑秋，同时出声大吼着，“萧阳，你千万不要上了他的当！”

　　“上当？”郑秋轻冷一笑，“萧阳，我只给你一个小时考虑的时间。对了，忘了告诉你一件事。”

　　郑秋视线瞥向苏小珊，“我今天才发现，我们的苏小珊老师，竟然长得那么美丽迷人。你知道，和一个这么美丽的小姐相处在一起，时间越久，就算我的自制能力不错，我的手下，可未必可以控制得了自己，做出一些挺伤人感情的事情，那多抱歉啊。”

　　“郑秋！你不配当一个男人。”

　　萧阳的声音咬牙切齿地响起，冰冷开口缓声说道，“你不是要我一手一脚吗？我给你！你在哪？”

　　郑秋嗤笑一声，“你当我郑秋是三岁小孩？我要你一手一脚，不用当面拿，你可以先断了，用手机录下视频传送给我。记住，不要耍什么花样，否则，苏小珊，老子想怎么玩弄就怎么玩弄她！”

　　啪！

　　话音落下后，郑秋立即挂断了电话。

　　抬头瞥了一眼此刻眼神满是愤怒却掩饰不住慌张的苏小珊，郑秋脸庞露出了绅士般的笑容，“苏小珊老师，如果你还指望有人来救你的话，那就趁早死了这条心，我要带你去的地方，没有人能闯进去。”

　　“走！”

　　苏小珊被带着走进停车场的电梯，电梯赫然落下负一层。

　　电梯打开，前方是漆黑的走道，郑秋的脚步迈进去后，灯光自动感应而亮。

　　冗长狭窄的走道。

　　郑秋走在前面，脸庞挂着淡漠的笑容，“苏小珊老师，你知不知道你要去哪里？”

　　苏小珊面容苍白着不作声。

　　“这条道会直通到黑山集团的地下室。”郑秋笑着说道，“你们辛辛苦苦要找的几十位黑山集团员工，现在正在里面工作着，除了我之外，没有人能够随意出入这里。”

　　话音一落，郑秋伸手朝着前方的墙壁一按，指纹感应后，一扇门打开，灯光照射过来。

　　“这样的密道，凭借明珠警察那些废物，怎么可能找得过来？”郑秋哈哈大笑着，今天的行动尽管失败了，但是，如今有苏小珊这个人质在手，郑秋感觉自己依然胜券在握。

　　“苏小珊老师，你最好默默祈祷萧阳会乖乖听我的话，否则……”郑秋狞笑地看着苏小珊，“我想，很多人都很乐意和你深入交流的，哈哈哈！”

　　“卑鄙！”苏小珊面容发白，咬牙切齿地颤抖开口。

　　另外一边，萧阳挂了电话后，面容更加低沉如水！

　　紧握着拳头，眼眸一阵滔天的怒意腾升起来。

　　“郑！秋！”

　　萧阳心中的杀意漫天渗透。

　　“差不多他的具体位置。”旁边的蓝昕灵略微蹙眉开口，朝着萧阳摇了摇头。

　　“时间拖越久，苏姑娘便越危险。”萧阳此刻有种浑身的力气无处发泄的感觉，紧紧握着拳头……

　　蓦然间，手机铃声再度响起！


第0437章 偷天换日！

　　清脆的铃声。

　　萧阳瞳孔瞬间紧缩，目光锐利一扫。

　　他下意识认为是郑秋的电话。

　　神色低沉地接通电话，声音轻缓响起，“我可以答应你的条件，可是我怎么相信你会放……苏伯父？”

　　萧阳愣神。

　　打电话过来的，竟然是苏小珊的父亲，青焰社老大，苏天南。

　　难道他已经知道苏小珊出事了？

　　萧阳强行按捺着心中杀意，眼帘露出一阵歉意，“苏伯父，真对不起……”

　　“什么对不起，萧阳，你现在方便过来我家一趟吗？”苏天南洪亮的声音响起。

　　萧阳沉吟了会，点头。

　　“我马上过去。”

　　不管怎么样，苏小珊出事，她的家人有知情权。

　　挂了电话后，萧阳侧脸朝着蓝昕灵道，“麻烦你送我去个地方。”萧阳说出了苏家的地址。

　　蓝昕灵没有多问，径直开车送萧阳过去。

　　“我就不进去了，在外面等你。”蓝昕灵出声说道，“一有消息，我会立即通知你。”

　　萧阳点头。

　　推门下车，直接走进苏家所在的小区，上了电梯出现在苏家门前。

　　心神有些沉重，站在门前深呼了口气，按下了门铃。

　　大门打开。

　　萧阳心里矛盾着不知该怎么出声的时候，开门的苏小珊母亲杨氏已经微笑开口，“萧阳，你来了，进来吧。”

　　“萧阳来了啊！”客厅里面传来了苏天南的声音，哈哈大笑几声，“来，过来下盘棋。”

　　萧阳这时可没有这样的心情，迈步走了过去，沉声说道，“苏大伯，苏姑娘的事……”

　　苏天南哈哈一笑，摆手说道，“不用多说，我都知道了。”

　　萧阳睁大了眼睛，“你都知道了？”

　　问题是……

　　知道了竟然还能笑得那么开心？

　　萧阳有点懵住了。

　　“苏大伯……”

　　这时，杨氏已经端着一杯开水笑容满面地走了过来，含笑说道，“这点破事，我们当然都知道了。”

　　这点破事？

　　萧阳张大了嘴巴……

　　苏天南大笑道，“对，算了算了，都别提，就让它过去了。”

　　萧阳感觉自己的脑子思维有些跟不上二老的节奏了，这……

　　苏小珊落在郑秋的手中，随时可能都有危险啊！

　　“没错。”杨氏眯笑着说道，“要不然等会珊儿出来又得怪我们两个老头子多事了。”杨氏朝着苏天南挤眉弄眼，这两人同时露出了心照不宣的笑容。

　　“……”

　　萧阳愣住不动。

　　片刻，突兀地一个激灵地醒了过来，瞪大着眼睛看着杨氏，“伯母，你刚刚说什么？她……等会出来？”

　　苏天南一笑摇头道，“萧阳，珊儿洗个澡，很快出来的了，你先来陪我下盘棋。”

　　“切，你当然不知道，人家年轻人是一日不见如隔三秋。”杨氏看着萧阳的眼神，就是丈母娘看女婿，越看越欢喜。

　　萧阳的目光有些发呆地看向了浴室方向，确实有哗啦的流水声音。

　　可是，自己明明在电话中听到了苏小珊的声音，她在郑秋的手中，现在怎么突然就在家里出现了？

　　不可能啊！

　　萧阳呆滞半会，突兀地迈步走向浴室的方向，没有过多思考，竟然下意识地推开了浴室的大门……

　　“啊！！！！”

　　尖叫声音炸响起来。

　　发出声音的，是萧阳。

　　此时，里面的苏小珊已经穿好了一套紫色的睡裙，一副庆幸的神色略微警惕地盯着萧阳，幸亏自己早点穿衣服，要不然又要被这流氓家伙第三次看到自己洗澡了。

　　“真的是你？”萧阳眼睛睁大到了极点。

　　苏小珊反瞄了眼萧阳，撇嘴道，“你这个问题可没有一点深度。不是我，难道是你？”

　　萧阳咋舌了。

　　“你……你……”

　　思绪一下子紊乱。

　　原本以为苏小珊落在郑秋的手中，随时都有可能遭遇危险，现在苏小珊竟然一下子出现在自己的面前，这种剧烈的反差即使是萧阳也有点大脑懵住的感觉。

　　苏小珊眸子疑惑地看了眼萧阳，迈步走了出去，坐在沙发上。

　　萧阳转过身来，“刚刚伯父伯母说你的事……”

　　“我回来的时候不小心摔了一跤，差点还踩了……”苏小珊眼神露出了一阵恶心之意，所以才马上洗澡了。

　　这时苏天南在杨氏的拉扯下进入了厨房，非常识趣地给了两个年轻人共处的空间。

　　萧阳还是有些没有回过神来，“小三，你是怎么回来的？郑秋没有难为你吗？你……你不是被他抓走了？”

　　苏小珊目光反而疑惑地看着萧阳，“我怎么就被郑秋抓走了？对了，你师妹没有和你说清楚吗？”

　　“我师妹？”萧阳一怔。

　　“对啊，”苏小珊点头说道，“在你和对方激战的时候，你师妹突然间来找我，让我第一时间搭乘一辆计程车回家，免得敌人用我来威胁你，我可不想成为你的累赘。你师妹说了，你对付那些人没问题，所以我只得先回来了。”

　　“我师妹……”萧阳沉吟了会，顿时间眼睛一亮，“是桑桑师妹！”

　　郑秋确实是抓走了一个人，但是，那个人并非是正牌的苏小珊，而是由叶桑幻化出来的！只有这样，才能够解释了，为什么电话里面可以听到苏小珊的声音，而真正的苏小珊这时候还出现在自己面前。

　　这时萧阳真恨不得将桑桑师妹带过来狠狠地亲上几口。

　　桑桑师妹出现得绝对是太过及时了，否则，郑秋带走的人，必定是真正的苏小珊。

　　如今叶桑在郑秋手中，萧阳倒并不太担心了。她是全世界顶尖的杀手之一，以郑秋的实力，叶桑要将其抹杀的话，简直不费吹灰之力。

　　而且，现在有桑桑师妹在郑秋手中，完全可以作为内应得知郑秋的老巢所在。

　　“太好了！”

　　事情的峰回路转让萧阳有种做梦般的感觉，当然，这个绝对是美梦。

　　“你怎么了？”苏小珊看着萧阳此时不停变化的脸色，不由地试探问了一声。

　　“没事，哈哈！”萧阳一笑道，“有个得力的帮手，确实是事半功倍啊。”幸好万法把桑桑师妹留在自己的身边，短短的不到一天时间就帮了自己这么大忙了。

　　“小三，你答应我一件事。”萧阳激动的心神收敛了起来，沉声说道，“今天之内，你千万不要离家半步。”

　　“为什么？”苏小珊怔了下，疑惑问道。

　　“总之我有很重要的事情。”

　　看了眼萧阳此刻无比庄重的神色，苏小珊想了想，嘀咕道，反正我也没什么事，不出去就不出去了。

　　萧阳点头。

　　一旦苏小珊出现在外面，让郑秋的人看到的话，会立即识破叶桑的身份。那么，叶桑想进一步查清郑秋的底子也难了。

　　“桑桑师妹，现在，就看你的了。”萧阳默默暗忖了一声，旋即拨通了此刻在外面等候的蓝昕灵的电话，让她先行离开去布置一些事情，随时准备着出警搜捕郑秋一行人。

　　地下密室。

　　郑秋带着苏小珊以及部分手下往前走，再次推开了一扇门后，转脸淡声说道，“先带苏小珊老师回房休息。”

　　“是。”其中两人走到了‘苏小珊’的身前。

　　‘苏小珊’的脸色发白，神色慌张地扫了一眼周围，冗长的走道上有数扇大门，隐隐可以听到一些脚步声音。

　　两人推开门，示意‘苏小珊’进去。这时郑秋已经带着其他人往另外的方向离开。

　　‘苏小珊’进房后，两人刚准备关门，这时，房间里面却响起了一阵娇滴滴的声音。

　　“你们……就这样离开了吗？”

　　声音带着令人酥麻的力量般，两人相视一眼，眼眸同时露出了一阵心照不宣的笑容，重新推开了门，目光紧紧盯着‘苏小珊’，毫不掩饰地咽了口水，“你还有什么事吗？”

　　‘苏小珊’神色有些慌张，“我很怕，你……你们可以留下来陪陪我吗？”

　　两人相视一笑，迫不及待般立即就闪身进来，并且第一时间关了门。

　　“哥哥来陪你！”

　　噗！噗！

　　两道血箭喷射而出。

　　两道身影同时趴在了门上，气绝身亡。

　　“我想，你还是下去陪阎王爷合适点。”叶桑抽回手中的利剑，眼眸轻扬一阵冷笑，剑光收起的瞬间，同时右手往脸庞一抹……

　　一阵光晕泛了出来，随后，一道黑衣身影出现。

　　正是被叶桑杀死的其中一人。

　　“我倒要看看，血夜组织究竟在明珠搞什么鬼。”幻化成为黑衣人的叶桑开门走了出去。她对这个组织似乎有一些了解，至少，知道其名字……血夜！

　　脚步轻缓朝前迈步走了过去，在其中一扇门前停了下来，竖耳倾听了一阵，神色平静地推门走了进去。

　　眼前一阵宽阔，偌大的密室，灯火通亮，不少穿着白褂长袍的人影来回忙碌走动着。

　　这里，正是郑秋一直舍不得丢弃的实验室！

　　“这里到底在进行着什么实验？”叶桑脚步轻缓迈前，这时，郑秋带着人也巡视了一遍实验室，正往另外一边走过去。

　　“喂，大嘴强，你怎么一个人过来了？”突兀地，声音一道声音轻喝起来。

　　叶桑神色稍怔了下，目光一扫，此时，一只手放在了自己的肩膀上，叶桑立即上前了一步，随即转身，一名黑衣男子皱眉道，“大嘴强，你搞什么，叫你都没应。”

　　叶桑愣了愣，下意识明白大嘴强正是喊自己，立即呵呵笑了一声，挠头道，“这不是在想问题，没有反应过来嘛。”

　　黑衣男子嘿地一笑，“我看你是在想着秋哥带回的那个水灵灵的娘们吧。”

　　叶桑勉强笑了笑。

　　“也对，这个美女谁都想上啊。”黑衣男子啧啧地赞叹了一声后，“对了，老周怎么不过来？他不是和你一起的吗？”

　　“他……哦，他留下来看护，免得发生意外了。”

　　“他留下才会有意外啊！这么水灵灵的娘们落在他手上，他肯定把持不住要监守自盗了！哎！要不是秋哥说了还不能动他，我也过去了，老周那小子可真的吃了豹子胆，也不怕秋哥废了他。”

　　“别说他了。”叶桑抬眼扫了一下实验室周围，半会，有意无意地出声问道，“对了，实验进行得怎么样？”

　　“这我不太清楚，听说已经到了最后阶段了。啧啧，这个实验可真了不得，昨天我偷偷看了他们的一个试验，一滴液体滴在了一个老鼠的身上，那个老鼠竟然一下子活生生地变大了好几倍！太神奇了！简直不可思议。”


第0438章 千钧一发！

　　“什么？”

　　闻言，叶桑心神大震！不由得大吃了一惊。

　　“很惊讶吧。”黑衣男子呵呵一笑，环视一眼整个实验室内的一切，感叹道，“其实，要不是我不小心亲眼目睹，这我也不大相信。一个老鼠怎么可能几个呼吸间身体膨胀了几倍！似乎整个生长的潜能一下子全部激发出来一般。”

　　叶桑眼帘也掠过了一丝震惊。

　　心里忍不住暗忖，这似乎与欧洲某些国家正在研究的人体潜能激发与改造工程极其相似。这种液体若是滴在人的身上，会发生什么？

　　“血夜组织竟然选择在明珠暗中进行这样的一个试验……”叶桑神色漠然，“若非今天这样的机会，这个绝密的地下室想要被人发现都难。”

　　“喂，大嘴强，你在嘀咕着什么呢！”黑衣男子大咧咧地喊了一声，眼神露出一阵期待，“既然这个实验自己到了尾声，那么，距离我们领赏的时间也快了，哈哈！”

　　此时，实验室的大门再度被推开，一道身影急匆匆地走向了郑秋那边。

　　“有事发生了？”黑衣男子扫了一眼。神色倒是没有慌张，在他看来，绝对没人能闯进密室。就算有，那也是自取灭亡。

　　叶桑脸庞不动声色。

　　她知道，恐怕是有人发现那被杀的尸体了。不过，自己出来前已经将那大嘴强的尸体毁尸灭迹，对方发现的，顶多是另外一个人的尸体，以及，消失的苏小珊。

　　当那男子急匆匆地上前汇报后，郑秋的脸色不由大变！

　　一大队人顿时间急速冲了出去。

　　实验室内，除了来回忙碌的白褂身影，只剩叶桑与黑衣男子。

　　砰地一声闷响。

　　黑衣男子应声倒下。

　　这一幕让众多白褂身影顿时间吃惊起来，目光纷纷看着叶桑，神色有些不解及疑惑。

　　“谁叫黄飞鹰！”叶桑抓紧机会，振声询问。

　　众人相视一眼。

　　“我是。”

　　一道挺直身影迈步而出，拿掉遮住脸庞的口罩，正是黄飞鹰。

　　此刻的黄飞鹰脸庞上早已经没有了刚刚从国外回来的那种意气风发，这短短一段时间的相当于被囚禁生活让他那张像是小白脸的脸庞有了几分沧桑和刚毅。

　　套用萧阳之前对他的一句话……

　　你是黄飞鹰，不是黄飞鸿。

　　历经了这样的遭遇后，黄飞鹰的身上倒真的有一丝黄飞鹰的坚强气息了。

　　原以为自己年轻有为，毕业便被黑山集团高价聘用，研究一个他开始也不知道的项目，殊不知，却是一步踏入深渊。

　　好不容易抓住了一次机会，想要发信息出去求救，想尽办法弄到的手机在信息才刚刚发了一半时被发现缴纳。这让黄飞鹰刚刚支起的逃生希望再次支离破碎。

　　实验室内所有人都心里清楚，这项实验一旦完成，他们这些人，都一定会被杀人灭口。

　　但是，没有人敢不办事。

　　因为郑秋掌握了他们的家人，曾经有一个教授罢工不做，结果眼睁睁地看着自己的妻子被羞辱自尽而死，一家老小同时死于非命。

　　杀鸡儆猴之下，所有人都不得不替郑秋研究这个项目。

　　他们只能在郑秋不知道的前提下，尽量地压制着项目研究的进程……

　　在这个实验室内，每一个人的心都绷紧着，极其压抑。

　　每一个被指明出来的人，都不会有好结果。都是郑秋对其工作的不满。

　　只是没想到的是，这一次被喊的人，竟然是黄飞鹰。

　　所有人都知道，黄飞鹰虽然是实验室里面最年轻的，但是在生物学某个领域上，黄飞鹰有着得天独厚的优势实力，甚至可以跻身全世界一流的研究者行列。

　　不得不说，黄飞鹰虽然情商一般，在他擅长的这个领域，很少人可以相比。在这个实验中，黄飞鹰占据着主导。郑秋杀任何人，也不可能会在实验完成之前杀他。

　　所有人的视线都看着叶桑幻化出来的‘大嘴强’，还有，倒在地上的黑衣男子。

　　叶桑看着黄飞鹰，与苏小珊给自己看的照片一模一样，在过来之前，叶桑在车上通过苏小珊了解了大概的事情。

　　“我是来救你们出去的。”叶桑径直开口。

　　众人一惊。

　　半晌。

　　眼神遏抑不住一阵狂喜。

　　“救我们……出去？”

　　“出去？”

　　这个词，对这终日处身这个暗无天日的人来讲，是多么奢望的一件事情。甚至所有人都已经有了终身长眠地下的心理准备。

　　走廊一阵急促凌乱的脚步声音响起。

　　叶桑心神轻震，快速地说道，“大家都不要着急，先藏好这个人，然后各自继续自己的工作，一旦时机成熟，我会想办法让大家离开的。”

　　话音一落，叶桑身体一阵光晕闪过。

　　众人眼珠一睁，此刻的叶桑赫然已经同样是一身白褂长袍，口罩遮住了脸，看不清容貌。实验室内数十人都是这样的装扮，不拖掉口罩的话，根本辨别不出来。而且，实验室的人虽然只有四五十人，每一个人所负责的项目分类不同，各自忙碌着，放眼看过去，多一个人少一个人，不仔细去数的话，根本不会注意到。

　　“大家动作快点。”

　　众人之中，黄飞鹰的年龄最小，其余人都是中年人行列，甚至有些是老学家，不过，黄飞鹰在这个领域的实力优越于众人，所以在这个团队中，黄飞鹰的话隐隐被当做是领袖了。

　　黄飞鹰一步当先，快步将倒在地上的黑衣人抱了起来，转身喝道，“打开测试槽。”

　　另外几人立即前来帮忙，将黑衣人刚刚放下测试槽，关上盖子的时候，实验室的大门被轰地猛然推开。

　　这时，众人已经继续各自忙碌着。

　　努力地不露出半点端倪。

　　原本抱着绝望之心，如今好不容易盼来了一丝生机，所有人都格外的珍惜这一次机会。

　　错过了，或许便是死亡。

　　“嗖！”

　　随着一声令下，一排黑衣人快速地掠前四散，搜索着实验室的每一个角落。

　　此时郑秋的神色低沉地迈步走了进来，冷眼一扫四周。

　　拳头下意识地握紧，有些难以遏抑心中的愤怒。

　　同时，更多的是迷惑。

　　他不相信，就凭苏小珊那一个手无缚鸡之力的人，会有杀死一名属性者的实力。一定有人帮助她逃走。

　　可是，这一个密室暗道，没有自己的命令，根本不可能开启。

　　郑秋也盘查过守在暗道出口的人，也没看到苏小珊出去过。

　　那么，只有一个可能，她还在这里。

　　“彻底搜查，不得放过一个角落。”

　　郑秋身子笔直站立着，面容极其冰冷。

　　一行黑衣人搜索着，不过，搜索的同时也极其小心，不敢去触碰实验室的任何一个仪器，因为这个实验的重要性，还远远在一个苏小珊之上。

　　黄飞鹰带着口罩站在测试槽的前边，其身旁站着叶桑。

　　“兄弟……”黄飞鹰带着满肚子的疑问，忍不住想要低声开口。

　　“别出声。”叶桑顿时压低声音轻喝！

　　郑秋的实力虽然不算太强，但是，他要听到黄飞鹰说的话是轻而易举。

　　果然，此刻郑秋已经闻声瞥向了这边……

　　“下一步该怎么做呢？”叶桑索性声音清脆响起。

　　黄飞鹰怔了下，顿时明白了叶桑的意思，脑子急转，侧脸吩咐道，“你和老山去仓库再拿一批样品出来。”

　　黄飞鹰示意叶桑旁边的那叫老山的男子，叶桑自己当然不知道仓库的位置，自己过去的话岂不是露馅。两人点头立即转身离开，因为这时候郑秋已经轻缓迈步朝着这边走了过来……

　　视线直盯着的测试槽的位置。

　　黄飞鹰的视线佯作不经意地瞥了眼，心神不由地轻震。

　　测试槽合拢的缝隙间，竟然夹着一黑色的布料。

　　是那黑衣人的衣服！

　　黄飞鹰暗叫一声糟糕，眼睛的余光看着郑秋逐渐地迈步走近……

　　“秋哥，有两位兄弟失踪了。”这时候，恰巧有一人走了过来，朝着郑秋沉声开口。

　　郑秋眼眸瞬息锐利直盯着前方。

　　缓步迈前。

　　黄飞鹰侧脸过来，若无其事地说道，“郑秋，你来做什么？这里似乎不是你负责的地方。”

　　“这是什么？”郑秋一指那黑色布料。

　　黄飞鹰轻地一笑，“还能是什么，当然是装着试验材料的布料，不小心沾了点上去也不会影响结果。”

　　“是吗？”

　　郑秋目光盯着那黑色布料，片刻，轻缓迈前了一步，双手徐徐地伸出，探向测试槽……

　　“别动。”黄飞鹰立即喝了一声，“郑秋，现在测试槽正在高温工作，贸然打开的话会很危险的。”

　　郑秋冷瞥了一眼黄飞鹰，声音淡漠道，“我警告你，少跟我耍花样。”

　　黄飞鹰一手扯下了带着的口罩，面容露出明显的怒色，振声说道，“郑秋，如果你硬要打开它的话，造成什么后果，我不负责！”

　　“你在威胁我？”郑秋目光如电，冰冷森寒。

　　“我只是忠告。”黄飞鹰沉声说道，“我们都想早点完成这个实验，离开这个鬼地方，你现在要破坏我们的实验，难不成还要我们来背上黑锅吗？”

　　“对啊！”

　　“就是，如果不想完成实验的话，何必要这么逼迫我们呢。”

　　“你又不参与实验，对着不了解，真不知道硬要打开测试槽有什么居心。”

　　旁边的众人不由地议论纷纷。

　　郑秋的神色漠然，冷扫一眼众人，议论声音立即平息安静下来。

　　冷哼了一声。

　　郑秋视线轻眯着盯住黄飞鹰，“别以为我没有注意过，这个测试槽，你们之前试验的时候，经常是不定时地打开。现在，竟然都这么卖力地阻拦我打开它，看来……这里面，恐怕藏有不可告人的东西吧！”

　　说罢。

　　郑秋猛地掀开了测试槽的盖子……


第0439章 营救行动！

　　测试槽的盖子被猛然掀起的一瞬间，黄飞鹰的身子下意识地侧身移动。

　　呼！

　　一阵如同热浪般的白色烟雾从测试槽轰然冲了出来，强大的气压下发出了一声爆响。

　　轰！轰！轰！

　　连续的三声喷气，浓烈炽热的烟雾直接从测试槽里面灌涌出去。

　　黄飞鹰早便料到会有这样一幕，身影提前闪向一侧。而郑秋则顷刻间瞳孔猛然紧缩，身影如风般掠退后面，在炙热的烟雾浪的侵袭下，双眼下意识闭上。

　　砰。

　　一声闷响。

　　热浪消失，郑秋双眼徐徐地睁开，此时黄飞鹰在一侧将测试槽的盖子已经重新盖下，脸庞带着怒色，“郑秋，你还想打开看吗？”

　　郑秋面容冷漠，目光一瞥，那黑色布料已经消失无踪。

　　“哼！我们的研究人员打开这个盖子，都是按照一定程序，确认没有危险的时候再打开的。如果像你这样贸贸然地打开，用不了几次这个实验室都会直接爆炸毁掉。”黄飞鹰震怒再度出声。

　　现在他可是站在理上。

　　郑秋的脸色低沉着，再看一眼测试槽的方向，旋即轻缓抬头盯着黄飞鹰，目光带着冷意。

　　不过，此刻并不再出声。

　　刚才的惊险一幕，已经足以让郑秋不敢再随意打开这东西，一旦实验失败，结果自己也承担不起。

　　“黄飞鹰，你最好别耍花招。”郑秋顿了一会，淡漠出声，“你应该会知道后果。”

　　黄飞鹰冷笑，“老子被你们软禁在这里，早就受够了，如果你看老子不顺眼的话，你就杀了我，要不然，你们就别来烦我们进行实验。”

　　黄飞鹰说这话倒并非鲁莽，他比任何人都清楚，郑秋绝对不敢在这个时候对付他。他，还有利用的价值。

　　这时，负责搜索的众多黑衣人先后地走到了郑秋的旁边。

　　“没有任何发现。”

　　“报告，没有。”

　　郑秋的脸色不由地更加阴沉起来。

　　“没有？难道一个个的大活人，还能够凭空消失不成？”

　　他可以百分之百的保证，绝对还没有人走出这个地下密室范围。

　　而如今，两名手下还有抓回来的苏小珊，竟然诡异地失踪了。

　　“一定还藏在这里。”

　　郑秋轻呼了口气，口袋里面的手机突兀间响了起来。

　　接通了电话。

　　郑秋神色恭敬，连续点头后，挂了电话。

　　冷目一扫四周，“继续搜查，除了实验室外，还有各个仓库房间，都给我仔细搜查清楚！就算挖地三尺，也得把人找出来。”

　　话音落下，众人纷纷在此四散出去。

　　郑秋抬眼瞥了下黄飞鹰，冷哼了一声，转脸便往外面走出去。

　　“郑秋，别忘了，我们的原料还没够，今晚给进点货来。”黄飞鹰在后面大吼了一声。

　　郑秋迈步走出密室后，径直走向走道的外面。

　　刚刚接到电话，组织来了一位大人物，红姬女重伤昏迷不醒，自己必须第一时间出去迎接，并且汇报情况。

　　手掌印在了石门上，轰地一声石门打开。

　　“你们给守好这里了，提起十二分精神，没有我的命令，绝对不能开门，明白吗？”

　　“是！”

　　叮嘱几声后，叶秋的身影很快便出现在电梯之上。

　　实验室内，叶秋与那么叫老山的男子并肩走了出来，一人手中拿着一个袋子，径直来到了黄飞鹰的身旁。

　　“怎么样？”叶桑轻声询问。

　　“还好，有惊无险。”黄飞鹰如释重负般呼了口气，刚才郑秋那犀利无比的眼神直盯着，让他有着背后直冒冷汗的感觉。“幸好他要挑战的，是我最擅长的领域。”黄飞鹰一笑摸了一下那测试槽的盖子，道，“我趁着郑秋不注意，及时让它里面发生了化学反应，躲过了这一劫。郑秋接了个电话后就急匆匆地离开了。”

　　叶桑点头，眼眸余光一扫周围搜索的黑衣人。

　　他们并没有注意到此刻低声交谈的叶桑两人。

　　思索片刻，沉声说道，“郑秋不在，现在是带你们离开这个地方。”

　　“离开？”黄飞鹰眼眸下意识露出一阵狂喜，不过，很快便冷静了下来，苦涩地摇头，“不行，我们走不掉。”

　　“何以见得？”

　　“这个地下密室很广阔，而且，布置了无数道石门，每一道石门除了郑秋的指纹秘密外，只有输入特定的密码才可以开启，硬要攻击的话，无法破门。反而会倒在地下密室倒塌。”黄飞鹰摇头说道，“而负责把守门口的人，都是郑秋培养出来的死士，他们不怕死，只听郑秋一人的命令。所以，我们根本出不去。”

　　叶桑沉吟半会，抬眼问道，“这个地下密室只有一个出入口吗？”

　　“不是，往另外一边，有个出口直通黑山集团，只不过，不管哪个出入口，都是一样……”

　　“有两个出入口便行了。”叶桑自信一笑，道，“你们都准备一下，半个小时左右，我们马上离开。”

　　“这……”黄飞鹰愣神一下。

　　“你不是说，他们只听郑秋一人的命令吗？”叶桑抬眼一笑，双手突兀间往脸庞一抹，顿时一张郑秋脸庞的轮廓显露出来……

　　“啊！”

　　黄飞鹰下意识惊呼了一声。

　　“什么事！”顿时一阵大喝声音，几名黑衣人快步冲了过来。

　　叶桑已经恢复了白褂蒙脸的模样。

　　黄飞鹰看了眼叶桑，眼眸掩饰不住浓郁的震撼。如此诡异神奇的易容术，实在太过惊人了。就算是京剧的变脸，也得提前准备好道具吧。而叶桑却直接想变成什么人便是什么人。甚至，幻化出来后，身型也差不多。

　　“没事，实验上出了点问题，说了你们也不懂。”黄飞鹰不耐烦地朝着这些黑衣人摆了摆手，眼神极其憎恨。

　　几名黑衣人不以为意，这实验室每个人对他们都恨之入骨，他们都已经习惯了黄飞鹰对他们的这种态度。嘴角轻翘地笑了笑，转身离开的同时也嘀咕议论着。

　　“一群老不死嚣张什么。”

　　“就算，砧板上的鱼肉罢了，等实验一完，他们还不等着完蛋？”

　　“走走，我们还是去另外一间仓库找找人吧。妈的，活生生的一个娘们竟然消失不见，这到底是撞了哪门子的邪。”

　　几人身影消失在石门后，叶桑压低着声音说道，“我先解决了实验室其余人，然后出去，短时间内他们应该不会再搜到这边，你们各自准备，等会如果出现郑秋要带你们出去的话，那个人便是我，你们尽管跟上便行。”

　　叶桑简单地吩咐了几句后，迈步上前，朝着刚刚在里面搜索出来的几名黑衣人摆了摆手，“过来。”

　　几名黑衣人相视了眼，迈步走上。

　　“又有什么事啊？”其中一人不耐烦地开口。

　　“我想要……”叶桑脚步朝着他们迈前。

　　“要什么？”

　　“你们的命。”

　　咻！咻！咻！

　　一阵剑虹划过，快如闪电。

　　黄飞鹰等众人只感觉眼睛一道银芒闪过，前方的几人已经扑通倒地不起。

　　这一瞬，实验室内众人眼眸更加掩饰不住喜色。

　　叶桑表现出来的实力越强，岂不是代表着自己越有了出去的希望。

　　“把他们的尸体藏起来。”叶桑吩咐一声后，转身走到了石门前，竖耳倾听了一阵，浑身一阵光晕升起，顿时间，一个蒙面黑衣身影出现。

　　绝顶杀手‘千幻’的能力在这一次的行动中国展现得淋漓尽致。

　　若换做去其余任何一人，绝对会被发现，不可能如此顺利地达到这样的地步。

　　叶桑则不同了，轻而易举地幻化出任何人，这种独一无二的‘幻’属性，实则神奇。

　　“有救了！我们有救了！”

　　当叶桑的身影消失在门口的时候，黄飞鹰身旁的众人终于是遏抑不住心中的激动，忍不住振呼了几声。

　　“真没想到可以死里逃生啊。”

　　“先别高兴得太早，现在我们还在郑秋的手中呢。”

　　“大家都先冷静下来。”黄飞鹰这时转身振声说道，“救我们的人说了，大概半个小时左右才动手，这半个小时之内，大家一定不要有任何冲动的行为。”

　　顿了下，黄飞鹰冷笑一声说道，“我们可以利用这半个小时做一些事情。”

　　“什么事？”

　　黄飞鹰环视一眼这间实验室，沉声说道，“当然是把这个东西……全部毁掉。”

　　“对，就算走，我们也不能让郑秋获得我们的劳动成果。”

　　“没错，郑秋要求我们研究这样的东西，其意必定不善，我们离开之前，要把所有数据都删除，还有把已有的样品毁掉，让郑秋对着一堆废机器哭去吧。”

　　“好！”黄飞鹰一摆手，“大家马上行动起来！”

　　另外一边，叶桑出了石门后，径直走向了另外一侧的通道，闪身进入了其中一间房间。

　　迅速从口袋里拿出了手机，长按开机键，然后拨通了萧阳的电话。

　　“是我。”萧阳接通电话后，叶桑立即低声开口。

　　苏家，萧阳身影一下子从沙发上蹦跳了起来。

　　他一直在等待着叶桑的消息。

　　“桑桑师妹，你现在在哪？”萧阳迫不及待地询问。

　　“在黑山集团的地下密室，不过，有一个入口是黑山集团正后面的那栋楼的停车场。”叶桑干脆利落地说道，“大概半个小时左右，我会带着失踪的人从那里出去。”

　　“太好了！”萧阳振奋开口，“我马上派人去接应你们。”

　　挂了电话后，萧阳看了眼此时正看着自己的苏小珊，含笑道，“黄飞鹰他们，找到了。”

　　“找到黄飞鹰了？”萧阳身后，杨氏神色有些惊喜地开口。

　　“没错。”萧阳点头，转身说道，“我现在马上要去接应他们，不好意思，要先离开了。”

　　从苏家匆匆出来，萧阳立即拨通了蓝昕灵的电话。

　　“目标在黑山集团附近一带。”萧阳快速地说了地址后，立即收线，冲出了小区外，拦下一辆出租车。

　　“最快的速度，黑山集团。”

　　几张红彤彤的钞票放在了司机的大腿上，那司机眼睛一亮，瞬间猛踩油门。

　　“坐稳了！嘿，哥们，现在黑山集团已经改名青峰集团了，今天去黑山集团的人可不少，看来，你也是想去瞻仰一下明珠商界女神的风采吧。”

　　车辆急匆匆地呼啸而去。

　　时间一点一滴地流逝。

　　此时，通往地下密室的那停车场外面，郑秋神色恭敬地站着，目光远眺前方，其身后，十数西装笔直身影伫立不动，目光同时带着炙热期待地盯着前面。

　　他们要迎接的，是组织的一个大人物！


第0440章 还我一毛钱！

　　“里面有什么消息。”迎接的人还没到，郑秋目光瞥着前方，淡漠开口。

　　苏小珊的诡异失踪，实在让郑秋琢磨不偷。

　　“秋哥，还是没有任何发现。两个失踪的人也找不到。”

　　郑秋轻缓点头。

　　约莫过了二十分钟左右。

　　正前方，一排豪车迅速开来，一阵刹车声音同时响起。

　　最中央的一辆车刚好停在郑秋面前。

　　郑秋脸庞的其余神色全部都收敛起来，只有恭敬，大步迈前，打开了车门……

　　血红渗黑两种色调搭配的衣服，笔直身影从里面跨步站了出来，鼻梁高挺，隐隐有些蓝瞳的痕迹，乌黑的头发略微偏几分卷，修长的身躯散发出迷人的男性魅力。

　　从外表上看，是一个中西混血的男子。

　　只不过，此刻郑秋更加注意的是，他这套带着特殊魅力的衣服衣领下方，镶嵌着三颗暗黑色的星星。

　　“明珠‘造神’基地分部负责人，郑秋。恭迎血灵使。”

　　混血蓝瞳男子目光淡淡看了一眼郑秋，这时，其余十数辆车子停下，数十黑衣冷峻男子整齐有序地走了上来。

　　“你可以叫我，凯恩大人。”

　　“是，凯恩大人。”郑秋恭敬开口。

　　“听说，雾组损失了十几人。”蓝瞳男子淡漠开口。

　　话音一落，郑秋眼眸下意识闪过了一阵惊恐，忙不迭点头，“这次是我预估算错了敌人的实力，还请……”

　　蓝瞳男子目光如电，猛地一盯郑秋，霎时间，郑秋整个人影败飞了出去，重重地摔在了十数米之外，一口鲜血喷涌出来。

　　一声闷哼，郑秋急忙擦拭了嘴角的血迹，躬身回到了蓝瞳男子的身旁，恭敬道，“多谢凯恩大人手下留情。”

　　“区区一个炎黄明珠，竟然损失了十几位雾组成员。你可知道，组织培养一个雾组成员，要耗费多少的人力财力？”蓝瞳男子声音冰冷地怒斥一声，郑秋不敢回应，心里对萧阳的恨意更加重了几分。

　　他费尽一切努力才爬到了今天的地位，如果能够顺利完成实验室的项目的话，在组织中的地位，必定可以更加水涨船高。而萧阳害得自己手中损失十几名雾组成员，无疑让自己在高层的眼中多了个污点。

　　“试验进行得怎么样？”蓝瞳男子淡声询问。

　　“回凯恩大人，不出意外，三天即可有成品。”郑秋胸有成竹。

　　“一定要监督到位。”蓝瞳男子凯恩淡漠出声道，“你这个实验室所负责的项目，是整个计划相当重要的一环，不容有失。这一次我会在明珠待留三天，三天后，我亲自把成品带回欧洲。”

　　“是。”郑秋恭敬点头，低头的瞬间，眼帘深处却掠过了一阵不满，不甘。这份计划由头到尾都是自己负责，如今凯恩在实验即将出成果之前过来，意思很明白，他是要来抢自己的这份功劳。

　　可是，对方的身份，是自己远远不能得罪的。

　　“带我去实验室看看。”凯恩下了命令。

　　郑秋眼色轻闪。

　　苏小珊诡异失踪，如今自己的人正在里面搜寻她的下落。让凯恩贸然进去的话，他绝对会发现点端倪，那么，他更加名正言顺地顶替自己接手这个即将完成的任务了。

　　“黑山集团已经没有，我所有的希望都寄托在这实验室上，绝对不能让任何人抢走。”郑秋内心默念一声。

　　“凯恩大人，还有一件事。”顿了下，郑秋出声说道，“刚才的战斗中，红姬女身负重伤，似乎丹田受了重创。只有大人对其施予血灵雾法，才有可能保住她的丹田，不至于彻底被废……”

　　“红姬女？”凯恩眉头轻挑。

　　“没错。”郑秋迈前一步，压低着声音道，“红姬女背后的那人，凯恩大人应该清楚。能够救了红姬女，算是一个不小的人情。”

　　凯恩脸庞淡抹轻笑，“组织的兄妹受了伤，身为三星血灵使的我当然有义务去救，更何况，施展一次血灵雾法，不过是十分钟罢了。”

　　“带路吧。”凯恩摆手。

　　“请。”郑秋一侧身，示意凯恩先走，神色恭敬，内心却是暗自鄙夷冷笑，十分钟罢了？施展一次血灵雾法，大伤元气，对身体也有一定的创伤，需要调养一阵才可以恢复。若不是红姬女的身份特殊，凯恩不可能会出手。

　　待凯恩走过的时候，郑秋轻地侧脸，朝着一旁的一名心腹手下使了个眼色。

　　那人立即心领神会，脚步悄然地移向了停车场的方向……

　　……

　　地下密室，叶桑大致摸清了两个出入口大致的情况，身影倏然间出现在通往的黑山集团上方的出口石门前，这时，有两人在当守着，见叶桑走过来，其中一人不由地出声喊道，“兄弟，你这是要去哪？”

　　叶桑脚步迈前，“秋哥让我来通知你们……”

　　两人神色一松，竖耳倾听。

　　咻！

　　剑光轻闪。

　　叶桑一手扶着其中一人，让他们悄然无声地倒在地上。

　　“通知你们下地狱。”

　　叶桑右手迅速朝着脸庞一抹……

　　光晕泛动，霎时间，宛若一个活生生的郑秋出现在通道前。

　　轻冷一笑，叶桑大步朝前，脚步急促中带着凌乱，同时口中大喊，“来人！来人！”

　　一路往前走，正在各个房间负责搜索的黑衣人纷纷走了出来。

　　看见‘郑秋’的时候，下意识怔了下，显然都没想到‘郑秋’竟然一下子突然又回来了。晃神过来后，急忙开口，“秋哥。”

　　“秋哥。”

　　“所有人都跟我来。”‘郑秋’的神色凝重无比，眼神带着隐隐的焦虑。

　　众人似乎都同时意识到有重要事情发生一般，不敢多问，连忙紧跟着郑秋，一路朝前走。

　　砰！

　　中心实验室的石门被推开。

　　‘郑秋’的身影出现，环目一扫，沉声说道，“全部带走。”

　　闻声，旁边的黑衣人都不由地愣了下。

　　“秋哥，这是……”

　　“这里已经被发现了，炎黄官方的高手马上要过来，我们不能再过多待留。”‘郑秋’的语气急促焦急，摆手大喝，“别问那么多，全部带走，这些人对组织来讲缺一不可。”

　　“快！”

　　随着‘郑秋’的大喝，众多黑衣人心神也有点慌了起来，不敢过多犹豫，急忙大步地冲了进来，纷纷出声催促呵斥。

　　“走，走，傻站着干嘛。”

　　“老头，快走！”

　　此时，黄飞鹰等人也非常配合，挣扎了几下，振声大吼道，“你们想带我们去哪里。”

　　“实验还没完成，你们到底想怎么样。”

　　“少废话。”‘郑秋’一摆手，急喝道，“所有人听好了，跟紧点，最快的速度撤出去。走。”话语落罢，‘郑秋’立即便转身朝着停车场那出口的方向走了过去。

　　因为只有那个方向，叶桑才清楚路线，走另外一个路线，不知道其它几扇石门开在什么地方，胡乱走的话肯定露馅。

　　一群人急匆匆地朝着外面拥出。

　　“喂，你们干嘛，想造反吗？”第一扇石门，两名黑衣人中，其余一人沉声大喝。

　　“你想造反？”‘郑秋’神色阴沉地迈步走了出来。

　　“啊，秋哥。”两名黑衣人神色一惊，同时眼帘泛起了一阵疑惑。

　　刚刚明明看到了秋哥出去，怎么突然又在里面？

　　不过，地下密室的出入通道不止一条，而且，眼前的这个‘郑秋’可没有给他们任何思考的时间，怒斥吼道，“开门！出了事你担当得起吗？”

　　“是！秋哥。”其中一名黑衣人点头，转身按了下指纹后，旋即在旁边输入了密码，石门应声而开。

　　“走！”

　　浩浩荡荡，包括跟随着一起跑出来的黑衣人在内，一共有七八十人。

　　轰！

　　轰！轰！

　　石门一扇一扇地打开……

　　“快！”

　　当众人走到最后的一扇石门的时候，还没等这个冒牌郑秋开口，石门赫然已经是应声而开。

　　“怎么回事？”出现在石门另外一侧的正是郑秋示意下而来的黑衣人，见石门一开，出现在自己面前的竟然是一大群的人，当然下意识惊了一下。

　　“让开让开！”众人脱口大声喊道。

　　那人愣了下，急忙大喝，“你们干什么！都站住！”

　　“让开。”‘郑秋’神色淡漠地站了出来。

　　那人瞳孔瞬息睁大得滚圆，嘴巴张大地盯着前方，“秋……秋哥？”

　　他有点懵住了。

　　下意识地擦拭了下眼睛，可是，眼前这位，明明是秋哥无疑，连声音也一样。

　　“这……”

　　秋哥不是正陪血灵使上楼治疗红姬女了吗？怎么又在这里出现。

　　“什么也不用问。”‘郑秋’一摆手，沉声说道，“有些事，你没必要知道太多。”

　　那人愣神，机械化地点了点头。

　　众人走到电梯前。

　　“你们几个先上去。”‘郑秋’随意地指了指几个黑衣人，当他们上去后，转而道，“其余人后面上，你们，快点上去！”‘郑秋’指着众多的白褂长袍的人。

　　电梯一次性不能搭乘太多人，只能分批上去。

　　几名黑衣人先上去后，守在电梯前，很快，其余的白褂长袍研究者分批出现。

　　那之前出现在石门前的黑衣人此时也在停车场上方，眼神始终掩饰不住疑惑地，片刻，想了想，身影悄然地退后，直奔楼上的方向。

　　……

　　黑山集团前，一辆超速的出租车呼啸而至，刺耳的刹车声。

　　“哥们，到了。”司机侧脸笑容满面地开口。

　　虽然超速以及闯了红灯，但是，被大腿上这一大叠红彤彤的钱压得有点沉的感觉，让他觉得这一切都很值得。

　　“有了这些钱，出去找几个小姐潇洒挥霍，家里的黄脸婆也不知道！哇哈哈！”美美地期待着。

　　“好，多谢了。”萧阳打开了车门，随手从司机的大腿上把钱拿回来，另外从口袋里面掏出了一张五十块，“给你。”

　　“哎，哎！”这时司机急了，急忙喊住了萧阳。“你……这些钱……”

　　“当然不是给你的，借你的大腿放一下而已。”萧阳轻微一笑，“哥们，赶紧回去交罚单吧，五十块不用找零了。”

　　“……”

　　遇上这个坑货，司机有点欲哭无泪，瞄了眼前面的计算表，五十块零一毛钱。

　　“还我一毛钱！”

　　充斥着浓烈怨气的大吼声音呼天抢地般咆哮而起。


第0441章 势如破竹！

　　“不就是一毛钱而已，小气。”听着那歇斯底里的声音，萧阳撇了撇嘴，嘴里嘀咕着，随手将那红彤彤的钞票塞进口袋里，当后面传来一阵悲愤的头撞玻璃声音的时候，萧阳身影已经绕过黑山集团，往其后面走。

　　“没想到，之前拔掉了一个地下密室，竟然还有第二间。”萧阳加快了脚步，同时暗暗庆幸，若不是桑桑师妹的话，还真的难以将这地下密室揪出来。

　　“快！”

　　“快进去。”

　　停车场地下电梯，催促的声音不时地响起。

　　另外一边，那悄然退走的男子快速地冲上了楼，沿着走道快步走了过去。

　　“站住。干什么？”一人出手拦住。

　　“我……我有重要事情汇报。”黑衣男子大声地开口，振声说道，“下面出事了！”

　　此时，前方走道一扇门打开，郑秋低沉着脸走了出来。

　　“什么事大吵大闹？”

　　该男子见到郑秋出现，更加大惊失色了，嘴唇一哆嗦，急忙慌乱地开口，“秋……秋哥，下面……下面还有一个秋哥。”

　　有点语无伦次起来。

　　郑秋皱了下眉头，“你到底在说什么？”

　　话音落下的时候，房门再次打开，凯恩的身影出现，回头朝着房内的人道了一声，“红姬女的丹田已经勉强护住了，不过，伤势太重，要想恢复原来实力还需要一段时间的调养。”转过脸，凯恩的脸庞略微有些发白，额头汗迹痕迹隐现。

　　显然，施展一次血灵雾法确实让他元气大伤。

　　黑衣男子胸口急促地呼吸了几下，终于是继续出声说道，“下……下面有人冒充秋哥，正带走所有实验室的人。”

　　轰！

　　郑秋心神猛然剧烈一震！

　　眼眸霎时间迸射浓烈的怒火，脚步啪地冲上几步，震怒地抓着那人的衣领，“你说什么？废物！！冒充我？既然有人冒充我，你为什么不拦住他们。”

　　“我……我……我不敢确定。”

　　“郑秋，现在不是追究责任的时候。”此时凯恩的脸色也低沉无比，冰冷说道，“先把人拦下来，要不然，你我都无法交代。”

　　“哼！”

　　郑秋将黑衣男子砰地扔到了一边，身影如箭矢般朝前急掠冲去。

　　他绝对不允许在这个节骨眼上实验室还出现任何意外。

　　那是自己翻身的唯一希望。

　　“快跟上。”见状，凯恩也是大喝一声，身影下意识想快速冲出去，脚步却踉跄了一下，不由暗骂一声，如今的自己正是最虚弱的时候，变故竟然发生了。

　　嗖！嗖嗖嗖！

　　一道道身影行走健飞直奔停车场。

　　最后一批白褂研究者上了电梯后，叶桑转过身，“你们在这别动，等我命令。”

　　电梯门关上，留下一群面面相觑的黑衣人，满眼疑惑，不过却没有人敢违抗命令。

　　“大家快出去。”

　　电梯叮的一声响后，叶桑迅速轻喝，身影跃了出去。

　　“秋哥，我们现在要带他们去哪里？”一人声音略带焦虑地响起，“我们这么多人，很容易会让人发现的。”

　　叶桑摆手示意几名黑衣人过来……

　　几人毫无戒心地围拢叶桑的身前。

　　蓦然间，一记破空的声音伴随着大喝响彻而起。

　　“不要相信他，他是假的！”

　　闻声，几人下意识地一愣。

　　咻咻！

　　剑光陡然急闪。

　　连惨叫声音也来不及发出，顿时倒于血泊之中。

　　嗖。

　　郑秋的身影此刻出现在停车场的其中一车顶上，目光冷厉地叶桑，瞳孔也不由地一震，同时怒色开口，“你是什么人？”语气愤怒中掺杂着震惊，他第一眼看过去的时候，几乎看不出眼前这个假冒的‘郑秋’有任何破绽，甚至说话的声音，也一模一样。

　　“哼！”

　　叶桑并不回应，手中长剑陡然间一闪直前，倏然间直刺郑秋的胸前。

　　郑秋神色大惊。

　　叶桑一出手他便感觉到，对方的实力，远远在自己之上。

　　嗖嗖嗖！

　　身影如风般连连的闪晃躲避。

　　“你们先走。”叶桑回头朝着黄飞鹰众人一喝。

　　“一个也不许逃。”

　　连续破空的爆响，一名名黑衣人快速地朝着停车场冲了进来，直奔众人面前。

　　众多的白褂研究者身影都蜷缩在了一侧。

　　砰！

　　叶桑手中的利剑挑破了郑秋快速发来的一记攻击后，反手一掌重重地轰击在其胸口上。一声爆响，郑秋的身影败飞而出，砸在了电梯门前，一口鲜血喷出，受了内伤。

　　剑意陡升。

　　叶桑执剑直逼朝前……

　　“布阵！”

　　一声大喝，众多黑衣人蓦然间身影快速地汇集而来。

　　“雾杀阵”的浓烈烟雾顷刻浸漫了叶桑身影所在的空间。

　　“其余人，把这些人都带回去。”血灵使凯恩此刻也已经赶来，冷眸盯着前方的众多白褂，挥手命令剩余的黑衣人。目光瞥了一眼如今身处浓雾之中的叶桑，凯恩的神色不由地暗自庆幸，“幸亏带了十名雾组成员，而且，这十人联手布置雾杀阵的实力，比起之前协助郑秋的那一批强多了。”如今自己治疗了血姬女导致元气大伤，硬碰硬的话，未必能够对付得了这个神秘的人。

　　一群黑衣人凶神恶煞地朝着白褂众人那边冲了过去。

　　蓦然间，一句似乎带着三分懒散漫不经心的声音突兀响彻起来。

　　“各位，千万别过线了。”

　　声音太过突兀，黑衣人下意识地停下了脚步，视线轻缓地低了下来，瞳孔轻缩，此刻面前不足一米处，竟然真的有一条红色的线条，顺着线条侧脸看过去，一袭飘逸洒然的身躯静静站立于一辆车顶上，含笑地朝着众人点头示意。

　　“萧阳？”倒在地上一时间起不来的郑秋此刻忍不住惊喊了一声。

　　萧阳目光瞥着郑秋，“看来，用不了我出手，你已经快要废了。”

　　郑秋眼眸掠过一阵不甘以及怒火。

　　“你们还愣着干什么，快上！”后面的凯恩催促大吼。

　　“小心……”郑秋的声音话到嘴边，眼眸露出一阵惊恐。

　　他心里清楚，眼前这个男人的实力，比起此刻身处雾杀阵的神秘人还要恐怖。然而，这时没有人顾及郑秋的话，大步朝前急冲……

　　砰！砰！砰！

　　肉眼难以辩驳的速度，众多的黑衣人只感觉眼睛一晃，顿时间一记记排山倒海般的掌风便挥击了过来，猝不及防之下，一道道身影直接被拍飞出去。

　　重重倒地的瞬间，已经没有了气息。

　　修长的身影停了下来。

　　萧阳眯笑地看着还没有过线的人，“我说了，千万别过线。”

　　淡漠的声音仿佛蕴含着浓烈的冷意，如万年冰川般令人心底发寒。

　　剩余的十数位黑衣人身影几乎下意识地退后了几步，眼睛闪掠过浓烈的忌惮。

　　此时，那血灵使凯恩目光同样忍不住大震，一股寒意升起。

　　若是自己全盛之时，倒不惧一战。然而如今，施展了血灵雾法后的自己，短时间内实力仅剩一半，根本无力对抗眼前这位强大的男人。

　　然而，要凯恩眼睁睁地看着实验室毁于一旦，他却不甘。

　　眼眸剧烈的挣扎。

　　谁也没想到，一直密不可透的实验室竟然突然间会发生此般变故。

　　“上！一个人也不许退后。”

　　凯恩咬牙切齿。

　　唯今之计，他只有希望雾组这十人早点解决那神秘人，然后联手自己，或许还能阻止得了这个男人。

　　面对着再次一拥而上的黑衣人，萧阳眉宇冷挑，没有半点犹豫，冷笑拔剑，簌簌的剑花仿佛阳春白雪，璀璨中渗透着令人匪夷所思的寒意，无穷尽般的剑意倏然击出，眨眼间便席卷了数道生命。

　　“实气三云！”萧阳这一次出手后，凯恩似乎更加看清了萧阳的实力，不由地倒吸了口冷气，眼眸一阵闪烁，“如今败局已定，恐怕等不到雾组的联手了。”目光不甘地盯了一眼萧阳，“这笔账，本血灵使一定会连本带利地讨回来。”

　　若不是自己恰巧元气大伤，怎么可能任由对方撒野。

　　神色不甘愤怒的同时，身影已经悄然消失在了原地。

　　“跑得倒是挺快。”萧阳目光瞟见了凯恩的离开，并没有出去追击，这时叶桑处身雾杀阵内，自己必须保护好这些普通人。

　　咻！咻！

　　剑光迅速划过，停车场内，再无一站立着的黑衣人。

　　萧阳轻冷哼了一声，目光下意识瞥向了之前郑秋倒地的方向，瞳孔不由轻缩了下，地面上只剩下了一摊血迹，郑秋的身影已经消失无踪……

　　眼眸一阵冷意闪动。

　　“竟然又被他跑了。”

　　轻呼了口气，萧阳目光瞥向了浓雾的方向，片刻，耳边已经响起了一阵刺耳的警车鸣笛声音，随后，一道道全副武装的身影快速地冲了进来。

　　“是警察！”

　　众多白褂中，有人惊呼了起来，顿时间欣喜若狂。

　　“得救了！”

　　“我们终于自由了！”

　　甚至有不少喜极而泣……

　　几道身影快速地走了过来，蓝昕灵眸子一扫地面的尸体，快步走到萧阳面前。

　　“这些就是最近明珠失踪的一批人，你先护送他们出去吧。”萧阳摆手示意。

　　蓝昕灵点头，“大家都跟我来。”

　　这时，浓雾里面的战斗似乎也已经到了白热化的阶段，浓郁雾气疯狂般搅动转移。

　　“雾杀阵，确实有着独到之处。”萧阳目光紧盯着前方，忍不住感叹了一声，同时轻微皱眉，“这个神秘组织，究竟还有多少这些所谓雾组的成员？”

　　待所有的警察将地面上的尸体都清理完毕，在萧阳的示意下侧退出去后，萧阳朝着浓雾的方向大喊了一声，“桑桑师妹，还要玩到什么时候啊，这些人困不住你的。雾杀阵虽然厉害，但是，五行剑，本身便是阵法衍化而成，论阵法，他们应该还不够给你提鞋吧。”

　　萧阳的话音刚落，浓雾之处，蓦然间炸起了几声爆响。

　　砰！砰！砰！

　　血雾弥漫飘洒而出，浓雾逐渐消散……


第0442章 服药！

　　砰！砰！砰！

　　数声扑通扑通的响音，不多不少，刚好十声。

　　浓雾彻底消散。

　　青衣倩影执剑站立，锋利的剑身沾着鲜艳的血液，点滴落在地面上。此时的叶桑已经恢复了原来的面貌，美丽的容颜，眸子平静无澜，从神色看，丝毫看不出是一个世界顶尖的杀手。

　　其脚下四周，则是十具黑衣尸体。

　　“桑桑师妹的五行覆水剑果然厉害。”萧阳含笑拍掌地迈步走了上来。

　　叶桑收剑，眸子倒没有任何变幻，“若不是刚刚突破，我也未必能够这么快就破了这个雾杀阵。”

　　“这个诡异的阵法倒确实有几分门道。”萧阳轻笑点头，“不过，现在不都死在桑桑师妹的手中。”

　　“不还有一批死在你的手中吗？”叶桑反视了眼萧阳，淡声说道，“其实，这只能算是血夜组织势力的冰山一角，今天他们栽在我们手中，你我倒是不惧他们报复，不过，你要多留心你身边的人，这个组织行事心狠手辣，不择手段。”

　　“血夜组织？”萧阳怔了怔。

　　“这个组织的开创历史极其悠久，根本没有人知道它的来源，但是，它的势力，却分布全世界各国，有血夜组织参与的事件，无不令人闻风丧胆。不过，这个组织极少在炎黄境内闹事。这一次的明珠行动，应该是第一次的大动作。”叶桑顿了下，继而说道，“虽然血夜组织的煞名震惊世界，但是，其真正高层却极其神秘，全世界没有一个国家能够搜集到他们的完整资料，组织机构的庞大，超乎了所有人的想象。”

　　“三年前，这个组织似乎集体失踪般，极少有活动痕迹，我也没想到，竟然在明珠看到血夜组织的雾组成员。”叶桑道，“总之，这一次也算是以天子阁的身份营救失踪的人，希望血夜组织不会将这笔账都算在你的身上，否则，真的会很麻烦。”

　　“你接触过血夜组织的人？”萧阳询问一声。

　　叶桑不可否置地淡漠点头。

　　“像我们这些满世界行走的人，当然不会没有见过血夜组织的人。”

　　萧阳沉吟了半会，点头目光带着感激地看着叶桑，“多谢你的提醒，桑桑师妹。”

　　“对了，”萧阳目光瞥向了电梯方向，“郑秋……血夜组织，究竟费尽心思地弄个地下密室，还囚禁了那么多人是为了什么？”

　　“这我也不太清楚，似乎是要做一项什么试验。”叶桑道，“不过，试验还没成功，黄飞鹰他们已经把实验室里面的资料全部都销毁了。”

　　“好。”萧阳目光一扫地上倒着的黑衣人，皱了下眉头，“可惜都杀光了，要不然可以进实验室里面查下还有没有其它关于血夜组织的线索。”

　　“里面还有十几个人没有出来。”叶桑瞥了眼前面。

　　萧阳眼睛轻亮，“走。”

　　叶桑没有迟疑，直接跟着萧阳往电梯里面走了进去。

　　下了一层后。

　　“这扇电梯门需要密码才能打开，其余地下密室的每一扇门，除了密码外，还需要掌纹才可以开启。”叶桑之前进来的时候记住了密码，熟悉地按下了键。

　　电梯门打开。

　　“嗯？”叶桑视线不由地轻眯了一下。

　　“怎么了？”

　　“我出来之前，已经将那十几人都带到了这里，并且让他们在这里等着，现在所有人都不见了。”叶桑皱了下眉头，“没有命令，他们没有理由无缘无故地又走回去。”

　　萧阳目光瞥着前边，半晌，眼眸一抹亮光轻泛而起，“他们有命令。”

　　叶桑一怔，脑子一道灵光闪过，脱口而出，“郑秋！”

　　“没错，一定是他。”萧阳沉声点头，“我刚才还疑惑，郑秋已经负伤，怎么可能一下子就失踪了。必定是下了电梯，重新逃进了地下密室。”

　　“郑秋是血夜组织在明珠的这次秘密行动的负责人，他应该知道不少事情。”

　　萧阳立即拿出了手机，通知外面的蓝昕灵等人立即封锁黑山集团一楼地下室的电梯出口，随后与叶桑两人迈步往前走，在一扇石门前停了下来。

　　尝试了各种办法，依然没有办法将石门打开。

　　“看来，只有最后的两个办法了。”萧阳无奈摆手地看着石门，“一是等天子阁的破译专家过来，试试能否将门打开，二是等郑秋自己在里面饿得受不了，自投罗网。”

　　“总而言之，务必要全力封锁好两个出口。”萧阳与叶桑并肩走出停车场出口的时候，抛下了这句话，白旭旭等人此时已经在外面等候。

　　“什么情况。”

　　“大哥，这一战打得漂亮。”白旭旭哈哈一笑，道，“所有失踪的人都全部安全营救出来，现在由我们的人暗中护送他们回去。这栋大厦也被我们封锁彻查了，抓捕了不少他们的同党。”

　　“先别高兴得太早，郑秋还没抓到呢。”

　　“他受了我一掌，熬不了多久。”叶桑这时淡漠说了一声，“我还有点事。”话音落罢，径直走上了一辆车，很快便绝尘而去。

　　“大哥，这妞真有性格。”白旭旭嘿嘿一笑，“对了，大哥，有个人想跟他谈谈。”

　　萧阳顺着白旭旭的视线看了过去，神色稍怔，转而露出一阵微笑，迈步上前，“黄飞鹰先生。”

　　“萧阳，真的多谢你来救我们。”黄飞鹰这时看着萧阳的眼神不再像之前那般带着情敌的敌意了，深深鞠躬了下。

　　“你这么客气我倒是有点不习惯了。”萧阳轻微一笑，“说吧，有什么事？”

　　“我想，就算我不主动找你，你们警方也会来问我关于这起案子的事情的。”黄飞鹰抬眼看着萧阳。

　　萧阳点头，“上车再说。”

　　或许从黄飞鹰口中倒也可以了解到一些事情。

　　……

　　此时，地下密室里面。

　　“秋哥！秋哥！”

　　一阵阵急促的声音响起。

　　十几人围着一人，此刻的郑秋脸色苍白，浑身沾着血迹，气息有点虚弱，挣扎地站了起来，坐在旁边的椅子上，重重地呼了口气，感觉胸口一阵的剧痛，忍不住倒吸了几口冷气来缓解疼痛，片刻，轻晃了一下脑袋，努力地让自己保持着清醒，语气低沉地说道，“千万记住，没有我命令，任何人不许离开这个实验室半步。”

　　“明白了，秋哥。”

　　郑秋艰难地点头，叶桑的这一掌的威力，确实几乎要了他的命。

　　“可是，秋哥，你的伤势那么严重，不及时治疗的话……”沉寂了片刻后，一人沉声开口，眉宇带着焦急。

　　“实验室里面应该有药，大家分头找找。”

　　一人喊了声后，众人顿时间分头去寻找起来。

　　郑秋感觉自己的眼帘有些沉重，看着众人在实验室四处翻东西的场景，心头忍不住又是一阵剧痛，还有，一阵浓烈的恨！

　　“没了！一切都没有了！”

　　郑秋浑身一阵剧烈的颤抖，从再次走进这个实验室，看到里面乱七八糟的画面后，郑秋便心里清楚，实验室，已经毁于一旦了。

　　“实验室毁灭，组织一定不会放过我。”郑秋紧紧地攥着拳头，眼眸尽是愤怒不甘，脑海中一道人影闪烁而出，不由地恨意滔天翻滚，“萧！阳！都是你！都是你害的！我所有的一切，都毁在了你的手上！”

　　甚至，自己若不是趁着对方不注意迅速进入电梯，恐怕，连性命，也丢了。

　　只不过，如今自己半生不死的状态，距离死亡，又还有多少距离呢。

　　郑秋不甘。

　　“那群王八蛋，竟然把实验室所有的研究成果都全部销毁。”郑秋紧攥着的拳头，掌心已经渗出了血迹都全然不觉，此刻的他，似乎对一切都充斥着恨意。他甚至还恨血夜组织，为什么不派多几个强者来保护这个实验室。

　　他恨所有人！

　　他恨一切！

　　眼帘逐渐地有些迷糊起来，一层红色的血雾遮住了眼球。

　　“找到了一粒药丸。”这时，一阵惊喜的声音响彻起来。

　　“快！拿水过来。”

　　“等一下，这药丸到底有什么功效还不知道，怎么能给秋哥服用呢。”

　　七嘴八舌的声音。

　　“这里的药都是那些老古董研制出来给自己吃的特效药，怕什么，我前几天还见过一个老家伙把药丸当糖来吃呢。”

　　“对对，我们现在已经找不到其它药，又不能出去。秋哥的处境这么危险，我们唯有拼一下，希望这要可以缓解一下秋哥的伤势。”

　　此时的郑秋坐在椅子上，脑袋则已经沉重得趴在了桌面，对于周围众人的讨论声音有些模糊不清了，只隐隐感觉有人将自己扶了起来，然后让自己张开嘴巴，一颗药丸塞了进来后，甘甜的水流进，将药丸冲了进去，直接吞落。

　　“怎么样？怎么样？”所有人目光都紧张地看着郑秋。

　　这十几位黑衣人都是郑秋培养出来的心腹，对他自然忠心之极。

　　药丸喝下片刻，徐徐地，郑秋苍白的脸色似乎有了一丝好转了，呼吸逐渐平稳起来，没有了之前那奄奄一息的状态。

　　众人眼睛一亮。

　　“好！太好了！”

　　“这药有效！”

　　“秋哥有救了！”

　　众人兴奋地看着坐在椅子上的郑秋，神色兴奋地握了下拳头，挥臂庆祝。

　　没有人注意到，此时此刻，郑秋原本紧攥着的拳头开始缓慢地松开，手掌心处，逐渐渗出了一阵蓝色的水迹……


第0443章 半成品！疯狂！

　　时间轻缓地流逝。

　　郑秋掌心蓝色水痕越发地扩大，几乎蔓延了整个掌心，逐渐地，十根手指竟然都先后地诡异变成了淡蓝色，而且在缓慢加深。

　　周围的狂喜声音嘈杂刺耳。

　　“这些老家伙的药果然厉害。”

　　“秋哥有救。”

　　“去找找还有没有其它有用的东西。”

　　啪嗒。

　　郑秋的指尖处，赫然渗出了一滴蓝色的水珠，滴落地面之上。

　　整个实验室顷刻间肃然安静了起来。

　　所有人屏住了呼吸，下意识地将目光移到了郑秋的双手……

　　蓝色光芒，映入眼帘。

　　……

　　……

　　车辆一路奔驰。

　　“造神计划？”

　　萧阳听到了黄飞鹰的简述后，不由地吃了一惊，神色惊惑地看着黄飞鹰。

　　黄飞鹰摊手苦笑，“我也是前段时间才知道，我一直研究的项目，竟然是一个恐怖组织的精心策划的计划之中的一个相当重要的环节。”

　　“我还没回国之前，在美国的学校上和几名知名的教授一起研究过关于人体细胞潜能的课题，并且取得了不少进展。当时郑秋高价聘用我回国，也是承诺了会出资帮助我继续研究这个课题。我真没想到，这竟然是一个早已经计划好的拳套。”

　　“黑山集团一出事，郑秋也正式和我撕破脸皮。将我们一群研究者都锁在了地下密室下面，以我们家人的安全作为威胁，要求我们，必须尽快将这个课题完成。”

　　“而且，郑秋不知道从哪里拿来了一些资料，要求我们用他所拿来的资料的内容和我们研究的课题结合起来，研究出一种药物，这种药物可以短时间内极大地刺激人的细胞增长，激发出人的潜能。”黄飞鹰看了眼萧阳，“用你们这类人的角度说，便是短时间内让你们的实力暴涨飙升。”

　　“看来，这个组织的野心真的不小。”萧阳忍不住轻叹一声。

　　“不过，这种药物一旦研究出来，就算可以短时间让人实力暴涨，却是牺牲了生命力为代价！就相当于揠苗助长。甚至，服用还有一定的死亡率，并且有可能会失去一切的理智意识，变成麻木的杀人机器。”黄飞鹰道。

　　“为了让我能够更加清楚将它研制出来，而且，或许是以为我这辈子不可能走出地下密室，郑秋曾经对我说过，这就是这个恐怖组织筹划了很多年的‘造神’计划。我负责的只是其中的一个项目。这个恐怖组织的真正目的，是要研究出一种逆天的药物，短时间内培养出一批神一样实力强悍的人物。”

　　萧阳沉思了半会，出声说道，“这样的话，我们这次的行动，必定让这个计划遭到了一个巨大的打击，血夜组织不会善罢甘休的。”萧阳眼眸轻抹冷光，继而沉声道，“你们这批负责该项目的研究者，这段时间内，最好配合一下政府的安排，先躲避一下该组织的追踪。尤其是你。”

　　黄飞鹰点了点头，“我回去后，立即就带我爸妈一起离开这里，去京城。回国前，炎黄科学研究院曾经向我抛了橄榄枝，不过，当时我拒绝了。”黄飞鹰眼帘不由地闪过一丝羞愧。

　　萧阳神色并不任何变化。

　　他当然可以想到拒绝的理由，郑秋请他回来，自然是花费了巨额的金钱，远远高于国家的研究院带来的利益。选择黑山集团也是人之常情。

　　“对了，你们逃出来之前，那个实验室……”

　　“放心吧，里面的一切研究资料，我们都全部销毁了。”黄飞鹰立即道，“我推算过，这种药物就算研究了出来，最终所谓的‘造神’，死亡率也超过九成。这种东西根本不应该面世。所以，出来之前，我们都……”黄飞鹰语气一顿，脸色骤然间唰地一变，“遭了！”

　　闻言，萧阳心头轻震，“怎么了？”

　　黄飞鹰的脸色铁青，嘴唇有些发白地道，“出来之前，我们已经把一切资料都毁掉。但是，偏偏一下子忽略了，还有一粒半成品。”

　　“半成品？”萧阳睁大了眼睛。

　　“不错，尽管我们尽量地拖延了研究的进程，但是，如果不出样品的话，郑秋不可能会放过我们的家人，而且，事实上，如果你们不及时出现的话，不出三五天，药物便可以真正地研究出来了。”

　　黄飞鹰眼眸露出了一阵强烈的懊悔，百密一疏，竟然还留下了一粒半成品在实验室。

　　“郑秋极有可能现在就在实验室内。”萧阳神色也不由地一下子凝重了几分。

　　“希望他找不到那粒半成品，否则，我们的一切努力就白白废了一半。让郑秋将这药丸带出去的话，他们或许还能还原出数据……”黄飞鹰缓呼了口气，“为了掩人耳目，我们将它制成了普通药丸的形状，而且，我藏得也算严密，没有刻意搜索的话，应该没有人会去注意一粒普通的药丸。”

　　黄飞鹰抱着最后的侥幸之心祈祷了一下，只是，他没想到，那颗药丸已经被人当做疗伤的药死马当活马医地让郑秋服下了。

　　“不必自责。”萧阳含笑地一拍黄飞鹰的肩膀，“你不是说了，就算是最终的成品，服用的死亡率也超过九成，更何况一个半成品罢了。再说……”萧阳眼眸闪过一丝锐利，“如今地下密室两大出口都被牢牢地把守住，郑秋还身受重伤，现在只是在做困兽之斗罢了，他带不走那半成品。”

　　这么一说，黄飞鹰的心神方才有一丝稍稍的安定。

　　将黄飞鹰送回去后，萧阳沉吟了会，还是给蓝昕灵打了个电话，让她通知一声负责守着出口的天子阁小队，务必小心。如果郑秋真的发现那半成品，他自己无法突围出去，一定会向组织求救。

　　这个神秘组织的实力，确实不能小觑。

　　挂了电话后，萧阳心头却感觉有点隐隐不安之意……

　　“哪里出了纰漏？”萧阳细细想了一遍，片刻，沉吟了会，再次拿出了手机。

　　地下密室的实验室内。

　　死一般的寂静。

　　所有人都围在了郑秋的身边，眼珠扩大震惊无比地看着椅子上坐着的身影，露出了一阵不可思议的目光。

　　啪嗒。

　　地面上竟然已经出现了一摊蓝色的水迹了，郑秋的十根手指同时在滴着蓝色的水滴。

　　浑身的皮肤，也逐渐地覆盖上了一层蓝色。

　　诡异之极。

　　“秋哥，这……这是怎么回事？”

　　终于有人忍不住声音略微颤抖地响了起来，神色遏抑不住震惊，眼前这一幕太过匪夷所思了。

　　众人似乎隐隐感觉有些腿软，恐惧的心理在不停地蔓延……

　　“这……好像……”一人哆嗦思考了下，眼眸露出惊慌，脱口而出，“对！我见过他们之前的试验，服下了那种药后的白老鼠，就是浑身变成了蓝色，然后开始膨胀，最终……”众人相视了眼。

　　心头巨震！

　　似乎都同时意识到了一件事情。

　　“啊！！”

　　蓦然间，郑秋一直倒在桌面上的脑袋诡异啪地抬了起来，并且发出了一声痛苦的嚎叫声音，双手死死地抱住了脑袋，蓝色的水迹沿着脸庞滑落下来，狰狞诡异至极！

　　喉咙歇斯底里地怪叫着。

　　这一刹将周围众人吓得不轻，甚至有几人一下子腿软瘫坐在地面上。

　　嘴唇一阵的哆嗦。

　　“怎么办？”

　　“我们现在要怎么做？”

　　“先看看吧，我们也没有救秋哥的办法。”

　　惨烈的嘶吼嚎叫声音蔓延而起，遍布了整个实验室。

　　郑秋浑身的骨骼在剧烈地啪啪作响，皮肤似乎要爆开了裂痕般，然而，渗透出来的，却是一层层蓝色的水迹，巨大的痛苦刺激之下，一股火辣的力量摧毁着自己的细胞，体内五脏六腑。

　　“啊！！”

　　郑秋的身影砰地一声倒在了地上，疯狂地打滚着，哀嚎着。

　　周围的众人更加焦急惊骇了，一个个面目相视，只能干着急。

　　“啊！”一声惊呼，“秋哥的气息没有减弱，反而在增强。”

　　强大无比的气息浸漫着整个实验室，但是却同时蕴含着一阵如雷般暴躁的气息。

　　郑秋感觉自己快要死了！

　　意识逐渐地模糊。

　　“不！我不能死！我要报仇！我要报仇！”郑秋死死地咬着舌尖，刺激着自己的感官，浑身上下，唯独双眼通红，其余都是一阵的蓝色。

　　浑身充斥着澎湃的力量，然而，这一股力量来得汹涌澎湃，几乎一下子便要了他的命。

　　身体剧烈地膨胀着，仿佛一个吃撑了的胖子般，随时有可能爆体而亡。

　　“不！不！”

　　尽管在不停地哀嚎惨叫，郑秋感觉自己的意识在一点一点地被蚕食吞并，生命的气息也在随着自己的打滚挣扎而不停流逝。

　　爆裂开来的皮肤尽管渗出的是蓝色的血迹，但是，郑秋却清楚，这是自己的血液。随着血液的流逝，自己很快就会成为干尸。

　　“不要！”歇斯底里地嘶吼着，郑秋死死地抱住了脑袋，浑身剧烈地抽搐痉挛打滚，蓦然间，猛地松开了双手，目光陡然如电般射向了前面的一人，那宛若野兽般冰冷的寒目顷刻间令人不寒而栗。

　　“把你的血给我！”

　　嘶吼一声，郑秋的身影赫然瞬息从地面上弹射而起，轰的一掌重重地将那人拍飞撞向了墙壁。

　　轰！

　　当身影落地的瞬间，浑身通蓝的郑秋睁大着血红冰冷的双眸急掠而至，猛然张开了嘴巴，没有任何人类的情绪般，径直咬向了那人的脖颈血液动脉上……

　　“啊！！！”


第0444章 半人半尸

　　甘甜带着粘稠的血液瞬间沾满了郑秋的嘴唇，此时此刻，他仿佛已经失去了一切意识，只知道凭借本能地拼命吮吸着那可以补充自己血液的东西。

　　浑身的骨骼在使劲地作响，体内仿佛正在进行着一场巨大的风暴扫荡。蓝色水迹渗透蔓延下来，地板下早已经湿透。

　　惨叫声音逐渐地细弱了下来，那黑衣人的挣扎减弱，身子紧紧地倚着冰冷的墙壁，浑身干涸，赫然已经变成了一具干尸。

　　周围一片死一般的寂静。

　　所有人的瞳孔都睁大到了极点，心头的冷气不停地冒了出来，浑身在打着冷颤。

　　因为这一幕，实在太过令人惊骇了。

　　郑秋，竟然疯狂地不知道用了什么方法，将人血所吸干。如此恐怖的画面，可以成为任何人的噩梦。手脚冰凉一片，脚步下意识地挪移……

　　此时，郑秋喉咙继续发出低沉的嘶吼声音，理智意识早已经消失得无影无踪，浑身通蓝，血红的眼眸渗透出野兽的冰冷气息，不停地呼出粗重的气息。

　　气氛极度的诡异。

　　冷寂。

　　郑秋身体的膨胀依然没有任何停顿的意思，浑身发出的啪啪声音是此刻实验室内唯一的声音，诡异而恐怖。

　　“我受不了了！”

　　蓦然间一声惊恐大呼声音，一名黑衣身影快速地朝着门口方向急掠而去。

　　嗖！

　　砰！

　　郑秋目光如电般一瞥而去，身影箭矢般直射出，狠狠地将那黑衣人砸在了石门之上，还没等其身影摔落下来，赫然已经箭步冲上，直接双手托着黑衣人，张开血水淋淋的嘴巴，毫不犹豫地一口咬了下去……

　　其余众人心头一片巨震，瞳孔再也掩饰不住震惊和骇然。

　　“怎么办？怎么办？”声音一片慌乱。

　　“秋哥已经发疯了，我们还是逃吧！”

　　“逃？怎么逃！实验室只有一个出口，就是现在秋哥站着的位置。”

　　这些人不怕死，但是，看到之前那被郑秋吸干了血变成干尸的死状，所有人都毛骨悚然，发自内心的颤栗，双腿逐渐发软了起来，每个人的眼眸除了惊骇便是无助的彷徨绝望。

　　砰！

　　砰！砰！

　　随着一道道身影变成干尸，郑秋的速度越来越快，仿佛残影般在实验室里面飞快地奔掠闪晃着，发泄着体内多余的力量，浑身的气息在不停地攀升，攀升！

　　原本远远不足实气一云的气息，竟然以肉眼可辨的速度在恐怖地表示，突破了实气一云、二云，三云！逐渐地逼近实气三云大圆满！

　　不可思议的转变。

　　体内的五脏六腑已经被摧毁得七零八落，此刻支起郑秋的生命力的竟然是一股强大的血雾力量，膨胀到极点的身体轰然间爆发了一阵阵强烈的爆炸声音，郑秋的生命力似乎透支到了极点，然而却顽强地悬挂一线。

　　砰！

　　身影重重地倒在了地面上，无声无息。

　　而其身影四周，十数具干尸，空洞的瞳孔展露出生前承受的极大痛苦。

　　实验室内，再度陷入了一片死寂。

　　郑秋全身变成了蓝色，胸口急促地起伏，眼帘那血红色的光芒逐渐褪去，呼吸也逐渐平缓了起来，然而，胸口里面，若可透视的话，可以清晰地看到，郑秋胸口原本五脏六腑的位置如今被一阵红色血雾所替代，这一阵红色血雾并非静止，而是在缓慢地流动，每一分钟都有数滴红色的液体通过这一阵的流动流向郑秋的掌心，在蓝色的手掌上显得格外显眼，最后顺着指尖划下……

　　这一阵血雾支撑起了郑秋如今的生命。

　　不过，按照其消逝的速度，顶多一年，郑秋的身体便会自动变成一副空壳，成为一具干尸。

　　这是严重的透支生命力！

　　或者说，现在的郑秋已经相当于死亡，只是一股神秘力量在支撑控制着他的身体，当这个力量完全消失，郑秋也就彻底灭绝。

　　一种说法，便是行尸走肉。

　　另外一种说法，类似古老诡秘的傀儡术，只是，傀儡术是受人控制，郑秋这种完全是服了那半成品药物后的一种变异，如今的郑秋，似人非人，似兽非兽，似尸飞尸。实力，却飙升至实气三云大圆满。

　　不过，这种恐怖的表示以生命为代价，如果让郑秋自己选择的话，不可能会服下那药丸。

　　寂静冰冷的实验室，时间缓慢地流逝。

　　当时钟指正七点，外面的夜幕悄然降临的时候，停车场依然被大批的警力所封锁。尤其电梯出口的方向，天子小队一支十人小队严阵以待。

　　一支凌乱急促的脚步声音响起。

　　“破译专家来了。”

　　白旭旭带着几道身影急匆匆地走了过来，走到电梯前，出示了证件后，领着几人下了电梯。

　　郑秋一开始是萧阳对付，而且今天发现郑秋等人行踪的也是萧阳，所以，这件案子自然而然又落在凌天小队的身上。不过，由于情况特殊，天子阁还派出了几支小队来协助处理。

　　白旭旭刚刚走下电梯的时候，手机铃声响起了起来。

　　“大哥，嗯，我现在正带着破译专家们下去。试试能不能打开石门。”

　　打电话过来的是萧阳。

　　“小心点，郑秋随时可能会有反扑，我现在有点事情要处理，迟点才过去。”

　　“放心吧，我知道了。”白旭旭自信满满地点头，郑秋上次可是栽在了自己的一泡尿之下，他敢反扑，我就再来一泡尿。

　　由于自己的属性实在太过特殊，白旭旭才没有好意思带太多人下来，多人的话，自己怎么好意思脱裤子，那太让人觉得羞涩了。

　　“就是这里了。”白旭旭脚步停了下来，示意几名专家，“拜托各位了。”

　　几人都是天子阁的外围成员，破译各类门锁是专长，没有过多废话，立即拿着手上的工具便走了上前，白旭旭则在一旁无聊地对着墙壁。

　　密室内，蓝色的水迹蔓延过来，浸漫着此刻昏迷不醒的郑秋。

　　迷迷糊糊间，郑秋艰难地睁开了双眼，视线有些模糊不清，仿佛隔着一层血红色的雾气，下意识地一扫，郑秋身影倏然间一跃而起，瞳孔剧烈大震，骇然失色地看着周围横七竖八的干尸，神色惊惶震惊，“怎么回事？到底发生了什么事？”

　　这一霎，郑秋的脑海中不由自主地幻化出一幅幅诡异血腥的画面……

　　狰狞的脸庞，血色的双眸，沾满鲜血的嘴唇，如野兽般撕咬着一个个绝望的黑衣人……

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　郑秋感觉自己的脑海轰然炸开了，不停地大吼着，看着那满地的干尸，顿时间忍不住俯身干呕了起来，眼眸徐徐地看着自己吐出的东西，赫然是蓝色的水迹……

　　“啊！！”

　　郑秋身影趔趄退后了几步，手臂摆动间，视线看了过去，顿时呆滞了。

　　“我的手……”郑秋看着自己已经变成蓝色的双手，心头剧烈震动着，急忙慌乱地检查了自己全身，不由地脸色再便，双眼露出了骇然的彷徨，片刻，徐徐地闭上了眼睛，约莫过了三分钟左右，眼睛睁开。

　　郑秋似乎终于意识到自己的身上发生了什么了。

　　神色掠过一阵绝望，悲凉。

　　“我是人，还是鬼。”声音于喉咙沙哑地响起了起来，似乎想知道答案，又没有答案。

　　身子紧紧地靠在墙壁上，却丝毫感觉不到墙壁有任何的温度，自己似乎已经失去了很多知觉。除了浑身前所未有的澎湃力量外，郑秋再难感受到其余的。

　　“啊！”郑秋双膝猛然跪地，轰然重重地一拳砸在了地板上，顿时间，地板一个深坑出现，石屑搅动。

　　“不会这样的，不会是这样的。”郑秋紧握着拳头，情绪激动之下，双眸赫然间再度变得血红了起来，如狼嚎般咆哮了一声，血红的双眸逐渐地渗透出了一阵恨意，“是萧阳！”

　　恨之入骨！

　　“是萧阳害的！是萧阳把我害成这样！”

　　郑秋声音歇斯底里地咆哮。一拳一拳重击着地面。

　　他把一切一切罪恶的源头，都放在了萧阳的身上。

　　呼吸剧烈而粗重！

　　“成功了！”

　　这时，在外面负责开门的破译专家一声惊喜下，其中一扇石门轰然开启。

　　“太好了！”白旭旭精神一振，挥手道，“走，前面还有几扇门。”

　　几道身影快步地朝着里面走了进去。

　　“萧阳！萧阳！萧阳！萧阳！”郑秋的意识又有快要消失的迹象，双眸通红地盯着地面，脸庞狰狞，嘴里却不停地喊着这个名字。

　　恨！滔天的恨意席卷铺盖。

　　“我一定要杀了你！”

　　郑秋双膝猛地站直，仰头猛然咆哮震吼了一声，宛若洪荒巨兽般，令人颤栗的气息震动着空气，血红双眸，徐徐地移向了石门的方向。

　　轰！

　　脚步迈动，朝着石门之外，一步步地迈出。

　　“萧阳！”

　　郑秋脑海中只有最后的一个意识，“你害得我半人半尸，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　身影径直往前方走去……

　　映下掌纹，输入密码。

　　轰！

　　石门开启！

　　另外一边，白旭旭带着几名破译专家又成功地破开了一扇门。

　　“一鼓作气，加油！”白旭旭挥了挥手，轻握拳头。

　　殊不知，此刻，就在这扇石门的另外一边，一名浑身通蓝色的怪异身影，血红的眼眸，盯着这一扇门……


第0445章 绝望的小正太！

　　血雾在眼眸之中闪动，叶秋此刻脚步停了下来，紧紧盯着石门，门还没开，但是，他却已经察觉到石门另外一面的不妥。

　　“有……人？”郑秋的喉咙轻缓嘶吼了一声，血红的双眸煞气浓烈地闪动，蓝色的双臂徐徐地摊开，冰冷的杀意渗透出来，“都该死！”

　　“看到我这样的人，都要死。”

　　郑秋的喉咙一边嘶吼着，脚步一步轻缓挪移朝着前边……

　　距离石门还有两米左右的时候，郑秋的脚步停了下来，他不急着打开门，让对方打开，那么，自己可以趁着对方不注意立即发动攻击。

　　“打开门，迎接你的将是死亡。”郑秋浑身充斥着澎湃的能量，这种力量是以前的自己做梦也不敢去想的，如今有了，内心却承受着巨大的煎熬痛苦。

　　吧嗒。

　　一滴蓝色的液体顺着指尖滴落地面。

　　“动作快点。”另外一边，白旭旭背靠着墙壁，随口地催促了一声几位破译专家。

　　并没有意识到，在石门的对面，一个极度危险的半人半尸正等着自己。

　　以郑秋如今实气三云的大圆满，实力犹在萧阳的实气三云中期之上，要击毙白旭旭这个远远不到实气境界的家伙，只不过需要一个照面的功夫。

　　“快了，快了！”

　　时间缓慢地推移，白旭旭的一只脚似乎都已经踏入了鬼门关……

　　手机响起。

　　“大哥。”

　　电话是萧阳打开，此时萧阳已经开车往这边过来，沉声说道，“我还要十分钟左右才到，地下密室那边怎么样？”

　　“一切顺利。”白旭旭的目光看向其中一个破译专家，该专家给他伸出了三根手指。白旭旭立即笑着点头，“还有三分钟，我们便可以再打开一扇石门了。”

　　白旭旭话音落下的瞬间，正在开车的萧阳突兀间感觉到了一阵诡异的心跳，眼皮轻跳，一阵隐隐不安的感觉下意识地一掠而过。

　　萧阳从来不忽略这种感觉。须知道，他还深谙卜卦算命之术，对这些微妙感觉的捕捉极其敏感。眉头下意识轻锁了下，萧阳下意识地伸出了左手的手掌，五根手掌一阵快速地动弹之后，神色勃然大变，脱口道，“快离开！”

　　声音突兀间大震响起，将白旭旭吓了一跳，疑惑地道，“大哥，为什么要离开？”

　　“我说不清楚。”萧阳缓声开口说道，“我现在越靠近你的方位，越感觉到你身旁有一股极度浓烈的危险气息。你试着离开石门几步。”

　　“哦。”若是别人说白旭旭当然不嗤一顾，萧阳是他崇拜的偶像，自然无条件地服从他的命令，下意识地往旁边走了几步。

　　萧阳左手的手指如同飞舞般快速地撩动，神色愈发凝重了起来，语气急促，“没错！快撤退！不管里面有多少人，全部撤退！”

　　萧阳话音落下的瞬间，猛踩油门，车辆如离弦的箭矢般飞奔直掠。

　　风驰电掣！

　　越是靠近黑山集团那边，萧阳便越感觉到了一阵极度危险的气息。

　　前所未有。

　　甚至面对着岛国天保山神殿的殿王，自己心中也未曾产生过这样的感觉。

　　“地下密室下面，竟然还藏有强者？”萧阳眉头紧皱，同时不解，“若是有强者的话，为什么在之前的战斗中没有出现。”

　　萧阳一手紧握着方向盘，脸庞隐隐有些精神虚耗过度的苍白。刚才那看似简单的掐指计算，动用了萧阳不少的心神之力。

　　“什么也别问，全部退！”果断地再度催促下达命令。

　　“还有最后一分钟，门就可以打开了。”其中一名破译专家转身朝着白旭旭开口。

　　白旭旭怔了下，顿时大喝一声，“都住手！”

　　几人一惊，回头不解地看着白旭旭。

　　“全部听着，马上退出这个地方，快！”白旭旭猛地摆手。

　　此时，门的对面，一直在等待着的郑秋眼眸的血雾再度闪烁了一下，脸庞露出一阵森寒的冷意，身影陡然间一闪朝前，掌印徐徐地放在了石门之上。

　　轰~~~

　　石门蓦然间一阵轻微地颤动。

　　果然有问题！

　　白旭旭心头大震，立即催促，振声大吼，“撤！”

　　他虽然不知道石门的对面是什么人，但是，萧阳的命令，他不会违抗。

　　“走！”几名破译专家快速地往外跑。

　　轰轰~~~

　　石门在轻缓地打开，一阵浓烈的危险气息顷刻间覆盖蔓延出去。

　　“糟糕！”

　　白旭旭脸色骤然大变，大步跃前的同时，出声大吼道，“快，把前面开着的门都关了。”

　　轰！轰！轰！

　　众人朝前拼命地奔跑，每过一个石门，便将其重新关闭，这样一来，阻止了郑秋追击上来的脚步。此时此刻，所有人丝毫不怀疑白旭旭的话，因为大家都非常清晰地感受到了一阵浓烈的危机感侵袭过来，身后的粗重呼吸声音伴随着煞气腾腾的嘶吼令人不寒而栗。

　　没有敢回过头去，甚至还怀疑，正在追击他们的，是一头残暴的洪荒野兽。

　　“电梯！快！”

　　白旭旭带着几名破译专家冲了过去，当所有人都进入电梯，电梯门徐徐关上的时候，走道的尽头，一扇石门轰隆地打开，透过最后的缝隙瞥了过去，霎那间，所有人的脸色都一阵的发白。

　　“那……那是什么怪物！”

　　“身体竟然是蓝色的，只有眼睛发红。”

　　“哇靠，该不是真的是见鬼了吧！”这时候只有白旭旭这个小正太还有这样的念头抛出，看着那蓝色的怪影在最后的一瞬间飞扑上来，电梯门刚好关上。所有人的背夹都忍不住冒出了一阵冷汗。

　　“还好走快一步。”白旭旭拍了下胸口，“大哥果真是神机妙算啊。”

　　叮！

　　电梯门重新打开，众人急忙冲了出去。

　　“等等！按住它，不要让它下去了。”白旭旭脚步迈出来的时候，同时紧紧地按住了电梯的一个按钮，阻止电梯门合拢降下。

　　因为从地下密室出来停车场，唯有电梯的一个通道。

　　电梯的指示灯不停地闪动，白旭旭拼命地按着按钮，同时转脸朝着守在电梯口的十人小队大声地喊道，“你们立即护送破译专家出去，还有，请求支援！！”

　　这支小队众人下意识地惊了一下，看了眼此时吓得腿有些发软的破译专家，神色露出了一阵疑惑……

　　轰！！

　　这时候，电梯下方，赫然响起了一阵轰的巨响！

　　停车场的地面都被这一阵剧烈的碰撞声音震得摇晃了下，其中一个破译专家顿时间双腿一软就跌坐地面上。

　　“他要强行地攻破电梯上来，这个变态的怪物！”白旭旭大骂了一声，朝着旁边众人大吼，“你们还傻愣着干嘛，赶紧行动啊！还有，出去记得疏散人群，将周围的人全部隔离疏散，避免发生什么意外的事情。”

　　白旭旭的脑海中掠过了刚刚惊鸿一瞥所见到的这个怪物的影像，心头不寒而栗，这样的怪物要是冲了出去，还真的不知道要造成多少人员的死伤。

　　轰！！

　　这时又是一声的巨响。

　　白旭旭手指拼命按着电梯旁边按钮的同时，满脸的愁容，不停地嘀咕地说着，“拜托拜托，这位老大，你要是怪兽的话，赶紧回美国去啊，美国才有超人。”

　　此时停车场其余人都已经逃了出去，白旭旭越是嘀咕，那一阵轰隆地撞响声音却越是剧烈起来，白旭旭甚至可以隐隐感觉到，这个电梯已经用不了几下就被他撞破了。

　　“我的妈啊，快吓尿了。”白旭旭哭丧着脸，手指都快麻木地点着按钮，不时扭头瞥着停车场入口的方向，“大哥大哥，你怎么还没到啊。”

　　白旭旭现在最后的生还希望都寄托在萧阳身上了，就算现在自己放开按钮冲向外面的话，以那怪物的速度，自己还没跑出去，估计已经被怪物给解决了。

　　轰隆~~~~

　　在白旭旭的思绪胡乱转动的时候，突兀地，一声震天动地的爆响声音响彻而起，仿佛整栋大厦都震动了一下。白旭旭眼眸下意识地朝着里面一瞥，脸色顿时连连大变。

　　此刻，电梯地下，赫然一道蓝色的人影撞破冲了出来。血红的双眸充斥着冰冷森寒的煞气。

　　“妈啊！”

　　白旭旭大叫一声直接扭头就朝着出口撒腿狂奔。

　　“嘶！”

　　郑秋喉骨涌动了下，眼眸的杀气瞬间迸射出来，身影若流星般飞射而出，直冲向白旭旭的背后……

　　“啊！”

　　白旭旭的身子在千钧一发之际猛地一个打滚，仿佛感觉到死神就朝着自己的脸颊擦着过去，堪堪躲避过这致命的一击，然而这时候，身影还来不及站起来，后面已经又是一阵急劲的狂风铺天盖地而来。

　　“真要这么猛啊！”白旭旭哭丧着脸嚎叫了一声，猛然地转身，双手快速无比地脱裤。

　　咻！

　　一道尿箭激射出去，直接洒在了郑秋的脸上。

　　这回真的吓尿了！

　　“吼！！”郑秋虽然失去了大多数的知觉，但是，却瞬息感受到一阵浓烈的臭味。哇哇吼叫着退后了几步，双眸更加充满着怨恨愤怒地盯着白旭旭……的下身。

　　白旭旭一阵毛骨悚然，身影来不及站起来便连忙地用手支撑着后退，神色警惕而悲凉地盯着郑秋，“你……你怎么对付我都可以，千万不要伤害他！”

　　郑秋血红的双眸中掠过了一阵画面，当初的自己，正是栽在了眼前这小子的一尿之下。

　　奇耻大辱！

　　一声嘶吼！

　　郑秋蓝色的双手成爪，倏然间带着诡异冷厉无比的气息，凌厉的爪风猛地扬起。

　　“都去死！”

　　郑秋的手臂挥动的目标，赫然是白旭旭的下身……

　　“哇靠！你卑鄙啊！”白旭旭瞠目欲裂，嚎叫一声，“有本事冲着我来！”

　　呼！！

　　爪风如幻影般铺天盖地地飞扑下来。

　　“完了完了。”白旭旭浑身的气机都已经被郑秋锁定，再无法躲避过这一击，绝望地闭上眼睛，眼角一滴晶莹的眼泪悄然滑下，“兄弟，我对不起你，还没来得及带你去开荤……”

　　砰！！

　　电光石闪间，一声剧烈的碰撞声音轰然间炸响起来。

　　停车场的地板又是一阵震动。

　　“兄弟，没想到你牺牲，都牺牲得如此壮烈。”白旭旭耳边听着这一声剧烈碰撞，忍不住悲凉地感叹一声。

　　“小正太，你这是在展览吗？”这时，突兀地，旁边一道熟悉的声音响了起来。

　　白旭旭怔了下，眼睛陡然睁开，惊喜之极，“大哥！”

　　站在白旭旭身旁的，自然便是萧阳，终于是在千钧一发之际赶到了。

　　白旭旭一个鲤鱼打挺从地面上跃起，同时急忙拉上了裤子，激动无比，“大哥，你要迟来一步，我的贞操就没了！”


第0446章 引开！

　　“……”

　　萧阳瞄了眼白旭旭刚刚遮掩好的下半身，嘴角忍不住轻抽，这个让人无语的小正太，刚刚才从鬼门关走了出来，竟然一下子想到自己的贞操了。

　　“刚才真的吓尿了。”白旭旭拍了下胸口，感觉到浑身依然有一阵毛骨悚然的感觉，不由地抬眼瞥向前方。

　　郑秋没想到竟然半路杀出个程咬金，被萧阳一招逼退后，身影站立在前方三米左右距离，眼眸死死地盯着萧阳，通红的血色浓郁到了极点，喉咙不停低沉嘶吼着，似乎马上要遏抑不住心中的强烈杀意。

　　“是他！萧阳！”郑秋咬牙切齿，血红的瞳孔略微模糊，看不太清人的脸庞。

　　“这个怪物是从哪冒出来的。”萧阳此时转脸看着郑秋，如今浑身通蓝，包括整个脸庞轮廓都是深蓝色，萧阳一时间倒没有认出萧阳来。

　　“就是从地下密室里面突然钻出来。”白旭旭回想起之前的那一幕幕，有些惊魂未定。

　　“萧阳！今晚，你就要为你所做的事情付出代价！”此时，郑秋声音歇斯底里地怒吼咆哮出来。

　　“咦？怪兽讲人话？”白旭旭脱口而出。

　　萧阳定眼看了看前方的身影，认真注意下觉得有些面熟了，片刻，瞳孔突兀轻地一缩，“郑秋？”

　　“什么？他是郑秋？”白旭旭愣神，注视着前方，睁大嘴巴，震惊道，“还真的挺像。这……郑秋怎么会突然间变成了这样的一个怪物，而且，实力还如此恐怖。”

　　萧阳神色也不禁掠过一丝凝重。

　　此刻站在郑秋的面前，一种无形的压力覆盖过来，而且，这种气势还带着一种如野兽般的凶性，令人寒蝉。

　　“莫非……”萧阳眼眸轻震，“服下了实验室里面的那粒半成品？”

　　萧阳有点咋舌了。

　　刚刚黄飞鹰才刚刚提起担心被找到那半成品带出去，泄露了数据，万没想到，那药丸竟然被郑秋吞下，变成如今这样给怪异状态。

　　“黄飞鹰那家伙不是说了，就算是最终的成品，服用的死亡率也高达九成，现在只有一个半成品被郑秋服下，竟然……”萧阳视线紧盯着郑秋的身体，突然地怔了一下，似乎有点看清楚郑秋此刻体内的状况，“真不知道你用什么办法奇迹般存活下来……”

　　萧阳看出了郑秋如今这般半人半尸的状态。

　　“你看够了吗？”郑秋的声音冷漠森寒到了极点，视线紧紧盯着萧阳。

　　萧阳扬脸轻微淡笑，“我要是你，不如一头撞死算了。”

　　郑秋眼眸的锐利寒芒迸射激出，血红色的光芒越发鲜艳起来。

　　“就算死，我也要先将你挫骨扬灰！”

　　嗖！

　　话音落下的瞬间，郑秋身影倏然间若闪电般急掠直前。

　　“快出去！”

　　萧阳转眼间抓起了旁边的白旭旭，将其朝着停车场出口的方向猛甩了过去，这一霎郑秋的指尖已经触碰到了萧阳的胸前衣服……

　　电光石闪间一个快速的扭曲，萧阳的胸口仿佛收缩般猛地朝后一退，同时脚步嗖地梦幻般侧滑，顺势翻身的瞬间，撕地一声，两道身影同时再次站稳，萧阳低头看了眼被撕裂几条痕迹的胸前衣服，不过，并没有伤及身体。

　　差之毫厘，便有可能被直接击中心脏。

　　“不错的速度，不愧是‘风’属性者，行动如风。”

　　将白旭旭送出去后，萧阳倒再没有任何身外的顾及，眼眸漠然地盯着郑秋，“不过，想杀我……就凭你这个半人半尸的家伙？”

　　墀！

　　郑秋眼眸滔天的恨意在搅动着，双手紧握着拳头。

　　半人半尸！

　　这对郑秋来讲，已经是一个不可被触碰的痛处。

　　一声野兽般的吼叫。

　　郑秋的双臂陡然间快速地闪晃起来，手臂摆动的瞬间，一阵狂暴的飓风顷刻在停车场席卷而起，暴风呼啸，风速之强，甚至在空气中爆出了一阵刺耳的破空鸣声，如海啸一般翻天覆地地朝着萧阳飞扑而去。

　　这一刹那，萧阳就宛若置身海啸中的一叶扁舟，随时可能被吞噬。

　　实气三云大圆满的力量，确实恐怖。

　　以萧阳的实力，自然不能硬接，身影倏然间快速地闪掠，重叠的残影遍布四周，以玄妙的身法游走于这翻江倒海般的冲击攻击之间。

　　强大的力量似乎快要让人窒息。

　　“真是个变态的造神计划。”萧阳身影快速躲避的同时，脑海忍不住掠过了黄飞鹰之前的话，“要是完整的药丸，再完善一点，多一批这样的怪东西，这世界岂不是乱了套了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影于暴风雨的漩涡之中摇摆闪晃。

　　此刻，前方站立着的郑秋眼眸一阵暴戾的神色渗透出来，他恨不得萧阳立即死在面前，他不愿意看到萧阳还继续蹦跶躲闪……

　　“死！去死！！”

　　郑秋双眸的锐利寒芒迸射，红光仿佛穿透空气般，双臂瞬息再次急挥，倏然间，停在周围的众多车辆竟然被这一股强大力量席卷之下徐徐地漂浮了起来，少刻，猛然轰地破空而来，数辆车子以萧阳为中心快速无比地撞击过去……

　　砰！砰！砰！

　　轰隆！

　　连续剧烈的撞击后，空气间爆出了一声强烈的爆炸声音，火光四射，汽车的残骸带着火花哐当跌落地面上，不过，没有半点火花铁屑可以靠近郑秋的身体半分。

　　目光紧紧盯着火光最浓烈的地方……

　　郑秋心知，萧阳不可能会那么容易便死了。

　　“出来！”

　　“出来！”

　　歇斯底里的咆哮怒吼。

　　双眸的血雾似乎在一步一步地侵蚀着郑秋的意识，当郑秋对萧阳的恨意多添一分，脑海中的仇恨再浓烈燃烧的时候，仅剩的一丝意识理智，在不知觉中承受着血雾吞噬的危险……

　　一旦最后的意识都泯灭，郑秋就会彻底变成一个相当于野兽的动物，凭借着最后的本能来生存。

　　轰！轰！轰！

　　眼眸看不见萧阳的身影，郑秋的双臂疯狂地挥动着，停车场里面的车辆被疯狂地肆虐碰撞着发出一连串的爆炸声音，整个停车场已经是火光燃起，爆炸声音此起彼伏。

　　“真是个恐怖的家伙。”萧阳身影藏身暗处，不由地努了下嘴，他看得出来，郑秋的意识在逐渐地消散，并且，他虽然掌握了强大的力量，但是，使用的技巧以及对这个强大力量的把握都很生疏。

　　如今一见到仇人，郑秋便恨不得将浑身的力量都爆发出来将萧阳碎尸万段。

　　所以，如今郑秋的气势正咄咄逼人之时，萧阳干脆选择了游斗的战术，况且，他还发现，此刻郑秋的意识力低弱得可怜，自己就处身在他身旁不远的一石柱后面，他竟然察觉不出。

　　“出来！出来！”

　　连连爆炸声音伴随着那歇斯底里的嘶吼声音。

　　郑秋的眼眸通红一片，看着眼前一连串的爆炸声音，轻微喘着粗气，眼眸的血光浓烈。

　　轰！轰！轰！

　　大厦都在晃动起来。

　　“这个家伙的破坏能力实在太强了，这么下去的话，恐怕这栋楼都得被他给毁了。”

　　萧阳脑子快速地转动着，片刻，身影倏然间一晃而出，手中已经扬起了利剑，嗖地直逼向前，刺向郑秋的身后……

　　郑秋脸庞露出狰狞的冷笑，“你终于敢出来送死了吗？”

　　“漫天暴雨！”

　　哗啦的瞬息间，一大片的水珠带着穿金碎石的力量直接朝着萧阳覆盖而去，同时这一霎，郑秋的气机牢牢地锁住了萧阳，他不允许萧阳再在自己的眼前消失。

　　“他必须要死！”

　　铿！铿！铿！

　　萧阳手中利剑快速一扬，剑光与水滴的碰撞下爆出了金属般的脆响，与此同时，萧阳的身影被冲击得连连后退。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　脚步落地，连连地后退了数十步，剑尖猛地一点地面，方才堪堪地止住了身影。

　　萧阳抬眼，嘴角溢出了一阵血迹，“你现在确实有杀我的实力……可惜……后会有期！”萧阳蓦然间扭头便朝着停车场的外面急掠而出，转脸的瞬间，嘴角轻泛起了一阵诡异意味。

　　郑秋实力再强也不可能一招伤了萧阳，此刻的萧阳只不过是想将郑秋引出去。

　　若这栋大厦被郑秋横冲直撞得摧毁了的话，恐怕要造成不少的损失以及人员的伤亡。

　　而且，郑秋如今已经快要失去了理智，如果在闹市中突然疯狂起来，更是一场灾难！

　　他一心想杀死自己，绝对不会有再多考虑的心思。

　　果然，当萧阳身影奔掠朝外的时候，郑秋声音低沉嘶吼地咆哮一声，“你逃不掉！”眼眸通红，身影如闪电般闪烁掠出，眨眼间便已经出现在停车场的出口位置。

　　他紧紧地锁住萧阳的气息，身影几乎没有任何停顿，直接朝着一处方向急掠而过。

　　速度之快，在夜色之中，旁人即使有人看到，也只感觉是眼睛一晃，便什么也看不到。

　　萧阳挑选引开郑秋的路线都是较为偏僻无人的，这一刻，将速度施展得淋漓尽致，若风驰电掣般朝着少人的郊区方向疾奔狂掠。

　　郑秋原本就是‘风’属性者，以速度见长，如今论力量，犹在萧阳之上，速度更加不落下风，如影随形般紧紧地追击着萧阳，并且不时间挥出飓风的攻击。

　　夜色璀璨下，仿佛有一股飓风在快速地席卷着这个城市，偶尔有人看到，一棵街边的大树在没有任何征兆的顷刻间突兀间被连根拔起，引起连连的惊叹。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影如流星般前行的同时，不停地变幻着身影的轨迹，躲避着郑秋的攻击。

　　一前一后。

　　约莫半个小时左右，两道身影几乎没有半点时间差地同时停在了一处郊区的小山顶上。“郑秋，你还真的穷追不舍啊。”萧阳回过头来。

　　“今晚，你必须死。”


第0447章 不死！

　　郑秋的声音低沉嘶吼，蕴含着无尽的杀机。

　　在他心中一开始便早早认定了一个事实，自己所遭遇的一切，都是拜萧阳所赐。

　　不杀萧阳，死不瞑目。

　　凛冽的山风吹拂着，两道身影对视而立，都还不急着出手。之前半个小时的全力加速直奔，两人的实力都有一定的消耗，都想要恢复多点实力，增添一分胜算。

　　脸庞一阵清凉之意蔓延起来，萧阳轻缓摊开了手掌，几滴水滴拍打着掌心。

　　“下雨了？”

　　山顶之上，细雨随着山风开始飘洒，两人的目光却没有半点松懈，紧盯着对方，任何一个细微的举动，都有可能发动雷霆般的冲击。

　　在雨水的挥洒下，郑秋的那逐渐被吞噬的意识似乎又有了一丝的清晰，眼眸充斥着冰冷寒意地直盯着前方，那恨之入骨的身影仿佛已经浸在血雾当中，随时接受死亡。

　　雨势有逐渐扩大的趋势，两道挺立的身影，浑身一阵无形的气场弥漫而出，将雨水阻挡在外面。

　　此时的郑秋显然比之前在停车场的时候冷静多了，目光涌出的杀意尽管依然浓烈，却分了一丝意识会应付体内蓝色液体对自己意识的侵蚀。

　　自己已经变成了不人不鬼的怪物，若是连最后的意识也没有了的话，那么，就和真正的野兽没有两样了。

　　哗哗的雨水拍打天空，小山顶上面的气息冰冷万分。

　　啪！

　　蓦然间一声爆响。

　　还是郑秋先按捺不住心中的杀意，气息外泄，脚下所踩的石头啪地震成了粉抹，身影如鹰隼急搏夜空，一声破空锐利摩擦声，雨幕之中仿佛一道蓝色光芒闪掠而过，转眼之间便降临萧阳的身前。

　　扬手挥爪，发出刺耳之极的撕碎空气的声音，霎时间落在萧阳胸口位置。

　　咻！

　　雨水穿透了萧阳的身体，身影徐徐消散……

　　“只是残影！”郑秋忍不住低沉斯吼了一声，煞气浓烈，不过，他清楚，这道残影萧阳也只是在千钧一发之时幻化而出，否则，他根本不可能骗过自己。

　　“倒是有几分运气。”郑秋侧脸盯着已经出现在三米开外的萧阳。

　　萧阳神色淡然，“是运气还是实力，你很快不就知道了。”

　　“哼！”

　　郑秋的眼眸闪烁着暴戾的光芒，挥手展臂间，一阵狂暴的飓风顷刻间掀起了山顶上面的石子，乱石破空而来，宛如流星雨般快速闪烁着冷芒。

　　此时此刻郑秋的实力，举手投足间已经能够施展出威力巨大的攻击。

　　虽然对突然之间暴涨力量的作用还有点生疏，无法控制自如，但是，却依然有着毁天灭地般的威势。

　　萧阳的身影快速连连地闪动着，趁着一个躲闪的空挡，身影凌空，利剑陡然出鞘，咻地一道璀璨夺目的银芒无暴雨夜色的山顶闪耀而出，剑光泛起的弧度仿佛一把来自幽冥界死神的镰刀，挥斩夜雨，锋利剑刃乱舞狂刺，顷刻间将乱石击碎。

　　砰！砰砰！

　　如鞭炮声般的巨响下，碎石穿空，席卷覆盖向前方那通蓝色的身影。

　　面对着萧阳瞬间挥剑的反击，郑秋神色不惊反喜，冷厉一笑。

　　他不怕萧阳的反击，就怕这家伙总是龟缩着躲避，一旦他正面与自己战斗，那么，自己便有更大的机会将其击杀。

　　郑秋的脑海中，无时不刻不在想着要将萧阳碎尸万段而后快。

　　当剑光越发逼近的时候。

　　郑秋双臂陡然晃动，冷风陡然升起，一层肉眼可见风层横亘而出，迎向急促的剑芒……

　　铿锵脆响。

　　剧烈的火花爆射瞬间，那抵挡住萧阳利剑斩杀的风层陡然间由刚硬变得柔和起来，宛若一张扑开风网顷刻间收缩，如千指魔鬼般摆臂攻击萧阳，瞬息收拢！

　　渔网似地覆盖过来，迅雷不及掩耳之势伴随着郑秋的拧笑，“任凭你身法再好，也不可能避过这无缝的攻击。”

　　“绝密风网！”

　　簌簌的冷风刺耳无比，每一道风刃的利芒都不下于一把绝世利剑，削铁如泥不在话下。

　　萧阳的身影急速闪晃，一手执剑，速度快如闪电地化解着郑秋的攻击。不过，一时间仍然被郑秋那凌厉的攻击逼得连连地后退……

　　雨幕夜空下，两道身影所掠之处，周围的石子树木不停地发出爆炸声音。

　　地动山摇！

　　“我草！该不是地震了吧？”这时，山脚下一条笔直公路上，一辆破烂不堪的老牌摩托车轰轰地经过，坐在后面的一人忍不住大惊一声。

　　“估计是下雨引发了一阵泥石流吧，慌啥，现在这社会都不知道发生过多少回这样的事了，俺都能看清，你反而不知？草！呃，草，我怎么喊自己了，草，呸呸……”索性不出声了。

　　“嘿嘿，小草哥，不得不说，你这个名字真霸道得不行，啧啧，小草小草，大了都有伤风雅啊！”

　　“草！小武，你再胡扯俺就把你扔下车去，让你走路回。”

　　沉默了会，一声嘀咕，“从学校到这里十几公里的路程被你走了三四个小时，你这车的速度，比走路快不了多少。”

　　“胡说八道！”声音怒道，“除开半路走走停停的三个小时修车时间，单说车速的话，明明比走路快多了！”

　　“……”顿了会，“小草哥，你这是要带我去哪啊。这雨淋得全身都湿透了！”

　　“嘿，下雨好，下雨好呢！等会动手的时候更不易被发现了。”

　　“小草哥你……”

　　“沿着这条路快尽头有个果园，那主人养了几条大黑狗。嘿嘿，你不知道，黑狗的滋味是最醉人的了！正所谓狗肉滚三滚，俺也站不稳啊！”

　　“什么？？？你要带我去偷狗！！！！”

　　轰轰……

　　摩托车轰轰哒哒地喷着后气穿梭雨幕，速度确实比人走路快上一点。

　　此时此刻，山顶上面的战斗依旧剧烈无比，狂风舞雨乱起，掀起漫山遍野的碎石树木，萧阳的身影连连后退，能够活动的空间却越来越少，眼看着要被逼近了一个死角。

　　仿佛就差一步，萧阳就会被猛烈凌厉的风刃绞杀为粉末。

　　然而，就这一步，郑秋迫不及待想将其灭杀的时候，萧阳却奋力艰难地再闪了一步。

　　这一步又一步的逼近躲闪，郑秋的心神逐渐地被刺激得又开始烦躁起来，喉咙发出的野兽般的嘶吼声音愈发浓郁，双眸原本有些变淡的红色光芒瞬息再度暴红起来，一股令人心悸的恐怖森寒气息从其身上弥漫出来。

　　“死！死！死！”

　　疯狂咆哮，狂风怒吼。

　　郑秋抓紧着一个萧阳来不及避开的空挡，猛然暴涨气势，如虹冲天，排山倒海地挤压覆盖下来。

　　狰狞的脸庞此刻终于露出了拧笑，他确信，萧阳无法躲过这一记攻击。

　　必死无疑！

　　血红的双眸睁大到极点，他要亲眼看着萧阳被一寸寸地抹杀。

　　千钧一发！

　　萧阳一直避而躲闪的眼眸陡然抬起，盯着郑秋，突兀露出一阵诡异意味的笑容……

　　郑秋眼眸莫名一紧缩。

　　耳边一道悠然声音传来……

　　“贵妃醉酒之……千秋佳人！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　郑秋眼帘的空间中，那一道原本紧紧锁定的身影，赫然瞬息间幻化出十数道，分布不同方位，而且，他的气息，竟然同时出现在这十数道姿态不同的身影之中。

　　难分真假，一下子失去了攻击的目标。

　　郑秋的身影不由得下意识停滞了下，稍微一怔盯着前方。

　　就在这一刹，异变陡升。

　　浸漫天地的雨势似乎突兀变得诡异起来，一阵肉眼难辨的雨痕倏然间于郑秋的身后掠过。

　　无声无息。

　　萧阳一直没有真正主动攻击，并且一味吸引郑秋的攻击，为的，就是制造这个机会。

　　让一流尖端杀手‘千幻’出手的绝佳机会！

　　两人的近半小时的追逐虽然没有引起普通市民的注意，却落入不少修行者的眼中。

　　不过，一来这段时间明珠汇集的各大势力太多，有人的地方便有江湖，矛盾更是频繁发生。二来，两道急促直掠的身影身上蔓延出来的气势太强，没有人敢轻易接近。事不关己高高挂起，若是因为个好奇心来探个究竟葬送了性命，那就得不偿失了。

　　叶桑，却第一时间跟上来。

　　一直潜伏于暗处，伺机而动。

　　萧阳早已经知道桑桑师妹的到来，替其制造出击的机会。

　　如今，机会来了！

　　不动则已，动则雷霆万钧！

　　身影仿佛融合于雨水之中，无声无息间潜行。

　　说时迟，那时快！

　　一寸剑芒如深邃浩瀚宇宙之中的一抹星辰，闪耀而出，顷刻间点亮了整个山顶的天空。

　　快快快！

　　几乎连一个意念都来不及升起，郑秋只感觉到身后刺骨的寒芒涌出……

　　咻咻！

　　锋利无比的剑身直接刺穿了郑秋的心脏位置，一截剑尖露出胸前。

　　惊天犀利的杀手一剑。

　　强如郑秋，竟然直接被刺心而过。

　　五行覆水剑！

　　在这样的雨水漫天的天气，五行覆水剑的使用更是如鱼得水，威力倍增！

　　雨幕之中，一袭青衣倩影徐徐地隐现出来，白皙右手紧握剑柄，面无表情。

　　杀人，对她来讲如家常便饭。确切地说，她杀的人比吃的家常便饭还多。

　　“小心！”蓦然间，原本面容淡抹含笑的萧阳瞳孔猛然紧缩，脱口大喊！

　　正前方，郑秋双眸红光暴射！


第0448章 黄河之水天上来！

　　滂沱雨幕中，两道血红森寒的射线迸射直插长空。

　　狰狞的脸庞陡然抬头仰天咆哮，滔天的煞气浸漫夜空，一股澎湃到极点的能量宛若翻江倒海般狂虐起来。一时间，仿佛风云变色，地动山摇。

　　吼！！！

　　好似是洪荒巨兽出世般！

　　这一刹，被利剑穿透了的身影全身剧烈猛震，轰轰顷刻间，内心深处那仅存的一抹微弱意识被冲击得烟消云散。

　　来自杀手‘千幻’的这绝世杀手一剑，尽管没有结束战斗，反倒彻底激发出郑秋体内的戾气。但是，却让郑秋完全的‘死亡’了！世间再无郑秋此人的意识，而如今的‘郑秋’的躯体，完全被一阵蓝色的能量所占据，脑袋如混沌灵智未开的野兽般，凭借着对身体支配的本能发出动作。

　　啪！！！

　　深蓝色双手闪电般抓住了露出胸前的一截剑尖，猛地扳断。

　　“桑桑师妹，快退！”

　　萧阳大喝，仗剑朝前急速直刺。

　　郑秋手中的一截剑尖猛地一挥，伴随一阵破空声音，咻地撞击在萧阳刺来的利剑上。

　　萧阳的剑势被反弹偏移，同时间，那蓝色的手臂朝着后面凌厉拍出，掌风呼啸。

　　叶桑身影顿时间顺势拔剑后退，不料，此时郑秋猛然吼叫一声单手牢牢地握住了锋利的剑刃，浑然不惧疼痛般，手掌瞬间如钢铁紧抓剑身，任凭叶桑如何发力却仍然无法将剑抽出。

　　疯狂的狞笑下，郑秋猛然发力，锋利闪烁着光芒的剑身顷刻间哐当破碎，同时间一股汹涌澎湃的力量涌向叶桑。

　　叶桑心头一惊，眼帘一抹震惊闪过，她从来没有见过一个被刺穿了心窝的人还能够爆发出如此恐怖的力量。

　　嗖！嗖！嗖！

　　当叶桑心神陷入短暂的晃神时候，郑秋的另外一只手赫然已经悄然无声地轰击出来，眼看着要击中叶桑的时候，叶桑白皙的右手瞬息松开了剑柄，身影下意识地掠后，然而，此刻郑秋的速度显然比他快多了，转眼间便无限第逼近……

　　手中无剑，猝不及防下，叶桑的眸子不禁睁大了几分……

　　正于此时，一道身影如彗星般闪过。电光石闪间落在了叶桑的身旁，顺势一手搂住了叶桑的纤腰，飘逸身影如龙蛇飞舞般侧滑了数步，避过了郑秋的这一记攻击。

　　这一霎，叶桑只感觉到一股阳刚的男性气息瞬间将自己笼罩，所有的危机顷刻消失不见，似乎感受不到半点的风雨。

　　眸子一惊，身影急忙一闪而出，离开了萧阳的怀抱。冷漠的脸庞一抹不经意的红色一闪而逝，看了眼此刻作势又准备扑上来的郑秋，不由得下意识蹙眉，“他怎么会有不死之身？”

　　“不死？他当然已经死了。”萧阳眼眸直视着郑秋，淡声说道，“你没有感觉到，他早就没有心跳了吗？”

　　叶桑竖耳倾听了一会，心神不由地一震，无比惊诧地脱口道，“怎么会这样？”

　　“郑秋的这种状态，早就类似于行尸走肉，之前还有一点意识，不过，被桑桑师妹你的一剑刺下后，似乎最后的意识都已经泯灭了。”萧阳缓了口气，沉思了会，出口说道，“他变成这样，应该就是服了那半成品的药丸所致，具体原因我也解释不清楚，这世上无法解释的个别案例实在太多了，我们现在要做的，是将郑秋消灭。否则，以他现在这样的状态，必定是见人便杀，在明珠这样的大都市，一旦被他冲进市区，恐怕要引发一场大灾难。”

　　萧阳握紧了下手中的剑柄，轻缓指着郑秋的方向。

　　今夜，必须要作出了断。

　　“桑桑师妹，你先退到一边吧。”

　　叶桑一怔。

　　她可以非常清晰地感受到，如今郑秋身上弥漫出来的气息，比萧阳还要强大。若是两人联手的话，对付郑秋还有几分，而萧阳却让自己退到一边？

　　叶桑有些疑惑地看着萧阳。

　　萧阳轻微淡笑，“放心吧，若是对付一个实气三云大圆满的老狐狸，我或许真的无法匹敌。但是，对付这一个拥有实气三云力量的野兽，我还是有信心的。”

　　空有一身强大的力量，如今的郑秋却不能将其最好地运用出来，这对萧阳来讲，便是一个巨大的优势。

　　呼！

　　萧阳的话音刚落，一阵狂暴冷厉的飓风瞬息铺天盖地地冲击过来。

　　“退！”

　　萧阳一手轻轻地将叶桑推到了数米之外，修长身影陡然间腾身而起，如灵猴跃起山间，身影疾速灵活，堪堪地避过了这一阵飓风的狂扫，然而，还没等萧阳的身影落下，那一道蓝色身影宛若钢铁般于空气中爆擦出一阵刺耳的破响，转眼间便已经疾奔掠至了萧阳身影落下的方向。

　　“小心后面。”萧阳还没有回身过来，耳边传来了叶桑的惊声大喊。

　　此时，叶桑下意识地紧握了下拳头，脚步轻缓朝前挪移了一下，尽管萧阳让自己在一边站着，但是，若是萧阳有什么危险的话，自己可当然也不能袖手旁观。

　　萧阳并无回头，身影顷刻间若醉酒般脚步斜滑，玄妙的步伐于夜色雨幕之中展现出来，来自古老剑尊一脉的至高身法，贵妃醉酒。

　　神奇般闪晃躲避过郑秋发出的一系列猛烈的攻击，萧阳的身影如同在暴风雨之中翩翩起舞的一只飘然之蝶，飘逸的身影洒然漫步，不偏不倚地恰巧躲避着那疯狂的冲击。

　　“贵妃醉酒……”叶桑目光略微有些呆滞地看着前方的萧阳，她是第一次见人把贵妃醉酒身法施展得如此精妙，贵妃醉酒，是如今剑尊一脉仅存的少部分至高秘诀之一，在剑尊一脉之中，也并非人人有机会练习，哪怕是叶桑，也只不过是练习过贵妃醉酒的前面两式，而贵妃醉酒，一共有十八式，相传十八式全部融会贯通的话，普天之下，心随意动，再无任何攻击能够左右。

　　“萧阳的师尊，必定是当年剑尊一脉的强者！”叶桑眸子睁大，紧盯着前方，郑秋的攻击仿佛不知疲倦般，快如闪电，猛若狂风，强如山崩，势如地裂，轰隆间疯狂地砸向萧阳的身上。

　　吼！吼！吼！

　　喉咙涌动着野兽般的低沉吼声，双眸的血红光芒越发地闪亮。

　　“这么下去的话，萧阳的内力绝对会率先被郑秋耗尽。”叶桑眉头突兀地再次一拧，看出了场上的局势，没有了内力支持，再高深的身法也没有用。

　　不过，这种情况比叶桑之前想象的要好多了，毕竟郑秋那恐怖的力量摆在那里，萧阳能够如此轻松躲避已经算很好了，更别提提剑反击。

　　轰轰轰！

　　整座小山几乎都被削段了数米，不停地颤动着，郑秋双臂疯狂地摆动轰击，每一招都如雷霆风暴。

　　“他故意在消耗对方的内力？”沉寂了半会，叶桑的眼睛突兀一亮，似乎看出了萧阳的意图，只不过，眉头依然忍不住一拧，“尽管萧阳将力量攻击得非常微妙，但是，如此消耗下去，他自己的先会耗光殆尽。”

　　萧阳的目标，显然不是于此。

　　蓦然间，萧阳的身影一滞，身下一阵狂风下意识地吹起，萧阳的身影直接被吹起抛飞在上空，这一刹那间，叶桑的心头几乎提到了嗓门上，震惊地看着前方，身影有种想要冲出去的冲动。

　　萧阳身影在上方，若是郑秋趁机在其落地处迎接攻击的话，没有借力，身法的施展必定不能控制自如。

　　有危险！

　　叶桑心头急震，郑秋的身影果然朝前掠去，算准了萧阳落地的方向，脸庞露出了疯狂的狞笑，喉咙不停地大吼着……

　　哗哗的雨幕如千针万线般穿梭而下，就在这一霎，刚刚迈出了一步的叶桑顿时间停下了脚步，眸子一片震惊地盯着星空的上方，眼帘间，还情不自禁地露出了一阵发自肺腑的敬崇……

　　青莲！

　　竟然是青莲！

　　青莲乃是剑尊一脉最为尊贵的圣物。

　　当年的剑仙青莲，将剑尊一脉的辉煌带到了鼎盛。

　　每一个剑尊一脉的子弟，见到青莲，骨子里都有一股膜拜之意升出。

　　而如今，夜幕浸满的夜空下，竟然神迹般出现了一朵青莲。

　　“这是幻境？还是……”叶桑的脑海中不由自主地掠过了一个早已经成为剑尊一脉传说的四个字……青莲剑歌！

　　朱唇张开，呆滞地盯着前方。

　　刹那间，夜空之中，郑秋的头顶上方出现的那一朵青莲如闪电般劈下，瞬息放大，并且，璀璨的光芒从青莲之上蔓延迸射出来，万丈剑意由青莲而生，衍化出千变万化威力惊人的剑招。

　　如星河瞬息扑落，倒勾万丈寒星。

　　“剑仙秘典，青莲剑歌。”

　　悠然洪亮的声音如九天之外飘然而落，刹那震撼了叶桑的耳膜。

　　“剑仙！青莲！”

　　叶桑眼眸陡然太高，星空之上，一道修长白衣，于青莲绽放的中心倾斜而下，手中剑芒璀璨夺目，令人无可直视。

　　这一刹，身影在叶桑眼帘之中无比高大起来……

　　早已经失去了意识的郑秋，此刻似乎本能性地感觉到了一股危险，下意识地退后了几步，然而，此刻的青莲已经如影随形般降临……

　　“君不见，黄河之水天上来！”


第0449章 匪夷所思的一幕！

　　青莲于漫天雨幕中闪烁出璀璨的剑光，光彩夺目，闪耀万丈。

　　直逼落下，如万里黄河惊涛骇浪，拍打礁石的磅礴气势如虹蜿蜒弧落，不管郑秋如何躲闪，青莲剑光始终如影随形。

　　“君不见，黄河之水天上来。”

　　声音于叶桑的脑海中回荡，眸子看着前方，亮光愈发，就好比是一个诚心的信徒突然间看到佛祖降临，神色虔诚无比，每一个剑尊一脉的子弟，提及青莲剑歌，都是发自内心由衷的崇敬。

　　耳边已经继续传起那顺势而出的剑歌。

　　“奔流到海不复回！”

　　簌簌的剑光如芒，挥洒直下。

　　这一刹那，剑如黄河奔腾而来，郑秋猛然间一挥双臂，自知无法躲避剑光的辉芒后，他索性发动了反击，一阵如龙卷风一般的飓风径直从手心挥洒而出，夹带着仿佛快要让人窒息的力量，轰隆间迎向上方青莲剑光。

　　野兽一般疯狂的嘶吼，澎湃汹涌的力量蔓延滔天。

　　“嘶嘶嘶！”

　　青莲剑光的中央，一道修长白衣目光冷漠直瞥下方，浑然不被耳边传来的嘶嘶声音所影响，吟诵剑歌，冰凉彻骨的力量澎湃闪动。

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　千变万化。

　　青莲剑歌之所以能够成为剑尊一脉甚至天下公认的第一剑法，一大理由，便是其一旦启用起来，那绵延不绝，变幻莫测的剑意，剑招之诡异，极少有重复，而且刚柔并济，遇强则强，剑招的变化可以随着不同敌人的特点而变化，修炼到极致，青莲剑歌，根本无任何破绽。

　　当年的酒仙，凭借青莲剑歌叱咤风云，遨游人间留下了不朽的佳话。甚至连天下至尊的女人，他也敢呼来呼去，替其洗脚，无人敢愠。其不羁的行为，洒脱的性格，天下无物可对他产生任何桎梏，相传，其最后饮酒中破空而去。世间只留下一些凡夫俗子对其的一部分吟诵。

　　剑光铺盖落下，动用了青莲剑歌的霎时间，萧阳的力量顷刻间攀升，从实气三云的中期涨到了接近大圆满，当然，这是青莲剑歌带来的效果，并非萧阳已经突破到这个境界。

　　咻！咻！咻！

　　不避不闪地迎上了那龙卷般的飓风，势如破竹地斩破风刃。

　　郑秋的力量尽管在萧阳之上，但是对其运用的熟悉程度却粗糙至极，萧阳的剑招覆盖，借力打力下几乎不费吹灰之力便破解了对方的攻击，并且，刹那间剑尖的寒意已经抵在了郑秋的身上。

　　“吼！”

　　郑秋的喉咙涌动，眼眸的红光爆射，猛然间扬出了拳头，要将萧阳的剑抓住。

　　他不惧疼痛，浑身五脏六腑都是凭借着一股能量支撑着行动，区区利剑切割自然不算什么。

　　萧阳更清楚。

　　要对付郑秋，并不能只是刺其要害，重要的是，要将其尸解！

　　除非将他大卸八块，完全摧毁他体内的那一股力量，让其烟消云散，否则，根本不可能可以将他彻底扼杀。

　　以青莲剑意的诡异，郑秋想将其抓住自然是不可能，只是，郑秋此刻出于本能地保护着自己的身体，双手急挥的同时，丝毫不顾及萧阳所发出的刺招，躲避其横竖劈落的剑势，一个没有要害的敌人，根本就是一个非常难缠的刺猬。让人无从下手，此刻的郑秋，便是其中的一个。

　　萧阳的剑尖已经瞬息间在郑秋的身上留下了许多痕迹，蓝色的液体流淌出来，很快又凝固起来，粘在郑秋的皮肤上，显得诡异狰狞至极，此时的郑秋被萧阳这一连串的攻击打得连连后退，嘶吼声音也不停地咆哮着。

　　虽然已经感受不到疼痛感觉，但是，面对着‘挑衅’行径，郑秋有着发自潜意识的抗拒以及愤怒的状态。

　　嘶吼着回应攻击。

　　而萧阳的青莲剑歌一旦施展，却是不破敌人而不休止，漫漫剑光铺天盖地。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　豪迈的气概席卷而下，这一式剑芒充斥着澎湃的冲击能量，轰隆间如翻江倒海般冲击着郑秋的防御，那深蓝色的身影连连地后退着，身子被刺得出现了好几个洞口，蓝色液体无穷尽般流淌出来，凝固体内又渗透进去，显得诡异之极。

　　璀璨绚烂的攻击下，郑秋急退的身影突兀地一个侧滑，身子在灌木丛之中滚动了十数米后，蓦然间如流星般窜向了另外一侧……

　　攻向叶桑！

　　这是源自野兽的本能了，感觉到对面这个不好惹，立即就冲击下一个目标。

　　此刻的郑秋完全是无意识的攻击。

　　“小心！”

　　萧阳的一声大喝如同惊雷滚动而起。

　　叶桑的心神还沉浸在萧阳施展的青莲剑歌的震惊之中没有回神过来，没有想到郑秋的身影竟然瞬息间扑向自己，猝不及防下，身子只能下意识地急退……

　　呼！

　　黑夜雨幕中的两道血红光芒越发冷厉逼近。

　　千钧一发。

　　在郑秋双爪快要冲击到叶桑的时候，一道剑光从天而降，唰地擦着郑秋眼帘之前直下，若是郑秋没有在最后的一霎收住身影的话，恐怕已经被一剑直接从头顶往下刺落……

　　疯狂咆哮的一声怒吼，郑秋的身影四周陡然间掀起了狂暴的飓风，疯狂地吹动，萧阳反手一剑轻挑下，转身拦腰抱起叶桑退后了数米。

　　然而，就在这时候，一阵破空爆擦声音响起。

　　萧阳猛然回头。

　　嗖！

　　一道蓝光直冲山脚的方向……

　　“想跑？”萧阳眼眸紧缩，心神不由得猛惊。

　　他最忌惮的便是郑秋疯狂地逃窜，若是一直这么战斗下去的话，自己绝对能够将他顺利地斩杀，然而，郑秋仿佛已经意识到了危险，竟然头也不回地逃遁了，以他的速度，自己要追上他也很难，若真让他逃离了的话，恐怕，明珠将要埋下一颗不知道什么时候会爆发的定时炸弹，随时可能爆炸出骇人的危机。

　　“绝对不能让他跑了！”

　　萧阳的手松开叶桑的瞬间，顷刻间仗剑朝着下方流星般急掠而下。

　　漫天依然飘洒着雨幕。

　　山脚下的公路上，此刻又响起了一阵轰轰轰的破烂摩托车的声音。

　　一个充满着膜拜的声音响了起来，遏抑不住兴奋激动，“小草哥，你是怎么办到的？那只那黑狗那么凶地扑上来，我可是吓得腿软了，你竟然能够将它制服。”

　　“切，你也就这种情况才有腿软的机会。”另外一道声音不屑地响起，随即得意地一笑，“现在知道你小草哥的厉害了吧，告诉你，这是小菜一碟。从小俺住的地方，周围就有不少大黑狗，我可是每天对它们流口水啊，后来，经过我的一次次研究，终于弄出了这种天下无敌的狗粮，任何凶悍的黑狗看到都想吃，吃完就马上倒下，还乖乖听我的话，嘿，这比迷魂汤还要管用呢。”

　　“厉害厉害。”声音中掩饰不住赞叹，“小草哥真的是深藏功与名啊，要不是深夜偷狗，还真不知道你有这样的绝技。”

　　“客气客气，你要喜欢，我这还有一包，你拿去。看上哪只狗，千万别客气。”

　　“多谢小草哥。”

　　轰隆~~咔~~

　　话音刚落，摩托车突兀地发出了一声怪音后，停了下来。

　　雨势相对已经较弱，摩托车上的两人停车下来，神色不变，镇定自若，正是林小草与小武这两位复大的门卫，此时小武一手提着一个黑色的大包，看了一眼手表，惊讶道，“真的奇了怪了，这次竟然坚持了十分钟才坏。”

　　林小草瞟了一眼小武，同时轻车熟路地从车头拿出了几个手板，蹲下去忙活起来。

　　“小草哥。”

　　“嗯。”

　　“你不觉得，这附近黑漆漆的连路灯也没有，有点恐怖啊。”小武不由自主地打了个寒蝉。

　　“待会你吃狗的时候，就不觉得恐怖了。”

　　“呃……”话虽如此，小武还是忍不住有点毛骨悚然，“我怎么觉得背后凉飕飕的，会不会有……”一个‘鬼’字还没出口，小武突兀间感觉背后仿佛被什么盯上一般，猛然回头，惊骇地大吼着，“鬼啊！”

　　这一霎，林小草也下意识地闻声抬眼。

　　黑夜之中，看不见影子，只看到了两道血红色的光芒夹带着冷厉的气息朝着两人的方向无限地逼近……

　　两人同时间大惊骇然地吼叫着，同时身影连连后退。

　　耳边传来刺耳的破空声，那两道红色光芒越发逼近。

　　“小心啊！快躲开！”同时间，红光的后面，一道银白色光芒如流星般飞掠而来，然而，却赶不及那红光逼近林小草等人的速度……

　　“是萧哥！”

　　千钧一发之际，林小草听出了萧阳的声音，浑身无比惊骇的同时，一道意识闪过。

　　“这不是鬼……”

　　林小草盯着前方，“难道是野兽的双眼？”

　　仿佛感觉一阵浓烈的煞气笼罩浑身，这一刻，已经没有任何躲闪的办法，林小草猛然间大吼，伸手朝着口袋里猛然一掏，声音如雷震耳般，“站住！！！”

　　几乎用尽浑身的力气大吼着，而这一霎，那两道红光竟然真的似乎停了下来了，盯向了林小草手上的东西。

　　此时，林小草有种死里逃生的感觉，背后冷汗直冒，勉强地挤出了笑容，用着非常温柔的声音道，“别动别动，乖了，看看这是什么，好吃的哦。”

　　匪夷所思地，郑秋的身影，竟然呆滞地轻缓上前了两步，眼睛一直离不开林小草的手心……


第0450章 门卫的贴身尸王

　　林小草的手心处，一个包裹着的小袋子，袋子里面渗透着一种怪异的气味。

　　“他停下来了！”此时，一旁的小武紧紧闭着的视线徐徐地睁开了少许，顿时惊了一下，顺着郑秋看下去，不由地呆滞了，片刻，轻缓抬头看着林小草，试探说道，“小草哥，它……似乎看中了你手上的东西。”

　　夜色太暗，直至此刻，两人都还没看清楚，前面那个双眼发着红光的，不是野兽，而是一个人。

　　“废……废话！”林小草的声音略微哆嗦了下，感觉手心都快冒出冷汗了，刚刚浑身笼罩着的那一阵危机感让他感觉真的是距离鬼门关只有一步之遥了，幸好死马当活马医，千钧一发之际拿出了这包‘偷狗妙方’。

　　“它要是对这玩意没兴趣的话，现在恐怕盯上的就是俺们的肉体了。”林小草轻抹了下额头的冷汗，见前方的红光没有那么的盛起后，心头稍微一松，脸庞依然挤出着笑容安抚着前方的‘野兽’，“乖乖啊，乖，千万别动，动了就没得吃了。”

　　这时，小武的手臂颤抖地拿出了一支手电筒照了过去，不由地惊呼了声，手电筒啪地跌落地面，瞳孔猛然惊骇，指着前方，“他……他……他不是野兽，是人！啊！是人还是鬼！”

　　声音惊呼响起，霎时间，郑秋猛然地抬眼，冷芒泛动地盯着小武，似乎要将这个眼前叫嚷的生物给灭杀掉。

　　“停。”

　　郑秋的脚步刚刚挪移一步，林小草顿时间手捧着‘偷狗妙方’横移两步，挡在了郑秋的面前，声音温和中带着偱偱的诱惑，出声说道，“千万别乱动，这东西可比那个烂肉好吃多了。”

　　郑秋的鼻子吸了几下，目光重新落在了林小草的身上。

　　小武浑身直冒冷汗，连忙地退后了几步，哆嗦道，“小草哥，小心点啊。”

　　“嘿，放心好了，以俺多年偷狗养狗的经验，不怕狗凶猛，就怕狗不吃俺拿出的东西。只要它吃了，就逃不出俺的手掌心。”

　　小武脸色有些苍白，“可是，他不是狗，是……”

　　“我管他是人是鬼。”林小草撇撇嘴，说道，“你看它这个眼神，看嘴馋了的大黑狗有什么区别？放心吧，它凶不起来了。”

　　这时候，一阵破空的声音响起，剑光陡至，萧阳的身影赶到了，声音一呼，“小心他……”声音戛然而止，原本见郑秋如此疾速下来，前面的两人是凶多吉少了，然而却万没想到，此刻的郑秋竟然温驯乖巧地站在林小草身前。

　　萧阳傻眼地看着林小草，“林兄，这……”

　　“萧哥，你来了。”萧阳赶到，林小草的心头更加轻松了，嘿地笑了笑道，“这次不用萧哥出手，我来制服这个家伙。”

　　萧阳眼神疑惑地看了过去，此时林小草不慌不忙地将袋子里面的东西拿了出来，黑漆漆的跟泥浆一般，而郑秋看着却好比普通人看到黄金一般眼眸的亮光闪动，迫不及待地嗖地出手，从林小草手上接过了那‘黑泥’，放在嘴里，津津有味地吃了起来。

　　见此一幕，萧阳愕然呆了下，立即上前道，“小草，你给他吃的什么？”

　　林小草神色颇有些不好意思地挠头说道，“这……这是俺多年来偷狗的妙方。”

　　“偷狗？”萧阳神色有些古怪起来。

　　“对啊。”林小草眼神掩饰不住一丝得意，“自从我这偷狗妙方研制成功后，从来没有一只大黑狗可以逃得过我的手掌心。只要它吃了这东西，以后就离不开它，所以就乖乖地听我的话了，比迷魂药还要管用。”

　　萧阳有些咋舌，“这是怎么弄出来的。”

　　林小草有些不好意思，腼腆地笑道，“这……可能是俺天赋异禀吧。”

　　“……”

　　旁边的两人同时无语了一阵。

　　“小草，你说，他吃了这东西后，就听你的话？”萧阳疑惑地指着正在吃东西的郑秋。

　　“当然了。”林小草一拍胸口，“绝对听话。”

　　“对啊，萧哥，刚刚这家伙就是被小草哥的狗食勾引出来，原本凶悍无比，看到小草哥手上的东西后竟然比见了主人还要亲密，不停地摇着尾巴讨好小草哥，我才有机会在背后下一个闷棍将它搞定。”小武指着旁边的一个大袋子，显然是他们今晚的‘成果’了。

　　“你们怎么会来这里？”萧阳疑惑的同时，随口问了声。

　　“咳。”林小草轻咳了下，神色有些不好意思，“俺来明珠那么久没偷过狗，有些手痒了，刚好那个果园的主人是出了名的恶人，竟然放狗咬人，俺就决定把它偷过来，这叫什么什么……一箭两只鸟！”

　　此时，萧阳刚准备说话，郑秋已经将手上的东西都吃完了，正抬眼再次盯向了林小草。

　　“小心。”萧阳的神色有些警惕，不过，转而有点无语了，因为郑秋竟然走到了林小草的旁边，抓着他的一只手臂，撒娇般地讨好起来，喉咙不时发出嘶嘶的声音，不过，眼眸的凶光竟然已经消失得无影无踪，变得如小绵羊般温驯起来。

　　尤其是看着林小草的眼神，真的乖巧无比。

　　这世间竟然有如此古怪的狗食！

　　萧阳目光有些古怪地盯着林小草。

　　林小草被郑秋这么抓着有些忸怩，拍开了他的手，轻喝一声，“站住，别乱动，要不然没有好吃的给你。”

　　郑秋果然乖乖站在了一边。

　　“……”

　　萧阳有些哭笑不得了，自己忙活了那么久，看来还不及小草的一包狗食管用。看来，林小草在训狗这方面有着异于常人的天赋。

　　郑秋虽然不是狗，但是他的神智意识都已经全部泯灭，如今的状态其实就跟一头野兽没有区别。

　　因此被林小草误打误撞地搞定了。

　　“小草，你知道他是谁不？”萧阳问了一声。

　　“什么人？”

　　“郑秋。”

　　“啊！”林小草与小武两人同时惊了一下，小武急忙拿起了手电筒，照着郑秋的脸庞，郑秋之前是复大学生，经常出入校门，两人自然都认识他。

　　“还真的有点像。”林小草惊了下，“他怎么会变成……”一个‘狗’字险些要说出口。

　　“他也算是罪有应得了，吃了自己一手操控去研制的东西，导致现在完全没有了意识理智，和行尸走肉的野兽一般。”萧阳简单地解释了几句后，沉声说道，“以他这样的状态，就算没有人杀他，用不了一年时间，他胸前的能量消耗完毕后，自己也会彻底消失于天地间。不过，之前我忌惮的，是他没有彻底消失前在人间胡作非为，现在……”萧阳看了一眼站在林小草旁边比狗还要乖巧的郑秋，还真的不知道该不该出手将他杀死了。

　　郑秋看起来现在是无比乖巧，但是他可是听了林小草的命令，若是有人对他下杀手的话，他当然还会反抗，以郑秋的实力，而且浑身没有一处要害，自己要将他彻底灭杀而不让他逃走，也并没有十成的把握。

　　若是郑秋再次逃掉，可没有这样的机会将他制服了。发起疯来，必定会引起打乱。

　　“萧哥，你尽管放心吧，只有郑秋……呃，从今以后就叫小秋吧，只要小秋还在我身边，我每天给偷狗妙方他吃，他肯定会更加乖巧地听我的话。”林小草嘿嘿一笑，“这样一来，咱们复大可多了一位实力强大的门卫，还不用工钱的。”

　　“能够让他乖乖听话自然就好。”萧阳思量片刻，看了一眼此时眼神的红光逐渐黯淡下来的郑秋，点了点头。

　　“可是……”小武此时用手电筒扫了一下郑秋浑身上下，皱眉说道，“郑秋现在全身包括头发都是蓝色，而眼睛是红色的，这样走出去，那得吓死多少人啊。”

　　“这我有办法。”林小草打了个响指。

　　约莫半个小时左右，明珠市区的一个较为偏僻的小巷里面，依稀的灯光下，几件衣服剥落地面，林小草一手端着一碗墨水，一手拿着毛笔，飞快地在郑秋的身上涂抹着，很快，郑秋浑身从蓝色变成了黑色。

　　“这种加了特殊草药的墨水，涂抹上去可以三天不脱。”萧阳点了点头，“只要三天给他涂抹一次，那就没问题了。”

　　林小草嘿嘿一笑，“蓝色的人会吓人，黑人就不会了吧，这世上，不管多黑的人，顶多也就被人多看几眼而已，俺们复大门卫多了个黑人门卫，那也威风啊！哈哈。”

　　“还有一个问题。”小武指着郑秋的眼睛，虽然红光有些暗淡了，不过却还清晰地看得出来，想了想，小武眼睛一亮，“我也有办法了。”

　　急忙跑着冲出小巷。

　　这个已经完全没有意识的行尸走肉的郑秋，任凭林小草等人摆布着。郑秋死也没想到，自己一心想要杀死萧阳，结果莫名其妙死了以后，尸身反而要当起萧阳等人的保镖了。

　　“搞定！”

　　一个响指后，灯光下，一道身穿着西装的修长身影神色漠然地走出了小巷，皮肤漆黑无比，脸庞刚毅，戴着一个漆黑墨镜，这个门卫的贴身尸王，倒是气派十足，引来了不少的回头率。


第0451章 精英赛！

　　“萧哥，你看这样，肯定没人可以认出小秋了吧。”

　　萧阳等人跟在郑秋身后，林小草得瑟地开口说道，“这副装扮简直帅呆了，马上成为所有人的焦点啊！嘿，”声音略微压低了下，“可是谁能想到，这家伙就是那郑秋！”

　　蓝发，墨镜，黑皮肤，配上完整的西装革履，冷酷的外国人造型，丝毫没有半点之前郑秋的气息了。

　　看了眼走在最前面的郑秋，萧阳平缓点头，“确实不错。”近个小时的相处，萧阳更是暗暗心惊，林小草给郑秋吃的东西真的不简单，此刻完全凭借着肢体本能的郑秋，竟然对他说的话言听计从，乖巧至及，那种情景简直令人难以置信。

　　“小草，你要记得看好他，可别出乱子了。”

　　现在的郑秋，就是一个杀人机器，控制得好自然有好处，若不然，简直是个灾难。

　　林小草自信点头，大拍胸口。

　　“放心，从来没有一只黑狗能够逃过俺的手掌心。”

　　“……”

　　让郑秋适应了一阵后，几人随手拦下了辆出租车，直奔复大。

　　途中，萧阳打电话询问了地下密室里面的情况，那被吸干血的十几具尸体已经被重新破开门的专家们发现，不过，为了不引起没必要的恐慌，消息第一时间封锁起来，并没有泄露出去。

　　再问了蓝昕灵一些大致的情况，而当蓝昕灵问起关于郑秋的事时，萧阳则打哈哈地掩饰了过去，随即挂了线。

　　“奇怪……”蓝昕灵挂了电话，嘀咕一声，然后开始指挥布置这次行动的收尾工作。

　　血夜组织在明珠的这一次精心设计的计划，彻底以失败告终。不仅仅是损失了一批强大的雾组成员，那至关重要的‘造神’实验关键一个环节，被完全地摧毁，这才是巨大无比的打击。

　　雨势朦胧，一辆普通车子从明珠往外的高速路口呼啸直上高速，奔驰朝前。

　　昏暗的车内，后排座位上，两道身上带着伪装的身影恢复了原来面貌。

　　三星血灵使凯恩以及红姬女。

　　此刻凯恩的眼眸尽是不甘，通过倒后镜看着逐行渐远的明珠，紧握着拳头，指甲几乎陷入了掌心，脸庞森寒冰冷，“真是不甘心，在最后几天功亏一篑。”

　　一旁的红姬女脸庞隐隐有些苍白，显然还没有从重创中恢复过来，感觉到丹田的虚弱，若有若无般，不由地一阵恨意从眼帘中弥漫出来。

　　对萧阳恨之入骨。

　　若不是凯恩的及时使用血灵雾法把自己的丹田修复过来，萧阳的那一掌，已经让自己变成了废人。

　　这比杀了她还要难受。

　　“这一行动的失利，罪魁祸首便萧阳！”红姬女眸子闪烁着仇恨之意，“若非萧阳，绝对不会发生这么多事情。”事情的起因，便是萧阳一开始对付郑秋的黑山集团，才有了后面一系列的事情。

　　“萧阳！”凯恩的脑海中浮现出停车场的一道身影，他虽然对萧阳不了解，不过，萧阳在停车场展示出来的实力，绝对不是现在这种状态的自己可以对付。

　　“凯恩大人，这一次真的多亏你了。”红姬女有意无意地伸手轻轻搂住凯恩的手臂，“要不是你，我已经是废人。还有，这次萧阳真算幸运的，哼，若不是凯恩大人刚好施展完逆天功法，实力大减，哪里容得萧阳放肆。”

　　凯恩嘴角淡漠轻翘，“萧阳此人，让组织的最重要实验毁于一旦，他绝对活不了多久。当务之急，我们先暂时离开明珠，待时机成熟再卷土重来，一来，让萧阳血债血偿；二来，找到郑秋，问清楚这个实验还有没有回旋的余地，或许他还会留有一手。”

　　“走！”

　　……

　　夜，冰寒，海水翻滚呼啸。

　　岛国，灯光下，会议室椭圆形桌子前，数道身影相对而坐。

　　首席位置，一名鼠目獐头的军官打扮的中年男子，鼻子下留着一捋胡子，双眉狭长，一扫其余几人，声音略带尖锐，“对于这一次大损岛国颜面的事件，大相命令我们，必须在最短时间内，把局势扳回来，绝对不能让炎黄霸占了属于我们岛国的骄傲。”

　　“殿王。”话音一落，坐在左边第一位的男子立即沉声说道，“我们这里所有人都研究过炎黄方面的态度，以那位白天命的性格，恐怕炎黄是绝对不可能交出那个污蔑我们汉医学的狂妄之徒。”

　　“没错，我们必须采取自己的行动。”

　　众人议论了约莫十分钟左右。

　　坐在首席位置的，是岛国另外一个神殿的殿王，福田英夫！实力与之前被萧阳杀死的殿王在伯仲之间，他全权负责这一次两国之间的医学冲突事件。

　　轻敲了几下桌面，会议室立即安静了下来。

　　“大相给我们的时间不多，必须在有限的时间内，拿出一套可行的方法。”福田英夫目光一扫，落在旁边，“小板君，你有什么建议？”

　　被点名的人是福田英夫身边一个有名的智囊，迟疑了会，立即嗨地震喝一声，旋即沉声说道，“这一次冲突的根本是在两国的医术上，我们要拿回属于自己的骄傲，第一选择自然绝非武力，而是从医学领域上将炎黄击溃，让全世界都知道，到底谁才是正统！”

　　“可是……我们在大阪如此大肆挑衅，炎黄依然不为所动。”立即有人提出了疑问。

　　“所以，我的建议是，主动出击！”小板君眼眸一阵锐利光芒闪烁而过。

　　“主动出击？”福田英夫视线轻眯了会，抬眼道，“继续说。”

　　“炎黄不是一向不服我们大汉医学吗？他们根本不敢接受挑战，但是，他们不来，我们不会过去？”小板君眉宇轻扬，振声说道，“组织一批汉医学的精锐力量，以医术交流的名义访问炎黄！到时候，我们可以在最短的时间内，迅速将这批力量分散去炎黄各个城市，逐一挑战他们所谓的中医。”

　　“大范围的上门挑战，绝对可以引起极大的轰动！”小板君冷笑，“只要我们派出的力量足够强大，并且可以保证每一场比试的胜利。”小板君轻握拳头，“在最短的时间内，形成一股横扫炎黄的飓风，绝对可以给他们狠狠地打脸！让他们尝试一下，在自家门口丢尽脸面的感觉，到时候公诸全世界，试问，炎黄还有什么资格称自己的中医为正统？”

　　会议室内陷入了短暂的沉吟，旋即是一片附议声。

　　“真是好办法，只要妥善地计划，我们以有心算无心，必定能够给炎黄的中医领域一个巨大的重创！”

　　“没错，横扫炎黄！哈哈！我真的无比期待到时候炎黄人傻眼震惊的表情。”

　　“他们做梦也想不到，我们的汉医学精锐，会直接出现在他们的门前，并且，狠狠地砸了他们的招牌！”

　　“重要的是，我们只要一切行动遵循法律，登门挑战，而且在全世界媒体的眼球下，不怕他炎黄使用其他的手段，当炎黄擦觉到不妙的时候，我真期待，他们那种无可奈何的表情，恐怕，绝对非常的有趣！”

　　“好！”福田英夫一拍桌面，大笑一声，“这个计划非常好，只要具体完善以及落实措施，一定可以给炎黄一个狠狠的教训，大家都好好想想具体的细节，并且拟出一个方案出来，三天，三天之内，一定要准备妥当，然后……”福田英夫眼眸的阴厉光芒闪烁不停，身子徐徐地站了起来，“本王要重演大和民族侵占炎黄神州大地的辉煌画面！”

　　狞笑声音，响彻夜空！

　　……

　　翌日，初阳升起，昨夜的雨水飘洒后，让如今的校园空气显出一阵清凉。

　　一大早，萧阳被大小姐从被窝中挖了出来，清新的空气下，不再用轮椅，两人并肩而行，来到了运动场小跑起来，整个过程并没有太多对话，每每目光相对的时候，总是心照不宣地露出了一阵舒心笑容。

　　晨运后，买了份早餐将大小姐送回寝室，这一次萧阳吸取教训没敢直接推门而进，避免再次看到不该看的画面。

　　转身回到门卫室，萧阳嘴角轻轻一扬，溢出一阵笑容，眼帘处，桌面上一碗热腾腾的粥。

　　熟悉的一幕，似乎早已习以为常，却有着淡淡的温馨。

　　只要萧阳在门卫室过夜，第二天早上，总是可以看到一碗热粥放在自己的桌面上。而那个给自己送粥的女孩，这段时间几乎每天都在醉舞咖啡馆学习一些关于管理的知识，这一点萧阳知道，有时打电话的时候，凌鱼雁总是跟萧阳说着在醉舞咖啡馆学习到的一些东西。

　　在她心中，其中不奢盼很多，只希望自己能够帮到他，当一个贤内助。

　　温柔乖巧善良的女孩。

　　吃过爱心早餐，萧阳去了一趟门卫寝室楼，在林小草口中得到郑秋的身份掩饰得非常好的消息后，顺便和几个吃货交流会，然后接到君铁缨的电话。

　　早上九点。

　　萧阳将君铁缨送到了山河书画的公司门前。

　　“有什么事打我电话。”萧阳放下车窗，朝着君铁缨轻微淡笑。

　　君铁缨嫣然轻笑，眸子自信十足，“我相信，山河书画距离崛起已经不远了。”

　　眼眸相视，彼此间给了对方力量。

　　当君铁缨的身子消失在玻璃门里面，萧阳立即倒车直接奔往明珠的一个高级会所……舞风馆。

　　今天，是精英赛正式拉开帷幕的时候。


第0452章 胡威！

　　精英赛，汇集警界年轻一代的新锐。可以说是每个警界新秀心中最为期待盛事之一。

　　每个人都拭目以待，期盼着能够在精英塞中得到青睐，一旦让高层看上，可以加入特殊部队，是参加比赛的人最大的期望。

　　尤其是……天子阁！

　　若能加入天子阁外围，绝对可以令他们之中每一个人欣喜若狂。

　　而且，能够在精英赛中闯到最后，参加七国精英交流赛，更是让人兴奋！

　　这一届精英赛的地点，明珠舞风馆！

　　舞风馆是明珠最豪华的高级会所之一，其产业涉及的广泛以及发展的程度，属于明珠的龙头企业之一。明面上，谢振荣总经理手掌舞风馆一切生杀大权，舞风馆幕后的董事，却一直是个秘密。

　　能够在舞风馆举办一场舞会，在明珠已经是地位以及财富的象征。

　　一辆普通无奇的红色奇瑞停在了舞风馆外的停车场上，毫无疑问，这绝对是整个停车场等级最低价格最为廉价的一辆车，不过，此刻周围却没有一个人用上轻视的目光。

　　目光聚焦过来，满是羡慕，带着疑惑。

　　因为一大早，舞风馆的总经理谢振荣便率领着部分高层在门口等候，而且早便放出消息，自己要等的人，就是开着红色奇瑞QQ。

　　到底是什么人物？

　　不少人的视线唰唰地看向车门推开的方向，人影走出，青年英俊的脸庞挂着淡淡的笑容，目光温和地第一时间看向谢振荣等人的方向，迈步走过去，一笑开口，“谢经理，劳烦你了。”

　　谢振荣摆手正色道，“萧兄弟不必客气。”

　　对谢振荣来讲，没有什么比得上萧阳对自己的救父之恩。

　　对于一个可以过命的恩人，自己亲自迎接根本不算什么。谢振荣并不在意周围众人的目光，很快便带着萧阳径直走进舞风馆。

　　“萧兄弟，听说这段时间……你有不少琐事？”谢振荣突兀随声开口。

　　萧阳稍怔下，颔首淡声开口，“算是吧。”

　　谢振荣道，“如果有什么需要舞风馆帮忙的地方，尽管开口，在明珠这一亩三分地，舞风馆还是可以起一定作用的。”

　　萧阳轻缓点头。

　　他并不怀疑谢振荣的话，舞风馆是明珠最高级神秘的一处高级会所，不管是财富或者地位都绝对不低。再加上今天舞风馆竟然全权负责精英赛，可见其背后的能量确实不一般。之前的黑山集团背后有个血夜恐怖组织，而在明珠实力地位犹在黑山集团之上的舞风馆，恐怕也不会简单。

　　“先多谢你的好意了。”萧阳含笑拱手。

　　此时，迎面几道身影走了过来，都是穿着唐装长袍，颇具古风，为首的也是萧阳的一位老熟人，妙手堂的雪铭城医师。

　　“谢经理，”雪铭城迈步迎上来，目光接触到萧阳的时候，神色顿时恭敬无比起来，稍微地躬身，语气隐隐间带着敬崇，“萧神医。”

　　萧阳‘绝世神医’之称号，早已经传遍了炎黄的中医界。

　　当京城传出萧阳众目睽睽之下治好君铁缨的顽疾时，或许许多人还不嗤一顾，认为这或许只是障眼法。然而，在萧阳站在岛国大阪的汉医学门前打砸照片的那一幕传出，举国中医界都彻底沸腾。

　　炎黄中医与岛国汉医学的争斗不是一朝一夕之事，并且，最近岛国还有执意将汉医学申请列入世界文化遗产，更让炎黄中医界愤怒不已，而萧阳的横空出世，简直如同强心剂注入了炎黄中医界，近段时间，原本如同一潭死水的中医，似乎因为这件事又有了逐渐复苏的痕迹，民众对中医的信心，也在逐渐地提高。

　　这一切，都因为一个人……

　　绝世神医，萧阳！

　　雪铭城如今再看到萧阳，自然是欣喜若狂的同时，神色恭敬无比，眼眸遏抑不住激动。

　　萧阳微笑点头，“雪医师，洪老先生还好吧。”

　　闻言，雪铭城忙不迭地急忙点头，“老师他就在里面。我带几位妙手堂的弟子出来是因为还漏掉了点药，现在回去拿。”

　　寒暄几句后，雪铭城带着满心的激动带着众人急匆匆地离开。

　　萧阳则与谢振荣继续往前走。

　　“萧兄弟，你现在可是不折不扣的名人了。”谢振荣哈哈一笑，“当然，以萧兄弟的医术，‘绝世神医’的称号自然是当之无愧。”

　　萧阳谦逊一声，“世人谬赞罢了。”

　　谢振荣一摆手，“萧兄弟这就谦虚了，现在谁不知道，你当时击败的人，是岛国大阪汉医学针灸的第一人，号称第一神针的出口一贵大师。而且我也看过那视频，啧啧，萧兄弟，这一次舞风馆举办的精英赛能够特邀你为医师，可真是我谢某的荣幸啊。”谢振荣同时还感叹了一声，“家父在病危的时候可以遇上你，更是我们谢家之幸！”

　　萧阳轻笑摇头，这对他来讲，并不能算是什么丰功伟绩，不管是救人或者是踢馆，他只是随心而为，绝非是为了扬名立万，受万人敬崇。

　　“这边……”

　　谢振荣见萧阳神色不骄不躁，依然平静淡然，心中更是露出了一阵赞许，摆手示意萧阳朝左边转，走过了走道后，进入电梯。

　　“几楼？”萧阳问了一声，却见谢振荣按下了‘负二’。

　　“地下密室？”萧阳怔了下，不由地嘴角轻抽了下，现在的地下密室也太不值钱了吧，但凡一个大点的重要地方，都有这玩意。

　　不过，舞风馆的地下密室，却让萧阳大吃了一惊了。

　　宽阔无比，装饰豪华敞亮，不管是光线或者通风都完善至极，乍看之下，根本没有让人感觉这是在地下负二层。往前走是一个空旷的广场，这里的规划布置，倒和自己参加天子阁的入阁仪式时所去的那别墅地下基地的有几分相似。

　　广场分为两个部分，中间厚布间隔开来，两边已经建造出数个比武的擂台。此时，各个擂台的旁边，已经汇集了不少全国各地警察系统的参赛成员，一个个跃跃欲试，一边热身，将自己的状态保持在最佳时候，备战这三年一度的精英赛！

　　尤其是20岁以下天子阁精锐的比斗，由于年龄的限制，很多人或许一辈子就这么一个参赛的机会，自然想要一鸣惊人，鹤立鸡群。

　　准备工作已经如火如荼地进行。

　　“左边是天子阁的战斗擂台，右边就是普通刑警比斗的地方。往常都是普通刑警比完后，天子阁才开始，今天阁老亲自下了命令，双方同时进行比斗，在比斗过程中，普通的刑警可以到旁边观望，目的是让他们多了解一分这个世上的特殊强大能量存在，方便在以后的办案过程中，遇上这类事件可以警惕处理。”谢振荣道，“来到这里的都是警察系统的精英，都是重点的培养对象，当然不希望以后出什么差池。”

　　萧阳点头。

　　当他与谢振荣两人出现的时候，已经引来了不少视线的关注，尤其是天子阁那边，更有不少人认出了这个‘凌天’小队的队长，眼神隐隐带着敌意。

　　“竟然是他！”

　　“哼！真希望在等会的战斗中碰上他，这样就可以好好教训他了。”

　　稀疏的声音细声议论起来，萧阳只是一笑置之，目光瞟向了前边，一众身穿着长袍的医生快步走了过来，走在前边的是严洪寂，发丝斑白，神色却是恭敬无比。

　　“老师。”

　　妙手堂一代中医大师严洪寂拜萧阳为师，这已经不是什么秘密。更何况，如今站在严洪寂身后的都是些妙手堂培养的中医弟子，此时看着萧阳的眼神，更加是炙热无比。

　　“萧兄弟，你们先聊，我去处理一些事情。”

　　谢振荣告歉一声离开后，萧阳迈前两步，神色含笑道，“严老先生，气运针，可有进展？”

　　严洪寂一听，眼神立即激动起来，“请老师指点。”

　　萧阳微笑摆手，“到那边说吧。”

　　能够再次得到萧阳的指点，严洪寂神色简直如获至宝般，急忙跟上萧阳，走向了一侧，而其余妙手堂的弟子相视迟疑了下，得到萧阳的允许后，顿时欣喜若狂地跟上前去。

　　萧阳并不吝啬自己的医术，在他看来，中医能否真正地发扬光大，靠的绝对不是他一个人的力量。既然这些人都有心学习，自己自然乐意传授。

　　地下广场上，所有人都忙碌热身，积极备战。随着时间的推移，进场的人也越来越多，有条不紊地走向各自的位置。

　　另外一个角落，妙手堂所有人都如一个乖巧学生般听着萧阳的授课，反正比赛没开始之前，所有事情都与他们无关。能够亲身聆听绝世神医传授医道，可是个极其难得的机会。

　　突然地，一阵轻微哗然的声音嗡地响了起来。

　　整个广场上，不少视线纷纷投向了入口的位置，尤其是天子阁那边的众人，都不禁眼球睁大得滚圆，瞬息炽热激动起来。

　　“那个和三大阁老并肩走进来的人……”

　　“是胡威！太子身边的七煞星之一，实力可是恐怖无比啊！”

　　“竟然是他！他怎么会来精英赛现场……”

　　“天子小队的绝对核心啊！如果能够被他看中进入天子小队，无疑是一步登天。”

　　所有人都激动起来，紧握着拳头，胡威的出现，让他们感觉浑身的血液似乎都快要沸腾起来，振奋万分。


第0453章 碰上我真是你的不幸！

　　细声议论声音带着难以掩饰的激动响彻起来，所有目光都聚焦于一点。

　　天子小队核心，太子身边七煞星之一的胡威！

　　此时，萧阳也抬眼看了过去，只见蓝震寰等三名天子阁阁老的身旁，并肩往前走的一名黑色衣服青年，约莫二十六七岁左右，身影挺拔，脸庞削瘦，漆黑的双眸如浓墨般深邃，仿佛带着莫名的吸引力，令人不由自主地看着他……

　　“厉害！”

　　萧阳心神瞬息回来，不由一声暗叹。

　　胡威之所以能够引起这么多聚焦的视线，除了其身份的特殊外，还有一个原因必定与他的属性有关，萧阳可以感受到，他的眼眸闪烁出来的光芒仿佛蕴含着一股诡异的力量，可以影响人的心神。

　　这绝对不是普通的属性。

　　“太子身边，七煞之一？”萧阳淡声自语，难怪万法兄说，天子阁的底蕴实力浑厚之极，一个七煞之一已经拥有如此强大的实力。

　　实气三云大圆满！

　　同样的境界，天子阁重点培养的胡威的实力绝对比凭借本能战斗的郑秋强十倍。

　　“那位被传得神乎其神的天子小队队长太子，实力又达到了什么境界？”萧阳不由地暗忖了一声，此时，感觉一股锐利目光降临到自己的身上，下意识地再次抬眼瞟了过去，那深邃漆黑的目光盯上了自己。

　　若黑洞般没有尽头，仿佛有一股漩涡般令人陷入进去。

　　带着催眠的作用。

　　萧阳心神稍微一紧，眼神便瞬间重新化为一片清澈，嘴角轻扬，浑然不惧地迎上胡威的目光，丝毫不为所动。

　　胡威的眼帘隐隐掠过了一阵异色，不过很快便消失无踪。再不看萧阳一眼，径直与三大阁老走向高台方向。

　　“凭借一个催眠性质属性的眼神，也想来对付我？”萧阳眼眸闪过一丝不屑，挑了一眼已经走向一侧的胡威，眼眸隐隐带着冷意，刚刚两人已经相当于无形中斗了一招，当然，胡威没有讨得什么好处，无功而返。

　　可是，萧阳可不是什么可以任意让人欺凌的善茬，今天胡威的这种挑衅行为，他也可以猜到是什么原因，不外乎是自己成立了凌天小队，在这群高傲的人眼中，那是公认的挑衅他们的权威。

　　胡威的这种类似催眠属性的力量和之前萧阳对付的同是天子阁小队的招裁贸的精神属性有些雷同，不过，论威力，可有着天渊之别。

　　“有什么能耐，就放马过来吧。”萧阳心底冷声自语了一句。

　　他不畏惧任何挑战。

　　虎落平阳，也未必会被犬欺。胡威的实力比起鼎盛时的自己还差远了，只有不停地战斗突破，自己才能够更快地恢复原来的实力。

　　“老师，我还有一个问题不太明白。”此时，一旁的严洪寂恭敬地出声询问。

　　他深知能够让萧阳亲身指教的机会不多，所以格外抓紧这次机会。

　　“说。”萧阳收敛了心神，也没再理会那边，而是带着一众妙手堂的医师们退居一侧，传授着医道。

　　约莫半个小时左右，身后一声大喇叭音量响起。

　　“大哥！”

　　萧阳不用回头也知道这是小正太白旭旭带着汪胜等人过来了，不过，来人的阵容可出乎了萧阳的想象。

　　“老大！”

　　“萧阳！”

　　“美男！”

　　“师傅！”

　　萧阳愣神地回头，除了白旭旭和汪胜外，细细粒和林夏兄妹，李拜天和周末这对天马双雄，在醉舞咖啡馆的几乎都过来了，萧阳还没有开口，李拜天等几道身影朝着两边散开……

　　萧阳才刚刚迈出的一步，戛然而止。

　　眼前一亮。

　　三姝争艳，百花齐放！

　　三大风格迥然不同的倩影映入了萧阳的眼帘，令其眼珠瞬息有些呆滞。

　　对萧阳来讲，这种威力比之前胡威的挑衅眼神厉害多了。

　　左边是纤柔娇弱的身影，淡淡纯净的脸庞流露出一丝柔和微笑，细长的睫毛下，晶莹的眸子流盼轻闪，沉鱼落雁之貌，凌鱼雁。

　　右边，鲜艳的高跟鞋上，修长的美腿有着令人窒息的美态，红色职业教师制服包裹着凹凸有致的身材，乌黑秀发散落肩膀，大方而美丽，白家美女教师，白素心。

　　中间站立着的自然便是白倾城，容貌轻笑倾城，发丝束缚起来，脸庞英气逼人，一身白色黑带的宽松练功服，显然是为了稍会的比斗。

　　白卿城作为杨浦区的刑警大队代表出战。

　　三女走在一起，瞬息光彩夺目，引来了不少的视线。

　　“大哥，我们都是专程来给大姐打气的！”白旭旭嘿地笑了笑。

　　萧阳含笑迎步走上来，羡煞旁人地分别拥抱了下三女，目光落在白卿城身上，眉头突兀轻拧了下，“大姐，你的伤势还没有完全愈合，这次的大赛，你最好……”

　　“我没事。”还没等萧阳说完，白卿城已经摇了摇头，神色淡定道，“伤势已经没什么大碍了。”

　　此时，一旁的白素心朝着萧阳使了个眼色，萧阳刚还准备开口，立即便闭口不言了。

　　众人闲聊的时候，正前方高台之上，一道洪亮的声音已经响起。

　　蓝震寰开始官方发言了，参加比赛的人都纷纷到前面集合，白卿城当然也不例外。

　　“素心姑娘，你刚才怎么阻止我劝阻大姐？”萧阳不解地问道。

　　“你又不是不知道她那倔强的脾气。”白素心稍微蹙眉，“参加七国精英赛是她一直以来都极其渴望的，哪怕是现在受伤了，她也不情愿就这么放弃，还是想拼一把！”白素心摇头叹了一声，眸子立即盯着萧阳，“等会比赛开始后，你一定要看紧了大姐，不能让她受伤了。”

　　萧阳沉思着点头。

　　“不过，就怕大姐那性格，不斗到最后，她绝对不肯主动认输。”白旭旭皱了下眉头。

　　“那怎么办，如果碰上强点的对手，她肯定要受伤的，在这个擂台上可没有人手下留情。”白素心焦急出声。

　　“哎，其实以大姐的身份，要想获得参加这样的比赛名额轻而易举，可惜她从不肯借用自己的家族力量。”

　　高台上方的蓝震寰洋洋洒洒地说了约莫十分钟后，洪亮的声音响彻起来，“好了，闲话不说，现在开始正式抽签！两两匹对，抽签的结果，按照顺序出战。在这里，先预祝大家可以旗开得胜，拿出自己的最佳状态，展现出我们炎黄警察部门的风采。”

　　“抽签……”

　　萧阳与白旭旭相视了一眼。

　　“大哥，你想到了什么？”

　　“我想到的什么，应该就是你想到的什么。”

　　两人心照不宣地笑了起来，一旁的几人看着是一头雾水，有点摸不着头脑。

　　“不过，现在的问题是……怎么知道大姐抽签对应的对手是谁？”白旭旭疑问一声。

　　“站在这里当然不知道。”萧阳一手搭在白旭旭的肩膀上，“到前面看看，你们留在这里。”抛下一句话后，萧阳与白旭旭便径直朝着前面正在抽签的人群走了过去。

　　“大哥，我这里有包巴豆散，只要找出了大姐的对手，想办法让他尝点……”白旭旭嘿嘿地笑了一声。

　　闻言，萧阳停下了脚步，转脸正色地看着白旭旭，“你想到的竟然是这个？”

　　白旭旭愣神了，有些脸红地道，“难道大哥想到的不是从大姐的对手身上下手，好让大姐可以顺利过关……”想到这里，白旭旭真感觉一阵羞愧难当啊，自己竟然直接想到这么下三滥的手段，实在是太无耻了。

　　“你啊……”萧阳摇头叹了一声，拍了下白旭旭的肩膀，同时指缝间已经出现了一支银色的细长银针，“巴豆吃多了有害健康，那多不好。我只需要用这针，神不知鬼不觉地给他扎一下，保证他上场的时候浑身发不出太大的力气，这样一来，大姐也不会发现什么不妥，而我们，也可以达到我们的目的。嘿嘿。”

　　“……”

　　白旭旭看着萧阳，之前的羞愧感顿时一扫而空了。

　　“虽然是无耻点，但是，比赛总有胜负，咱可不能看着大姐在台上受伤。”萧阳含笑搭着白旭旭的肩膀往前走，“当然了，大姐的实力还是不错的，只要不碰上太强的对手，都不会有什么大问题。”

　　“大姐在那边。”白旭旭指着前面。

　　两人走了过去。

　　“大姐，你抽到的是什么号码牌？”白旭旭迫不及待地问了一声。

　　白倾城疑惑地看了眼两人，随即扬了下手上的号码牌，“七号。”

　　“那你的对手是几号？”

　　“每一个号码对应有两个牌，我的对手同样也拿着七号牌，一轮过后，再重新抽签决定对手。”白倾城有些奇怪小正太怎么突然那么关心自己的对手了。

　　“哼！七号？”此时，一阵带着轻蔑的笑声响了起来，“原来我的对手竟然是个女人啊。”一个虎背熊腰的男子刚好在一旁听到了白倾城的话，忍不住摇头笑了一声，“碰上我真是你的不幸！”

　　“啧啧，这位大哥看上去骨骼惊奇，天赋异禀，看来一定是这次大赛的晋级热门啊！”白旭旭笑哈哈地走了过去。

　　此时，白倾城的脸色有些微变。

　　“对手很强？”萧阳随口问了一声。

　　白卿城轻咬了下嘴唇，“上一届的前二十名！”

　　近千人的比赛中获取前二十名，确实可列入强悍对手的名单了。

　　“尽力便好。”萧阳微笑地拍了下白卿城的肩膀。


第0454章 他又不是我的老相好！

　　白倾城重重点头，眸子坚定，轻握了下拳头，不管对手是什么人，自己也绝对不会轻易放弃。

　　更何况，白倾城对自己的实力也有信心，若非这次的意外受伤，更不会忌惮此人。自己的目标，是进入前十，只有前十，才有资格参加七国精英赛。

　　她要证明自己。

　　这时白旭旭已经来到了那高大威猛的男子身前，打哈哈地笑着开口攀关系了，“这位大哥怎么称呼？”

　　威猛男子目光瞟了眼白旭旭这小正太，似乎看穿了他的心思，嗤笑一声，“小子，你是想来让我手下留情吧！”

　　“是极是极。”白旭旭忙不迭地点头，“那个是我姐姐……”

　　“不用多说了。”威猛男子一摆手，道，“我熊一斩也不是个喜欢赶尽杀绝的人，只要她上场就认输，我不会为难她。”

　　“哎呀，原来是大名鼎鼎的熊警官啊！”一道带着无比惊讶的声音响了起来，旋即，萧阳的身影已经出现在熊一斩的身边，随手拍了下熊一斩的背后，呵呵一笑，“久仰大名。”

　　熊一斩感觉被萧阳拍了下浑身有点不舒服，皱眉疑惑道，“你是谁？”

　　“哦，他是我大哥。”白旭旭一笑。

　　“你又是谁？”熊一斩继续皱眉。

　　“我是他的小弟。”

　　白旭旭胡乱兜了几圈，萧阳使了个眼色后，两人便勾肩搭背地离开。

　　“你们认识熊一斩？”白倾城见两人似乎和熊一斩相谈甚欢，有点惊讶。

　　“认识认识。”白旭旭笑着回答道，“还挺熟呢，我在跟他说，等会对手是我大姐，让他识相点就早早败退，要不然，大姐就狠狠收拾他了。”

　　白卿城神色疑惑地瞄了一眼白旭旭两人。

　　这时萧阳开口道，“大姐的是七号，应该还没这么快出场吧。”

　　白卿城抬眼环视一眼前方四个擂台，“四个擂台同时比赛，按照序号，我是第二批出场。”

　　“那先到一边休息吧。”

　　白卿城走在前面，没有注意到身后的两人相视一笑。

　　作为特邀医师，萧阳当然不是来走个过场子，让白旭旭留在这边后，便径直回到了天子阁20岁以下的战斗场上，真正剧烈，会出现难以控制的伤势的战斗，大多数在这里发生。因为不管是属性者还是古武者，有时候发起招来，千钧一发的时候，连自己也无法控制住，因此，之前谢振荣才会说，每一届的精英赛，都是惨烈无比。

　　“老师。”严洪寂等众人已经在这严阵以待，同样是四个擂台，简单的分工后，妙手堂的众多医师分别前往擂台边缘。

　　一声惨叫！

　　火光迸射，一道身上沾着火焰的身影带着惨叫，身影朝着地面上抛飞而下，轰地摔落地面上，身子瞬间痛苦地在地面上打滚，鲜血流淌……

　　嗖！

　　萧阳身影快速一闪，手掌猛拍，那沾着伤者身上的火焰顿时间熄灭无踪，同时间，嘶地一声，伤者身上那被烧烂了的衣服直接被撕了下来，露出了背后一大片烧黑的皮肤。

　　咻！咻！咻！

　　几乎眨眼间，银光闪烁，数支银针唰唰地落在伤者的背后各处穴位。

　　“清理一下烧焦的地方，包扎后拔出银针。”

　　轻车熟路地完成了一系列的救治后，那伤者神色明显地好转了不少，萧阳侧脸吩咐严洪寂一声后，徐徐地站了起来，目光环视各大擂台。

　　这一个救治的插曲落入了不少人的眼中，一阵阵的暗叹。

　　“真不愧神医称号。”

　　“有了萧神医的及时医治，大家更放心去全力以赴的比斗了，也不怕受伤会落下什么后患。”

　　高台之上，胡威那漆黑深邃的目光有意无意地瞥在萧阳的身上，片刻，视线移过下方擂台方向，眼眸一抹光芒闪过，轻缓摇头，“这一届的精英赛，整体实力竟然还不如上一届。”

　　闻言，旁边的蓝震寰一怔，眼神隐隐闪过一丝不满，“胡威，现在只是前四队的选手在比斗，还有数百人没有登场，这样的定论，下得太早了吧。”

　　“蓝阁老，难道你以为，我需要看到他们动手才能看出他们的实力吗？”胡威摇头轻冷一笑，继而淡淡说道，“今年这些人中选拔出来的十人去参加七国精英赛，能够挤入前三恐怕是痴心妄想。据我所知，今年另外的六个国家，可是都出了几位年轻天才，而且，都摩拳擦掌想要一举拿下七国精英赛的第一名。看来……”胡威目光徐徐地扫着下面，摇头，“这一届，我们炎黄要退出竞争的行列了。”

　　欧泰皱眉，“这未免有点长了他人的志气而灭自己的威风了吧。”

　　“迂腐！”

　　以胡威的身份，在天子阁丝毫不用顾忌在场的三名阁老，论身份，七煞与这三大阁老是平起平坐的，所属的管辖范围也不同。

　　声音淡漠地说道，“实力不敌，这是不争的事实。我只不过提前说出来罢了。”胡威丝毫没有理会这三大阁老的表情，继而淡声说道，“这一次的七国精英赛与往届有些不同，炎黄必须尽全力拿下第一，所以，参赛的人选，就不必由你们这些精英赛来挑选了，太子自然会安排。”

　　“这怎么可以！”蓝震寰眼眸一阵愠色掠过，沉声说道，“精英赛的存在一向是为了七国精英赛而准备，这是天子阁这些年轻人的一个锻炼的舞台，不少人更是以这个为目标而奋斗！怎么可以凭借你一句话，破坏了规矩。”

　　“蓝阁老，我想你领会错了。”胡威淡声说道，“这是太子的命令。”

　　话音落下的瞬间，胡威的瞳孔朝着蓝震寰一扫。

　　深邃若黑洞般的眼眸瞬息仿佛带着一股诡异的力量，顷刻间让蓝震寰心神瞬息快速地旋转起来，仿佛瞳孔之中，胡威的身影在不停地转动，他的声音直接穿进了自己的内心，轰隆震响。

　　脸庞顷刻呆滞了下，几乎是麻木般地点了点头……

　　啪！

　　蓦然间，一只手掌拍在了蓝震寰的肩膀上。

　　一股浑厚力量涌入体内，贯彻心神。

　　仿佛熟睡中的人被一盆冷水浇灌下来，一个冷颤打出，顿时间神智清醒过来。

　　蓝震寰立即意识到发生了什么事，刚刚自己被胡威不动声色间直接催眠了，脸色猛地难堪了下来，“胡威，你未免太欺人太甚了吧！”

　　胡威目光这时瞟向了蓝震寰的身后，那一只手臂的主人，赫然便是刚刚还在下面救人的萧阳，神色一冷，“我还没去找你，你反而自己上来了。”转而视线看着蓝震寰，俨然无事般一笑，“我只不过是跟蓝阁老开个玩笑罢了，不过，我刚才所说的，却是一字不假。”

　　“哼！精英赛的规矩，就算太子，也不能说改便改！”蓝震寰沉声说道，“如果没有了参加七国精英赛的名额，那么，下面的人这么奋力地战斗，岂不是一场空？精英赛举办还有什么意义？”

　　“这样的比斗，我建议直接取消了。”胡威直接一摆手。

　　“你……”

　　“蓝阁老，请先别动怒。”胡威神色淡定，“我说过，这一届的七国精英赛不同往届，绝对不容有失！”

　　“喂，听你的意思，你们那个什么太子派出的人，就可以稳赢七国精英赛？”萧阳忍不住撇嘴嘀咕了一声。刚才他在下面听到蓝震寰和胡威的对话，就感觉到胡威会耍一些手段，所以身影下意识地朝着那边靠拢，待胡威真的使用催眠属性的时候，立即出手打断了他对蓝震寰的催眠。

　　“废话。”胡威瞟了一眼萧阳，摇头嗤笑了一声，“当然了，以你的身份，未必会知道天子小队的预备营。”

　　萧阳视线轻眯。

　　“预备营是天子小队重点挑选天才的地方，里面都是二十岁以下，天子小队从全国各地挑选出来的天才，按比例来算，天子小队在预备营选出来的人比通过天子阁正规考核进入的人要多很多。”蓝震寰的声音细若蚊声地响起于萧阳的耳边，“只有从预备营淘汰出来的人，才会进入天子阁的普通小队。”

　　“天子小队号称是天子阁的最强大核心小队，但是，实际上，天子小队早已经相当于独立出于天子阁，成为另外的一个特殊部门。当然，名义上，天子小队还是属于天子阁。”

　　蓝震寰简单的几句话，萧阳却听得有点糊里糊涂了，脑子转了半会，算是有了点迷迷糊糊的理解。

　　简单的说，就是天子小队属于天子阁，但是实力太强，一般天子阁高层已经无法命令他们。而是由更高级别的存在来管理，譬如神秘的太子。

　　“不管怎么样，这一届的精英赛已经开始，规矩绝不能改。”蓝震寰振声开口。

　　胡威神色轻冷，视线轻眯着闪烁半会后，淡声说道，“蓝阁老，今天就算你拒绝了我，上面很快也会有命令下来，难道，你还敢违抗上级命令？”

　　蓝震寰脸色微变。

　　“你这是唬人吧。”萧阳不嗤地插嘴说了一声，“上面要是有命令的话，你刚才还会用那样的手段？”

　　胡威目光冷挑，盯着萧阳。

　　“依我说，恐怕是你们那个什么太子私心作祟，想要操控这一届的精英赛而达到什么不可告人的目吧！”

　　“你敢对太子不敬！”这一霎，胡威浑身猛然迸发出强大的气势，眸色震怒直逼萧阳！

　　蓝震寰等人心神瞬息一震，脚步忍不住蹬蹬地退后了几步。

　　萧阳双脚宛若生根般站立不动，浑然不觉胡威的敌意般，抬眼笑吟吟地瞄着胡威，旋即撇嘴不好气地开口，“他又不是我的老相好，我为什么要对着他‘进’？”


第0455章 赌！

　　萧阳说得义正辞严。

　　胡威瞬间是火冒三丈，冷酷冰寒的脸庞若冰刀削过，目光冷厉，语气森寒，“你知不知道，在天子阁，羞辱太子，也是一个罪名。”

　　萧阳不嗤一顾，“这么说，我对着他不进就是羞辱，你们对着他进进出出就是尊崇了。”

　　胡威身上，一阵磅礴力量酝酿蜂拥而上，修长黑衣宛若修罗般弥漫出浓郁的煞气。在见到萧阳之前，他已经得到了天子小队的11组小组长招裁贸的汇报，萧阳不仅不愿将玉佩交出，反倒将招裁贸打伤，如此猖獗行径，在天子阁中从未出现过。

　　没有人敢挑衅天子小队。

　　而如今却出现了凌天。

　　尤其是如今萧阳站在胡威的面前还对其不嗤一顾的神态，让胡威感觉威严大失。不过，胡威纵使心中万般怒火，自然不可能在这样的情况下动手。下方正举办着精英赛，自己是来观战的，而且还有任务在身。

　　“蓝阁老。”胡威将目光移向了蓝震寰，声音略微低沉，“你应该清楚太子的性格，他决定的事，是不会改变的。”

　　“我清楚。”蓝震寰神色坦然，“只是，我蓝震寰做事也有自己的原则，既然负责了这一次的精英赛，就要为下面那近两千人负起责任。”

　　“最怕你负不起七国精英赛失利的责任！”胡威的语气陡然加重。

　　“比赛就会有输赢，我蓝震寰既然担当了便一定会全力以赴，全力取胜！只是，任何比赛，没有人可以保证稳胜。”

　　“我能！”胡威傲然点头，振声说道，“只要从天子小队预备营中挑选十名天才，由我训练，必定可以在三个月后七国精英赛一举夺魁。”

　　“切，话谁不会说。”旁边一声嘀咕。

　　胡威目光冷厉，不屑开口，“萧阳，你敢说吗？”

　　萧阳轻微淡笑地反视着胡威，“我敢说，就凭下面挑出的十人，完全可以取得精英赛的胜利。你敢不敢赌？”

　　“我有什么不敢赌？”胡威脱口而出。

　　“那便成了。”萧阳笑着看向蓝震寰，“蓝前辈，既然他敢赌这一局，那么就说明了，不会再提用什么天子小队预备营的人代替精英赛挑选出来的十人去参赛。”

　　“你……”胡威脸色一变，这才意识到自己被萧阳兜着兜着踩进他的陷阱里，面容难堪低沉，盯着萧阳，“说过的话，要付出代价。”

　　“当然了。”萧阳无所谓般一摊手，“堂堂什么什么七煞之一胡威，说话应该不会不算数吧。”

　　“哼！赌？”胡威目光冷厉森寒，充斥敌意地盯着萧阳，“好，我给你一个赌的机会！只要……你给得起赌注！”

　　“萧阳……”一旁，蓝震寰忍不住道了一声。

　　萧阳摆手阻止了蓝震寰出声，抬眼瞥着胡威，“你要怎么赌？”

　　胡威冷笑，“七国精英赛事关重大，我自然不可能因为你一句话就任由你们派一队废物去参加。很简单，你们选拔出来的十名参赛选手，到时候与我们天子小队预备营的十名选手来比一场，赢者作为代表参加七国精英赛，同时，也自然是这一场赌的赢家！至于赌注……”胡威斜眼瞥着萧阳，语气冰冷，“你若输，从此解散所谓的凌天小队，滚出天子阁。”

　　“胡威，你不要处处逼人！”蓝震寰的面色微变。

　　“倘若你们输了呢？”萧阳神色淡然，瞟向胡威，“解散天子小队？”

　　胡威眼眸煞气笼罩，轻哼了一声，“如果我输，我胡威自断双臂！”

　　话音一落，旁边是三大阁老脸色都不由地变幻几下。

　　事情的发展恐怕已经到了无法回旋的余地。

　　从萧阳成立凌天小队的一刻开始，蓝震寰等人都已经想到了或许天子小队会与萧阳发生一定的冲突，但是，却未料到，这冲突竟然是直接来得如此干脆剧烈，输的一方，相当于从此不可能还在天子阁立足。

　　“我很佩服你有自断双臂的勇气。”萧阳轻微一笑，算是答应了这一次的赌。

　　“好！”胡威倒也果断，目光冷扫一眼下方正在比赛的人，嘴角的不屑再度翘起，“一个月的准备时间，一个月后，就在这里，比一场。”话语落罢，胡威径直甩手转身朝着外面走出，脚步突然停下，转过身来，“还有，我给你一个忠告，这一次的传国玉玺任务，由我胡威为天子阁最高指挥，如果接下来你与我们合作的话，前面你的不是，我会过往不究。否则……”语气一顿，“作为一个新人，你可以问问几位阁老，违抗命令的后果。”

　　“萧阳，我会去找你。”抛下一句话后，胡威的身影便消失于门口。

　　“倒是挺嚣张的。”萧阳撇了撇嘴。

　　“萧阳，你这次真的冲动了。”蓝震寰皱眉摇了摇头，“胡威本来就想找机会来刁难你，而你现在反而自己倒贴过去。你不知道，之前你在江边遇刺，灵儿向我请求救援的时候，就是胡威阻止了我，他是上面特派下来全权负责本次传国玉玺任务的人，有着特权。”

　　“嚣张，胡威这个人还真有嚣张的资本。”沈天云此时出声说道，“况且，以天子小队预备营的天才的资质，确实比我们这里的要强。”

　　“他们向来都不参加任何大赛，这次为什么太子一定要派这些天才公开露面在七国精英赛上？”欧泰有些不解地开口。

　　“不管怎么样，事情已成定局。”萧阳神色坦然地一笑，目光环视一眼下面，出声说道，“如果可以的话，我希望这十个人，由我亲自挑选。”

　　蓝震寰一怔，犹豫道，“不按排名选择？”

　　“不完全是。”萧阳含笑道，“只是想给更多的人机会罢了。”顿了会，继而说道，“精英赛选出前二十名后，由我刷选，只要是前二十名，都有机会挑中作为代表参赛。”

　　三人沉思了片刻。

　　“这样做倒也不失公允。”

　　最后，蓝震寰点头，朝着萧阳道，“既然这样，我答应你的要求。”蓝震寰一手搭在萧阳的肩膀上，“尽力而为吧！说实话，我倒真的很想你可以挫一下天子小队一贯的威风！”

　　不过，从此刻三大阁老脸庞的神色来看，却没有抱太大的希望。

　　一个月的时间，这些天子阁的年轻成员，能够追赶上自小就在天子小队预备营中被精心培养出来的天才？

　　难！

　　难于上青天！

　　就好比业余的足球俱乐部，要和专业球队比赛一样。

　　当然，这些天子阁的年轻成员实力天赋并不算差，只是相对天赋更好的天子小队预备营天才逊色了几分。

　　当消息传出，全场一片哗然的声音。

　　蓝震寰当然不会对外宣称这是凌天与天子两支小队之间的一场赌约，而是称之是赛制的改变，首先挑选出大赛前二十名，而萧阳则被任命为这一次精英赛最终的领队老师，最终由他刷选出十人。

　　十人VS天子小队预备营的十人，更是引起了一阵的哗然。

　　“我们怎么可能是天子小队预备营的天才的对手？”

　　“这个挑战也太难了吧！”

　　“难，才更能激发我们的潜力！”

　　神色各异，有焦虑不安，同时也有摩拳擦掌的。

　　这世上从来不缺敢于挑战的人，而且这些都是年龄不到20的天才，虽然自己等人与天子阁预备营的天才之间被划出了一个天赋的鸿沟，但是，很多人对此也不会太过信服。

　　因此，消息的公布，有人欢喜有人愁，甚至不少跃跃欲试。

　　初生牛犊尚且不怕虎，更何况，大家都是牛犊。

　　众人的反应倒有点出乎蓝震寰等人的意料了，他们客观的看来，双方必定有一定的差距，这是毋庸置疑的。而没想到的是，大多数的人，脸庞更多的是兴奋！

　　“年轻人，总喜欢热血挑战的。”萧阳淡声开口道了一句，“这份兴奋，就是他们的动力，可以激发出难以想象的能量。”

　　比赛继续。

　　砰！砰！砰！砰！

　　“白卿城胜！”

　　另外一边，白卿城神色有些发愣地站在擂台上，耳边传来一阵喝彩的掌声。而白卿城自己却有点迷惑了，“难道他也受了伤无法发挥实力？”上台的前一刻自己还没有必胜的信心，而且熊一斩也是来势汹汹，没想到他竟然外强中干，直接被自己一记连环腿便踢飞落下。

　　赢得太轻松了！

　　“大姐威武！”

　　白旭旭兴奋地哇哇大叫，不停地朝着白卿城竖起了拇指，细细粒等人的喝彩掌声也是连连的响彻，而白卿城则是如有神助般连连退敌。

　　第一天的比赛是三轮，三轮过后，选出前一百名，第二天再次进行对决。

　　胡威离开后，比赛有条不紊地进行，萧阳也一直非常恪守自己的工作，不停来回奔走于两边的场地上，出手救治伤者。

　　……

　　天子阁精英擂台上，一道剑光锋利闪动，如蝴蝶般翩翩起舞，剑光斩落的瞬息间衍化出十数种变化，顷刻破开了前边的一道水之屏障。

　　轰！

　　锐利的剑尖停在了喉咙前一寸。

　　“我认输！”

　　声音落下，执剑的红衣身影飘然落下。

　　“第三轮，最后一场，蓝昕灵胜！”


第0456章 解除封印符咒！

　　天子小队中，只有蓝昕灵参加了这一次的精英赛。从年龄上，白旭旭当然也适合，不过，碍于那特殊的属性，白旭旭可没脸在七国精英赛上露面。那惊天的一脱没多少人的心理承受得住。

　　白卿城与蓝昕灵都顺利通过了各自场次的三轮，进入百强之列。

　　三轮过后已经是日落时分，萧阳等一群人浩浩荡荡走出了地下广场，在谢振荣的特意邀请之下，在舞风馆吃了晚饭后直奔醉舞咖啡馆。

　　一路欢喜。

　　“大姐，你今天可真是势如破竹，无人能挡啊！”白旭旭的马屁已经是无所不用其极了。

　　白卿城的眸子忍不住再次掠过了一丝疑惑，今天自己的三个对手都不算弱，但是，却都被自己轻而易举地踢下了擂台，这让自己一时间成为了进入十强的热门了。

　　“还有灵儿，一手剑法舞得太美了。”白素心这时不禁赞叹了一声，短短的一天内，这群人之间都基本上混熟了，因为有萧阳这层关系作为桥梁。

　　“以灵儿的实力，进入前十基本上没任何问题，不过，想要一举夺魁的话，难度还有不少。”萧阳沉吟了会，看着参赛的二女，“这样吧，今晚我给你们特训一下。”

　　闻声，二女眉宇都露出了一阵喜色，同时点头。

　　现在两人都非常清楚萧阳实力的高深。

　　“美男，我也要特训！”细细粒的声音大声嚷了起来。

　　“……”

　　萧阳轻咳了一声，旋即神色郑重道，“你们当然都要接受特训，不过，在这之前，可别忘了我之前交代下来的任务。”

　　“师傅，复大周围确实多了不少神秘的势力，我们会继续观察留意下去。”林夏开口。

　　“对了，今天比赛时候，我接到一个消息，有好几个复大周围的势力重要人物，同时被杀了。”汪胜突兀开口。

　　“被杀……”萧阳嘴角轻翘，他知道，是叶桑开始有动作了。

　　距离教授遗孤可能出现的时日越来越近，这趟水也应该被搅得更加浑浊。

　　看谁可以浑水摸鱼。

　　回到醉舞咖啡馆，萧阳安排二女上顶楼等候自己，白旭旭等人先后出发到复大附近。萧阳拉着凌鱼雁那柔软无骨的小手径直走进了一间办公室。

　　“萧阳？”办公室里面正在忙碌着的凌峰微微一惊地站了起来。

　　萧阳与凌鱼雁并肩走到了办公室的沙发上坐了下来。

　　三人闲聊一阵。

　　“鱼雁，你这段时间一直都在醉舞咖啡馆帮忙吗？”萧阳突然问了声。

　　凌鱼雁点头，美丽清澈的眸子看着萧阳，“我想尽自己的能力来帮助你。”

　　“妹妹这段时间来挺用心学习这方面的知识。”凌峰含笑开口，目光看着萧阳的时候，不由自主地流露出一阵的感激。

　　正是他，改变了自己一家的命运。现在母亲也接到了这边来住，更加没有后顾之忧了。

　　“对了！”凌峰一拍脑袋，似乎想到了什么，立即站了起来，快步走回办公桌前拿起了一张烫着金边的红色帖子，上面印着一朵高贵的花瓣。

　　凌峰将帖子递给萧阳。

　　“这是今天青峰集团的副总裁亲自送来的邀请函，特意邀请你去参加明天晚上在舞风馆举办的舞会。”

　　萧阳疑惑接过邀请函，青峰集团在舞风馆举办舞会，请自己参加？

　　“是什么性质的舞会？”萧阳问了一声。

　　“澹台亦瑶的生日舞会。”凌峰一顿，道，“明天晚上想必有不少明珠官场商界大腕参加这一个名誉明珠的女神的生日舞会。”凌峰看着萧阳，轻握了下拳头，道，“醉舞咖啡馆能够得到邀请，这是一个极好的发展机会，对了，萧阳，还有一件非常重要的事，前段时间你不在明珠的时候，咖啡馆收到了一个通知，是谢振荣经理亲自下的命令，醉舞咖啡馆已经不再属于舞风馆的旗下产业，而是单独属于你一个人。”

　　萧阳忍不住惊了一下。

　　这也就是说，谢振荣为了报答萧阳的救父之恩，之前不仅仅只是让自己当醉舞咖啡馆的经理，而是直接有意把整个醉舞咖啡馆都送给自己。

　　虽然相对舞风馆庞大的产业这只是九牛一毛，但是绝对也是阔绰之极的手笔！

　　“因此，为了更好地发展醉舞咖啡馆，这一个舞会参加的话应该会有好处。”凌峰道了一声。

　　萧阳陷入了沉思。

　　自己和澹台亦瑶的交情也只不过是停步于数面之缘，萧阳当然不会因为澹台亦瑶垂涎自己的美色才来邀请的自己，作为高高在上的女神，她自然不可能犯花痴。

　　“青峰集团……”

　　萧阳眉宇突兀轻挑，似乎想通了什么，嘴角轻微一泛，“看来……澹台亦瑶已经知道了什么。”

　　“萧阳，明天不是刚好在舞风馆举办百强精英赛吗？晚上不也就可以顺便去参加澹台亦瑶的生日舞会了。”凌鱼雁建议一声。

　　“好。”萧阳也不再过多犹豫，含笑朝着凌鱼雁道，“明天晚上你陪我一起过去。”

　　“我？”凌鱼雁神色一愣，眸子下意识露出一丝忐忑。

　　以她的身份，从来没有参加过如此高级别的舞会。如今乍一听闻萧阳要带自己过去，顿时不由地轻咬了下嘴唇，神色犹豫几分……

　　她心里没底。

　　“我……可以吗？”凌鱼雁红唇轻咬着，白皙纤细手指拨弄了下衣角服饰，难以掩饰心底里的不安。

　　萧阳含笑握起凌鱼雁的细手，“我说你有可以，你便可以。”

　　看着萧阳鼓励的眼神，凌鱼雁心中升起一阵冲动，下意识地就点了点头，抬眼嫣然轻笑，“既然这样，我便当一晚的灰姑娘。”

　　萧阳明眸如星辰般明亮，凝视着凌鱼雁，“不仅仅是一晚的灰姑娘，我会让你成为永远的白雪公主。”

　　四眸相对。

　　“咳咳！”

　　几声咳嗽声音打断了这一阵温情的气氛。

　　凌峰摆手无辜地道，“别怪我不识趣，你们这光明正大的在我面前甜言蜜语的，实在是让我受不了啊！”凌峰作出一副浑身哆嗦的样子。

　　“哥……”凌鱼雁脸色羞红，白了凌峰一眼，在凌峰的一阵哈哈大笑后，跺脚急忙走出了办公室。

　　“既然鱼雁已经答应去参加明晚的舞会，那么，还是得让人以最快的速度给她订做一套合身的晚服。”萧阳叮嘱一声，他非常了解凌鱼雁，高贵的晚服，她绝对不会去买。

　　“妹夫真是细心啊。”凌峰轻微一笑，心头也是大感欣慰，“放心吧，这包在我身上。我妹妹第一次出现在明珠上流阶层的舞会场合，必定要惊艳全场，绽放属于她的光华。”

　　萧阳没有时间带凌鱼雁出去买衣服，因为在说话间，他手机颤动了一下，是杨环毅给他发来的信息。信息简短，只是说了要与萧阳在复大会面。

　　走出醉舞咖啡馆已经是晚上的九点左右，萧阳开车直奔复大，下车后便径直趁着夜色走向了一侧小道，迈步走向了荷花池的凉亭，那是杨环毅与他约好的地方。

　　不过，当萧阳靠近凉亭的时候，却没有发现任何身影。

　　“不在？”

　　萧阳神色轻皱地走进了凉亭，身影站在一个柱子旁边，眼眸轻缓闭上，感觉到荷花池的周围倒有不少轻微流露出来的气息。

　　“真是阴魂不散。”萧阳皱眉暗忖了一声，复大附近汇集的势力实在太多，只要有任何一点的风吹草动，都会引来不少有心人的注意。

　　“杨环毅被抓走了？”萧阳心头不由地轻蹬了一下，半晌，又轻缓摇了摇头，“应该不会，如果是这样，周围这些埋伏的人，想必不会还在这蹲守……或许，是杨环毅发现了不对劲，离开了这里。”

　　萧阳掏出手机，刚准备给杨环毅打电话，手机的屏幕亮光反射在柱子上，几个并不显眼的字迹……

　　“教学楼三栋，天台。”

　　萧阳的神色并无太大变化，而是若无其事地把玩了一下手机后，将其放入了口袋里面，不动声色地一手抹过了柱子，将字迹抹掉，然后站在凉亭上来回踱步了几下，作出一副等人的模样，约莫十分钟后，不耐烦地重重叹了一声，旋即甩手离开。

　　暗处，不少人面目相视……

　　“跟上他！”细声响起。

　　当萧阳离开后，几道黑影悄然无息地跟随了上去，萧阳径直走出了复大校门，走向了一侧阴暗的地方，脚步陡然间加速。

　　“追上！”

　　后面的几道身影才刚刚追近，突兀地扑通了几声，全部都倒在了地上。

　　“三脚猫功夫。”

　　萧阳一摇头，身影如轻烟般快速地掠前，没有惊动任何人地跃上了围墙，直奔杨环毅说好了的地点。

　　刚刚冲上天台，杨环毅的身影已经出现在萧阳的眼帘。

　　“让你久等了。”萧阳迈前轻微淡笑。

　　杨环毅摇了摇头，“没事。”

　　“有什么发现？”萧阳直接开门见山。

　　“今晚，是可以解除主公遗孤脑子封印符咒的时间。”杨环毅正色看着萧阳，沉声说道，“我需要你的帮忙，只要小主人在复大附近的话，我一定可以感受到他的位置。”

　　“好！”萧阳眼睛一亮，重重点头，“我义不容辞！”


第0457章 我确实是个没有自知之明的人！

　　萧阳的干脆答应让郑秋感觉神色一喜，连忙点头。

　　“我需要怎么做？”萧阳问了声。

　　杨环毅沉声开口，“其实，如果根本不需要做什么，直接等上几天，小主人身上的符咒也会自动解除，我从而可以感受到符咒的方位，找到小主人。但是，这几天复大周围的势力越来越多，还隐隐有按捺不住要动手的趋势，我怕到时会控制不住局势，如果小主人再次陷入这个漩涡，我杨家对不住主人！”

　　“所以你要提前找出他，以防生故。”

　　萧阳明白杨环毅的意思。

　　杨环毅手腕轻翻，碧绿晶莹的玉佩流光闪动着，完整无缺。

　　“天机阴阳佩我已经修补好。”杨环毅将其轻握手心，沉声说道，“只要我在这里以天机阴阳佩为阵眼布下天机门的阴阳八卦阵，以天机阴阳佩为感应的媒介，从而驱动小主人身上的符咒。如果小主人在复大附近的话，我一定可以通过这个办法解除符咒的同时，找到小主人。”

　　“事不宜迟。”

　　“只不过……”杨环毅看着萧阳，迟疑道，“我的力量不够。”

　　萧阳扬眉淡笑，“需要做什么，尽管出声吧。”

　　寻找教授遗孤，他乐意帮这个忙。

　　更何况，自己与杨环毅也算是有交情的人了。

　　杨环毅点头。

　　“我布阵的过程中，劳烦你拿着玉佩，把纯阳内力输入玉佩里面，切记在阵法完成之前，不能停止向里面输送能量。”杨环毅言简意赅，将玉佩递给萧阳，并且做了示范，“输入力量保持在这个程度。”

　　萧阳感受了一下，含笑点头，“没问题。”

　　“多谢。”

　　杨环毅身影快速地退后了几步，陡然间双臂快速缭乱地晃动起来。

　　“风起！”

　　一声轻喝。

　　与此同时，杨环毅手上凭空出现一面黄色旗帜般朝着一个方位飞出，迎着猎猎狂风，出现在萧阳所站立的身影左侧。

　　无需提醒，萧阳立即往天机阴阳佩里面输送内气。

　　璀璨的光辉如夜晚繁星般闪耀神采。

　　萧阳宛若手握着一个碧绿色宝石般，玄妙的流光在不停地流动着，透过其手腕传入了身体里面，形成了一个循环周天，重新回到玉佩中。

　　这个过程确实需要耗费一定的内气，杨环毅一人难以完成，不过，对萧阳来讲，只是举手之劳罢了。

　　“云聚！”

　　夜晚的天空开始变得有些诡秘起来，大片的漆黑乌云在萧阳头顶正上方聚拢。

　　伴随着的，又是一面黄色旗帜的抛出。

　　“雾笼！”

　　“雨落！”

　　“星辰现！”

　　每一面旗帜的抛飞出去仿佛都足以呼风唤雨，令风云变色。

　　五面黄色旗帜分别落于萧阳身影所站立的位置四周，各自处于天机之位，看似散乱，却以萧阳手中的阴阳玉佩为中心联系在了一起，相互间的气息波动感应着。

　　这一个方圆三米左右的天台，形成了一个玄妙的空间，风雨斜落，雾起风飞，并且还有星辰闪现。

　　“那是……”此刻，复大附近不少潜伏的势力似乎都感受到了一阵不平凡的气息，不由自主地抬眼盯着那栋教学楼天台的方位，眼眸睁大几分。

　　“好奇怪的气息。”

　　“莫非是有突破了实气三云大圆满的强者，进入化象境引动的天地异象？”

　　不少人纷纷猜疑，身影也下意识地朝着那边靠拢，只不过，一时间却没有人敢冲过去。若真有强者在突破的话，自己等人冲上去，若是坏了强者前辈的好事，那么，自己有九条命也不够赔。

　　黑暗中，三道身影停了下来。

　　正是白天被萧阳教训了的招裁贸等人。

　　招裁贸看了一眼天台方向，迟疑半会，转脸沉声说道，“速速通知胡老大，复大有重要发现。”

　　“是！”

　　天台之上，杨环毅全神贯注地控制着五面黄色旗帜，嘴里念念有词。

　　周围的一切他全然不知。

　　这是他第一次施展阴阳八卦阵，万没想到竟然会引发这么大的动静。只不过，此刻他也无暇去考虑其他，只有尽快把阵法完成，找到小主人才是关键，毕竟，就算有人围上来，可以准确感受到小主人所在位置大致方位的人，只有自己。

　　“时候差不多了！”

　　念念有词的嘴巴突兀间呔一声大喝，双臂猛然朝着上方延伸，如青峰插云般，漆黑深夜，似乎一道闪动灵光劈过。

　　“聚天机之势，敛八卦之玄，左为阴月，右为阳日，阵成！”

　　最后的两面黄色旗帜飞射而出，瞬间无限扩大般，将萧阳所在的空间分割成为两边，一边是曜日焚天，另一边则是寒月追星。

　　与此同时，萧阳手心的天机阴阳佩的光芒也绽放到了极致，璀璨光芒闪烁间，出现了一个八卦的图案。

　　光芒闪烁。

　　左阴右阳。

　　呼！呼！呼！

　　虽然处身阵内，但是，萧阳却依然能够清晰感受到周围许多身影朝着这边靠拢过来，并且，在更远处，一道实力浑厚的身影气息正飞速掠来……

　　“希望能够顺利找出教授遗孤。”萧阳不敢分神，内心暗忖一声，绵延不绝的内力输入天机阴阳佩之中。

　　杨环毅双眼紧闭，神色庄严无比，口中念念有词。

　　脑海中有一个八卦图案在与外面的八卦图交相辉映地旋转着，片刻后，旋转着八卦图案轻缓停了下来，其中的一个方位，一个光点闪烁！

　　“找到了！”

　　杨环毅眼眸陡然间睁开，一阵狂喜扬起，遏抑不住这一霎那心中的激动！

　　在这之前，他一直很忐忑，要是这一次找不到小主人，恐怕，这辈子再难有机会找到他。主人的唯一血脉，一定要肩负起重振天机门的重任！

　　“小主人，果然在复大里面。”

　　杨环毅目光一瞥，紧握拳头，“东南方向！”

　　张手摆臂，振声大喝！

　　“天机符咒……解！！！！”

　　轰！轰！轰！

　　天空之中，三声震耳欲聋的爆响。

　　如醒世钟鼓，敲震心灵。

　　砰！

　　做完了这一切后，杨环毅似乎全身力竭般，双腿一软瘫坐地面上，大口地喘着粗气，眼眸却难以掩饰那极其振奋的激动。

　　找到了！

　　终于找到了！

　　复大校园，东南方位！

　　尽管还没有知道具体的哪一个人，但是，顺着方向过去，再加上还有天机符咒的气息，要确定是哪一个人简直轻而易举。

　　缓了口气后，杨环毅重新站了起来，目光看向萧阳，沉声说道，“我现在可以感受到小主人的大致方位，就在复大里面！保持着阵法不乱，我去把小主人找出来。”

　　“来不及了！”

　　萧阳出声轻喝阻止了杨环毅，迅速出声，“既然你已经知道他的大致位置，稍微花点时间就能找到他，现在八卦阴阳阵已经引起了不少人的注意，周围汇集了很多人，你只要一走出去，必定会落入他们的视线中。”

　　杨环毅权衡了下，抬眼重重点头，闭目具体感受了下小主人的方位后，牢牢谨记心中，旋即重新睁开眼睛，再次朝着萧阳点头示意。

　　“等会阵法一撤，我们立即离开这里。”

　　萧阳话音落下后，杨环毅双臂已经再次重新开始晃动起来。

　　“嗯？”萧阳视线突兀抬眼瞥向一侧。

　　一股强大的气息迅速逼近。

　　是胡威！

　　此刻，胡威身影掠上了天台，目光如电般盯向前方那风雨云雾笼罩的地方，眼眸一抹光芒闪动而过。

　　“是天机门的阵法！”

　　胡威振声一喝，冷厉的目光一瞥前方，竟然是没有半句言语，直接手臂猛摆，手掌成爪，一股吸力释放出来，天台之上的其中一根钢管赫然硬生生地被掰了下来，落入了胡威的手中。

　　咻！

　　天空之中棍影重叠而下。

　　‘轰’地一声重重砸在八卦阴阳阵上。

　　以胡威的实力，要破掉杨环毅布下的阵法，简直易如反掌。

　　摧枯拉朽般，土崩瓦解。

　　若非萧阳在千钧一发之际护住了杨环毅，恐怕他还避免不了受到重创。

　　“是你？”

　　一切烟雾消散，胡威看到了萧阳，锐利的目光还在萧阳手中天机阴阳佩上停了一下，转而冷厉一笑，“果然传言没错，你手中确实有当年教授留下来的玉佩！”

　　萧阳一手按住杨环毅的肩膀，一股浑厚力量输入其体内，杨环毅略显苍白的脸庞方才松缓了不少。

　　“胡威，我说，你这一整天都阴魂不散的跟在我后面，你是不是爱上我了。”萧阳目光斜挑着胡威，同时慢条斯理地把玉佩放进了自己的口袋里。

　　胡威想得到玉佩，更想从玉佩上得到教授遗孤以及传国玉玺的秘密，可是，萧阳偏偏不如他愿。

　　“哼！”胡威面容冰冷，眼眸盯着萧阳的煞气更是浓烈，半会，胸口轻微起伏了一阵后，缓了口气，“你已经找到了教授遗孤？”

　　杨环毅眼眸直视着胡威，闻声身影站了出来，“我便是。”

　　胡威哈哈狂笑。

　　“你真当我是傻子？还是认为，以天子阁的力量还查不出来你杨环毅的身份？我还真佩服你们这一家，十五年前忠心护主，十五年后还是一如既往！”

　　“胡威，你不就是想得到天机阴阳佩嘛，废话那么多。”萧阳不嗤开口。

　　胡威神色傲然，淡漠瞟着萧阳，“你应该有自知之明，我想从你身上得到玉佩，你无法抵挡反抗。”

　　萧阳视线轻眯着一笑，脚步蓦然间朝着胡威轻缓迈前，脚步平稳，行走间，声音也徐徐落下，“恰好，我确实是个没有自知之明的人。”

　　“玉佩，有本事你便来拿！”


第0458章 天公不作美！

　　面对着胡威的凌厉强势，萧阳非但不屈服，反倒对其强硬了起来。

　　直接挑衅，有本事的话便来拿。

　　碧绿晶莹的玉佩在胡威的眼帘之前一晃，旋即便被萧阳抓在掌心。胡威眼眸冷厉地紧紧盯着萧阳，似乎想在他的眼中找出一丝心虚害怕的端倪。

　　可是，看不出。

　　胡威面容不怒反笑，“你确实真的没有一点自知之明，哼，你以为得知了太子，天子阁还有你的容身之地？”

　　萧阳扬眉含笑，浑然不觉胡威语气之中的煞气般，淡声回应，“若这天子阁是有私权一手遮天的话，这地方不待也罢！”

　　自己当初加入天子阁，只是受了蓝震寰的诚心邀请以及当时发生的一些事情使然。若让萧阳在天子阁内受人摆布，他情愿甩手离开。

　　这是性格使然。

　　“好，那你便做好滚出去的心理准备！”胡威目光蕴含着的煞气终于迸射出来，一股浑然磅礴的气势蜂拥出去，直接朝着前边覆盖。

　　砰！

　　萧阳侧移一步，一己之力抵挡住了这一阵气势的逼压，否则，在身后的杨环毅必定无法抵得住这一阵强大的迫压。

　　见萧阳如此油盐不进，顽固不化，胡威索性不再多说，气势释放出去后，目光冰冷锐利，身影站在了天台的一处高点，居高临下俯视下去。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　虚空金光一闪，胡威身影如猛虎下山，伴随着一阵音波的冲击，一纵而下。呼呼风声带着金色碎片覆盖在胡威的手臂上，这一刹那，手臂硬若金刚，神兵不削，眨眼间气势凶猛地落至萧阳身前。

　　“敬酒罚酒？”身影逼近的缝隙间，萧阳突兀陡然哈哈大笑一声，“不都是酒吗？我倒要看看这是不是好酒！”话音一落，身影顷刻宛若诞生醉意化为醉汉，双脚一滑，趔趔趄趄地不偏不倚恰巧身影避过了那金色手臂的轰击。

　　“金属性？”萧阳身后的杨环毅此刻不由地神色大惊，脱口而出，眼眸瞬时抹上了几分凝重焦虑，“金属性者，攻可无坚不摧，至阳至刚。防可滴水不漏，固若金汤。是稀奇属性之一，能够有这种属性的人，是最难缠的对手。”

　　话音未落，胡威的手臂已经如同两条金钢般呼啸横扫而出。

　　风声四起，狂扫天台各处角落。

　　“好酒！”

　　伴随着一声狂啸，萧阳那跌跌撞撞的醉酒身影陡然间一跃而起，身轻如燕般，鹤飞冲天，反身坠落的同时，掌风迫压而下。

　　“擒腕擎胸醉吹箫！”

　　啪！

　　迅雷不及掩耳之势，萧阳一手压在了胡威那金色手臂的腕上，身影顺势于空中一落，如醉酒罗汉般身影一歪斜，手肘狠狠地朝着胡威的胸前一撞。

　　‘哐’地宛若撞击在金属上的声音。

　　萧阳的一肘结结实实地落在胡威的胸前，却无法对其造成半点损伤。不过，对胡威来讲，竟然被萧阳直接一招反击得手，已经是莫大的耻辱，眼眸当即怒意衍生，脚步砰地踩踏在坚硬地板上，金色手臂猛然甩出，呼呼地朝着萧阳挥势而出。

　　刚才的那一招过后，萧阳的身影几乎完全地出现在胡威怀前的位置，看似无处可遁，身影倏然间如灵蛇缠身般，嗖地便已经闪至胡威的身后，同时扬腿猛踢。

　　“醉酒抛杯踢连环！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　这一刻，胡威的金属性那浑厚磅礴的防御力体现了出来，尽管被萧阳踢飞了数米，不过，气息却没有任何变化，更无一丝紊乱，可见其根本没有受半点创伤。

　　“倒是一个龟壳子！”萧阳咦了一声，不以为然地撇了撇嘴。

　　胡威身影立住，回过头来的时候，眼眸怒意疯狂涌动！

　　两者之身份，在天子阁内，那是天地之别！

　　而两者之实力，自己实气三云大圆满，明明在这个小子之上，没想到，他竟然凭借着那诡异莫测的武学技巧，在这一轮的战斗中占据了上风。

　　“萧阳，这是你自找的！”胡威手臂的金色光芒越发地光亮起来，两人短短交手的几个回合间胡威已经看清了一个事实，论技巧，自己确实不是萧阳的对手。然而……

　　“在绝对的力量镇压之下，任何技巧都是徒劳无功的！”

　　胡威的浑身的气势在暴涨！

　　此刻，萧阳脸庞的轻松之色收敛起来，取而代之的是一抹凝重，不过，眼眸之中却同样战意在涌动，轻缓侧移了一步，沉声说道，“杨兄，你先行离开这里。”

　　杨环毅此刻根本帮不上任何忙，留在这里若是被战斗波及到，只会让自己分心。杨环毅也明白，当即点了点头，不过，刚刚迈出了脚步，却又停了下来，视线看向楼梯口的方向，愣神一下。

　　此时，萧阳与胡威两人的视线也看了过去……

　　楼梯口的方向，一阵急促凌乱的脚步声音响了起来。

　　“快！快！”

　　“大家走快点！”

　　听到了一记熟悉的声音，萧阳不由地怔了起来，而胡威听到了那一阵脚步声后，脸色却是低沉下来，眼眸不甘地扫了一眼萧阳，冷哼一声，双臂那金色的光芒同时消散掉。

　　楼梯口位置，一道道身影冲了出来。

　　“呀，已经有人早到了啊。”

　　“那不是萧阳和班长吗？”

　　“别说那么多，先找个好位置再说。”

　　七嘴八舌的声音。

　　竟然是历史系三班的学生。

　　大夜晚的，成群出现在这里，而且，带他们过来的，便是苏小珊老师。

　　苏小珊宛若黑夜之中的黑色玫瑰般，绽放着那属于她的独特魅力。

　　见到萧阳，苏小珊的眸子一抹亮光掠过，同时仿佛是松了口气般，目光有意无意地看了一眼侧旁的胡威，随即走到了萧阳身前，笑着开口，“萧阳，你也上来看流星雨的吗？”

　　“流星雨？”萧阳一愣。

　　“当然了。”苏小珊道，“听闻今晚可能有一场十年不遇的流星雨，要不，我不是和学生们一起来观看了吗？杨环毅，你也在这呢，同学们到处找你，电话也打不通。”

　　杨环毅稍怔半会，立即道，“我也是刚刚听到这消息，恰巧和萧阳在一起，就和他走上来看看了。”他已经隐隐猜到了苏小珊带人急匆匆地出现在天台的原因。

　　根本不会有什么流星雨，而是为了阻止萧阳与胡威之间的打斗。

　　胡威是属性者，天子阁有规定，属性者绝对不容许在普通人面前施展特殊能力，而胡威是天子阁的核心人物，更加不可能触犯这一条律。

　　只是杨环毅想不通的是，苏小珊是怎么知道天台上面有一场战斗，而且，还需要她带人来阻止……

　　“这位朋友是……”苏小珊神色带着微笑地看向了胡威。

　　胡威目光冷漠，隐隐闪过一阵不甘，狠狠地盯了一眼萧阳，嘴唇轻动了几下，旋即一挥手，冷哼一声，径直迈步离开了天台。

　　这种情况下，他根本不敢再出手。

　　他有催眠的属性，可惜，萧阳的心境之强，根本不受他所影响。

　　待胡威身影离开后，萧阳转脸看着苏小珊，疑问道，“是谁让你来的？”

　　苏小珊摊手摇头，“我也不知道，总之我今晚刚好想来宿舍看下学生的时候，突然间有神秘人给了我一张纸条，说是十万火急，让我带一些学生上这栋楼的天台，否则你们会有危险。”说这话的时候，苏小珊也是一阵的疑惑。

　　“神秘人？”萧阳拧眉沉思了会，“难道是桑桑师妹？”想了想，萧阳没有再仔细去思量，等下次见到桑桑师妹，问她一下便可。不过，今晚苏小珊等人来得确实是及时，否则，自己与胡威之间必定是一场恶战。

　　论实力，萧阳并没有击败胡威的信心，除非……

　　萧阳脑海中冒出了一株青色的小火苗。

　　那神秘诡异却不受自己控制，而且还潜伏在自己体内的怪异小火苗，若是能够将这个秘密弄清楚的话，自己的实力绝对会暴涨！

　　啪！

　　轰！！！

　　漆黑夜空，突兀间一声惊雷响起。

　　“要下雨了？”天台之上，众多学生不由地七嘴八舌地议论起来。

　　他们之前可真的以为苏小珊是带他们来看流星雨的。

　　现在雨倒真的有可能有，只是没有流行罢了。

　　“要下雨了，大家赶紧回去。”苏小珊催促了一声。

　　“遭了！”这一霎，杨环毅的脸色陡然大变，身影如箭矢般朝着天台出口楼梯方向疾飞下去。

　　“怎么了？”

　　“该不是快下雨了，他衣服还没收吧。”

　　萧阳目光迅速扫了一眼四周，转脸朝着苏小珊迅速道了一声，“你立即带学生们返回宿舍，我去追杨环毅。”

　　话音一落，萧阳身影更快，倏然间掠向楼梯口。

　　在快下到一楼的时候，萧阳赶上了杨环毅。

　　“怎么回事？”萧阳问了一声。

　　杨环毅的身影一边朝着东南方向疾走，一边沉声说道，“刚刚天机阴阳八卦阵虽然被破，不过，我通过之前的阵法玉佩符咒之间的感应知道了小主人的大致位置，而且，现在还可以凭借着对符咒的气息感应到小主人再具体点的位置！但是，天机符咒是以天地为媒介的一种特殊阵法，如果在这段时间内我没有找到小主人的位置，而又突然天象变化，譬如下雨了的话，必定会冲淡符咒的气息，那就给找出小主人增加了不少难度。”

　　急促的一段话后，杨环毅与萧阳两人已经走向了其中的一栋楼……

　　哗！！！

　　这一霎，天空却飘起了滂沱大雨！


第0459章 神仙九式！

　　天公不作美。

　　滂沱大雨来得突然迅速，几乎紧随那一声惊雷之后，纵使杨环毅已经反应得很快，结果却仍然迟了一步，当空中那飘洒的雨水落下后，那一阵符咒的气息顷刻间已经消失于天地之间。

　　就差一步。

　　杨环毅的身影甚至忘了冲上几步去避雨，而是呆滞地停下了脚步，目光直视着前方……

　　眼眸一阵懊恼闪过，只要还给自己一分钟，一定可以找到小主人了。可是，这老天爷似乎是在给自己作对一般，下一场如此突兀的雨，把小主人的踪影湮没在这一场雨水之中。“难道这是天意吗？”

　　杨环毅的神态有些惆怅若失般。

　　萧阳一拍杨环毅的肩膀，也丝毫不在意浑身沾湿，“不用太介怀，杨兄，你不是已经确定了教授遗孤的大致方位了吗？相信在这个范围内，只要有心刻意去搜寻，一定可以很快找到他。”

　　杨环毅深呼了口气，沉声点头，“没错，事已至此，只有凭借最后的一个凭据去找小主人了！”

　　“天机阴阳佩？”萧阳一下子明白了杨环毅的意思，把玉佩从口袋里拿了出来，递给杨环毅。

　　“之前的阴阳八卦阵中，天机阴阳佩可以感应到小主人的气息，说明另外一块的天机阴阳佩在小主人的身上。”杨环毅并没有伸手去接玉佩，而是沉声说道，“只要找出谁的身上有一块这样的玉佩，他必定是小主人。况且，小主人那封印起来的记忆已经消除，尽管那是三岁时候的记忆，但是，在当年就封存起来，如今乍一解开，当年的事情，在小主人脑海中就好像是刚刚发生不久的事情一样，他一定也会逐渐记起自己的身份。”

　　“至于这块玉佩……”杨环毅看了眼萧阳，“萧阳，还是你替为保管吧。”

　　杨环毅心中深知，如今众多视线都盯着这块玉佩，自己已经自身难保，更别说保存玉佩。

　　萧阳想了想，也不推托，直接将玉佩收回自己的口袋中。

　　“杨兄，如果找到教授遗孤的话，一定要第一时间通知我。”萧阳叮嘱一声，以杨环毅的实力，自然不能保护遗孤的周全。

　　“我明白。”杨环毅点了点头，目光透过雨幕看着前边，眉头忍不住紧紧地拧了起来，“前面虽然只有三栋楼，但都是寝室楼……”

　　每一栋寝室楼都住上数百人，三栋楼加起来，这也是一笔大的数字，而且，教授遗孤身上的玉佩不可能明显地让人看到，尤其是当教授遗孤那一段封印起来的记忆恢复过来后，他恐怕也会刻意地隐藏起自己的身份，这是一种自保的方式。

　　这一点，两人的心里明白。

　　“这三栋寝室楼，前面两栋都是大一新生，后面那一栋，是一栋综合寝室楼，是学校的杂工门卫等人住的。”

　　杨环毅沉吟了会，抬眼道，“萧阳，多谢你今晚的出手相助，接下来我一人找小主人的下落便可，就不用麻烦你了。”

　　萧阳微笑点头。

　　人多了反而麻烦。

　　“你自己小心点。”

　　杨环毅面容刚毅，“虽然复大周围的势力很多，不过，很多人都不想当出头之鸟，在小主人没有出现之前，他们绝对不会轻举妄动。”

　　杨环毅并没有第一时间去那三栋楼去搜寻，而是扭头转身往自己所在的寝室楼返回，虽然是雨夜，但是，跟踪自己的人绝对不少，尤其是刚刚在天台施阵的时候闹出了那么大的动静。

　　萧阳则直接往一侧走，回女生寝室楼。

　　两人的身影完全消失之后，雨幕之中，暗处，各处方位，数道黑影，窃窃细语。所说之话，却大致一样。

　　“现在怎么办？”

　　“玉佩在萧阳手中，不过，连他的顶头上司都不能让他交出玉佩，恐怕我们想得到也很难。这种情况下，不到迫不得已，最好别动天子阁的人。”

　　“赶紧汇报今晚的情况，还有，密切跟踪杨环毅的一举一动，他肯定知道什么秘密。必要时候，先将他拿下，看能否套出点东西来。”

　　“……”

　　雨水哗哗飘洒，萧阳回门卫室换了身衣服后，不作待留，迅速出去，开车直奔醉舞咖啡馆。

　　他本来与二女约好了在醉舞咖啡馆给她们特训一次，出现了杨环毅的突发事件才临时赶回学校，从学校到醉舞咖啡馆不过几分钟路程，萧阳很快便重新出现在咖啡馆内，直接上了顶楼，那间暂时给李拜天兄弟等几人居住的套房。

　　萧阳推门进去的时候，套房的大厅上，两道美态令人窒息的身影映入眼帘。

　　身影婀娜，两套浑然白色的宽松练功服，却难遮掩住身材的诱人，如今香迹涔额的画面，更是让人遐想联翩。

　　萧阳的眼神稍微晃了一下，环视四周，偌大的大厅沙发等硬物搬空，一张软地毯铺下来，临时成为一个练功房。

　　蓝昕灵身修古武，实力自然比白卿城高出太多，两人参加的也是不同级别的比赛。二女今天虽是第一次见面，但却一见如故，如今蓝昕灵并没有动用内力，而是单用武学技巧与白卿城单练，这种训练对的蓝昕灵来讲没有任何用处，对白卿城来说却是受益匪浅了。

　　萧阳推门进去的时候，蓝昕灵恰好一招‘金蛇锁喉’，身影如灵蛇般诡异一侧滑，出手如风，无声无息便已经靠近了白卿城，白卿城大惊之下，连续退后两步，但是，却依然躲不过蓝昕灵的这一招锁喉，当蓝昕灵白皙的手掌落在白卿城喉咙上时，已经宣布白卿城的又一次的失利。

　　白卿城并非毫无收获，而是开始沉思起来，她现在要做的，就是在蓝昕灵这样的高手压迫喂招之下逐渐地完善自身的实力。

　　“你的这一套军中拳法确实不错，只可惜力量不足，还欠缺一点火候。”蓝昕灵指点着白卿城。

　　白卿城在沉思自之中轻缓点头。

　　确实，力量一直是自己的短板。白卿城出生军人世家，练习一些军中的拳法自然不难，只是，军中的拳法大都要配合着强大的力量才能更好地发挥出其威力。

　　短时间内，自己想大幅度提升力量那是基本不可能，而且还是有伤在身。

　　“如果力量不行的话，那就学点技巧吧。”一道声音突兀地响起。

　　二女侧脸看了过去。

　　“萧阳，你什么时候来的？”二女对招太过认真，根本没有注意到萧阳已经站在旁边老半天了。

　　萧阳摸了下鼻子，这种没有存在感的感觉可不太好，尤其是在两位美女面前。

　　迈步上前，萧阳含笑看着白卿城，“大姐，灵儿说得没错，你的力量是你的短板，如果不作点调整的话，明天的比赛必定会艰险无比。”

　　“那该怎么调整？”萧阳的话音才刚落下，白卿城已经忍不住急迫地问了一声。

　　她对胜利，太渴望了。

　　“神仙九式！”萧阳一字一顿地落下。

　　“神仙九式？”二女面目相视，眸子同时露出了几分疑惑。

　　萧阳沉思了会，旋即微笑说道，“神仙九式，指的自然不是仙人的法术，只是这九式武功，有着化腐朽为神奇的效果！数百年前，有一个武林前辈被仇人陷害，内气尽失，没有恢复的希望。他为了报仇，苦心钻研武学，最终创出了一套普通人都可以使用，并且有着巨大威力的神仙九式！最终，他还凭借着这神仙九式，亲手杀死那实力强大的仇人，故而神仙九式名声大振，成为无数人心中无比渴望的武学瑰宝！”

　　一个普通人将神仙九式发挥到极致，连拥有内气的强者都能够击毙，可见这一套武学的不平凡。

　　此时，不仅仅白卿城，一旁的蓝昕灵也忍不住睁大着眸子竖耳倾听。

　　“只可惜，那位前辈报仇之后，便从此销声匿迹。”萧阳唏嘘一声。

　　“那你……”白卿城看着萧阳。

　　萧阳含笑道，“我在机缘巧合之下，学到了神仙九式。”

　　话音一落，二女的眼眸不由得同时炙热起来。

　　神仙九式的化腐朽为神奇的厉害，她们从萧阳刚才短短的几句描述已经可以听得出来了。

　　“我今晚要传授给你们的，正是神仙九式。”萧阳不再卖关子，直接开口，随即让二女退后了几步，萧阳身影笔直而立，如标枪般屹立不动，神色认真严肃起来，“神仙九式看似简单，却蕴藏奥妙无数，你们切莫要记住我任何一个动作，而且每一个动作都有对应的一个口诀，稍有错乱的话，重则有心脉尽碎而死的危险。”

　　二女的心神收敛起来，同时点了点头。

　　“好，我先给你们展示一遍，还没有传授口诀之前，你们只需要把招式记在脑子里面，不可模仿。”

　　萧阳顿了会，目光肃然平静地直视着前方，声音徐徐地抛落……

　　“天庭之神，玄奇九式！”

　　“第一式，嫦娥窃药。”

　　萧阳的身影随着话音的落下开始晃动起来，飘逸身影把动作的精髓发挥得淋漓尽致，并且还刻意地放慢着施展的速度，尽量让二女看得清楚点。

　　“第二式，七仙摘星。”

　　“第三式，天女织月。”

　　“第四式，月老抚琴。”

　　“第五式，玉帝天威。”


第0460章 灵儿，你认输吧！

　　萧阳飘逸洒然的动作停了下来。

　　神仙九式的前五式。

　　嫦娥窃药，七仙摘星，天女织月，月老抚琴，玉帝天威。

　　每一招的动作都极其优雅飘逸，招式的威力层层递进，到了第五招‘玉帝天威’的时候，浑然平静的掌臂下，一声声爆响如平地惊雷。

　　萧阳并没有刻意地发力，却已经有此般威力。

　　每一个出掌扬拳，都蕴含着数般变化，而且还极具观赏性。

　　萧阳的动作停下来少许，二女的眸子依然紧紧地盯着萧阳，脑海中依稀模糊地回放着萧阳之前的招式动作，而且，萧阳每出一招，都轻喝一句。

　　如雷贯耳。

　　“玉帝天威……”蓝昕灵细细地斟酌了一阵，眸子光亮，“神仙九式，还有四式呢？”

　　二女眼眸都带着无限期待，隐隐带着些激动地看着萧阳，虽然还没有亲身体验，但是，从萧阳所展示出来的招式来看，这一套‘神仙九式’，威力无穷。

　　萧阳苦笑摇头，“贪心不足蛇吞象，由于赛程的紧迫，你们只有今夜的练习时间来掌握神仙九式的前五式，能够将这五式学到手已经不错了。灵儿有武功底子，练起来虽然更加上手，不过，我还有另外的东西传授于你，那是早已经答应你的了，一直没时间实现。”

　　“莫非是……”蓝昕灵眼睛一亮，“贴心……”

　　话音戛然而止，蓝昕灵的脸色不由自主地泛红。

　　贴心剑，贴身传！

　　蓝昕灵脑海中冒出了那在公园的一幕，萧阳虽然是传授了自己前几招贴心剑，却是握着自己的手来传授，并且还占了自己便宜，喊自己是他媳妇……

　　贴心呵护第一式，一拜天地情定生。

　　贴心呵护第二式，缘定三生喜意浓。

　　贴心呵护第三式，百年修得同船渡。

　　贴心呵护第四式，千年修得共枕眠。

　　贴心剑前四式，足以让蓝昕灵受益匪浅。凭借着这一套神奇剑法，蓝昕灵对境界的领悟也飞速飙升，之前她的实力还在欧子雷之下，不过，如今两人相比，已经难说。

　　“不错，”萧阳神色倒是不变，微笑点头，“那套剑法一共有十八式，今晚你能够掌握多少，便看你的领悟力了。”

　　顿了下，萧阳目光一扫二女，“言归正传，刚才的神仙九式前五式，你们都记了多少？”

　　二女相视一眼。

　　“我大概记住其中三式。”蓝昕灵回答。

　　白卿城有些不好意思，“我只记住了两式。”

　　只是基本招式的动作，要真正地将神仙九式学到手，还得学得口诀，领会其中的细微奥秘。

　　“好，我先跟你们展示分解第一招。嫦娥窃药。”

　　……

　　雨夜醉舞咖啡馆套房中，萧阳心无旁骛地传授二女‘神仙九式’中的前五式，蓝昕灵的领悟能力确实在白卿城之上，接近凌晨时候，蓝昕灵已经将开始初步掌握第五式‘玉帝天威’，而白卿城则将第三式‘天女织月’练熟。

　　接下来萧阳将后面两式的口诀都让白卿城背熟，视线看了一眼外面的天色，雨水已经停了下来，转脸让蓝昕灵随他上楼顶天台。

　　大雨初歇的凌晨，空气格外新鲜，放眼看下去，整个城市笼盖上一层朦胧的美感气息。

　　深呼了一口气。

　　萧阳侧脸看着蓝昕灵，突兀揶揄一笑，“丑媳妇，先把贴心剑的前面四式施展给我看一遍。”

　　‘丑媳妇’，当初第一次见面时戏言的称呼。

　　明知道萧阳是开玩笑，蓝昕灵还是脸色一红，旋即对着萧阳轻啐了一声，“胡说八道。”

　　蓝昕灵施展了一遍贴心剑法的前面四式。

　　如火凤飞舞，美丽动魄的姿态之中，泛着让人心动的味道。

　　贴心剑，贴身传。

　　独特的传授方式，手握蓝昕灵的手掌来施展剑招，并非萧阳真的有意想要吃豆腐，而是有两点，其一，让蓝昕灵自身演练，更有利于熟记招式，其二，萧阳的内气顺着蓝昕灵的手掌涌入其体内，这更能够让蓝昕灵清楚招式施展的时候内气的具体运转，因此才能将贴心剑发挥得淋漓尽致。

　　“嗯，还过得去。”萧阳点头，双手负于背后，指点着道，“不过，尚且还有几点不足。”

　　萧阳将蓝昕灵施展剑法的不足之处指点出来，而蓝昕灵则一旁仔细认真地听从着，不时点头，萧阳所指出的每一样东西，对蓝昕灵来讲都是受益匪浅。

　　半个小时左右。

　　“好了，现在开始传授于你贴心剑的第五式。”

　　蓝昕灵脸颊微红。

　　萧阳坦然一笑，迈步走到了蓝昕灵的身后。

　　伸手。

　　当带着温热的手掌轻轻放在蓝昕灵握着剑柄的手背上时，蓝昕灵不禁浑身一个轻颤。

　　“收敛心神，全神贯注。”萧阳的声音轻轻贴着蓝昕灵的耳边响起。

　　蓝昕灵心头轻震，深深地呼了口气之后，眼神逐渐地恢复一片清明。

　　现在是在练功，传剑，并非什么苟且之事，自己理应坦然相对。

　　迅速调整过来后，蓝昕灵轻缓点头。

　　“好。”萧阳轻微一笑，手腕轻抖，握着蓝昕灵的掌心旋转而动，两道身影同时飘逸而起，剑光一闪，如天空之中挂起了一道弯月。

　　“贴心呵护第五式，喜鹊桥上动心舞。”

　　一剑双舞，龙走凤飞，有着道不尽的诗情画意。

　　……

　　……

　　三年一度的精英赛百强精英于舞风馆展开了第二天的争夺战。

　　普通警察系统精英以及20岁以下特殊能力精英们都摩拳擦掌，期待着接下来的比赛。

　　一百强，要进入前二十，才有机会参与选拔，最终也才有机会代表炎黄参加七国精英赛。

　　之间还有一个前提，战胜天子阁预备营的队伍。

　　当然，名次越靠前，能够被选中的几率便是越大。

　　第二天的比赛如期而至。

　　战况愈发的激烈。

　　今天的比赛，在百强之间，两两对战后决出前五十，再两两对战决出前二十五。

　　最终的前二十名的名次之战，在休息三天之后，才开始进行。

　　也就是说，今天，要胜两场，才能突围。

　　百强之间，除了少数天赋突出的强者外，实际上实力相差不会非常大，每一场，都必须全力以赴。

　　“本轮，张乔智胜！”

　　随着评判的宣布，一名青年男子面容含笑，昂步离开了擂台。

　　“果然率先进入前二十五名的是张乔智。”不少议论声音响起。

　　“张乔智真不愧是这一届精英赛的头号夺冠热门，他风火双系的属性，在这一届的精英赛中，恐怕没有人可以抵挡。听说他的境界已经接近虚气八云。”

　　“三天之后，他的下一个对手可要倒霉了，前二十五名中还要淘汰其中五名，任何一个对上张乔智的人，都可以说是一脚踩在淘汰的边缘上了。”

　　“自求多福吧。”

　　另外一边场次的擂台上。

　　“本轮，白卿城胜，恭喜白卿城，挺入二十五强！”一名裁判的声音带着赞赏以及惊叹地响起。

　　不少目光都纷纷集中在刚刚诡异般取胜的白卿城身上，眼神有些呆滞，还有不可思议。

　　“白卿城？天啊！这一个明珠本土的美女刑警，竟然有怎么强的实力。”

　　包括刚刚被白卿城击倒的对手，一名体格庞大的壮汉，头发有些淡红色，外号‘红狮’，在警界中可算是赫赫有名。此时目光也难以置信地看着白卿城。

　　他本以为这一轮对上一个名不经传的女刑警，应该是轻松获胜，手到擒来。

　　没想到，结果确实是轻松获胜，但是胜利者却不是自己。

　　“‘红狮’竟然败了，而且还败得如此干脆！”

　　“他可是上一届的前五名啊，真是让人难以相信。”

　　“啧啧，白卿城，现代版的女将穆桂英啊！”

　　“似乎精英赛历史上还没有女生闯入过前十强，不知道白卿城能不能破了这个记录。”

　　……

　　议论，惊叹，不可思议。

　　“大姐，好样的！”

　　“大姐威武！”

　　台下呐喊助威的白旭旭等人用力地扬了一下拳头。

　　确实激动。

　　而且这一次，萧阳没有动任何手脚，白卿城是凭借自己的实力，正面击败‘红狮’。

　　“神仙九式，真的可以化腐朽为神奇。”

　　干脆利落的胜利，让白卿城自己都有点反应不过来，喃喃地自语了一声，眸子的光芒却越发光亮，对挺入前十，更有信心了。

　　刚刚自己见‘红狮’来势汹汹，几乎是下意识地打出了‘神仙九式’的第一式‘嫦娥窃药’，这种武学在对战过程中更体现出其威力，一掌拍出，仿佛白卿城的力量也增加了不少，几乎不费吹灰之力便将‘红狮’击败。

　　“大哥真的神了，竟然一夜之间让姐脱胎换骨。”白旭旭兴奋地挥了下手。

　　白卿城下了台，与众人迅速走向另外一边的比赛擂台。

　　“灵儿的第二场比赛也快开始了。”

　　在这之前，蓝昕灵轻松击败她的对手进入了前五十。

　　第二场的抽签结果已经出来。

　　这时，蓝昕灵左手轻握着精致美丽的剑鞘，利剑尚未出鞘，眸子平视着前方。

　　静等着她的第二个对手。

　　“不管是谁，都决定不能阻止我前行的道路。”蓝昕灵眸子的平静之下，酝酿浓烈的战意。

　　一道身影跃起，落于蓝昕灵的面前。

　　“是你？”蓝昕灵一怔。

　　“不好意思，灵儿，这是比赛，我不会有任何留手。”

　　欧子雷面容含笑，道，“你我较量已经不下于百次，你也应该知道你与我之间，还是有实力的差距的，灵儿，你认输吧！”


第0461章 玉帝天威！

　　欧子雷并不想和蓝昕灵交手。

　　对于这样的抽签结果，他感到很遗憾。

　　按照自己的想法，当然是希望与蓝昕灵双双晋级，一起进入前十，共同去战斗。

　　自己拜入蓝震寰门下，称蓝昕灵为师妹也不为过。并且，从小到大，欧子雷对蓝昕灵的实力再了解不过了，蓝昕灵的天赋虽好，自己也不差，一直都能够稳压蓝昕灵一头。

　　拳脚无眼，欧子雷一上场便给蓝昕灵一个‘忠告’。

　　“认输？”

　　蓝昕灵柳眉轻挑，徐徐地举起左手的俏丽剑柄，正指着欧子雷，面无半点多余的表情，“欧子雷，出手吧。”

　　孰胜孰负，还不一定呢！

　　蓝昕灵习得贴心剑后，从未在欧子雷的面前展示过，虽然论境界，自己比欧子雷弱一个层次，但是，尤其是经过了昨晚的特训后，蓝昕灵更加具备信心。

　　“蓝昕灵的对手竟然是欧子雷。”

　　“一个是蓝阁老的得意门生，一个是他的女儿，这一个对阵，真让人期待啊。”

　　“蓝昕灵应该不是欧子雷的对手，据说他已经突破到虚气七云，而蓝昕灵还在虚气六云，两者有一定的差距。”

　　这一段时间的苦练，两者的实力境界都有了飞跃的增长。

　　欧子雷虽然屡次在萧阳面前受创，但是并非说他实力很差，在20岁之内的年轻一代中，欧子雷的天赋也可以说是其中的佼佼者之一，只能是，萧阳太妖孽，太变态了！

　　萧阳的实力，早已经远远领先于这些所谓年轻一代的天才。

　　按照蓝震寰的说法，如果萧阳参加这次七国精英赛的话，拿下冠军根本不费吹灰之力。

　　不过，萧阳已经亲口说过并不参赛，不仅如此，如今萧阳要做的，是率领这支队伍去参赛，以领队的身份！

　　“萧阳，你说灵儿能不能战胜欧子雷？”白卿城听到了周围众人的议论，不由略带紧张地轻声询问。

　　萧阳神色淡然微笑，丝毫不以为意地看着台上的两人。

　　“骄兵必败，欧子雷太过自负了，以为可以稳操胜券，现在还故作姿态地来劝灵儿认输。”萧阳摇头，“他自以为了解灵儿，事实上，他对灵儿也太不了解了。退一步说，哪怕灵儿真的不是欧子雷的对手，她也会全力一拼，‘认输’两字对她来讲简直是耻辱！而欧子雷却一上来就自以为是地好心提醒灵儿，这样的结果，只会让灵儿发飙！”

　　“嘿，灵儿姐发飙的后果，便是欧子雷惨了。”白旭旭丝毫也不担心蓝昕灵，而是嘿嘿地笑着看向擂台方向。

　　白卿城在萧阳一夜之间的调教下已经脱胎换骨，白旭旭相信蓝昕灵也绝对不会差。

　　台上两人交手了！

　　蓝昕灵率先出的手，一时间，剑舞飞扬。

　　“看着灵儿舞剑，简直是一种视觉享受啊。”

　　高台之上，欧泰不禁赞赏一声，俯视下方，神色含笑道，“她的天赋丝毫不逊色于子雷，若非……咦？她的剑法似乎有了很大的展进。”

　　几人有些惊讶，此时蓝昕灵所施展的剑法非常普通，不过，每一次出剑的微妙动作，都给人一种眼前一亮的感觉。

　　“确实是。”蓝震寰也赞扬地点头，视线不由地深深看了一眼萧阳的方向，颇具意味。

　　萧阳传授蓝昕灵剑法的事，他是知道的，而且那剑法之高深，更让蓝震寰感到震惊。

　　只不过，他也没想到，短时间内，蓝昕灵使剑的造诣似乎又进了一个层次了。

　　“如果她的内气再深厚一点，恐怕子雷还真不是她的对手了。”沈天云感叹一声。旁边的两人也轻缓点头。

　　“确实，这一点上灵儿还是比子雷差点。”欧泰点头沉声开口。

　　欧子雷轻易地躲过了蓝昕灵的剑势攻击，神色丝毫没有半点变化。

　　同一师门，欧子雷对蓝昕灵的剑法实在太过熟悉了。

　　欧子雷也有剑，在现实社会，剑难随身握在手中，故而如蓝昕灵等这类的剑手大多数时间都是腰间束缚腰形软剑，穿着宽松的衣服倒可以遮掩过去，并且随时可拔剑而出。

　　欧子雷没有出剑，还在给蓝昕灵机会。

　　一方面展现自己的大方大度，另一方面，欧子雷想更好地博取伊人的芳心。

　　自从那个萧阳的出现，灵儿加入了凌天小队，便再不与自己一起搭档，平时更是少有言语。而且那萧阳三番四次地羞辱自己，欧子雷早便暗暗发誓，一定要从萧阳的身边，重新抢回灵儿！

　　“惊心剑！”

　　蓝昕灵手中的剑光陡然一闪，一抹冰冷气息蔓延着剑尖唰地漫布空气。

　　这是蓝震寰的独门剑招。

　　欧子雷不敢托大，身影嗖地一退，当蓝昕灵剑芒逼近的时候，咻地拔剑挥出，铿铿数声，剑与剑之间的碰撞，发出铿锵脆响。

　　惊心剑的威力惊人，但是，欧子雷对它的了解实在太深，蓝昕灵每一个出剑的角度位置，欧子雷都能够轻易提前判断出来，给予反击。

　　蓝昕灵的攻势虽猛，却始终无法对欧子雷造成半点威胁。

　　欧子雷一直没有反击回去，一副不慢不紧的态度来展现他的风度。

　　他要让蓝昕灵知道，自己对她有多好。

　　在挥剑的同时，欧子雷从容不迫地对着蓝昕灵保持着微笑。

　　“愚蠢。”萧阳淡淡丢下了一句。

　　旁边的白旭旭顿时来了兴趣，“大哥，你是指欧子雷到现在都还过于轻敌了？可是，场上的形势来看，灵儿姐可不乐观啊。”

　　萧阳还没有回答，擂台之上，已经是异变突生了。

　　剑锋急转。

　　炫丽的剑花飞舞，那泛着冰冷的剑光陡然之间好似发生了诡异突变般，唰唰唰地令人眼花缭乱起来，尤其是欧子雷，霎时间感觉那剑那影变得无比陌生。

　　“那是……”所有人都惊呆，瞬息嗅到了一种不同寻常的气味。

　　“什么？”

　　欧子雷心头更是大惊，刹那间失去了那运筹帷幄信心十足的神态，那突然间转变的剑招，让人无形中感受到了一阵阵的压力。

　　剑芒扬起。

　　蓝昕灵心中暗暗一声默念。

　　“贴心呵护第一式，一拜天地情定生。”

　　剑之意境虽美，但是剑之威力却令人寒颤。

　　尤其是让欧子雷突兀心惊。

　　一阵手忙脚乱，身影连连地后退着。

　　台下不知道谁提醒了一声。

　　“到擂台边缘了！”

　　欧子雷背夹一阵冷汗冒出，蓝昕灵的突兀间蜕变让他有点难以置信，更加猝不及防。此时此刻，已经没有再后退的余地了，当即一声长啸，凭借着比蓝昕灵深厚的内气，奋力扬剑一顶，身影倏然间一跃而起，腾身翻过了蓝昕灵的头顶。

　　视线落下，却见蓝昕灵背后空门大开！

　　“灵儿师妹，你太大意了！”

　　欧子雷不再托大，只是脸庞重新扬出了自信的笑容。

　　竟然只顾着进攻，没有防御。

　　可惜了一套好剑法啊！

　　欧子雷身影闪电般落下的同时，脑海中闪过了一阵叹惋。

　　右臂握剑的手在另外一侧，挥动过来的话需要时间，而机会稍纵即逝，欧子雷此刻要抓住的，便是蓝昕灵的剑光没有挥动回来的空隙。

　　没有丝毫犹豫，左掌倏然间无声无息印向了蓝昕灵的后背……

　　这一刹，擂台四周一阵惊呼声音响彻起来。

　　“结束了！”

　　“子雷要赢了！”高台之上，欧泰的声音脱口而出。

　　短短的顷刻间，蓝震寰也是暗默摇头，眼眸掠过一丝遗憾。以灵儿这套神奇的剑法，完全有机会击败欧子雷，可惜，她战斗经验始终还是欠缺，竟然被欧子雷找到了这样的机会。

　　“一旦近身，灵儿再无任何优势可言。”

　　砰！砰！砰！

　　三声巨响。

　　一道身影直接被拍飞而出，在半空之中划过了一道抛物线后急坠而下，幸好在坠地之前，高台之上一道身影飞跃而出，稳稳地将其接住。

　　战斗结束。

　　全场鸦雀无声。

　　目光都集中于一点，擂台之上，那一道身穿着红衣的娇柔身影，却给予人一种强势无比的感觉。

　　所有人目光都睁大得滚圆，脑海中回放着刚刚的那一幕……

　　千钧一发之际，蓝昕灵弃剑回头，掌风如闪电般疾动，第一声巨响，防住了欧子雷的攻击，第二声巨响，一掌拍在欧子雷一处要穴上，令其无法动弹，第三声巨响，则直接将欧子雷拍出了擂台之外。

　　威势如雷动！

　　而且，这都只发生在刹那之间，几乎所有人只感觉眼前一晃，欧子雷已经飞摔而出了。

　　“回头望月？”白旭旭惊呆着开口。

　　萧阳脸庞含笑，“是玉帝天威！”

　　神仙九式，第五式，玉帝天威！

　　之前的那一霎，欧子雷自以为找到了蓝昕灵剑法的破绽，临门一掌。殊不知却正中了蓝昕灵的陷阱，她要等的，就是欧子雷腾身躲避过后再送上门来。

　　神仙一出，谁与争锋。

　　这是玉帝之天威！

　　技惊全场！

　　高台之上，三名阁老也都惊住了。

　　大多数人只感觉到眼前一乱，而三名阁老看到的，更重要的，是蓝昕灵回头那一掌的神奇。

　　“这是灵儿急中生智的无意之举？还是……”蓝震寰忍不住惊疑了一声。

　　因为他太了解自己的女儿蓝昕灵，她极少接触掌法。

　　欧泰苦笑一声，“老蓝，你觉得，这么神奇的一掌，是无意中可以施展出来的吗？”

　　“灵儿，必有奇遇。”沈天云眼眸抹上一丝亮光。


第0462章 震惊！

　　三名阁老，包括全程所有人，都在为蓝昕灵的那一神来一掌所震惊。

　　第一次使用‘神仙九式’，而且直接是自己所习得的‘神仙九式’第五式‘玉帝天威’，这一招轰出，所取得的效果比起自己想象的还要好。

　　要知道，自己掌握‘神仙九式’也不过一夜时间，竟然一掌将欧子雷拍飞。

　　论内气的深厚，欧子雷确实在自己之上。

　　而他却败得如此干脆。

　　“不可能！”擂台边缘，已经逐渐缓过神来欧子雷眼眸满是难以置信，喃喃地开口，抬眼看着台上的红衣身影。那一道原以为非常熟悉的身影在这一霎变得极其陌生，一直以来，不是一直是自己稳胜灵儿一筹的吗？

　　这一切，是什么时候开始改变？

　　是他！

　　是他！

　　一道扭曲的身影出现在欧子雷的脑海中。

　　欧子雷的脑袋低垂下去，脸庞却抽搐狰狞起来，紧紧地握着拳头，青筋直暴。浑身一阵剧烈的颤抖。

　　所有人都觉得，是欧子雷无法接受这场失利。殊不知，这只是其中一个原因，更重要的，是欧子雷的脑海中想到了另外的一个人……

　　“萧！阳！”欧子雷咬牙切齿，眼眸泛着浓烈的仇恨之意。

　　没错，就是萧阳！就是他出现以后，自己身边的一切就改变了！尤其是灵儿，再也不和自己在一起，而是跟随萧阳身边。

　　是萧阳，夺走了自己的一切。

　　欧子雷脑海之中的愤怒逐渐地无法控制了，突兀间仰头咆哮一声，唰地一侧脸，眼睛死死地盯着侧旁站立着的萧阳，震怒咆哮，“我要杀了你！”

　　突如其来的变故让全场众人均是一惊。

　　更多的是莫名其妙。

　　你好端端地被蓝昕灵击败，竟然无端端地就去拿萧阳出气？

　　比赛已经进行了两天，在场的人当然都认识了这位刚刚上任的凌天小队队长萧阳。尽管对萧阳颇多不服，甚至有不少敌视的目光，但是，可没有人认为欧子雷能够对付萧阳。再怎么说，萧阳也是凭借自己的实力获得了天子阁小队长的权利。

　　“杀气？”

　　这时候，萧阳一抬头。

　　他能够清晰地感受到，此时此刻的欧子雷是确确实实地对着自己动了杀机，倘若自己是手无缚鸡之力的话，他绝对而把自己一剑劈成两半。

　　眼眸一阵冷意闪过。

　　萧阳手腕轻扬……

　　千钧一发。

　　“拦住他！”高台之上，欧泰大声疾呼。

　　嗖！

　　之前从高台上面跃下来接住欧子雷的那名黑衣男子反应疾速，瞬息便闪身拦在了欧子雷的面前，出手疾速如风，啪的一声空手入白刃夺过了欧子雷手中的利剑，同时一掌拍在了欧子雷身后脖颈上。

　　欧子雷昏迷了过去。

　　以欧子雷的实力和此刻的发疯状态，还可以如此轻松地将其制服，这名黑衣男子的实力绝对不弱。这也自然，如果没有一定的实力，也无法陪同三名阁老站在观战的高台之上。

　　众人的心跳在刚刚的那一瞬间几乎到了嗓门之上，不过，还没来得及猜测萧阳会如何应付欧子雷的突然发疯，欧子雷已经被制服。

　　惊险一刻。

　　高台之上，欧泰感觉自己的手心都渗出了一滴冷汗。

　　再怎么说，欧子雷也是自己的侄子。

　　他的突然发疯，自己必须要阻止，而且，还是为了他好。

　　因为欧泰明白欧子雷的实力与萧阳之间的差距，可以说是云泥之别。欧子雷再如何发疯，也绝对伤不了萧阳分毫。相反，刚刚欧子雷浑身弥漫出来的那一股杀气，不仅萧阳，欧泰等人也感受到了。

　　迎战一个对自己怀有杀气的人，自己会如何应付？

　　换做自己，也绝对不会手下留情。

　　欧泰可以想象，如果不及时制止，欧子雷的下场绝对很惨。重要的是，萧阳是自卫一方，还占着一个‘理’字。

　　确实应该庆幸。

　　萧阳刚刚提起的手腕重新放下，神色平静淡漠地瞥一眼欧子雷。

　　并无任何出声的解释。

　　刚刚的那一瞬，欧子雷若是真的冲上来，萧阳虽然不会在众目睽睽之下将其击毙，但是，让他重伤甚至是废了他的武功，也绝对不无可能。

　　“哼！真是个输不起的小人。”一旁的白旭旭冷眼瞟了一下欧子雷，丝毫没有任何避忌地不屑开口。

　　小正太虽然有时有点‘单细胞’，但是，他有着浑厚的背景，堂堂京城军区总司令白天命的孙子，当然对欧子雷不会有任何口下留情。更何况，这家伙还想来对付自己的大哥，简直是‘点着灯笼上茅厕……找屎’啊！

　　欧子雷被抬了出去，场上的裁判也宣布了蓝昕灵的晋级。

　　一阵热烈的掌声。

　　这一战过后，蓝昕灵已经成为争夺前三的热门人选了。

　　下一战，三天之后。

　　蓝昕灵被三名阁老叫到了一间密房。

　　“灵儿，你的实力可是大有进展啊！”一见蓝昕灵进来，欧泰便竖起拇指称赞一声，丝毫没有因为被击败的是自己的侄子而有任何芥蒂。

　　蓝昕灵谦逊一笑，“欧伯伯谬赞了。”

　　沈天云摇头，正色说道，“你欧伯伯可绝对没有任何的谬赞。”

　　“灵儿，你可别怪我们几个老头子有好奇心。”蓝震寰哈哈一笑道，“我们真的很好奇你刚刚施展的那神来一掌啊！”

　　蓝昕灵翻了个白眼，嘀咕道，“我还是第一次看到半百还没到就自称老头子的。”

　　蓝震寰一愣，其余两人都不由大笑了几声。

　　顿了会，蓝昕灵继续说道，“他早就知道你们会来问我，我告诉你们也没关系。”

　　“他？”

　　三人相视了一眼。

　　蓝昕灵眸子狡黠转了下，“你们不是想知道我那一掌是谁传授的吗？”

　　“当然。”

　　“告诉你们可以，不过有个条件。”

　　“你这小妮子，竟然跟自家老头谈起条件来了。”蓝震寰苦笑摆手，“你说吧。”

　　蓝昕灵的神色认真起来，道，“我知道天子小队的胡威和萧阳之间有个赌局，我的条件就是，如果萧阳……输了。你们三人一定要保证他不被胡威他们逐出天子阁。”

　　闻言，蓝震寰等人不禁再次相视了下……

　　“灵儿，你应该知道。”蓝震寰苦涩说道，“天子阁虽然有八大阁老，但是，等级都各不相同，我们三位只是负责管理天子阁的一些普通事件，在八大阁老中，我们三人的权利是最小的，而胡威有太子在背后撑腰，就算我们力保萧阳，恐怕……”

　　“我只要你们尽力。”蓝昕灵紧咬了下红唇，同时更是暗下决心，心中默默暗忖一声，为了你的胜利，我一定会努力去击败天子小队的预备营。

　　如果蓝昕灵在精英赛中脱颖而出，必定是代表萧阳的小队成员之一迎战了。

　　“萧阳是个不可多得的人才，我们当然会尽力将他留下。”沈天云毫不犹豫。

　　他亲身经历了长城一战，清楚萧阳的恐怖！

　　那一声‘青莲剑歌’，那一道炫丽的剑芒，那一袭飘逸的身姿。

　　历历在目。

　　蓝昕灵点头，干脆利落地出口说道，“他也没让我隐瞒你们，传授我‘神仙九式’的人，正是萧阳！”

　　“萧阳？”

　　“神仙九式？”

　　不同的惊呼声音同时响彻起来！

　　惊呼‘萧阳’的是欧泰，其余两人其实在蓝昕灵出声之前已经隐隐猜到。尤其是蓝震寰，因为他已经知道蓝昕灵的那套神奇剑法就是出自萧阳之手，再传授一套掌法，也不足为奇。

　　然而，‘神仙九式’四个字，却如雷贯耳般敲震着蓝震寰的耳膜。

　　他修习古武，自然也对古武的一些渊源有些了解。

　　关于‘神仙九式’的典故他也听过，只是，他做梦也想不到，只存在于传说中的‘神仙九式’竟然会出现在自己的女儿身上。

　　萧阳！

　　三人的脑海中同时出现了这一道身影。

　　他的横空出世，他的自信强大。

　　神秘来历。

　　京城之行，造就一代绝世神医。

　　岛国之行，火烧神圣天保山神殿。

　　种种神奇。

　　这样的一个人物，若不能留在天子阁，对天子阁来讲，绝对是一个巨大的损失！

　　三人神色不禁同时凝重几分，想到了蓝昕灵刚刚提出的那个条件。

　　不得不重视的一个问题。

　　参加比赛的不是萧阳，以这支队伍的实力，能够战胜天才云集的天子小队预备营？

　　“时间虽短，但是，这段时间内，我们必须狠狠地锻炼这群家伙一次，好让他们实力更快地提升！”蓝震寰提出建议。

　　其余两人都附和地点头。

　　萧阳，在三名阁老的心中地位已经极其重要。

　　论身份，他们三人是八名阁老中最低的。每一个阁老手中都掌握了一定的天子阁小队资源，而萧阳是在三人手中见证出来的，凭借萧阳的妖孽，如果一直留在天子阁，或许还能让自己的地位也水涨船高了。

　　于公于私，都必须毫不保留地帮助萧阳。

　　天色渐暗，富丽堂皇的舞风馆那迷人的灯光闪亮起来，散发出高贵而吸引人的气息。这不仅仅是一处高级会所，同时，也是明珠的一个靓丽风景线的标志。

　　此时，萧阳的身影静静站立在舞风馆前面的那条街道旁，修长身躯笔直站立，脸庞含笑地平视着前方。

　　他在等待着，今晚的灰姑娘，不，应该是白雪公主。


第0463章 办法我有一百个！

　　明珠唯一一位被众人公认的女神，澹台亦瑶。

　　她在明珠的传奇，无数人称赞的佳话。

　　原有的四大高校社团格局被她一手打破，仅仅用了三年时间，她一手所创办青峰集团已经一跃成为明珠炙手可热的经济团体，并且还处于高速发展的进程中。

　　女神，智慧女神，美貌与智慧并重。

　　最重要的是，这是一位单身的女神！

　　能够得到澹台亦瑶这样的女神垂青，别说是少奋斗三十年，就算少活三十年也愿意啊。

　　舞风馆，一如既往的豪车云集。只是今夜，只见香车，不见美人。

　　明珠商界政界的青年名流都来了，甚至还有从外地赶来的年青才俊。

　　都冲着女神澹台亦瑶而来，因此都没有携带女伴。

　　全场唯有一人例外。

　　舞风馆外的霓虹灯下，修长英俊的身影静静挺立，眼眸含笑地看着前方，这时，一辆豪华的黑色兰博基尼如闪电般而至，停在了萧阳的身旁。

　　这辆车，是萧阳成为天子阁小队长的福利。

　　今夜自己是代表着醉舞咖啡馆而来，在豪车云集的舞风馆前，自己总不好意思让一个美人打车过来吧。

　　车窗打开，驾驶位上，白旭旭嘿地一笑，朝着萧阳眨了下眼睛。

　　萧阳迈前一步，拉开了车门。

　　白皙手腕轻轻伸出，萧阳握着那柔软无骨的手掌，轻轻用力，车内的倩影走了出来。

　　萧阳脸庞略微的失神。

　　人如其名，沉鱼落雁。

　　量身定做的紫色晚服，翩然美丽的身姿勾勒得完美无瑕，每一寸嫩白的肌肤都仿佛散发着令人痴迷的柔光。

　　柔顺长发落于肩上，如流水般的美态。

　　唇红齿白，流盼闪动间，略微泛着一丝紧张。

　　那眉宇间流露出来的一丝柔态，给予人一种想要拥抱着呵护一番的感觉。

　　前面便是富丽堂皇的舞风馆，自己从未想象过，会能够有一天，穿着公主般的服饰，踏上这里那柔和的红地毯。

　　直至此刻，凌鱼雁感觉自己还在做梦一般。

　　梦幻般的美丽。

　　“闭月羞花足矣。”萧阳口中呆呆地道了一声。

　　凌鱼雁见其这副呆模样，不由地抿嘴轻笑。

　　凌鱼雁的出现，在今夜舞风馆门前可谓之是一道靓丽至极的风景。美丽动人的姿态引来了不少人的目光，眼神都掩饰不住惊艳了一下。

　　不过，很快便晃神回来，往里面走去。

　　若放在以前，这样的美女绝对是他们猎艳的目标。但是他们今晚来到这里，只有一个目的，澹台亦瑶。

　　为的不仅仅是一个抱得美人归，更重要的，还关乎自己的前途。

　　明珠没有一个家族企业不想和这个正处于蒸蒸日上的青峰集团联手，更好的是合并，到时候那可是财色兼收了。更何况，更有传言，澹台亦瑶的身世极其玄秘，她的背后，恐怕还有着更大的能量在推动着她发展这一切。

　　否则，单只凭借她个人，纵使经商天赋再好，又如何能够短时间内将青峰集团经营得如此出色。就连刚刚倒下的原明珠商业巨头之一黑山集团留下的壳子，也被青峰集团高调收购了其大部分股份，成为其大股东。

　　不过，让所有人不解的是，澹台亦瑶一向行踪无定，极少高调地出现在舞会等场合。对待异性方面，她对任何男人都不辞颜色。

　　一朵冷艳高贵的鲜花。

　　这一次反常地举办生日晚会，似乎给了明珠的年青才俊一个讯号，澹台亦瑶要择选自己的意中人了。虽然只是一个戏言的猜测，但是，大部分人都信以为真并且冲着这个过来。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　世间无萧阳这般人，竟然在这样特殊的晚会场合中带上女伴，今晚参加澹台亦瑶的生日晚会的未婚男子，唯独他携手女伴走进了舞风馆的紫荆包厢。

　　这是舞风馆最昂贵豪华的包厢。整个包厢好比一栋独立的房子，两层结构，每一层都有半个足球场的阔度，装饰金碧辉煌的同时，并无给予人一种暴发户般的感觉，反倒有种舒心的适宜感。

　　萧阳与凌鱼雁二人在舞风馆一名侍卫的带领下推开了包厢大门。

　　古典柔和的音乐萦绕耳边，此时，一层的包厢可谓是人群涌动，放眼过去，人群三三两两地站立着，或是端着红酒，红色摆着高贵优雅的姿态与身边的人交流着。这种高层社会的每一个集会，都是一个交流合作的好机会。

　　俊男美女的出现自然也引来了不少的目光，不过，由于凌鱼雁是紧挽着萧阳的手臂进来，这个举动打消了一部分人想要搭讪的念头。

　　与凌鱼雁走到并不显眼的一侧后，包厢内一些人的视线也收了回去，各自交谈着。偶尔有不少异样的目光瞟向这边，带着窃窃的议论。

　　“真不知道从哪来的傻子，今晚是炫耀女伴的时候吗？”声音带着嘲讽，“他是全场第一个被淘汰了的对手。”

　　“我知道他的来头，复大门卫萧阳。这阵子可是风头正盛，听说他医术高明，治好了君家三小姐的双腿瘫痪。啧啧，也难怪有个这么纯情的学生妹被他骗来当女伴了。”语气之中的酸味，险些让牙齿都掉下来了。

　　“切，医术？医术高明有个屁用。世上从来就不缺乏能人，而这些人，始终还是得依附在我们这些钱权之下。”

　　“雁儿，吃个葡萄。”萧阳并没有理会周围众人的议论，而是笑吟吟地拨了个葡萄，亲手递向了凌鱼雁的嘴巴，不知觉中，萧阳也改变了对凌鱼雁的称呼。

　　凌鱼雁的脸颊粉红，第一次出现在这种场合，众目睽睽之下，她总感觉有几分的别扭。

　　不过，葡萄递到了嘴巴，凌鱼雁当然不好拒绝，朱唇轻轻张开，品尝了一口。

　　全场顿时多了不少吃不到葡萄说葡萄酸了的人。

　　“澹台亦瑶女神竟然请来一个门卫来参加这个晚会。”

　　“这种人和我们站在一起，未免也太掉了我们的身价了吧。”

　　萧阳带着一个女伴过来，还肆无忌惮的当众秀恩爱，顿时引来了不少公愤。并且，周围众人无形中也与他稍远一点，这一对俊男美女，在包厢内显得非常特别。

　　刚开始凌鱼雁的神色还有些不自然，不过，随着萧阳的淡定坦然逐渐感染，凌鱼雁也逐渐放宽了心，脸庞的笑靥开始绽放，眸子的余光也不时地瞥向四周，隐隐有些振奋，用着萧阳才能听见的音调说道，“我还是第一次看到这么多各界的名人，你看，副市长都来了。澹台亦瑶的面子可真大。”

　　萧阳笑了笑，“如果你喜欢，你明年生日晚会，我把副首长给你请来。”

　　凌鱼雁轻啐一声，白了一眼萧阳，“你想把我给吓死吗？”

　　萧阳哈哈一笑。

　　突兀地，萧阳猛然朝着左边一侧脸。

　　“怎么了？”凌鱼雁疑问。

　　萧阳摇头，“没事。”眉头稍稍一拧，旋即便松开来。刚刚的一瞬，他感觉到一阵强烈的敌意，似乎有一道带着敌意的目光在盯着自己。可惜，人太多，萧阳转脸过去看了会，并没任何发现。

　　萧阳并没多想。

　　今晚来参加这个晚会完全是因为在凌峰的劝说下，认为这对醉舞咖啡馆的发展有利才过来，萧阳可不想如上次陪同白素心来舞风馆的时候，把事情闹成不欢。当然，那一次是邵临风咎由自取，恰好冲在了萧阳这个护花使者的枪口上。

　　只是凌峰没想到的是，萧阳在这里根本不与其他任何人交流，而是将它当成是自己与凌鱼雁甜言蜜语的一个场合。

　　“是他！竟然是他！”

　　另外一边，一张抽搐扭曲的脸庞低垂下来，头发隐隐有些遮住脸庞。浑身颤动了下，不由自主地紧握拳头，“踏破铁鞋无觅处，本公子刚准备找你算账，你便送上门来了！”

　　“文耀，你怎么了？”旁边一名身穿着一套黑色西装的中年男子很奇怪此刻白文耀的表情，拍了下他的肩膀，据他所认识的白文耀，虽然是个不学无术的纨绔子弟，但是，可不像是这么情绪化的人。

　　天王娱乐公司总裁独生子，白文耀！

　　在水凝筠离开明珠的前一夜，萧阳陪同她参加了白文耀举办的舞会，结果萧阳在舞会上演了一出‘武打明星’惊艳全场。

　　这自然被白文耀视作毕生最大的耻辱！

　　只是，那晚过后，白文耀被父亲有事急召了回去，直到今天澹台亦瑶的生日晚会，他才再次来到了明珠。

　　君子报仇，十年不晚！

　　现在是仇人见面，当然分外眼红。

　　中年男子听了白文耀把事情的大致说了出来，也不由地稍皱眉头，眼眸隐隐渗透出愠色，“那个萧阳也太不识好歹了吧。”

　　“哼！我会让他后悔一万次。”白文耀咬牙切齿。

　　“可是，今晚是澹台亦瑶在举办晚会，我们可不能贸然上去寻麻烦。”中年男子摇了摇头，“为了一个小人，得知了澹台亦瑶，绝对划不来。”

　　白文耀眼眸闪过一阵不甘，“二叔，难道就这么让他在我面前逍遥快活？我吞不下这口恶气！”

　　站在白文耀身旁的中年男子，正是天王娱乐总裁白霆威的二弟，白甘威！

　　闻声，白甘威低头沉吟了一会，片刻，抬眼朝着白文耀轻微一笑，轻轻抿了一口杯中红酒，“要对付一个这样的小人物，办法我有一百个！”


第0464章 我敬你一杯！

　　白文耀眼睛一亮，目光忍不住再扫一眼远处正谈笑风生的俊男美女，恨意更由心生，急忙迫不及待地询问，“二叔，你有什么办法？”

　　白甘威嘴角泛起笑意，“在这个包厢里面我们不能对付他，那么，我们便让他自己走出这个包厢。”

　　“让他自己走出去？”白文耀一愣，脱口道，“他怎么肯？”

　　“由不得他不肯。”白甘威一拍白文耀的肩膀，示意他往外面走出来，同时压低着声音说道，“文耀，二叔今晚就替你出这一口恶气。咱们天王娱乐的人可不能让一个草根欺辱了还没有任何反击。”

　　白文耀的眼眸还是有些疑问，他当然想报当晚之仇，可是，现在二叔带着自己往外走，这还谈什么报仇。

　　不过，从小到大，白文耀对自己这位二叔的办事能力都是深信不疑的。他办事的手腕，有时候甚至可以说是不择手段，非常对白文耀的心思，所以，在天王娱乐，白文耀与二叔的关系，甚至还好过和自己的父亲。

　　很多事情，都是二叔一手替自己搞定的。

　　两人拉门而出，站在走道上。

　　“刚才人多口杂，不便多说。”白甘威眯笑地说道，“文耀，你不是说了，那个萧阳很能打？”

　　白文耀一怔，眼眸顿时流露一阵恨意。

　　武打明星！

　　紧握拳头，点头道，“没错，而且……”白文耀顿了下，沉声说道，“他身体好像还有点抵抗药物的能力……”虽然是面对着自己的二叔，但是，白文耀也绝对不敢说出自己曾经在水凝筠的酒中下媚药的事。

　　水凝筠的身份特殊，并且近段时间复出之后，在歌影两坛营造出了一场不小的风暴，正处于上升期，是天王娱乐的当家王牌，二叔虽然宠自己，可也绝对不能让自己肆意对水凝筠乱来。

　　白甘威轻微一笑，“正是因为他有点野蛮本事，我们才没有必要去直接对他动粗。”顿了下，继而说道，“我与舞风馆的谢经理早年认识，还算有几分交情，等会我请他派人去将那个萧阳喊去一个独立包厢内，请他喝杯酒。”

　　“喝酒？”白文耀眉头一皱。

　　“你先别露面。”白甘威含笑说道，“去把外面的几位保镖带过来。随时准备好动手。”待白文耀离开后，白甘威眼眸闪烁出一阵笑意，徐徐伸手掏出了一小瓶药粉，阴厉一笑，“就算你可以抵抗普通的迷药，只要尝上一口这天底下最令人迷失心神的‘迷女香’，也必定乖乖受缚。”

　　真不愧是同一个家族的种子遗传下来的，就连对付人的手段也如出一辙。

　　当然，白甘威选择的方式比白文耀高明多了。

　　白甘威给谢振荣打了个电话，随意找了个借口说自己在舞风馆内想找一名青年才俊洽谈事情，希望谢振荣可以安排人去帮忙通知一下。

　　谢振荣与白甘威确有数面之缘，这份‘交情’对白甘威来讲，已经足够让谢振荣帮这个易如反掌的小忙了。

　　果然，谢振荣二话不说地应了下来。

　　白甘威挂了电话，阴厉轻笑，“萧阳，这可怨不得别人。天王娱乐的少爷，虽然是个不学无术的二世祖，可不是你可以得罪的。”眼眸轻微地一闪烁，赫然是低声地自语了一句，“白文耀，你虽然是天王娱乐的唯一继承人，可是，天王娱乐落在你这个败家子的手中，迟早会衰败，倒不如……这一次，会不会是个废了你的机会？”

　　白文耀怎么也没想到，自己还一心欢喜地准备着要报仇，而二叔白甘威却连自己也算计上去了。白文耀又怎么可能看得透这头老狐狸的心思。

　　白甘威的脑海开始迅速地转动了起来，嘴角泛起的弧度越来越翘，眼眸笑意越盛，“当天王娱乐的唯一继承人与一个男人翻云覆雨的视频公诸于众，恐怕，白霆威绝对无法顶住重重压力将天王娱乐再交给这个荒淫无度的儿子！”

　　终于等来了一个好机会。

　　白甘威脑海中已经有了逐渐完善的计划。

　　就算白文耀出事后要追究责任，也是他要报复萧阳啊！自己完全可以说是白文耀不小心把有药的酒也服下了。

　　白文耀满心欢喜地带了几名保镖过来，白甘威吩咐这几名保镖在外面守着。

　　“没有我的吩咐，不管听到任何声音，都不能进来。”白甘威的声音斩钉截铁地响起，丝毫没有半点可回旋余地，几名保镖急忙谨记，点头走了出去。

　　“文耀，为了避免萧阳起疑心，你先躲进厕所里面吧。”白甘威拿了两个酒杯，迅速开瓶，两个酒杯都倒满了酒后，在白文耀双眼那越发光亮的视线下，白甘威将少量的药粉融入了其中的一个杯子下。

　　……

　　“有人请我过去一聚？”

　　萧阳有些奇怪，脑子也瞬间闪过了刚刚感受到了一阵敌意。

　　善者不来，来者不善。

　　莫非还有人想要在舞风馆内给自己摆下‘鸿门宴’？

　　此时，包厢里面更多惊异的目光瞥向这边，惊异之中，已经带着不敢相信了。

　　舞风馆的总经理谢振荣，踏入这个地方，谁人不晓这个名字？

　　原以为谢振荣经理这个时候来包厢是为了给澹台亦瑶庆贺生日，不过，现在澹台亦瑶还在楼上并没出来。而谢振荣经理却径直走到那让不少人自称和他靠近点便会掉了身价的门卫面前，面带笑意地交谈。

　　让不少人大跌眼镜。

　　要知道，在舞风馆工作时间内，谢振荣向来是不苟言笑。他竟然与复大门卫谈笑风生起来了？

　　无形中，众人看着萧阳的目光也都有点不同了，各自滋味掺杂。

　　“是什么人？”萧阳询问一声。

　　“天王娱乐公司的副总裁，白甘威！”谢振荣并不隐瞒。

　　他之所以答应了白甘威的请求，确实是因为交情，但是，可绝对不是他与白甘威之间这数面之缘的交情。他与萧阳的交情，可比白甘威深厚多了。

　　“天王娱乐，姓白？”

　　萧阳思索了片刻，终于在脑海的一个角落扫到了‘白文耀’三个字，自己与天王娱乐公司的人接触，也就那一面之缘吧。只不过，那一面可不太友好。

　　“兴师问罪来了？”萧阳嘴角轻抹一丝玩味笑意，当晚若不是白文耀图谋不轨，自己又怎么可能会将他暴打一顿。

　　那是他咎由自取。

　　“萧阳，你与天王娱乐有过节？”谢振荣眼眸略微带着疑惑。

　　以萧阳的身份以及活动圈子，跟天王娱乐那是八竿子都打不着的关系，谢振荣可联想不到两者间有什么利益的冲突。

　　谢振荣忽略了一个重要问题，女人是不分国界的。更加不分领域。

　　萧阳与白文耀之间的冲突，一定程度上说，就是为了水凝筠这个女人！

　　萧阳想了想，摇头淡笑，“没什么，谢经理，他们在哪？”萧阳倒想看看，天王娱乐的人想搞什么花招。

　　“我带你过去。”

　　“雁儿，你在这随便坐坐。”

　　谢振荣带萧阳来到了包厢旁，萧阳摆手谢绝了谢振荣与他一同进去的要求。天王娱乐是来找自己麻烦的，如果谢振荣过来的话，迫于舞风馆的能量，对方未必敢下手，这么一来，还得等他下次再动手了。

　　萧阳可不想等，没有解决的问题既然来了，那就赶紧解决。

　　“如果有什么需要的话，就打我电话。”谢振荣临走之前还不忘叮嘱一声，他自然看得出来，天王娱乐的白甘威是来意不善。

　　萧阳推开包厢的门，刚刚踏入一步，包厢大门已经被外面的保镖重新关上。

　　舞风馆的包厢隔音效果非常好，就算里面撕破了喉咙，外面都不会听到半点动静。

　　白甘威要的，就是这种效果。

　　见萧阳进来，白甘威面容含笑地站了起来，颇有风度地上前伸出了手掌，“想必便是萧阳吧，果然是眉宇轩昂，英雄出少年啊！”

　　上来便是一句如沐春风，这一个笑面虎可让人不得不防。

　　萧阳内心暗暗鄙夷一下，脸庞却一样挂着笑容，伸手与白甘威轻握一下，随后在白甘威的示意下坐下沙发。

　　“只有白先生一个人吗？”萧阳漫不经心地询问了一声。

　　白甘威的笑容戛然而止，半晌，叹了口气，“其实，这并不该是我一个人过来的。”

　　“嗯？”萧阳目光看着白甘威，视线余光却一扫卫生间方向。

　　包厢里面藏着人，又怎么可能躲得过萧阳的神识观察。

　　“你知道我姓白，想必是知道了我的身份吧。”

　　说实话，萧阳喊出他的姓氏时，白甘威心头稍微轻蹬了下，唯恐计划失败，急中生智下，立即又换了一套临时的说辞，再度叹了口气说道，“天王娱乐主攻香港，在内地并无太大势力。可惜啊，我那个不争气的侄子还到处惹祸。”

　　“白先生的侄子是……”萧阳非常‘好奇’地询问。

　　白甘威抬头，“他叫白文耀！”白甘威紧盯着萧阳，希望从他的眼中看到一点端倪出来。不过，片刻便暗暗摇头了，萧阳的脸庞丝毫没有半点变化。

　　“我知道，我的侄子与你有点冲突。”白甘威摇头道，“而你与谢振荣经理又有点关系，我与谢经理也有几分交情。所以，大家应该化干戈为玉帛，以和为贵。你觉得呢？”

　　白甘威是个聪明人，从萧阳进门喊他一声‘白先生’，便猜到了他或许会认识谢振荣。

　　“俗话说得好，多一个敌人不如多个朋友。”萧阳手指轻轻地敲了几下桌面后，眯笑地看着白甘威，“更何况，我区区一个小人物，怎么敢和白先生作对呢。”

　　“萧老弟这话太见外了。”白甘威笑了笑，端起了前面的酒杯，“来，我敬你一杯！”


第0465章 干柴烈火！

　　萧阳神色略带受宠若惊，连忙一手拿起了酒杯站起来，“哪里敢让白先生来敬我，应该是我来敬白先生一杯才对。”

　　白甘威面容含笑，似乎一下子和萧阳已经熟络得不得了，而且为了彰显双方的胸襟，不计较那小摩擦，行为举止都落落大方，酒杯在半空之中相遇，一声清脆的碰撞。“既然如此，白某就先饮为敬了。”

　　“好说。”萧阳也抿了一口杯中的啤酒。

　　“哎。”这下白甘威可不爽了，举着酒杯说道，“俗话说得好，感情浅，舔一舔，感情深，一口闷！我和萧老弟可是一见如故啊，这一杯，怎么说都得干了！”

　　萧阳迟疑了会，扬脸一笑，重新举起了酒杯，“是我矫情了，好，感情深，一口闷！来！”

　　一杯饮尽！

　　区区一杯啤酒，白甘威当然不放在眼内，目视着萧阳将那麦黄色的啤酒喝下，脸庞的笑容更盛了，笑容逐渐变得森冷起来，目光紧紧盯着萧阳，心中一声暗忖。

　　一切，都顺利。

　　萧阳，你只不过是老子平步青云的一个微不足道的绊脚石罢了。

　　“好酒！”萧阳哈哈一笑，突兀间脸色一变，双手猛然抓着自己的喉咙，似乎察觉到了什么不对劲之处，然而，尚且还来不及说出半个字，萧阳已经双眼一翻白，身影僵硬地倒在了沙发上。

　　“酒，确实是好酒啊。尤其是加了‘迷女香’后的酒。啧啧，第一次用这玩意，没想到它发作的时间竟然这么快。”

　　白甘威脸庞一副胜券在握的神态，他更加期待接下来将要发生的事情。

　　眼神隐隐有些迫不及待的振奋。

　　终于逮着了一个机会，一旦顺利进行，自己距离天王娱乐的真正掌舵人，就再进一步。

　　大哥已经快要退休了，没有白文耀的继位，他的位置，当然是由我这个亲弟弟来坐。

　　白甘威的脑子迅速转动，手中动作可不慢。萧阳的倒下无声无息，还在卫生间里面的白文耀根本不知道发生了什么事，没有自己的讯号，他是不会出来的。

　　快速地再往自己的杯子里倒了一杯酒，眼神余光扫了一眼卫生间方向，旋即迅速伸手从口袋里面拿出‘迷女香’的粉末，洒在了酒瓶里面。

　　转脸含笑喊了一声，“文耀，出来吧。”

　　卫生间的大门轰地被打开。

　　白文耀早已经迫不及待，大步走了出来，看着倒在沙发上的萧阳，顿时肆意大笑几声，遏抑不住心中的振奋，挥了下拳头，“二叔，还是你有办法！”

　　白甘威冷笑地哼了一声，“我这药的药性猛烈，就他区区一个萧阳，怎么可能抵挡得了！”

　　“亏他还异想天开以为二叔你要和他称兄道弟呢，真是个白痴。”之前萧阳与白甘威之间的对话，白文耀都听见。

　　“文耀，你要干什么？”白甘威见白文耀直接走向萧阳，立即阻止了他。

　　“干什么？”白甘威的眼眸带着腾腾的煞气，紧握着拳头，“当然是先将他痛扁一顿吃口恶气！”

　　白甘威笑笑摆手，“动手只是下等人的行为，你堂堂天王娱乐的少爷，还用得着动这粗活吗？要打，也是让外面的保镖来动手。不过……”白甘威顿了下，“这始终只是能够让萧阳挨点皮肉苦罢了，太便宜他。”

　　“难道二叔还有什么更好的办法？”

　　白文耀眼睛一亮，他对这个二叔可是深信不疑。

　　“当然。”白甘威自信含笑，“不过，在这之前……来，文耀，咱们叔侄两人先来庆祝一下今晚的胜利。”白甘威举起酒杯，他给萧阳下的‘迷女香’是一种淫秽媚药，如今萧阳昏迷不醒，白甘威担心药力会过早发作，自己的计划来不及进行。

　　白文耀不疑有他，直接把酒瓶都拿了起来，整支与白甘威的酒杯一碰，然而非常豪气地仰头狂倒了几口，哈哈一笑，“真他妈的痛快！”

　　积压在心头那么多天的仇恨，今晚终于可以得报，今晚，自己想怎么对付他都可以。

　　白甘威暗暗冷笑，等会你会更加痛快。

　　一切顺利，胜券在握了，接下来则更加让人期待。

　　白甘威的脸庞不由自主地泛起了笑容，浑然不觉自己的体内，此时开始有一股带着温热的气流四处涌动气流……

　　“二叔，你刚才说，有什么更好的办法？”白文耀迫不及待地询问。

　　白甘威目光含笑地侧脸看着倒在沙发上的萧阳，略微摆手，“不着急，先等他的体内的‘迷女香’彻底爆发了。到时候，他迷失神智，无处可发泄，我们只需要给他安排一个对象……”

　　白文耀一怔，“这不是便宜他了？”

　　“便宜？”白甘威哈哈一笑，“如果我给他找的对象是个男人呢？在那种关头，只要是有个洞，都会有棍扫进去。”

　　白文耀眼睛一亮，顿时遏抑不住兴奋起来，肆无忌惮地笑了一声，“到时候我将他与那男人大战的过程录下来……哈哈！萧阳，我要让你从今以后在明珠抬不起头走路！对了，二叔，我们应该到哪去找一个男人？”

　　白甘威很奇怪，萧阳掺有服了‘迷女香’的酒后马上就昏迷了，为什么白文耀到现在还没有半点昏迷迹象？白甘威脑子轻晃了一下，他感觉自己的视线似乎有些模糊起来，身子不由自主地趔趄一步，白甘威感觉自己的身子开始发烫发热……

　　“怎么会这样？”白甘威伸手摸了下自己的额头，“不会在这时候突然发烧了吧。”

　　“发烧倒是未必，只不过，你喝了一杯酒而已。”

　　一道声音突兀响起。

　　叔侄两人同时一惊，身影猛然转了过来，眼珠顿时睁大几分。

　　“你……”

　　此时此刻，萧阳赫然已经安然坐在了沙发上，正含笑地看着这叔侄二人。

　　“你怎么没事？”白文耀惊声脱口而出。

　　“白文耀，你该不会白痴得认为，我亲身来赴这‘鸿门宴’，会没有半点准备吧。”

　　白甘威感觉自己的身子更烫了，他有种不祥的预感，神色略带惊恐地看着萧阳，视线徐徐移向了萧阳身前的那个酒杯……

　　“白先生果然是聪明人啊。”萧阳呵呵一笑，“刚才白先生应该没有注意到，我进来刚刚坐下沙发的时候，已经把你我面前的酒杯调换了。”

　　以萧阳的速度，白甘威自然无法擦觉。

　　白甘威脸色勃然大变，连连后退了数步，这一霎，他感觉自己浑身发烫得更厉害了，下身似乎有了一阵隐隐的冲动，而且，这种冲动越发浓烈。

　　“文耀！走！快点走啊！”

　　白甘威当然不是担心白文耀的安危，而是白文耀他也服下了‘迷女香’，若是他还留在这里，两个同时服用‘迷女香’的人靠在一起，简直就好比是干柴烈火，一点就燃！那么，自己所有的名声都毁掉了！

　　这便叫搬起石头砸自己的脚！

　　白文耀一时间有些懵住，“二叔……你这是……”

　　“快走！”白甘威大吼。

　　白文耀浑身打了个激灵，立即转身夺门冲去。

　　嗖！

　　萧阳怎么可能让白文耀走出这个房间，身影一闪便出现在白文耀的面前，面容含笑，“白文耀，你干嘛急着走呢，你的二叔现在可是非常需要你。”

　　不说还好，萧阳一开口，白文耀顿时感觉一阵毛骨悚然，打了个冷颤后，看着萧阳那恶魔般的微笑，当即朝着外面大吼，歇斯底里，“救命！来人！救命啊！”他一想到刚刚二叔所说，只要有个洞，就会有棍扫进去，就浑身的惊颤！

　　可惜，舞风馆的包厢隔音效果太好了，外面的人根本听不到。

　　“废物！你们这群废物啊！”白文耀歇斯底里地咆哮，看着二叔已经开始倒在沙发上，并且不断地撕扯着自己的衣服，白文耀内心的惊恐更是加剧。“不……不要啊！”他可不想被二叔给强了！

　　“我跟你拼了！”白文耀余光扫到了一个酒瓶，咆哮一声，朝着萧阳冲来。

　　可是，才刚刚迈出了两步，顿时间感觉浑身一阵酥软，手中的酒杯滑落下去，哐当破碎。同时间，白文耀浑身也开始发烫起来。

　　他喝下的‘迷女香’的量，比白甘威还要多。

　　“怎么……”白文耀脸色骤然唰地惨白无比。

　　萧阳守在门口，眯笑地看着白文耀，“放心吧，等会你绝对不会难受的，你们可是情投意合，干柴烈火，绝对一点便燃。”

　　“怎么会这样？”白文耀有些难以置信，若说二叔会中毒，是因为萧阳调换了酒杯，而自己，却直接用酒瓶来喝酒……

　　“你个白痴，还不明白？”萧阳耐心地解释道，“当然是你二叔想和你亲热亲热。”

　　白文耀身影连连后退，眼眸出现了一阵怨恨，他虽然是个二世祖，却也不傻，当即想到了其中缘由了！

　　二叔，竟然连自己也准备算计了！

　　“啊！！！”白文耀还有最后的一点神智，此刻，身后突兀间一双孔武有力的手臂将自己紧紧地抱住，这让白文耀的心神瞬间都要崩溃了！

　　抱着自己的是个男人啊！

　　“不！！不要……”白文耀的声音带着绝望。

　　萧阳面容泛着微笑，从容不迫地伸手从口袋里面掏出了手机，自言自语，“不知道这手机的像素如何，拍出的效果……哇！果然是干柴烈火啊！”萧阳一手拿着手机，一边观赏着这惊天动地的战斗。


第0466章 生日快乐！

　　“哇！无遮大会啊！”

　　“切！表面上看起来就是细皮嫩肉的小白脸，事实上，连小白脸的资本也没有啊，啧啧，那二叔就比他强了，老当益壮啊！”

　　“啊！这招不错，有个性。”

　　萧阳一边拿着手机，脑海中不停地响起道道评论的声音。由于此时是在录音摄像，他当然不便出声，只是，这两叔侄的‘表演’实在让萧阳大开眼界。

　　待到差不多时候，这一场戏也逐渐到了快要落幕之时，萧阳颇为满意地保存了这一珍贵的视频，有它在手，萧阳不再考虑天王娱乐还对他敢有什么报复，否则，他们也得思量一下代价。

　　包厢里面的粗重响起，萧阳拉开包厢门，并且迅速关上。

　　外面几名保镖看着萧阳若无其事地走了出来，不由地同时微惊。

　　他们当然知道少爷请萧阳来包厢的目的，他们也随时做好准备冲进去将萧阳拿下。然而，却没想到，如今萧阳一人毫发未伤地走出来，连神色都与刚才刚刚进去的时候没有两样。

　　“对了，这位兄台。”萧阳突兀笑眯眯地拍了一下旁边一名保镖的肩膀，“白先生说了，让你们一个小时后进去，记住了，早点迟点，你们都得受罚。顺便替我再转告白先生一句，很喜欢他的表演。”

　　话音一落，萧阳的身影已经径直走向了走廊的尽头，转弯不见人。

　　几名保镖相视了一眼，皆是从对方的眼中看到了一阵阵的迷糊。

　　萧阳推开紫荆包厢的大门，此时接近晚上的九点，晚会应该也快正式开始。不过，萧阳的心思并不在此，快步走到了之前凌鱼雁所在的位置，却是早不见了踪影。

　　“去哪了？”萧阳不由地眉头轻皱，抬眼扫了一下四周，根本没发现凌鱼雁的踪影，随口询问一名男子，“有见过凌鱼雁吗？”

　　“凌鱼雁是谁？”

　　萧阳眉头稍拧着，“和我一起进来的那个女孩。”

　　凌鱼雁第一次参加这样的场合，若非白文耀的突然横生节枝，萧阳绝对不会在今晚离开她半步。

　　“你又是谁？”那人见萧阳有些凶神恶煞般，哆嗦了下询问。

　　萧阳强忍着将这厮拉出去狂扁一顿的冲动。

　　再问了几个人后，萧阳终于知道了凌鱼雁的下落。

　　“澹台亦瑶请她上包厢二层了？”萧阳拧着眉头，不解地抬头看着二层方向，此时此刻，恐怕除了澹台亦瑶的心腹，没有一位客人，包括在全场引来不少焦点视线的副市长，也没有被请上二层包厢。

　　那是澹台亦瑶私人的领地。

　　可是，她却请凌鱼雁上去了。

　　只是要表示什么？表示对自己的友好？又或者，是想通过凌鱼雁的口风来知道点什么？

　　萧阳对澹台亦瑶这样的聪明女人，向来是抱着敬而远之的态度，对别人来讲她是个女神，但是，在萧阳心中，这个女人不过是长得漂亮点的聪明人罢了。他不喜欢和过于聪明的女人打交道，尤其是这个女人随时不知道会不会捅自己一刀。

　　当天在荷花亭，自己便险些被她利用了一把。

　　萧阳站在原地沉思了半会，抬眼看向了通往二层的楼梯，不作任何犹豫，大步地往前走了过去，不少人的视线随着萧阳身影的移动变得惊异起来。

　　“他想要干什么？”

　　“他……这是要上二楼吗？”

　　“等着看笑话吧，在明珠不知道有多少年青才俊原本想仗着自己的权势接近澹台亦瑶，结果都无一例外被澹台亦瑶的保镖轰走，澹台亦瑶身边的保镖非常厉害。”

　　萧阳仿佛根本没有听见众人的议论，这时已经迈步往踏上了阶梯。

　　自己的女人在上面，难道自己还没有上去找她的权利？

　　“这位先生，请留步。”果然，萧阳刚迈上阶梯几步，前面已经出现了两名蓝色西装面容冷峻男子，其中一人摆手阻止了萧阳，“先生，我们小姐很快便出来了，请稍等片刻。”应对这样冒失想要冲上来的人，他们也不是第一次处理。

　　闻言，萧阳眉宇轻皱，旋即轻缓抬眼，朝着二层上方，蓦然间，声音悠长，径直传向了二层之上，“澹台亦瑶，如果你想再试探一下我的实力，我倒不介意硬闯一番。”

　　下方一阵哗然，没有人想到萧阳竟然敢对澹台亦瑶如此‘不敬’，此时下方俨然已经有不少人摩拳擦掌想要代替女神狠狠教训这家伙一顿了。

　　萧阳目光愈冷，负手而立。

　　片刻，一名穿着红色制服的成熟女子出现在二层楼梯前，面容冷艳泛红，如成熟的水蜜桃般，凤眸沾水，扫视下方，“让他上来。”

　　说罢，身影径直转身回去。

　　下面众人都呆住了。

　　“女神竟然让他上了？”

　　“呸！你这算是什么话，这不摆明有歧义吗？应该是柳红让他上了。”

　　“……”

　　“柳红是澹台亦瑶身边的一个得力助手，她说的话，自然是澹台亦瑶的命令。”

　　萧阳依然不在意任何人的评论，两名保镖让开之后，萧阳便大步迈前，几步便上了二层包厢，二层的设计并非如下面那般广阔豪华，反倒有几分书香气息，红砖雕饰，青帘飞花，萦绕空间的是一阵优雅琴声。

　　萧阳视线瞥了过去，此时，正前方，古琴之弦，青葱玉指轻轻拨动，手腕之上，淡青色罗衫衣袖飘飘，青红双色相间的衣物，雕饰出一袭美得令人窒息的身影。

　　如天然雕刻得无任何一丝瑕疵的面容，此刻似笑非笑，似动非动，抚琴独特的韵味，令人不由自主地驻足，凝望。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”萧阳喃喃一声后，视线一抹光亮瞬息闪过，眼眸依旧恢复一片清澈，自语一声，“可惜，佳人虽好，却不如我糟糠之妻来得亲切。”萧阳眯笑地走向一侧，因为凌鱼雁正坐在椅子上，失神地听着澹台亦瑶抚琴奏乐。

　　萧阳一只手搭在其肩膀上时，凌鱼雁身子下意识地一惊扭头，见是萧阳，当即有些不好意思起来，“萧阳，我还没有你的同意就……”

　　萧阳一笑摇头，“能够听见澹台亦瑶弹奏这一曲恶魔静心曲，这是多少人八辈子都修不来的福气啊！”

　　“恶魔静心曲？”

　　“号称就连最凶残的恶魔听了这首曲子，都会心神平静，戾气尽失，变得温顺无比的一手静心神曲。”萧阳含笑看着澹台亦瑶，“澹台亦瑶，莫非我在你眼中，是恶魔？”

　　“小子，说话小心点。”一名保镖忍不住轻喝一声。

　　澹台亦瑶美眸毫不避忌地落在萧阳身上，与其对视着，片刻，嫣然一笑，如梨花绽放，笑靥倾心。萧阳虽然很提防着了，此刻还是忍不住有短暂的心神失守，急忙轻咬了下舌尖保持清醒。

　　这个女人，在萧阳的眼中，比胡威还要危险！

　　她这种得天独厚的魅力，所带着的催眠能力，若将恶魔静心曲发挥到极致，确实比胡威的催眠属性还要恐怖。

　　从见澹台亦瑶的第一眼开始，萧阳便感觉到，她绝对不会是简单的手无缚鸡之力的女流之辈。她身边的护卫，一个个实力都不弱。

　　恐怕又是拥有什么强大背景，譬如……

　　“护龙世家？”萧阳脑海中不动声色地冒出了这四个字，十八护龙世家，自己只见与神鞭门打了交道，还有便是消失百年的剑尊一脉，其余十数家，自己还没遇见过。就算澹台亦瑶是护龙世家的人，他也丝毫不感觉奇怪。

　　“区区一手恶魔静心曲，又如何比得上你的一曲‘醉舞地府’意境之高深？”澹台亦瑶声音轻灵，“如果有机会，我倒想与你切磋一番琴诣。”

　　萧阳脸庞含笑，“可惜今晚不是个机会，否则在下也都技痒了。”

　　澹台亦瑶身边站着的柳红此时不由地眉头一皱，澹台亦瑶刚刚那句话，邀请的意思已经很明白了，试想明珠有哪个男人能够得到与女神抚琴的殊荣，而这家伙竟然毫不留情，柳红鼻息忍不住轻轻哼了一声。

　　就算因为这样，萧阳才不答应。

　　萧阳暗暗撇了撇嘴，若是自己与女神澹台亦瑶在包厢内抚琴弹奏，这传了出去，自己岂不是瞬间成为整个明珠青年才俊的公敌。而且，自己可没讨到任何好处，这种吃力不讨好的事情，萧阳自然不可能去做。

　　凌鱼雁似乎感觉到气氛有些不对劲，不过，只是安静地站在萧阳的身边，并不出声。心头也很安宁，因为萧大哥在一直紧握着她的手掌。

　　“听说澹台姑娘的生日晚会是晚上九点半开始。”萧阳立即转移了话题，呵呵一笑，看了眼时间，“现在也差不多便是，你把整个明珠的各界名流请来，该也不会整晚都将他们晾在一边吧。”

　　澹台亦瑶眸子一直看着萧阳，她把萧阳引上来自然另有目的，只是，萧阳就根本就不顺着她的意思去走，一时间，她的计划也被打乱。

　　绝美的面容突兀轻微泛出一阵笑意，“原来……你也知道今天是我的生日？”

　　“呃……”萧阳有些不好意思地上前一步，对方可是寿星，自己站了那么久竟然没任何表示。稍稍拱手，润了下喉咙，“生日快乐。”

　　女神生日，竟然连礼物也不准备，直接正经八面的四个字搞定？

　　二层包厢内，不少人的神色都古怪起来。


第0467章 炫富！

　　再没有比这更小气的了。

　　在舞风馆，还带着女伴，名流云集的场合，参加女神澹台亦瑶的生日晚会，竟然两手空空，神色还一副淡定坦然。

　　“脸皮厚得能抵墙了。”一名保镖暗暗不屑鄙夷。

　　凌鱼雁看着萧阳，脑海中不由自主地冒出了曾经的一幕……

　　在别的男人拿着个巨型布偶送给自己当生日礼物时，他手中拿着的，却是一个在街边派送的小布偶。但是，自己还是选择了后者，有时候，心比物更重要。当然，不仅仅指的是送礼之心，还有收礼的心。

　　澹台亦瑶脸庞的笑容依旧美不胜收，朱唇轻启，“多谢。”

　　一声祝福，哪怕再大众化，也是礼物。

　　“小姐，时间到了。”一旁的柳红目光有些惊异复杂地看了一眼前面那个与众不同的男人，旋即俯身在澹台亦瑶耳边轻道一声。

　　澹台亦瑶点头，视线在萧阳身上收回来之前，道，“赏脸的话，晚会结束后，留下来切磋一下琴技？”

　　无数羡慕妒忌的目光。

　　萧阳温和一笑，“不好意思，大晚上的，孤男寡女可很容易遭误会。而且，我女朋友会吃醋的。”萧阳微笑看着凌鱼雁，谢绝了澹台亦瑶的邀请。澹台亦瑶这个时候邀请自己，萧阳可想不到有什么好事，干脆直接拒绝了。

　　短短的几句对话，萧阳已经拒绝了澹台亦瑶两次。不仅仅是周围的保镖，就连澹台亦瑶最贴心的助手柳红，眼眸也忍不住彻底惊异起来了，视线不由自主地落在澹台亦瑶身上，脑子出现了个疑问，小姐会怎么做？

　　澹台亦瑶目光已经收了回来，同时停下了抚琴，悠扬婉转的静心曲停了下来，澹台亦瑶神色并无任何变化，淡淡侧脸吩咐，“我们下去吧。”

　　萧阳回头挽起了凌鱼雁的手掌，“我们也走吧。”

　　“不用了。”

　　澹台亦瑶的声音刚落，萧阳便感觉自己脚下的地板开始徐徐地下降……

　　“这个包厢的二层竟然还有这样的设计？”萧阳一怔，“难怪底下二层下面的区域都没有人，估计这是众所周知的了。”

　　当二层开始下移的时候，下方一声欢喜期待的呼声顿时响彻起来了。

　　万众期待，女神终于要出来了！

　　这些开始还淡定侃侃而谈的公子哥们，一个个都忍不住神色激动起来。这已经足以说明了澹台亦瑶在他们心中的人气！地位！

　　宛若一个偌大的房子在下降，在距离地面还有一米的时候停了下来。

　　突兀间，周围四壁的红砖往上升起，澹台亦瑶身边的保镖站成两排，如左膀右臂般守护着他们心中的女神。青衣罗衫安然坐在古琴之前，周围摆放数个三足香几。

　　焚香抚琴，古人常态。

　　如今这一幕出现在澹台亦瑶的身上，朦胧香雾间，仿佛给予人一种在云淡风轻的云雾之中弹奏仙乐的仙女，美貌不可方物。

　　悠扬的恶魔静心曲再次缭绕起来，全场都瞬息安静，鸦雀无声，落针可闻。

　　当一些视线接触到萧阳与凌鱼雁身上，见两人手挽手地站在一边，原本眼中的妒忌之心顿时淡了不少，他在女神面前牵手另外一个女孩，这已经说明，这个看似被特殊对待的男人已经退出了与他们的竞争行列。

　　琴曲停止，众人内心前所未有的安静。

　　“让大家久等了。”澹台亦瑶的声音空灵响起。

　　立即众多摇头摆手的声音附和起来。

　　“没事没事。”

　　“再久等也没关系。”

　　“……”

　　萧阳视线瞄了眼四周，不禁撇嘴嘀咕，“用得着这么疯狂吗？”他感觉得到，下面有些人对澹台亦瑶的爱慕之心，甚至已经到了无比癫狂的地步，当澹台亦瑶出现的一刻，甚至快要失控了。

　　“古有周幽王烽火戏诸侯，你们男人有时候为了女人疯狂，又不是没有特例。”凌鱼雁神色恬静地回应道，同时眸子隐隐有些崇拜地看着澹台亦瑶，“事实上，澹台亦瑶这样的女神，不仅是男人，就连女人都会忍不住喜欢。”

　　萧阳见凌鱼雁这般模样，不由地呆了下，有些酸溜溜地道，“看来澹台亦瑶都快成为我的情敌了。”

　　凌鱼雁抿嘴嗤的一笑，转而眸子认真地看着萧阳，“我永远是你的人。”

　　萧阳微笑轻抚了下凌鱼雁的秀发。

　　澹台亦瑶在明珠的人气，可见一斑了。萧阳再怎么‘看不下去，’这也是铁的事实。

　　简单地说了几句话后，澹台亦瑶看了眼旁边柳红。

　　今晚的生日晚会，其中一个万众期待的环节，便是送礼。

　　这是高富帅们炫财炫富的时刻。

　　这是展现自己的心意时刻。

　　这是讨得女神欢心的时刻！

　　而且，有小道消息传出，今晚女神澹台亦瑶看中的最喜欢的一件礼物，将与送礼之人共舞一曲。

　　这足以让无数人为之疯狂！

　　别说共舞，就连简单的握手礼，都没见澹台亦瑶与明珠哪个青年才俊握过。

　　仙女般高高在上的存在，今晚会与人共舞？

　　即使怀疑这件事真实性的人很多，但是，却丝毫不影响他们准备礼物的热情。

　　虽然假的可能性高，但是……万一是真的呢？哪怕万分之一的几率，一旦成真，若自己不精心准备一份礼物，岂不是要抱憾今夜。在这里的青年才俊们，甚至有不少是背负着家族使命，要将澹台亦瑶这个女神收归囊中。

　　“王心荣副市长送来唐朝名画一幅，祝贺澹台亦瑶小姐生日快乐，青春永驻。”

　　由全场官场地位最高的副市长送出了一幅字画聊表心意后，包厢里面的青年才俊们开始争相将自己的礼物献于女神澹台亦瑶的面前。

　　争先恐后。

　　因为今晚参加晚会的人少说也有两三百，每人一份礼物的话，澹台亦瑶要收的礼物那可是目不暇接。很容易产生视觉疲劳，所以，送礼的时间，要么便赶在最早，澹台亦瑶兴致正高之时，要么放在最后压轴。

　　各式各样精心准备的礼物确实彰显了富二代们的财富。

　　炎黄从来就不缺乏有钱人，只是贫富差距太大罢了。

　　“飞鹰安保集团汪晓峰公子送上万年深海水珊瑚。”

　　当盒子打开，那晶莹剔透的美丽珊瑚出现的时候，全场再度响起了一阵惊呼声音。

　　赞叹声不断。

　　“万年深海水珊瑚，不管是价值或者观赏性，都是上上之选啊！”

　　“真漂亮。”

　　尤其是当众人看到此时澹台亦瑶脸庞轻微挂上一丝笑容时，更加的激动万分，看来，终于有一件礼物要打动女神了。

　　送出此礼的汪公子眼眸的笑容顿时盛期，当柳红站出来接过了礼物后，昂首转身，如斗胜的公鸡般走了下去。

　　目前来说，自己所送出的礼物，从女神的表情来看，确实能够打动了她的心。

　　“她对这万年深海水珊瑚有兴趣？”与凌鱼雁携手站在一侧的萧阳此时不由地侧眼看了一下澹台亦瑶，刚刚万年深海水珊瑚出现的一瞬，他感受到了澹台亦瑶心神的一阵波动。

　　“风信房产集团的赵伟公子送来的是明珠黄金河岸豪华别墅一栋。”

　　“意动公司总经理薛一山送给澹台亦瑶的礼物是一对千年琉璃珠。”

　　“舞风馆代表送给澹台亦瑶一尊‘贝雕凤凰’作为生日贺礼。”

　　……

　　……

　　“上至奇珍异宝，绫罗豪宅，下至一小部分人希望从旁突破，别出心裁地准备一些特殊的礼物，希望可以通过与众不同来博取女神的注意，结果得到的都只是下面多数人的嘲讽罢了。”萧阳看着火热的‘送礼’环节，依然忍不住摇头感叹。

　　此时此刻，萧阳浑然不觉，人群之中，又一道视线落在他的身上，一个面容英俊的青年人，额头至眉角上面有一层淡淡的刀疤，不太明显，却也可以辨认得出来。看了一眼萧阳后，沉思片刻，旋即脸庞露出了一阵意味的笑容。

　　“真是够疯狂！”凌鱼雁此时也忍不住感叹了。

　　“雁儿，你有没有看上哪份礼物？”萧阳侧脸看着凌鱼雁。

　　凌鱼雁一怔，不明白萧阳的意思。

　　萧阳嘿地笑了笑，“反正澹台亦瑶今晚收了那么多礼物，让她送咱们一份也不为过吧。”

　　“……”

　　自己不送礼便罢了，现在还惦记上别人收到的礼物，这脸皮之厚度，真让人拍马也赶不上。

　　“萧阳，你觉得，澹台小姐会最喜欢哪一份礼物？”凌鱼雁的视线扫了一眼摆在一边那琳琅满目的礼物，眼帘一阵羡慕掠过，这种场景，任何人都会心生羡慕之心。

　　“对钱财，澹台亦瑶似乎并不太在意，对小玩意，她也没怎么喜欢。”萧阳想了想，道，“不过，她对一小部分的奇珍异宝，譬如那万年深海水珊瑚等，似乎挺有兴趣的。”

　　“难道澹台亦瑶还酷爱收藏？”萧阳脑海中不由冒出了这么一个念头，不过很快又自己摇了摇头，如果说酷爱收藏，但是，众多有收藏价值的礼物中，甚至有比万年深海水珊瑚更高收藏价值的，澹台亦瑶看在眼里，神色皆无半分波动。

　　送礼的环节几乎快到了高潮了，包厢内不少人都献上了自己精心准备的礼物。

　　逐渐地，全场的焦点落在了站在最前面的三个人身上。

　　明珠身份地位以及实力都最为显赫的三位公子哥，号称明珠三杰！作为压轴的三人，又将送给女神澹台亦瑶什么礼物呢？

　　这时候，当又一位公子送了一套豪宅给澹台亦瑶后，一名额头带着淡淡刀疤的青年男子信步轻缓朝前走了上来，视线环视之下，在萧阳面前稍微停留，转而抬眼含笑看着澹台亦瑶，“京城欧家护卫欧攀扬，代表我家少爷给澹台小姐送上生日贺礼。”


第0468章 天绝症！

　　京城欧家！

　　全场瞬息哗然了，看着刀疤青年的神色顿时间变得炙热几分。

　　刚开始刀疤青年出现在包厢内，由于额头至眉角那淡淡的刀疤引来不少视线，只不过，也正是因为这一记刀疤，并没有任何人与他走近交谈，所以并不知晓其身份。而青年欧攀扬性格使然，也并不与这些明珠的青年才俊接触。

　　他今晚出席晚会，只有是有一个任务在身。

　　此时，身后众人看着欧攀扬，心中连连懊悔刚才怎么不与这位京城欧家少爷的心腹打好关系。能够代表少爷送礼过来的，自然在少爷心中有着极高位置。而京城欧家，更是名门望族。

　　在京城，欧家也是跻身一流的名望家族，同是一流，明珠与京城，那是不可相比拟！更甚是，欧家的政界背景，极其深厚。能够与欧家打好关系，绝对有好处。

　　“欧家？”萧阳听见这挺熟悉的字眼，嘴角轻轻上扬了下，神态并无任何变化。

　　欧攀扬伸手入口袋，拿出了一个看起来朴实无华的小盒子。

　　全场的视线都看了过来，纷纷暗猜着，那神秘不露面的欧家少爷，要送给澹台亦瑶的是什么礼物？而且，只有这么小的盒子……

　　欧攀扬脸庞挂上微笑，出声道，“可以冒昧提个要求吗？暂时关灯，因为这份礼物，越是漆黑的时候，便越能彰显出它的高贵。”

　　众人不解。

　　澹台亦瑶脸庞如雪，眼帘波澜不动。此时，身旁的柳红道，“不必了，请打开礼物吧。”

　　欧攀扬脸庞的笑容有一秒钟的呆滞，不过很快便消褪掉，徐徐伸手，“我家少爷送给澹台小姐的生日贺礼，便是这一颗万金不抵的珍贵钻戒。”话音一落，欧攀扬打开了盒子，一阵高贵的璀璨光芒闪起！

　　惊呼！甚至还有尖叫！

　　全世界的女性都无法抗拒钻戒的魅力！

　　她绚丽，高贵，绝美，代表着永恒。

　　“天啊，那是……”

　　“啊！那不是前一阵子刚刚在法国拍卖行高价拍卖掉的神秘钻戒！原来是落在欧家少爷的手中。真是财大气粗啊！”

　　“啧啧，这份确实是大礼！”

　　欧攀扬非常满意周围众人的反应，他也可以意料到少爷的这份礼物出手之后会引起轰动。这绝对是全场最高贵的礼物。

　　“少爷说了，唯有高贵的女神澹台小姐，才有资格拥有这枚尊贵的钻戒，而且，少爷给这钻戒命名为……‘丘比特之戒’！”

　　“噗！”

　　萧阳险些没忍住喷笑出来，默默瞄了一眼欧攀扬，给这么高贵的礼物安上一个如此庸俗的名字，可见你少爷的水平有多高啊。

　　不过，萧阳虽然接触澹台亦瑶的次数不多，对她倒也有几分的了解，这份礼物虽然可以击溃大多数的女性的防线，却未必对澹台亦瑶这样的女子管用。

　　虽然在场绝大多数人是为了追求澹台亦瑶而来，但是，直接通过送钻戒表明心意的却不多。这位欧家少爷便是其中之一了。

　　澹台亦瑶脸庞依旧如雪，圣洁纯净。

　　如之前一样的程序，柳红上去把礼物收了下来。

　　“如果我没有认错的话，这一位……便是萧阳吧。”欧攀扬的视线突兀看向萧阳。

　　语气突兀转向毫无关联的萧阳身上，包厢内众人都不禁一怔，莫非萧阳与京城欧家还有什么关系？也难怪，刚才谢振荣经理也来找他……

　　萧阳点头一声，“你没认错，不过，我可认不出你是哪位。”

　　众人一阵轻微哗然。

　　萧阳的语气并不善，这么说，他与欧家是有关系，但是极有可能是敌对？

　　一个个神色顿时来了兴趣。

　　欧攀扬不以为然地笑了笑，“我一个小人物，没人认识不足为奇。不过，欧家少爷，欧子雷，你不会不知道吧。”欧攀扬眼眸迅速掠过一丝冷意。少爷有事不能到，让自己把礼物送上，并且还吩咐了，若有机会，刁难萧阳！

　　这便是他的任务。

　　还没等萧阳开口回应，欧攀扬已经含笑开口，“今晚我们所有到场的人几乎都给澹台小姐送上一份生日薄礼，我想，大家都想知道，你给澹台小姐准备了什么礼物呢？”

　　话音一落，萧阳身旁，凌鱼雁握着萧阳的手一紧，柳眉微蹙起来。

　　他是想让萧阳当众出丑！

　　萧阳两手空空而来，而且，当然不可能像欧家少爷那样准备了一份精巧却高贵无比的礼物。

　　区区一个门卫，能拿出多高贵的礼物？

　　没有贻笑大方，已经很不错了。

　　见萧阳没有第一时间应答，欧攀扬顿时再次笑了，声音带着漫不经心一般，“你该不会连一份礼物也没有准备吧？”

　　台下众人此时也不由地笑了起来。

　　虽然萧阳有很多身份，但是，给人印象最深的就是复大门卫。

　　小门卫啊！在这种场合，出手能有什么礼物敢搬上台前的？

　　众人都看了出来，欧家是故意要来刁难萧阳。

　　甚至有不少为了讨好欧家的人此时肆无忌惮地发出了笑声了。

　　“真是一群小人！”凌鱼雁的脸色略微有些发青，紧握着萧阳的手，有一丝的颤抖。心中极其的愤怒，憋屈所至。

　　萧阳轻伸手安抚了下凌鱼雁，旋即目光移向欧攀扬。

　　欧子雷不就是想刁难自己嘛！可是，现在连凌鱼雁也牵扯进去了，因为凌鱼雁此刻与自己站在一起受人指指点点。

　　他可忍受不了自己的女人受半点委屈。

　　对他自己来讲，不送礼物也没什么大不了！并非说是小气，而是看有没有绝对必要罢了。

　　“你想看我的礼物？”萧阳视线轻眯着。

　　“不妨可以让我们开开眼界吧。”欧攀扬微笑着回应。

　　“确实无妨。”萧阳一摆手，侧脸看着台下的明珠三杰，“不过，还有几位少爷的礼物似乎已经准备好了还没有送上，我身份微薄，就待几位少爷先送上后，再给澹台小姐献上礼物吧。”

　　想拖延时间？

　　欧攀扬面容神色不变，内心却是冷笑。

　　就算拖延个几分钟，你还能够虾跃鱼塘变成龙不成？

　　明珠三杰，分别是三大集团的唯一继承人。

　　尽管欧家神秘少爷的出手不凡，拿出价值连城的钻戒作为生日贺礼，但是，此刻明珠三杰脸庞的神色依然自信。

　　胸有成竹。

　　他们似乎都有信心自己的礼物可以得到女神的青睐。

　　因为三人心中都有一个相同的秘密，他们所准备的礼物，是澹台亦瑶身边的柳红先给他们透露的，绝对是澹台亦瑶喜欢的礼物。

　　当然，这份秘密，三人都以为只有自己知晓，更加不可能告诉别人。

　　“沐雪集团继承人苏河少爷送给澹台亦瑶小姐的生日贺礼是……天雪蕊！”

　　“百尺集团继承人黎慕青少爷送上生日贺礼……奇异草！”

　　“鸿云集团继承人刘吉少爷送给澹台小姐生日贺礼……神火石！”

　　天雪蕊，奇异草，神火石！

　　三份礼物，在场的众人几乎是闻所未闻，更别说鉴定它们的来历以及价值了。不过，出自明珠三杰之手，想必应该不凡。

　　而萧阳，听到了这三个怪异名字时，面色瞬息一惊！

　　目光嗖地盯向了澹台亦瑶。

　　她为什么要这三种奇珍异药？

　　莫非她……

　　萧阳的视线瞬息锐利无比地盯着澹台亦瑶，不过，片刻，却又摇了摇头，“不可能啊……”

　　众人可以看得出来，澹台亦瑶确实喜欢这三份礼物。

　　她那一直波澜不惊的眼眸，这一霎，甚至还流露出了惊喜！

　　脸庞绽放笑意。

　　下方众人的议论声更加浓烈了，纷纷猜测打听着这三份礼物的来历。

　　几乎可以肯定，今晚能够得到女神青睐的礼物，最有可能便是天雪蕊、奇异草、神火石以及刚刚欧家送出的所谓‘丘比特之戒’！

　　“柳红果然没有骗我。”这三位青年才俊见此刻女神脸庞惊喜流露，都不禁同时暗默轻忖一声。

　　“奇怪……”萧阳自语了一声。

　　“我也奇怪，这三样到底是什么东西？”凌鱼雁以为萧阳与她疑惑的是同一个问题。

　　“你想知道？”萧阳看着那几分礼物，徐徐出声说道，“这三样，都是珍贵到极点的人间圣药！”

　　“药？”凌鱼雁微惊。

　　“没错。”萧阳点头，“天雪蕊，终年存在天山冰川里面，在结冰的冰川里面孕育出来的一株变异天山雪莲，这样的存在已经稀少，而要破开冰川，并且找出一株有蕊的天神雪莲，几率更加低得可怜！这种东西，时间极少。”

　　“第二样，奇异草，传说，奇异草的存活，它要生存在最贴近地气的地方，每天必须有阳光直射，也同时要有雨水浇灌，再加上特殊的土壤，条件极其苛刻，哪怕少一样，都会枯萎而死！”

　　“第三样，神火石！这是有天外陨石敲落火山之上，焚烧百年所提取的精华所有。”

　　“这三种圣药，珍贵程度不可估价，可遇不可求，没想到，竟然在澹台亦瑶的生日晚会上同时出现！看来，澹台亦瑶与这三种圣药还是有缘的。”

　　“澹台小姐为什么要这些药？”凌鱼雁下意识地脱口而出。

　　“这就是我觉得奇怪之处。”萧阳压低着声音，目光紧盯着澹台亦瑶，“据我所知，需要这三味圣药作为药引来治疗的，唯有……天绝症！”


第0469章 不枉到人间！

　　“天绝症？”

　　凌鱼雁从未听过这个词。

　　“天绝症，顾名思义，乃天要绝人！”萧阳神色肃然地说道，“这是一种极其罕见的病症。患上此病者，几乎可以说是必死无疑！传言一代医学圣手曾经苦心研究天绝症，最终开出了一个可能治愈天绝症的药方，但是，上面的九种药引，绝世珍奇，根本难以集齐。”

　　“其中便包括……天雪蕊，奇异草以及神火石？”凌鱼雁睁大了眼睛，似乎想到了什么。视线不由自主地看向澹台亦瑶。

　　“患上此疾病的不是澹台亦瑶。”萧阳猜到凌鱼雁的意思，摇头道，“她身上没有半点身患天绝症的症状……或许根本没有人有此病吧，这只是我的猜测。”

　　这三样礼物，澹台亦瑶亲自上前去收，顿时让明珠三杰倍感惊喜，受宠若惊地看着澹台亦瑶，看着澹台亦瑶碧玉般的细手神情都有些呆滞了。

　　三人在明珠的年青才俊中绝对是翘楚，而且各自本事不小，更不是什么纨绔子弟。此刻在澹台亦瑶的魅力下，竟然一个个失神。

　　“谢谢。”

　　全场仅有的三位让澹台亦瑶亲自收礼并且道谢的人。

　　明珠三杰的脸庞洋溢着笑容，此刻均是忍不住YY起来，要是真的可以与女神共舞一曲，那便更加完美了。

　　三人都胸有成竹。

　　当澹台亦瑶转身回去盘膝坐于古琴之前时，包厢内不少人的视线都纷纷侧移，落向一人。

　　“萧阳，现在全场只有你一人没有给澹台小姐送上礼物了。”欧攀扬的声音非常适时地响了起来。

　　他有点迫不及待。

　　场下一部分人同样也满心期待。

　　这样的场合，有个被奚落的对象来开心一下也挺不错的。

　　萧阳刚才确实是在拖延时间，他没准备礼物的确没错，只是，为了不让陪同在自己身边的凌鱼雁与自己一并遭到这些所谓的冷嘲热讽，他才会受了欧攀扬的‘激将’应承下来要送一份礼。

　　面对想扇自己耳光的人，有些人选择躲闪，而萧阳，则是属于直接在这之前反扇对方一耳光的那类人。

　　“澹台小姐，可否借琴一用。”萧阳神色淡然转脸询问澹台亦瑶。

　　借琴？

　　听到萧阳这句话的人不由得同时一愣，脑子有点转不过来。

　　非但没送礼，还要借东西……

　　“难不成萧阳还准备直接弹琴一曲作为送给澹台亦瑶？”有人似乎反应过来了，嗤笑一声。

　　弹琴赠礼，难不成他的一曲琴音，还可抵得上万金。

　　嗤笑声音此起彼伏。

　　这恰是萧阳的意思。

　　没有准备物质礼品，那么，只有唯有送澹台亦瑶一曲。至于这一曲的价值，弹奏罢后，自然能够分辨。

　　澹台亦瑶眼眸看了一眼萧阳，半会，罗衫轻动，盈盈的身姿站了起来，往侧走了两步，并且示意萧阳随时可以用琴。

　　萧阳含笑握了下凌鱼雁的手背，随即松手迈步往前走。

　　弥漫的馨香将古琴四周点缀得如仙境般优美，令萧阳的身影弥散出几分飘逸洒脱的气息。

　　“哼！等会看你怎么出丑。”欧攀扬冷笑。

　　自己很快便能完成少爷交代下来的任务了。

　　他竟然选择弹琴！

　　欧攀扬已经做好心理准备，不管等会萧阳的琴弹得怎么样，只要他一开始，自己便示意众人狂嘘他，到时候，他将无地自容！

　　欧攀扬脸庞泛出了笑容，能够完成这个任务，少爷的奖励，必定有不少吧。今晚真的是接了个好差事啊！

　　萧阳盘膝坐下，伸手轻抚琴弦，一根一根地下滑下来，似在感受着什么，眼睛也徐徐地闭上。片刻，当手指触摸到最后一琴弦的时候，萧阳的心神彻底平静下来了，眼眸睁开，如星辰般明亮。侧脸朝向澹台亦瑶，“即兴挥弹生辰曲，请笑纳。”

　　“什么生辰曲，我看你是在乱弹琴吧！”已经有人迫不及待地捣乱了。

　　“就是，竟然摆出这么一副好像很高深的样子，切。”

　　“滚下来吧，你这份礼物送出去也只能污染了澹台女神的耳朵。”

　　附和声音愈演激烈，似乎有要将萧阳立即轰嘘下来的意思。

　　萧阳轻微扬眉，眼眸陡然一抹亮光闪动而过，猛然扬手，如高空砸物般狠狠地朝着琴弦猛划下去……

　　这一霎，不少人目光睁大了几分，惊呼的声音几乎快到了嗓门上。

　　几乎可以预见，这一猛砸下去，恐怕所有琴弦都要砸断。

　　难道他被众人说得恼羞成怒，要用这琴弦来宣泄了吗？

　　铿！

　　短短的霎时间，萧阳的手掌与琴弦亲密接触，并且以一种诡异的角度猛地倾斜一划，如龙蛇飞舞般，磅礴气势的背后，隐藏着细腻的诡异。

　　一记琴音呼啸而起，顷刻间遍布全场。

　　如惊天之雷音，如静心之梵音，如安神之仙音。

　　瞬息响彻，短短的不到一秒中消逝。

　　然而，就在这短短一秒时间，全场的肃静下来了。原本还叫嚣吵杂的声音，在这一刹便得鸦雀无声，安静到了极点。

　　一音之效！

　　“惊心凝神曲！”此刻，澹台亦瑶的眼眸露出了强烈的惊色，眸子紧紧盯着萧阳，这一刻，她方才真正心生对萧阳琴音的期待。“传说中的惊心凝神曲，一曲只有一音，却必须同时波动七根琴弦发出，一曲一音，颇有一锤定音之意，却有着极其匪夷所思的效果。一曲惊心，一音安神，听了这惊心凝神曲的人，可以瞬间心神归于平静。”

　　澹台亦瑶不得不承认，这一曲，比她之前的恶魔静心曲，要高明很多。

　　这个男人，身上果然有很多秘密。

　　她更加期待萧阳所要弹奏的‘生辰曲’了。

　　全场安静无比。

　　萧阳双手抚琴，一曲生辰，娓娓而来。

　　琴音响起。

　　第一个曲音缭绕耳边的时候，不少人脸庞都露出了一阵痴迷神色，眼帘仿佛出现了一个美丽纯美的山谷，山谷之中，鸟语花香，处处洋溢着生命的气息。

　　五颜六色的花瓣铺满了山谷，一处波澜不惊的湖泊畔边，一袭修长英俊的身影站立着，眺望湖泊的对面。在对面，一位窈窕女子，在迎着风翩翩起舞。

　　就这么日升日落，日复一日，仿佛时间如流水般随着悠扬地流逝着。

　　而那隔着湖泊对视着的俊男美女，终于在某一天邂逅。

　　这是由月老安排的撞击，摩擦出爱的火花。

　　琴音至此，仿佛是一曲以恋爱为主调的乐章，令人如痴如醉，沉浸其中。甚至连刚刚还想着琴音一开始便狂嘘萧阳的欧攀扬，此刻赫然也呆滞着不动。

　　小心翼翼地呼吸，每一个人都不愿意打破这个神圣的意境。

　　之前描绘的那一幅场景，只不过是众人心中的其中一人的场景。每一个听得此琴音的人，脑海中的场景都不一样，不过，却有同样的主题，都是一男一女的相遇邂逅……

　　有山谷的唯美爱情，有贫民窟的相知相依，有浪漫的知情邂逅……

　　人世百般人，便有百般爱恋。

　　唯独不必的，都是那颗相爱的心，还一个美丽的结局……

　　爱的结晶！

　　一支生辰曲，从爱恋之美的意境开始弹奏，紧接着转入了婴儿的诞生过程。那是人世间最美丽的一幕，生命的诞生！

　　琴音陡然尖锐，带着凄痛，还有坚强。

　　怀胎十月，一朝分娩。

　　每一个新生婴儿的背后，都笼罩着美丽的亲情光辉。

　　这一霎，几乎所有人脑海中都不由自主地把自身代入进去，想起了自己，想起了自己的父母……

　　忘了这是一首曲，忘了身在何处，脑海中，前所未有的弥漫着感恩之意。

　　感谢父母。

　　这才是这一支‘生辰曲’的精髓。

　　它并不高贵，相反，它很平凡。它的每一个曲调，都与芸芸众生有着千丝万缕的关系，它要描述的意思，更加朴素，就是爱。

　　人世间最无私的情感。

　　琴音逐渐转入了尾声，悠扬地落幕。

　　整个包厢，似乎连呼吸声音都静止了。

　　所有人的神态都不同，有无声，有激动，有感动，有流泪……

　　若这是一个比赛，根本已经不需要评判便已经有了结果。

　　“此曲只应天上有。”澹台亦瑶的声音喃喃地响了起来。

　　“若懂此曲，不枉到人间。”萧阳眸若星辰般浩瀚深邃，脸庞含着淡淡的笑意，看向澹台亦瑶。却见澹台亦瑶此刻的眼角，竟然有一滴晶莹水珠，不过，很快便让她不动声色地抹掉。

　　澹台亦瑶这样的高高在上的女神，出现这一幕确实让萧阳感觉有几分的惊奇。以她的心境，应该不那么容易受到此曲的影响。

　　“不枉到人间。”

　　“不枉到人间。”

　　萧阳的这五个字如惊天雷鸣般敲震在众人的心头，所有人都忍不住扪心叩问，自己走这人间的一趟，枉走了吗？

　　深深的思虑，责问，反思。

　　一支‘生辰曲’，如同一泉流水，洗涤了一次众人的心灵。

　　若懂此曲，不枉到人间。要懂此曲，则先懂爱。

　　人走人间一趟不容易，就算不为自己，为了自己的父母，也不应枉走此行。

　　沉寂了片刻，包厢内，如雷鸣般的掌声掀起，直冲云霄！


第0470章 愤怒！

　　热烈到极点的掌声仿佛快要将整个屋顶都掀了起来，久久无法平息。这一支‘生辰曲’，值得他们拍烂了手掌来表示赞扬，表示与自己的共鸣。

　　在这个物欲横流的世界，极少出现过如此洗涤心灵的曲子了。

　　不枉到人间，这五个字将永远印刻在一些人的心中。

　　“生日快乐。”

　　萧阳站了起来，朝着澹台亦瑶轻微一笑，转而走向凌鱼雁，牵起其手，没有再看一眼那伫立着不动如木乃伊般的欧攀扬，竟然是直接携手凌鱼雁，迈步往包厢的外面走了出去，没有半点停留的意思。

　　众人都忍不住惊异了。

　　从沉浸在这首生辰曲的意境之中清醒过来后，所有人都意识到了一个问题。这一份，极大可能便是澹台亦瑶今晚最青睐的一份贺礼。

　　众望所归。

　　它不是任何代表财富的物质，却是洗涤内心的圣水。

　　若真如传言般，澹台亦瑶或许会与其共舞一曲，如此千载难逢的机会，看样子，他这是要放弃？众人目光纷纷不解地看着萧阳的背影，当萧阳拉开包厢大门的一瞬间，声音响起来了。

　　“请留步。”

　　柳红的声音。

　　萧阳转身过去，疑问地看着她。

　　“萧阳，晚会才刚刚开始，这么急着离开吗？”柳红的脸庞露出职业化的笑容，出声说道，“赏个脸，吃块小姐的生日蛋糕吧。”

　　“不用客气了。”萧阳直接一摆手，轻微淡笑，目光有意无意地瞥了一眼欧攀扬，转而淡声说道，“我不喜欢吃油腻的东西。”

　　一语相关。

　　不知道萧阳是指不喜欢蛋糕奶油的油腻，或者说，是不喜欢见到一个碍眼的东西。

　　在场的这些人都不傻，都听明白了萧阳的意思。

　　当萧阳的身影消失门外后，纷纷将视线落在了欧攀扬的身上。

　　虽然不知道萧阳与欧家有什么恩怨，但是，在澹台亦瑶的生日晚会较量之下，欧家已经落了下风。欧攀扬想要刁难萧阳的行为，确确实实遭到了一记狠狠的反扇耳光。

　　区区门卫怎么了？门卫就不能拿出比豪门优越百倍的礼物吗？有一些价值，金钱无法衡量。

　　欧攀扬在众多的视线下感觉浑身的不自在，脸色轻微抽搐了一下，铁青起来，看了一眼门外消失的萧阳，暗哼了一声，旋即也径直迈步朝着门外走出去。

　　这个晚会，自己自然也待不下去了。

　　“请留步。”

　　依然是柳红的声音。

　　欧攀扬铁青的脸色逐渐松缓了一点，至少，自己离开的时候，还是得到了澹台亦瑶的挽留，这还不算是彻底丢了京城欧家的脸面。

　　欧攀扬虽然是欧子雷的一个心腹，并非欧家的直属亲人，但是，在京城那样的名门望族中，自然是眼界颇高，他并不太看得起明珠的这些公子哥。

　　欧攀扬转过身来，目光看向了柳红，还没等柳红开口，欧攀扬已经非常落落大方地坦然开口说道，“澹台小姐不必挽留了，我家少爷今晚有事不便前来，我现在必须要赶着回去复命……”

　　柳红怔了下，神色快速闪过了一丝怪异，半会，轻微笑道，“欧公子要离开，我家小姐定然不作强留，只是，小姐说了，欧家少爷今晚送来的这份礼物太过贵重，小姐不便收下，请欧公子将它带回吧。”

　　话音一落，全场顿时间哗然了起来！

　　澹台亦瑶拒绝了来自京城欧家少爷送来的生日礼物！

　　这是澹台亦瑶全场唯一拒绝的一份贺礼，这似乎要透露着什么讯息。

　　所有人心中有数，欧家与萧阳结下梁子了，澹台亦瑶在这个时候把欧家少爷送出的礼物退回去，这是不是在表明她的态度？

　　“澹台亦瑶该不会是想告诉欧家，她站在萧阳这边……”

　　“应该不会吧，萧阳的琴弹得再好，始终还是个门卫，澹台亦瑶没有必要为了他得罪欧家。”

　　“对，这划不来。澹台亦瑶是个精明的商人，不会做亏本的买卖。”

　　“或许是欧家少爷送出的礼物太过特殊了，钻戒啊，那是代表情比金坚，永恒的爱情，那欧家少爷也未免把澹台亦瑶看得太庸俗。她岂会是凡间的庸姿俗粉。”

　　欧攀扬的脸色铁青难堪无比，脸庞感觉一阵的火辣！

　　羞辱！

　　不错，这对他来讲，原以为今晚的一份好差事，成了赤裸裸的羞辱了！自己根本就理解错了柳红的意思，本想是对方要挽留自己，没想到却是自己表错情。

　　澹台亦瑶的意思，不过是让他连同那份贺礼一并带回去罢了。

　　连礼物也送不出去，可见自己回去之后，要受到什么责罚。

　　……

　　不管里面有什么情况，发生了什么事，都与萧阳无关了。

　　此时，萧阳自己轻搂着凌鱼雁的纤腰走出富丽堂皇的舞风馆。

　　漫步街道，享受少有的安谧。

　　深深地吸了口气。

　　“还是在外面的空气清新。”萧阳神色陶醉，闭眼感受着轻风的拂过。

　　二人世界，时间总会流逝得很快，当热闹的街道人影开始稀疏，两道身影如金童碧女般携手而行。

　　“你的那一曲生辰曲的意境真美，不枉到人间，给了许多人茅塞顿开，醍醐灌顶的顿悟感觉。”

　　“你怎么理解‘不枉到人间’？”

　　“嗯……我觉得，就是人要活得有意义！你说呢？”

　　街前，两人同时停下脚步，凌鱼雁抬眼看着萧阳。

　　萧阳轻微一笑。

　　“我觉得人生要分几个阶段，其中一个便是……人不风流枉少年！”

　　“啊！！”

　　一声尖叫。

　　街道上，王子拦腰抱起美丽的公主，一路飞奔。

　　尖叫声很快变成银铃般笑声。

　　衣带翩翩，羡煞旁人。

　　……

　　舞风馆，两声尖锐凄厉的叫声惊天动地。仿佛足以穿金碎石般，声音之中，透露出无限的绝望以及怨恨。

　　两叔侄都是骑人无数，生平第一次被人骑，对象却是如此这般让人悲戚。

　　门外的保镖似乎终于听到了点声音般，立即推门而入。

　　“老板，有什么……”

　　声音戛然而止。

　　几位保镖的眼珠子几乎快要凸了出来，盯着这让人血脉喷张了一半的画面。何为一半？一般来说，令人血脉喷张的画面之一便是一男一女赤裸地缠绵着，而如今，只见男人不见女子，当然只有一半了。

　　这一半，却是惊天动地。

　　白甘威与白文耀两人刚刚苏醒过来，光顾着尖叫了，浑然不觉此刻还面对面地相拥着对方。果然是叔侄情深啊！

　　“滚！滚蛋！给老子马上滚出去！！！”白甘威的咆哮声音歇斯底里地响彻起来。‘砰’地一声，包厢大门紧闭，几名保镖面面相觑，皆是满脸的迷惑，旋即是同时摇头。

　　豪门的生活，咱普通人不懂啊！

　　衣服几乎都撕碎了，勉强穿上也是衣衫褴褛，如乞丐般。

　　两人何曾试过此般狼狈不堪，痛不欲生。

　　“萧！阳！！”

　　牙齿格格剧烈碰撞的声音，刺耳之中带着强烈的怨恨。

　　咬牙切齿，恨不得立即将那恶魔碎尸万段。

　　白甘威恨！

　　一恨自己竟然如此大意，着了萧阳的道，搬起石头砸自己的脚，铸成大错！二恨那‘迷女香’，为什么药力要那么强劲，此时此刻，白甘威感觉自己的前面和后面都隐隐作痛，更甚是，在药力发作过程中丝毫没有了神智，但是，在药效过去后，那个混乱不堪的过程，却清晰地出现在脑海中，挥之不去。

　　白文耀恨！

　　除了恨萧阳，还恨白甘威！

　　“二叔！你太狠了！”白文耀眼眸血红地盯着白甘威，两道衣衫褴褛的身影如斗鸡眼般对视着。

　　“文耀，你个蠢货！”

　　白甘威怒色咆哮，还没等白文耀发作责问他，他已经是先声夺人了。怒气冲冲地瞪着白文耀，“你以为，是我在你酒中下药吗？”

　　白文耀有些懵住。

　　“你想想，萧阳既然能够把我和他的酒杯都无声无息地调换，难道他还不能把有药的酒渗入酒瓶之中！”

　　“二叔的意思是说……”

　　“这是萧阳的离间之计！”白甘威咬牙切齿地狠色说道，“他不仅仅要害我们两叔侄，还要让我们反目成仇，相互殴斗！”

　　白文耀恍然大悟，砰地一拳砸在了桌面上，怒发冲冠，眼眸通红，“好狠的人！这个不共戴天之仇，我一定要报！”

　　“没错！”白甘威见白文耀又相信自己了，内心暗松了口气，这种时候不是两人撕破脸皮的时机，白甘威脑海中闪烁着那非普通人能承受的屈辱，双手同样紧紧地握拳，“今晚我们所承受的痛苦，一定要让萧阳一百倍，一千倍奉还！”

　　此时，一阵敲门声音。

　　白甘威目光冷厉一瞥着包厢大门方向，包厢的门被小心翼翼地再次推开，一名保镖壮着胆子出现，见里面两人衣衫褴褛的模样，神色不敢有任何变化，急忙出声解释自己敲门的目的，“老板，舞风馆的谢经理要见你。”

　　白甘威点头，突然地，似乎想到了什么般，低沉着脸出声询问，“他是什么时候离开的？”

　　“他？”该保镖一愣后，顿时明白了白甘威所指萧阳，连忙道，“一个小时多点之前。”该保镖欲言又止，迟疑了会，出声说道，“他……他临走前说……”

　　“说了什么？”白甘威的脸色更加阴沉，心头有种极度不详的预感。

　　“他说，很喜欢老板的表演。”

　　砰！砰！

　　白甘威的身影面如死灰般跌坐在地面上。


第0471章 闯！何须惧！

　　他很喜欢你的表演。

　　白甘威感觉地板一片冰冷，冷彻心骨，浑身不由自主地打了个寒蝉。

　　他原本还奢望，萧阳在自己与文耀中毒之后就迅速离开了，对于之后发生的事情应该不知晓。然而，萧阳留下来的这一句话直接将他踹下了地狱。

　　白甘威是个聪明人，当然能听懂萧阳留下来的这句话的弦外之音。

　　“他竟然还把这当作是表演？”白文耀脸庞狰狞地迸出怒火，“我发誓，不会让他逍遥多久了！”

　　“住嘴！”白甘威怒瞪了白文耀一眼，旋即再让那保镖滚出去后，身影颇为狼狈地站了起来，遏抑不住心中的怒气，“记着，没有将萧阳彻底弄死的把握，一定不要去报复他。”

　　“为什么？”白文耀露出难以置信的神色，如此大仇，还不能去报复？

　　白痴！

　　白甘威真想痛骂白文耀一顿，不过，想到此刻两人算是同坐一条船上，才忍住了心中的怒火，面容狠狠抽搐了一下，“如果你想身败名裂的话，就去报复他！”见白文耀依然不解的神色，白甘威冷声说道，“如果刚才昏迷中毒的是萧阳，你会怎么样？”

　　“当然把这过程录下来，然后大肆宣扬……”白文耀的声音戛然而止，脸色瞬息惨白几分，猛然转脸看着白甘威，声音略带惶恐，“二叔，你的意思是……”

　　白甘威咬牙切齿，“萧阳那混蛋，不可能不录下来！”

　　面如死水。

　　“要是去报复他，正面与他对碰，他绝对会把这视频爆出来……”

　　一个带着赤痛的把柄落在萧阳的手中。

　　此时此刻，这两叔侄哪怕有着天大的怒气，也得咬碎了牙往肚子里吞。

　　包厢内死寂了片刻。

　　白甘威语气带着不甘，“找个机会，和他谈判！”

　　不可能一辈子都任由别人拿着这个把柄。

　　这时，包厢的大门再次被推开。

　　“我说了让你们滚……”白甘威的目光冷厉扫了过去，顿时脸色微变，手忙脚乱地走了上前，努力用衣服挡住了自己身上的‘要害’位置，忙不迭地赔笑说道，“谢经理，是你啊，我还以为是外面的那几个狗蛋子！”

　　谢振荣面无表情，“白甘威，你这样的形象，未免也太过有损舞风馆会员的名誉了吧。”

　　白甘威的面容僵硬冰冷，不过，却不好解释是什么原因，一时间支支吾吾地无法吭声。

　　“谢经理，这完全是意外，是意外。”白文耀这次反而反应快点了，急忙出声辩解。

　　谢振荣摇头，“我来只是通知你们一件事，从今天开始，你们舞风馆的会员资格被取消了。”抛落一句话后，谢振荣径直转身走出了包厢。

　　两人的脸色憋屈得酱红！

　　怒意心生！

　　憋屈！愤怒！怨恨！不甘！

　　“混账老东西！”白文耀终于是忍不住朝着门外大吼，“你以为小爷我稀罕你一个舞风馆会员的资格吗？我呸！”

　　这是吃不了葡萄便说葡萄酸。

　　从今天开始，这两个人可以说是直接被舞风馆拉入黑名单了。

　　“都是萧阳害的！”白甘威双手握拳，手指间骨骼啪啪地作响。

　　……

　　舞风馆紫荆包厢。

　　晚会接下来的进程并不复杂，而且很快便已经达到了尾声。

　　萧阳所猜测得并没错，整个生日晚会的礼物中，澹台亦瑶最有兴趣的便是奇珍药材。

　　二层包厢已经重新上升，红砖落下，密封了整个空间。

　　澹台亦瑶的面前桌面上，摆放着一大堆的珍贵奇药，其中最为显眼的，莫过于天雪蕊、奇异草以及神火石。除此之外，还有万年深海水珊瑚等等。

　　“小姐的办法简直是太好了。”柳红将最后一份奇药带了出来，手中拿出一份清单，对照着清点，面容露出一阵振奋神色，“差不多了！小姐，药都差不多收集齐全。”

　　此时澹台亦瑶的脸庞没有了一贯的冰冷，稍微露出一丝苦涩，“三年了，九大药引，包括今天运气好收集到的三样，我们还差两样没有找到，现在只剩下不到一年的时间……”

　　“传说中的七叶血汗草以及神圣之心！”柳红也不禁紧咬嘴唇，“这两样只存在于传说的奇药，确实难找。不过……”柳红笑了笑，“小姐，三年前，又有谁会认为小姐可以在几年间凑到七样稀世奇药呢？我们还有时间去搜寻最后的两种药，为了最后的希望！”

　　“没错，为了最后的希望，我不能放弃。”澹台亦瑶此刻的神色与她平时的状态简直是判若两人，喃喃地开口，“我一定要救他。”

　　“人多力量大，世间总有人会见过或者拥有别人所没有的东西。比如今晚这些礼物，我偷偷地放出消息说小姐你喜欢这些东西，没想到，明珠的这些富二代们竟然还真有点本事，把这些奇药都找出来了。”柳红点完了清单，“可惜，还是没有七叶血汗草和神圣之心的任何消息。”

　　澹台亦瑶心神呆滞了片刻，神色重新恢复了平静。

　　站了起来，吩咐说道，“秘密把这些药全部运回去，切记别让人发现了。再没有完全搜集到九种药引之前，我们不能打草惊蛇。”

　　柳红吩咐照办。

　　澹台亦瑶走到了琴旁，手指轻轻抚着琴弦，脑海中，一道身影徐徐地浮现出来。

　　“萧阳。”澹台亦瑶神色稍微沉思片刻，“或许，他能够知道点什么。”不过，澹台亦瑶转而又摇了摇头，“我抱的希望或许还是大了一点……不世奇珍，又岂是人人得知？”

　　“天绝症，天要绝他，我偏要逆天而行！”

　　……

　　翌日，萧阳从温柔窝之中起来。

　　风和日丽。

　　萧阳将二女再次召集到醉舞咖啡馆进行特训，这一次萧阳并没有将神仙九式的后几式传授给二女，而是让两人尽快地将前面五式融会贯通。要真正做到彻底掌握一个招式，并不容易。

　　就好比，同样不用内气的情况下，面对着一样的对手，萧阳可以直接一招‘嫦娥窃药’将其轻松拿下，二女却还要费不少劲。

　　醉舞咖啡馆已经无形中成为了萧阳的大本营。

　　在教导二女的时候，细细粒不经意地闯了进来，看到神仙九式那优雅姿态后，娇滴滴地喊了几声‘美男’后，这个练武歧才也满心欢喜地开始练习神仙九式的第一式。

　　当然，萧阳只是对细细粒宣传，这是防狼术。

　　三女都没偷懒，萧阳指导一番后，折返下了三楼办公室，林夏这个徒弟还在等着他。

　　整个上午，萧阳都是忙着指点三女以及交道林夏占卜之术。

　　直到下午时分一个电话打了过来。

　　“杨环毅出事了？”

　　萧阳脸色一变，匆匆挂了电话，几分钟后，赶到了复大，此时，白旭旭与天马二雄，赤火四兄弟等人都站在门口，见萧阳过来，白旭旭急忙快步走了上去。

　　“杨环毅被天子小队的人强行带走了！”白旭旭急声开口。

　　“又是天子小队！”

　　萧阳眉宇冷掀，他对天子小队的印象，已经降低到了一个冰点。

　　“昨晚我接到了大哥的消息，一直暗中协助杨环毅寻找教授遗孤，然而，就在刚才，天子小队的几个人突然闯进了学校，不由分说带走了杨环毅。”白旭旭也是恨得咬牙切齿。

　　“他们把人带去哪了？”萧阳面容冰冷。

　　于公于私，萧阳都绝对不允许自己眼睁睁看着杨环毅被带走而置之不理。

　　杨环毅一家的忠心护主，萧阳发自内心的敬佩！以杨环毅的性格，对方想要从他口中得知半点关于教授遗孤的消息那是绝不可能！

　　胡威身怀类似催眠的属性，而杨环毅应该也心中清楚，胡威的实力比他高出太多，为了抵抗胡威的催眠，杨环毅恐怕会做出自残的行为，伤残自身，让疼痛保持自己的清醒，不被催眠……更甚，他宁愿死，也不会透露自己小主人的消息！

　　白旭旭迟疑了下，“据我所知，天子小队暂住的地方，是在前面不远的豪庭酒店！大哥……哎！”还没等白旭旭说完，萧阳已经立即转身，迈步朝着豪庭酒店的方向大步走过去。

　　白旭旭等人一急跟了上去。

　　“萧阳，现在胡威在酒店里面，你过去也是徒劳无功。”魏申金皱眉开口，“天子小队一向敌视你们，你们现在上了酒店也是会吃闭门羹！”

　　“没错。”一旁的汪胜建议道，“天子小队的人一个个心高气傲，不如我们立即将此事汇报给蓝阁老，蓝阁老若肯亲自出马的话，或许能够摆平这件事。”

　　“就怕来不及了。”萧阳目光掠过了一丝冷意，脚步停止了一下，缓声说道，“我知道，这一去或许会真正的正面与天子小队起冲突，但是，杨环毅是我的朋友。”萧阳冷眸盯着前方，“别说是一个酒店，就算是天子小队大本营，我也要闯上一闯，看是否是龙潭虎穴！”

　　“闯！何须惧！”

　　大步迈前！

　　身后的几人相视一眼。

　　“你是我的大哥！”白旭旭不假思索，大步地跟随萧阳走上去。

　　“你也是我们的朋友。”

　　赤火兄弟四人此时虽然身穿着复大门卫的制服，依然昂首迈前，丝毫没有半点犹豫。

　　“等等我！”

　　汪胜一边拿出手机打电话，一边急忙追了上去。


第0472章 飞翔的银针！

　　豪庭酒店，复大校门直走两百米转左的一间星级酒店。

　　下午时分的酒店门前并没什么人，整个酒店都已经被天子小队所包下来了，就连酒店里面的职工也被安排放假，如今留在酒店里面的，都是天子小队的人。

　　豪华总统套房的大厅上，胡威浑身黑衣，煞气凛凛地盯着前方。眼眸一阵阵圆晕如同漩涡般旋转起来，声音宛若神圣，“杨环毅，回答我的问题。”

　　正前方，杨环毅被绑在椅子上坐着，无法动弹，眼睛紧闭，脸庞不停地抽搐着，似乎在抵御着什么无形的攻击，嘴角已经溢出了一阵血迹。

　　“说！”如雷轰顶般的声音炸起，“教授遗孤在哪？”

　　轰！

　　杨环毅感觉身影仿佛在洪水的肆虐之中挣扎着，意识逐渐地湮没……

　　“小……小主人……”杨环毅喃喃地说出了三个字，蓦然间，眼珠陡然睁大，一片血红冒出，‘啊’地狂啸了一声，杨环毅被绑着的手猛然张开手掌，一把锋利匕首从他的衣袖划落于手心。

　　咻！

　　迅雷不及掩耳之势，手腕一抖，那锋利的匕首赫然直接插入了杨环毅的大腿上。

　　噗嗤一声，鲜血飞溅。

　　杨环毅半声不哼，强烈的刺痛让其身影一阵剧烈的痉挛，脑海中那如洪水肆虐般的冲击力量褪去少许，虽是刺痛，却让脑子再次清醒了。

　　胡威眼眸露出了几分异色，俯视着杨环毅。

　　对他来讲，要弄死杨环毅，简直如同掐死一只蚂蚁一般简单，然而，就是这一只蚂蚁，竟然通过这样的方式暂时抵抗了自己的催眠。

　　“你以为，凭借这样的反抗就能够抵挡得了我吗？”胡威测冷一笑，“徒劳之功罢了。”胡威蓦然间伸手，十指乱舞，在杨环毅的眼帘之前，同时，悠扬的声音于其耳边响起，“你刺伤了自己，伤口在不停地流血……”

　　滴答！滴答！

　　确实有鲜血从大腿的伤口上滴落地面。

　　杨环毅的神色一恍惚，心神瞬息陷入呆滞当中。

　　“你已经快要死了。”声音不停地响彻于杨环毅的心头。

　　“我已经快要死了，我快要死了……”杨环毅还是着了胡威的道，声音喃喃地开口。

　　胡威脸庞露出了胜利的笑容，十指依然在乱舞着，“临死前，告诉我，你的小主人是谁，他在哪里。我替你完成心愿。”

　　“你替我完成心愿……”杨环毅嘴唇嚅动着，“你替我完成心愿……我的心愿就是……就是……”

　　轰！！！

　　总统套房的大门被轰隆猛然撞击而开。

　　这一霎，突如其来的声音炸起，杨环毅浑身陡然一震，眼珠睁开，背后一身冷汗冒出，同时眼眸愤怒地盯了眼胡威，目光侧移。

　　大门方向，两名天子小队的身影痛苦地蜷缩倒地，大门，正是两人撞开的。不过，是被人直接一脚踹飞朝着这边轰过来。

　　沉稳的脚步响起，萧阳面无表情地出现在门口，眼眸冷视着胡威，“卑鄙！”

　　眼看着马上要成功却被人打断，而打断的人，还是自己敌视的对手。胡威神色瞬息便低沉了起来，“萧阳，不要以为，你每一次都那么好运。”

　　“小子，这不是你可以多管闲事的地方。”招裁贸见到萧阳，心中怒意急升，忍不住怒喝了一声。

　　萧阳神色冷漠，“天子阁办事，不允许伤及无辜。我想，就算是天子小队，也没有例外的特权吧！”

　　“伤及无辜？”胡威笑了，指着杨环毅，“我只不过是请他回来问几句话罢了，至于他腿上的伤，完全是他自己所致。”

　　身后一阵凌乱脚步声音响起，白旭旭等人这时也冲了过来，不过，身后也很快追上了一些天子小队的人，在门口站住，等候胡威的命令。

　　“大哥。”白旭旭走到萧阳身旁，视线触及杨环毅大腿的伤口时，不由地倒吸了一口冷气。

　　“过去给杨环毅松绑止血。”萧阳示意白旭旭，白旭旭立即快步地走了上前。

　　“站住。”胡威目光愈发冰冷地看着萧阳，“这是我的地方，你若再放肆，信不信，你等不到与我履行赌约的那一天，便要离开天子阁。”

　　胡威确实有对付萧阳的心，只是，明面上的功夫还要做足，两支都是属于天子阁的小队，而且负责同一个任务，如果在这个时候大肆战斗起来，岂不是笑掉了周围一些隐藏的势力的大牙。而且，稍有差池，自己也要受到不轻责罚。

　　当然，若是萧阳‘冥顽不灵’，事情便另当别论了！

　　胡威浑身的煞气越发浓烈。

　　寂静的总统套房之中，只有白旭旭迈步向前的脚步声轻微响起。

　　蓦然间，白旭旭感觉一股强大的气机瞬息笼罩在自己的身上，双腿宛若注入了铅水般无比沉重起来，身子一震，猛然抬头盯着胡威。

　　胡威眼眸煞气腾腾，“今天，谁也休想在我手中带走杨环毅。”

　　白旭旭的实力与胡威相差太多，此刻浑身一阵颤抖，呼吸都有些艰难起来。

　　咻！

　　萧阳猛然间挥剑，一股剑气激发出去，轰地凭空炸响。

　　扑通！

　　白旭旭感觉笼罩在身上的恐怖气息被斩断的瞬间，双腿一软，扑通坐在了地面上，大口地喘着粗气，目光带着浓烈忌惮地盯着胡威。

　　这个家伙的实力，实在太恐怖了。

　　银白色的剑芒闪过了在场众人的眼眸，萧阳目光漠然地看了一眼杨环毅，旋即徐徐移向胡威，“我如果一定要带人走呢！”

　　胡威不嗤而笑，眼眸一阵冷意闪烁，声音如洪，“你还不够资格！”

　　砰！砰！砰！

　　猝不及防之下，萧阳的脚步退后一步，而身后的赤火四兄弟以及汪胜均是全部扑通地倒在了地面上，瞬息昏迷不醒。

　　萧阳脸色微变。

　　胡威脸庞的笑容更甚，“看到了吗？这便是实力的差距，我要对付你的人，就好比掐死蚂蚁一样简单。不妨告诉你，只要我再用力一震，我可以让他们马上变成白痴！”

　　萧阳紧握了下手中的剑柄。

　　“萧阳，听说你还是个极其注重情义的人，我倒要看看，你是还要与我作对，带走杨环毅，还是求我，或许，我会让你的兄弟们安然地醒过来。”胡威目光居高临下地俯视着萧阳，正如他所说，萧阳要与自己斗，还没那个资格！

　　“胡威，你别忘了，他们也是天子阁的人，你敢出手对付他们，不怕受到责罚？”萧阳此刻强忍着胸口的怒意。

　　“责罚？”胡威嗤笑了，蔑视说道，“你以为上面会因为几个白痴来处罚我？你也未免把你们看得太高了吧！更何况，是你们来妨碍我执行任务，我误伤你们，无罪！”

　　“胡威！”此时，白旭旭突兀大喊了一声。

　　胡威转脸过去。

　　“我草你妈！”白旭旭非常认真地骂了一声。

　　胡威一怔，转而勃然大怒，“小子，你说什么！”

　　白旭旭摆了摆手，“没事，只是想骂骂你而已，你忙你的吧。”白旭旭就是想骂一句，他看胡威非常非常不顺眼，再多骂一句都懒得骂了。

　　胡威的脸色阴沉。

　　若白旭旭是赤火兄弟的其中任何一个，此刻恐怕胡威都直接将他变成白痴了！但是，若是全场他唯一忌惮不敢动的人，就是白旭旭！他从京城而来，知道白家在京城的能量！若是自己把白旭旭变成白痴，别说是待在天子阁，还能不能保住性命也难说！

　　“哼！”

　　胡威将气发泄在萧阳身上，冷厉地说道，“带上你的人，滚出酒店！否则……”

　　萧阳眉宇冷掀，手中的剑芒一抖，“否则如何？”

　　“包括你，也要变成白痴！”胡威伸手，居高临下地遥指萧阳。

　　“萧阳，你不必管我了。”杨环毅此刻的嘴唇有些发白，显然是流血过多所致，声音略带虚弱，沙声说道，“如果我走不出这里……那么……拜托你了。”

　　萧阳明白杨环毅的意思！

　　眼眸一阵怒意迅速闪过。

　　走！

　　那么杨环毅凶多吉少，自己同样陷入不义之境。

　　不走，同样，赤火兄弟等人要身陷险境！

　　“胡威！你给我出的一道很好的选择题啊！”萧阳目光冷漠锐利地盯着胡威。

　　胡威黑衣凛冽，盛气凌人，毫不示弱地反视着萧阳。

　　蓦然间，在胡威的眼帘中，萧阳动了，不是后退，而是徐徐地往前走，走向杨环毅。

　　胡威冷笑。

　　“既然你选择了让他们全部成为白痴，我便成全你。”胡威似乎下了决心要给萧阳强大的心理压力了，“你敢再迈前三步，他们将要在你的步伐下，变成白痴！”

　　胡威说得出，做得到！

　　萧阳迈前一步！

　　白旭旭此刻心神无比紧张地看着萧阳，心弦绷紧。

　　两步！

　　总统套房内，除了胡威外，还有十数位天子小队的成员，此时此刻，目光都盯着萧阳的脚下，看着萧阳迈出了两步，嘴角纷纷露出一阵期待的笑容……

　　脚步抬起……

　　胡威的手轻放台上，准备下手了。

　　蓦然间！

　　当所有人视线都停在萧阳脚下的时候，萧阳的手腕如闪电般急闪而出，刹那间，银白色光芒暴雨梨花般倾洒而出！

　　咻！咻！咻！咻！

　　银针！

　　飞翔的银针带着破空的锐利光芒直射而出。


第0473章 我也不好惹！

　　画面宛若静止了一般。

　　漫天飞翔的银针，高低方位不一，银色璀璨的光芒闪烁着众人的眼睛。

　　所有人的心神都落在萧阳的脚上，等待着他跨出第三步，然后胡威便顺理成章地出手将萧阳带来的人全部变成白痴，陷他于不义之地。

　　殊不知，萧阳在这种情况下，竟然还选择了反击，而且，他的反击并非朝着胡威，而是胡威身边的十数位天子小队成员。

　　‘咻’的破空声音响彻耳边，众人的心弦几乎下意识地一紧。

　　“小……”胡威刚想喊出‘小心’两字，耳边便是一阵‘嗤嗤’的银针没入体内的声音。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　惨叫声音几乎同时响彻起来。

　　胡威身边的十几位天子小队成员一个个脸色露出了极度强烈的痛苦神色，嚎叫地抓紧着自己的脑袋，这一霎，整个脑袋仿佛快要崩裂开来一般，咚咚地倒地，在地面上痛苦地挣扎蜷缩着……

　　这一幕，让人毛骨悚然！

　　遍地哀嚎。

　　胡威神色大惊，眼眸顷刻冷锐地盯着萧阳，振声怒吼，“你对他们做了什么！”

　　萧阳脸庞漠然，面无表情，那迈出的第三步这时也跨步走了出来，一步又一步，走到了杨环毅的身前，右手挥剑，将绑在杨环毅身上的绳索斩落。

　　此时此刻，胡威的脸色阴沉不定，目光难掩怒火，可是，他也不敢轻举妄动了。萧阳敢继续向前走，那么极有可能说明了一个问题，自己若敢对他的几位兄弟下手的话，自己身边的这十几位天子小队的成员也性命不保。

　　在胡威心中，自己小队的性命当然比那几个昏迷的废物要尊贵。

　　一命换一命，对他来讲划不来。

　　更何况，若是这些人全部死掉，自己的这次任务哪怕最终完成了，也算是付出了极大的代价。如何回去交代？

　　唯有忍了！

　　胡威紧握了下拳头，眼眸紧盯着萧阳，萧阳的这一反击，实在是让他防不胜防，如今，自己也变得投鼠忌器了。

　　以其人之道还治其人之身！

　　这便是萧阳回敬胡威的。

　　胡威走两步蹲了下去，一手抓住其中一名在地面上不停打滚着的天子小队成员，检查了一阵，却查不出来任何所以然来，甚至是银针，也消失不见了。而留给这些天子小队成员的，是一阵阵强烈的痛苦。

　　痛苦的哀嚎声音让人浑身不停地打着冷颤，甚至，此刻已经有不少求饶声音响彻起来了。

　　胡威紧皱着眉头，看向萧阳那边。

　　此时萧阳已经把剑回鞘，迅速地封锁了杨环毅大腿的各处穴位，然后猛地将插在上面的匕首拔了出来。

　　杨环毅额头满是豆大的汗珠，脸色发青，嘴唇泛白，却始终没有哼声半句。

　　萧阳一面给杨环毅包扎伤口，一边开口漠然说道，“这一招，叫做‘银针游穴’！”

　　胡威面容冰冷地听着萧阳说话。

　　“银针游穴，当银针没入了特定的穴位后，会直接进入里面，并且游走于浑身的各处穴位，整个过程，会令人痛不欲生！”

　　萧阳声音不慢不紧地解释着，房间里面的哀嚎声音更加强烈了。

　　“解救之法，很简单，将银针从体内取出便行。”萧阳嘴角轻翘，“当然了，胡大人你可以自己试试能不能将它取出来。”

　　萧阳这时已经将杨环毅的伤口包扎好，然后直接转身，将其背了上来。

　　“你有一个时辰的时间，一个时辰之后，银针会游走到人体脑袋的百会穴上。放心了，那时候它会冲破脑袋自己出来。”

　　胡威脸色低沉到了极点。

　　到了那个时候，银针出来，人，也变成了死人！

　　“萧阳！”胡威的声音蕴含着森寒，“你不要玩火自焚！”

　　“玩火？”萧阳轻微一笑，“火我会玩，不过你放心，我肯定不会自焚。胡大人，我现在想给你一道选择题，要么，你将我几位兄弟弄成白痴，要么，你让他们马上醒过来！”萧阳的声音陡然扩大几分。

　　胡威神色幽冷，甚至有一丝杀气渗透出来，“你敢威胁我？”

　　“收起你的狗屁架子！”萧阳突兀间没有了之前的温文儒雅，潇洒淡然，而是直接破口大骂了一声，“你丫的在老子面前连个狗屁都不算！”

　　“你……”

　　“你什么你，不就是一命换一命嘛。”萧阳不嗤吼道，“来，我五个兄弟，换你十几个人，不亏！”

　　胡威紧紧地握着拳头，此时此刻，他浑身就宛若是一个亟待爆发的火山一般，然而，萧阳却浑然不觉，依然在上面点火！

　　胸口急促地起伏，身影颤抖！

　　不过，始终还是忍住没有出手。

　　“记住，你们天子阁虽然尊贵强大，但是……”萧阳朝着胡威非常认真地一字一顿道，“我也不好惹！”

　　不好惹！

　　若是之前胡威听到这句话，绝对的不嗤一顾，可是，如今他却不得不正视了。脸庞狠狠地抽搐了几下，紧握着的拳头轻缓地松开，猛然张嘴‘呔’地吼了一声，旋即目光冷冷盯着萧阳，“你很快就会知道，什么叫你惹不起！”

　　此时，倒在地上的赤火小队以及汪胜眼皮一动，逐渐地醒了过来，神色有些迷糊地站了起来，看见一地痛苦哀嚎的天子小队成员，更加惊异，不过，现在当然不是询问的时候。

　　“旭旭，我们走。”

　　萧阳直接摆手，白旭旭嗷呜了一声，满眼不屑地瞟了一眼胡威，狐假虎威般大摇大摆地迈步朝前，如斗胜的公鸡一样昂首离开。

　　“等一下。”胡威神色低沉着，“萧阳，你想就这么离开了？”

　　“放心，他们暂时死不了。”萧阳直接摆手，“半个小时后，让人送他们到复大门卫室。”说罢，萧阳迈步便朝房间外面走出。

　　“不行！”胡威震怒一声。

　　“不行就让他们去见阎王！”萧阳蓦然间回头咆哮，声音洪亮如惊雷般炸响，刹那间，甚至连胡威都愣神了一下。

　　“切，你以为只有你才有大嗓门吗？”

　　萧阳努努嘴，直接转身便消失在了门外。

　　当几人走到豪庭酒店一楼的时候，数道身影疾步地朝着里面冲了进来。

　　“蓝前辈？”萧阳有些意外地看着蓝震寰。

　　“队长，是我进来之前……通知了蓝阁老……”汪胜神色有些尴尬地开口。

　　蓝震寰神色焦急，“萧阳，你太冲动了，你怎么可以跟胡威正面冲突，他肯定会借着这个机会为难……”蓝震寰的声音停了下来，目光落在萧阳背后的杨环毅身上，神色略微惊异，“这就是你们要来救的人？”

　　蓝震寰可绝对不会想到萧阳能够从胡威手中要到人。胡威对萧阳的敌视，蓝震寰可是心中有数。自己这么急着赶过来，就是希望可以及时阻止两人的冲突，没想到，来到的时候，萧阳已经把人带下来了。

　　“这……”蓝震寰试探问了一声，“胡威不在上面？”

　　“在啊。”萧阳点头。

　　蓝震寰更加不解了。

　　萧阳轻微一笑，“兴许是他认识了自己的做法错误，所以就顺水推舟让我带人走了吧。”

　　“……”

　　蓝震寰和萧阳一并离开酒店回到复大，一路走回，终于在白旭旭那小正太的口中得知了事情的真相。眼眸不由得震惊无比地看着前面萧阳的背影，半晌，苦笑地摇了摇头，“这小子，还真的不能吃半点亏啊。不过……”蓝震寰自己也不由自主地嘿地暗暗笑了笑，“这厮的手段还真的层出不穷，确实是个宝贝啊。”蓝震寰看着萧阳的双眼发光。

　　萧阳感觉背后传来了一阵凉意，打了个哆嗦。

　　回到门卫室，萧阳支走值班的门卫后，把杨环毅放下来，针灸治疗了一轮后，杨环毅的精神状态逐渐有了一丝的好转。他的腿伤并不是很严重，所受的创伤，是胡威对他的精神攻击。

　　“胡威为什么突然间要这么急着知道教授遗孤？”萧阳不由地出口询问。

　　“大哥，你该不会忘记了吧。”白旭旭睁大眼睛。

　　“忘记什么？”萧阳一怔。

　　“明天，明天就是刚好杨教授死去十五年的日子了！”白旭旭振声说道，“按照当年教授的遗言，明天教授的遗孤如果还在世的话，他一定会回到复大，拿回属于他的一切。”

　　“而胡威现在还一点头绪也没有，他担心我们天子小队抢在他面前完成了任务，所以就不择手段起来！”汪胜咬牙切齿地说道，“真是个卑鄙小人！”

　　此时，萧阳目光落在了杨环毅的身上，目光带着询问。

　　杨环毅迟疑了会。

　　“放心吧，这里都是自己人，能信得过。”萧阳沉声开口，他清楚杨环毅顾虑什么。

　　“三栋大楼，我已经几乎搜查了其中两栋学生楼，都没有小主人的踪影。”杨环毅摇头说道，“现在还有最后一个可能，小主人便深藏在最后的一栋，综合楼里面。”

　　“综合楼！”萧阳沉思了会，沉声说道，“好，这样一来，可以缩小很多搜查范围了。综合楼都是学校的杂工所住，年龄不一，只要找出那一批较为年轻的逐一搜查，必定可以找出教授遗孤。”

　　“今晚，今晚之前，一定要找到！”


第0474章 都来了！

　　门卫室内，杨环毅的神色有些沉重。

　　萧阳理解。

　　明天，不仅仅是杨教授，还是他父亲的死忌。

　　而教授遗孤依然没有找到。

　　“小主人的记忆已经恢复，当年之事封印在他脑子里绝对不会丢失，可是，他还是不出来见我。”杨环毅紧皱眉头，“他一定知道我在找他。”

　　萧阳拍了下杨环毅的肩膀，沉稳有力，“换作是我，刚刚得知自己有这样的身世，也会选择第一时间隐藏起来。”萧阳缓声说道，“他根本不知道谁是敌是友，现在只有我们先找到他，跟他说清一切。”

　　“事不宜迟，我们赶紧行动吧！”白旭旭似乎感受到了一阵风雨欲来的气息，隐隐有点振奋地开口。

　　“我查过复大各种杂工的资料，中年人居多，不过，看上去20岁左右的也有近三十人，其中超过半数是门卫。”汪胜如数家珍道。

　　“门卫？”萧阳心头轻蹬，这么说来，教授遗孤，极有可能隐藏于门卫之中。

　　自己这个复大门卫队长，必定早就见过教授遗孤，只是不清楚其身份。

　　萧阳对这个教授遗孤的庐山真面目更加好奇了，他有种预感，自己或许与其相熟……

　　“旭旭说得对，现在我们要抓紧时间找出教授遗孤。”蓝震寰沉声说道，“萧阳，这个交给你。我们分头行动。”

　　“蓝前辈，你要去……”萧阳感觉蓝震寰似乎还有事做。

　　“找复大的校长，让他下达一个通知。”蓝震寰神色肃然，“明天放假一天。”

　　明天，距离当年发生的惨案刚好十五年。

　　复大，绝对要掀起一阵腥风血雨。

　　传国玉玺，会否在明天随着教授遗孤的出现而面世？

　　所有人都不得而知。

　　“今晚之前，必须将所有的学生撤离复大。”蓝震寰缓声说道，“否则，一旦爆发大战，局面难以收拾，会殃及无辜。”若是复大的学生卷入这场无妄之灾，蓝震寰也承受不起这个责任。

　　“哼，谁敢在复大肆意妄为，也得先问问我。”萧阳扬了下拳头，自己可是复大门卫大队长，专门负责捍卫复大的安保工作。

　　蓝震寰离开不久，那十数位天子小队的成员被送了过来。胡威没有出现，这种情况下，他现身见萧阳是自讨没趣，萧阳也不刁难，干脆利落地将所有人身上的银针取了出来，这十几人如蒙大赦般灰溜溜地离开。

　　“我还是第一次见天子小队的人栽这么大的跟头。”魏申金大咧咧地开口，从眼神可以看得出来，有说不出的振奋，尤其是从白旭旭口中得知之前胡威几乎要将自己等人催眠成白痴后，四位吃货对天子小队的印象更加是一落千丈了。原本在心中拥有神圣地位的天子阁核心小队，此刻在他们眼中，远远不如那被无数人抹黑了凌天小队，至少，此刻若是给赤火小队两个选择，天子小队与凌天小队，他们会毫不犹豫地加入凌天。

　　“大哥的出现，就是为了碾压天子小队而来！”白旭旭大言不惭地哇哈大笑道。

　　“少点吹牛吧。”这时萧阳从口袋中拿出了天机阴阳佩，沉声说道，“都看好了，教授遗孤的身上怀有一块与这块一模一样的玉佩，现在我们各自去找，目标是综合寝室楼，不过，千万别大张旗鼓地扒开了别人的衣服。”萧阳看了眼白旭旭，会做出这等行径的，唯有小正太白旭旭。

　　白旭旭颇为不好意思地笑了笑后，拍板保证要完成任务，然后与几人迅速离开。

　　门卫室内只剩下萧阳与杨环毅二人。

　　“他来了。”

　　杨环毅的语气平淡，在这平淡的语气之中，萧阳却嗅到了一种特殊的气息。

　　这个人，很重要。

　　“他？”萧阳瞳孔轻缩，脑海中一个名字闪过，脱口而出，“曹尹？”

　　杨环毅眼眸一抹杀机掠过，迅速消失掉，深呼了口气，闭了下眼睛，再徐徐睁开。

　　背负血海深仇！却还要履行更重要的责任，保护好小主人。

　　他有仇，不能报，没法报，报不了！

　　仇人的实力实在太强了，强到只需要一个气息，都足以让他感到发自灵魂的颤栗。

　　紧握双拳。

　　曹尹来了。

　　萧阳的手落在杨环毅的肩膀上，一股纯正内气输入，平缓了杨环毅内心的戾气。

　　“谢谢。”杨环毅身影略微有些趔趄地站了起来，右腿依然一阵剧痛，不过，对杨环毅来讲，当然可以承受得住，此时他的脸庞神色已经恢复如常，轻声开口道，“我不会不自量力地去报仇的，我还没有找到小主人，我还背负责任。”

　　看着杨环毅身影一步一步地消失，萧阳站在原地，沉思了片刻。

　　“你想去对付曹尹？”一道声音隔着墙壁在外面响起。

　　萧阳嘴角轻泛，迈步走出了校门，转右边的围墙方向，此时，一名青衣倩影亭亭玉立。

　　“桑桑师妹，你应该知道曹尹现在在哪吧？”萧阳直接询问。

　　叶桑的柳眉轻拧，“就算你我联手，也不一定斗得过曹尹。”

　　“那我更加想要会一会这个异术会的大人物了。”萧阳眼眸一抹亮光闪过。

　　叶桑有些无语地看着萧阳。

　　明知道无法匹敌还想要去会一会……这到底是什么心思啊。

　　叶桑还是摇了摇头，“枪打出头鸟，现在明珠各大势力对峙，处于一种微妙的平衡状态，绝对不是出手的好时机。一旦打破这个平衡，局势打乱，最不利的……”叶桑看了眼萧阳，“就是你们这些代表官方的人。”

　　“我来，还有一个消息告诉你。”叶桑淡漠的眼神此刻掩饰不住一阵神采闪过，“他们，有人来了。”

　　“护龙家族？”

　　能够让这一个杀人如麻的杀手至尊露出此般期待的眼神的，唯有护龙世家的人！

　　剑尊一脉，出自护龙世家，却毁于护龙世家的手中。

　　“一直以来，出于剑尊一脉的隐秘，我们不能对任何护龙世家的人下杀手，这一次不同！”

　　萧阳甚至可以感觉到叶桑内心深处的振奋激动了。

　　“明珠的局势一片混乱，护龙世家的人就算在这里生死，也没人会怀疑到已经消失百年的剑尊一脉身上。”

　　“是哪一个门派？”萧阳突兀询问。

　　叶桑目光带着几分意味地看了萧阳一眼，“神鞭门！”

　　萧阳眼眸一抹冷意闪过。

　　神鞭门的出现，是巧合，还是自己在长城之上所做的事情……暴露了？

　　可是，长城之上的事情，除了自己以外，只有沈天云一人知道。

　　他出卖了自己？

　　这个念头刚刚产生立即便被自己扼杀掉。

　　长城之上，沈天云自己都亲自动手杀了不少神鞭门的人，他若是把自己说出去，还不怕自己反咬一口？更何况，以萧阳对沈天云的了解，他也不像是这样的人。

　　萧阳不知道，神鞭门确实是冲着他而来，只不过，并非是从沈天云的口中得知自己在长城之上的大开杀戒。长城上的杀戮，已经成功‘嫁祸’到杀手长袍的身上。可是，萧阳怎么也没想到，马静美会突然发疯，在神鞭门来人面前告发了自己是杀手长袍的弟子。

　　神鞭门找不到杀手长袍，必然会先来找他这个徒弟。

　　“神鞭门的来人都有谁？”萧阳随口一问。

　　“为首的是平沙彦，此人是神鞭门的长老平通仙的儿子。”

　　“平通仙。”萧阳轻缓点头，几乎可以确定对方的到来必定与自己有点关系，因为在京城死去的崔同与莫吉，都是平通仙的弟子。

　　“遭了！”萧阳面容一变，身影嗖地上前，抓着叶桑的手臂，急声说道，“桑桑师妹，能不能再帮我一个忙。”

　　萧阳的突然一反常态让叶桑脸庞露出一阵疑惑，感觉那抓着自己的手臂的手越来越用力，没有迟疑就鬼使神差般点了点头。

　　“替我保护大小姐。”萧阳一字一顿地正色开口。

　　“君铁缨？”

　　“没错！”萧阳神色严肃地说道，“是从现在开始，到事情结束之前，对大小姐，寸步不离！”

　　叶桑柳眉微蹙。

　　寸步不离，岂不是说，自己根本不能参与明珠的这一场混乱局势。

　　“萧阳……”

　　叶桑等了那么久才有这么一个刺杀护龙世家的机会，她不愿就这么错失了。

　　“你先听我说。”萧阳正色说道，“我知道你想对付护龙世家，但是，护龙世家的人岂是等闲之辈，他们敢选择在这个时候进入明珠，就肯定是有备而来。你贸然出击，未必可以取得奇效。倒不如，守株待兔。”

　　“守株待兔？”叶桑皱眉，“可是，君铁缨身边，怎么可能会出现护龙世家的人。”

　　“这就是我请你去保护她的原因。”萧阳沉声说道，“在京城的时候，神鞭门的出现第一目标就是为了掳走大小姐，至今我也不清楚是什么原因。或许这一次我们可以藉此机会弄清楚了。”

　　“神鞭门要掳走君铁缨？”叶桑眼眸也露出了几分好奇。

　　“你待在她身边，一来，她的安全能够保证；二来，让神鞭门的人自动送上门，岂不比你去刺杀他们还要好！”

　　叶桑没有再犹豫，立即点头，然后迅速离开，没有半点拖泥带水。

　　看着叶桑的背影，萧阳视线瞥向远方。

　　“都来了！来吧！看看你们有谁，能在本状元的地盘乱舞！”


第0475章 包围遗孤！

　　复大，在萧阳心中已经是自己的一个家。

　　身为这个家的守卫者，他当然不允许这里随意让人践踏。

　　更何况，这一场风暴中心的教授遗孤，极有可能就是自己门卫弟兄之中的其中一位。

　　下午放学时间，由副校长苏胜己亲自公布的一个消息让复大所有学子都摸不着头脑。

　　全体放假两天！

　　而且，不得留校，必须在今晚八点之前全部离开校园。

　　莫名其妙的放假通知，刚开始还以为是某个人的恶作剧，后来苏胜己亲自在学校广播中公布消息后，所有学生尽管心存疑惑，不得不纷纷离开学校。

　　不少已经混入复大的一些势力似乎嗅到了一种不同寻常的气息，纷纷向上头汇报。

　　当夜幕降临的时候，复大校园一片冷清，校园四周，却是越来越多的视线密集逼近过来。

　　虎视眈眈。

　　脑海中不时地冒出八个字：教授遗孤，传国玉玺。

　　这只是十五年前那一惨案的前夜，许多人已经迫不及待地现身。甚至在某些不显眼的角落，不同势力的人碰面一起，摩擦出不少敌视的火花。

　　斗殴连起。

　　萧阳那边，白旭旭等人纷纷传回了消息。

　　没有任何发现。

　　教授遗孤，仿佛随着离校的人潮，也彻底消失在众人的视线中。白旭旭等人各自锁定了一些目标跟踪追随，随时向坐镇复大门卫室的萧阳。

　　萧阳手中拿着一份所有可疑的名单，一个个地剔除。

　　名单上剩余的名字已经不多。

　　萧阳眉头轻微紧皱着，“这些名单中，会有教授遗孤在其中吗？”

　　“衰仔，要阿叔来帮手吗？”一股猥琐的气息朝着萧阳逼近，萧阳闻声转身，门外一道大腹便便的身影，胡子细数，眼睛细小，嘴角咬着一根牙签，一手拿着啤酒，另外一手提着一包华山走了进来。

　　“兰叔，你还没走啊。”萧阳脱口而出的瞬间便意识到自己说错话了。

　　在传国玉玺这个任务完成之前，兰叔绝对不会迈出复大半步。这是他当年一气之下与人的打赌，一晃便是十五年。复大，对兰叔来讲，就好比是一个没有人看守的囚牢，但是，自己却跨不过心的那一关来越狱。

　　兰叔却是不以为意地摆了摆手，仰头大喝了口酒，然后抛一颗花生给萧阳，自己一边吃着花生，一边笑着说道，“有什么啊，阿叔我都已经习惯了。待在复大挺好，每天都和这些天之骄子在一起，还有美女纯情校花来养眼，阿叔的日子过得都不知道多潇洒。”

　　萧阳吃了口花生，试探问道，“兰叔，明天对你来讲可也非常重要。你……不紧张吗？”明天便是十五年的期限，兰叔在十五年前已经输了一次，这一次，他还输得起吗？

　　“紧张？”兰叔不屑地笑了起来，“阿叔几十岁，什么风浪没有见过。”

　　萧阳看了一眼兰叔的左手，拿着的那包花生随着他的手剧烈颤抖摇晃而洒落地面上。

　　“对了，兰叔，你给过过眼。”萧阳把那份名单递给兰叔，“没有划掉的名单中，你认为谁最有可能是教授遗孤呢？”兰叔在复大待了十五年，应该比较了解这些人。

　　“我真的不紧张。”兰叔的手颤抖地接过了名单，还不忘郑重声明一声。

　　萧阳非常赞同地点头。

　　名单在兰叔的手中颤抖了一下后，砰地被他压在了桌面上。兰叔随手将酒瓶放在一旁，视线睁开几分，逐一扫过名单上的名字，半晌，自己咧嘴嘿嘿地笑了起来，“原来是他！一定是他啊！”

　　萧阳精神一振，“兰叔，你有怀疑的对象？”

　　“以阿叔的英明神武还用得着怀疑吗？是肯定！”兰叔敲了一下桌面上的其中一个名字。

　　萧阳低头看了过去，眼珠顿时睁大到了极点……

　　“小草？你认为……小草就是教授遗孤？”

　　以林小草平时的言语和表现，丝毫与一个教授的遗孤可联系不上来，如果真是，这个遗传也太不靠谱了吧！

　　萧阳视线带着疑惑地看着兰叔。

　　“除了这小子还有谁。”兰叔非常肯定地说道，“我收到风，教授遗孤是这两天才恢复了曾经的记忆，而这些名单之中，这两天最反常的就是这小子了。”

　　萧阳神色顿时凝重了几分，“兰叔你说说。”

　　林小草是萧阳在复大门卫中最好的兄弟，他的事，自己必然得真正上心。

　　“前段时间，这群门卫小子整天都会来缠着阿叔，交流各种心得。”至于是什么心得，兰叔就没有明说了，只是嘿嘿地猥琐笑了一笑，显然受益匪浅，“只不过，在这两天，林小草这小子竟然一反常态地没有来找我了，每次阿叔不小心见到他的时候，他都是一副深沉的脸庞，好似心事重重，教授遗孤，不是他还能有谁？”

　　萧阳回头细想一下，这两天确实极少见到林小草的身影。的确不像是他往常的性子。尤其是今天发生这样的事情，若是往常，林小草肯定是第一个来向自己打听事情的缘由，而如今，自己整天镇守大门，却不见他出来，恐怕是已经从后门离开了。

　　“教授遗孤，真的是小草吗？”萧阳陷入了沉思。而兰叔则又开始喝酒了。

　　门卫室的灯光仿佛黑夜中的一盏指明灯般，复大校园前所未有的冷清，没有半点的生机气息。除了门卫室以及几处走廊灯光外，四处一片黑暗。仿佛整个校园只剩下了萧阳与兰叔二人。

　　当然，复大校外有多少人在虎视眈眈，萧阳心中有数。

　　蓦然间，一阵略带紊乱的脚步声音响了起来，带着谈笑风生的声音。

　　萧阳侧脸看了出去，眼眸不由地露出了几分惊异。

　　说曹操，曹操到。

　　这时，约莫五六位门卫朝着这个方向走了过来，都是以萧阳比较相熟的林小草、小武、老方哥等人，有说有笑地迈步朝着这边走了过来。萧阳的视线第一时间落在林小草的身上，似乎想从其身上找出天机阴阳佩。

　　说实话，萧阳并不希望自己在复大最好的兄弟是教授遗孤。这是一个背负着血海深仇的存在，他的活着，恐怕内心得承受巨大痛楚。

　　尤其是无法手刃仇人。

　　“哈哈！萧哥，俺们就猜到是你还留在这。”林小草哈哈一笑地跨步走了过来。

　　原来，这几个哥们门卫都是外地人，学校突然放假，他们都没有去处，就在附近找间旅馆住下，在大排档喝酒的时候看到门口门卫室灯开着，然后便走了过来。

　　“还是萧哥够尽责啊，这个时候还留在这。”林小草嘿地一笑，“不如我们今晚就留在这陪萧哥一起值班了，人多热闹。”

　　众人一阵附和，对他们来讲，值夜班已经是家常便饭，要是多几个人聚在一起，喝口小酒吃颗花生，更加是快活似神仙啊。

　　尤其当众人发现兰叔这位女性大师也在，更加是热情高涨。

　　“走走，你们先去扛一箱酒过来，算俺账上。”林小草非常豪爽地一摆手，小武等人嗷呜一声怪叫后，立即迫不及待地离开了。

　　“萧哥，问你件事。”林小草有点迫不及待地好奇问道，“今晚学校为什么会放假？”

　　萧阳神色略带疑惑，有意无意地扫了一眼兰叔，不过此刻的兰叔光顾着喝酒，竟然没有半点表示。之前的一切，也只是他的个人猜测……

　　“嗯，是发生了点事……谁！”萧阳的视线陡然间瞥向了校园里面，在前方约莫十米开外的一处阴暗花丛前，当萧阳的身影喝下之后，一道漆黑虚影闪现出来，一身紧身夜行衣将整个身子包裹了起来，甚至脑袋上也裹着一个头套，只留下眼耳口鼻，身影虽处身黑夜，眼眸却炯炯有神，闻声，身影虚晃一下，在黑夜中站了起来，看着萧阳，突兀间声音沙哑地响起，“天机阴阳佩，交出来。”

　　萧阳似乎感觉对面那人有点熟悉，闻言，眉宇轻掀，脚步朝前，同时出声道，“你也想要天机阴阳佩？”

　　蓦然间，萧阳脸色骤然一变！

　　因为此刻，前方那黑影的手中，赫然出现了一块流光闪烁的玉佩。

　　天机阴阳佩！

　　他……

　　此人是教授遗孤！

　　萧阳眼眸大亮。

　　果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。分散出去的人手怎么也找不到教授遗孤，如今，他竟然亲自现身了。

　　为了天机阴阳佩而来。

　　很显然，他更加放不下自己的血海深仇。

　　“你是谁？”萧阳还是确认地询问一句。

　　“杨铮！”

　　萧阳眼眸的光芒愈盛。

　　“杨家得一子，自然是铮铮铁骨！单名一个‘铮’字，便是小主人的名字。”脑海中闪过了杨环毅对自己说过的话，教授遗孤，便名杨铮！

　　嗖！

　　复大校园的深处，一道身影快速地掠出，正是杨环毅。

　　目光激动地看着前方黑影，杨环毅感觉自己的声音在颤抖，“小……小主人！记得我吗？杨家老奴，杨柄善之子！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　杨环毅的声音刚落，附近的围墙四周，突兀间，一道道身影宛若雨后春笋般没有任何预兆地闪现出来，不出几个呼吸间，竟是已经将教授遗孤杨铮团团包围住。

　　同时，一道极其尖锐的声音响彻起来。

　　“孽种，你终于敢现身了么！”


第0476章 替我报仇！

　　一声‘孽种’，刺耳无比。

　　数道身影飘身而来，清一色的女性，为首的头戴发簪，手执佛尘，长眉慈目，看上去有几分仙风道骨的仙姑模样，只不过，此时眼眸却带着锐利无比的寒光，直盯着前方的遗孤杨铮。

　　“孽种，你可知道我是谁？”声音略带沙哑。

　　之前的那一记刺耳声音，想必也是她喊出来。

　　张嘴闭嘴都是‘孽种’二字，此时萧阳的眉头不由地紧皱起来，对这群突然间出现的女人没有半点好感。刚准备出声，手臂被人拉扯了一下。

　　是兰叔。

　　此时，兰叔朝着萧阳摇了摇头，示意轻声道，“这些就是天厨宫的人。”

　　萧阳神色轻凛。

　　一个拥有古老历史传承的门派，最初由一个天子御厨所创立，故名天厨宫。那名天子御厨，还是一名女性，没有知道什么原因，她立下宫规，天厨宫女子，终身不得婚嫁。否则，处于宫规极刑。

　　一个这样的门派，全部都是女子，就这么年复一年地传承下来。

　　鼎盛时期，甚至与护龙世家也攀上交情。

　　由于天厨宫女子终身不得婚嫁，故而，她们宫中几乎每人都会养一只畜宠，通过养宠物来锻炼耐心，来消磨心中的杂念。

　　故而，天厨宫，也被人称作是天畜宫。当然，这个称讳是天厨宫的避忌，没有人敢在她们面前这么称呼。

　　萧阳之所以这么了解天厨宫，因为接手这个任务的时候他看过资料。教授遗孤的母亲，那位在复大上学的女大学生，实际上，便是天厨宫二宫主的徒儿。

　　而天厨宫与天机派，有着历史的仇怨。

　　因此，两人的缘分，并不被各自门派所看好，并且是极力反对。当初两大门派甚至为此大打出手。只不过，为了传国玉玺，曾经的天机派遭到大范围的围攻，最终惨遭灭派。

　　“我当然记得。”前方的黑影杨铮声音更加沙哑低沉，似是在刻意地掩饰自己的声音，“一个害死我母亲的……贱女人！”

　　闻声，女子手中拂尘一甩，眼眸若三角眼镜蛇般锐利冰冷，勃然大怒，“孽种，你竟然敢口出妄言！今天，本宫主便要为清除十五年前残留下来的余孽！恢复天厨宫的圣洁。”话音一落，女子赫然已经手执拂尘一跃掠前，倏然间逼近黑影杨铮。

　　此时此刻，包围着杨铮的势力至少也有十数家，见女子先声夺人，其余人也蠢蠢欲动。

　　都是为了从教授遗孤身上找出传国玉玺，绝对不让让别人抢了先。

　　黑影杨铮蓦然间哈哈狂笑一声，砰地与女子对碰了一掌后，身影纵然间朝着身后黑暗处急掠退去，“明晚凌晨之前，谁能取得我仇人曹尹的尸首，我便将传国玉玺，双手奉上！”

　　声音宛若一阵风般传了过来，身影却在众多人的包围中轻易地脱身而去。

　　可见，黑影杨铮的实力不容小觑。

　　蹬！蹬！蹬！

　　手握拂尘的女子脚步落地，连续重重后退几步后，身影才站立平稳。

　　脸庞瞬间涌出一片震惊。

　　“二宫主！”其余女子一拥而上，急切询问，“你怎么样？”

　　女子摇头，强忍地将内心翻涌的感觉压制了下来，眼眸锐利地看着黑影杨铮消失的方向，神色狰狞，露出一阵狠色，“没想到这个小杂种的实力竟然这么强了，绝对不能轻饶他，快追！”

　　此时，不仅仅天厨宫的人，包括躲藏在暗处的势力，以及刚刚现身包围黑影杨铮的众人都纷纷追了上去，一大片破空的声音响彻而起。

　　等待了那么多天，终于有了突破性的线索，没有人愿意眼睁睁看着教授遗孤再次消失。

　　很快，萧阳的眼前，已经空空如也，复大校园，逐渐地又恢复了一片冷寂。

　　“这些到底都是些什么人？”林小草站在萧阳身旁，喃喃地疑问了一声。

　　此时，萧阳转身侧脸，看着林小草，眼眸直视片刻，林小草感觉浑身有些不自在，不由地打了个寒蝉，“萧……萧哥，你老盯着俺干嘛？”

　　萧阳突兀轻微淡笑，“小草，难道到了现在，你还准备瞒着我？”

　　话音一落。

　　林小草的瞳孔猛然一睁，盯着萧阳。

　　半晌，似是有些心虚地试探问了一声，“萧哥，你的意思是……”

　　“刚才出现的那个黑影杨铮，可是给我一种非常熟悉的感觉，直到……刚刚他与那天厨宫女子对轰的瞬间，我发现……他的手掌，是完全的漆黑色。”

　　那个人，是郑秋！

　　而能够给郑秋这个形同死尸的家伙下达命令，当今世上，唯有林小草！

　　林小草便是教授遗孤，当年惨案发生时年仅三岁的杨铮！

　　此时此刻，萧阳的内心几乎可以肯定了之前兰叔的猜测。

　　苦心寻找的教授遗孤，竟是自己的好兄弟，林小草。

　　林小草的身影微颤，片刻，双膝轰地跪落地上，双眼，两行泪水滑落而下。

　　“俺在农村里长大，有爹有娘，生活虽然过得很苦，可俺从来没有一天的不快乐！”林小草双手撑在地面上，颤抖着，“俺做梦也没想到，竟然会有一天，自己的脑子里会涌出一些本不该属于自己的记忆。”

　　林小草拼命地摇头，“俺拼命地疯狂想要将它们甩掉！那个不属于俺！不属于俺的记忆！可是它却越来越真实。俺爹俺娘，原来只是俺的养父养母，难怪，他们让俺出来打工的时候叮嘱了，一定要在复大附近找一份工作。”

　　“俺打了电话回去，他们向俺说了真相，当年领养俺的时候，二老答应了别人让俺一定要在这个时候出现在复大附近。农村的汉子虽然穷，但是重承诺，答应了的事情就一定会做到。”

　　“所以你来了，不仅仅出现在复大附近，还阴差阳错地直接成为复大门卫。”萧阳感叹一声，“也许就是冥冥之中，让你与自己的身世再次紧密地联系在一起。”

　　“可是，萧哥，我情愿这一切都不是真的！”林小草抬眼看着萧阳，终于忍不住嚎哭起来，这几天他内心深处承受的压力实在太大了！从一个普通人的身份瞬间转化为一个背负着血海深仇的特殊少年身份，还要成为被无数势力眼中所渴望得到的人。

　　压力直接如山般朝着他轰下去。

　　他背负了几天，终于在今晚，在自己的大哥萧阳面前，忍不住倒下了。

　　嚎哭一场，是一件好事，至少可以不让他的内心再无此般的压抑。

　　萧阳一手沉稳地落在林小草的肩膀上，无声的安慰。

　　许久，林小草的嚎哭改为抽泣，逐渐地停了下来，眼眶发红地看着萧阳，急忙擦掉了泪水，“萧哥，俺让你见笑了。”

　　“小草，这可就见外了。”萧阳正色说道，“哪个男人没哭过？你尽管哭，再多的暴风暴雨，当大哥的给你顶着。”

　　一句话，代表着一个决心。

　　本来这件事萧阳就必须插手，如今牵涉到了自己在复大最好的兄弟，萧阳更没有停手的理由。此时此刻，他的立场已经坚定不移地站在教授遗孤林小草这边，就算没有传国玉玺，他一样会挺身而出为林小草遮风挡雨。

　　就因为林小草叫他的一声‘萧哥’！

　　萧阳抬眼看了过去，此时杨环毅的身影已经不见，看来是刚才过于心急，也追着那道‘黑影杨铮’过去了，那唯有自己把所知道的都告诉林小草。林小草的记忆尽管恢复了，但是，当时的记忆，也仅限于对自己身份的认知，以及一些刻骨铭心的画面……譬如，母亲的死……

　　“现在几乎大多势力都被郑秋引开，我们先进门卫室谈吧。”

　　萧阳将林小草从地上扶了起来，进去之后，萧阳给杨环毅发了条信息，随即将自己所知道的关于十五年前的事情道了出来。此时在门卫室里面的还有兰叔，当年之事，兰叔知道得更多。偶尔插上一两句话，当年的那惨烈一战便仿佛活生生地出现在林小草的眼帘之中。

　　一段可歌可泣，不被世人所接受的爱情。当天子阁要出面调解的时候，林小草的母亲被曹尹杀害，瞬间让事件到了无法扭转的余地。紧接着，杨教授的遗言，风暴的扬起……

　　林小草内心早已经宛若翻江倒海，指甲不由自主间陷入了掌心肉缝之中，鲜红的血迹蔓延出来却浑然不觉，死死地屏住呼吸，胸口却在猛烈起伏，眼眸逐渐血红起来。

　　血海深仇！

　　十五年，明天，便是整整十五年了！

　　“俺竟然让父母在黄泉不瞑目了整整十五年！”林小草喃喃地开口，脸庞不断地抽搐起来，“俺是个不孝子！俺不孝！”林小草猛然扬手，狠狠地朝着自己的脸庞猛刮了下去。

　　啪！

　　已经献血蔓延的手掌印下，顿时在脸庞上留下了五个血淋淋的红色指痕。

　　狰狞恐怖，蕴含着林小草那不甘的气息。

　　突兀，林小草抬眼看着萧阳，身影倏然猛地站了起来。

　　轰！

　　双膝重重跪地，直接跪倒在萧阳面前。

　　萧阳一惊，“小草，你……”

　　“萧哥，替我报仇！”林小草额头清脆响亮地轰在了坚硬的地板上，“小草今生甘愿做牛做马，报答大哥恩情！”

　　轰！

　　又一响头！


第0477章 危险逼近！

　　林小草已经没有其他任何选择。

　　父母已经死去整整十五年，仇人却逍遥了十五年。这一次，在父母十五年的死忌上，仇人还来了，还想窥觊着十五年前他没有得到的东西。

　　恨自己不能手刃仇人。

　　林小草仿佛一个溺水的人，只剩下最后的一根救命稻草。

　　眼睁睁看着十五年忌日的到来，唯有仇人的鲜血，才足以抵掉心中的仇怨。

　　砰！砰！砰！

　　一转眼连续的几个响头直接让林小草的额头都出血了。

　　萧阳急忙一手将其抓住，并且将其拉了起来，手放在林小草的肩膀上，一字一顿，严肃说道，“小草，我答应你！不过，你得答应我一个条件。”

　　林小草遏抑不住心中的激动，“俺读的书少，也知道四个字，万死不辞！”

　　“没有让你要死要活的。”萧阳含笑一拍林小草的肩膀，“我只有一个条件，就是……我不需要你做牛做马，继续做我的兄弟！”

　　继续做兄弟。

　　兄弟之间，不谈外话。

　　林小草刚刚遏抑住的泪水又忍不住流淌出去，他心里清楚，要杀曹尹，谈何容易！十五年前，在众多高手云集的复大校园围攻之下，曹尹尚且还可以全身而退。如今十五年过去，他的实力绝对更加恐怖。

　　明知道会有人为了传国玉玺而杀他，而还敢大摇大摆地出现在明珠，这也说明了他的自信。

　　然而，萧阳却毫不犹豫地答应了自己的请求。

　　条件是继续做兄弟，这根本不能算是条件！

　　林小草的手紧紧地抓着萧阳的手臂。

　　蓬！

　　门卫室的大门推开，杨环毅身影出现了。

　　宛若癫狂般的激动，第一时间盯住了林小草。

　　“就是他。”萧阳在一旁开口。

　　杨环毅上前一步，扑通跪地，“杨环毅见过小主人。”

　　“哎……”林小草一急着冲了上去，双手将杨环毅扶了起来，“杨大哥这不是在折杀俺吗？如果没有杨大哥一家，俺可能也已经死去十五年了！还有，不用叫俺小主人，直接叫小草吧。”林小草还是喜欢自己这个名字，如狗尾巴草，命虽贱却有属于自己的美丽芳华。

　　杨环毅却是执拗地摇头，“小主人，环毅怎么可能越界胡乱称呼。”

　　在这一点上，杨环毅毫不退让。在林小草的一番努力劝说下，杨环毅只能改口称其少爷，再进一步绝口不肯了。林小草唯有作罢，对他来讲，少爷总比小主人听着顺耳了。

　　“小草，明天之前，你一定不能公开自己的身份，以免别人对你不利。”萧阳叮嘱一声。

　　林小草点头。

　　视线看了一眼窗外，忍不住皱了下眉头，“小秋怎么还没回来，俺给他下的命令是将那些人引走之后就马上折返回来的。”

　　“想要摆脱那么多人的追踪谈何容易。尤其是天厨宫的二宫主。”杨环毅开口。

　　萧阳一怔，“杨兄，你是说，刚才那位就是小草母亲的师父，天厨宫二宫主？”

　　杨环毅点头，面容一冷，“除了这个婆娘，还有谁那么急着要将小主人……少爷，置之死地。当年，也正是她咄咄逼人，最终才会酿成惨剧。她虽然是主母的师傅，却远远不配为人师！”

　　提及当年，仇恨太多。

　　几人在等待了约莫十分钟左右，远处的黑夜之中，一道身影倏然间如闪电般急掠而来，直接从窗口进入了门卫室，浑身黑衣笼罩，进来的第一时间，便将天机阴阳佩交还给林小草。

　　“看来，小草能够收服郑秋还真不是巧合啊。”萧阳突兀想起了什么，林小草那驯狗的本事如此了得，兴许就是出自他母亲的遗传。天厨宫每个人都会养一只宠物，而据资料说，林小草母亲曾经养的宠物便是一条狗。

　　有郑秋在身边，林小草的安全倒是有一定的保障。

　　“萧哥，”林小草转身将天机阴阳佩扬了下，“可以把你身上的那块阴阳佩先交给我吗？”

　　萧阳微笑伸手将其掏了出来，“这本来就是属于你的东西。”

　　林小草一手拿着一块玉佩，紧握手心。

　　“跟我来。”

　　几人迅速走出了门卫室，快步走向教学楼，绕过了几栋教学楼后，是一栋较为老旧的科研楼实验楼。

　　“小秋，你在这守着，不要让任何人靠近这栋大楼。”

　　林小草吩咐一声，浑身黑衣笼盖的郑秋如机械般点头，身影伫立在楼梯口的位置。

　　一动不动。

　　“小草，你要带我们去哪里？”

　　“找传国玉玺。”林小草不假思索地回答。

　　萧阳神色猛惊，“传国玉玺？传国玉玺一直都留在复大？”据他所知，当年为了搜寻传国玉玺，整个复大几乎都快要挖地三尺了，依然没有人发现。

　　“一楼走廊尽头，就是俺父亲当年的实验室。”林小草出声说道，“传国玉玺，也一直藏在那里。”

　　萧阳有点难以置信。

　　“萧阳，看来你对天机派了解还是不多啊。”兰叔这时说道，“杨教授是当年天机派最杰出的人物，他的机关算术几乎达到了登峰造极的地步，如果他利用机关原理将传国玉玺藏在实验室内，不按照特定的方法，哪怕再多人来找，也未必能找出传国玉玺。”

　　加快了脚步。

　　萧阳突兀地感觉心头涌出一种莫名的激动。

　　传国玉玺。

　　脑海中冒出了这四个字。

　　在人间数度引起争夺的传国玉玺，究竟是不是真的隐藏着什么大秘密？

　　或者，这只是世人吹嘘罢了。

　　一切，似乎马上便要揭晓了。

　　萧阳仿佛感觉手脚都有种兴奋之意，连忙深呼了几口气，保持了心神的平静。

　　走廊灯光打开，实验室大门封锁着，门上沾着的灰尘堆积厚重，可见这里已经很久没有人来过。

　　“我有钥匙。”兰叔先迈步走了上来，打开门的同时，双手都已经沾满了灰尘了。推开门，迈步进去后立即又退了回来，满脸的蜘蛛网，一阵浓烈的药物气息扑鼻过来。

　　这是一间化学实验室。

　　“真的很久没人到过这了。”林小草喃喃一声，迈步走了进来，灯亮后，林小草宛若呆滞般看着这个实验室的每一个角落。

　　破旧不堪，却让林小草脑海中涌出大量会议。

　　当年，这里承载着一家人的欢声笑语，如今却成为黄粱一梦。

　　呆滞片刻后，林小草带着几人走向一侧，有一扇门，门的后面是一间房子，里面摆着一张床，当年杨教授起居食宿的地方。

　　“听说，杨教授当年隐身复大当一名教授，就是想避开一些没有必要的窥觑视线，专心研究传国玉玺的秘密。可惜，秘密还是泄露出去，给他带来杀身之祸。”兰叔唏嘘一声。

　　放眼看过去，清楚地看到房间里面有一条暗道，已经被人打开。

　　几人走过去。

　　“当年我也进过这里面，可是，里面除了摆放着一些年份古老的酒坛外，就没有别的东西了。”兰叔一边开口，几人已经是顺着暗道走了进去，通过幽黑走道，前方豁然开朗，约莫三十平米左右的地窖，目光扫过去，地窖里面，只有破碎的酒坛还在还原着当年的一幕幕……

　　众人可以想象，当年一群一心想得到传国玉玺的人如豺狼虎豹般冲进了地窖。必定是一阵疯狂的乱翻乱砸，酒坛瓦片，甚至地面上的瓷砖也被尽数的敲碎，而墙壁上，还遗留下鲜血的痕迹。可以想象当时的疯狂！

　　“一个不知道是否真的有用的传国玉玺，竟然能够造成如此大的风波。”萧阳忍不住感叹。

　　“因为这个世上妄想一步登天的人实在太多了！包括你我，只要是凡人都不会例外。”兰叔终于说了一句颇有深度的话，“这就是人的贪婪本性。”

　　“杨大哥，摆阴阳阵。”林小草话音一落，萧阳与兰叔两人退回了地窖出口，杨环毅迅速点头，手中一面面精致的黄色旗帜很快便亮了出来。

　　林小草轻喝一声，手中的两块天机阴阳佩朝着上方一抛，霎时间，略显昏暗的地窖光芒大盛，两块玉佩，其中一块如温和比喻，芳华迷人。另外一块光芒四射，璀璨动人。

　　一阴一阳，一月一日，交相辉映下，逐渐地，地面上，竟然出现了一幅奇怪的图案。随着时间的轻缓推移，图案逐渐变得清晰……

　　萧阳与兰叔两人的目光紧盯着前方，这些关于天机派的玄妙，两人并不懂，也插不上手。

　　心神全部地沉浸了进去，此时此刻，却是毫不察觉，一股危机已经朝着这边逼近，距离复大数百米之外，一辆普通的出租车在朝着复大的方向徐徐地开了过来，出租车里面，两道身影静静地坐着。

　　左为尊，左边一名身躯魁梧的男子，鼻若鹰勾，双眸炯炯有神，平视着前方。

　　身旁一名女子，相貌姣美。

　　“曹会长，你认为，那个教授留下来的小杂种，今晚真的会在复大出现吗？”女子轻声开口打破了出租车内的平静。

　　此人，赫然正是与林小草杨环毅有着血海深仇的异术会副会长，曹尹！

　　谁也没想到，他竟然在这个时候突然出现在复大。

　　萧阳等人，没有半点心理准备，浑然不觉危险的逼近……


第0478章 饶你不死！

　　图案越发清晰了，在阴月曜日的交相辉映之下，一朵宛若诡异花瓣般的图案在逐渐地盛开，花瓣之上，一条细长的线条缓慢眼神出去。

　　“天神花瓣，是代表着天机派机关的标志，花瓣的数目越多，代表着等级的越高。”兰叔于一旁出声说道，“现在出现的九朵花瓣，正是天机派至高机关的代表。”

　　日月精华孕育出来的花瓣图案在地面上绽放，逐渐蔓延，蓦然间，花瓣上面那细长线条开始扭曲起来，如激光般射向了头顶上方。

　　轰！

　　一声巨响。

　　整个实验室开始逐渐地颤动起来。

　　“藏着传国玉玺的机关，已经触动了？”萧阳眼睛一亮，心底反复有种呼之欲出的冲动，而且越发的强烈。

　　……

　　呼！

　　出租车呼啸，在复大门前百米急刹。

　　“明天，便是那个小杂种双亲的忌日，我敢保证，他今晚一定会回到复大。一来，准备祭奠双亲，二来……”曹尹的眼睛隐隐发亮，一字一顿，“传国玉玺！”

　　其身旁的女子眼眸也是瞬息发光，“这一次，曹会长对传国玉玺，一定是志在必得了。”

　　“娅思，你要记住，不管任何时候，都不要轻敌。”曹尹声音洪亮沉稳，“这一次在明珠的势力中，有几个人的实力与我不相伯仲。今晚，最好能够赶在所有人之前先将传国玉玺拿到手，然后，我们连夜赶回总部，正式收你为徒。”

　　曹尹身旁此女子，是沈家的沈娅思。一次偶然机会，曹尹看中了沈娅思，有意收她为徒。当曹尹亮出了自己的身份后，沈家自然是满心欢喜地应承了下来。原本沈家举家都还活在杀手‘长袍’带来的阴影当中。尤其是马静美将萧阳与杀手‘长袍’的关系在神鞭门平沙彦面前曝光之后，沈家人更加惊恐杀手‘长袍’会来报复。

　　难得有异术会的副会长看中了沈娅思，沈冰山可是感恩戴德，有了异术会这个大靠山，自己沈家倒可以安下不少心来。

　　曹尹直接将沈娅思带来了明珠，准备事情已结束便带她离开。在这种局势之下还敢带着一个柔弱女子过来，可见曹尹对自己的实力有着绝对的信心，至少比他嘴上的谦虚要自信多了！

　　两人并肩走到了复大校门之前。

　　曹尹的目光扫了一眼灯光亮着的门卫室，眯眼沉思片刻，侧脸淡声说道，“娅思，你在这等我。不要乱跑。”

　　沈娅思连忙点头，身影走进了门卫室内。

　　曹尹脚步迈前，抬眼一扫寂静冷清的校园，嘴角轻翘，径直迈步走向了萧阳等人之前一样的方向。当年的那个实验室，他也曾经去过。而且，此刻，以他的实力，早已经感觉到了实验室的方向，有人！

　　曹尹的身影迈前逼近。

　　实验室地窖内，日月交辉，在那一阵剧烈的摇晃之后，天花板上出现了数道裂痕，陡然间轰地一声响，一个漏沙般的倒影投射了下来，如同在计算时间般，图案中的沙子在缓慢地流动着……

　　一声轻喝。

　　天机阴阳佩的光芒消失，林小草脸色略显苍白，随手将天机阴阳佩收了回来，地窖里面瞬息恢复了之前的模样。

　　杨环毅收阵。

　　擦拭掉额头的汗水，轻地摇了摇头。

　　“怎么样？”萧阳走了进来。

　　“传国玉玺应该就在这里，不过，主人设定的这个机关却有时间限制，没到某个时间点，任凭谁也打不开他。”杨环毅立即解答。

　　“时间点？”萧阳脑海中冒出了刚刚出现的那一个沙漏，按照图案中的沙子滑落速度，要彻底落完，时间应该是……明天晚上！

　　整整十五年！

　　难怪，当初有着十五年，教授遗孤一定会回来，把传国玉玺交给手刃曹尹之人的说法！

　　早一天，都不可能将它找出来。

　　“不好！郑秋在跟人打斗！”萧阳突兀间神色微变。

　　如今的郑秋虽然没有神智，空有一身修为也不知道如何运用。但是，却也是实打实的实气三云大圆满，然而此刻，他却感受到，郑秋正在被死死地压制着。

　　“来人很强大！”萧阳的神色瞬间凝重起来，“这栋大楼还有没有其他的出口？”以郑秋的实力，一定可以缠住对方一阵，对方应该是冲着教授遗孤以及传国玉玺而来，当务之急，先让林小草等人离开。

　　“仅有一个出口，其他地方都封死了。”兰叔不假思索地回答，对复大的每一个角落，他可以说都是了如指掌。

　　“来人到底是谁？竟然连小秋也没办法应付。”林小草没想到，外面的就是自己的杀父杀母仇人，曹尹！

　　此时此刻，曹尹的心头也是暗暗震惊。

　　“你到底是什么人？”

　　这已经是曹尹不止一次的询问了，可是，对方却依然不回答他，‘风’属性施展开来，身影虚渺若风般纠缠着曹尹。同样是实气三云大圆满，郑秋这个靠着药丸爆发上去的次货比起曹尹这个停留在实气三云大圆满超过十年，濒临再次突破的临界点的人来说，实力相差还不止一绝。

　　曹尹是异术会的副会长，此刻却是手握双刀，挥舞得若狂风暴雨般轰隆爆起，密集的攻击下，郑秋早已经身中数刀。然而，这恰恰就是曹尹最为郁闷以及不解之处，对方仿佛就根本不知疼痛地迎接着自己的攻击，任凭刀割。有时候，还是一命换一命的打斗方式，逼迫得自己不得不抽身后退，暂避锋芒。

　　一命换一命的话，曹尹觉得自己的性命比任何人都要珍贵。

　　幸好他没换，他也换不起。郑秋浑身没有要害，就算捅破了胸口也一样能像如今这样的状态活着，说到拼命，曹尹自然远远不如郑秋。但是，他的实力实在是比郑秋高出太多，几个回合下来，郑秋已经被他轰击得非常逼近那楼梯口。

　　蓦然间，在黑夜之中，一道癫狂欣喜的笑声响彻起来。

　　“哈哈！终于得到了！终于让我得到了！”

　　声音从教授实验室的方向传了出来。

　　这一霎，曹尹眼眸的精光大爆！

　　果然是有人抢在自己之前进入了实验室，而且……

　　拿到了传国玉玺！

　　霎时间，曹尹的攻击更加凌厉了，他绝对不允许任何人在自己眼前带走传国玉玺。

　　黑夜之中的这一记狂笑声，传了数里，顷刻间，让不少在黑夜之中的人惊醒，更有不少人的精神为之一振。

　　得到了？

　　得到了什么？

　　可想而知！

　　嗖！

　　走廊出口，一道蒙着面的身影手中提着一个包裹，身影如燕般一掠而出。

　　就宛若一缕轻烟般一闪而逝。

　　“小秋，搞定了，你拦住这家伙，老地方见。”身影急匆匆地交代了一句，声音之中难以掩饰激动神色，手提着包裹，如流星般冲向了复大的一处围墙。

　　“想跑？”

　　曹尹突兀间一声锐利吼叫。

　　咻！咻！咻！

　　仿佛有三头六臂般，咻地瞬息间，两只手臂之上赫然凭空长出了一把锋利长刀，四刀乱斩之下，郑秋身影急退，避其锋芒。就在这时候，曹尹身影转身急掠，朝着之前离开的那身影飞快追了出去，转眼间便消失。

　　此时，三道身影立即从转角中迈步走了出来。

　　林小草的脸色满是煞气，还有不甘！

　　刚刚出来之前，兰叔第一个认出来了，来者便是曹尹！

　　今生今世，不死不休的仇人！

　　曹尹的实力，让所有人都心惊胆战。

　　若这么多人一起出去的话，绝对会顾此失彼，被曹尹逐一灭杀。所以，萧阳便心生一计，直接采用最简单的办法把曹尹引走了。

　　这是最简单的心理战，哪怕曹尹心里有任何怀疑那人手中的传国玉玺不是真的，他也会追上去。因为万一宛若是真的，自己岂不是时隔十五年，再次与传国玉玺失之交臂吗？

　　绝不允许！

　　“小草，你们三人先离开复大吧。”兰叔迅速催促一声。

　　“兰叔，那你呢？”林小草皱了下眉头。

　　兰叔身影稍微一侧，走上了几步，感叹道，“阿叔已经在这待了十几年，是不会离开这里的。你们都别劝我。”

　　“哦，”林小草直接点头，示意杨环毅和郑秋，“我们走。”

　　动作更不慢，很快便消失在围墙外面。

　　兰叔转过身，幽怨地哼了一声，“衰仔！真的不来劝一下。”

　　快！

　　快！快！

　　这一刹，萧阳将自己的速度发挥得淋漓尽致！

　　从见到曹尹的一刻，他才真正明白之前桑桑师妹所说的话，就算自己与她联手，对付曹尹，也未必有胜算！

　　当然，这只是基于没有任何特殊情况之下。

　　实际上，萧阳还有一个非常有底气的倚仗。

　　只是，这个倚仗却没有底气动用出来。

　　那便是自己体内的怪异小火苗。

　　岛国之行中，萧阳体会到自己体内那怪异小火苗的厉害，岛国第一神将，当时的实力还不是在自己之上？结果直接被小火苗烧成了焦炭。

　　“靠！竟然又在关键时刻掉链子了。”萧阳暗暗嘀咕骂了一声，身影疾行前进的同时，内气早已经再一次的行走全身，可惜，仍然找不出小火苗的存在。

　　身影那一股凌厉之气越来越逼近了。

　　不仅如此，此时此刻，萧阳身影飞掠的方向尽管是尽量朝着人迹稀少的地方，并且掠向郊外，但是，除了曹尹之外，那隐藏在明珠的众多势力也露出水面了。都是源于萧阳刚刚的那一声癫狂大吼……“得到了！终于得到了！”

　　所有人都为了传国玉玺而来，现在被你先得到，那还得了！

　　咻！

　　身后的刀光如长虹般劈了过来。

　　萧阳身影已经不能再前行了，嗖地瞬息虚晃，躲避了曹尹的长刀攻击。

　　“真是恐怖的‘刀片’属性。”萧阳暗暗心惊，曹尹的这个攻击力变态的属性是刚刚兰叔对他所说。

　　攻击再至，萧阳急闪！

　　霎时间，确实没有了再次逃遁的去路。

　　萧阳躲闪的身影在曹尹看来，更显得极其的‘狼狈’，不过，这在曹尹的眼中看来已经非常难得了，竟然可以躲过自己的这一系列的攻击而没有受伤！

　　“曹尹！你不要欺人太甚！”轰隆的声音直接响彻黑夜，乍起云霄。

　　曹尹眉宇冷掀，嘴角扬起一丝不屑的笑容，“你想引那些追踪的人过来？简直不知所谓。老夫只要得到传国玉玺，何惧那些三流闲人的围攻？”十五年前的狂暴围攻自己都能够阻挡过去，更何况，现在自己的实力更强了！

　　“把传国玉玺交出来！”曹尹的声音轰隆冷厉，如刀锋般锐利，“或者，可以饶你不死！”


第0479章 一个尿壶引发的血案！

　　“老家伙，是不是这儿的风大闪着你的舌头了，口气还蛮大的嘛。”

　　见曹尹没有继续攻击，萧阳的身影也停了下来，朝着曹尹嗤笑一声，眼眸之中掩饰不住那极大的愤怒随之流露出来，“你个老白痴，换做是你，辛辛苦苦得到的东西，会轻易给人吗？”

　　曹尹脸庞狰狞冷笑，手臂刀片闪烁着耀眼无比的寒芒。

　　‘刀片’属性，其浑身就仿佛是钢铁所造，刀片可以通过他的身子任何一处地方飞射出来，令人防不胜防。这种恐怖的攻击能力，确实令人寒颤。

　　“既然如此，杀你又何妨。”曹尹的身影飘然前行，朝着萧阳逼近。

　　萧阳的眼神却突兀间露出一阵笑意，“杀我？你问过后面的他们了吗？”

　　闻声，曹尹心头轻震，猛然转身。

　　空无一人。

　　咻！

　　倏然的剑光如彗星闪过般，快得不可思议。

　　萧阳不放过任何一个刺杀曹尹的机会，甚至刚刚那一瞬间，他是有机会逃走的。然而，却选择了给曹尹背后一击。

　　铿！

　　清脆轰响。

　　诡异。

　　一柄刀尖直接从曹尹的身后如春笋般冒了出来，顷刻抵住了萧阳的这一记迅速攻击。

　　“靠！”

　　萧阳身影顿时抽身返退，身影腾起的瞬息，曹尹双臂已经如闪电般回闪劈下，脸庞挂着测冷的寒意，“老夫若是被你这黄毛小子暗算了，岂不是白活了数十年。”

　　尽管萧阳蒙着面，但是从声音上判断，曹尹眼中，萧阳的确是个黄毛小子。

　　不过，此刻的曹尹眼帘，还是掩饰不住一阵怒色闪过。

　　事到临头，这小子竟然还敢来暗算自己，简直是自寻死路。

　　曹尹眼眸的杀机大盛，现在，他要的不仅仅是传国玉玺，还有萧阳的命！

　　对萧阳来讲，曹尹比自己想象之中的更难对付，诡异的刀片属性可攻可守，让人防不胜防，如同一个刺猬一般，若是蜷缩着一动不动，任何人也无法奈何他。

　　萧阳来不及细想，曹尹的又一轮的攻击以及感到，攻击的长刀从二幻化为四，四又幻化为八，八柄锐利的刀锋挥舞起来，气势磅礴到了极点，瞬息间死死地压制着萧阳。

　　萧阳身影柔韧而动，醉酒飘舞般闪烁于半空之中。看似狼狈的身影实则躲闪得游刃有余。周围不少视线在朝着这边越发逼近过来，其中还有不少熟悉的气息。

　　“天子阁胡威，天厨宫二宫主……除此之外，还有几道不弱的气息。”萧阳心中呐喊着，“来吧！来吧！多来几个。”

　　唰唰唰！

　　曹尹加快的进攻的节奏，他不想快到手的传国玉玺还被别人来分一杯羹，更不愿与这些实力不弱的对手纠缠，那么，最好就是尽快将眼前此人解决。

　　萧阳身影上腾下跃，曹尹的刀光越快，他的躲闪便越是疾速，不过，曹尹可以清楚地感觉到，萧阳的呼吸已经开始有点粗重起来。如此强度的攻击，他快要吃不消了。

　　“去死！”

　　刀光更加迅猛。

　　曹尹要一鼓作气将其拿下。

　　“曹尹！”

　　黑夜之中，萧阳的声音怒发冲冠，直冲云霄，如滚滚惊雷般，可见声音可以传得多远。

　　“太欺人太甚了！无耻之徒！小爷辛辛苦苦得到的东西，你竟然毫无廉耻之心地抢夺。你这个卑鄙小人。”萧阳越骂，曹尹脸庞那冷厉的笑意却是越浓，弱肉强食，连这个最基本的准则都不懂的人，还能够在自己面前坚持这么久，真是个奇迹。

　　“你那么想要，那就拿去了。”萧阳声音之中带着强烈的不甘，怒气冲冲，身影诡异在半空之中一个扭曲，躲过了刀芒的追踪后，萧阳猛然将手上的包袱朝着与曹尹的身影相反位置狠甩了出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑夜之中，四面八方，一道道身影凭空出现一般，急掠冲出，目标，都是那急促飞行之中的黑色包袱。这是他们唯一的机会！唯一一个从曹尹手中抢到传国玉玺的机会。

　　“螳臂当车！”

　　曹尹眼眸锋利如刀，身影急转掠后，不过，包袱飞出的速度太快，此时已经有人赶在曹尹之前无比靠近包袱。

　　唾手可得。

　　那人的脸庞已经明显露出了一阵喜色。殊不知，整个时候，曹尹的手臂猛然急扬，倏然瞬间，数道飞刀锋芒划破黑夜。

　　墀！

　　柳叶般的飞刀直接插在了那人的喉咙上，不仅如此，还有数柄飞刀分别击向了距离包袱最近的几人，除了一人狼狈不堪地躲闪过去外，其余的都纷纷身中飞刀摔落了下去。

　　“哈哈！”

　　曹尹身影如山般横移过去，磅礴气势如狂风急扫，无人敢靠近，一手抓住了那在天空中划过优美抛物线的包袱，脸庞掠过狂笑，握着包袱的手遏抑不住激动，“十五年！十五年了！哈哈！老夫没有白等！没白等啊。”

　　见曹尹已经拿到了报复，萧阳身影停在原地不动，只是看着曹尹的眼神有些古怪。

　　“冲！把东西抢下来。”

　　“对！他实力虽强，也绝对会有力气衰竭的时候。”

　　“我们一哄而上，他双拳难敌四手。”

　　“呱哇呱哇呱哇呱哇呱哇哇……”

　　最后那不知道是哪国的语言，萧阳听不懂。不过，却看明白了。

　　前面那些人都很疯狂，发了疯般朝着曹尹涌了过去，各种各样的武器挥击而来，甚至在黑夜之中还响起了清脆的枪声。

　　“哼！不自量力！”

　　曹尹狂傲一笑，俯视终生般的睥睨眼神瞥了过去，“今天就让你们见识一下，什么叫做无可匹敌的绝对力量。”

　　一声低吼！

　　呼！

　　曹尹的身影赫然直接朝着人群冲过来数量最多的方向迅猛冲了上去，与此同时，浑身一阵璀璨的银色刀光爆涌而起。

　　咻！咻！咻！

　　浑身各处，无数锋利的刀片如雨后春笋般冒了出来，冷厉的刀锋寒芒闪烁，已经完全遮盖了曹尹原来的面貌，众人直接面对着，就好似是那无数刀光。

　　横冲直撞。

　　就如同一个坦克直接冲向无数手中拿着冷兵器的士兵，根本不是一个等次的存在。

　　无法阻止，无可抵挡！

　　这一刹，曹尹没有用任何技巧，直接使用最直接的绞杀，轰然地冲出去，所有碰上他的刀光的人，非死即伤。

　　“真是恐怖如斯！”远处，萧阳的眼眸都有些呆滞了，不由倒吸了口冷气，“论攻击力之强，恐怕他是我所见过的人中最强的。”

　　“更恐怖的是，他的防御能力比起攻击可不遑多让。”萧阳眉头稍皱，“真是个难对付的敌人啊。”

　　说时迟那时快，萧阳思绪转动的时候，曹尹已经冲破了层层的围攻，哈哈狂笑地扬长而去。因为有几道实力不弱的气势已经无限逼近，曹尹并不想节外生枝。

　　“追！”

　　纵使损伤惨重，然而，在一声命令之下，依然有不少人穷追不舍。

　　萧阳看得有些心惊胆颤，同时更是感慨连连，他可以想象十五年前的那一场争夺战的血腥程度了！就今晚，曹尹在这短短的几分钟内已经杀了超过二十人，血肉遍地。然而，这还只是一个开始。

　　“真正的争夺，真正的大战，是在明晚。”萧阳目送着曹尹身影消失的方向，轻轻自语了一声，“小草，你放心，不管敌人有多强大，我都会替你成功报仇。”

　　“这是我对兄弟的承诺。”

　　萧阳突兀扬脸，朝着空气大吼一声，“东西被异术会副会长曹尹抢走了！他正往东南方向离开！”声音直接传向四面八方。

　　“我就不信，在如此疯狂的追击之下，到了明天晚上，你还能保持着最好的状态。”萧阳嘿嘿地笑了起来，看了一眼前面那触目惊心的血腥一幕，忍不住摇了摇头，“一个尿壶引发的血案啊！”

　　若是这些死了的人知道自己拼了命想得到的东西，其实只是萧阳顺手从实验室里面拿的一个尿壶，恐怕要恨不得冲地府钻出来掐死萧阳才解恨。

　　当然，当有个人知道自己被骗了之后，表情更加精彩。

　　曹尹！

　　整个明珠几乎都知道了自己得到了传国玉玺，此刻的他已经成为了所有人追击的对象。但是，曹尹不在乎。他早已经有了这个心理准备。

　　“任何一个得到它的人，都会遭到无数人的围攻追杀。”暂时甩掉了追踪之后，曹尹于一片林子中停下了身影，脸庞泛起了胜利的笑容，提着手中的包袱，“十五年前，老夫还不是一样深陷重围？最终依然全身而退了。更别说，现在还得到了它！只要拥有了它，纵使被天下人追杀又如何？只要破解出它的秘密，天下还有谁是我的对手！”

　　一时间，曹尹豪气万千！

　　如获至宝般小心翼翼地把包袱解开，临打开前，曹尹还将其捧在手心，满怀深情地对着包袱亲吻了一下，暗默祈祷一声，“祝我好运。”

　　“若能够马上便知道传国玉玺的机密，那么就让整个明珠，为我俯首称臣！”

　　曹尹已经遏抑不住心中的激动了，急忙将包袱猛地打开……

　　一股腥臭味道扑鼻而起。

　　曹尹瞬息被呛住了下，眼珠猛然睁大得滚圆。

　　林子里面，死一般的寂静。

　　曹尹感觉自己的脑子都陷入一片空白了。

　　“怎么……怎么……”

　　曹尹还不死心，强忍着那一阵腥臭味道，把尿壶举了起来，摇晃了一下，还朝着里面看了一眼，他想确定，传国玉玺是不是藏在里面。

　　结果不言而喻。

　　“怎么会这样！”

　　曹尹脑海中浮起了那道蒙面身影……

　　轰！

　　内心不由地一阵翻江倒海，轰隆炸起。

　　险些没忍住一口鲜血喷了出来。

　　眼眸杀气腾腾，滔天的怒色席卷了整个林子。

　　一声歇斯底里地咆哮怒吼，“我一定要杀了你！！我一定要将你挫骨扬灰，碎尸万段！！！”


第0480章 一剑穿心！

　　黑夜之中，整个林子里都充斥弥漫着一股强烈的震怒气息。

　　滔天的怒火在浓浓燃烧，骨骼都在啪啪地作响。

　　怒不可遏！

　　曹尹一想到刚才那蒙面的黄毛小子抛出包袱的时候那满是不甘的语气，失落的眼神，都恨不得立即折返回去将其揪出来，碎尸万段。

　　不甘个屁！他那哪是失落，恐怕看到自己如此拼命地追着一个尿壶，内心早已经笑翻了。自己聪明一世，竟然被一个小辈玩弄于股掌之中。

　　“不可饶恕！”

　　曹尹的眼眸尽是煞气，紧握着的拳头锋芒闪烁，整个人几乎快要陷入了癫狂的状态。一路杀戮，竟然抢个尿壶出来，曹尹极怒的同时心里已经后悔莫及，他想到了一个恐怖的后果。

　　如今整个明珠的各大势力，都认为传国玉玺已经落在自己的手中。若是真的，曹尹倒是不惧，因为有传国玉玺在手，自己不惧冲破重围，回到异术会总部，便无人再敢动自己。然而如今，自己什么也没得到，还要背负这份大罪，受那无妄之灾。

　　这种捡了芝麻还要被人当成偷金贼的感觉，让曹尹感觉脸庞如同火烧般的辣痛。

　　其实，只要自己之前细想一下，对方的这个计划有太多漏洞。换做自己，若真的得到传国玉玺，会那么大声激动地吼出来唯恐别人不知道吗？答案自然是否定的。然而，自己却偏偏栽在了这么一个小伎俩上。

　　明显的一个大坑，自己义无反顾地一头撞了进去。

　　“啊！！！”

　　曹尹一声咆哮怒吼，猛然一拳将身旁的一棵大树直接打断，林子一片狼藉。

　　“看来，曹副会长很兴奋啊。”这时，一道身影如流星般急掠而至，同时，声音带着一阵催眠的气息滚动过来。曹尹的心神瞬息警惕起来，纵身一跃，身影落在了一棵较高树木的树杈上。

　　落脚之处，枝叶不颤。

　　正前方，一名黑衣冷峻男子，目光如电般盯着曹尹手上的东西。

　　“胡威，原来是你。”曹尹强行按捺住心中的怒火，努力让自己的声音保持平和。然而此刻在胡威看来，曹尹这是强行遏抑着的兴奋。得到传国玉玺，任何人都会兴奋啊。

　　“姓曹的，你下手的速度还挺快的嘛。”一道沙哑尖锐的声音，天厨宫二宫主，手执拂尘出现，三人各站在林子的一侧，呈三角形位置。

　　“哼！我根本就没有得到传国玉玺。”曹尹面容低沉地开口。

　　胡威笑了，“换作是我，也会这么说。”

　　“你……”曹尹顿时气得浑身一抖，将手中拿着的尿壶猛然朝着胡威抛掷过去，“老子千辛万苦得到的东西，就是这个鬼玩意！”

　　胡威一手接住那尿壶，脸色陡然一变，猛地发力，尿壶瞬间哐当破碎。

　　这一霎，胡威的脸色也低沉了起来，“曹尹，你竟然跟糊弄我。莫不是你真以为，我天子阁不敢动你的异术会？”

　　曹尹脸色一变。

　　异术会号称炎黄民间第一属性者组织，实力之强毋庸置疑。但是，与代表着炎黄官方机构的天子阁相比，相差太远。

　　“我所说的，千真万确。”

　　“姓曹你，你以为我们是三岁小孩，或者是傻子，会被你如此愚弄吗？”二宫主神色冰冷地盯着曹尹。

　　笑话！拿着尿壶当是传国玉玺，三岁小孩都不会上当！

　　但是，曹尹偏偏上当了！

　　当天厨宫二宫主的声音落下后，曹尹内心的怒火更是忍不住喷涌出来，朝着二宫主愤怒大吼，咆哮道，“老子敢作敢当，你要不相信，尽管冲着老子过来！”能够将异术会的副会长曹尹气得口中不停冒出‘老子’两字，萧阳可以说是第一人了。

　　“那便手底下见真章！”

　　二宫主手上的拂尘一扬，身影顿时倏然飘前，一股玄妙的掌风刮出，顷刻间漫天遍布掌影，看似绵绵无力的掌影，速度奇快。

　　曹尹神色凛然，不敢轻视。

　　“天厨宫绝学，千绵神掌！”

　　一旁，胡威此刻暂时还没有出手的打算，看着前方激战的两人，陷入了沉思。

　　“难道传国玉玺，真的不在曹尹手中？”当然，只是冒出这么一个猜测罢了，胡威心中，还是偏向于曹尹已经提前将传国玉玺藏了起来。因此，当数名天子小队赶到的时候，胡威暗自下了命令，让他们在这一带搜寻可疑的东西。

　　两大绝世高手的战斗。

　　虽然有不少闻风而来的人，但是一时间敢靠近的人并不多。

　　今夜，注定是一个不会平静的夜晚。

　　山河书画公司。

　　办公室内，一袭蓝衣倩影聚精会神地看着手上的资料，片刻，轻揉了揉眼睛，消除疲惫感觉。轻微的脚步声音响起，君铁缨眸子轻抬起，脸庞露出一丝笑容，“桑桑，你还没休息啊。”

　　叶桑已经来到了君铁缨的身边，白天时候，她以萧阳给君铁缨安排的保镖身份来见君铁缨。君铁缨看着这位和自己年龄相仿的姐妹一见欢喜，满心欢喜地让她留下来陪自己。至于叶桑的实力，君铁缨倒没多想，桑桑和自己差不多都是细皮嫩肉的，与其说来保护自己，倒不如直接说是与自己作伴的。

　　君铁缨要是知道叶桑是全世界都顶尖的杀手榜人物，恐怕要惊得眼珠都快要掉下来。

　　“铁缨，你也不用这么辛苦吧。”二女相互称呼对方的名字。叶桑对君铁缨也颇有好感，本以为萧阳让自己照顾的君家小姐不过是娇生惯养的娇滴滴鲜花，而见到君铁缨的一刻起，叶桑仿佛从君铁缨的身上也看到了自己不少的影子。

　　为了成为顶尖杀手，叶桑受的苦是常人的万倍。而君铁缨在双脚瘫痪的时候，承受的非议以及来自家族的羞辱，更是一种痛苦的煎熬。

　　然而，二女都非常坚强地坚持下来。两人身上都散发出一种坚韧不拔的气息。

　　“来，喝杯咖啡吧。”

　　“谢谢你啦，桑桑。”看着热腾腾的咖啡，君铁缨一笑道谢，然后端起品尝了一口，立即朝着叶桑竖起了拇指，“太棒了。”

　　叶桑莞尔轻笑，“对了，都这么晚了，你还在忙些什么？”

　　“我刚刚接管山河书画，之前的那些人留下来的很多烂手尾都要处理。而且这几天山河书画的生意比起之前可以说是有了质的起色。”君铁缨翻了一下桌面上厚重的资料，柳眉轻蹙，“可惜，现在却有一个不小的难题。”

　　“什么难题？”叶桑下意识地询问，视线落下，看到了一行字，“书画大赛？”

　　“没错，就是这个由炎黄书画联盟组织的全国性书画大赛的参赛资格。”君铁缨轻叹一声，“报名的资格是公司必须是二星级书画公司。按照山河书画现在的发展趋势申请二星级书画公司丝毫不成问题。但是，层层受审要耗费的时间太长了，而报名的截止日期，是一个星期之后。”君铁缨拧了下眉头，“原本萧阳说这事交给他便行，可是，我知道他这段时间肯定有很多事情要忙碌，我想自己想办法处理好它。到时候，还能给萧阳一个惊喜呢。”

　　叶桑明显地注意到，提及萧阳二字的时候，君铁缨的眼神神采会不由自主地闪过。仿佛这个名字，就是她的一切动力源泉。

　　叶桑呆滞了下，旋即轻微一笑，“船到桥头自然直，一定会有办法的。等喝了这杯咖啡，你把具体的细节和我说一下，我们一起想办法，我就不信了，咱们两个聪明女人的脑袋还不如萧阳好使。”

　　君铁缨噗地笑了笑，点了点头，“好。”

　　时间一点一滴地流逝，办公室的灯光亮着。二女一起交流着，感情在飞快地递增。办公室里面少了几分枯燥的气氛，不时传来笑声。

　　一阵轻风刮起。

　　君铁缨下意识地蜷缩了下身子，眸子看向窗外，她的办公室是在二楼。

　　“有点凉意，我先去关窗了。”君铁缨伸了个懒腰，站起来走向窗口，窗外一片漆黑，这一刹仿佛给君铁缨一种错觉，似乎那漆黑的窗口好似一个张开嘴的野兽，在等待着自己一步一步地走近……

　　风起！

　　“小心！”

　　耳边突兀间传来了叶桑的声音。

　　正前方，一条长鞭倏然从窗外延伸进来……

　　君铁缨瞳孔一缩，刹那间，一只手环腰将自己抱住，朝着左边一侧滑，电光石闪间躲过了长鞭的攻击。

　　“神鞭门！”叶桑的眸子掩饰不住一阵难以遏抑的兴奋，“果然来了。”

　　她等这一天，可等得太久了。

　　现在，神鞭门果然自动送上门来。

　　“铁缨，你站住一边别动。”

　　叶桑手中软剑出鞘，咻地在灯光下划过一道银芒，直接刺向了窗外方向。

　　那挥鞭之人见一招不中，刚还准备跃进里面捉住君铁缨，殊不知一抹剑芒已经迫不及待从窗外探了出去，剑光之诡异，令其浑身仿佛陷入了一股冷气的包裹之中。

　　“强者！”

　　那人神色一凛，当即没有任何犹豫，直接抽身跃上三楼。古董街，大都是三层楼建筑，跃上三楼已经是楼顶。

　　“君铁缨身边竟然有这样的高手，赶快回去报告。”

　　思绪转变间，身影朝着一个方向疾奔。

　　此时此刻，其身后，一道银色细线般的剑芒仿佛一道流光直接闪过。

　　无声无息，甚至连杀气也没有半点泄露。

　　转眼间，剑尖抵达那人的后背。

　　没有来得及任何反抗。

　　一剑穿心！


第0481章 你太吵了！

　　痛快！

　　此时此刻，叶桑心头一种畅快之意直接由下至上灌涌蔓延了全身！

　　有种灵魂都升华了的感觉。

　　一直以来，剑尊一脉的传人都生活在一股仇恨的阴霾之中，对神鞭门等护龙世家当然是想杀之而后快，却又因为身份不能暴露而强忍着无法动手。

　　作为杀手之中的王者，叶桑将这份杀意埋藏在心中实在太久。

　　今夜，终于一剑刺穿了神鞭门的胸口，把那一阵杀气释放出来。

　　嘭！

　　那原本在疾奔朝前的神鞭门人此时眼珠睁大到极点，露出强烈的不可思议。逐渐地，瞳孔的光芒消失，生机渐退，脑袋徐徐地低垂下来，看着露出胸口那一寸剑尖，嘴角鲜血蔓延出来，脑袋一歪便气绝身亡。

　　今晚原以为被派了个好任务，不过是走一趟，把君铁缨给抓回去。一个手无缚鸡之力的女子，能够对自己造成什么威胁？殊不知，直接连性命也丢在了山河书画的屋顶之上。

　　一命呜呼。

　　“这只是刚刚开始。”叶桑收剑，剑尖在滴血，用手帕轻轻擦拭掉剑身上的血迹后，淡漠扫一眼倒地的尸体，直接将其一手提起，几个纵跃下，身影消失在黑夜之中。

　　将对方的尸体处理好后，叶桑若无其事地回到了君铁缨的办公室内。

　　此时君铁缨正坐在沙发上，见叶桑毫发不损地走进来，终于是松了口气，“你没事就好。”见桑桑毫不犹豫地拔剑追击出去，君铁缨确实为她捏了一把冷汗。

　　叶桑神色一怔，看着君铁缨。

　　“怎么了？”君铁缨有些奇怪。

　　“铁缨，你怎么……不关心你自己的安危？你不想知道是什么人来对付你吗？”叶桑问了一声，自己走进来的第一时间，君铁缨反倒是先关心她安全了。

　　君铁缨平静淡笑，“我已经习惯了。”

　　叶桑心头忍不住震撼。

　　她很难想象，一个二十左右的女孩究竟经历了什么样的人生才有这样的心境。她习惯了，并非单指习惯被神鞭门追杀，而是她早已经习惯了身边并不稳定的环境。当内心经历足够多的不安时，总该习惯淡定。

　　“时候不早了，早点休息。”叶桑面容露出一丝笑容，“书画比赛的事，明天再继续想办法，不还有一个星期的截止报名时间吗？”

　　……

　　一夜，明珠依旧璀璨，宛若屹立于东方的美丽星辰。

　　无数流言流传于各大势力当中。

　　“昨晚有大事发生啊！听说异术会的副会长突然间出现在复大，并且在教授遗孤的手上夺走传国玉玺，结果被天子阁的胡威以及天厨宫的二宫主一路追踪到东南林子上。一场大战后，三人各自受伤离开。”

　　“你错了。昨晚是一场大战没错，但是结果却不是如你所说，并没有人受伤，因为后来有另外的势力介入了，听说是美国左手党的党魁，此人实力强悍无比，不在胡威他们几人之下。群龙云集后，曹尹当众发誓，他并没有得到传国玉玺，只是被人利用了。”

　　“切，他是想利用别人吧！我得到了也不会承认。”

　　“总而言之，昨晚的情况非常复杂，具体发生了什么谁也不知道，曹尹被人利用了也说不准，不过，可以肯定的是，今天，这些人全部都会齐集复大！因为刚刚有消息传出，当年的教授遗孤已经以真面目出现于众人眼前，他竟然是早已经混入复大校园的门卫林小草，今天，他要在复大校园，祭奠双亲！”

　　“胆子真的不小，明知道自己已经被人列为要对付的对象了，竟然还敢这么堂而皇之地出现！今天各大势力的人一定会出现在复大，逼教授遗孤，交出传国玉玺。”

　　风和日丽，万里无云，晴朗的天空下，复大，一所永远悠久历史的传统名校，无比冷清。阳光普照，林荫倒影处，轻风扬起。

　　时间倒流至昨夜凌晨，复大门卫室……

　　“萧哥。”林小草站在萧阳面前，神色肃然，正色开口，“我……我不想再隐瞒自己的身份。”

　　萧阳一怔，“小草，你的身份一旦公开的话……”

　　“我知道，很危险，甚至可能会在明天，九死一生。”林小草脸庞没有任何变化，仿佛在说死的那个人根本不是自己。

　　他有更重要的事情要办。

　　这件事在他心中，比生命更重要。

　　“明天，我要祭奠父母。”林小草的声音沉重而坚定，他心中的悲恸已经深深地隐藏了起来，抬头仰望着黑夜，“按照家乡的习俗，一个人，若死不瞑目，必须要在他死的地方，烧九千九百九十九张圆心黄纸，祭奠在天亡灵，让亡灵得以安息。”

　　“可我，十五年了，整整十五年还没有替父母烧纸。”林小草纵使掩饰得再好，此刻的声音也忍不住颤抖起来，“明天，哪怕是死，我也要给父母烧纸，安度他们在天亡灵。十五年，我要烧的纸，便是九千九百九十九张的十五倍，送父。还有九千九百九十九张的十五倍，送母。”

　　“这是我这辈子，唯一还能为父母做的事。死，也要做。”

　　……

　　萧阳脑海中浮现出昨夜林小草那坚定的眼神，心弦依然不禁地在震动。昨晚，林小草提出自己想做的事后，萧阳只回答了一句话。

　　“祭奠没有结束前，不允许任何人破坏，我保证。”

　　秋风在烈日下扬起。

　　发丝微动，萧阳身影伫立于阳光之下，浑身白衣，手臂绑着黑色布条，神色前所未有的严肃，左手垂下，剑鞘纹龙，一阵温凉之意顺着手心蔓延浑身。

　　这把剑是蓝昕灵送来，说是蓝震寰从天子阁兵器库中特意取来赠给萧阳。

　　宝剑赠英雄！

　　萧阳命名宝剑……‘凌天’！

　　凌天小队之剑魂！

　　面容肃然冷峻，前方，一道道身影静静站立，所有人的手臂上，都绑着黑色布条，这代表着，对逝去亡魂的祭奠。

　　萧阳徐徐地抬起左手，剑鞘上的龙纹在烈日映照下如活灵活现般，无形中，众人仿佛听见了一声龙吟，震敲灵魂。

　　“蓝昕灵，白旭旭，汪胜！”

　　萧阳声音落下同时，三道身影并排站出，神色坚定而炙热地看着萧阳。

　　等候命令。

　　今天是个特殊的日子，他们也清楚自己的任务。

　　“你们三人，镇守东南方向入口，擅闯者，斩！”

　　“是！”

　　赤火兄弟四人！

　　天马双雄！

　　此时此刻，所有人心头都凝重严肃无比，各自分配了任务，镇守各方。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　这一刻，萧阳仿佛化身为一个无情的刽子手般，一言不合，举刀相向，杀而后快。

　　当然，萧阳并不奢望这几人能够完全将擅闯者拦下，与其说他们的任务是镇守，倒不如说，他们更大的任务，是警告！

　　警告擅闯者，若是再闯，迎接他们的，是死神的镰刀。

　　因为最后一道屏障，萧阳镇守。

　　漆黑影子在炽热的地板上轻缓移动，萧阳单手握着剑鞘，缓步走向那栋老科研实验楼。逆风吹来，发丝扬起。

　　走近科研楼实验楼，空气的温度仿佛凭空骤升几分。

　　漫天的黄纸在飞舞着，从萧阳的身影四周穿梭飘荡而过。

　　沙沙的声音在耳边缭绕。

　　科研实验楼前，一个圆形的花坛广场，中央是盛开的五色花朵，花坛的前面，两道身穿白色孝服的青年男子，并排跪地。

　　庄重严肃的祭奠。

　　双膝前边，两个燃烧的火炉，一张圆心黄纸落下火炉，完全烧尽后，方才再放下另外一张。不在乎时间，就算哪怕燃烧三天三夜才把纸烧完，他们也会在这里跪上三天三夜。

　　为了让双亲瞑目，亡魂安息。

　　漫天黄纸纷飞。

　　白衣萧阳，脚步于两人身后数米之外停了下来。

　　左手一摆。

　　铿！

　　冰冷纹龙剑鞘正指地面，大理石地板震出了数片裂痕。

　　左手掌心按着剑柄顶端。

　　静静地伫立。

　　从这一刻开始，他不允许有任何人踏入祭奠范围半步。

　　违者，斩杀！

　　乱风起，黄纸舞。

　　纹龙剑鞘，白衣剑客。

　　点缀秋风烈日。

　　仿佛成为一尊不会动弹的石像，任凭时光流逝，斗转星移，他都不为所动。然而，若认为此时此刻可以趁机闯过来的人，那么，便大错特错了。

　　天空中，一声狂啸传起。

　　“哈哈！就凭你们，也敢拦我玉面狂龙。”

　　一道身影如流星般急掠而至，身影如风，气势如虹。

　　狂傲的笑声席卷过来，漫天的黄纸飞舞得更加狂乱无章。

　　萧阳抬头，目光漠然冰冷，面无表情。

　　突兀间，左手手腕猛然一抖一震。

　　咻！

　　快过闪电，纹龙剑鞘陡然飞射而出，迅雷不及掩耳之势转眼间已经迎向了那所谓的玉面狂龙。高速飞行的剑鞘在烈日映照下宛若龙吟声起。

　　咻！

　　剑鞘抵达那玉面狂龙的眼前时速度更快，并且剑柄陡然延伸，锋利剑芒闪耀世间。

　　神兵现世！

　　玉面狂龙在璀璨剑光下下意识地闭眼，只是，他的双眼自此闭上，再也无法睁开。

　　利剑划破了喉咙，溅起的鲜血在烈日下鲜艳无比。

　　纹龙剑鞘冲天直上，于半空之中绕过了一个优美的弧度后飞掠返回。

　　铿！

　　不偏不倚，落在萧阳左手旁。

　　左手掌心，轻轻按住剑柄。

　　秋风一扬，黄纸乱舞，萧阳的声音淡淡自语。

　　“你太吵了。”


第0482章 凌天小队的战斗！

　　乱舞的黄纸贴在了半空之中的那道全无气息的尸体上。

　　所谓玉面狂龙，双眼紧闭着，脸庞还没来得及收起那一阵狂笑，身影嘭然摔落地面。

　　来得迅速，死得更快。

　　无声无息。

　　当黄纸将其身影遮盖，仿佛一切都没有发生过一般。

　　萧阳依旧静静伫立，前方两人，依然在安静虔心地进行着祭奠。

　　漫长的过程，在烈日下炙烤下，画面呈现出一种怪异的动态静止状态。林小草与杨环毅二人只重复着一个动作，伸手，燃烧，再伸手……

　　眼眸，死寂中蕴含着悲恸。

　　萧阳杀了玉面狂龙之后，并没有任何神情的变化，玉面狂龙在过来之前，一定受过外面镇守各个入口的人警告，可是还是狂妄地冲进来了。

　　这便是狂妄的代价。

　　本状元的地盘，不容许别人乱舞。

　　一处墙角，原本拦不住玉面狂龙追上来的李拜天目光炙热地看了一眼前方那道静静伫立的身影，然后无声无息地退了回去。

　　……

　　没有人知道复大校园究竟发生了什么事。

　　昨天的突然间莫名其妙全校放假，不留一人，而今天一大早，突然间大量的警察将复大方圆数百米的地方都封锁起来，不让任何人靠近。

　　全面封锁复大一天。

　　浩浩荡荡的举动顿时引来了不少好奇的目光，尤其是一些八卦记者，更想获取其中的一手资料。但是，警方将周围包围的水泄不通，普通人根本不可能进去。当然，要想拦住那些高来高去的古武者属性者，自然是不可能。

　　这是蓝震寰下达的命令。

　　引起民众的好奇，总比战斗泄露出去，引起恐慌要来的好。

　　白天的眼线众多，而且，萧阳放出了狠话，在这个时候当出头鸟的人并不多。偶尔有来人想踏足进来，大都还没靠近便让凌天小队其余人拦住。

　　一阵淡淡的血腥味在复大的上空弥漫。

　　日渐落下，天空变得昏暗起来。

　　明珠某宾馆。

　　“陈飞还没有回来？”平沙彦站在窗前，负手皱眉。其身后，一名男子躬身沉声说道，“平师兄，昨晚陈飞师弟出去之后，除了临出手前给我发了信息说要等待时机动手，之后便一直没有他的消息。我已经派了几位师弟出去寻找，到现在依然没结果。”

　　平沙彦视线轻冷眯了起来，“莫非已经有人知道了其中的秘密，让人保护君铁缨？”

　　事已至此，平沙彦当然明白，那位陈飞师弟恐怕已经凶多吉少了。否则，一个大活人不可能无端端地消失。

　　不过，平沙彦转而又自己摇了摇头，皱眉自语，“不可能啊，除了我神鞭门，别人怎么可能知道……”

　　“平师兄，还要不要派人……”身后那人迟疑地问了一句。

　　平沙彦沉吟片刻，看了一眼窗外，“我爹应该快到了吧。”

　　那人立即点头，“如无延班，师傅的飞机在八点前应该能到了。”

　　“好。”平沙彦转身，“王驹，这次你亲自动手，务必将君铁缨给我带回来。我希望，我爹到之前，你能顺利完成任务。”

　　“明白。”王驹点头，迟疑了会，“师傅这次亲自前来，应该不仅仅是为了君铁缨……”

　　“哼！王驹，你什么时候变得那么多话了？”平沙彦目光一冷。

　　“不，不是的。”王驹急忙解释，“平师兄，我只是听说今晚复大有一场大盛事！国内外很多势力云集，据说，消失多年的传国玉玺极有可能重新面世……”

　　平沙彦一摆手，“你只需要专心完成任务，其余事，不必操心。记住，我爹亲自来明珠可不是为了什么传国玉玺，而是为了君铁缨而来，你可千万别也把事情给搞砸了。”

　　“是，是。”王驹不敢耽误，急忙脚步匆匆地离开了房间。平沙彦歇息片刻，也走出房门，直奔机场方向。

　　夜幕，无声无息地临近。

　　而萧阳等人，真正面临的挑战才刚刚开始。

　　白天都是一股股的小实力在试探着，待到夜幕降临才有大批的行动。

　　“来者留步。”蓝昕灵一身红色长衣，手中利剑整天也没有收回剑鞘，提剑朝向前方来人，呵斥一声。

　　前面是一群约莫十几人，是毗邻明珠的一个叫做江河帮的帮会中人，此帮会成立于炎黄开国之初，相对动辄拥有数百年历史传承的炎黄大门大派来讲，当然不算什么。不过，抱着近水楼台先得月以及浑水摸鱼的心思，前思后想后，实在禁不住传国玉玺的诱惑，江河帮的帮主江别流还是率领十数帮中精英前来。

　　见一个女娃把自己等人拦下，江别流嘿地笑了笑，“臭婆娘，你是那个地方的人？竟然敢拦你江大爷的路。”江别流约莫四十开外，天赋虽然一般，数十年苦修实力也到了虚气七云境界。在他看来，一个看起来乳臭未干的女娃和两个小伙子充其量不过是什么门派打杂的，就怕自己吹上一口气，她就得倒在地上了。

　　蓝昕灵眉宇冷掀起，手中的利剑徐徐正指着前方，语气平淡冷漠，“擅闯者死！”

　　杀气凛冽而起。

　　她根本没有解释半句。

　　实际上，若是蓝昕灵亮出自己天子阁的身份，江别流也绝对吓得不敢妄动。区区江河帮不可能敢得罪天子阁。只不过，今天不时地有这些苍蝇来纠缠，蓝昕灵早已经不耐烦，更何况，萧阳已经明确下了指令，擅闯者死，没必要解释。

　　尤其在目睹了萧阳一剑飞杀玉面狂龙之后，蓝昕灵等人感觉内心的血液都逐渐沸腾起来。人生难得几回拼，这一场战斗，自己决不退缩。

　　凌天小队的第一次集体出击！

　　汪胜的实力一般，但是，他从天子阁内部弄到了不少专门对付属性者古武者这类人的特殊枪支，而且他在警察系统训练的时候就是出了名的神枪手，双枪在手，汪胜的存在对不少人来讲也是威胁。

　　至于白旭旭这个小正太，不知道他的属性的人，是怎么也想不到，这厮为什么衣袖里面会透出了一支小管，蔓延到掌心，而且战斗的时候，白旭旭扬手攻击的瞬间，管中会喷射出一种特殊的液体，直接将人熏倒昏迷。

　　凌天小队的这三名成员，在这段时间实力都有了绝对的长进。

　　滴水穿石，一支强大的队伍，需要磨练以及积累才能产生。

　　江别流想狂笑一声来表示自己对这几个人的不屑，但是他却又笑不出来。当目光接触到三人的眼神时，那锋利的光芒让江别流浑身不由自主地打了个寒蝉。

　　“哼！臭婆娘，赶紧给我们帮主让路了，否则，休怪我们不客气。”一人叫嚣。

　　凌天三人，蓝昕灵在前，白旭旭与汪胜一左一右。

　　面容冷漠地盯着前方，并不出声。

　　江河帮众人面面相觑，片刻，江别流猛地一咬牙，脸庞露出一片狰狞冷笑，“兄弟们，别管他们，冲过去。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　江河帮众人顿时间一拥而上。

　　“灵儿姐，今天你忙了不少，这次该轮到我和小胜了吧。”白旭旭嘿地笑了一声，身影一跃朝前，汪胜也毫不示弱地踏步上前。

　　“仙女沐浴！”

　　白旭旭给自己的这一招赋予了一个优美的名字。

　　哇哈大笑着，猛然一掌挥击出去。

　　噗嗤！

　　掌心处那小管瞬息一大片的水花喷射出来。

　　“哇！好……”

　　扑通！扑通！

　　冲在前面的三人顿时间干脆利落地昏迷了过去。

　　白旭旭嘿嘿地一笑，嘀咕道，“算你还识货，知道这好，童子尿很宝贵的。”

　　实际上，人家是想说‘好……臭’！可惜，一个臭字还来不及说出口，就直接昏迷过去。

　　白旭旭的这‘尿’属性也奇怪，臭味并非通过空气传播，而是通过人体，只有沾上了他的‘尿’的时候，才会感觉到那痛苦的臭味，其余人哪怕是站在旁边也闻不了分毫。也幸亏如此，要不然可没有人敢当白旭旭的队友了。

　　三人离奇地倒下，顿时让江别流心头猛震，一阵不详的预感笼罩起来。

　　“嘿嘿，小胜，我已经搞定三个了。”白旭旭哈哈大笑，汪胜的神色冷漠，哼了一声，毫不示弱，手腕快速地转动间，两支漆黑手枪出现手心，冰冷幽黑的枪口正指着前方，毫不犹豫，瞬息扳动枪支。

　　连开数枪。

　　有消声器，故而听不到枪声，可是，并不代表着没有倒下。

　　汪胜的枪法太准了，直接是枪枪爆头。短短的几个呼吸间，江河帮的人已经倒下了一大半，倒在汪胜枪口下的有近十人。

　　“什……什么？”江别流脸色大变，目光惊惶地盯着汪胜，浑身打了个剧烈的冷颤，“他怎么会有这种枪支……难道……你们是天子阁的人！”

　　江别流感觉自己真正是一头撞在枪口上了，倒吸了口冷气，当即惊惶地大吼一声‘快走’。

　　头也不回地逃遁。

　　“靠！别跑！”白旭旭愤恨地急吼起来。

　　自己才刚刚没在汪胜面前得意外，转眼间汪胜杀敌的数量又在自己之上了。

　　“我赢了。”汪胜手中的枪支一转，嘿嘿一笑。

　　“切，今晚还有大把的机会比试，你可千万不要关键时候掉链子了。”白旭旭不屑。

　　蓝昕灵回头，远远陪着远处的花坛前，两个火炉依然在燃烧着圆心黄纸，两道身影已经默默跪了一天了，依然在不知疲倦地进行着祭奠。

　　“按照这速度，至少还需要三个小时才能结束。”蓝昕灵的视线逐渐地涌动，月光映照下，黄纸纷飞乱舞，其中一道修长白衣，同样整天静静地伫立着，眼睛紧闭，一手按剑。看似已经与天地融为一体般。

　　不过，只要有任何人踏足他守护的圈子，他手上的‘凌天’利剑，必定会第一时间挥击出去，杀人不留痕迹。

　　“这是真男人。”此时此刻，蓝昕灵的内心不由自主地默念了一声，看着前方，眸子略微有些呆滞，蓦然地，猛然侧身回去，“注意，又有人来了。”

　　白旭旭与汪胜两人精神同时一振。

　　“再来比比看！”

　　蓝昕灵提剑缓步向前，神色凝重，“不要大意，这一次的来人实力很强。而且……”蓝昕灵凤眸一扫周围，“不止我们这边，其余的几处，都有强敌要硬闯进来了。”

　　剑芒轻划，于夜空之中闪过一道蜿蜒弧度。

　　“今晚真正的挑战，才刚刚开始！”


第0483章 悟空放屁！气之宗师！

　　据不完全统计，这段时间涌入明珠的国内外各大势力超过了五十股，实力各异，国外有极其强势的世界五大黑帮组织之一美国的左手党等，还有国内的异术会。拥有悠长历史传承的天厨宫等等！

　　处于中游的势力也有不少。

　　至于向之前出现的江河帮那样的小门小派更是如过江之鲫。

　　除此之外，还有不少无门无派的强者，那类人也是不可忽视的存在。

　　巨大的挑战，随时等待着凌天小队等人。

　　这一场曾经在十五年前刮起的狂风暴雨，如今又有了要卷土重来的迹象。任何人，不论身份，都有可能在这一场风暴中灰飞烟灭。

　　当局面一旦失去控制，就连强如曹尹等，都不敢让自己处身暴风雨的中心。

　　疯狂起来的人群，极其恐怖。

　　凌天小队这一次迎来的对手是一群国外势力，约莫二十人左右，为首的是三名金发翘鼻男子，瞳孔闪着一阵诡异摄魂的光芒。

　　一上来便呱哇呱哇地喊着让蓝昕灵等人滚蛋，否则便不客气之类。

　　噗！

　　白旭旭落后了汪胜一场，此时刚憋了一口气呢，当即扬手之间，一大片水迹覆盖过去，天空之中仿佛凭空出现了大片的水之银光，三名金发男子都是极其警惕之辈，见状身影分别一闪而开。

　　唰！

　　尿水覆盖洒在了身后两人的身上，当即一声哀嚎便昏迷了过去。

　　“那水有毒！”三人神色同时凝重起来，忌惮地看着白旭旭。

　　“冲！只要避开他的毒水，就不会有事。”

　　众多身影急冲直上。

　　“旭旭，你负责保护汪胜。”蓝昕灵执剑一挑，身影飘然掠前。

　　白旭旭的尿属性可远攻也可防守，而汪胜只能放冷枪，若是敌人靠近了的话，他必死无疑。因此两人的合作是最好的作战方式了。

　　眼前的这批敌人的实力在凌天小队之上，必须全力以赴。

　　哗啦！

　　白旭旭的尿水洒下，前方一人瞬息扬起了一个黑色的厚重‘土’盾牌，‘土’属性者！然而，小正太的尿除了臭味熏天外，还有一种特效，便是腐蚀，当然，这受小正太自己控制。这是他第一次洒出带有腐蚀性的鸟。

　　“仙女沐浴。”

　　‘土’盾牌尽管阻挡了大多数尿液的攻击，还是被腐蚀了一大半，这时候，一道高速激光般的子弹如期而至，不再受到任何阻拦，直接穿透了盾牌，进入那人的眉心。

　　一枪毙命。

　　天衣无缝的配合。

　　“靠！竟然给你当嫁衣了。”小正太嘴上喋喋不休的不满，不过，动作上可丝毫不慢，毫不吝啬地施展着自己的恐怖尿攻，而汪胜就如同一个冷血杀手般，站在小正太的背后，却无时不刻不在放冷枪。这种由天子阁特制出来的枪支，没有到实气境界的人，都有可能丧命。

　　而这支队伍中，为首的三人都是虚气九云。

　　当然，对方也不可能就站着任由汪胜放冷枪，在高速的移动下，汪胜想要开枪击敌也不容易。战斗一触即发，愈演激烈，汪胜与小正太白旭旭搭档应付十多位来自国外的势力，虽然一时间没法将对方全部拿下，但是，防守起来也暂时没有费劲。

　　因为这些人还是第一次接触到这样的怪异攻击手法，一下子都来不及反应过来。

　　蓝昕灵那边却陷入了苦战。

　　她不过虚气七云，却要面对三位虚气九云的围攻。若非凭借着一手诡异莫测的贴心剑法，恐怕蓝昕灵早已经落败了。

　　只不过，这种形势下去，落败，是迟早的事。

　　“一定要坚持住。”蓝昕灵咬紧着牙关，虽然一旦守不住，前面还有萧阳镇守，这些人绝对为难不了林小草，但是，蓝昕灵想要为萧阳分担一下。她知道，今晚的强敌会很多，真正的强者敌人，还没有出现。

　　不能让萧阳将力气消耗在这些小人物身上。

　　想到这里，蓝昕灵仿佛浑身又充满了力气般，剑光猛然急闪，逼开了三人。

　　另外一边，藤蔓纷飞，漫天的漆黑滕刺泛着幽冷的光芒。

　　李拜天和周末也在拼命了！

　　将浑身的力量发挥得淋漓尽致，而他们面前应付的，是一名手执利剑的孤身古武者，一把古铜剑身挥舞得密不透风，让天马双雄叫苦不迭。

　　富川隆所率领的赤火四人就宛若一尊尊霸道的战神般，用着他们各自高大魁梧的身躯，挥动着硕大的拳头，呼呼的拳风打向前方的敌人，拳脚捭阖，大杀四方。

　　“真是一群疯子！”

　　“我们实力明明在他们之上，竟然攻破不了他们的防御。”

　　“他们这是要跟我们拼命，杀敌一千，自损八百，你愿意付出这个代价吗？”

　　一时间僵持了下来。

　　今夜的风愈来愈急，花坛广场上空的漫天黄纸在狂乱地飞舞着。

　　周围的煞气越发浓烈起来，风声鹤唳，气氛极其的诡异。

　　“终于要来了么。”

　　萧阳轻缓抬头，身子轻动，浑身骨骼爆出一阵啪啪的脆响，伴随着每一记响音，萧阳眼眸的神采便明亮一分。

　　今夜，他状态极佳。

　　只求一战！

　　一股极强的气息从远处呼啸而至。

　　萧阳聚精会神，眼眸的光芒凝聚于一点。

　　“停下来了？”视线轻眯，那道极强的气息萧阳很熟悉，就是昨晚的曹尹，而今夜，或许是要为了一雪前耻，报尿壶之仇，他比其余几个大势力来得都要早。

　　萧阳也做好了死战的准备。

　　只不过，在马上便跨过复大围墙之前，曹尹却被拦下了。

　　“是郑秋！”

　　萧阳回头看一眼跪在地上的林小草。

　　负责狙击曹尹，应该是林小草给郑秋下达的命令。

　　四面八方，战意激起。

　　蓝昕灵一剑横扫，一招贴心剑式，左手却倏然间挥击而出。

　　“玉帝天威！”

　　一掌呼啸而出，轰地拍在了其中一名金发男子身上。

　　大口鲜血喷涌出去，身影败飞摔倒。

　　以虚气七云的境界来独占三位虚气九云，一直落于下风的情况下竟然还能突兀间以奇招出手重创其中一人。

　　剩余两位金发男子似乎被彻底极怒了，哇地狂啸一声，刹那间狂风乱作。

　　两人是‘风’属性。

　　“狂风乱石！”

　　大风起，校园里面的乱石被吹了起来，唰唰地冲击向蓝昕灵。

　　见状，蓝昕灵身影连忙急退，身影飘逸跃后，手中的剑芒舞得密不透风，铿铿的脆响声音震彻夜空。

　　正于此时，一股强劲的诡异之气横扫而过，声音如滚滚惊雷般，喊出来的是国外的语言。

　　“STOP！！！”

　　如龙腾虎啸般的吼声，震彻耳膜。

　　霎时间，两名金发男子下意识地连续退后几步，停下了攻击，另外一边，围攻白旭旭汪胜的众人也迅速退了回来，震耳欲聋的声音还在脑海中震荡。

　　唰唰唰！

　　两方人的视线同时瞥向了一侧，皆是同时呆滞了。

　　尤其是白旭旭等人，眼珠都快要凸了出来。

　　月光之下，一个三分魁梧七分大腹便便的身影，身披着一件及至脚跟的黑色大风衣，冷峻的脸庞，唏嘘的胡子上面，带着漆黑的墨镜，寸发平头，手上拿着一根银色长棍，以一个极其闷骚的姿势站立着。

　　侧着身子，背负月光。

　　当众人的视线看过来的时候，方才徐徐地转过连来。严肃的表情突兀间咧嘴一笑，露出满嘴的黄牙，嘿嘿笑着的同时，脸庞那一股难以遮掩的猥琐气息瞬时蔓延空气，几乎是习惯性地将自己的左脚抬了起来，众人这才发现刚刚这道拉风的身影竟然是穿着拖鞋。

　　抽出一只手来，俯身搓了一下脚趾缝，“不好意思，有点痒，有点痒。”

　　砰！砰！砰！

　　前方的众人险些要人仰马翻了。

　　“靠！我心里才刚刚升起了兰叔也有拉风一面的念头，竟然瞬间被掐碎了。”小正太默默悲怆。

　　“SHIT！”

　　那金发男子不由地怒骂一声，有种被人耍了一般的感觉，原以为来了个什么大人物，气场强大，殊不知竟然是这猥琐之气。

　　一道风箭扬起。

　　金发男子直接挥向了前方那穿着拉风的黑色风衣戴墨镜的兰叔。

　　“小心！”白旭旭大喊一声。

　　“叉叉你条粉肠！”兰叔粗大黑色双眉猛然一挑，啊地咆哮一声，猛地举起手中的银色长棍，轰地拍击过去，刹那间将那风箭挥击得支离破碎。

　　兰叔叉腰，如张飞在世，“哼！真当阿叔是白混的吗？”

　　两人金发男人相视一眼，同时点头，身影倏然间幻化若风，仿佛两股龙卷风直接冲击上去。

　　千钧一发。

　　让众人都咋舌大惊的是，兰叔竟然一手拿着棍，径直转过身去，背对着两人。

　　“啊！”蓝昕灵不禁大惊失色。

　　若是让这两股龙卷风击中，必死无疑啊！

　　可是，短短的眨眼之间的事，就算自己想去营救，也太晚了。

　　“兰叔！”小正太也忍不住惊声而起。

　　“悟空放屁！”兰叔那猥琐的声音高高扬起。

　　略带魁梧的身躯猛地一震，尤其是他的臀部，剧烈一晃。

　　一股无形的气体挥击出去，朝着两股金发人幻化出来的龙卷风碰击过去。

　　轰！轰！

　　两记爆响。

　　地面仿佛都一阵震晃。

　　众人的身子随之晃动了一下，定眼再看过去的时候，全部都如木偶般呆滞不动了。

　　两名金发人，口吐白沫地倒在地面上，气息虚弱，恐怕已是身受重伤。

　　而兰叔，潇洒地拍了下自己的臀部，转过身，故作深沉地触碰了下自己的墨镜，然后伸出食指，朝着前面摇了一下，“想对付阿叔，你们还嫩了点。”

　　“哇哈！”

　　此时小正太白旭旭眼睛发亮地看着兰叔，大声高呼，“兰叔威武！！”

　　悟空放屁，太强大了！

　　“老爸常说，白旭旭的属性怪异，但是要是找到真正运用的技巧后，他展现出来的天赋不必其他人差！天子阁的历史上，就有一位与白旭旭的属性一样怪异的……”蓝昕灵眸子直勾勾地落在兰叔的身上，“那个人……莫非就是兰叔！”

　　“强大的气！刚刚的那一击的厉害，堪称气之宗师也不为过！”

　　凭着一个屁成为宗师，兰叔绝对是旷古烁今第一人！


第0484章 斩天子！

　　这是一股不同寻常的气。

　　若真的要给它命名的话，唯有‘猥琐’！

　　兰叔特有的猥琐之气，造就了一代的气之宗师。

　　也难怪白旭旭如此激动，因为他也看出了兰叔的属性之怪异，再联想到自己，既然兰叔可以达到这样的境界，自己那同样不同常人的怪异属性，一样可以登峰造极。

　　这回可真正叫做猥琐得有个性了。全天下都看到了兰叔的猥琐，却不知道，猥琐的背后，隐藏着令人望尘莫及的实力。

　　从刚刚的那一记攻击来看，兰叔的实力，应该已经超越蓝震寰，实气二云后期左右。

　　这才是深藏不露啊！

　　“你们还愣着干什么，还不赶快过去帮忙，那边几个小子快顶不住了。”兰叔抠了一下鼻屎，大咧咧地开口。

　　蓝昕灵三人立即晃神回来。

　　现在不是多想的时候。

　　待蓝昕灵三人离开后，兰叔移开了一下眼前的墨镜，看着那群此刻呆若木鸡的外国人，当即一手扬起手中的银棍，舞得虎虎生威，呀呀大吼着冲了上去，“叉叉你条粉肠，让阿叔来教训教训你们。”

　　见兰叔来势汹汹，这些人哪里还敢抵挡，两名老大就在兰叔的一个屁下就口吐白沫身受重伤了，自己还要迎其锋芒，岂不是找死了。

　　当即抱头鼠窜，转眼间便消失得无影无踪。

　　“算你们跑得快！”兰叔挥了几下手中的银棍，急喘了几口气，丝毫没有之前的高手风范，哐地将银棍放在地面上，呸了口唾沫星，大咧咧地道，“这棍子还真重啊。”

　　“不行！拿着棍子帅气多了，这次可不能失礼人。”兰叔重新将银棍捡起，呀呀大吼着冲向另外一边，敢情他拿着的银棍并非他的武器，只是为了帅气罢了。

　　李拜天兄弟有了蓝昕灵等人的援助后压力大减，对上那用剑古武者轻松很多，而且很快便将对方击败，对方伤遁而逃。至于赤火小队那边，兰叔非常潇洒地甩了一下臀部，两根手指伸出来耶了一声，然后收回来抠了下鼻屎，神色正经地下了命令，“走，不要在这守着了。”

　　留下一脸茫然的赤火兄弟……

　　兰叔带着蓝昕灵等一众退到了萧阳前面十米左右的一个路口。

　　“敌人越来越强大，你们现在还分散开来的话，只会被人逐个击破，集中在这里，敌人一来，就痛痛快快地反击回去，阿叔今晚罩着你们。”兰叔再次难得豪气万千地开口。

　　众人回头看了一眼，纷纷点头，身影左右各自一排站立着，严阵以待。

　　时间轻缓地流逝。

　　十五年前，教授具体死亡的时间是晚上十点。

　　如今晚上八点多，似乎还有不少势力，都觉得还早，不急着过来。

　　机场，平沙彦与一名白发童颜的老人并肩走了出去，该老人，便是平沙彦的父亲，平通仙。平通仙老来得子，对平沙彦的疼爱可以说是到了极致了。

　　“彦儿，事情进行得如何？”上了车后，平通仙轻捋了下下巴的胡子。

　　“爹，孩儿已经派了王驹师弟亲自过去，相信今晚，一定可以把君铁缨带回来。”平沙彦迟疑了下，“只是，爹，复大现在正在争夺传国玉玺……”

　　“不要节外生枝。”平通仙淡声说道，“一抓到君铁缨，我会亲自带她回宗门，一个虚无缥缈的传国玉玺，怎比得过那大事重要！”

　　“是，爹。”平沙彦立即点头。

　　“回去等消息。”

　　……

　　复大校园内外，战斗不断。

　　其中最为激烈的便是在复大左侧围墙之上的战斗。

　　郑秋VS曹尹！

　　今夜的郑秋相比昨晚似乎脱胎换骨般，不仅仅只懂得使用蛮力，而且还竟然会配合着一套颇为神奇的掌法，一时间纠缠得曹尹狼狈不堪，内心的怒火连天而起。

　　“老夫曹尹，在明珠还没有人能挡！”曹尹怒吼一声，手臂的尖刀如银，挥洒出绚烂璀璨的光芒，直逼郑秋。

　　可惜他碰上的这个对手也很变态。

　　浑身没有要害！

　　他的目的，也仅仅是将曹尹缠住罢了。

　　绝不退后一步。

　　轰隆的战斗连天爆起，令人看着便是心惊胆战。

　　晚上九点。

　　“最后一个小时了。”兰叔神色肃然，“一个小时祭奠便结束，但是，别人未必会再给林小草一个小时的时间，大家坚持住。”

　　“哼！好大的胆子！”此刻，蓦然间一声冷哼声音响起，仿佛带着震彻灵魂的力量。

　　“是胡威！”蓝昕灵众人脸色一变。

　　果然，话音刚落，前方一行众人正迈步朝着这边走了过来。

　　约莫二三十人，都隶属天子小队，为首者，胡威。

　　胡威面容森寒冷漠地盯着前方众人，冷声说道，“你们胆子倒是不小嘛，既然提前找到了教授遗孤，竟然不将他带回，更不审问他传国玉玺的下落，反而……当起他的走狗！”

　　“胡威，你他妈的说话客气点，小爷我他妈的最不喜欢说脏话的人了。”白旭旭怒声开口。

　　胡威脸色一变，面容低沉，声音冷漠，“今晚，任何人也休想阻止我执行任务。休怪我没有警告你们，让开！”

　　“也别怪我们没有警告你。”蓝昕灵不甘示弱，振声说道，“此为界限，越界者死！”

　　“死？”

　　胡威仿佛听见了天大的笑话一般，顿时哈哈狂笑了起来，蔑视的眼神盯着蓝昕灵等众人，“别忘记你们的身份，只不过是一支刚刚成立的区区四人小队罢了。竟然敢挑衅我们天子小队！说你们自不量力是不是有点过于赞美你们的智商了。”

　　胡威身后的众人也忍不住笑了起来。

　　真是天真啊，从来没有哪支小队敢在天子小队面前说这样的话。

　　也不怕笑掉大牙。

　　笑罢过后，胡威面容一冷。

　　“别说你们没有这样的实力，就算有，你们敢杀天子小队的人？”胡威神色不屑寒冷，天子阁的规章制度虽然不多，但是有一条是绝对禁止，便是不得相互之间残杀，并非指简单的斗殴，而是直接指杀人！这也正是胡威为什么痛恨萧阳，也是要先通过打赌将其逼出天子阁。若萧阳出了天子阁，一有机会，胡威必定会将他杀了。

　　当然，若有特殊情况，便另当别论了。

　　蓝昕灵众人的神色低沉了下来。

　　“让开！”胡威蓦然间振声大吼。

　　几人神色瞬息被震得恍惚了一下，脚步不由自主地侧移两步。不过，很快便晃神回来，白旭旭怒目盯着胡威，“你他妈的没看到人家在做什么吗？在祭奠！祭奠双亲的在天亡魂！”

　　胡威不屑一顾，“那又如何？说明他只不过想拖延时间而已，你们这些白痴。”

　　“说明你是个猪狗不如的东西！”白旭旭见到胡威就会毫不客气地破口大骂。

　　“哼！招裁贸，你带两名兄弟上去把教授遗孤给我带回来，我倒要看看，他们谁有本事阻拦。”胡威不理会白旭旭，径直开口。

　　“你敢！”蓝昕灵一剑扬出。

　　哐！

　　胡威手心一颗石子飞击而出，铿地便砸在了蓝昕灵的剑身上，强大的震力将蓝昕灵震退了数步，手臂虎口一阵发痛，剑身也落在地面上。

　　“我说了。”胡威蔑笑，“你们的实力，只是螳臂当车。记住，千万别乱动，否则，我虽然不杀你们，却不介意将你们变成白痴。”

　　胡威示意，招裁贸立即带着两名天子小队的成员大步地走了上去。

　　趾高气扬。

　　尤其是招裁贸，之前刚刚在复大萧阳面前吃了亏，现在有七煞之一的胡威胡大人在，当然得痛痛快快地出这么一口恶气，当即是面容带笑地一步一步朝前走了上去……

　　“你……”白旭旭刚想动，便让汪胜一把抓住。

　　“旭旭，别激动。”汪胜在其耳边说道，“这种情况，只能交给队长处理。”

　　天子小队，从根本上说，应该是和凌天小队同属一个阵营，是自己人。但是，由于两支小队的不和，胡威与萧阳之间更是水火不容，所以才会出现了今晚这样的格局。

　　众人与教授遗孤之间，还必须经过萧阳。

　　招裁贸领着二人仿佛根本当萧阳不存在一般，径直迈步朝前，目标直指林小草。

　　五米。

　　四米。

　　三米……

　　萧阳左手举起了剑，纹龙剑鞘于月光下闪烁着光辉，语气漠然，却不抬头，声音低沉传出，“擅闯者死！”

　　招裁贸不以为然地嗤笑了下。

　　刚才蓝昕灵他们也是这么说，结果呢？还不是在胡大人的威严下，无法反击。

　　毫不理会，继续向前。

　　“萧阳，我就不信，你敢对他们下杀手。”胡威的目光紧紧盯着前方，内心冷笑。“反之，如果你真的对他们动了杀机，那么，我也有理由出手将你击毙。”

　　胡威完全有自信自己可以在萧阳动手之前阻止他。

　　凌天众人的视线纷纷回头，紧张忐忑地看着萧阳。

　　瞳孔突兀放大！

　　咻！

　　电光石闪间，一道闪电般的银芒直接闪过了所有人的眼帘。

　　众人下意识地闭了下眼睛，再重新睁开。

　　眼花了？

　　忍不住擦拭了一下眼睛。

　　因为闭眼之前，萧阳还在招裁贸三人的前面，再睁开眼，萧阳却已经在他们后面了。

　　纹龙剑鞘静静躺在萧阳之前所在位置的地面上。而萧阳右手握着一把锋利神刃，如碧玉般璀璨的剑芒闪耀夜空。

　　发生了什么事？

　　所有人眼睛睁大到了极点……

　　招裁贸三人的身影动了，不过，仅仅是晃动了一下，三道身影，顿时轰然倒地。

　　气息全无。

　　真的杀了！

　　全场寂静无声。

　　只有黄纸纷飞的沙沙声音。

　　随后，一阵阵抽气声音，伴随着难以置信的眼神。

　　萧阳徐徐抬剑，剑身白玉般无暇，杀人不染血，剑尖光芒锐利，抬起的角度，不偏不倚，指向了胡威……

　　“我说过的话，不想再重复一遍。”


第0485章 复大夜空璀璨绚烂的烟花！

　　绝非狂妄，更非萧阳目空一切，而是，他必须要这么做。

　　一个男人对兄弟的承诺。

　　祭奠一刻没有结束，他便要用自己的剑，捍卫这一寸领地，不容任何人侵犯。

　　碧玉般温芒泛着冷意的剑身于黑夜之中闪耀，萧阳孤身一人，背负着乱舞的黄纸，颇有几分于萧瑟秋风中傲然而立的古代剑客，扬剑出鞘，不死不归的气势弥漫风中，带着万死不辞的决心。

　　肃然冷清的全场，所有人的呼吸都快要静止一般。

　　片刻。

　　胡威眼眸一阵洪水般的杀气爆涌而出，翻天覆地般朝着萧阳覆盖而去。

　　一剑斩天子！

　　他竟然真的杀死了招裁贸等天子小队三人。

　　从拔剑到杀人，没有片刻的犹豫。

　　哪怕在这之前有半点的异动，自己也可以出手阻拦。但是，萧阳由出手到招裁贸三人倒下，期间根本没有任何迹象。

　　正如他所言，说过的话，不会再说第二遍。

　　“萧阳，你竟然连天子小队的人都敢杀害。”胡威杀气腾腾，“今晚我一定要将你拿下处理。”

　　萧阳右臂扬剑，目光平静冷漠地盯着胡威。

　　剑，已经代表了他要说的话。

　　这一战既然无法避免，那么，便不必浪费口舌。

　　胡威脚步轻缓迈前，浑身的气息调动起来，如天旋地转般朝着萧阳蜂拥而去，直至此刻，他还想利用自己催眠的属性来影响萧阳。

　　可是，胡威还是太低估萧阳心境的强大。

　　根本不为所动。

　　心如银镜，不动如山。

　　胡威的每一个动作，都如同魑魅魍魉般带有震摄灵魂的效果，稍有不慎都会着了他的道。脚步轻迈，缓步向前。

　　萧阳心神平静到了极点，此时此刻，内心并无任何一丝退缩的念头，唯有战意，战意在衍生，弥漫，疯狂地上升。胡威对萧阳来讲绝对是一个强大的对手，比起天保山神殿殿王还要强，然而当初击杀天保山神殿之殿王，还得依靠那诡异的丹田青色发丝般的线条吸收天保山殿王的‘电’属性力量。

　　如今面对胡威，只能凭借自身实力，堂堂正正地一战！

　　“来吧！”

　　萧阳剑光一闪，一道剑气冲天而上。

　　轰！

　　地面剧烈猛震，大理石铺盖着的广场顷刻震碎破裂，如同扇子打开般刷的一声，无数石屑当着萧阳的面敲砸过来。

　　萧阳一剑插在地上，一股强劲的内劲顺着地面朝前涌去，与胡威发出的那股力量猛然碰撞，同时间，萧阳剑尖点地，萧阳腾身跃起，霎时间猛地横剑急扫。

　　砰！砰！砰！

　　漫天飞来的石屑都被斩成了粉末。

　　这样的攻击，萧阳不可以退，否则，这些石子便直接砸向后面的林小草与杨环毅二人了。

　　咻！

　　挥斩了石子后，萧阳身影如燕般疾飞掠前，剑身如寒玉般在夜空之中划过一道优美的弧度，倏然间降临胡威的身前。

　　剑意凛凛！

　　胡威眼眸一抹金色光芒爆射而出，一声暴喝，双臂猛然朝前一摆猛挥，霎时间，一片金色的光芒自手掌往手臂上覆盖上来，宛若一层金色的鳞甲戴在了胡威的双臂之上，浓郁的金刚气息弥漫出来，尤其是其中尖锐凸出的部分，令人不寒而栗。

　　铿！

　　铿！铿！

　　萧阳的剑极快地落下，胡威手臂晃动的速度也奇快无比。

　　‘金’属性，进攻以及防御，都强悍恐怖到了极点。

　　此刻的萧阳脑海中不由自主地冒出了个念头，若是胡威的‘金’正面扛上曹尹的‘刀’，两者谁会占上风？

　　不过，可以肯定的是，两个都是极其恐怖的对手。

　　萧阳挥剑如雨，变幻莫测。

　　偶尔若初雨，淅淅沥沥，柔中带刚，滋物无声。霎时又转为滂沱大雨，改变江河波滔的走向，拍击天下的气势展现得淋漓尽致。时而又如冬季的雨，狂暴之中带着冰寒彻骨的冷意，转眼又变成夏季的雨，伴随着雷电的炽烈气息。

　　剑势澎湃，一气呵成。

　　霎时间，胡威只能处于防守的状态，而且，浑身金色的鳞甲覆盖的范围越来越多，很显然，萧阳的攻击真正让胡威感到威胁了。

　　这让他感觉极其的不可思议。

　　实气境界，相差一丁点，对内气实力来讲都是天差地别，有着质的提升。萧阳虽然到了实气三云后期，但是，从三云后期到三云大圆满，对不少人来讲都是一辈子都无法逾越的鸿沟。

　　他不可能是自己的对手！

　　然而，如今凭借着这一股气势，他竟然将自己逼得连连后退。

　　原因无他，胡威没有萧阳那一颗义无反顾的战斗之心。萧阳是豁出一切的战斗，出剑便是拼命，而胡威却办不到，在他心中，今晚更重要的还是传国玉玺。错过今夜，传国玉玺或许就落在别人手中了，而萧阳，今晚不杀，下次一样能够杀之！

　　铿！！！

　　刺耳的脆响声音响彻夜空。

　　胡威奋力猛挥手臂，雄厚强悍的力量一股气般涌出，将萧阳逼退了数米。

　　同时间，胡威的身影一跃退后了一段距离。

　　萧阳执剑而立，并没有再次主动攻上去，胡威的举动之意已经很明显，他并不想在这时候再继续战下去，因为此时，四面八方，已经涌入了十数波大小不同的势力，而且都在目睹着他们的这一战。

　　战斗持续的时间不长，却令不少人震惊不已。设身处地地想一下，若是自己，能够抵挡得住萧阳刚才那一阵狂轰滥炸般的攻击？

　　一个个大小不一的阵营相隔站立着，其对面，便是手执‘凌天’利剑的萧阳，剑尖斜指地面，抬眼，星辰般浩瀚深邃的双眸直瞥着前方，面无表情，静立不动。

　　黄纸在其身影周围乱舞。

　　不少的视线颇带忌惮地看着萧阳。

　　胡威的脸色阴沉不定，眼眸一抹不甘闪过。

　　若非眼前的特殊情况，自己一定会借着他杀死天子小队成员的理由将其击杀。但是，如今校园内众多势力虎视眈眈，还有三大实力同样在实气三云大圆满的强者，曹尹，天厨宫二宫主，以及美国左手党党魁克袅！

　　今夜的阵容，比十五年前，还有强大，可以想象，随后局势的混乱，恐怕会更甚之十五年前。胡威清楚，今晚最终的争夺，必定是在四大高手之间产生。

　　萧阳尽管实力在四大高手之下，但是，四人任何一人想要对付萧阳，都必须付出巨大的代价。胡威不愿，二宫主以及克枭目睹了胡威与萧阳的一战后同样不愿。

　　局面一下子再度僵持了下来。

　　嗖！嗖！

　　一道道破空的身影飞快疾速奔来。

　　白天时候，所有人都得到了消息，林小草便是教授遗孤。因此，这些后来者一出现便直奔林小草的方向。

　　剑光急扬！

　　萧阳一人为林小草筑起了万里长城，用手中的‘凌天’剑，斩杀了一波又一波冲上来的人群，逐渐地，尽管剑为神刃，杀人不沾血，但是，萧阳浑身的白衣几乎都染成了红色，是敌人的鲜血。

　　黑夜之中，萧阳俨然一个从修罗地狱中爬起来的深渊恶魔般，挥动着手中那杀神的镰刀，如一个杀人机器，出手毫不留情。

　　谁踏入一步，谁便要死。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　浓烈的血腥气息漫天缭绕起来，无情的杀戮让不少人眼睛无法直视，脸庞一阵阵的苍白，眼眸之中不由自主地掠出了恐惧。

　　十五年后的这一场风暴，原本将处身风暴中心的教授遗孤林小草，被萧阳一人一剑，拦在了风暴之外，而萧阳自身，则在风暴之中遭到了迅猛强烈的攻击。

　　疯狂的冲杀，无情的杀戮。

　　越杀，后面的人都越疯了！

　　举剑呐喊，力劈华山！

　　五颜六色的属性能量绽放出去，在黑夜之中，距离复大远处的人们看到这一幕，都不由地纷纷称奇。

　　“复大校园放起了烟花？”

　　“这是复大莫名放假，封锁起来的原因？”

　　一场绚烂璀璨的烟花！

　　咻！咻！咻！

　　萧阳凌空一剑横扫，又是三人应声而倒，他们释放出来的银色水之瀑布也随之而消失无踪。恰也正如烟花，来得绚烂，去得无息。

　　烟花盛宴，由萧阳一人主导。

　　“来！”“来！”

　　……

　　声音于夜空之中反复回荡地响彻而起。

　　萧阳的脑海中只剩下了战斗了，那变异丹田的三朵云层仿佛有着绵绵不断的力量般供应上来，支撑着他那疯狂的攻击。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　“他的内气怎么经得起这般的消耗？”胡威看着这一幕，眼神掩饰不住强烈的震惊。

　　包括一旁的克枭以及二宫主，同样眼神露出了不可思议。

　　“在这样激烈的战斗之中，他的气息竟然没有半点的削弱。”

　　“恐怖的家伙。”

　　此时此刻，这三大强者更加庆幸自己没有当这个出头鸟去对付萧阳，这个对手，绝对不是任何人愿意去面对的。

　　时间一分一秒地流逝。

　　璀璨烟花不停绽放消逝，林小草与杨环毅身边那一大堆捆绑着的圆心黄纸已经所剩无几，按照这速度，最后的十分钟，应该便能够完成最后的祭奠了。

　　“在天之魂，瞑目吧。”

　　萧阳再度一剑挑落对手之后，目光瞪大若铜铃般，煞气凛凛地横扫前方，手握剑，杀气铺天盖地！

　　“二宫主。”这时候，突兀间，克枭用着纯正的炎黄语言开口了，转脸看着天厨宫二宫主，“这样下去只会浪费时间，你觉得呢？”


第0486章 战曹尹！

　　闻声，一侧的凌天小队几人脸色不由微变。

　　若是两大高手联合起来，萧阳必败无疑。

　　兰叔此刻也忍不住眉宇紧皱，似乎在思量着对策。他的表情前所未有的严肃。

　　二宫主微微侧脸，“那你觉得，又该怎么做？”

　　克枭目光瞟了一眼此刻仍然在激烈战斗中的萧阳，淡声说道，“凭借这些废物，根本不可能击退那个家伙，倒不如……”克枭再看向胡威，面容含笑，“我们三人联手，一举将其击溃！”

　　轰！

　　蓝昕灵等众人的心头不由地猛然大震！

　　脸色唰地泛白。

　　三大强者！

　　三大实气三云大圆满的强者共同联手对付实气三云后期的萧阳，萧阳怎么可能抵挡得了！

　　这恐怕是最糟糕的情况了！

　　“以多胜少，卑鄙！”白旭旭恨声咬牙，可惜无能为力。

　　“我同意。”胡威毫不犹豫，立即站了出来，轻缓点头。

　　从萧阳杀死天子小队成员的一刻起，他便想趁机杀死萧阳。如今克枭提出了三人联手，胡威自然乐意以更加强大的联合力量将其摧毁消灭。

　　二宫主的视线直接越过萧阳落在林小草的背影上，眼眸恨意闪动，“小杂种！”旋即也同样点头，“本宫也没问题。”

　　“既然如此，那么……取他性命吧！”克枭狂笑一声，身影一跃而起，双手转动间，两团浓浓的火焰冲天而起。

　　‘火’属性者！

　　然而就在此刻，复大外围，一声狂啸声音如同狮子巨吼，带着强大磅礴至极的气势，轰隆爆响起来，与此同时，一阵如暴雨梨花般猛烈的撞击。

　　“去！！！死！！！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　两道身影凌空而来，只是，其中一道浑身通黑的身影被一道双臂刀锋锐利的身影轰击地凌空飞退，无法匹敌。

　　曹尹与郑秋！

　　此刻，曹尹双目瞪大若铜铃，喉咙爆吼着，一阵迅猛如雷般的连环飞踢如滚滚长江般绵延不绝，声势浩大，每一脚都准确无误地踹在了郑秋的胸口上。

　　曹尹这是被郑秋逼得暴走了！

　　头一回碰上郑秋这样的对手，曹尹简直快要抓狂。

　　疯狂地连环飞踢，郑秋的身影在倒退，而曹尹却趁势狠踢，势如破竹，郑秋的胸口位置都有了明显下陷的痕迹，若是普通人，早已经在这一阵迅猛的攻击下丧命了。但是郑秋绝对不会，曹尹与他缠斗了那么久也明白这点，所以他根本不停。

　　“老子就不信你有不死之身！”

　　飞踢狠踹！

　　要知道，曹尹身怀‘刀’属性，每一脚的狠踹，实际上都相当于一柄刀尖狠狠地刺进了郑秋的胸口上。

　　这样的攻击还不能杀死敌人，曹尹如何不疯狂！

　　“该老子死去！”

　　浩大的声势顿时间吸引了在场所有人的目光，曹尹再度一脚狠踹后，双臂双刀横空一劈，赫然直接劈向了郑秋的脑袋。

　　“老子倒要看看，没有了脑袋，你还能不能动！”

　　咻！咻！

　　千钧一发。

　　郑秋似乎也感觉到了危险的逼近，奋力地扬起了双手，一手一边，用自己的手臂，来抵挡曹尹的双刀合斩。

　　咻！咻！

　　两只手臂被干脆利落地斩下。

　　轰！

　　曹尹翻身一脚狠踢，郑秋的身影赫然如流星般重重地飞摔出去，轰隆撞击在围墙之上，一阵砖石的倒塌，彻底地将其身影埋没掉。

　　两只漆黑手臂，在漫天黄纸的缭绕下落到冰冷的地面。

　　一阵阵强烈的抽气声音。

　　“好强！”

　　所有人看着曹尹的眼神，都忍不住流露出强烈的忌惮，还有恐惧。

　　“相比十五年前，曹尹的实力更加恐怖了！”

　　“他的境界似乎又进了一步，真是妖孽恐怖的天赋！须知道，修行之道，哪怕一小截的境界，若没有足够的天赋和机缘，别说十五年，再多个十五年也未必可以突破！”

　　“太逆天了！今晚谁能与曹尹为敌！”

　　那三位刚刚准备联手的三大高手此刻也停下了脚步，他们此刻不能动手，否则，三人去联手攻击萧阳，岂不是让曹尹钻了空子去对付教授遗孤？

　　传国玉玺，绝对不能落在别人的手中！

　　这是这里所有人心中同样的想法。

　　萧阳扬脸看着曹尹，从他的表情上看，没有人知道他内心在想什么。只是可以清楚地感受到，他握剑的手似乎更用力，眼眸的战意，似乎更浓了。

　　“萧哥，替我报仇！”

　　林小草双膝重重跪在地上的那一幕浮现在萧阳的眼帘。

　　“小草，我替你报仇。”萧阳轻轻自语，眼眸迸射出无比冷厉的寒芒，战意如虹般倾洒，剑光凌空一划，毫不犹豫，瞬息直指曹尹。

　　他竟然主动攻击曹尹！

　　这一霎，在场的众人都忍不住吃惊了。在他们看来，曹尹一上来没有第一时间去对付萧阳，那也是他的万幸了。谁也想不到萧阳会主动攻击，而且，一上来便是迅猛无比。

　　剑之所指，寒光万丈！

　　“竟然自己找死！”曹尹眉宇冷挑，双臂刀光挥动起来，气势汹涌澎湃。

　　萧阳轻哼，“总比某些人拿着尿壶当宝贝要好。”

　　话音一落，曹尹双眸那熊熊怒火顷刻之间喷射出来，锐利的目光死死盯住萧阳，脸庞蓦然狰狞吼叫，“原来是你！”

　　昨晚萧阳蒙面，曹尹并没有第一时间认出他。如今，听到这熟悉的声音，曹尹脑海中顿时冒出了昨夜那羞辱的一幕，顿时更加狂暴了！

　　咻！咻！咻！咻！

　　转眼之间，竟然又多添加了四柄锋利刀刃，一共六把刀出现在曹尹的双臂以及左右双肩之上，乍看上去，就好比是三头六臂的哪吒一般，汹涌的气势排山倒海般冲向萧阳，锐利刀锋仿佛在编织着寒冬，让黑夜空间的温度急剧下降。

　　一人，六把刀！

　　灵活万变，曹尹仿佛便是在一心六用一般，恐怖如斯！

　　萧阳面临的压力在短短的霎时间便急剧暴增！

　　他的原意是想试图极怒曹尹，让他乱了章法，自己可以从中击破。然而，曹尹确实是怒了，却在狂怒当中施展出更加恐怖的实力。

　　这让萧阳始料不及，一时间，身影被轰击得连连后退，刀剑碰撞的声音响彻夜空。

　　“好强大！萧阳在曹尹这样的攻击下，恐怕也坚持不了多久了吧。”

　　“曹尹似乎与萧阳有什么仇怨？要不然，怎么一出手便是六刀齐出，刀刀夺命。”

　　胡威冷眼看着这一切，内心冷笑，“萧阳，你这也是幸运，没有死在我的手上。”

　　自己英明一世，被一个小子如此戏弄，曹尹恨不得立即将萧阳绞杀，一鼓作气，刀势如浪，层层重叠而上，汹涌的波涛仿佛足以翻江倒海一般，而萧阳则处身大海中的一个孤岛，被巨浪扑打，面临着被湮没的危机。

　　“他坚持不了多久了！”不少人的冷笑，因为萧阳刚才的一轮杀戮可与不少人结下了大仇，他们自然冷意看着萧阳被曹尹击杀，最好是死无全尸，更是大快人心。

　　“大哥，坚持住啊！”

　　“兰叔，怎么办？有什么办法可以救得了萧阳？”蓝昕灵焦急地转脸看着兰叔。

　　兰叔的脸色阴沉，片刻，叹息地摇头，目光环扫一眼四周，叹气说道，“现在只有三个可能了。第一，听说萧阳有位实力强大的师傅，若是他的师傅能够赶到，或许能够救得了他。第二，你父亲。”兰叔看着蓝昕灵，沉声说道，“他这么晚还没到，只有一个可能就是他去搬救兵了！天子阁内，并不止天子小队这一脉的强者，他知道胡威不可能帮得了萧阳，所以去搬救兵，但是，远水救不了近火。第三中可能……”兰叔沉默。

　　所有人都沉默了。

　　第三种可能，便是萧阳……死！

　　蓝昕灵脸色苍白无比，紧咬着发白的嘴唇，看着夜空之下被曹尹逼得似乎快要走投无路的萧阳，内心一阵绞痛，喃喃地自语，“真的没有办法了吗？不行！不能坐以待毙！”蓝昕灵疯狂地摇晃了一下脑袋，立即拿出手机，拨打父亲蓝震寰的电话。

　　打不通！

　　蓝昕灵浑身不由地一阵颤抖！

　　“千刀万剐！”

　　曹尹的声音爆起夜空之中，六把刀锋锐利如银，伴随着这一声咆哮震喝，刀势瞬息再度攀升了几分，漫天刀锋，仿佛衍化为千万刀刃，朝着萧阳身影活动范围覆盖落下。

　　密不透风。

　　这一招，似乎确确实实要将萧阳碎尸万段。

　　所有人的目光都睁大到了极点。

　　战斗要结束了么！

　　眼看着，萧阳的身影即将被四面八方而来的刀锋所覆盖……

　　“不要！”蓝昕灵甚至已经绝望地闭上了眼睛。

　　这时候，耳边传来了一阵悠扬熟悉的声音。

　　“贵妃醉酒之……千秋佳人！”

　　身法之至高奥义！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一幻二，二变四，四为八，八生十六，十六转三十二！

　　这一段时间萧阳的实力每一天都在逐步地增长着，此时此刻他的‘千秋佳人’已经能够幻化为六十四道虚影，漫天虚空之中仿佛都在顷刻间遍布了萧阳的身影，而且，各有姿态，各自有不同的动作。

　　似乎每一个影子都是真的，又似乎所有都是假的。

　　无与伦比的身法。

　　惊险到极点的躲避。

　　千万刀锋划过了六十四道虚影，却都仿佛劈在了空气之中。

　　这一刹，萧阳同样向世人展示了自己的实力。

　　萧状元郎，也不是省油的灯！

　　任何想击败他的人，也得付出代价。

　　看着漫天遍布的刀锋已经不停闪晃变化的六十四道残影，众人脸庞都不禁纷纷露出了强烈的震撼神情，眼珠子近乎凸了出来，直勾勾地看着这一幕。

　　“萧阳竟然躲过了必死的一记攻击。”

　　“难以相信！”

　　“这个萧阳不就是复大的门卫而已吗？他怎么能够与成名已久的曹尹缠斗这么久。”

　　曹尹眼眸的愤怒神色更加浓郁了，“今夜，就算你是一团影子，老子也得将你砍成碎片！”

　　强势得惊人的攻击能力，刀锋劈落，横扫向漫天的虚影。

　　万道虚影，总有一具真身，只要自己的攻势足够迅猛，速度足够快，他便不可遁形！

　　不可否置，曹尹的战斗经验确实丰富，这种情况下也很快便想到了应对的办法。在他的疯狂攻击之下，夜空之中，萧阳的虚影越来越少，逐渐地减退……

　　“只待一分钟，解决战斗！”曹尹脸庞露出狰狞的狂笑。

　　刀势狠狠劈斩！

　　最后的三道残影，同时消散……

　　竟然没有一个是真身！

　　所有人面容呆滞……

　　包括曹尹，也忍不住短暂地一呆滞。

　　突兀间，曹尹的头顶上空，一朵莲花璀璨绚丽地绽放……


第0487章 他哭了！

　　萧阳的反击！

　　漫漫夜空之上，璀璨的青莲如神圣绽放开来，每一寸青莲光寒都是由剑之锋芒交织而出，锋利可斩万物，徐徐旋转逼落。

　　此为，剑仙秘典至高绝学，青莲剑歌！

　　再现人间！

　　“这是……”胡威瞳孔紧缩，剑尊一脉消失百年，早已经被众人淡忘，更何况，护龙世家极少在俗世露面，在场并没有人认出青莲剑歌来，只是，这一霎胡威却深切地感受到了萧阳的气势在陡然急剧攀升。

　　“一招剑式，竟然能够让他的气势提升到逼近大圆满！”二宫主同样不禁震惊，“若是此子在实气三云大圆满，今晚将无人能与其匹敌。”

　　“可惜啊，这种妖孽般的天才没有人会坐视着他成长。”克枭眼帘震惊的同时，嘿地撇嘴，“你们炎黄不是有一句古话，将一个宝宝扼杀于摇篮之中吗？”

　　没有人注意到克枭的说话，目光紧紧地落在前方，凌天小队一众更加是紧握着拳头，眼珠睁大，暗暗地祈祷着。

　　曹尹的强大毋庸置疑。

　　但是萧阳这遇强则强展现出来的浑厚实力令不少人都吃惊不已。

　　思绪快速闪动之间，那巨大青莲已经绽放落下……

　　曹尹抬眼，双臂六刀银芒闪烁！

　　举刀直插，飞冲云霄。

　　而此时，萧阳的声音悠扬回荡于夜空之上。

　　“秦王扫六合，虎视何雄哉。挥剑决浮云，诸侯尽西来！”

　　剑于云霄出，斜指西下方，夹带着大秦王朝一统天下的豪迈气势，剑之精髓，激情豪迈，洒脱飘逸，剑意之浑厚，可抵御万物冲击，颇有会当凌绝顶，一览众山小的气概。

　　倏然间压下，璀璨剑光力压刀芒。

　　这一刹，曹尹瞳孔瞬息猛缩，大惊。

　　浑身一层银白色刀芒遍布直起，六把刀霎时间变成了六十，甚至六百，遍布浑身。此时此刻，身影仿佛一个披着刀尖的刺猬般。

　　全力防御！

　　冷冷的抽气声音于人群之中响起。

　　曹尹的实力毫无疑问在萧阳之上，但是，面临着萧阳这如同君临天下般的剑招攻击，竟然毫不犹豫地第一时间选择了全力防御。这足以说明，从这一阵青莲般的剑光之中，他感受到了浓烈的威胁。

　　若是一味以攻对攻，曹尹极有可能被萧阳击败也不足为奇。

　　以一剑招，扭转局势！

　　“可惜，若不是曹尹太过谨慎，萧阳还是有机会取胜的。”兰叔皱眉感叹，“如今曹尹就如同一个龟壳一般龟缩着，萧阳的攻击根本无法破掉他的防御。而且，萧阳使用的剑法虽然神奇，却极大地消耗了他的内力，长久下去，不是办法。”

　　然而，若不选择‘青莲剑歌’，萧阳更加不可能与曹尹匹敌。

　　一旦战斗，便义无反顾！

　　“宝剑双蛟龙，雪花照芙蓉。精光射天地，雷腾不可冲。”

　　长剑所指，若精芒激射，势不可挡！

　　那强大的攻击之力，就宛若是滚滚天雷般轰击下来，令人闻之变色。

　　所有人的心神都被牵涉了进去，目瞪口呆地看着这一切。

　　而此时，另外一侧，天厨宫二宫主的眼神，却移向了在花坛之前，跪在冰冷地面上的林小草，林小草身边的圆心黄纸已经剩下最后的一捆，杨环毅的早已经烧完，不过，依然陪同着林小草一并跪地，眼帘只剩下了那团在燃烧着的火焰，仿佛火焰里面，正影射出双亲慈祥的笑容……

　　祭奠即将完成，愿灵魂安息。

　　可惜，有人似乎偏偏不愿看到林小草顺利地把祭奠完成。

　　“小孽种！”

　　二宫主一手轻挥拂尘，咬牙切齿，眼帘中流露出强烈的恨意，骤然间，身影竟然箭矢般急冲而出，手中拂尘，正指向林小草的背后……

　　“小心！”一记记惊呼！

　　没有人想到二宫主竟然会突然间毫无预兆地出手攻击林小草。

　　千钧一发！

　　眼看着林小草的背部要被二宫主的拂尘击中……

　　墙角废墟，砖块飞击而起。

　　一团黑影，以迅雷不及掩耳之势急掠而至。

　　砰！

　　二宫主手中的拂尘，直接插入了郑秋的胸口上。

　　郑秋已经失去双臂，无法反击，不过，身影却一动不动地站立着。

　　他的身后不到一米处，便是林小草。

　　忠心护主！

　　呼！

　　一团火焰飞扑朝前。

　　杨环毅侧脸全力一击。

　　两者间的实力差距根本是天差地别，二宫主手中拂尘一拉一摆，顷刻便将火焰覆灭。同时间，郑秋的身影也被高高地甩起，摔落到另外一边的冰冷地面上。

　　“哼！”二宫主毫不犹豫地再度挥动拂尘……

　　“虎竹救边急，戎车森已行。明主不安席，按剑心飞扬！”

　　一剑破长空。

　　漫漫夜空如一道急剧闪电从天而降。

　　铿！

　　剑尖触碰拂尘，爆出一声巨响。

　　萧阳有意施救，全力以赴，而二宫主猝不及防之下，被逼退了数米。

　　微微惊讶。

　　她绝对想不到正与曹尹激战中的萧阳，竟然能够在极短时间内一剑击来，化解了林小草的危机。当然，二宫主心中虽然极恨林小草，这一记攻击也不会要了他的性命，她还要从林小草的口中得到传国玉玺的下落。

　　只是，她迫不及待想发泄心中的恨意，还有……

　　你不是想要祭奠父母吗？本宫偏偏不让你完成！

　　林小草的身边，剩余十张不到的圆心黄纸。

　　二宫主手中拂尘一扬，闪电般逼前。

　　萧阳扶剑出击，剑芒若风，飘逸锋利。

　　“哼！真是愚蠢的家伙。”二宫主一声冷哼，“为了营救一个孽种，竟然放弃了对付曹尹的大好战机。”刚刚那一轮青莲剑歌的冲击下，萧阳一鼓作气，气势上确实已经力压曹尹，可惜，他这么一脱身，曹尹已经完全喘过气来，如今正横刀急掠，刀锋锐利地朝着萧阳力劈而下。

　　萧阳一下子再度陷入了苦战。

　　独占两大实气三云大圆满的强者，每一人的实力都在自己之上。

　　可是，此刻萧阳身影不退！

　　承诺！

　　金子般的承诺！

　　同时面对着两大强者的轰击，不退一步。

　　林小草身边的圆心黄纸在一张一张地减少……

　　八张……

　　七张……

　　六张……

　　二宫主与曹尹的攻击更加猛烈了，尽管林小草完成了祭奠与否，与他们根本没有半点关系！但是，这对他们来讲，却是面子上的挑战！

　　萧阳的用意很明显要守护林小草完成祭奠，若自己两大高手联手攻击林小草还被他完成了，岂不是让自己颜面大失。

　　短短一个呼吸间便是狂风暴雨般的摧毁性攻击。

　　咻！

　　曹尹一刀割在了萧阳的手臂之上，留下了一道血痕。

　　“啊！”蓝昕灵不由揪心惊呼，此时此刻，心弦绷紧到了极点，眸子同时升出一阵绝望，还有泪水，内心不停地呐喊着。

　　“退后！”

　　“退后啊！你个笨蛋！”

　　“不退的话，你会死的！你会死的！”

　　蓝昕灵眼眶的泪水爬满了，心里歇斯底里地呐喊，却紧紧地捂住了嘴巴。

　　她喊不出声。

　　萧阳不退。

　　萧瑟的秋风扬起的黄纸缭绕四周，伴随着刀光剑影。

　　“兵气天上合，鼓声陇底闻。横行负勇气，一战净妖氛。”

　　萧阳的声音依然平静，有力。

　　这一刻，白衣染血，一人一剑，在秋风之中扬起了令人动容的剑歌。

　　蓝昕灵哭泣。

　　凌天等众，眼眶都不禁发红了。

　　背水一战。

　　黑夜，铜盆上的火焰格外的刺眼。

　　最后的三张……

　　两张……

　　当林小草拿起最后一张圆心黄纸的时候。

　　铿！

　　一声雷鸣炸响。

　　曹尹手臂的刀锋终于完完全全地将萧阳的剑芒架住，二宫主不可能放过这样的绝佳机会，拂尘一扬，左手成掌，翩然击出，如细雨春风般绵绵无力。

　　天厨宫绝学，千绵神掌。

　　砰！

　　一掌拍打在萧阳的胸口之上。

　　一道血箭喷出，萧阳身影抛飞而起，轰然倒落地上。

　　“去死吧！”

　　曹尹浑身的刀芒尽数消失，只剩下最后的一把锋利月牙长刀处于右掌位置，顺着萧阳倒下的位置，长刀所向，直指萧阳！

　　蓝昕灵等人眼眸泛起了绝望。

　　长刀越发逼近，萧阳身中一掌此刻没有恢复过来，根本无力躲闪。

　　火盆，火焰在燃烧。

　　倒数第二张还没烧完，按照习俗，林小草必须要等前一张的圆心黄纸完全烧完，才继续放下一张圆心黄纸……

　　然而此刻，他却作出了另外一个选择。

　　右手紧紧地握着那一张圆心黄纸，身影猛地一窜，拼尽了浑身的离去。

　　“什么！”众人瞳孔连连紧缩，大惊失色！

　　林小草出现的位置，恰恰是曹尹长刀所指……

　　咻！

　　曹尹尽管无心要在此刻杀林小草，但是，却来不及完全收住刀势。锋利无比的刀刃，赫然直接刺入了林小草的体内。

　　萧阳守护了他一天，他义无反顾地选择了守护萧阳……一瞬！

　　这一刹，天地间仿佛一切都静止了，除了漫天黄纸在纷飞。

　　萧阳眼眸死死地睁大，撕心吼叫，“小草！！！！”

　　曹尹抽刀，身影退后数步，难以置信地看着前面。

　　林小草身影轰地倒在了地上，鲜血疯狂地从林小草的身上涌出，浸湿了冰冷的地板，染红了他手心上紧紧攥着的一张圆心黄纸。

　　萧瑟冰寒的秋风吹拂下，漫天黄纸变得疯狂起来，癫狂地乱舞！

　　林小草倒地的位置，距离燃烧的火盆，一米距离。

　　林小草睁大眼睛，倒在地上的身影平视着那燃烧着的火盆，眼眸只剩下一团逐渐熄灭的火焰。

　　紧攥着手中的黄纸，身影开始挪动起来，缓慢到了极致。

　　每移动一寸，似乎都要耗尽他浑身的离去。

　　最后一张圆心黄纸，他一定要将它放进火盆。

　　完成祭奠，安抚双亲灵魂！

　　让他们瞑目。

　　“快了！快了！”林小草咬牙，嘴角已经沾满了鲜血。

　　右手似乎要用尽全部力气，把圆心黄纸递过去。

　　然而，林小草却惊惶地发现，自己使不上力气。

　　咫尺距离，火焰刺眼，却宛若天涯。

　　“不要！”

　　林小草闭上了眼睛，又猛地用力睁开。

　　他只剩下睁开的力气。

　　他哭了！


第0488章 烈火焚身！

　　……

　　火盆上面那逐渐熄灭的火焰映在林小草那张泪水滑落的脸庞上，悲怆心碎。

　　林小草的右手朝着前面延伸了一半便再没有力气，拳头紧攥着那已经染红了血的圆心黄纸，死死不肯松开，可是，自己已无力将其再送到火盆上。

　　最后一张，自己便可以完成给双亲的祭奠啊！

　　林小草是个汉子，可是，这个时候，也不禁泪流满面。

　　视线的余光，求救般转向了在他一侧的萧阳。

　　眼神带着最后的渴望。

　　此时此刻，他再次将希望寄托在萧哥的身上。

　　他不敢奢求报仇，只希望，能有人将这张圆心黄纸送入火盆。

　　“小草！”萧阳胸口身中千绵神掌的那一阵剧痛此刻有了一丝的缓解，快步地一冲上来，不由分说直接将林小草的身子翻了过去，出手如风，迅速地封住了他身中刀伤周围的穴位，暂时阻止了血液的流出，否则，林小草很快便要流血过度而死。

　　撕！

　　萧阳的动作一气呵成，几乎不带任何一丝拖泥带水，直接将林小草伤口周围的衣服全部撕碎，然后手腕急转。

　　嗡！

　　气运针！

　　咻！咻！咻！咻！

　　鬼神七叩刺。

　　林小草身上各大要穴七根银针闪烁着耀眼的光寒。

　　完成了这一切后，萧阳总算是松了口去，眼眸的恨意却不由自主地涌向出来。

　　这一道，正中要害，若是曹尹的刀锋再推进一分，林小草必定当场毙命。兴许是不愿林小草就这么死去，还想从他口中得晓传国玉玺的下落，曹尹在千钧一发之际收刀出来，才堪堪保住了林小草的性命。

　　更重要是萧阳在身边，若非萧阳的绝世医术，林小草这样的状态同样必死无疑。

　　“萧哥……”林小草的声音微弱至极，手指颤抖了一下。

　　萧阳的双手紧紧抓着林小草的双臂，此时他的嘴角同样有一道血迹渗透出来，刚才二宫主的那一掌，确实让萧阳受了严重的内伤。

　　视线轻缓移到了林小草的手上。

　　“兄弟，我替你完成。”

　　萧阳内心暗默念了一声，旋即轻缓伸手，神色庄严地掰开了林小草的手心，拿出那团染红了的圆心黄纸，目光投向火盆……

　　“哼！小杂种，本宫偏不让你完成这个让天怒人怨的祭奠！”尖锐的声音响彻而起。

　　啪！

　　二宫主猛然急扬手中拂尘，再次朝着萧阳攻击过去。

　　萧阳身影一退，猛地虚晃，躲过了这一记拂尘的攻击。

　　哐！

　　一声脆响。

　　那承载着林小草对双亲的怀念的火盆，赫然被二宫主手中拂尘一卷而起，高高地飞了上去，烟灰洒落，在萧瑟秋风之中蔓延渗透，黑夜的天空被覆盖上一层灰蒙蒙的灰烬，更加显得低沉漆黑。

　　林小草的眼珠睁大得滚圆，死死地盯着那于半空之中徐徐落下的火盆，瞳孔睁大，眼神已然没有半点光芒……

　　哐当！

　　火盆落在地面上，上面的灰烬尽无，只有一阵清脆的声音在寂静的黑夜中响彻。

　　死一般的寂静后，萧阳双眸猛然爆涌出强烈的恨意，“你这个不得好死的贱女人！”

　　二宫主面容森寒冰冷，“你骂与不骂，今晚都难逃一死。包括这个小杂种！”

　　“你他妈的是才小杂种。”萧阳喉咙嘶吼痛骂，锐利寒目盯着二宫主，一手指着林小草，“他是谁？睁大你的狗眼，他是你曾经最心爱的弟子留下来的唯一亲骨肉！一日为师，终身为母。换句话说，你口口声声喊的小杂种便是你的外孙！他若是小杂种，你是什么？老杂毛？”

　　“哼！天厨宫徒弟，一生不得婚嫁，你一个将死之人没有资格评论。”二宫主脸庞的杀意更加浓郁，她从来没有被人当众这般指责痛骂过，脸庞更是挂不住，“一个孽种，更无资格与本宫扯上半点关系。”

　　“原来是你这个贱女人根本不懂得人间的情。”萧阳怒极反笑，“真是可笑！分明是你心胸狭窄，在自己徒儿寻得真爱的时候非但没有祝福，反倒百般阻挠，结果连自己的徒儿都害死了！就算如此，你还不知廉耻地将所有的过错推在一个当时只有三岁的孩童身上。好伟大的天厨宫二宫主啊！”萧阳脸庞的讽刺意味甚浓，“竟然还联手当年杀死自己徒儿的仇人，对付自己徒儿留下来的唯一骨肉。真是大义啊！”

　　二宫主被萧阳这一骂一讽彻底地激怒了，脸庞一阵青白交替的神色，手中拂尘猛然间扬起，倏然朝着萧阳逼近，半句话不言便要取萧阳性命。

　　萧阳本是身受重创，如今‘凌天’剑早已经脱手掉落在地面上，无法反击，唯有奋力地施展‘贵妃醉酒’，身影一晃一闪，躲过了二宫主的拂尘攻击，只不过，那一股强大的迫压之力近乎让萧阳无法呼吸过来。

　　之前全盛实力之下，二宫主的气势丝毫无法迫压到萧阳，如今却不同。萧阳身受重创之躯根本无法自如地施展实力，丹田之内，那缭绕着发丝般大小青丝的三朵云层变得暗淡无光，唯有那缭绕着的青丝在闪着淡淡的青光。

　　拂尘挥扫。

　　二宫主的攻击越发猛烈。

　　萧阳一手握拳，紧紧攥着林小草交给他的圆心黄纸，身影连连地闪晃，浑身几乎已经被汗水渗透，难以支撑。

　　呼！

　　强大的攻击从耳边刮过。

　　一个近身。

　　二宫主左手倏然间如灵蛇般击出。

　　“千绵神掌。”

　　“玉帝天威！”萧阳猛然暴喝，毫不示弱地同样一掌反击。

　　砰！

　　砰！

　　二宫主的掌心印在萧阳身上的同时，自己也结结实实地受了萧阳一掌。

　　身影横飞出去，二宫主胸口一阵翻涌，哇地一口鲜血喷了出去。

　　所有人都不禁哗然了。

　　谁也没想到，萧阳在这种近乎说是油尽灯枯的状态下，竟然还能击伤二宫主。

　　任何对付他的人，都要付出代价。这句话真没说错。在一旁观望的胡威神色更加露出了一阵庆幸，幸亏没有出手。

　　不过，萧阳被二宫主的这一掌拍击得同样不轻。天空中一道血箭洒落，萧阳的身影被轰飞而起，抵达一个至高点后，如断线的风筝般抛落……

　　“萧阳！”

　　“队长！”

　　“大哥！”

　　一声声歇斯底里的哀嚎吼叫声音。

　　嗖！

　　蓝昕灵的身影飞扑出去，她想在萧阳的身影落地之前将其抱住。

　　“小心！”

　　身后，兰叔身影更快，倏然间便赶到了蓝昕灵的身旁，将其拦下。

　　因为兰叔发现了一旁的克枭此刻竟然有动作了。

　　手腕猛转，一团浓浓燃烧的火焰凭空升起，闪电般一挥而出。

　　如彗星闪过。

　　“二宫主，让我来助你一只手的力量吧。”克枭嘿地一笑，那火焰滑行的轨迹，赫然正迎向了在半空中掉下来的萧阳。

　　“不！！！”蓝昕灵的声音几乎绝望，歇斯底里嘶吼！

　　然而，火焰的速度快得不可思议，瞬息便抵达了萧阳的身上，轰然间蔓延了萧阳浑身。

　　这一霎，半空之中下坠的身影停了下来，被火焰凝固在半空之中。

　　火焰剧烈地燃烧，已经看不到人影。

　　所有人的视线都集中过来，看着半空中那仿佛被钉住燃烧的身影。

　　神色各异。

　　有无尽的悲戚，绝望。

　　有叹息，可惜，无奈，感慨天才的夭折。

　　有暗自欢喜，喜出望外，幸灾乐祸。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道破空声音飞速而来。

　　蓝震寰等三大阁老赶来了，随同他们一并前来的，三道长得一模一样的光头男子身影。

　　三胞胎，天子阁成员，不属于任何小队，三人联手的实力，也达到了实气三云大圆满。

　　这正是蓝震寰迟迟没有赶到的原因，他就是为了等这三人的到来。可惜，还是迟了一步。否则，以三人联手的实力以及天子阁的威慑力，克枭等人，绝对不敢如此肆无忌惮地围杀萧阳。

　　一切都迟了。

　　蓝昕灵已然成为了泪人。

　　蓝震寰身影停下，目光顿时落在半空中那燃烧的身影上，浓浓燃烧的火焰已经看不到任何人影。当蓝震寰视线一扫四周，见扫了一个人影时，不由脸色骤然大变！

　　目光睁大，心中有着极度不详的预感。

　　“这种情况，他不可能缺席。难道……”蓝震寰的目光再度落在半空中燃烧的那团巨大火焰上，心头轰然大震。

　　从蓝昕灵等众人此刻的神情，更加确定了他的猜测。

　　“萧阳他……”蓝震寰感觉心头异常的沉重，转脸看着兰叔，此时众人之中，只有兰叔较为冷静。

　　“萧阳是个真男人。”兰叔只是喃喃地说了一声，双眼同样通红地看着那团火焰燃烧的方向，“臭小子，你可不能死啊！复大最纯洁的人和复大最猥琐的人，一个也不能少。”

　　“到底发生了什么事……”

　　此时没有人能回答蓝震寰，目光呆呆地看着火焰燃烧的天空。

　　似乎还在奢求着奇迹的发生。

　　“大哥，你创造了那么多的奇迹，这次，也能创造奇迹对吗？”小正太白旭旭哽咽地开口。

　　可是，谁能够在一个实气三云大圆满的火焰浓烈燃烧之下而不死？

　　心存奢望，却极度的虚无缥缈。

　　天空中，火焰猎猎地燃烧！


第0489章 让我上去抱抱你！

　　复大校园出现了短暂的沉寂。

　　火焰越发巨大，天空璀璨无比，光亮挥洒在下方每一个人脸庞上。

　　蓦然间，一声凄厉的哀嚎。

　　咻！

　　剑光激射而起，红衣身影扬剑直前。

　　蓝昕灵眸子近乎泛着疯狂，赫然挥剑斩向克枭……

　　“我要杀了你！”疯狂凄厉的声音。

　　克枭冷笑，“无知的女娃。”

　　手心火焰燃起。

　　“上！”

　　蓝震寰神色猛变的同时，果断发出命令。

　　从克枭掌心的火焰来看，恐怕，半空之中的那团火焰，便是拜他所赐。

　　三胞胎光头身影快如闪电急掠而去，拦在蓝昕灵之前迎向了克枭的攻击。克枭掌心的火焰早已经摩擦空气冲击过来，三胞胎中，其中一人猛然呼啸，一拳砸了过去，将火焰扑灭，瞬息间，三道身影同时掠至克枭。

　　三胞胎的默契自然不用多说，各自的实力都是实气三云后期，联手对敌，实力堪比实气三云大圆满，与克枭战得旗鼓相当。

　　蓝震寰已经来到了蓝昕灵的身边，拿下其手中的剑，“灵儿，冷静点。”

　　蓝昕灵的神色一阵恍惚，听见了至亲的声音后，视线徐徐地转了过来，眼泪夺眶涌出，扑在了蓝震寰的身上，泣不成声，“爸，萧阳死了。萧阳被活活烧死了！”

　　痛不欲生。

　　蓝震寰尽管早已经猜到，但是，如今乍听女儿的话，依然忍不住心头剧烈地震动。

　　“灵儿，到底发生了什么事？怎么会这样？”蓝震寰不得不保持着冷静。

　　三胞胎大战克枭。

　　蓝昕灵哽咽抽泣，停停顿顿地说着今夜的事。

　　其余人还没有动作。

　　二宫主、曹尹以及胡威三大高手同时都在警惕着对方，以防万一。

　　杨环毅轻轻地将已经昏迷了的林小草扶在怀里，嘴唇已经咬红。

　　众人都按兵不动的一个原因，也是因为林小草还没醒过来。只待他醒，逼问传国玉玺的下落。

　　火焰浓烈，早已经看不到里面的那道身影。

　　更不可能注意到，那惊世骇俗的一幕……

　　数以千度的高温浓烈燃烧下，萧阳的脸庞，却无比的安详，仿佛一个婴儿，徜徉于美丽的摇篮之中，面容洋溢着幸福的光辉。

　　又似乎回到了母亲的怀抱般，温馨暖和。

　　火焰沾在他浑身四周剧烈地燃烧，却连他的衣服都不曾烧到，染血的白衣，反倒将那血迹冲刷掉了，浑然胜雪的白衣飘然地在火焰中摇摆。

　　此时此刻，萧阳处于一种没有意识的昏迷状态。在克枭的火焰扑到他身上的那一刻，强大的冲击力顿时让他昏迷了过去。只是，就在这个时候，萧阳丹田里面那似乎濒临枯萎了的三朵云层上面的青丝瞬息光芒大闪！

　　仿佛沉寂已久的山洪瞬息被激活了般，霎时间一阵汹涌澎湃的青色光芒从那丹田里面那缭绕着的青丝里面狂涌而出，顷刻浸漫了萧阳浑身。正是这阵青光，阻挡着火焰对萧阳身体的侵蚀。

　　这些青光，原本便是火焰之源！

　　当初萧阳在岛国之行中获得奇效的小火苗，潜伏在丹田中。

　　蛰伏万年，一朝升龙！

　　这时候，萧阳浑身就宛若是一团火的源泉在涌动，外面的火焰相对来讲简直是小巫见大巫，自然不可能侵蚀萧阳分毫。

　　然而，萧阳对这一切都浑然不知晓。

　　身上挂着曹尹的刀伤以及连续遭到二宫主的千绵神掌重创，萧阳之前的身子确实已经处于油尽灯枯的状态，濒临倒塌，如今，青色火源的冲刷下，萧阳的身子在一步一步地逐渐修复着，受到重创的五脏六腑在青光下以肉眼看辨的速度缓慢恢复……

　　……

　　山河书画公司。

　　君铁缨整晚都心神不宁，柳眉紧锁着，眼皮更是在连连地跳动，难以平静下来。

　　坐在椅子上，不时站了起来，想了下，又坐了下来。时而拿出手机，想了想，又将其放在了桌面上。

　　君铁缨极少会出现这样的思绪，她的心境早已经锻炼得平静无澜，哪怕生命受到威胁，她也不会产生这样的情绪。

　　“难道有什么事发生了？”君铁缨有点坐立不安，站起来，视线看向这时站在窗口前的叶桑，同时也察觉到，此时叶桑，似乎与自己有同样紊乱的不安心思。

　　她的目光，整晚都在看着窗外，眺望着远处，那个方向……是复大的方位。

　　君铁缨迈步走了过去，站在叶桑的旁边，佯作无事地自语了一声，“复大从来没有试过毫无预兆，毫无理由地放假几天，而且，还强行命令所有人必须离校。到底是不是这两天复大会有什么事发生呢？”

　　叶桑视线收了回来，看着君铁缨，脸庞顿时轻微露出一丝笑容，“铁缨，你就别多想了。”

　　叶桑当然清楚复大今晚在发生什么事。

　　高手云集，强者林立。

　　萧阳，能够抵挡得住那么多强者的攻击吗？

　　他最需要人帮忙，可是，自己却受他的委托在这保护君铁缨，无法出手。

　　叶桑轻吁了口气。

　　君铁缨的心思何其细腻，怎么可能看不出叶桑表情上的微弱变化，此时神色不由地凝重了起来，“桑桑，你老实告诉我，是不是萧阳有什么危险？”

　　女人的第六感极其恐怖，君铁缨一语中的，让叶桑有些反应不过来，半晌，蹙眉轻摇了摇头，勉强笑道，“没什么，他今晚不过是在复大执行一个任务，萧阳的实力，应该可以应付。”

　　“敌人很强大？”君铁缨试探一声，她已经猜得七七八八，若是真的好对付的话，叶桑此时也不会一副心事重重的样子了。

　　叶桑心神略微沉重，“算是吧。”

　　君铁缨轻咬嘴唇，半会，抬眼道，“桑桑，我想拜托你一件事。”

　　“什么事？”

　　“去助萧阳。”

　　叶桑苦笑，“正是萧阳郑重嘱托我，不能寸步离开你。”

　　君铁缨蹙眉，沉吟半会，看了一眼复大的方位，转脸道，“我陪你一起去不就行了。这样一来，你既不对萧阳食言，也可以去帮助到他。”

　　叶桑微微心动。

　　只是，她可以想象，复大如今必定是凶险万分，自己带着手无缚鸡之力的君铁缨贸然前往，必定要承担不小的风险。

　　犹豫。

　　“就这么决定了。”君铁缨直接拉着叶桑的手，二女快步离开办公室，径直到楼下停车场。

　　停车场的光线略显昏暗。

　　当二女并肩走到那辆红色奇瑞面前时，蓦然间……

　　啪！啪！啪！

　　三记鞭声破空爆响，回荡在空旷昏暗的地下停车场上。

　　“神鞭门！”

　　叶桑瞬息抱着君铁缨一跃而退，眼帘的杀机狂涌而出。

　　本便对神鞭门恨之入骨，如今更是赶时间的时候，叶桑出手更不留情。

　　身影刚顿，利剑已然出鞘。

　　咻！

　　一股清凉的水意蔓延而起。

　　五行覆水剑。

　　“一叶恨三秋。”

　　锐利剑芒一闪即逝。

　　啪！

　　三条铁头长鞭同时落地，同时，三道处于昏暗之中的黑影顿时间扑通三声闷响倒在了地上。

　　一剑夺三命。

　　这一刹，君铁缨都不由地看呆了，君家是武学世家，她虽自小瘫痪无法习武，但对武学的见识绝对不比一般人逊色，三道鞭影出现的一瞬，她心头已经一阵凛然，三人的实力绝对不弱。

　　万不想到的是，这三位丝毫不弱的用鞭黑影，竟然被叶桑一剑秒杀。

　　君铁缨对叶桑真正刮目相看了。

　　稍怔少许，君铁缨迅速上前开了车门，二女上车，直奔复大。

　　留下地下停车场那三具冰冷的尸体。

　　接近复大的时候，叶桑眉宇锁得更紧了。

　　一个杀手对血腥味可是极其敏感，纵使还在车内，叶桑已经感受到复大的上空充斥着一阵浓烈的血腥气味。

　　距离复大数百米外被负责封锁的警察拦了下来，不过，普通的警察当然拦不住叶桑这类人。下了车，带着君铁缨直接绕到一个较为偏僻处，轻功施展，飞快地逼近复大。

　　越过围墙。

　　半空之中那团浓浓燃烧的火焰依旧刺眼。

　　君铁缨的视线第一时间便落在了那团火焰上面，心头有种隐隐的绞痛，晃了下神，视线急忙环扫一眼四周。

　　画面极其悲凉。

　　黄纸纷飞乱舞，杨环毅坐在冰冷的地面上，昏迷的林小草半倚在杨环毅身上。

　　另外一边，三胞胎与克枭的战斗处于白热化的阶段，却是谁也奈何不了谁。

　　萧阳呢？

　　君铁缨脑海中冒出了那道似乎在自己面前永远都含着自信笑容的身影……

　　眸子急扫，依然找不到那道熟悉的身影。

　　“萧阳呢？”君铁缨浑身略微一颤，目光甚至徐徐地扫过地面上躺着的一道道冰冷的尸体。

　　她害怕，害怕在这里看到萧阳了。

　　最终没有。

　　君铁缨视线落在白旭旭身上，快步走了上去，语气带着忐忑焦急，“旭旭，萧阳去哪了？”

　　白旭旭眼中的泪痕未干，听到君铁缨的身上，不禁脸色一变，“表姐……”

　　“告诉我萧阳去哪了！”君铁缨一字一顿地开口。

　　白旭旭眼泪忍不住再次滴落，视线徐徐地看向了上空那团正在燃烧的火焰，声音哽咽，“大哥……他……”

　　众人试过将火焰扑灭，但是，用尽了办法，夜空之上的那团火焰依然在熊熊地燃烧，似乎不将萧阳烧成灰烬，死不罢休。

　　君铁缨眸子涌出一串晶莹的光芒，恍若呆滞般，机械化地转身，眸子，再一次看向了那团在距离地面三米左右位置浓浓燃烧的火焰……

　　她似乎隐隐看到，火焰里面，萧阳在挣扎、无助、彷徨。

　　一步，一趔趄。

　　君铁缨步伐沉重，却一步一步地靠近火焰。

　　“不要过去，小心火……”白旭旭话音一半，叶桑阻止了他，“由她去吧。”

　　叶桑心头也有一阵莫名的沉痛。

　　她更加清楚，如今没有人可以阻拦君铁缨去找萧阳。

　　她的一切，不是生命，是萧阳。

　　猎猎火焰点燃夜空，映在君铁缨绝美的容颜上。

　　感受到的温度越来越高了，君铁缨依旧在往前走。

　　这点温度不算什么，他在烈火焚烧的中间，承受的温度，是我的一百倍，一万倍。

　　站在火焰前面不足一米的下边，君铁缨眼中的天地，只剩下火焰。

　　静静地摊开双臂，眸子溢出了强烈的渴望，最后一丝的奢求。

　　“让我上去抱抱你。”

　　火光映了下来，绝美的容颜，泛着与君共赴黄泉的平静。

　　让我上去……抱抱你。

　　一句平静的话，如惊雷般响彻于整个夜空。

　　不少人都情不自禁地叹息，摇头。

　　若非三米的高度她无法可及，或许，她早已经如飞蛾扑火般冲了上去。

　　义无反顾，九死不悔！

　　蓦然地，周围众人的眼珠逐渐地放大，嘴巴不由自主地张开，眼神露出一阵不可思议的震撼！

　　眼帘前……

　　淡蓝色柔弱的倩影，摊开的手臂如同天使的翅膀，身影，竟然徐徐地凌空上移。

　　所有人震惊了！

　　莫非是这段痴情感动了苍天……


第0490章 火！爆！

　　感动上苍的一幕。

　　君铁缨摊开双手，眸子睁开看着前方，那燃烧着的火焰，仿佛成为她最后的归宿。越是靠近火焰，她的表情便越是平静。

　　眼帘波澜不惊，甚至还有一丝若有若无的微笑。

　　一切都不重要了。

　　自己只要抱一抱他，在他承受着人世间痛苦煎熬的时候抱着他，那就够了。

　　飞蛾扑火只求最后一丝的绚烂。

　　眼看着君铁缨的身影距离那团火焰越来越近，周围的众人仿佛都呆滞了一般，眼睁睁地看着前方那颇带着神奇色彩的一幕……

　　君铁缨只是一个普通之极的柔弱女子，她怎么会凭空地浮立起来，并且如飞蛾般扑向火焰？

　　此时此刻，没有人能够想得出一个所以然来，但是却同样没有去阻拦君铁缨的身子，包括距离她较近的叶桑，潜意识告诉她，那便是宿命，谁也无法阻挠。

　　火焰已经贴近了君铁缨的脸庞，而这时候，君铁缨却丝毫没有感受到火焰的温度了。甚至在这一刻，君铁缨恍若觉得自己已然没有了知觉。否则，自己怎么可能没有感受到烈火焚烧的剧痛。

　　一袭胜雪的翩然白衣屹立于火焰的中心，面容安详平静，双眼紧闭着。此时萧阳的脑海中浮起了一幅巨大磅礴的画面……

　　混沌天地，盘古初开，天地间苍茫一片。

　　蓦然间，一声唳叫伴随着一团火焰冲天直上。无穷尽的火焰燃烧着天地，让整个天地仿佛都处于熊熊燃烧的火炉之中，烈火的炽热炙烤着苍茫大地，令山河破碎，江流枯竭，燎原火焰，喷射火山。

　　火，在主宰着天地。

　　其中一团火之本源，甚至直指上苍，仿佛要将整个天地都烧掉。

　　与天对抗。

　　任凭苍天的风吹雨淋，火势始终不灭，并且还逐渐地成形。

　　鸡头，燕颔，蛇颈，龟背，鱼尾。

　　斑斓的五彩颜色覆盖其上，浑身火焰的蔓延着。

　　凤凰！

　　盘古初开的第一束火焰衍化出来的神鸟凤凰，雄性为‘凰’！

　　‘凰’的出现伴随着的是无尽岁月的孤寂，它变得更加暴戾起来，无尽火焰无时不刻在燃烧着天地，枯地万里。

　　这一刻，萧阳的意识出现了，他仿佛附身在那孤寂无比的‘凰’的身上，感受着它的一切，伴随着它渡过了一段一段漫长无期的岁月。

　　‘凰’是天地初开的第一团火焰，它对自身的运用自然达到了炉火纯青的地步。而萧阳在这段漫长的岁月当中，不停目睹并且演练着那对火的运用，操控。

　　逐渐地似乎要与‘凰’融为一体，他便是‘凰’，‘凰’便是他。

　　可‘凰’越来越暴躁了，他孤独。

　　萧阳也孤独了，看着苍茫大地，他的本身意识开始逐渐地恢复。

　　“这是什么地方？”

　　“我在哪里？”

　　“我死了？”

　　萧阳脑海中瞬时间涌出了无数疑惑念头，俯瞰着火焰弹跳跃动的天地。

　　“它好孤独……我好孤独……”

　　萧阳似乎有些分不清自己与‘凰’之间了。

　　漫漫岁月，无法磨灭萧阳的本心，他的意识逐渐清晰。

　　“我不是应该在复大……”

　　“我被一团火焰包住。”

　　“我在这里好孤独，我要回去，我的朋友在等着我回去，我的兄弟需要我的保护……”

　　“快回去！快回去！”

　　萧阳的内心不停地呐喊着，苍茫天地，仿佛除了火焰之外，便只剩下了‘凰’。

　　蓦然间，天际边，一声娇唳声音响彻而起。

　　凤求凰！

　　是凤出现了。

　　这一刹，‘凰’如同疯狂一般扇动着自己的五彩翅膀，在苍茫天空中滑翔着，如一团五彩的火焰划过天空，追逐‘凤’的方向。

　　凤求凰，凰觅凤。

　　双宿双飞，生生世世，无尽轮回。

　　凤与凰，永世相随。

　　当‘凰’疯狂地拍击长空追逐‘凤’的时候，萧阳的眼眸俯瞰着天地。

　　“我的‘凤’呢。”

　　天际边，‘凤’的五彩姿态点缀苍茫大地，‘凰’长啸而去。

　　浓浓火焰包裹之中，一身纯净如雪的白衣静静站立，蓦然间，眼眸徐徐地睁开……

　　透过烈火，一张绝美的容颜出现于眼帘。

　　她摊开双臂，扑向命运的归宿。

　　凤求凰。

　　“我的‘凤’！”

　　萧阳的双手于火焰之中张开，绝美身影穿过了火焰，不可思议地紧紧相拥。

　　眼看着君铁缨最终被火焰吞噬，在场不少人神色都彻底呆滞了。

　　微微叹息。

　　这便是九死不悔的痴情。

　　轰！轰！

　　远处，克枭与天子阁三胞胎的激战同样达到了一个顶峰，爆发出轰隆巨响，把众人的目光吸引了过去，克枭的掌心火焰跳跃，浓浓的火焰幻化出一条西方的蜥蜴，呼啸般涌向三胞胎。

　　三胞胎浑然成为一体，合击反抗。

　　轰然爆响。

　　四道身影同时退后了一段距离。

　　依然是平分秋色。

　　不过，此时双方并没有再战了，而是目光一瞥，看向了地面上。

　　处于昏迷状态的林小草正悠悠地醒了过来，睁开微弱的双眼。

　　“他醒了。”

　　顿时有不少人蠢蠢欲动，毕竟今晚的最终目的，正是为了十五年前轰动一时的传国玉玺而来。教授遗孤已经醒来，众人自然又升起对传国玉玺的渴望。

　　杨环毅紧抱着此刻微弱无比的林小草，如同一个恶狼般盯着四周，纵使伤痕累累，他也要守护着小主人，不管谁上来，他都要拼死地反击。

　　只不过，在场的可人绝大多数都没有将杨环毅放在眼内。

　　克枭身影一跃朝前。

　　曹尹，二宫主以及胡威三位强者几乎同时并肩迈出，四大实气三云大圆满的高手各站一处，面对着林小草的同时，也在警惕着对方的攻击。

　　“各位，依我所见，不如，先从遗孤身上找出传国玉玺，再通过战斗决出它的所属，怎么样？”曹尹出声说道。

　　其余三人自然都没意见。

　　可是，有人有意见！

　　蓦然间，人群之中响起了一声惊呼，仰头震惊无比地看着上方，声音颤抖不停，“火……火……”

　　众人闻声抬眼，目光皆是不由得一震。

　　那包裹着萧阳与君铁缨二人的熊熊大火此刻正在缩小，并且，在大火之中，两道身影若隐若现。

　　震惊了！

　　君铁缨是个普通人，怎么可能支撑得住克枭的火。

　　而萧阳一个负伤之躯，在如此燃烧之下竟然还没有成为焦炭？

　　他可不是进入太上老君炼丹炉里面的孙大圣啊！

　　“怎么回事？”

　　“萧阳！”

　　“大哥！”

　　众人屏住了呼吸，原本绝望无比的心不禁升起了一丝希望。

　　火焰就如同潮水般褪去，或者说，是涌入了萧阳的体内，消失无踪。

　　火焰中心，两道身影紧紧地相拥着。

　　君铁缨的眸子轻缓地睁开，喃喃地道了一声，“我是在做梦吗？”

　　萧阳轻抚了下君铁缨的后背，面容含笑，“梦，有这么美好吗？”

　　君铁缨抬眼看着萧阳，那张熟悉的脸庞在微笑着。

　　他没事。

　　对，梦都没有这么的美好。

　　君铁缨嫣然一笑，紧紧地搂住萧阳。

　　这一霎，半空之中的火焰完全消失，映入众人眼帘的是两道相拥着的身影。

　　不可思议的一幕。

　　两人在大火焚烧之下，竟然都完好无损。

　　“太好了！奇迹！大哥又创造了奇迹！太好了！”小正太白旭旭激动得有些语无伦次。

　　前方的四大强者，此刻尽皆不由地瞳孔紧缩盯着前方的萧阳，同样有些震惊，尤其是克枭。他明白自己火焰的威力，纵使是在场的其余三位强者，若是如萧阳这般被自己的火焰包围，也绝对是九死一生。

　　而萧阳，仿佛浴火重生了般。

　　凤凰涅槃。

　　他的气息……

　　几人神色猛震！

　　眼帘同时掠过了一阵不可思议。

　　竟然感觉不到他的气息存在。

　　这不可能！

　　萧阳身负重伤之躯，气息微弱，这四大强者应该很容易便察觉到他的气息才对，如今，却仿佛面对着一团空气一般。

　　萧阳这奇迹般的‘不死’，让曹尹等人难以置信的同时，不由地暗暗忌惮了几分。

　　此子今晚不铲除，往后必定后患无穷。

　　萧阳拥抱着君铁缨的身影轻缓降落，如秋叶般飘然落地。

　　“桑桑师妹，保护好大小姐。”萧阳示意君铁缨到叶桑那边后，随即转身，神色淡漠地走向林小草的方向，他的手中，依然还攥着那张圆心黄纸。

　　萧阳眼帘波澜不惊，平静地走到了林小草的身旁，从一侧捡起了被踢翻了的火盆，然后将染红了的圆心黄纸放进去，没见萧阳点火，很快地，圆心黄纸已经开始燃烧起来。

　　祭奠结束。

　　一道身影蓦然暴起！

　　克枭的双掌布满了火焰，高高跃起的身影俯瞰着萧阳。

　　“我就不信，你能够真的完全免疫我的火焰！”

　　克枭心有不甘，萧阳的完好无损更让他感觉脸上的挂不住，所以第一个忍不住出手了。

　　众人眼珠睁大，心跳几乎到了嗓门上，看着克枭马上要对萧阳施展一轮狂风暴雨般的攻击，这一次，克枭绝对会全力以赴。

　　“萧哥小心！”

　　“快躲开！”

　　惊呼声音连连响彻起来。

　　克枭身影凌空，双掌的火焰浓烈无比，正待挥出。

　　这一刹，火焰映照下的一袭白衣猛然唰地站了起来。

　　身影如剑芒般挺直，迸发光芒，抬眼，神色依旧平静。

　　如云淡风轻般。

　　蓦然扬手……

　　“火！”

　　淡淡的一个字抛落，霎时间，半空之中，克枭的瞳孔露出了一阵剧烈的恐惧惊骇，身影仿佛定格在空中，拼命地想要扭曲着，然而，他双掌上的火焰竟然瞬时间顺着双臂蔓延浑身！

　　玩火自焚！

　　克枭手上的火焰，竟然直接被萧阳所控制。

　　众人的神色还来不及作出任何变化，耳边已经再度响起了萧阳的声音。

　　“爆！”

　　挥手间。

　　轰！轰！轰！轰！

　　包裹着克枭的火焰蓦然间爆炸，火光四射而出。


第0491章 状元第一人！

　　以覆盖包裹着克枭身上的火焰为中心爆炸开来，火光若流星射向四周。

　　焰火璀璨。

　　当大火消逝后，克枭的身影也消失于空气中。

　　挥手间，让实气三云大圆满的克枭灰飞烟灭。

　　空气，死一般的寂静。

　　无声。

　　所有的眼珠都放大到极点，看着前方的虚空，仿佛犹可看到克枭在临死前那狂傲的笑意。扬手，掌心火焰弥漫，却瞬息遭到火焰反噬，再到爆炸。

　　只不过短短的瞬息间，整个局势竟然出现了神转折。

　　这一幕对不少人来讲，就堪比神迹。

　　四大强者之一，竟然就这么被强势地抹杀了。

　　死寂过后，一阵阵冰冷的抽气声音连连升起，仿佛有一股冷气彻头彻尾地笼罩过来，令人心神寒颤。

　　这是什么概念？

　　一个刚刚被轰击得毫无还手之力的人，竟然发出了如此摧枯拉朽的毁灭性攻击。

　　霎时间颠覆了众人脑海中的所有认知。

　　胡威、曹尹以及二宫主神色震惊过后，面容几乎同时急变。

　　心头一股凉气升起。

　　若克枭的死不是意外的话，岂不是说，萧阳要杀死他们，同样如同掐死蚂蚁般简单？

　　“这绝对是个意外！”曹尹睁大眼睛，紧紧盯着前方的萧阳，沉声地自语，“若萧阳真的突破了实气三云大圆满，达到四云化象境，刚才必定会有他虚影化象的一幕出现，现在他没有！就算他有所突破，也顶多和我们一样，实气三云大圆满。”

　　曹尹的声音落下，让一旁的二宫主以及胡威的心神稍稍安定几分，只要萧阳还不是实气四云化象境界，自己三人便还有信心与他一斗。

　　前一刻还任由他们宰割的人，突然间成为眼前的大敌，这种感觉，让他们感觉浑身的不舒服，心生不甘，怨恨。

　　反正与萧阳的梁子已经结下，今晚必定是你死我活。

　　“厉害！”这时候，周围人群方才缓回神来，响起了一阵惊叹声音。

　　“美国左手党的党魁克枭，就这么灰飞烟灭了。一生玩火，结果还是死在了火焰之下。这就是因果循环啊。”

　　“萧阳竟然是火焰包围下浴火重生了，这难道就是传说中的凤凰涅槃？”

　　“精彩了，三大高手对战萧阳，不知道谁能取得最终的胜利。”

　　议论声音四处响起。

　　凌天一众目光激动无比地看着萧阳，眼眸充斥着炽热！

　　浑身振奋得不断颤抖，恨不得想要呐喊一番。

　　萧阳的神色依旧平静，仿佛挥手间灭杀克枭只是微不足道的事情罢了。

　　事实上，从萧阳从火焰中走出的那一刻开始，他便是天下火焰的祖宗！克枭在他面前玩火，不就是跟佛祖比念经，班门弄斧！

　　蛰伏在萧阳体内的那一丝青色小火苗，从萧阳脑海映像来看，便是天地初开时的第一团火焰‘凰’！在意识附体‘凰’的时候，萧阳掌握了无数‘凰’用来对抗天地的用火招式，连天地尚可一战。萧阳尽管只是得到其中的一缕火苗，但是要灭杀一个‘火’属性者，简直是易如反掌。

　　当然，这一缕火苗并非一成不长，萧阳可以清楚地感受到，体内丹田的青丝相比之前，浓郁了不少，也就是说，这团‘凰’的火焰，在跟随着萧阳成长。

　　迟早有一天，或许能够恢复毁天灭地的威力！

　　此刻萧阳体内的三朵云层已经交融在一起，仿佛一个混沌天地还没有开启，浑浊一片。

　　这是实气三云大圆满的象征。

　　一旦丹田天地开启，便意味着踏入了实气四云化象境。

　　不过，尽管没有踏入实气四云化象境，萧阳同样自信，自己已经能够从容应付眼前的局面。

　　之前咄咄逼人的谁，准备付出代价吧！

　　萧阳平静的眼帘下一抹寒光一闪而逝。

　　他从来不认为自己是个仁慈的人，甚至可以说是睚眦必报，之前被逼得走投无路，几乎命丧当场不说，自己的兄弟林小草，同样被逼入绝境。

　　既然实力可以凌驾一切，那么，就比比实力吧！

　　萧阳脚步轻缓地迈前，平静无澜的目光陡然间迸射出冷厉的光寒，眼神如电，迎向前方相隔不远站立着的三大强者。

　　三人心头不由自主地泛起了一阵忌惮，心头轻震。

　　片刻，曹尹率先深呼了口气，目光同样冰冷，冷哼一声，“虚张声势罢了！我倒要看看你到底是不是脱胎换骨了。”

　　话音一落，曹尹身影如箭迸射而出，双臂猛摆，六把刀锋唰唰唰地激射出来，编织出一层密不透风的刀网，挥击斩向萧阳。

　　尽管口中说萧阳是虚张声势，但是，曹尹一出手可是全力以赴。

　　“兄弟，我替你报仇。”萧阳淡漠道了一声。

　　他没有忘记林小草昨夜的一跪。

　　右手猛然一伸，蓦然间，一股吸力涌出，远处静静躺在地面上的‘凌天’剑倏然间化作闪电而来，瞬息出现在萧阳的手心。

　　握剑瞬间，萧阳身影幻化‘贵妃醉酒’，一闪朝前。

　　铿！

　　剑芒触碰刀锋的瞬息，萧阳身影高高地跃起。

　　腾身，剑尖指下，眼眸一抹璀璨的剑光旋转起来。

　　正指着曹尹的头顶上方。

　　“青莲剑歌！”

　　一声默念。

　　萧阳眼眸星辰绚烂。

　　“曹尹，就让你尝尝，融合了‘凰’的青莲剑歌！”

　　势如破竹，气冲星河。

　　如九天银河倒挂银钩倾洒而下的剑芒闪烁着众人的眼眸。

　　“凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。”

　　夜空之上，诡异青莲再度出现了，而这一次却极其的短暂，一瞬幻化为五彩凤凰。凤凰和鸣，飞快冲下，如背负着万丈银河的流水，气势极其磅礴。

　　这一刻，曹尹眼眸一抹惊恐之意闪过。

　　他错了！

　　他本以为，哪怕萧阳突破了，自己同样可以与他一战，然而，当萧阳的剑歌落下的一瞬，他便知道自己已经错得离谱，在这一阵波澜壮阔的攻击之下，他感觉到一股危险到极点的气息笼罩心头。

　　猛然大吼一声宣泄心中的恐惧。

　　“你的攻击再强，也破不掉老子的防御！”

　　全力防御！

　　曹尹双臂那六把锋利刀锋迅速地收缩，霎时间，浑身一层银白色的刀芒如刺猬般覆盖住身上的每一处位置。

　　凤凰急落，剑光已至。

　　铿！铿！铿！

　　短短的一秒间仿佛斩落了无数刀，落在曹尹身上，爆出‘铿’的脆响。

　　片刻，萧阳身影反跃回去。

　　身影落地，目光一瞥前方的曹尹。

　　众人的视线也看了过去。

　　“厉害啊！萧阳的剑虽然恐怖如斯，但是曹尹的防御真不愧是铜墙铁壁，萧阳的剑势虽猛，却攻不破曹尹的防御。”

　　“萧阳的进步太惊人了，之前还被曹尹压制得没有还手之力，这一次的反击，很明显是曹尹根本没有还手之力。这位置调转得也太快了。”

　　“可惜萧阳还是破不掉曹尹的防御。”

　　众人的议论声音落下，此刻，同样有一部分人看到了点奇怪的端倪……

　　“曹尹为什么不动了？”

　　念头刚刚产生，前方，萧阳剑光轻抖，左手手掌轻轻一挥。

　　“爆！”

　　轰！轰！轰！

　　如出一辙。

　　赫然间，以曹尹的身子为中心，发出了一阵剧烈的爆响，轰隆间，曹尹的身影已经追随克枭而去，在萧瑟的秋风下灰飞烟灭。

　　死寂。

　　脑海中回放着刚刚那神来般的一剑。

　　“青莲剑歌，青莲剑歌！”叶桑眸子的激动神色更浓了，眼神近乎出现膜拜。

　　之前的那一剑，从表面上看，萧阳并没有攻破曹尹的‘盔甲’，但是，融合了‘凰’的毁灭之力，萧阳一剑直接渗透‘盔甲’，早已经将曹尹的五脏六腑焚烧得一干二净，在没有爆炸之前，曹尹已经死绝。

　　只不过，萧阳要用爆炸的效果，给在场的所有人一个强烈的震慑！

　　给所有对传国玉玺抱有窥觊之心的人，郑重警告。

　　四大强者，已死其二。

　　剩余两人，脸色铁青低沉。

　　二宫主的眼眸闪烁着，她心知，自己之前轰击萧阳两掌，几乎要了他的性命。如今他一朝升龙，他不可能放过自己。

　　至于胡威，脑海中有同样的念头。之前想取萧阳性命不成，结果眼睁睁看着他凤凰涅槃，脱胎换骨了。此刻的胡威甚至悔恨，早知道这样，先前哪怕付出一定的代价，也将萧阳击杀。

　　如今，谁击杀谁，还不一定呢！

　　胡威转脸看向二宫主的同时，二宫主恰好也看向了他。

　　两人的眼神有着同样的意思。

　　联手！

　　这种情况下，必须联手。

　　否则，对付萧阳，毫无胜算。

　　两人同时点头。

　　胡威扬脸，眼神一阵光芒闪烁，仿佛一股无形的力量涌向萧阳。

　　萧阳一声冷笑，“胡威，这种催眠的小把戏对我根本没用，你还不死心？”

　　“哼！”

　　胡威眼眸的金光大盛，双臂金色尖锐的光芒覆盖上来，除此之外，体内数出要害部位同时也覆盖上了金光，“你的火虽然厉害，对我却没用。”

　　真金不怕火炼！

　　胡威恰好便是‘火’属性。

　　他身影飞击而出的同时，二宫主的身影也动了，拂尘一扬，急速而去。

　　胡威在左，她在右。

　　双向合击。

　　“千绵神掌！”

　　“无尽金光！”

　　一大片宛若金沙般的金色光芒带着强烈的冲击之力大范围地涌向萧阳，每一粒的金沙，都蕴含着强大的攻击之力，‘金’的进攻以及防御，都极其恐怖。

　　二宫主一掌绝学，扬起了天边绵绵细风，细腻侵袭。

　　一刚一柔，刚柔并济之下，威力惊人无比。

　　萧阳右手握剑，身上的衣服被风扬起，飘逸而动。

　　剑光猛地扬起一道弯曲优美的弧度，刹那间，剑尖上，一缀五彩火焰跳跃起来。

　　“真金不怕火炼？尽管一试。”

　　挥剑！

　　“三杯拂剑舞秋月，忽然高咏涕泗涟。”

　　“凤凰初下紫泥诏，吾乃状元第一人！”


第三篇 仗剑出东方


第0492章 传国玉玺！

　　剑舞凤凰现，舞动夜空。

　　一把剑，起青莲，迎向两大强者的围攻。

　　铿！

　　一剑击在金属上，发出爆响。萧阳也感觉到了火焰的延伸遭到了一定的抵御。

　　不愧为‘金’。

　　只是，萧阳这却并非普通的火。

　　火之本源。

　　炙热无比的高温扑面而来，让胡威瞬时感觉脸庞仿佛有种快要窒息的感觉，心神一惊，连忙手臂猛然挥击，身影顺势一退。

　　此刻二宫主的掌风已至。

　　若细雨春风滋润大地，杀机却暗藏涌动。

　　咻！

　　萧阳手腕飞快一转，从攻击胡威的角度顷刻便锁定了二宫主的掌心。剑尖形成一道寒芒，寸寸逼近二宫主，任凭其虚招不断，剑尖始终正指着二宫主掌心的方向。

　　同样是实气大圆满，萧阳的实力，远在二人之上。

　　一股冷气倒吸起来。

　　二宫主见胡威身影先退，心中暗骂了一声，也准备抽掌躲避，殊不知，此刻其掌心距离萧阳剑尖已然非常近，尽管可以避开剑尖，却忘记了，剑尖上的那团五彩火焰，急促跃起，如流星般一击。

　　“啊！”

　　一声凄厉的嘶叫声音，二宫主身影哀嚎着飞快倒退，其掌心的那团火焰飞快地蔓延手臂，任凭二宫主如何躲避，却丝毫无法将火熄灭。

　　凄厉喊叫声音宛若黑夜中的夜枭般恐怖无比。

　　二宫主身影如闪电般一掠，回到了天厨宫阵营中，果断抽出其中一名用剑女弟子的佩剑，咻地斩向自己的左臂。

　　血箭喷射而出！

　　那带火的手臂落地瞬间，以极快的速度被烧成了黑炭。

　　二宫主有些惊魂未定，若非自己果断采取断臂措施，恐怕此刻已经要步了曹尹以及克枭的后尘，在空气中灰飞烟灭了。

　　“我们走。”

　　几乎没有半点犹豫，二宫主苍白的脸庞迅速转身，速度飞快地消失在黑夜之中。与此同时，天厨宫等一众女子也立即转身融入黑夜之中，消失得极快。

　　萧阳此刻已经剑指胡威，无暇追击二宫主。

　　剑光排山倒海般疯狂地攻击着胡威，看得在场的众人目瞪口呆。

　　今夜的四大强者，两人身死，二宫主断臂而逃，如今剩下的胡威一人同时也在萧阳的疯狂攻击之下毫无还手之力。

　　今夜，萧阳完胜！

　　这便是名不经传的复大门卫？

　　不应该说是复大门卫了，应该是复大的守护神。

　　这里是他的地盘，任何一个在这里乱舞的人，都付出了代价。

　　彭！彭！彭！

　　胡威的身子仿佛成为了萧阳的练功靶子般，轰隆间被踹飞，撞击在一处围墙上，围墙轰然倒塌，胡威的身影也埋没进去。萧阳并不罢休，仗剑一掠而去……

　　“萧阳！”

　　此刻，一道洪亮声音响彻起来。

　　“手下留情！”

　　萧阳身影一顿，侧脸看了过去。

　　是蓝震寰。

　　蓝震寰快步走向萧阳，扬声说道，“剑下留人。”与此同时，蓝震寰压低着声音，“萧阳，我知道你想杀了胡威泄恨，但是，在众目睽睽之下杀死天子小队的核心，会有很大麻烦。今晚便饶恕胡威吧。”

　　眼看着胡威被打得如同落水狗般无法反抗，蓝震寰心中其实是一片的欣喜，胡威仗着自己是太子身边的人，丝毫不将蓝震寰等人放在眼内，如今有萧阳的崛起，并且狠狠教训了胡威，当然是好事。只是，就算如此，蓝震寰可不能眼看着萧阳杀死胡威。

　　萧阳剑光轻划，身影翩然落地。

　　他明白蓝震寰的本意，自然也不会让他难做。

　　天子小队一众急忙飞快地冲向胡威倒塌的地方，手忙脚乱地将已经被轰击得昏迷过去的胡威拉了出来，迟疑了会后，抬起胡威便迅速离开了复大。

　　“谁还想要传国玉玺的，可以上前一步。”萧阳横剑轻摆，淡淡出声。

　　闻声，在场的众人脸色同时一变。

　　蹬！

　　非但没有向前，反倒是同时退后了一步。

　　四大强者都先后夭折，自己还上去岂不是自寻死路。传国玉玺尽管珍贵诱人，但是也抵不上自己的命值钱。此时此刻没有人敢去面对萧阳这个杀神。

　　萧阳神色漠然冰冷地一扫，目光如电，“不想要的话，便滚！”

　　煞气凛凛，铺天盖地地挥洒过去。

　　这一刹，人群之中，不少人双腿一软便倒在了地面上，随即连滚带爬地狼狈离开了复大。原本热闹拥挤的地方很快变得空旷起来，只剩下凌天一众以及蓝震寰等人。

　　萧阳剑芒一摆，躺在地面上的纹龙剑鞘猛地飞掠而来。

　　利剑入鞘，锋锐的声音似乎发出了一声极其满足的龙吟。

　　今夜，这柄‘凌天’剑，确实饮了不少血。

　　一切都归于平静。

　　一声欢呼。

　　小正太白旭旭身影第一个飞扑过来，然而第一个被萧阳飞踹出去。

　　原因无他，这家伙竟然想向萧阳索吻啊！

　　白旭旭神色尴尬地从地面上爬了起来，“咳咳，不好意思，大哥，是我激动了一点点。”

　　“……”

　　众人都朝着萧阳走了过来，除了凌天小队，还有天马双雄，赤火四人组，这些人，毫无疑问都已经是围绕着萧阳为核心了。

　　“萧阳，你没事就好。”蓝昕灵一笑，温柔的笑容之中蕴含着太多的情愫。

　　萧阳恍若未觉，脸庞扬起笑容，“灵儿，全靠你送来的这把神兵，今晚我才能大杀四方。这把剑就交由你替我保管了。”萧阳将‘凌天’间递给蓝昕灵。

　　这把并非腰形软剑，萧阳当然不可能随身携带。

　　蓝昕灵将其拥入怀中，轻轻点头。

　　萧阳有需要此剑的时候，自己一定会送到。

　　“萧阳，你是觉醒了‘火’属性吧。”蓝震寰此时忍不住走过来询问一声。

　　萧阳略微沉吟，自己体内的这团‘凰’的火焰是摘取七叶血汗草的时候不经意涌出。是天地间的火之本源，此刻的萧阳就是‘火’的祖宗。

　　“算是吧。”萧阳直接点头，自己的‘火’太过特殊，不便公诸于众。

　　“大哥，你实在太厉害了。”白旭旭振奋地说道，“古武的境界已经那么高，现在又觉醒了火，哇哈哈！我一定要向你学习。”

　　萧阳笑眯眯地看着小正太，“你确实应该好好学习你的‘属性’，当然了，不是向我学习，而是……”萧阳视线看向兰叔，含笑道，“兰叔可是一代宗师级别的人物啊！而且，你和他的属性有着异曲同工之妙，从今天开始，你就向兰叔学习吧。兰叔，这小正太交给你调教没问题吧？”

　　兰叔咧嘴一笑，脸庞一笑起来极度猥琐，嘿嘿地看着白旭旭，那种眼神，让白旭旭有种极其不详的预感。兰叔咧嘴笑着的同时，一手不停地上下摸着自己拿着的那条银棍，不停地点头，“没问题！我一定会好好地调教他的。”

　　“我不要！”白旭旭绝望地闭上眼睛作出无力的反抗，最终反抗无效，萧阳直接将他判给了兰叔。

　　萧阳转身，看向远处，快步走了上去，俯身下来，检查了一下林小草身体的状况，出手迅速，把插在林小草身上的七根银针飞快拔了下来。

　　林小草的精神状态比之前好多了，看着萧阳，声音微弱，咧嘴，苍白的嘴唇嚅动起来，“萧哥……谢谢。”

　　萧阳含笑轻拍了下林小草的肩膀，“兄弟之间不言谢。”

　　随即，萧阳抬眼看着杨环毅，“杨兄，你把小草带回去休息吧。”

　　“不行。”林小草在杨环毅的搀扶下勉强站了起来，嘴唇发白，气息微弱地说道，“萧哥，我……还没有把传国玉玺，亲手交给你。”

　　萧阳一怔。

　　半晌，摇头苦笑，“先疗好伤再找玉玺也不迟。”

　　“过了今晚，又得十五年才有可能把传国玉玺取出来了。”此时，杨环毅沉声开口，“主人运用的机关算术奥义极其高深复杂，昨晚你也看到那个漏斗的影像吧，按照速度，今晚凌晨之前，刚好是沙子落完，开启机关的时候。若今晚不开，漏斗上面的沙子又会重新灌满，再一个十五年循环，才有可能取出传国玉玺。”

　　“当年杨教授果然是小心谨慎，神机妙算。”萧阳不禁感叹，“除了天机派的人，根本没有外人能够将传国玉玺取出来。”

　　向蓝震寰众人交代一声，众人在外面等候，萧阳则与林小草杨环毅迈步走进了科研实验楼，轻车熟路地顺着暗道走下了地窖。

　　萧阳在地窖入口前停下了脚步，目光有些担心地看了眼林小草，“能坚持住吗？”

　　林小草面容发白，朝着萧阳笑了笑，然后迈步走了进去。

　　“阴阳八卦阵！”

　　杨环毅身影于地窖的各处角落迅速移动，手中的黄色小旗飞快插下。

　　八个方位。

　　乾！坎！艮！震！巽！离！坤！兑！

　　“天！地！水！火！雷！山！风！泽！八卦阵成！”

　　八卦阵形成的一瞬间，林小草早已经准备好了天机阴阳佩朝着上空一抛。

　　一阴一阳，皓月曜日，交相辉映。

　　重复着昨夜的一幕，很快，萧阳的脚下开始有些摇晃起来，地窖开始震动，那漏斗的影响再度出现在萧阳的眼帘，不过，此时的漏斗上面的沙粒只剩下最后的一丝，当阵法形成之后约莫五分钟左右，最后的一粒沙子落下，漏斗消失。

　　花瓣影像吐蕊盛开，地面上，八卦阴阳的中心位置，赫然出现了一个漆黑不见底的洞口，片刻，一个黑色盒子徐徐地升了起来。

　　萧阳眼睛一亮，心头有种呼之欲出的振奋感觉。

　　强行地按捺下去，以自己的心境，没有理由那么激动。

　　难道是因为传国玉玺实的意义实在太厚重了，自己也难以遏抑心中的振奋。

　　内心有种蠢蠢欲动的感觉，似乎想要马上看到传国玉玺。

　　黑色盒子升到半空，杨环毅身影一闪，接到了黑色盒子。

　　“散阵！”

　　一切归于平静。

　　林小草力竭地瘫坐在地面上，喘着微弱的粗气，脸庞却露出了笑容，自己的心愿，今晚都得以实现，而此时也不辜负萧哥的期望，把传国玉玺找出来。

　　杨环毅将盒子捧了出来，递给萧阳。

　　萧阳没有迟疑，立即伸手接过，瞬时间，一股怪异的感觉浮上了萧阳的心头。


第0493章 无解之谜！

　　手中传来一阵沉甸甸的感觉，这种特殊木质制成的黑色盒子弥漫出一股淡淡的香气，萧阳神色郑重地捧着黑色盒子转身走出地窖通道。

　　林小草在杨环毅的搀扶下紧随而出。

　　将盒子平放在实验室的桌面上。

　　萧阳深呼了口气，紧盯着黑盒。

　　多年来引起无数次腥风血雨的传国玉玺，就藏在这个黑盒里面？

　　黑盒的锁经过地面多年的侵蚀已经长满了铜锈，萧阳用手一扯便打开，神色庄重地打开了盒子，一层金色的锦布映入眼帘。

　　金黄色，帝王的象征。

　　这一霎，萧阳仿佛感觉内心的血液有种沸腾的感觉，之前捧着黑盒子时涌出的怪异感觉重新冒了出来，对这盒子，似乎有种似曾相识的感觉。

　　“为什么？”

　　萧阳轻微地晃了一下脑袋，“难道是我曾经在金銮殿上见过传国玉玺？”

　　杨环毅与林小草的神色都露出了一丝异色，不解萧阳此刻的神情。

　　“萧哥，打开看看吧。”林小草道了一声。

　　对于这个让无数人家破人亡的传国玉玺，林小草心头也不知道是什么感觉，某种程度上说，也正是传国玉玺，害得自己家破人亡。

　　怀璧其罪。

　　林小草倒想看看，这个传国玉玺，到底有什么神奇的地方。

　　萧阳轻缓点头，伸手过去轻轻地掀开了那一层金黄色的锦布。

　　一股威严的气息降临天地。

　　这一霎，似乎给予人一种发自内心的想要顶礼膜拜的感觉。

　　宏伟大气，震慑心灵。

　　晶莹剔透的和氏璧丝毫没有因为漫长的岁月没有出现于人世间而出现任何一丝瑕疵。

　　高贵的姿态令人窒息。

　　四方形状傲然挺立，如古代鼎立般恢弘壮阔。上方螭龙盘旋，神圣而不可侵犯。

　　“就是它！”

　　萧阳深深地呼了一口气，看着眼前这一人世间最完美的雕饰品，数千年风霜下依旧没有任何变化的传国玉玺！这一刹，萧阳仿佛看到了当年秦王扫六合的波澜壮阔的气概，仿佛看到了皇权的尊贵顶峰时那种一呼万应，一印落，定乾坤的高傲。

　　萧阳心神带着一丝崇敬地双手捧起传国玉玺。

　　失踪了无数年的炎黄第一国宝，在这期间，更有无数虚假的传国玉玺出现，鱼目混珠。而眼前这一尊，萧阳可以确切地感受到，一定便是那个出自秦王朝的王权至尊传国玉玺！

　　轻缓地将传国玉玺高高举起……

　　抬眼看了上去。

　　八个虫鸟篆字，弯曲若蝌蚪般灵动变化着，气势澎湃磅礴。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　萧阳无限感慨地看着这尊高贵神圣的传国玉玺，不由叹声开口，“无与伦比的传国玉玺，真是鬼斧神工，人间绝品。竟无任何一丝瑕疵！”

　　“萧哥，你这也太抬举它了吧，谁说它没有瑕疵，这里不就有一处刮花的地方。”站在一侧的林小草伸手一指着传国玉玺的另外一侧，从他的角度看上去，恰巧是盘踞于传国玉玺之上的螭龙的腹部位置。

　　萧阳转过传国玉玺看了一眼。

　　“真的有刮花了的痕迹……是一个字？”萧阳愣了下，立即将传国玉玺一转掉过来，平视传国玉玺的话确实看不到那个字，但是，萧阳之前高高举起传国玉玺，林小草刚好看到了螭龙腹部的刮痕。

　　字迹刮得非常随意，仿佛是肆意而为。

　　“从位置上辨别，绝对不是摩擦碰撞而受到的磨损，应该是有人刻意刻上去的。”杨环毅眉头也不禁一皱，想不明白怎么会有人在螭龙腹部刻字，莫非还隐藏着什么秘密？

　　此时萧阳神色已经是一片震惊了！

　　他看到了螭龙腹部上的那个如同虫爬般随意刻下去并不太显眼的字。

　　萧！

　　“竟然是一个‘萧’字！”萧阳睁大了眼睛，其实，真正让他震惊的并不是因为这个‘萧’字是他的姓氏，而是这一个刻着的‘萧’字字迹，他无比熟悉。

　　是他自己的字迹！

　　这一刹，萧阳有种恍若隔世做梦般的感觉，脑海中似乎有一幅画面闪过，不过却捕捉不住，一闪而逝，再难以寻觅回来。

　　震惊，呆滞，不解……

　　消失了那么多年的传国玉玺上面，怎么会有自己的自己？

　　是错觉吗？

　　萧阳反复地看着玉玺上面那随意刻着的‘萧’字，认真地看着‘萧’字上面的字迹，每一笔一划，都有着自己的风格。

　　“莫非这世上真有与我笔迹一模一样的人？”萧阳脑海中搜寻的两世的记忆，尤其是在大宋朝当状元之前的记忆，却丝毫找不出任何与传国玉玺有关的痕迹，更别说自己在传国玉玺上面刻上一个‘萧’字。

　　在当时的皇权至上的年代，就算传国玉玺在萧阳面前，萧阳也绝对不敢在上面刻字啊！

　　萧阳来来回回地思索了片刻，得出了一个非常确切的答案，自己根本没有见过传国玉玺！

　　这却偏偏就是让萧阳脑海疑团更加加深的原因了。

　　没见过它，为什么对它有种莫名的熟悉感？它上面的字迹又是怎么来的？

　　萧阳的思维仿佛已经陷入了一个死循环中，不管怎么思考，始终都是在原地踏步，根本想不出个所以然来。

　　除了有个人的字迹与自己相似的可能性外，萧阳已经想不出第二个可能了。

　　这简直便是个无解之谜。

　　“萧哥……萧哥！”林小草略带虚弱的声音唤醒了处于沉思之中的萧阳，萧阳晃神回来，真的有种黄粱一梦，未曾醒来的错觉，轻轻地晃了一下脑袋，萧阳只能将这个谜团深深地埋藏心中，神色庄重地将传国玉玺重新放回盒子里，眼神带着几分不舍，说实话，他有点不想将传国玉玺上缴上去。

　　炎黄第一国宝，传说中拥有令人实力一步登天的秘密，可是，萧阳除了发现其螭龙腹部一个诡异的‘萧’字外，便没有半点发现。

　　不过，萧阳可以肯定的是，传国玉玺必定会隐藏着什么秘密，可惜自己没有时间和机会研究。三大阁老还在外面等候，他们一定会选择第一时间将国宝送回京城。

　　“罢了罢了，若与传国玉玺真有缘分，必定还有接触之时。”萧阳小心翼翼地将金黄色锦布重新覆盖上来，盖上黑色盒子，将其捧在手心，“走，我们出去。”

　　外面，蓝震寰等一众心神忐忑之极。

　　传国玉玺，消失已久的炎黄第一国宝，会不会在今夜出现？

　　凌天小队几人同样紧张，就差一步，凌天小队的第一个任务便顺利完成。

　　这无疑是给天子阁所有质疑以及等着看凌天小队笑话的人一个清脆响亮的耳光！

　　这一次‘传国玉玺’任务，有包括天子小队在内的几支小队共同参与，其余小队都依附在天子小队上了，唯独这个刚刚成立的‘凌天’小队，独立其外。所有人等的，不仅仅是凌天的笑话，更多是期待着凌天小队的人被天子小队教训的场景。

　　“大哥出来了。”白旭旭眼睛一亮，下意识地紧握了下拳头，遏抑着心中的激动。

　　所有人眼睛都发亮，振奋起来。

　　萧阳走出来，双手捧着黑色盒子。

　　在众人看来，黑色盒子，自然便是萧阳进去取的传国玉玺无疑了。

　　是不是？

　　所有人都不出声，屏住呼吸看着萧阳走到了蓝震寰的面前。

　　双手将其递了过去。

　　“幸不辱命。”

　　“太好了！”白旭旭第一个率先蹦了起来，激动无比，他想的不多，只希望凌天小队完成任务，至于什么消失已久的国宝回归炎黄这些颇有意义的事，小正太压根就不会去想。

　　“完成了！”

　　“我们完成了这个堆积了数十年没有完成过的任务。”

　　“传国玉玺！”蓝震寰遏抑住心中的激动，双手轻缓地伸出，打开黑盒，掀开金黄色锦布。

　　君临天下！

　　所有的目光都看了过去。

　　沈天云猛地上前一步，振奋点头，“没错，正是它！是它没错！”

　　沸腾了！

　　振奋激动！

　　“好！好！好！”蓝震寰激动地连说了三个‘好’字，目光艰难地从传国玉玺上离开，抬眼看着萧阳，无比赞赏，“萧阳，你可是为天子阁立了一个大功啊！按照这个任务累积的积分，现在‘凌天’小队，至少可以扩建为百人小队。至于其它的奖励，放心，绝对丰厚。哈哈！”

　　蓝震寰很久没有试过这么的激动失态，同样失态的，还有兰叔。他跻身在人群当中，暗暗地抹掉了自己眼角的泪水。

　　十五年！

　　为了传国玉玺，自己整整十五年没有跨出复大一步。

　　而十五年前，负责传国玉玺的小队中，蓝震寰与兰叔便是同一小队。蓝震寰为队长。不过，十五年，蓝震寰后来成为阁老，负责管理天子阁的大小事务，修炼的时间自然少了，而兰叔有了突破，将自己的属性特性发挥出来，此刻他的实力已经在蓝震寰之上。

　　只有有过十五年前亲身经历的人，才会感受到这一天的来之不易。

　　片刻，蓝震寰深呼了口气，神色郑重地从萧阳手中接过黑色盒子，将其小心翼翼地递给旁边的三胞胎兄弟，正色叮嘱，“你们连夜出发，务必以最快的速度，将传国玉玺带回京城总部，不容有失。”

　　三人联手，实气三云大圆满的实力，负责护送传国玉玺回去最为妥当。

　　三胞胎兄弟接过传国玉玺便迅速离开。

　　此时，一直站在旁边的林小草身影一晃，嘭地倒在了地面上。


第0494章 横生变故！

　　“少爷。”杨环毅心神一紧，急忙将林小草扶了起来。

　　萧阳转身迅速给林小草诊脉，片刻，暗松了口气，“小草今晚本就受伤不轻，刚才的施阵耗费了他所有的力气，现在是力竭而已，杨兄，你扶小草回去休息。晚点我给他开服药剂服下便可恢复。”

　　杨环毅没有迟疑，直接将林小草背起，迅速离开。当林小草身影被抱着离开时，一侧黑暗处，一道没有了手臂的身影趔趔趄趄地爬了起来，跟随着林小草而去。

　　没有了郑秋意识的这具躯体，确实对林小草忠心不二。

　　蓝震寰似乎想到了什么，看着萧阳欲言又止，半晌，暗自摇了摇头，与欧泰沈天云二人转身离开了复大。

　　看了眼蓝震寰等人消失的身影，萧阳笑笑摇头。蓝震寰临走前的神情萧阳看在眼内，更加明白他的意思。肯定是在纠结自己与天子小队之间的矛盾。

　　萧阳内心坦然，双方之间的矛盾是天子小队挑起，并且屡次对自己下手。若是自己的实力不足，早已经被天子小队狠狠地踩在脚下。

　　真正让蓝震寰棘手的，应该是自己杀了三名天子小队的人。胡威回去之后，必定会给自己狠狠告上一状。不过，今晚自己完成传国玉玺的任务，可以说是声名鹊起，震慑群雄。以一己之力捍卫了天子阁的荣耀。天子阁高层未必会因为死几个小人物来如何处罚自己。

　　这其中的复杂奥妙，萧阳懒得去想。

　　他上前一步，见赤火小队等众人都没有离开，摆手一笑，“各位兄弟，现在该走了，就算要开庆功宴也得明天呢。”

　　“队长！”赤火老大富川隆神色郑重地迈步向前，“富川隆带领二弟史福龙，三弟贾焦沛，四弟魏申金，申请加入凌天小队，恳请审核。”

　　闻言，萧阳先是一怔，旋即哈哈一笑，摊手手臂拥抱富川隆，“富大哥何必要这么认真，以我们之间过命的情分，加入凌天小队，一句话足矣。”

　　“大哥。”

　　“大哥，还有我们。”

　　李拜天，周末这对天马双雄。

　　萧阳目光含笑，跨步走到二人身前，拍了下其肩膀，“好，下一次的天子阁成员审核，我会安排你们去参加。不过，从现在开始，你们一样是凌天小队的兄弟。”

　　“小子，这么好的事，该不会没有阿叔这一份吧。”猥琐的声音嘿嘿响了起来。

　　萧阳眯笑着露出一脸的纯洁，“欢迎兰叔加入凌天小队。”

　　果真是复大最猥琐与最纯洁的二人组。

　　众人先后离开，偌大的广场上依然有零星的黄纸在秋风中纷飞。

　　萧阳的眼帘前只剩下两人。

　　叶桑与君铁缨。

　　萧阳的笑容之中流露出一阵柔意，上前抓着君铁缨的手，“大小姐，下次别这么傻了。”

　　飞蛾扑火，九死一生。可不是每一次都会安然无恙。

　　君铁缨眸子洋溢出一份安静的微笑，微微泛起的弧度宛若清月悬挂，美妙动人。

　　若再让她选择一次，她一样会义无反顾，九死不悔。

　　“这个地方血腥味太浓了，可不太适合铁缨待，我们边走边说吧。”叶桑在一旁建议。

　　很快，三人便一同出现在红色奇瑞车内。

　　复大这一场腥风血雨，彻底的落幕。至于校园里的尸体以及血迹，自然会有天子阁的后勤人员去负责，待学生放假回来，绝对没有人知道这里发生的血战，只会有一个不时挂在嘴边的不解之谜。

　　那晚，是谁在复大绽放那璀璨明亮的烟花。

　　……

　　“什么？大小姐已经遭到了两波的刺杀！”

　　车内，正在开车的萧阳心神不由地一震，脱口而出，同时眼神飞快地抹过一丝凝重。

　　“没错，而且，都是神鞭门的人。”

　　神鞭门！

　　萧阳绝对不敢轻视的对手。

　　十八护龙世家之一，这等拥有着悠久历史的巨无霸，绝对有着太大强悍的存在。以自己这实气三云大圆满的实力去正面对碰，无疑是以卵击石。

　　萧阳可不是什么愣头青，他是曾经的大宋武状元，知道很多甚至连叶桑也未曾知晓的武学境界。他从来不因为自己的实力提升而有任何沾沾自喜。因为他心知，自己距离更高的境界，还有一段距离。

　　短短的不到两天时间，神鞭门已经对君铁缨下手两次，这足以说明了神鞭门对君铁缨重视。至于神鞭门为什么要抓君铁缨，萧阳一直都想不通，一个世俗的普通女孩，怎么会引起神鞭门的注意？

　　若不尽早解决这个问题，哪怕是叶桑终日守护在君铁缨的身边，也会有疏忽的时候，或许神鞭门派出更强者，那么，君铁缨必定有危险。

　　一定要先弄清楚神鞭门对付君铁缨的目的。

　　萧阳的思绪快速转动着，询问了叶桑这两次刺杀时的一些细节后，沉思片刻，车子已经开到了古董街，转了进去，过了凌晨，这条街逐渐冷清起来。

　　“没有警察？”叶桑神色一怔。

　　萧阳眼眸掠过了一丝了然。

　　之前的情况紧急，叶桑杀人后并没来得及处理尸体。停车场里面三具死尸绝对用不了多久便会被人发现，若是普通人发现的话，必定是第一时间报警，警察到来当然是例行公事地拉起警绒线，然后开始立案排查。

　　如今风平浪静，则有一个可能……

　　神鞭门的人，再次出现了！

　　是他们带走了同伴的尸体。

　　萧阳眼眸一抹冷光闪过，车子徐徐地开入光线昏暗的停车场，神识瞬间已经散发出去，搜索停车场的每一个角落，并没有任何气息存在。

　　“三具尸体果然不见了。”叶桑目光第一时间看向之前三具尸体的方向，眉宇轻掀。

　　“他们并不在停车场。”萧阳下了车，神色依旧保持着警惕，与叶桑交换了下眼色，一左一右地站在君铁缨的身边，随时准备应付敌袭。

　　面对着这样的阵状，君铁缨的神情还算平静，三人走上二楼，君铁缨的办公室侧旁有一间卧室，叶桑先进去卧室里面仔细搜索一遍，确定没有人进去过的痕迹。作为杀手榜上的人物，对这些细微的东西很容易轻易发现。

　　出来之后，朝着萧阳点了点头。

　　“大小姐，没事了，进去休息吧。”萧阳含笑点头。

　　“晚安。”君铁缨猜到萧阳可能还有事情做，她也没问，温和淡笑便转身推门进去。

　　咔！

　　房门反锁的声音。

　　萧阳第一时间转脸看着叶桑，含笑开口，“桑桑师妹，接下来，便看你的了。”

　　……

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影如风驰电掣般飞快无比地前方飞奔，一口气便是直掠数百米，速度奇快无比。

　　正是负责把传国玉玺送回京城总部的三胞胎兄弟。

　　其中一人手中捧着黑色盒子，在另外两人一左一右的夹护之下，一路狂奔。

　　神色极其异常，而且，狂奔的方向，竟然也不是机场方向。

　　三人的眼神之中，竟然同时流露出一种神色……

　　恐惧！

　　不敢回头，似乎身后有着极其恐怖的怪物在追逐着他们！

　　“快！”

　　“快走！”

　　三胞胎原本离开复大后第一时间直奔机场，然而却在半途之中，感受到一股强大的气息在追踪他们，并且距离他们越来越近，情急之下，三胞胎让司机开车先行，而三胞胎则带着传国玉玺往另外一条路狂奔。

　　殊不知，才过了不到几分钟，再度被那强者的气息盯上了。

　　三胞胎甚至连取出手机发出求救讯号的空隙都没有，因为他们只要稍微一停顿身影，后面的那神秘强者气息便会追上来。

　　三胞胎更加不敢分散而逃，因为三人的实力叠加起来有翻倍的效果，若是分开，则会让人逐个击破。

　　“大哥，前面的林子里有一片大雾。”声音惊呼。

　　“快过去！希望可以借着雾气摆脱那神秘的家伙。”

　　三人身影没有任何犹豫地猛然冲进了大雾之中。

　　轰！轰！轰！

　　当三人进入大雾的瞬间，林子的上空陡然间电闪雷鸣，并且，闪电雷鸣只在那片林子的上空，其余地方依然平静一片。

　　“糟糕！”

　　“是迷阵！”

　　“小心防御！”

　　迷雾之内，三人的脸色唰地骤变。

　　雨水哗啦落下……

　　“雨……”

　　“小心这些雨！”一声惨叫，其中一人哀嚎地抓着自己的手臂，刚刚不经意沾上了一滴雨珠，竟然被腐蚀了皮肤。

　　实气三云后期强者，竟然被一滴雨水腐蚀了。虽然有没有提防的原因在，但也可见这些雨水的腐蚀性有多么的恐怖。

　　三道身影于迷雾之中狼狈地躲闪着，雨水仿佛无孔不入般倾泻过来，三人想尽一切办法缠斗。蓦然间，一道闪电凭空出现，惊雷炸起！轰地直接砸在了其中一个双胞胎的头顶上方。

　　轰！

　　应声倒下。

　　“老三！！！”凄厉的声音哀嚎响彻而起。

　　雾！雨！雷！

　　三种怪异的自然现象交织之下，三胞胎其中一人猝不及防之下，率先陨落！

　　此时此刻，那一片大雾弥漫的林子外面，一道脸庞带着银色面具的身影如一团雾气般徐徐地隐现出来，银色面具渗透出冰冷无比的气息，森寒怪异的声音响彻起来，“雾雨雷三组合璧，叠加起来的威力惊人，看来不用本座出手，传国玉玺便可到手。”


第0495章 我送你去见他！

　　雾影重重，雨水纷飞，惊雷不断。

　　处身浓雾之中的两人经过了一开始的不适应外，逐渐地稳下心神来。身上虽然挂着一些伤痕，影响不大。眼眸蕴含悲怆，三弟的惨死让他们的情绪近乎崩溃，可是，如今自己肩负着重要的任务。

　　护送炎黄第一国宝‘传国玉玺’！

　　好不容易在凌天小队队长萧阳的努力下将国宝寻回，交由自己三人护送，若是出现了什么意外，自己如何交代。

　　奋力一战。

　　“是神秘的国际犯罪集团血夜组织，前段时间刚在明珠引起一阵动乱，没想到竟然还有这么一批高手潜伏在明珠。”

　　“他们是冲着传国玉玺而来。”

　　“不管怎么样，一定要守住玉玺。”

　　两人眼眸带着坚定，在雾雨雷三组重叠交汇的攻击之下努力地支撑着。他们不抱有突围的希望，只求能够坚持，坚持到有援手来相助，保住传国玉玺不丢失。

　　这一片林子莫名其妙的电闪雷鸣，必定会引起一些人的注意。

　　此时，外面凌空浮立的银色面具身影俯视下方，浑身气息没有半点的外溢，但是，一个活生生的身影直接漂浮于空中，这不可思议的一幕，已经足以令人侧目。

　　“看来，还是小看了这两个老家伙。”银色面具里面的冰冷声音自语一下，蓦然间，身影暴起，霎时落于大雾弥漫的林子上空，身影急坠而下，顷刻便被大雾湮没。

　　“锁气！”

　　剩余的两人奋力抵抗一道雷电劈来的时候，蓦然间耳边响起了一阵森寒冷厉的声音。霎时间，两人面容顷刻骤变，神色猛然扭曲抽搐起来，身影艰难挪动，瞳孔使劲地睁大，仿佛面临着极度不可思议的顷刻。

　　周围的空气被特殊的手段抽空了，空间扭曲起来导致他们的脸庞不断抽搐，身影不停地反抗，然而，在雷雨趁机飞快的轰击之下，两人根本无法同时抵挡两边的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　连连数声的爆响声音震彻云霄。

　　声音消失后，闪电雷鸣也停止下来，林子里面的雨水静止，大雾消散，一切归于平静。

　　不同的是，林子里面，多了三具冰凉而死不瞑目的身影，而他们身旁，一个浑厚黑色的盒子静静地躺在旁边，盒子已经被打开，里面空空如也。

　　……

　　这一场巨大的变故来得突然，消失得迅速无声，没有引起任何人的注意。

　　此时此刻，接近凌晨的一点钟，山河书画公司一楼大厅的灯光彻夜不关，门口依然有值夜班的安保人员守卫着。玻璃大门突然打开，保安的视线看了过去，神色不由地一怔。

　　两道身影并肩走了出来。

　　俊男美女。

　　“三小姐。”保安急忙点头示意，眼神余光看了一眼旁边的萧阳，神色掩饰不住一阵羡慕。

　　此时君铁缨轻轻挽着萧阳的手臂，两人神色均挂着淡淡笑容地迈步走出来，君铁缨将车钥匙交给保安，保安立即会意，接过了钥匙匆匆走向停车场，把红色的奇瑞开了出来。

　　整个等待的过程，两道身影站在山河书画的门口，窃窃私语。

　　俨然一对正处于热恋之中的小情侣在甜言蜜语着。

　　事实上，两人的对话却绝对不是情侣之前所说的话。

　　“你确定这样能够引他们出来吗？”君铁缨垂头间，眼眸一抹冷厉之意下意识地闪过。是叶桑！此刻她幻化出君铁缨的模样。

　　“只能拼一下，否则，我们只能一直处于明处，而他们却处于暗处。”萧阳神色有些无奈地瞄了一眼叶桑，“桑桑师妹，你前后已经杀了两拨来人，竟然没有留下一个活口来逼问一下。”

　　叶桑哼了一声，“我见到神鞭门的人就恨不得立即让他们死！”

　　这是剑尊一脉百年累积的恨。

　　萧阳苦笑摇头。

　　虽然在和叶桑说话，萧阳的意识非常敏锐地遍布八方。

　　“神鞭门的人既然出现搬走了他们的同伴尸首，以他们的骄傲，绝对不会就此罢手，我断定他们肯定会在周围。既然他们来明珠的目的是为了大小姐，一定会无时不刻地盯住山河书画。”

　　保安已经开车过来，萧阳接过了车钥匙，转脸含笑看着‘君铁缨’，“我们走吧。”

　　看着红色的车子绝尘而去，那保安脸庞不由地露出了羡慕的神色，“大半夜的还出去，真是羡煞旁人啊。”

　　明珠不夜城。

　　一个综合了餐饮娱乐等等的商业区域，这里距离山河书画所在的古董街并不远，不过，两者间可是天差地别。古董街已经一片冷清，而当萧阳开车到不夜城区域的时候，看到的可是人山人海。

　　这里拥有明珠从不落幕的夜晚繁荣。

　　街边小吃，娱乐场所，人来人往，非常热闹。

　　好不容易找了个停车场停好车子，两人并肩往前走去。

　　“咳，桑桑师妹，你忘了什么……”

　　叶桑怔了下，神色有些不自然地伸手挽住萧阳的手臂。

　　演戏，也得逼真点。

　　“放松点吧，鱼儿吃了两次亏，这一次绝对不会鲁莽地出现。”萧阳轻语一声，微笑捋起了衣袖和街边那卖豆腐花的大娘开始讨价还价起来。

　　经过一轮舌战，萧阳败下阵来，原价买了两碗豆腐花，吃罢过后，牵着叶桑的手气势汹汹地杀往下一家卖小玩具的大叔摊档旁。

　　这一次萧阳使出了杀手锏将大叔杀得片甲不留，最终以一个低价买了一条精美的红绳子，亲手给叶桑戴上后，在大叔的含泪相送下杀向下一家。

　　一个小时的扫荡，两人回到了停车场，开车往山河书画回去。

　　叶桑的双手提着大袋小袋，神色有些隐隐的兴奋，这短短的一个小时，她由一个刚开始的演戏者逐渐地入戏，并且很快投入进去，甚至忘记了自己在演戏。尽情地享受着这种在大街小巷穿梭购物吃小吃，和小贩讨价还价的小温馨感觉，从小到大，叶桑每天除了苦修还是苦修，当然不可能尝试过如此肆无忌惮地享受这种轻松的生活。

　　平民的生活，有时候也能很美好。

　　至少此刻叶桑有着意犹未尽的感觉，直到上了车，叶桑才突然想起今晚的目的，将手中的大袋小袋放到一边，目光不由自主地看了一眼戴在自己右手上的红色绳子，呆滞了下，转而抬眼看向开车的萧阳，“今晚我们似乎白忙一趟了。”

　　萧阳启动了车子，微微一笑，“怎么会百忙？你不是提了不少东西回去吗？”

　　叶桑脸色一红，她听出了萧阳语气之中的揶揄之意，分明是在说自己刚才过于分心了。不过萧阳说的也是事实，叶桑一时间还真不知道该怎么接口回答了。

　　“放心吧，鱼儿已经上钩了。”萧阳没有再拿叶桑逗乐，淡笑一声，余光扫了一眼倒后镜的方向，踩动油门，车子呼啸而出。

　　叶桑精神一振，眼眸的杀机瞬息不由自主地涌向出来。

　　“桑桑师妹，这一次你可不能出手。”萧阳好不容易盼来一个鱼儿的上钩，当然不想被叶桑一剑给抹杀了。

　　叶桑眼中的杀意逐渐淡了下来，她当然清楚萧阳的目的，只是自己对神鞭门的仇恨深入骨髓，才会下意识地迸出杀机。

　　萧阳开车不缓不急地往回，经过一个路口的时候，蓦然间，一辆黑色车子如闪电般奔驰而出，正面迎向红色的奇瑞。

　　萧阳眼眸精芒一闪，他早已经有了准备，猛地快速一打方向盘，车子迅速地拐进了旁边的一个小巷子，这个小巷子直通另外一条街道。

　　“先兜兜风吧。”萧阳轻微含笑，看了一眼后面穷追不舍的黑色车辆，踩尽油门，越走越往偏僻的地方，看起来有种慌不择路的样子，只是，叶桑已经在为身后的那辆车子上的人默哀了。

　　拼命地追，殊不知自己是在追着一个死神。

　　追得越紧，跑得越快，距离地狱的大门就越近了。

　　“差不多了。”

　　突兀间，萧阳猛地将车子熄火。

　　乍看过去就好像他的车子突然间坏掉跑不动一样。

　　刺耳的刹车声音响彻而起。

　　黑色车辆停在一侧，车门打开，四五道身影跨步而出。

　　为首者，平通仙的儿子，平沙彦。

　　今夜突然接到消息，行动再次失败。平通仙已经勃然大怒，立即下令让平沙彦亲自出马，不仅要将君铁缨抓回来，还得将杀死神鞭门的人一并带回，或者直接抹杀。

　　平沙彦不仅是平通仙的儿子，更是他的得意弟子。被平通仙视为真正的衣钵传人。在平通仙的精心调教下，平沙彦年纪轻轻便踏入实气三云，可谓是天赋惊人。因此平通仙也放心让平沙彦带领门下几名弟子出来。

　　“真是天意啊。”平沙彦嘴角挂着揶揄讽刺的笑意，“没想到这一场猫捉老鼠的追逐，竟然是以一方车子突然熄火而结束，这不是天意还是什么？”

　　红色奇瑞的车门打开。

　　叶桑的神色略带一丝‘恐惧’，紧紧地抓着萧阳的手臂，而萧阳则皱着眉头看着平沙彦，“你是什么人？”

　　平沙彦冰冷一笑，“如果我没认错你便是萧阳吧！”

　　见萧阳神色一脸疑惑，平沙彦继而淡淡冷笑，“崔同、莫吉。这两个名字，你应该不陌生吧。”

　　萧阳脸色一变，“你是什么人！”

　　“告诉你也无妨。”平沙彦傲然道，“尊姓平，名沙彦。崔同莫吉，是我的师兄弟。”

　　萧阳眼神有些闪烁，“你是为他们而来？他们的死，可不是我所杀……”

　　平沙彦是在试探萧阳，而萧阳何尝不是在试探平沙彦的身份。而且，他更想知道，神鞭门到底对京城所发生的事，知道多少。

　　平沙彦蔑视一眼萧阳，“就凭你，当然杀不了他们。萧阳，别说我不给你活命的机会，把你师傅‘长袍’的下落告诉我，或许，我可以考虑让你不死。”

　　萧阳面容低沉地看着平沙彦，“你当真想知道我师傅杀手‘长袍’的下落？”

　　平沙彦冷眼看着萧阳，如同看着死人一般。

　　他不怕萧阳嘴硬，他有一百种酷刑方法让萧阳开口。

　　不过，萧阳的回答可出乎了平沙彦的意料，“没问题！”

　　非常爽快的应答。

　　萧阳眯笑地看着平沙彦，“而且，可以的话，我送你去见他。”


第0496章 化象附影！

　　平沙彦笑了。

　　萧阳的这种小伎俩在他看来不过是幼稚之极。

　　送自己去见‘长袍’？看来是想通过杀手‘长袍’来对付自己了。在平沙彦看来，杀手‘长袍’可不见得有多么厉害，更何况，自己可不是一人，父亲平通仙的实力，更是高深莫测，通天彻地。

　　身在超然于世俗的护龙世家中的优越位置上，平沙彦习惯了骄傲。

　　只是，他不知道，自己已经完完全全地曲解了萧阳那句话的意思。

　　送他去见杀手‘长袍’。

　　杀手‘长袍’，可在地狱。

　　“他在哪？”平沙彦眼神居高临下地俯瞰着萧阳。

　　至于萧阳身边的君铁缨，平沙彦自然不急于去捉拿。此番前往明珠目的有二，首要为君铁缨，在平沙彦看来，已经是瓮中捉鳖，十拿九稳；其次便是通过萧阳找出杀手‘长袍’，为崔同莫吉师兄弟报仇。

　　“还有，山河书画停车场上的三人，便是死在你的手中吧。”平沙彦平淡的语气之中蕴含着一股若有若无的杀意。

　　萧阳轻拉着身旁‘君铁缨’的手，扬脸对视着平沙彦，“没错，三人是我所杀。”

　　平沙彦遏抑着心中的冷怒，静等萧阳的下一个回答。

　　“至于我师傅的下落……”萧阳停顿了会，斜眼瞟着平沙彦，“告诉你可以，只不过，我有件事非常好奇。”

　　平沙彦面容低沉地盯着萧阳。

　　“你们为什么要抓她。”萧阳牵着‘君铁缨’的手。

　　平沙彦蔑视嗤笑，“你在跟我谈条件？”

　　弦外之意，你没这资格。

　　萧阳笑笑摆手，“你可以不接受这种谈话的方式。”

　　啪！

　　一道金鞭凭空响起，雷鸣般炸响。

　　平沙彦率先出手了，猛扬着手中长鞭，重重鞭影如惊涛骇浪般汹涌而至。

　　一言不合，直接想来一个下马威。可见在平沙彦眼中，萧阳不过一蝼蚁罢了，不值重视。萧阳若是与自己谈条件，则直接打。

　　在他看来，没有武力解决不了的问题。

　　“我倒要看看，你能接我几招。”

　　鞭影若十指延伸般缭绕过去，鞭虽看起来极其不容易控制，但是对一个常年用鞭的高手来讲，鞭便如同自己的左手右手，运用自如。

　　金属鞭头在极速的舞动之中泛着耀眼的金光，冷寒的气息弥漫遍布。

　　萧阳直接轻轻推送，‘君铁缨’的身影向后退了数米，霎时间，萧阳一个箭步迎上了长鞭的攻击，身影如虚渺的烟雾般晃动。

　　“我猜，不会超过九招。”萧阳淡淡回答。

　　平沙彦嘴角轻翘，“你倒有几分自知之明。”

　　“我指的是你。”

　　话音一落，原本虚晃躲闪的身影赫然间陡然直前，如一阵风般突破了长鞭缠绕的范围，直接逼近了平沙彦的身子。

　　“神仙九式！”

　　平沙彦被这突兀间的变化惊了一下，身影陡然一退，而此时萧阳已经迅步踏前，一掌击落。

　　“七仙摘星。”

　　诡异的掌风凭空而起，迎面扑来。

　　平沙彦想不明白，萧阳是如何突破了自己这密不透风的鞭影，情急之下迅速收鞭急挥。而此时萧阳的第二招已至。

　　“天女织月！”

　　优雅飘逸的掌影推波助澜般闪晃于夜色之中。

　　“月老抚琴！”

　　掌力突兀浑厚几分，掌风扬起了一阵阵清灵透彻的声音，影响心境。

　　“玉帝天威！”

　　一连五式，一气呵成，强大的掌风铺天盖地，由一开始的细腻转眼间变成了惊涛骇浪般拍击过去。平沙彦顿时有种快要窒息的感觉，脸色早已经骇然大变，唰地惨白几分。

　　他原本很自信，自己来自神鞭门，有着最出色的师尊教导，拥有别人羡慕不来的修炼天赋。然而，当平沙彦真正对上萧阳的时候才骇然惊觉，自己竟然远远不敌对方。

　　“不可能！”平沙彦内心咆哮一声，奋力地挥展着手中长鞭，然而，这时候萧阳的掌印已经翻天覆地地漫步平沙彦的身影四周。

　　“神仙九式，第六式，斜月三星！”

　　月落三星洞，菩提耀三界。

　　强大的气息顷刻间漫布四周，平沙彦的瞳孔睁大，动作丝毫跟不上思绪，眼睁睁地看着萧阳一掌往自己的胸前推送，重重地印了下去。

　　六招，落败！

　　轰！

　　掌影飞速轰隆地砸在平沙彦胸口之上，蓦然间，一股半透明的气影从平沙彦的身上蔓延而出，这一幕乍看过去，就好像有一道成像的影子突兀间从平沙彦的胸前冒了出来，挡住了萧阳这一掌的威力。

　　“化象附影？”

　　萧阳瞳孔猛缩，眼眸掠过了一抹惊色。

　　“是化象附影！”身后的叶桑眸子大惊，忍不住脱口而出，惊声开口，“萧阳，要小心，速战速决！”

　　化象附影，是实气四云化象境的强者一个特有标志！

　　将一股能量化象成影，附在自己身上，可当铠甲。同样，可以将他附在自己一个想要保护的人身上，生死攸关的时刻，就好比萧阳刚才一掌印在平沙彦的胸口上，影像会自动弹射出来，抵御萧阳的攻击。

　　化象附影并不仅限于化一道影像，实力越强，化作的影像的数目可以越多，威力更大。更甚者，能够将幻化出来的影像衍化为譬如各种凶兽的模样，具有一定的攻击力。

　　试想，双方对阵，原本是单打独斗，其中一方突然间化象附影，幻化出万匹野马，千军万马般疯狂奔腾而来，直接将对手都湮没了。

　　可见化象附影的强大之处。

　　当然，化象附影的数量看的是境界，境界越高，化象数量越多，而质量，化象附影的威力则是因人而异，不同的修炼秘诀诞生的化象附影威力各不同。

　　依附在平沙彦身上的这一道附影只是一道模糊的影子，没有具体的影像模样，说明那化象附影的人应该是刚好实气四云化象境，不过，从三云大圆满到四云化象，这也是一个巨大的鸿沟，质的变化，萧阳不敢掉以轻心。

　　碰上这种情况，要么迅速掉头就走离开这里，要么速战速决！

　　因为当化象附影受到攻击时，化象的强者会感受到自己的附影遭到了攻击。若在附近的话，他一定会知道平沙彦有危险而马上赶来，到那时，自己要面对着实气四云化象境强者？

　　萧阳自然能避则避。

　　掌风猛扬，眼眸一抹杀机爆涌而出。

　　杀人灭口！

　　平沙彦知道自己的实力，而且还冲着君铁缨而来，既然今晚无法从他口中知道什么，那么干脆直接杀之，以免遭来更大的麻烦！否则，以平沙彦的骄傲，当那名化象强者赶来后，他一定会让那强者来找自己报复。

　　麻烦不断。

　　萧阳索性采取最直接的方式，一掌轰击在化象附影之上，造成了一阵剧烈的震晃。

　　远处的叶桑从萧阳的出手便知道他的目的了，当即目光一厉，一个箭步冲向了平沙彦带来的数名神鞭门弟子，眸子的杀意纷涌而出。

　　屠杀神鞭门的弟子，叶桑可绝对不会手软。

　　咻！

　　咻！

　　两道剑光同时闪耀而起。

　　叶桑扬剑，萧阳同样拔剑！

　　化象附影虽然拥有强大的防御力，但是始终只是实气四云化象初期的强者幻化出来的附影，附影的实力自然不如自身实力，防御力没有达到实气四云，而萧阳实气三云大圆满，施展全力，破开平沙彦身上的化象附近丝毫不成问题。

　　“羽书速惊电，烽火昼连光。”

　　剑光锋利无比，快如闪电，光芒爆射。

　　“不！”

　　平沙彦下意识地惊声大喊，瞠目欲裂，这一刹，他的心头升起了一阵强烈无比的危机感，哪怕身上还包裹着化象附影，却没有任何安全感。

　　剑芒一挥直来。

　　“住手！”一阵闷沉的声音凭空响起。

　　萧阳手中的剑更快。

　　刚刚这一道声音便是施展附影的化象境强者感受到平沙彦有危险，通过附影传递过来的声音。这足以说明，那名化象境强者就在周围，并且快速赶来。

　　萧阳一心想要杀人灭口，岂会停止。

　　那一声‘住手’反而加剧了平沙彦的灭亡。

　　势如破竹的一剑锋芒劈落而下。

　　轰！！

　　化象附影轰然破碎。

　　一道血箭喷射而出，萧阳一剑顺势割破了平沙彦的喉咙。

　　剑光收。

　　另外一边，叶桑也不费吹灰之力地将其余几人斩于剑下。

　　“快走！”

　　萧阳果断大喝，两人迅速回到车内，猛踩油门，车子离开的瞬间，车窗打开，一只手臂伸了出来，手掌轻扬猛转，霎时间，数团火焰跳跃而出，兵分数路，分别落在了平沙彦等众人的尸体上。

　　平沙彦来自神鞭门，那化象境强者八九不离十也是神鞭门的人。萧阳与叶桑使用的剑法都是源自剑尊一脉，萧阳当然得毁尸灭迹，避免让那强者发现剑尊一脉的踪迹。

　　尸体很快便熊熊地燃烧起来。

　　同时有数团火焰在地上猛地摩擦，如同抹布般将萧阳与叶桑留下的脚印所抹掉。

　　不留半点痕迹。

　　萧阳可不想惹来化象境的强者追杀。

　　当那红色奇瑞化作一股红色旋风消失之后，约莫五分钟左右，天际边一阵长啸，一道身影破空飞速掠来，长啸中带着悲怆，愤怒。

　　嗖！

　　身影落在案发现场的时候，几具尸体已经被火焰烧成了焦炭。

　　“彦儿！”

　　平通仙目光睁大滚圆，声音悲戚爆响而起。


第0497章 精英决赛！

　　声嘶力竭般吼叫一声，平通仙飞快箭步掠了上前，衣袖猛地挥动，那在平沙彦身上浓浓燃烧着的火焰顷刻熄灭。

　　只不过，此刻的平沙彦已经被烧得不成人样，浑身焦黑一片，气息尽无。

　　平通仙眼眸一阵通红汹涌冒出，遏抑着心中的滔天怒火。

　　“是谁！”

　　“到底是谁杀了我的彦儿。”平通仙可谓之是承受了巨大的打击，自己的唯一亲生儿子，同时还是自己的得意衣钵传人，以平沙彦的天赋，要超过自己是迟早的事。然而此刻，自己还等不到那一天，平沙彦已经夭折。

　　平通仙浑身的杀意在飞快地蔓延遍布，目光紧紧地盯着平沙彦的尸体，“火……难道是‘火’属性者！”平通仙眼眸的杀机涌动着，“能够杀死彦儿的‘火’属性者，到底是什么人！是什么人！”

　　平通仙强行遏抑住心中的冷怒，目光死死盯着平沙彦的尸体，片刻，突兀地，在其脖颈位置停了下来，瞳孔紧缩，轻缓地伸手过去，触摸到一道痕迹……

　　“是剑痕！”平通仙眼眸的精芒迸射，冷锐的寒芒爆彻闪过，对剑，他可是极其的敏感！“真正让彦儿致命的，是这一道剑伤。对方毁尸灭迹，难道是想隐藏这一道剑痕？”平通仙身子徐徐地站了起来，“天底下用剑的高手太多，到底是什么人要掩饰自己的身份，用剑击杀了彦儿后，还用火烧来试图掩饰过去。”

　　平通仙迅步走到了另外几具快要烧焦了的尸体旁蹲了下去。

　　“都是剑痕，而且是一剑致命。”

　　平通仙眼眸的杀机不停地涌动着，“究竟是谁想杀我神鞭门弟子而后快？是什么人！”平通仙并没有第一时间想到剑尊一脉，毕竟剑尊一脉已经消失了百年。从烧焦了的剑痕上也分辨不出是什么剑式。

　　不停地转脸，看着四周，平通仙心中更是恨意冲天。

　　“凶手竟然不留半点痕迹！”平通仙的目光阴冷了下来，眼眸的杀机不时地闪烁着，“不管你隐藏得有多深，本座一定会将你找出来，报子仇！”

　　平通仙一跃而起，身影在周围搜索着，似乎想到找出点端倪。

　　……

　　红色旋风于夜晚清冷的街道上如风卷残云般风驰电掣，远远地避开了案发现场后，绕了个圈子就回到了古董街，山河书画。

　　“今晚除了杀戮，还是没有任何收获。”萧阳停好了车，颇有点无奈地摆了摆手，由于情况紧急，他根本来不及逼问平沙彦神鞭门要抓君铁缨的目的。不仅如此，还彻底和一个未知的实气四云化象境的强者结下了死仇。

　　“至少我们收获了一个讯息。”叶桑侧脸看着萧阳，一字一顿地道，“君铁缨的处境很危险。”

　　萧阳明白她的意思。

　　明珠出现神鞭门的化象境强者，绝对也是冲着君铁缨而来，若是他杀上门来，根本无法阻拦。

　　“为了避免有事发生，明天开始，看来要让大小姐消失一段时间了。”萧阳果断地做了决定，沉声说道，“对外就宣传大小姐出国旅游去了，我倒要看看，神鞭门是不是还有耐心等着大小姐回来。”

　　叶桑一怔，“你真要送她出国？”

　　“不，她还留在山河书画。”萧阳看了眼此时有点不解的叶桑，轻微淡笑道，“这一点，就只能靠桑桑师妹你了。”顿了会，萧阳继而说道，“明天一早，你就将大小姐化妆成为另外一人，让她待在山河书画，成为一个普通的员工。”

　　叶桑眼睛一亮，“这样一来，她就凭空消失了，那强者绝对找不出她来。”叶桑对自己的易容术极有信心，忙不迭地点头应承了下来，和君铁缨相处的过程，叶桑感觉非常舒适，之前是萧阳拜托她来保护君铁缨，如今的话，她是主动想帮她。

　　“对了，”叶桑走上楼梯的时候，道，“萧阳，提醒你一件事。铁缨现在面临着一个难题，就是关于书画大赛的参赛资格问题。虽然她不想麻烦你，不过，如果你有办法的话，就跟我说吧。”

　　叶桑留下一句话便上楼休息，萧阳站在一楼大厅上沉思了半会，轻缓点了点头。

　　翌日，依旧风和日丽。

　　假期结束，复大的学子老师以及各种杂工们都陆续回校，清冷的复大校园逐渐地恢复了往日的热闹，老科研实验楼前的花坛，鲜花盛开，萧瑟的秋风扬起，掀起了地面上的一粒尘灰。

　　昨夜的一切，都已经消失无踪。

　　一夜之间，一切归于平静。

　　萧阳打开门卫室大门，伸了个懒腰。

　　“萧大爷早。”一个娇小漂亮的女生进来寝室的时候随口打了声招呼。

　　“原来是小美眉啊，喂喂，先别走太快，我警告你啊，你的床头乱摆放东西，不回去好好收拾啊，大爷我可得扣你分了。”萧大爷凶神恶煞地警告一声，看着小美眉花容失色地落荒而逃后，萧大爷的心神愉悦，哼着小曲，回来洗刷一遍后，放在桌面上的手机突然地响了起来。

　　一串陌生的号码。

　　萧阳接了电话。

　　“是……萧阳……吧。”电话那头的声音有些生硬，似乎在遏抑住某种情绪。

　　“你是谁？”萧阳随口询问。

　　电话那头，白甘威紧握着手机，咬牙切齿，脸庞狠狠地抽搐了几下后，深呼了几口气，努力地让自己的心境平和下来，“我是白甘威，我……”

　　“打错了。”萧阳直接挂线，撇了撇嘴，大爷我哪认识什么白甘威啊。

　　白甘威听着手机传来的盲音，心中的怒火认不出喷发，猛地狠狠将手机往地上狠甩！手机轰然破烂，白甘威还不解恨，直接将手机当成是萧阳一般，狠狠地踩上几脚，“王八蛋！我……”一轮的暴怒破口大骂之后，白甘威的情绪方才平静些许。

　　在舞风馆那荒诞的一幕，白甘威非常想要淡忘，但是，一听到萧阳的声音，他有遏抑不住暴怒了。今天鼓起勇气打电话给萧阳，白甘威其实是想和萧阳谈条件，他几乎可以肯定萧阳会将自己和白文耀之间的荒唐事录了下来。他想通过谈条件把录影拿回来，否则，随时有个把柄掌握在对自己并不友好的人手中，白甘威寝食难安。

　　然而，萧阳却说‘打错了！’

　　分明是不想与自己谈！

　　白甘威怒发冲冠，紧握着拳头，片刻，朝着身旁的秘书大吼了一声，“贱人，还傻站着干什么，还不把手机捡起来。把卡拿出，换部手机继续打过去。”

　　白甘威锲而不舍，萧阳这时候可没时间听他的电话，被白甘威骚扰了几次后，萧阳索性关机不以理会，开车徐徐进入了舞风馆的停车场，舞风馆停车场的工作人员早已经对这辆普通到极点身份却尊贵无比的红色奇瑞非常熟悉，神色恭敬地给萧阳泊车后，把钥匙交还给萧阳。

　　萧阳信步走进舞风馆。

　　今天，精英赛二十五强的追逐排名战。

　　普通精英赛区，排出前十，直接便可代表炎黄出战七国精英赛。

　　而20岁以下天才精英赛区，则排出前二十，只淘汰五人，但是，这二十人之中，萧阳会从中挑选十人，再由这十人组成的队伍挑战天子小队预备营，若能战胜，方可代表炎黄出战七国精英赛。

　　所以参赛选手的摩拳擦掌，休息了三天，让他们各自把状态调整到最好。

　　大门打开，一道修长英俊的身影迈步而进。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎全场的视线都集中过来。

　　与三天前相比，这些视线有了一百八十度的转变。

　　由之前的质疑，不服，转变成此刻的炙热，膜拜！

　　尤其是20岁以下天子阁精英赛区的25人，看着萧阳的眼神几乎有着顶礼膜拜的感觉。之前听到是萧阳当他们的领队去应对天子小队预备营，几乎多数人都不服。然而，萧阳昨夜一战成名！

　　力挫四大强者！

　　美国左手党党魁克枭以及异术会副会长曹尹先后殒命，天厨宫二宫主的负伤而逃。甚至太子身边的七煞之一胡威，都是萧阳手下留情之下才保住了性命。

　　镇压群雄！

　　众人脑海中只要一联想起昨晚在复大发生的事情就忍不住有点热血沸腾起来！昨夜，没有十五年前那般群雄逐鹿，厮杀连天，却是一人独放光芒。

　　那个人，便是凌天小队，萧阳！

　　拥有绝对强大实力的人，自然会受到相应的尊敬崇拜。

　　毫无疑问，萧阳的横空出世让不少天子阁还没加入任何小队的人心中萌生加入凌天小队的念头，之前对凌天小队的质疑一扫而空。

　　萧阳神色平静坦然地接受众多目光的洗礼，信步走到了白旭旭等人的身边。

　　比赛即将开始，众人的视线纷纷地收了回来，各自准备着，随时上台较量。

　　萧阳视线一扫，白素心等人今天都来看比赛，脸庞都挂着笑容，唯独白旭旭这个小正太，竟然一副愁眉苦脸的样子，让他有点不解，找了个机会轻声询问了一声。

　　白旭旭目光哀怨地看着萧阳，“大哥，昨晚我可被兰叔调教了一夜。”

　　萧阳微笑，“这是好事啊，有什么收获没？兰叔可是一代的气之宗师。”

　　“有倒是有……”白旭旭哭了，“可是……人家下面都肿了。”

　　“……”

　　萧阳没有兴趣去探讨白旭旭与兰叔之间到底是怎么调教与被调教，目光投向了高台，不由地怔了下，“怎么三位阁老今天还没来？”

　　“刚才已经来了，不过，又好像接到了什么消息后急忙离开。”汪胜在一旁开口。

　　萧阳眉头轻微一皱，这时，高台之上，蓝震寰等三人神色凝重无比地迈步走了出来，目光轻缓环视一眼四周，三人各自相视了眼，将神色之中的凝重收敛起来。

　　“各位，闲话不说，准备开始比赛吧。”蓝震寰直接一摆手。

　　“到底发生了什么事？”萧阳察觉到三人的不对劲了，待比赛开始的时候，萧阳身影一闪，来到了高台之上，“三位前辈，发生了什么事？”

　　三人同时皱眉，半会，蓝震寰摇头叹了口气，“大意失荆州啊！我们刚刚接到消息，昨晚负责运送传国玉玺回京城总部的三胞胎兄弟……”

　　萧阳心头轻紧，“怎么了？”

　　“有人在一片林子里发现了他们的尸体，而传国玉玺……再次失踪了。”蓝震寰三人的眼神满是懊恼后悔，叹声说道，“我本以为以他们三人的实力，连夜护送传国玉玺应该不会出现什么问题，殊不知，还是被人截走了！这一次的失误，我要负起责任。”

　　“怎么能怪你？”沈天云摇头，“上面的意思，本是让三胞胎来负责护送传国玉玺。不过，计划中还有胡威带领的天子小队协助，岂知……”沈天云顿了下，看向萧阳，摇头笑道，“萧阳，我可没有怪你打伤胡威的意思。其实，昨晚的情势，是所有人都没有意料到的，如今传国玉玺被劫，若真要怪，就怪上面太过大意，若是派个化象境强者过来，岂不非常稳妥了！”

　　欧泰不好气地瞟了眼沈天云，“你这家伙，化象的强者又不是街边白菜，随随便便就可以派出来？”

　　“不管怎么样，已经铸成大错，现在不是追究责任的时候。”萧阳皱眉，“还是想想看，传国玉玺究竟是被什么人劫走。”


第0498章 重演历史？

　　凶手会是谁？

　　疑团笼罩在高台上几人的脑海中，此时他们根本没有心思再去看那下面的精英决赛。

　　萧阳提出建议，四人立即前往发现三胞胎兄弟的案发现场。

　　郊区，一片树林中，此刻已经拉起了警绒线，这里的车流量并不多，只有稀疏的人群在好奇地眺望着林子里面的情况，当萧阳四人进入林子的时候，一名神色刚毅的中年人刚好从一尸首旁站了起来，手中带着白色手套，抬眼看到蓝震寰，立即迈步走了上来，“蓝阁老。”

　　“这位是天子阁的法医组成员，赵钢。”蓝震寰简单地介绍了一声后，立即询问赵钢的现场情况。

　　赵钢的眉头不由自主地皱了起来，“三人的死因，都非常奇怪。其中一人，是浑身遭到高伏的电击而死，应该是雷电！”

　　“雷电？”萧阳挑眉，昨天天气很好，若遭遇雷电而死，则恐怕说明了，他是死于‘雷’属性者的手中，“另外两人呢？”

　　“窒息致死。”赵钢似乎有些迟疑，自己对这个答案都有点感觉匪夷所思，可是，他检查出来的结果，两人确实是属于窒息而死。

　　实气三云的强者在一片树林中窒息而死？

　　还有一个被雷劈……

　　脑海中疑惑不停地闪冒而出。

　　萧阳眼帘一抹光芒轻闪而过，脑海中冒出了一个可能性。

　　神鞭门的化象强者！

　　能够将三人无声无息地杀死在这片林子中，可见那潜在的人实力很强，哪怕没有化象境，也达到了三云大圆满的巅峰……

　　不过，转而萧阳却又自己摇了摇头，神鞭门的化象强者，必定是用鞭强者，而这里丝毫没有用鞭的痕迹，反倒是多是属性者的痕迹。

　　“第一个死者，应该是死于雷或者电流属性者的手中。”蓝震寰沉声开口，“至于另外的两名死者，可能性有很多……”蓝震寰皱眉，“古武者，实力达到一定的程度，一样可以挥手间扭曲空间，抽空敌人身边的空气。还有，‘气’属性者，可以轻易改变空气间的气体……”

　　“这条并不是通往机场的路。”欧泰皱着眉头说道，“他们怎么会出现在这里？莫非是被人追杀到这……可是，连求救信号也来不及发出？”

　　“有一条重要的线索！”

　　沈天云从远处走了过来，他刚才到另外一边的民众群中了解情况，沉声说道，“有目击者说，昨晚看到了这片林子的上空出现非常诡异的一幕，说在几分钟内，林子的上空不停电闪雷鸣，还有下雨的声音，但是，林子四周却没有半点的异象。”

　　“雷属性，雨属性！”蓝震寰瞳孔轻缩，“看来，伏击他们的人，有很多……”

　　“不仅如此，还有一个路过的司机说，昨晚林子里，出现过短暂的大雾！”

　　轰！

　　萧阳的脑海猛然一震。

　　“雾？”

　　雾组！

　　这是他第一时间冒出的念头，莫非夺走三胞胎手中传国玉玺的神秘人，就是来自血夜组织？

　　“一定是血夜组织了。”蓝震寰神色凝重，“照这么看来，他们作为一共出动了雾组、雷组、雨组，三组联合，抢夺传国玉玺。”

　　“若真是神秘的血夜组织，那就真的麻烦了。”欧泰紧皱着眉头，“这个组织向来作恶多端，已经被好几个国家列为恐怖分子的名单作为歼灭对象。但却依然频繁活跃，现在竟然直接打上传国玉玺的主意了。”

　　“关键是，血夜组织实在太神秘了，掩饰身份的工作做得非常好，要在茫茫人海之中将他们揪出来，实在不易。”沈天云叹了口气。

　　萧阳点头。

　　若在黑山集团出事之前，谁会想到，郑秋竟然是血夜组织的成员。更不会想到，血液组织竟然在炎黄的眼皮底下，最热闹的街市，黑山集团的地下室进行着一个凶残无比的实验！

　　种种的事迹都表面，血夜组织，就好比一个根深蒂固于全世界范围的古老恐怖组织。难以迅速找到突破口来应付。

　　“不管怎么样，一定要全力搜捕血夜组织的人，不能让他们将传国玉玺带出国境。”蓝震寰沉声开口，迅速转身，欧泰沈天云两人紧随转身。

　　萧阳待在林子里再巡视了一遍，待再没什么发现后，也随即离开现场。

　　传国玉玺被劫，这的确让萧阳心生一股无名的火。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，自己拼死夺取回来的传国玉玺，竟然一夜之间便转手到了别人的手中，这让萧阳仿佛有种被当枪使，吃了大亏的感觉。

　　辛辛苦苦，竟然给别人当了嫁衣？

　　“血夜组织？本状元算是跟你扛上了。”萧阳冷哼一声，“不管上山下海，我也会将你们揪出来，炎黄的第一国宝，你们不配拥有。”

　　萧阳重新回到舞风馆的时候，刚刚跨步走进赛场的门口，便响起了一阵雷鸣般的掌声。掌声之中，很明显带着小正太白旭旭的吹哨尖叫声音。

　　萧阳下意识地抬眼看向其中一个擂台，白卿城身影静静站立，冷艳的脸庞上，眼神遏抑不住一抹兴奋。

　　前十！

　　自己闯入前十了！

　　“本次精英赛前十名的第六个名额，明珠杨浦区刑警大队，白卿城！”

　　欢呼声音再次响起，排山倒海一般，可见，白卿城如今在这里的人气确实颇高。在精英赛前十已经晋级的六个名额中，唯独白卿城一个女性。而且还长得冷艳美丽，自然而然便得到了全场的追捧。

　　而白卿城的发挥一次比一次好，神仙九式在她手中运用得愈发娴熟，每次的对敌中，白卿城也不是一味的使用神仙九式，而是施展军用的几套拳法，同样威力不小。越战越勇，在欢呼声中，白卿城第一回在擂台上露出了微笑。

　　一笑倾城。

　　顿时让无数人都痴了。

　　“七国精英赛，我来了。”白卿城默念一声，迈步走下擂台。

　　这一届的精英赛，双姝齐放的格局吸引了多数人的注意。

　　这边白卿城风头盛起，另外一边的蓝昕灵也不落下风。

　　红色的倩影舞动擂台，灵动的剑芒引人注目。

　　“蓝昕灵，胜利！”

　　“恭喜蓝昕灵，进入八强！”

　　“让我们一起祝贺蓝昕灵，锁定四强席位。”

　　欢呼！欢呼！欢呼！

　　“灵儿姐闯入四强了，真厉害啊。”白旭旭也忍不住惊叹，看到萧阳已经站在他旁边，嘿地笑了笑，“这下灵儿姐可为我们凌天增光了。”

　　萧阳看着再次准备上台的蓝昕灵，轻缓点头，“看来，昨晚的一战，让灵儿感悟了不少，境界又有了增长了。”

　　“什么？灵儿姐下一个对手竟然是张乔智。”白旭旭见一道魁梧身影跃上擂台后，不由地惊了一下，转而愁眉苦脸，“完了完了，张乔智可是公认的夺冠热门，风火双系的属性力量非常恐怖，每次都是横扫对手，灵儿姐竟然在这就碰上他了，看来想再进一步没什么希望啊。”

　　萧阳抬眼扫一眼那张乔智，片刻，倒不太赞同白旭旭的话，轻微淡笑，“鹿死谁手，还不好说呢。”

　　战斗一触即发！

　　而这时候，明珠机场上来了一批特殊的团体。

　　一共约莫六七十人，穿着统一的服饰。顿时引来了不少人的侧目。

　　“这些是什么人？从他们的衣着上看，挺像岛国人。”

　　“确实是岛国人，你昨晚没看新闻吗？岛国的神户市市长福田什么的，就这两天要带领一支团队来访问明珠。”

　　“什么团队？”

　　“应该是医生吧，新闻上说了不是要举办一次什么医学交流大会吗？说什么增添两个城市之间的友谊，还有相互探讨学术领域的问题。切，我看这绝对是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”

　　“善者不来，来者不善，该不会因为前段时间的中医与汉医学的纷争而过来的吧？嘿嘿，想起那则被称作是‘痞子皇帝’的新闻，我都忍不住乐啊。”

　　六七十人浩浩荡荡地穿过大厅，此时，外面已经有一群人在等候，是明珠的大小官员，接待他们的，是明珠的市长秘书杨正明！

　　杨正明将这群来自岛国的学术交流队伍带到了接待的酒店后，便离开去做汇报工作。

　　酒店，其中一间房子。

　　“终于是顺利地来了。”福田英夫拉开房间的窗帘，俯瞰一眼这座城市，嘴角翘起了一阵期待的笑容，“这一次，本君便要重现建造大東亞共荣圈时代，大岛帝国在炎黄所铸造的辉煌！”

　　“这一次，是从医学的领域摧毁炎黄！”

　　福田英夫眯笑着将视线收了回来，目光看向身旁这位神户市市长福田苍惊，明面上是福田苍惊率队过来，事实上这支队伍真正的指挥者是福田英夫。两人都姓福田，但是彼此间可没有半点关系。

　　“苍惊君，从今天开始，你就负责与明珠的市长周旋，确确实实地进行一场交流大会。”福田英夫笑吟吟地开口，“待到我们需要准备的东西到了之后，我这边便会迅速展开行动，将炎黄中医这层破烂不堪的遮丑布一举撕破！让他们的国人知道，他们所谓的国粹中医，只不过是个烂摊子，只不过是骗三岁小孩的玩意。”

　　福田苍惊脸庞同样泛起了笑容，“我很期待那一刻。”

　　“我同样期待。”福田英夫哈哈一笑，“本君无比期待着……历史重演！”


第0499章 精英小队！

　　让历史重演。

　　用医学精粹攻陷炎黄中医，让大岛帝国的旗帜在神州大地再次耀武扬威。

　　一想到这里，福田英夫就情不自禁地微笑起来。

　　这一场医术上的碰撞，福田英夫有绝对的把握获胜。

　　“哪怕那个所谓的炎黄神医萧阳有通天彻地的本事，本君也让得将他狠狠挫败！”福田英夫轻挥了一下拳头，只要按计划行事，一切，就会顺理成章地完成了。

　　……

　　贴心剑，第六式！

　　擂台之上，轻灵的剑光一跃而起，如彩虹般蜿蜒而出，绕过了一个绝美优雅的弧度，倏然间诡异前行。

　　不能再退了！

　　张乔智险些一脚踩空，心神猛然一惊。

　　原以为对付蓝昕灵不用很费劲，没想到自己竟然被她逼到了擂台的边缘，仅差一步便跌落擂台。面临着那神乎其神的剑法，张乔智不敢再有半点掉以轻心。左手起风，右手扬火，风火交汇，呼地迎向蓝昕灵。

　　蓝昕灵身影轻盈一跃退后，没有硬拼张乔智这一招。

　　“风火双系，确实有相辅相成的效果。”擂台下，萧阳不禁点了点头，“这个张乔智对风与火的运用，也算是炉火纯青，可惜，似乎没有形成什么大威力的招式攻击。”

　　“大哥，你看得一点也没错。”一旁的白旭旭立即点头，“这个张乔治是刚刚被接纳入天子阁的天才新人，听说风火双系的使用方法一直都是他自己摸索过来的，没有经过系统的训练。”

　　“确实天才。”萧阳轻缓点头，“可惜，没有名师指导的这一缺陷，却也是致命的。他不是灵儿的对手。”

　　话音刚落，擂台之上又是一大片的银色剑光抖动漫布，众人再定眼看过去的时候，蓝昕灵的剑尖已经抵在了张乔智的脖子上。

　　彻底落败。

　　张乔智身影不动，眼睛轻闭，片刻，重新睁开，退后一步，神色倒还能保持平静，“我输了。”

　　蓝昕灵收剑，稍一拱手，“承让。”

　　“不过，下一次，我肯定会赢。”张乔智的眼帘抹过一丝自信，然后转身便离开了擂台。

　　蓝昕灵胜！

　　又是一阵欢呼声音。

　　“灵儿姐太厉害了。”白旭旭都不禁眼帘露出了振奋，“短短的几天时间，她就好像脱胎换骨了般，太强了。”

　　萧阳微笑不语。

　　张乔智是个天才，而蓝昕灵又何尝不是。经过了自己的点拨还有昨晚的一场生死战斗，蓝昕灵的实力可以说是这一届天才精英中的翘楚了，夺冠已经胜券在握。

　　“以灵儿的天赋，现在正处于高速进展的时候，旭旭，你再不努力点，恐怕要被灵儿甩开好几条街了。”萧阳揶揄一笑。

　　白旭旭一想到自己要面临的那‘惨绝人寰’的训练方式，忍不住哭丧着脸，狠狠抽搐了几下脸庞，半晌，宛若英雄赴义般露出了一阵决然的表情，咬牙切齿，“死就死了，我找兰叔去。”

　　毅然转身，快步离开。

　　“看来，灵儿的进步对他的刺激还挺大的。”旁边的白素心轻微淡笑，看了眼白旭旭离开的方向。

　　“那是自然。”萧阳道，“我刚刚宣布了，一个月后谁的实力强，谁就当凌天小队的副队长。”

　　“你不怕引起内讧啊。”白素心揶揄看着萧阳。

　　萧阳不以为然地笑了笑，转脸看着白素心，“素心姐，最近似乎挺少见你。”

　　“哼，你可是大忙人了，哪还记得我这个小女子啊。”白素心话音刚落，自己的脸庞不由地唰地红了一下，这话说的，似乎还挺哀怨似的……

　　萧阳忙地干咳了一声，“素心姐，要是没有你当初领我回家，我现在可不知道在哪流浪呢。”

　　白素心脑海中顿时冒出了第一次见到萧阳的那一副艺术家模样，不禁噗嗤地笑了起来，若梨花绽放，姿态美妙动人，回想当初的那一幕，依然忍不住会心一笑。

　　两人闲谈的时候，蓝昕灵已经轻松夺冠了。

　　舞风馆举办的这一场精英赛，顺利落幕。

　　前二十名都已经决了出来，并排为两行，站在萧阳的面前，按照新的规则，萧阳将从中选出十人，一个月后与天子小队预备营对战。

　　几天前，想到与天子小队预备营对战，这些人可没有半点把握，尤其是他们的领队还是在天子阁中受到颇多异议的萧阳。而作为萧阳那封神般的战役让所有人都改变看法了。

　　天子小队，并非不可战胜。

　　更何况，自己要对战的只是天子小队的预备营。

　　可以一拼。

　　二十人，都非常迫切渴望加入萧阳的小队行列之中。

　　萧阳手中拿着一叠资料，关于前面二十人的基本资料，低头扫了一眼，萧阳抬起头来，视线徐徐地环视过在场的二十人，半会，轻微淡笑，“规则大家都已经知道，相信不用我多说，我点到名字的，上前，成为精英小队的成员。”

　　所有人都屏住了呼吸，目光紧盯着萧阳，手心隐隐有些冷汗冒了出来。

　　“风扬！”

　　话音一落，众人的眼眸均是不由地露出了一阵异色，周围围观的众人更是不由地哗然起来，纷纷不解。

　　“第一个入选精英小队的，竟然是风扬？”

　　“这小子什么来历？”

　　“不清楚。可是，在前二十人中，他可是刚好排在二十名，最后一个名次啊！”

　　“他是古武者，莫非萧阳对古武者抱有偏爱？”

　　萧阳对周围的一切声音似乎充耳不闻，脸庞始终挂着淡淡的微笑，“风扬。”

　　再喊一声。

　　站在第二排队伍末尾的一名年轻小伙子此刻才晃神回来，神色有点难以置信，原以为自己就算成功进入了前二十，也不过是‘打酱油’的，殊不知，第一个被挑中了。

　　欣喜若狂，身影一晃，霎时间若轻烟般落在了前面。

　　萧阳轻微淡笑，脑海中浮现起风扬的资料……

　　风扬，男，十八岁，佛山人士，古武者，擅长轻功，虚气五云前期！

　　前二十名中，都是处于虚气五云到八云之间。

　　第一个选中的是最后一名，这瞬息让后面的人心态有了极大的转变，原本排在前几名的人不由地心神都开始忐忑起来，原以为排名靠前就一定能入选，现在看来，合萧阳的心意的似乎更重要。

　　“蓝昕灵。”萧阳第二个道出的名字。

　　众望所归，蓝昕灵迈前，站在风扬的身边。

　　蓝昕灵，女，古武者，擅长剑法，虚气八云中期。

　　“张乔智。”

　　张乔智，男，属性者，风火双系，虚气八云后期。

　　论境界，张乔智还高蓝昕灵一个层次，这足以说明，境界的高低虽然很重要，但是也并非一定是压倒性胜利。

　　“第四人，亚杰。”

　　亚杰，男，属性者，水木双系，虚气六云中期。

　　“第五人，李小峰。”

　　李小峰，男，古武者，擅长棍法，虚气七云前期。

　　“第六人，刘源。”

　　刘源，男，属性者，‘电’属性，虚气七云中期。

　　“第七人，罗天湖。”

　　罗天湖，男，属性者，‘云’属性，这种特殊属性让萧阳颇感兴趣，施展起来，如翻云覆雨般。虚气六云后期。

　　“第八人，张玉。”

　　张玉，女，古武者，擅长暗器，虚气七云中期。

　　“第九人，姚梦雅。”

　　姚梦雅，女，属性者，‘花土’双系的属性，虚气六云后期。

　　“最后一人……”萧阳环视一眼前方，没有被选中的人一个个都紧紧地捏着冷汗，心神忐忑至极。

　　“冯将！”

　　嗖！

　　最后一道身影，欣喜若狂地振奋一跃而出。

　　冯将，男，古武者，擅长掌法。

　　十人名单全部入列。

　　属性者与古武者各占一半。

　　这是萧阳选中的名单，此刻，站在前面的十人神色遏抑不住振奋，目光炽热地看着萧阳，而身后的十人则神色一阵落寞，苦涩摇头。

　　“我不服！”一道不甘的声音响起，其中一人踏步出来。

　　萧阳目光扫了过去。

　　“谢安进，‘水’属性者，虚气八云前期，精英赛第二名。”

　　萧阳淡淡地开口道出了谢安进的资料。

　　谢安进自然不服，精英赛第二名啊，这样竟然不入选最终的大名单，这让他感觉这是一个巨大的耻辱！

　　“虚气八云前期……”萧阳轻微一笑，“抱歉，我已经作出了选择，不会再改变。”

　　谢安进的神色难堪，紧握着拳头，“我想要一个理由。”

　　“理由？”萧阳看着谢安进，“因为你太普通了。”

　　话音一落，众人都不由地愣神了。

　　谢安进神色忍不住狠狠地抽搐了一下。

　　普通？

　　天子阁精英赛第二名，这样的荣耀，竟然还被授予一个普通的头衔？

　　若是之前的萧阳，恐怕早已经被人狂嘘了。如今，众人只是眼中带着一些疑惑，纷纷猜疑，莫非是谢安进曾经得罪过萧阳？

　　萧阳目光温和平静，看着谢安进摇了摇头，“你的天赋确实不错，但是你太过急于求成了。你虽然以十八岁的年龄踏入虚气八月前期，但是，你的身体却经历了一些特殊的刺激。如果我没看错，你是用了特殊的方法将潜能刺激出来，才达到现在这样的境界吧。”

　　谢安进的脸色铁青，没有回答。

　　他的表情已经说明了一切。

　　“刺激潜能，有时候未必不可，可惜你的方法用错了。”萧阳摇头，“你现在是虚气八云，但是潜能却耗费殆尽，或许一年之间，你依然还在虚气八云中。你说，我有选你的理由吗？”

　　蹬！

　　谢安然脚步趔趄地退后了一步。

　　“而他们……”萧阳扫了一眼自己选中的十人，淡抹轻笑，“我认为，一个月后，他们十人之中，任何一人都可以轻易地……击败你！”


第0500章 无功而返！

　　谢安进眼帘不甘之中带着几分懊悔，不过，当萧阳的最后一句话落下时，他顿时又忍不住不服了，一个月，实力最差的虚气五云前期的风扬，也可以击败自己？

　　那绝无可能。

　　自己付出了这么大的代价才走到今天这一步，怎么可能让人轻易超越。

　　谢安进喃喃地自语着，仿佛一下子承受不住这种打击，呆滞地摇头。

　　萧阳目光环视一眼精英小队的十人，摆手淡声道，“明天早上，到复大门卫室报道。开始为期一个月的特训。”

　　蓝昕灵眼睛不由一亮。

　　她对萧阳的特训，极其感兴趣，萧阳每一次对自己的指点，可都让自己的实力如同坐火箭般飙升。有时候蓝昕灵确实想不明白，萧阳的年龄跟自己差不多，实力如此妖孽恐怖不说，他对武学的渊博程度简直堪比大宗师。从他身上施展出来的武学层出不穷，就好比一个亟待开发的宝山一般，得到他的特训，绝对让所有人都受益不尽。

　　简单地交待了几句，萧阳则离开了舞风馆，开车往复大回去，期间联系了蓝震寰询问关于传国玉玺被劫一事，电话中蓝震寰的语气非常沉重，传国玉玺一案引起了上层极大的震动，眼看着要回归的国宝再度失踪，上层勃然大怒，下令彻查，如今各处边境海关都全部收到了消息，并且有各大天子阁小队前往，封锁各处路口，势要追回传国玉玺。

　　“希望可以早点有消息。”萧阳自语了一声，脑海中不由自主地浮现起传国玉玺上面的那个诡异的‘萧’字。

　　他有种预感，自己与传国玉玺之间，一定会再见面的。

　　两者间的微妙关系，让萧阳自身都摸不着头脑。

　　“萧阳，这段时间你也要小心点。”蓝震寰最后叮嘱的声音在萧阳脑海响起，“昨晚的战斗，曹尹死在你手中，他是异术会的副会长，在异术会中身份不俗，尽管明面上忌惮于天子阁他们不会对你怎么样，但是，暗地里有可能会有报复，你千万别大意。”

　　异术会。

　　萧阳与异术会结怨，不只是曹尹这一人了，还有明珠异术会分会的会长单家。自己杀了单梦儿，单家一定也会伺机报复。

　　“还有天厨宫的公主，甚至美国的左手党，都是要提防的对手。”

　　只要自己的实力足够强大，又何惧对方的报复。

　　萧阳的心境丝毫没有受到半点影响，既然自己敢下手杀了他们，就有了被人报复的心理准备，兵来将挡水来土掩。

　　萧阳的车子刚刚出现在复大门口，放慢了车速，门口前站着一群人，非常熟悉。

　　“这些记者又来干嘛？”萧阳眉头下意识地皱了下，还没来得及多想，一道熟悉的身影已经出现，并且正朝着他车子的方向走过来。

　　“邓小花？”萧阳停车，打开车窗，这时邓小花刚好走到萧阳的车前，看到萧阳，兴奋地喊了一声他的名字，前面众多记者纷纷转身，如嗅到了花蜜的蜜蜂般瞬时间蜂拥而来。

　　“上车！”

　　萧阳猛地推开了车门，朝着邓小花一吼。

　　邓小花的反应也极快，连忙上了车，砰地关闭车门，趁着前面的记者没有追上来，萧阳迅速倒车，在邓小花还没坐稳的一声尖叫下，车子已经拐弯冲了出去，在后面众多记者的一声声叹息中绝尘而去。

　　“竟然又输给了她！”孙彩霞眼眸满是不甘，其身旁一名助手忍不住撇嘴道，“也不知道是不是她给了萧阳什么好处，两次都只让她来采访萧阳。”

　　萧阳和邓小花当然听不到这些酸溜溜的声音，此时那红色的奇瑞已经开入了闹市大道，顺着车流漫无目的地开着，沉寂片刻后，萧阳淡漠地开口，“岛国那边又有什么举动了？”

　　萧阳可以猜到，除了中医与岛国汉医学之间的矛盾外，自己可没有其余的什么事情可以引来这么多记者的注意。

　　“你还不知道？”邓小花有些奇怪，关于岛国的医学交流团来明珠的新闻已经不止一次地出现在电视屏幕上，邓小花还以为萧阳一定会有所了解才对，只是，当邓小花对萧阳说了之后，萧阳神色略微惊愕，表情毫无知情。

　　“竟然直接来到明珠了？”萧阳有些好笑，在他看来，就好比是一群小丑在蹦跶一般，丑陋可笑之极。

　　“没错，就在今天早上，由神户市市长福田苍惊先生率领的七十多人医学交流团已经抵达明珠，从明天开始要和明珠的各大医院进行学术交流大会，为期七天。”邓小花简单扼要地说明了情况，转而目光看了萧阳一眼，“只不过，明眼人都看得出来，岛国人的此行那是醉翁之意不在酒，他们真正的目标，应该是你。”

　　萧阳不禁摇头，“难怪复大门口又开始不平静了。”

　　邓小花忍不住轻笑，“别人想出名，想让记者采访都盼不来，你倒好，每次见到记者都跑得比谁还快。”

　　“人怕出名猪怕壮。”萧阳将车子靠在了路边，“更何况，我对这些采访可没有什么兴趣。岛国人到底有什么不可告人的目的，这就有待你们记者慢慢去挖掘，不过，邓萍萍姑娘，请你转告同行们，我不想接受任何采访，请他们还复大一个安静吧。”

　　“话虽如此，这件事可真的跟你离不开关系。”邓小花道，“市长已经公诸于众，你也会和各大医院一起来参加这个医学交流大会。”

　　萧阳一阵好笑，自己压根没有接到任何消息，就连岛国人来明珠他也是刚刚知晓，更别谈要参加什么交流大会。

　　这种沉闷无聊的医学交流大会，就算是抬着八人大轿过来请萧阳也未必会过去。至于什么市长亲口说的，萧阳更加没放心上，他说是他说，自己可没答应。

　　邓小花从萧阳的神情上看出了点什么，不由地睁大了眼睛，“萧阳，你该不会是不想参加医学交流大会吧？”

　　萧阳眯眼一笑，“不是不想，而是不去。”

　　邓小花咋舌吃惊，“这样的话岂不是让市长下不了台？他可是当众宣布过……”

　　“那是他的事。”萧阳摆了摆手，“我跟他不是很熟。”

　　“……”

　　邓小花可不知道该怎么接话了，她第一次碰上在明珠会不给明珠市长面子的人。自己还能说什么？告诉他得罪了市长先生可不太好？可是，看这厮的表情，根本就满不在乎，或者说，他连市长先生是哪条菜都不知道。

　　萧阳准确地表达了自己的意思，让邓小花回去报道之后，立即引起了一阵轩然大波。

　　邓小花报道萧阳的新闻具有一定的权威性，所有人都不怀疑。

　　网络上立即出现了两派水军了，争辩得面红耳赤，互不相让。

　　“萧神医这才叫有个性啊，这些形式上的医学交流大会，只不过是官员之间的一些外交策略罢了，就算去了也是浪费时间。”

　　“萧阳这是恃才傲物，过于骄傲自满了。再怎么说这一次的医学交流大会绝对汇集了不少两国精英，他竟然直接拒绝了。”

　　“此人太骄傲，市长都公布了他在参与医学交流大会名单上，他现在出言拒绝，岂不是要市长打脸了？”

　　……

　　众说纷纭，而始作俑者萧阳，此刻正在门卫室呼呼大睡。

　　这几天实在是太累了，紧绷着的心弦直到此刻才有了一丝的放松，萧阳当然不想浪费时间去理会这些舆论，偷得浮生半日闲，直接关上门卫室大门四脚朝天地躺在床上，哪管外面吵得天崩地裂。

　　与此同时，明珠古董街，山河书画公司，来了一位不速之客。

　　在门口的保安都没有看到那人是怎么进来的，只是，当他走到了总经理办公室的时候，才有人发现，并且大喝一声，“你是什么人？”

　　那人转身，白发白须，脸色阴沉，盯了一眼前面，声音有些冰冷低沉，“君铁缨呢？”

　　该山河书画成员不由自主地双脚一颤，这老者眼眸迸射出来的那种气势让他仿佛感觉处身地狱之中一般，顿时间整个人变得浑浑噩噩起来，语气呆滞地开口说道，“君三小姐今天一大早就走了。”

　　“她去哪里？”

　　“法国，听说是谈一笔生意，还有顺便旅游……”

　　一声冷哼！

　　那人应声昏迷过去。

　　此老者正是平通仙，痛失了亲子后，他整个人近乎都快要疯狂了，强行遏抑住浑身的杀机，亲自前往山河书画公司，因为在明珠的神鞭门弟子，都已经全军覆没，只剩他一人。

　　平通仙要赶着回去，把情况上报的同时，利用神鞭门的情报力量，找出杀害儿子的凶手，报仇雪恨。然而，当平通仙来到山河书画的时候，却发现君铁缨已经不在。

　　“早不走晚不走，竟然偏偏在这个时候消失？”平通仙强行遏抑着满腔的怒意，轰地一脚踹开了办公室的大门，冷厉的目光环视一眼。

　　“什么人？”身后两名保安走了过来。

　　平通仙一转身，浑厚强大的气势笼罩过去，顷刻便让两名保安的心神沦陷了，眼神变得呆滞僵硬起来，麻木地回答着平通仙的问题。

　　“三小姐一大早就去了机场，我开车送她过去的。”

　　口供如出一辙。

　　“真的走了？”平通仙的脸色一阵阴沉，他不怀疑这几个人的话，在他的气势笼罩下，这些人说话已经不受自己控制，只会潜意识地把自己知道的说了出来，这样一来，绝对不可能说假话。

　　“既然如此……”平通仙眼眸闪过了一丝不甘，“先把彦儿的尸体带回去，找到仇人，再出来将君铁缨抓回不迟！反正……还需要一段时日……”

　　平通仙的身影一闪消失在了窗口之中。

　　约莫十分钟左右，办公室的大门推开，两道穿着秘书服饰的身影迈步走了进来，其中一人快步走到窗口前，将打开的窗口闭上，回头大呼了口气。

　　“幸好萧阳昨晚提醒得快，否则，今天铁缨你真的凶多吉少了。”


第0501章 超级老师！（上）

　　叶桑还有点惊魂未定，平通仙的出现让她有种随时可能窒息的感觉，这样的强者绝对不是她能够应付的，幸好已经提前安排好了一切。

　　如今站在叶桑前面的那位相貌平平的秘书，便是经过叶桑易容过后的君铁缨。

　　“刚才那位……恐怕便是神鞭门在明珠的化象境强者了。”叶桑默念了一声，心神稍微平静下来，跨步上前，轻声说道，“铁缨，这段时间都得委屈你要以这个模样出现在公司里了。至于公司的大小事务，就暂时交给别人打理吧。”

　　君铁缨轻轻点头，思索了下，抬眼微笑道，“如果需要做什么的话，你替我公布便行，就说是我在法国给你交代下来的。”

　　“你这小妮子想压榨我的劳动力呢。”

　　办公室内，一阵嬉笑声音响了起来。

　　……

　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”

　　门卫室的床榻上，一道身影伸了个懒腰，“这一觉睡得可真舒服啊。”萧大爷精神抖擞地站了起来，看了眼时间，已经是接近七点，外面的天色已黑。至于前面喊的那一声‘月上柳梢头，人约黄昏后。’只是萧阳梦回大宋，和美人邂逅湖畔……

　　打开门卫室的灯，萧阳洗了把脸后，一阵敲门声音响起来。

　　“杨兄？”

　　萧阳开门，“我正好准备去找你们呢，小草现在怎么样？”

　　“少爷想请你过去一趟。”杨环毅没有客套，直接开口。

　　两人快步走出了校门，杨环毅在学校附近租了一间房子给林小草暂时住上，萧阳走进去的时候，一阵刺耳呛鼻的草药味道传了过来。

　　萧阳眉头不由地一皱。

　　这些草药……林小草应该用不着才对。

　　萧阳投目看了过去，顿时了然，用这些草药的并不是林小草，而是郑秋，郑秋此刻全身通黑一片，包括双眼都是一片漆黑，唯独与之前不同的是，他的双臂已经失去，而且伤口的位置虽然敷上了草药，却依然有黑色血迹渗透出来……

　　“萧哥。”见萧阳进来后，林小草立即站了起来，神色焦急，“萧哥，你快来给小秋医治一下吧！我怕他这样会坚持不住……”

　　萧阳看了眼林小草的神色，他的恢复还算可以，只需要喝药调养一段时间就可以完全恢复。从他脸庞的焦急来看，他早已经忘记了口中的‘小秋’曾经有个郑秋的身份。在林小草的眼中，‘小秋’已经是自己生死相随的伙伴。要不是‘小秋’的拼死保护，恐怕，自己也死在花坛之前了。

　　萧阳明白林小草的心意。

　　走到小秋的面前，萧阳迅速地观察了下他的情况，确实不容乐观。这具躯体早已经没有了人类生命，如行尸走肉般，全凭借胸口的那一黑色的液体维持着基本的行动。按照萧阳之前的判断，随着液体的减少，小秋能够保持这种行动状态顶多一年，便会彻底成为一抔黄土。然而，这一次的伤势，却直接让他胸口的黑色液体加剧流逝了。

　　萧阳拿出银针。

　　嗡！

　　气运针落，飞速地落在了小秋身上的各大要穴，尤其是胸口的位置，封锁住几处血脉，暂时阻止了黑色液体的流逝。

　　“萧哥，小秋他怎么样？”林小草手心捏了把冷汗。

　　萧阳摇了摇头“他这样的情况，我全力施救，顶多也剩下三个月性命。”其实，这根本不算是性命了，准确的说，应该是让他再存在三个月。

　　林小草的脸色有些发白，紧咬了下嘴唇，“那……拜托萧哥了。”

　　萧阳给郑秋施展了一轮针灸，再将草药特配敷在了小秋身上的伤口上后，轻抹了下额头的汗水，沉吟半会，“如果想延长他的性命的话，或许还有一个办法。”

　　“什么办法？”林小草急忙追问。

　　萧阳摇了摇头，“这个办法，其实也相当于无。他是服用了血夜组织在明珠设立的特殊实验室的半成品而导致这样的，如果……还有这样的东西给他服用的话，应该可以增强他体内的黑色液体，这样一来，或许可以延长他的性命。”

　　“整个实验室都被毁了，怎么可能还会有那药的存在。”杨环毅摇头。

　　“或许，那个血夜组织并不止明珠这一个实验室。”萧阳猜测一声后，抬眼看着林小草，轻微一笑，拍了下他的肩膀，“总之，你放心吧，只要有机会，我一定会彻查清楚。如果还存有这样的实验室，那必须将它端了，一来避免害人，二来把药抢过来，维持小秋的性命。”

　　一夜无事。

　　第二天早上，临时组建参加七国精英赛的精英小队一大早便出现在学校门口的门卫室前。刚好在门卫室值班的小武了解情况后，带着他们来到女生寝室大楼前面，静等了片刻后，萧阳的身影方才晃悠悠地从里面走了出来。

　　一摆手。

　　“出发！”

　　十人顿时愣了下。

　　“去哪？”蓝昕灵不禁询问。

　　“当然是舞风馆的地下训练场。”萧阳理所当然地回答。

　　“……”

　　十人仿佛有种被砖头拍中的感觉，默默无语了。之前还想不通为什么萧阳要安排在这里集合，却怎么也想不到，集合之后，萧阳第一个命令是出发去舞风馆的地下训练场。

　　重要的是……这十人就是刚刚在那赶过来的啊！

　　不过，可没有人嘴里露出半点抱怨，除了蓝昕灵不好气地白了萧阳一眼后，众人立即转身走了出去，约莫半个小时左右，舞风馆地下训练场，偌大的训练场只有一排十人的身影，他们的对面，站立萧阳一人。

　　萧阳双手放在后面，目光平静地看着十人，淡声开口，“我这个人不会说什么煽情的动员大话，只想说一个事实，你们知道自己要面临的对手是谁吗？”

　　“天子小队预备营！”众口一言！

　　“没错，很好。”萧阳脸庞露出了一阵笑容，“那你们又知不知道，他们的实力如何？”

　　众人面面相觑，半晌，纷纷摇头。

　　“我们根本没有他们的资料。”

　　“天子小队预备营向来都是封闭式的培养训练的。”

　　萧阳看着众人的反应，扬了一下手上不知道何时拿着的一叠资料，“你们不知道，我知道。这里，就是天子小队预备营所挑选出来的十人资料。”

　　众人眼睛一亮，纷纷看着萧阳的手中资料。

　　知己知彼，百战百胜啊！

　　“你们一定在想，好啊，知己知彼，百战百胜。”萧阳眯笑地看着眼前十人，似乎看穿了所有人心思一般，半会，轻扬了下手中的资料，“现在，我可以告诉你们，以你们现在的状态，想击败天子预备队，简直是痴心妄想！”

　　十人神色略微轻变。

　　虽然实力有点差距是在意料之中，但是，这仗还没打，将帅就先说出这样动摇军心的话，也未免太过伤及士气了吧。

　　十人依然还能保持安静地看着萧阳。

　　“我只说一个数据。”萧阳扬了下手上的资料，一字一顿地说道，“天子预备队的十名成员中，实力最弱的一位……虚气八云后期！”

　　话音一落，顿时间一阵哗然！

　　半会，抽气的声音连连响起。

　　虚气八云后期！这相当于张乔智的境界。

　　对方实力最弱的一位刚好与自己最强的扯平。

　　这一战，还要怎么打？

　　只有一个月的准备时间……

　　一阵无力的感觉从众人的心中油然升了起来，手脚一阵冰冷，他们猜到天子小队的预备营天赋妖孽的人很多，也很强。但是，却没想到竟然会派出这样的豪华阵容来与自己战斗，这根本是一场毫无悬念的战役啊！

　　萧阳目光平静地看着前面众人的反应，片刻，淡淡开口出声道，“现在，谁还有与天子预备队争锋的勇气的，请告诉我。”

　　所有人都沉默死寂。

　　半会，蓦然间，一道清脆声音响起。

　　“我！”

　　红色影子一晃而出，柔和美丽的脸庞，眼神露出了一阵坚定。

　　蓝昕灵！

　　“我！”

　　张乔智同样大步迈出。

　　敌人很强，自己却办不到不战而退！

　　连勇气都没有，那是懦夫！

　　“我！”

　　第三个站出来的人更让人大跌眼镜，赫然是实力最弱的风扬！

　　此时他紧握着拳头，一副豁出去的模样。

　　不战而退是孬种！

　　不想当将军的士兵不是好士兵！

　　不敢与强者对碰，永远也无法与强者比肩！

　　十人似乎一个个都受了刺激一般，咬牙切齿，纷纷站了出来。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　十人，无一落后，竟然是全部都齐齐迈步而出。

　　目光正色地看着萧阳，眼神蕴含着的战意在逐渐地攀升。

　　萧阳神色淡漠地环视一眼，半会，突然地笑了，轻拍手掌，“好，非常好！我果然没有选错你们。”萧阳面容含笑地上前了几步，“我问大家这个问题，只想告诉大家一件事。我萧阳的手中，没有懦弱的学生！”

　　“敌人再强也会有破绽，不战的话必输无疑。破釜沉舟，背水一战的话，反而有可能会有奇迹发生！这样的古典，相信也不必我多说。”

　　萧阳轻微淡笑，“如果刚才没有一个人站出来的话，很抱歉，你们十人都将全部淘汰，我宁可另外挑选十人去参赛。”

　　闻声，十人不由地心神轻凛，同时，心头的那种战意似乎随着萧阳的话而涨高起来。

　　“敌人强不要紧。”萧阳嘴角轻扬，露出一阵强大的自信，“因为，我会让你们更强。”

　　更强！

　　所有人紧握了下拳头。

　　对萧阳所说的话，都深信不疑！尤其是蓝昕灵。

　　“废话不说，从现在开始，你们都是我的学生，接受我的特训，接下来的一个月，你们谁办不到我的要求，那么，哪怕在比赛前的一天，我也会毫不客气地将你们踹出精英小队。明白吗！”

　　“明白！老师！”众人振声开口！

　　“大声点！”萧阳大吼。

　　“是！老师！！！”众人憋红着脸庞，几乎是用吼着响彻起来。

　　萧阳神色严肃，指着前方，皱了下眉，正色道，“是……萧老师。”


第0502章 超级老师！（下）

　　精英小队的十人斗志完全地被激发出来，或者说是被刺激出来了。

　　己方的最强者实力才刚好媲美敌方的最弱者，这样鲜明的对比，除了背水一战外，别无选择。按照萧老师的说法，其实有压力的应该是地方才对，自己一方是众所周知的弱的一方，输了也正常。但是敌方却输不起，他们若输了就颜面大失。

　　反之，自己一方要是赢，那便大出风头了。

　　“这是一场站在巨人肩膀上的比赛，能否将巨人踩下去，就看你们的斗志有多高了。”

　　萧老师总结陈词后，大手一挥，“接下来的时间我会针对你们每一个人的能力进行特训，能够接受多少便看你们的造化了。我唯一可以保证的是，一个月后，能够将我所有特训都消化完成的话，那便只有四个字，脱胎换骨。”

　　十人眼眸不禁同时迸出一阵炽热，迫不及待。心头有种强烈的呼之欲出的冲动感觉。萧阳的话说得淡然，但是‘脱胎换骨’四个字，几乎让所有人都灵魂一阵兴奋的颤栗。

　　“这一次的特训，是一对一的针对性训练，我点到名字的，跟我进特训室。”萧阳目光一扫，“风扬。”

　　话音一落，众人眼帘不禁露出了一阵羡慕。

　　风扬是第一个入选精英小队的，以第二十名的身份第一个入选已经是令人奇怪惊叹，而今天的特训他竟然还是第一个被萧阳挑中。

　　真是个幸运儿。

　　当风扬反应过来的时候，萧阳已经转身走进了特训室，风扬连忙身影一跃而起，身轻如燕般直掠朝前，身后众人眼帘闪过一阵羡慕，这一次是羡慕风扬那独特的轻功身法了，施展起来飘逸无比。

　　在前二十的争夺战中，风扬完全是凭借着自己的轻功与对手周旋，最终趁着对手不备时，一击即中，顺利挤入前二十的行列之中。

　　风扬进入特训室的时候，眼帘不由地下意识一惊，眼前，蓦然间一大片的树叶铺天盖地地挥洒过来，每一片树叶都有着不同的运行轨迹，气势汹涌。

　　风扬下意识地施展轻功，身影若轻烟般于树叶的缝隙中穿梭，待一波树叶落尽时，风扬的身影停了下来，低头看了下，身上还是沾上了不少树叶，急忙将其拍掉，上前几步，神色恭敬地朝着萧阳躬身，“老师。”

　　“你的轻功身法确实不错，可惜，轻盈不足，灵动不足，速度不足，力量不足。”

　　萧阳直接说了三个‘不足’让风扬有些懵住了，前面三个他尚且可以理解，可是，轻功是一门躲闪的身法，还用得着力量？

　　直接一进来便对自己引以为傲的轻功进行了抨击，风扬的内心实际上还是隐隐有一丝不服的。

　　“轻功，不仅仅只是躲闪。与人战斗，不要永远将胜利的希望寄托在对手的失误上，而是我们的主动攻击。”萧阳看着风扬，一字一顿地说道，“你的轻功身法有了一定的火候，很多敌人都不愿意面对你这样的对手，但是，他们却不畏惧你这样的对手，因为你对他们来讲毫无威胁。介意把你的轻功口诀告诉我吗？”萧阳突兀询问。

　　闻言，风扬下意识地怔了下。

　　“你还是先用刚才我攻击你的树叶攻击我一遍吧。”萧阳朝着风扬一摆手。

　　风扬迟疑了会，点头，身影瞬息晃动，手臂猛摆，轻风扬起，顷刻将满地的落叶席卷上来，形成了一个球体，完全聚拢上来后，轰地猛扬出去。

　　哗哗！

　　漫天的树叶朝着萧阳飞击而去，眼看着萧阳便要被这一阵密集的树叶笼罩。

　　然而下一秒，风扬的眼珠陡然间睁大到极点，仿佛见着了不可思议的一幕。

　　叶片密集地笼罩下来，那一道身影却宛若虚无缥缈般于其缝隙间穿梭，而且每一片叶片都似乎被他的脚尖轻轻一踩，落在地面上，待所有叶片落下后，萧阳身影也飘然而落，浑身也丝毫没有半片叶片，并且，当风扬的视线徐徐下移到地面的时候，神色瞬息呆滞了，漫天飞舞的叶片落在地面上，竟然还形成了四个大字……

　　“踏雪无痕。”

　　风扬惊呆了。

　　这是一门怎么样的轻功身法，不仅仅轻易地躲闪了漫天落叶，展现出其灵动诡异的一面，还在灵动之中，蕴含技巧力量，将叶片有条不紊地落在地面上，形成了四个大字，这些，都是在数个呼吸间完成。

　　踏雪无痕。

　　风扬甚至可以想象一个画面，萧阳在漫天雪花纷飞的情况下，身影御风而行，浑身不沾半点雪花，而他一路前行的路面上，不留下半点痕迹……

　　风扬彻底折服了，上前躬身，“请老师赐教。”

　　“先把你的轻功口诀告诉我吧。”萧阳摆了摆手。

　　风扬没有迟疑，立即张口便念了出来，以萧阳这种神乎其神的轻功身法，对自己这种当然不屑一顾，风扬并没有任何顾及。

　　听了风扬念完之后，萧阳轻微淡笑，“我果然没看错。你所修炼的轻功身法，正是‘踏雪无痕’！”

　　“踏雪无痕？”风扬一怔。

　　“准确的说，应该是踏雪无痕刚刚入门的心法。”萧阳淡声说道，“至于踏雪无痕真正的核心，便是我刚刚所施展的。我虽然不知道你从哪练来的踏雪无痕入门心法，不过，今天我将传授你两门绝学。”

　　风扬神色猛然一振，急忙再度躬身，神色兴奋之中带着无比的恭敬，“请老师赐教！”从这一刻开始，风扬内心不仅将萧阳看成老师，而是名副其实的师傅了。

　　他自幼是孤儿，这踏雪无痕的入门心法也不过是自己无意间偶得，苦修到今天这样的程度。如今有名师指点，风扬感觉这是自己八辈子修来的福气。

　　“传你第一门绝学，踏雪无痕！”萧阳神色平静当然，俨然一代宗师，淡然开口，“你有入门心法为基础，相信很快便可将这门绝学练好。踏雪无痕，曾经是天仙派绝学，惊艳武林，堪称一绝，你若将它练到极致，天下虽大，你可纵横！”

　　“第二门绝学，同样是天仙派绝学，配合着身法的拳脚功夫，名为仙山拳！”

　　曾经的武状元，自然身兼百家之长。

　　萧阳如今只需要将自己所知道的其中一二拿出来，便可让人受益匪浅。

　　风扬如获至宝般，甚至双膝跪地，朝着萧阳行了一个郑重的拜师礼，方才起来接受萧阳的传授。

　　“先传你踏雪无痕，记住口诀。”

　　特训室内，一人传，一人听。

　　外面的九人并没有各自离开去活动训练，而是目光紧紧盯着特训室的方向，眼神带着浓浓的期待，这个时候，众人都没有做其他事的心思，只想着萧阳会如何对自己等人特训。

　　突兀地，特训室大门打开，众人的心神同时一紧。

　　风扬迈步而出，眼神尽管极其遏抑着激动，却依然掩饰不住有一丝泄露了出去，快步地走到了一侧，盘膝坐下，默念消化理解着萧阳传授的东西。

　　“风扬好像一点变化也没有，有似乎有了翻天覆地的变化……”

　　看似矛盾的话，却引来了所有人的共鸣。

　　“是气质，他似乎变得非常自信了！”

　　“冯将！”萧阳的声音响起。

　　在一阵羡慕眼神中，冯将连忙快步冲了进去。

　　冯将，男，古武者，擅长掌法。

　　“把你的掌法从头到尾展示一遍。”

　　一阵拳脚飞舞。

　　“你是古拳八卦的传人。”萧阳的声音在冯将无比惊讶的眼神中响起，“不过据我所知，古拳八卦已经落寞多年，其武学精髓，从你掌握的程度来看也是极其有限。现在我传你数百年前古拳八卦的镇派绝技，八卦游龙！”

　　“八卦游龙有十部，掌，拳，腿，剑！你先开始练习你最擅长的掌吧！”

　　……

　　“下一人，李小峰！”

　　古武者，擅长棍法，虚气七云中期。

　　待李小峰迈入踏步走进特训室的时候，迎面一道残影飞来。

　　李小峰手中的长棍猛然一挑一顶，身影迅速侧移，长棍舞动得虎虎生风。

　　“棍，看似最平常的东西，却也有百兵之首之称。运用得好，一根烧火棍也可以舞得出神入化，你所学的棍法应该源自少林棍，长八尺。少林棍法以刚猛为主，棍法多变，以扫、拨、云、架、撩、戳、劈、舞花、点、挑为主要技法，棍法的要旨是‘三分棍法七分枪法’你的刚猛有余，但是过刚易折，所以，我传授你一套棍法……灵猴百变棍！”

　　“灵猴百变棍，一代棍法宗师侯庆丰的绝学！已经失传多年……”李小峰的眼神遏抑不住强烈的激动，满眼的不可思议，不敢相信。

　　“先记住灵猴百变棍的心法。”

　　一传一学。

　　时间流逝，待李小峰兴奋地出去的时候，萧阳口中道出了下一个名字。

　　“张玉！”

　　依然是古武者。

　　萧阳似乎想一口气直接将队中所有的古武者都特训完。

　　正如蓝昕灵所想，萧阳就好比一个亟待开发的宝山，他身上藏有的好东西仿佛层出不穷般，令人垂涎三尺！

　　简直是一个活脱脱的超级老师！

　　前面三人从里面出来后的那种兴奋程度，更让后面的人多了几分期待。

　　此时，张玉已经心神忐忑地推开了特训室的大门。


第0503章 相融！

　　李玉，女，古武者，虚气七云前期，擅长……暗器。

　　当这个看起来身材娇小柔弱的女子走进来的时候，萧阳忍不住神色抽搐了下，没有亲眼看到这个女子的战斗绝对想象不到，一副这么幼弱的娇躯竟然隐藏着如此大的爆发力。

　　“李玉，据我对你的战斗了解，你精通暗器梅花针，身兼一套偏向柔风的掌法。没错吧。”萧阳上下打量了眼李玉，内心有些犹豫不定。

　　自己该加强李玉暗器方面的实力，或者传授她掌法……

　　短短的一个月内，不可能两个都兼得。

　　当萧阳提出让李玉自己选择的时候，李玉毫不犹豫地选择了暗器。

　　她的理由很简单。

　　“我喜欢用最省时省力的办法击垮敌人。”

　　萧阳看了眼这个外面跟内心有着天差地别的女子，沉思了会，“那好，我传授你一门暗器绝学，暴雨梨花！以你的梅花针为基础，应该可以很快领会这套绝学的巧妙。”

　　前面四名古武者萧阳都已经悉数让他们各自修炼，接下来的蓝昕灵，萧阳并没有多说，先让她继续修炼神仙九式以及贴心剑，随后，萧阳一口气将剩余的五名属性者全部都喊进了特训室。

　　目光一一看过五人。

　　没有一人是普通的属性。

　　张乔智，风火双系。

　　亚杰，水木双系。

　　姚梦雅，花土双系。

　　刘源，电属性。

　　罗天湖，云属性。

　　“你们都知道，我是个古武者。”萧阳徐徐开口了，“不是我自负，我敢拍板说，任何一个有天赋的古武者在我手中，我都可以让他进步神速地成长！包括前面的五人，无一例外。可惜……你们的属性者。”

　　五人神色微微轻变。

　　“老师，古武者与属性者向来不相同，老师是古武者，对我们属性者不了解，也实属正常。”张乔智不卑不亢地回答。

　　“不也有一些同时身兼古武与属性的人吗？”萧阳面容含笑地看着五人，“就类似于玄幻小说之中的魔武双修！”

　　刘源摇头苦笑，“贪吃嚼不烂，古武与属性完全不通，身兼两者，只会弄得两边都各不精，适得其反。所以，就算有身兼古武与属性的人，实力也……”

　　“不是！”姚梦雅突然开口，目光紧盯着萧阳，“听说，在复大一战，老师最后使用的是……火！”

　　五人的眼帘同时一振！

　　对啊！

　　若说现代有人将‘魔武双修’发挥到极致的话，那个人不正站在自己的面前吗？老师的年龄并不比自己高，却达到如此令人仰视的境界。

　　五人的呼吸不由地同时急促起来，下意识紧握了下拳头。

　　“老师的意思，是传授我们古武，让我们‘魔武双修’？”亚杰试探问道。

　　萧阳摇头。

　　“古武讲究基础，自小打下根基，方可有所成就。而你们……”萧阳轻微一笑，“根本不需要！因为你们已经有了属性。我不需要你们重修古武心法，但是，我要传授你们古武招式，让古武，融入你们的属性当中。”

　　五人听得有些迷糊。

　　让古武融入属性当中？

　　“张乔智，你站出来。”萧阳含笑摆手，待张乔智站出来后，萧阳道，“你身兼风火双系属性，但是，你的招式呢，使出你最强的一招出来让我看看。”

　　“最强……”张乔智沉吟了会，退后几步，双臂猛地一扬，左手风，右手火，风吹火动，两者交汇一起，朝着前方飞扑而去。

　　“这只是最简单的风火交汇，威力看上去不小，可是，敌人不是傻子，不会干站着被你打，你这一招打出去，对方要躲闪起来实在太容易了。”萧阳摇头。

　　张乔智脸庞微微发辣，道，“天子阁中有不少前人研究出来的风火属性运用的招式，只要在天子阁中赚取足够的积分，我便可以兑换到好的运用招式……”

　　“没有用。”萧阳摇头，不嗤道，“那种对属性运用的招式，只不过相当于古武学中的‘黑虎掏心’这类普通到极点的大路货，稍有点资质的人都会接触到，这根本起不了太大的作用。我萧阳教出来的学生，当然得与众不同。”最后一句话，萧阳眼神下意识地流露出一阵傲然，这是源自一个武状元内心的骄傲。

　　“言归正传，接下来我要传授给你的，便是将古武融入属性的方法。”萧阳迈前一步，“我先给你示范一招，张乔智，你有火属性，我先让你体验火属性的古武威力。”

　　萧阳扬手间，一团青色火焰徐徐地升起，这一霎，整个特训室的温度仿佛陡然间提升了十数度，五人的神色同时一变，退后了一步，萧阳的火的威力，才刚刚冒出来便让人感受到强大。

　　“看好了！”萧阳身影一动，手臂猛挥的瞬息，那团火焰陡然间飞射出去，突兀地，火焰于中途唰地爆开，形成了数道不同路线的轨迹，轰向前方，这一刹，五人眼帘同时迸射出一阵炽热的光芒。

　　短短的一瞬，五人都可以感受到这一招看似普通的火焰攻击的特殊之处。若是之前有人处于火焰正对的方向，根本就难以躲闪，因为火焰前行爆开后的轨迹实在太诡异莫测了，如排山倒海般，有蕴含着精妙的细腻。

　　“爆开之后的火焰形成的招式，便是源自于古武掌法，烈阳神掌！”萧阳含笑看着张乔智，事实证明，自己的推测并没有错误，古武招式融入属性之中，有着绝对惊人的奇效。

　　张乔智此刻的眼眸已经仿佛有火焰在燃烧，炽热无比，满是渴望地看着萧阳。

　　若将烈阳神掌运用到自己的火属性上，张乔智可以肯定，自己的实力一定可以突飞猛进！

　　此时此刻，其余的四人眼神无比羡慕地看着张乔智。

　　“张乔智，你过来背烈阳神掌的口诀。”萧阳也不废话，直接摆手。

　　张乔智欣喜若狂之后，神色恭敬无比地走过来朝着萧阳深深地躬身，“请老师赐教！”

　　张乔智心里明白，自己已经遇上了可以改变一生命运的贵人！

　　“你先将烈阳神掌熟读于心，我再教你如何将属性的力量运用其上，再拍击出来。”萧阳含笑看着张乔智，“待你掌握烈阳神掌，我再传你融入风属性的武学。风以速度见长，我传你风霜剑！”

　　一个属性者，扬起的‘风’攻击中，蓦然间风变成剑，并且使出高深莫测的进攻招式，绝对会让对手措手不及。

　　“亚杰，你是水木属性。”萧阳指点下一人。

　　“我先传授你一门融入水属性中的古武，碧波掌！记住口诀！”

　　“姚梦雅，你是花土属性。花为美态，娇美的姿态之中蕴含杀机，因此花属性者最合适是融入古武绝学飘香剑，飘逸灵动，威力惊人记住口诀！”

　　“刘源，你是电属性，电，以攻击力见长，在精英小队中，你要承担一个角色，便是矛头，以最尖锐的矛头去攻破对方的防御！我传你融入电属性的古武是……七星剑！记住口诀！”

　　“罗天湖，你是云属性，云，特性是浑厚，多变，同样，在队伍中，你也有一个重要的任务，就是防御！利用云的变幻莫测，阻挡迷惑敌人的攻击。所以，我传你融入云属性的是一项古武学精髓……阵法！运用你这得天独厚的云属性，施云布阵。”

　　……

　　萧阳从特训室中迈步走了出来，不由地揉了下自己的太阳穴，一阵疲倦感觉冒出。虽然自己如同百科全书般分别将不同的绝学传授出去看似简单，却耗费了不少的经历，此刻萧阳感觉脑袋一阵昏沉，轻晃了一下，一道红色身影已经出现在他面前。

　　蓝昕灵努着嘴，意思很明显。

　　今天十人都得到特训，唯独自己是真的‘打酱油’的。

　　萧阳明白蓝昕灵的意思，嘿地笑了笑，“放心吧，我怎么会亏待丑媳妇你呢，过几天自然有惊喜给你。”

　　一声‘丑媳妇’下来，蓝昕灵顿时脸色一红，白了一眼萧阳，轻啐一声，“谁稀罕。”

　　转身就离开了。

　　萧阳走出训练场，上去的时候刚好碰上谢振荣，在谢振荣的盛意邀请下美美地享受了一次舞风馆的特级桑拿，将浑身的疲惫一扫而空，随后饱吃了一顿后，方才开车离开了舞风馆。

　　去给小秋和小草施针下药。

　　他不知道，这时候已经有人气急败坏地痛恨指责起他来。

　　明珠市长，曹原！

　　此时，曹原面带怒火地坐在市长办公室内，将手上的报纸狠狠地扔在地上狠踩了几脚，“真是岂有此理，无法无天！”

　　报纸上赫然写着……

　　绝世神医无视市长权威，严词拒绝参加医学交流大会。

　　颜面何在！

　　曹原本认为，参加这个医学交流大会本就是萧阳因尽的义务，自己亲口对外公布他的名字，他应该倍感荣幸才对。没想到，这小子竟然这么不识好歹，连自己这个市长的话也不放在眼内，难道还真的以为，凭借着那点小医术，就可以任何人都不放在眼内了吗？

　　“岂有此理！岂有此理！”曹原面容狰狞地抽搐了下，“我倒要看看，我堂堂一个市长，请不请得动你这尊所谓的神医。”


第0504章 威胁！

　　……

　　在曹原眼中，萧阳的医术再高明，也不过是个草根人物罢了。

　　他竟然敢无视市长的权威。

　　这样的藐视，让曹原感觉简直是颜面大失。

　　“曹市长，明天就是医学交流大会正是开始的时间，如果届时萧阳真的不出席的话……”一旁的秘书杨正明迟疑了下，“我们在福田市长面前，气势也弱上了几分。”杨正明所指的气势，是指面子。并非是两国阵容间的气势比拼，这样的医学交流大会，事实上，确实只是一个形式罢了，并不存在什么医学上的比拼。

　　“正明，你立即发一个邀请函出去，让萧阳来这见我。”曹原摆了摆手，面容不善，“希望他不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　杨正明立即带着市长发出的邀请函来到了复大，可惜这时的萧阳并不在复大学校里面，而是在外面的租房内给林小草施针疗伤。

　　在复大校长的陪伴下，杨正明脸色阴沉地等了将近两个小时，才听到了萧阳已经回校的消息。杨正明立即拒绝了几个学校的主要领导的陪同，一人走到了萧阳所在的门卫室，敲门。

　　对于一个没有见过面的人来敲门，萧阳第一时间还是有点奇怪，皱眉看着杨正明。

　　“你就是萧阳吧。”杨正明一手提着黑色公文包，淡淡地出声。

　　区区一个医生，竟然还要惊动他这个掌握着不少全力的市长秘书来邀请，杨正明看到萧阳可就没有什么好脸色。

　　尤其是他见到自己之后竟然没有半点神色表示尊敬的意思。

　　杨正名在明珠的知名度非常高，作为市长的秘书，在明珠不管走到哪都是受人尊重追捧。只是，他哪里知道，萧阳根本就不知道他是哪根葱。

　　“是我。”萧阳点头。

　　“跟我走一趟吧。”杨正明不多废话，直接转身。

　　才走两步，见后面的萧阳似乎没有跟上来，不由得皱眉转身回头，看着萧阳，“你还站着干什么？”

　　萧阳无语地瞟着这家伙，今天给精英小队进行特训，又刚给小草小秋二人施针治疗，体力有些消耗，萧阳刚准备回来休息一下，没想到竟然碰上一个来敲门的家伙，二话不说还让自己跟他走。

　　“走你妹啊！”萧阳不由地嘀咕了一声。

　　杨正明顿时火冒三丈，不过，在官场上打滚到这个位置的人，心机可谓之是一个比一个重。按捺住怒火，杨正明回头几步，抬眼瞥着萧阳，“曹市长邀请你过去一趟。”

　　“市长？”

　　萧阳脑海中浮现出记者邓小花所说的话，不由地撇了下嘴，“你是谁？”

　　杨正明皱眉，他感觉萧阳这是在明知故问，顿了会，淡声回答，“市长秘书，杨正明。”

　　“原来是杨秘书。”萧阳轻轻一笑，摆手道，“这正好，你是市长秘书，应该知道他找我的目的。如果是让我参加那个所谓的医学交流大会，那就不必了。很抱歉，明天我有事情要忙，根本无法参加什么医学交流大会。”

　　杨正明脸色低沉了下来。

　　这个萧阳，果然跟传言的一个样，太过嚣张，目中无人。

　　自己堂堂市长秘书来邀请他，他竟然也直接无视。

　　按捺住心中怒意，杨正名沉声说道，“萧阳，你要知道，可以参加这个代表两国城市医学水平的交流大会，本身就是一个荣耀。而且，这是一场盛事，每一个明珠市民都应该全力去支持配合。”

　　“说得很有道理。”萧阳点头，摊手，“可是我很忙啊。”

　　“……”

　　杨正明险些忍不住破口大骂，萧阳的前半句话，自己还以为真的说服了他，或者说他根本只是故作姿态地拒绝一下想要抬高自己的身价罢了，没想到竟然语气一转再次拒绝了。

　　杨正明深呼了口气，“萧阳，你要忙的事情，可以推迟一两天。可是，两国城市医学交流大会，这是关乎两国城市荣誉的要事，你应该摆在首要位置。”杨正明已经不惜将事情不停地上升到国家荣辱的大境界了。

　　“说得很有道理。”萧阳点头，摊手，“可是我很忙啊。”

　　两次说话的语气动作都一模一样。

　　萧阳似乎想要挑战杨正明忍耐的底线一般，杨正明的脸色不禁狠抽搐了下，内心已经不知道将萧阳暗骂了多少次了。

　　要不是萧阳在民间的呼声太高，再加上市长已经放出话来，自己根本不需要放低姿态来邀请这个恃才傲物的草根家伙。

　　“萧阳，你要知道，曹市长向公众宣布过，你会参加这个医学交流大会。你这样，曹市长如何向公众交代？还有……”杨正明索性摊开说个明白了，“你让曹市长，颜面何存。”

　　“说得很有道理。”萧阳点头，摊手，“可是我很忙啊。”

　　俗话说得好，事不过三。

　　萧阳接二连三的回答一样的话，这在杨正明看来，简直就是在敷衍！挑衅，以及无视自己的存在！一个小小的门卫医生，有什么资格在自己面前这么狂妄。

　　杨正明终于忍耐不住心中的怒火了，怒瞪着萧阳，饶是他的心机再重，也忍不住被萧阳刺激得死去活来，语气霎时间变得冰冷了几分，“你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　萧阳眯笑地看着杨正明，“杨秘书，请你保持冷静。你别忘了自己的身份，你可是政府人员，不是黑社会。”

　　杨正明目光厉色一闪，半会，冷冷轻笑，“既然已经把话说开，我也不妨提醒你一下。黑社会，只不过是只会使用蛮力的地方。你现在不用急着拒绝我，曹市长今晚在舞风馆设宴招待远道而来的客人，市长先生可是非常希望你到场。”

　　抛下这一句带着威胁的话后，杨正明冷哼了一声，便转身离开。

　　萧阳听出了杨正明这句话的弦外之音，他在给自己下最后的通牒，如果今晚自己没有去舞风馆赴宴的话，那么，他将采取必要的手段来对付自己。

　　“可是……我真的很忙。”

　　萧阳摆手转身，砰地关上了门卫室大门，蒙头大睡。

　　一觉到黄昏，萧阳确实去舞风馆了，只不过，他去的目的是检验这半天来精英小队的训练成果。当萧阳走进训练场的时候，一大片五颜六色的属性力量如烟花般璀璨迸发。

　　“火系烈阳掌，爆！”

　　伴随着张乔智的一声暴喝，飞掠出去的火球蓦然间爆开，形成了烈阳掌的招式朝着前方的蓝昕灵轰击而去。蓝昕灵身影灵动急闪，连连地虚晃了数米，赫然是被张乔智逼得难以还手。

　　张乔智的境界本在蓝昕灵之上，如今烈阳掌融入火属性中，让他掌握了基本的技巧后，如鱼得水般，攻击的威力飙升。

　　另外一边，萧阳继续有惊喜。

　　自己果然没有看错风扬这小子，短短的半天时间，他已经彻底踏入了‘踏雪无痕’的门槛，在李玉施展的漫天暗器攻击之下，风扬的身影简直就真的如一阵风般飘逸摇摆。

　　其余众人的气势都有了明显的变化。

　　萧阳挑中这十人，看中的都是他们的潜质。并且，萧阳自信自己有能力在一个月内把他们的潜质发掘出来，让精英小队，成为真正意义上的精英。

　　“只要继续保持着高速的进步，相信一个月后，一定可以给所谓的天子阁预备营一个意外的惊喜。”萧阳嘴角轻翘，“我就不信，天子阁预备营的天才实力能够强过我的学生。”事实上，萧阳对天子阁预备营一点也不了解。之前手中拿着的一份资料来刺激眼前这十人，其实那资料不过是舞风馆的一份菜单罢了，很显然，萧阳的方法很成功。在强大的敌人面前，精英小队十人都没有退缩，并且发挥出更强大的潜力。

　　这才是自己的学生。

　　萧老师毫无廉耻地将所有的功劳都归于自己一人的身上。

　　“老师。”

　　“老师来了。”

　　此时众人看到了萧阳，纷纷停下了手上的动作，纷纷朝着萧阳靠拢过去，在萧阳的面前站成了一排，神色恭敬无比，同时躬身，“老师好。”

　　这一声‘老师’，所有人都喊得心悦诚服。

　　萧阳几乎只是用了不到一天的时间便让精英小队真正意义上的脱胎换骨。还有一个月的时间，此时此刻，精英小队十人心中充满着昂扬的斗志。

　　这是一场站在巨人肩膀上的战斗。

　　输了不丢人。

　　赢了，就踩在巨人的肩膀上登上高台，迎接更多的喝彩声音。

　　无比渴望与天子预备营的一战。

　　“很好。”萧阳轻微淡笑，众人脸庞的兴奋神色他都看在眼内，他就需要自己的小队中保持着这样的精神斗志。

　　“接下来的一个月中，我想安排一个惩罚制度。”萧阳眯笑着说道，“三天举办一次队中的对抗赛，对抗赛的前三名，我会亲自面对面特训一天。”

　　所有人眼睛一亮，紧握了下拳头。

　　“至于对抗赛的后三名。”萧阳嘿地笑了笑，摆手道，“大家都别客气，有什么底裤臭袜子都拿出来，后三名负责帮大家洗三天衣服。”

　　一声哀嚎！


第0505章 无证行医！

　　发出惨叫声音的自然是风扬，毫无疑问，目前来说，他的实力是精英小队中最弱的，而且，现在要被处罚的是最后三名，自己就算侥幸赢了一个，也难逃厄运啊。

　　风扬已经可以预见自己接下来这个月的惨况了。

　　不过，显而易见的是，此刻精英小队所有人都摩拳擦掌。

　　一来，争取前三，得到萧阳的一对一特训，这种机会可不多。二来，可没有人愿意落下最后三名，包办精英小队十人的衣服臭袜子。

　　各自分开训练。

　　萧阳则优哉游哉地坐在了一旁的一张椅子上，将精英小队十人的状态以及特点都记在心中。

　　此时，已经是夜幕降临。

　　舞风馆其中的一个包厢内，曹原坐在圆桌正席，旁边坐着的便是神户市市长福田苍惊。两人均是面容含笑地打着官腔说话，宴席的气氛是一片的其乐融融。

　　只是，站在曹原身后的杨正明目光不时地看着包厢大门的方向，脸色愈发阴沉起来。

　　他为了没有让那小子来了之后被拦在舞风馆外面，已经特意交代过，如果萧阳来，就让服务员带他到这个包厢，可是，现在宴席已经过了一半，萧阳的身影竟然还没出现。

　　难道这就是他的回答？

　　杨正明已经将萧阳恨得咬牙切齿，自己在市长手下工作，可从来没有试过将事情搞砸过，如今就这一个简单的任务，自己竟然也完成不了。虽然曹原依然还在谈笑风生，但是，杨正明在他身边那么久，早就洞悉了他的一切，此刻可以清晰地感受到，曹原的怒意已经在逐渐地腾升……

　　杨正明沉思了会，片刻，轻地咬牙，迈步离开了包厢，走到走廊的尽头，拿手机出来拨打了个电话，“帮我查一下复大门卫萧阳的电话，没错，以最快的速度告诉我。”

　　挂了电话后，杨正明眼眸掩饰不住一阵冷意。片刻，其手机响起了几声清脆信息声音，杨正明迅速拨打了信息上面的电话。

　　“喂，哪位。”懒洋洋的声音散漫地响了起来。

　　“萧阳，你别跟我说，忘了今晚的事情。”杨正明语气低沉，一字一顿地开口。

　　“原来是杨秘书啊，今晚的事情？哦对了，如果我没有记错的话，我可从来没有答应过你什么。”电话中的声音不卑不亢，淡然响起。

　　杨正明下意识地紧握了下拳头，“你存心让市长下不了台？”

　　舞风馆，训练场的一张沙滩椅上，萧阳躺在椅子上眯笑地开口，“杨秘书，我说过，我很忙的。”直接挂了电话，萧阳重新伸手拿起了旁边的一串葡萄，咬了一口，美美地享受了一下，突然间猛地跳了起来，朝着前方怒吼咆哮，“风扬你个混蛋，那个身位是这样的吗？还要左移一下，明白吗？你这像什么样。”

　　远处的风扬噤若寒蝉，连忙纠正了姿势后，那拿着一串葡萄的身影方才满足地露出了眯笑重新坐了下去。

　　他真的很忙。

　　还刚坐下来没多久就又站起来大吼。

　　“李玉，你发暗器就发暗器了，还摆出一个那么优美的姿态干嘛，摆姿态有个屁用，高手过招，机会稍纵即逝，你把多余的动作全部都给我去掉！去掉！”萧阳憋红着脸咆哮怒吼，李玉也急忙收敛了心神。

　　有萧阳这个咆哮体的存在，训练场上面几乎每个人都被他不同程度地咆哮。

　　不过，正是有这个独一无二的咆哮在，众人的进步速度，神速地前行着。

　　杨正明听着耳边传来的电话盲音，脸庞一阵阴沉，神色狠狠地抽搐了几下后，无可奈何地回到包厢，包厢里面的气氛依然热烈，杨正明神色努力地保持平静，朝着曹原轻地摇了摇头。

　　曹原眼眸一抹冷意一闪而逝。

　　宴席一直持续到晚上的十点，待神户市长福田苍惊等人离开包厢后，曹原心中的怒火瞬间喷出，猛然狠狠地拍了下桌面，怒发冲冠，“简直是目中无人！”

　　“哼！他真的以为自己是诸葛孔明，还要我们三顾茅庐，才肯动一下身驾。”杨正明此时也忍不住大吐苦水了，将萧阳所说的话添油加醋地转告给曹原。

　　曹原头顶‘地中海’发型，整个身形有了明显的发福，极怒的时候，浑身的肥肉还在不停地颤抖，神色冰冷起来，“看来，是要给他一个教训。”

　　杨正明立即上前道，“曹市长，据我所知，萧阳虽然医术精湛，但是，他却只是一个连行医资格证都没有的江湖郎中。不如……就安他一个无证行医的罪。”

　　“根据我国法律，无证行医，根据情节严重程度，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金额。”杨正明沉声说道，“要不就这样……”

　　杨正明附耳几句，曹原点头，“好，就这么办。是他敬酒不吃吃罚酒。”

　　……

　　几乎是曹原等人前脚刚走，萧阳的身影就出现在舞风馆的门口，若是曹原知道萧阳还有好几层他怎么也想不到的身份的话，或许也不会想到直接用手段来对付萧阳。

　　萧阳同样不知道一波潜在的波浪已经朝着他涌来，离开舞风馆后，驱车直奔复大。

　　“姑娘们，该上床睡觉啦！”

　　女生寝室A栋楼，萧大爷标志性的吼叫声音响彻起来，喊了之后，身影还飞快地冲上了楼梯，霎那间，宛若是月圆之夜的狼鸣响起，顿时引起一阵阵尖叫，瞬息间，所有的寝室灯火全部关上。

　　完成了基本工作，萧阳颇为满意地回到了门卫室。

　　一夜无事。

　　只不过，第二天一大早，萧阳便被一阵敲门声音吵醒。

　　天才刚亮，只有少部分晨练的学生走出寝室楼。

　　萧阳就是避免被吵醒，才特意晚上没有锁寝室楼外的那扇铁门，没想到竟然被人直接敲门了，而且敲门的声音越来越急促。

　　“靠！谁一大早跑过来。”萧阳忍不住嘀咕暗骂了一声，睁开懵忪的双眼，直接穿着睡衣打开了门。出现在萧阳眼前的是几名身穿着警察制服的男子，神色冷峻无比，一见萧阳开门，立即便迈步走了进来，其中一人沉声道，“我们是明珠市卫生行政部，现接到报案，你涉嫌无证行医，请跟我们走一趟吧。”

　　话音一落，已经有两名警察走到了萧阳的身后，蓦然出手，一人抓住萧阳的一只手臂，企图将他手臂拐后制服带走。

　　可是，当两人抓到萧阳手臂的时候，脸色同时一变了，两人似乎同时抓到了两根钢铁般，无法动摇其半分。

　　萧阳手臂一震，两道身影同时朝着两边反弹而开。

　　为首的男子脸色顿时低沉起来，“你竟然抗捕袭警，罪加一等！”

　　话音一落，同时间，几名警察同时拔枪，对准着萧阳。

　　数个漆黑冰冷的枪口正指着，若是一般人早便已经吓得腿软。

　　这些警察显然是有备而来。

　　“无证行医？”

　　萧阳此时瞳孔轻缩着，嘴角轻轻上扬，他明白，这恐怕就是那杨正明昨天给自己警告后，自己不听从的后果了。真不愧是明珠市长啊，直接就给自己安上了一个难以洗脱的罪名。

　　无证行医，自己确实无证。

　　这是铁的事实。

　　当然，萧阳同样清楚，所谓的曹市长，只不过是想让自己乖乖就范罢了。

　　“我可以换件衣服吗？”萧阳神色平静地看着为首的男子。

　　男子的心神不禁下意识地悸动了一下，萧阳此刻那平静到极点的眼神让他感觉有点莫名的恐慌。不过，当即是朝着自己说，自己可是执法一方，怎么可能被犯法一方的气势压倒。

　　话虽如此，男子还是下意识地点头，摆手示意数名警察退出了门卫室。

　　萧阳准备关门的时候，男子伸手一拦……

　　萧阳不好气地瞟了一眼，“我可没有在几个大老爷面子脱衣服的习惯。”直接不由分说地把门关上。

　　欲加之罪，何患无辞。

　　萧阳可以想象到，自己如果跟这些人走的话，他们还有接二连三的对策来对付自己，等着自己一步一步地踩在他们的陷阱上，直到自己服软。

　　可是，萧阳是个会轻易服软的人？

　　若是曹原市长真的三顾茅庐好心邀请萧阳，表现出足够诚意的话，萧阳或许还一时心软地答应去参加这样的交流大会。然而，如今曹原市长采取的是强硬措施，萧状元郎可是典型的吃软不吃硬。

　　一边换衣服的同时，萧阳一边拨打一个电话。

　　这种情况，自然不能凭借武力去解决。

　　“蓝阁老，真不好意思，这么早要打扰你。”萧阳轻微一笑，“怎么样，传国玉玺被劫一案有什么进展？”

　　电话那头，蓝震寰一向习惯早起，此时正在后院练功，身穿着白色练功服，一边拿着手机道，“根据最新的情报消息，抢劫了传国玉玺的一拨人出现在云南，劫匪极有可能想通过金三角的路线将传国玉玺带出炎黄。”

　　“云南，金三角。”萧阳轻呼了口气，看来天子阁的情报能力全力展开的话，也极其恐怖。毋庸置疑，血夜组织的人一定已经非常神秘地保持行踪，依然被天子阁查出了蛛丝马迹。

　　“萧阳，你一大早打电话过来，该不会只是问我传国玉玺的事情吧。”蓝震寰随口一问。


第0506章 放人！

　　萧阳并没有跟蓝震寰卖关子，直接开口将事情简单地说了出来。

　　“无证行医？”

　　蓝震寰皱了下眉头，有些哭笑不得，“真是个无聊到极点的把戏。”

　　“蓝阁老，虽然无聊，但是我现在可是要被人给带走回去审查了。”萧阳无奈摆手。

　　“你跟他们走一趟吧，我跟你保证，很快他们就会送你回去。你就当是搭一次免费晨运的车吧。”蓝震寰挂电话前还不忘叮嘱一声，“只是曹原想整你，你可不要随便动手。”

　　蓝震寰太清楚萧阳这厮的脾气了，要是被带走之后遭到什么刁难待遇，他绝对会反击，可不管什么袭警不袭警的。目前自己关键首要的任务是追回传国玉玺，可不想过多节外生枝。

　　挂了电话后，萧阳撇了撇嘴，神色淡然地开门，摆手道，“走吧。”

　　这份从容的神色似乎他并不是被带走调查，而是对方请他去喝茶般普通。

　　踏出寝室楼之前，萧阳还不忘朝着远处正小跑着回来的一名女子笑道了一声，“小珠，这段时间锻炼得还不错嘛，身材好了不少。”

　　“萧大爷你真坏。”

　　……

　　“一切顺利。”

　　政府办公室，杨正明接了个电话后，朝着曹原市长点头一笑，“萧阳已经在被带回的途中。”

　　“很好，就按照计划行事。”曹原含笑点头，“现在才不到八点，医学交流大会是在十点整进行，让他们不用操之过急，先让萧阳吃点苦头，再和他谈条件。哼！区区一个无证的草根医生，我要弄他，他就得屈服。”

　　多年的为官已经让曹原心中产生了一股强烈的傲气。

　　处于高位的骄傲！

　　此时，突兀地，办公室的电话响了起来。

　　“是内线的电话。”杨正明走过去，按下接听键，“你好，市长办公室。”他不敢怠慢，能够通过内线打进这个电话的，都是高官，随便一个都有可能在曹原之上。

　　“让曹原听电话。”话筒中，一声浑厚苍老的声音响起。

　　杨正明神色一凛，连忙抬头示意。

　　曹原走了上前，神色略带疑惑地接过话筒，听到话筒里的声音后，顿时神色一振，站直了腰杆，“首长好。”

　　杨正明瞳孔不禁猛缩。

　　尽管他不知道曹原喊的是哪一位首长，但是，能够称得上‘首长’官衔，都是能量通天之辈。他这个明珠市长与之相比，那是萤火虫与皓月争辉。

　　“首长请指示。”曹原沉声开口。

　　“听说……你让人抓了个叫萧阳的小伙子。”

　　声音响起的瞬间，曹原的脸色顿时变得僵硬无比，抓着话题的手险些忍不住一颤松开，嘴唇哆嗦了下，眼眸睁大。

　　吃惊到极点！

　　他怎么也没想到，才刚刚动一下萧阳，竟然引来了首长的电话。

　　这一个复大门卫，竟然能够有如此浑厚惊人的背景？

　　曹原的脸色精彩万分了，不时地抽搐变换着，竟然一脚狠狠地踢在了钢板上。

　　首长的电话，绝对是兴师问罪。

　　当然，曹原不知道，萧阳的背景并非多恐怖，只是，狐假虎威了一把，能够请动一名首长打这个电话的，当然是蓝震寰。

　　事实上，解决今天这样的芝麻小事，也不需要一个首长去亲自打这个电话。只是，蓝震寰想要一劳永逸。今天这一个电话打完，在明珠，还有什么官员敢去得罪招惹萧阳。

　　市长也不行。

　　“是，首长，我明白怎么做的。”

　　曹原挂断电话的时候，发现自己的背后已经完全被冷汗浸湿了，不由地打了个冷颤。

　　“市长，看来萧阳已经快被带回去了，我们是不是该下令让下面的人好好地招呼他……”杨正明迫不及待地开口。

　　“放你玛的狗屁！”曹原突兀间大爆粗口，猛然狠狠大骂了一声，直接然杨正明当场懵住了，有些不知道所以然地看着曹原，满眼的不解。

　　“市长，这……”

　　“少他妈的废话。”曹原都感觉自己的心绪已经完全的紊乱了，这一个电话直接将他完全打懵，全盘的计划可以说全盘作废，此刻的曹原俨然一个火药桶一般，杨正明要是还啰嗦的话，绝对是曹原出气的第一个对象。

　　“马上通知下去，让人把萧阳送回去。”

　　“送回去？”杨正明睁大着眼睛，“市长，你这是……”杨正明以为自己听错了。

　　“你他妈的不会听人话吗？”要是普通的民众看到此刻市长的这般气急败坏的模样，恐怕一个个都要瞠目结舌了，在屏幕镜头面前温文儒雅谈吐大方的市长先生，竟然如此大爆粗口，“我叫你放人！”

　　杨正明似乎也意识到了事情的不妙，不敢再问，急忙转身走了出去。

　　警车一路前行，坐在前面那身穿着警服的中年男子通过倒后镜看着后面神色一阵淡然的萧阳，不由地嘴角翘了一下，内心暗忖着，“看来真是个不知天高地厚的家伙。”

　　他已经接到上面的通知，待将萧阳带回去后，便好好地‘招待招待’他。

　　“可惜你惹了不该惹的人啊。”男子暗自感叹了一声。

　　蓦然间身上的电话响了起来，男子接了电话。

　　“放人？”男子顿时傻眼，再通过倒后镜看了眼神色淡然的萧阳，他的神色竟然没有半点变化，似乎一切都在他的掌握之中。

　　脸色不由地轻变，心神有些忐忑起来，挂了电话后，急忙转脸朝着司机道，“回头，回复大。”同时，男子回头朝着萧阳勉强一笑，“真不好意思，我们的同事已经查清楚了，这只是一场误会。”

　　“误会吗？”萧阳眯笑一下，蓝阁老的办事效率确实是高啊。

　　“对对，”男子点头道，“我们现在送你回去。”男子心知萧阳得罪的是什么人，但是，现在人还没到，自己就已经接到了第二道命令说要放人，这足以说明后面这个人的不简单啊。男子可不希望自己将他得罪死。

　　“顺路的话，送我去古董街吧。”萧阳毫不在意地摆手。

　　有免费的车子不坐白不坐。

　　男子的神色稍稍抽搐了下，去古董街和回复大是两条截然不同的大道，当然不可能顺路。只不过，现在萧阳提了出来，自己也不好拒绝，立即转脸。

　　“去古董街。”

　　萧阳视线轻眯了起来，脸庞挂着淡漠的笑意。

　　这便是权势的作用。

　　若自己只是刚刚初到现代的时候，这种情况下，恐怕绝对避免不了要进去被审问一番，或许最终还得安上一个罪名。

　　约莫半个小时左右，警车徐徐地开入了古董街，在萧阳的指路下继续开前，到山河书画公司前停了下来。

　　“不送了。”萧阳含笑潇洒地跨步下车，砰地关上了车门，径直迈步走向了山河书画公司大门。门口值班的保安认出这位山河的书画部首席客卿，立即向萧阳点头示意。

　　萧阳摆手点头，径直迈步走进公司，直接上了二楼的书画部。虽然是早上八点多，偌大的书画大厅已经有依稀的几人在认真地作画，相比一开始的裁员，现在的山河书画又注入不少新生血液。而且，此时书画部大厅一侧的独立包厢已经全部废除，所有人都集在一起，桌子与桌子之间距离也近，相互在作画之中彼此学习，不存在任何隔阂。

　　这样的改变，萧阳看在眼里，忍不住轻点头。

　　“这个改变措施，一定是大小姐一手操办的。”淡淡自语了一声。

　　“你这么肯定？”一道声音在他身后响起，萧阳转身，一名相貌普通的恬静女子，手上捧着一叠画卷走了进来。

　　萧阳怔了一下，蓦然睁大眼睛，“大小姐？”

　　“铁缨，我说了吧，我的易容术可以骗过别人的眼睛，可骗不了萧阳。”叶桑的身影从拐角处走了出来，含笑看着君铁缨。

　　“我刚才连声音都刻意改变了，你是怎么看出来的？”君铁缨眸子掠过一丝惊讶。

　　萧阳微笑，“大小姐，我对你太熟悉了，有些真相，根本不需要眼睛去分辨。”

　　几人的对话引起了书画部众人的注意。

　　“萧客卿。”一道兴奋的声音响起，西门浪的手中还拿着墨笔，快步走过来，神色带着渴望，道，“我对画技有了点感悟，刚刚作了几幅画，您有没有时间来指点一下？”

　　山河书画的新人们都震惊讶然地看着萧阳。

　　西门浪是山河的第一画手那可是公认的。以他的实力去考核二星画手已经是绰绰有余。只是，西门浪之前对这并不在乎，没有去考，这段时间为了让山河书画能够晋升为二星书画公司，他不止一次地前往考核，结果都被各种理由给推搪过去了。

　　“行，没问题。”萧阳一口答应，“不过，可不是现在，今天我们还有更重要的事情要办呢。”

　　“更重要的事？”包括君铁缨与叶桑，都看着萧阳，眼神带着疑惑。

　　萧阳一大早出现在山河书画公司，显然是有事而来。

　　之前萧阳对杨正明说今天有要事，确实不仅仅是推搪的话。

　　“难道是……”君铁缨比较明白萧阳的心思，眸子轻亮。

　　“今天，就让山河书画升级为二星书画公司。”萧阳一摆手，含笑淡然开口。


第0507章 胳膊肘偏要扭大腿！

　　萧阳话音一落，众人不由地下意识惊了下，随之而来的是摇头苦笑。

　　“萧客卿，不瞒你说，在你今天之前，经理还没出国的那段时间，我们已经尝试了无数次申请成为二星画作公司。”西门浪摇头叹气，他也不知道，那个已经出国的经理，现在正站在他面前。

　　“可是，书画联盟的审核机构一而再再而三地对我们刁难推搪。”西门浪眼睛掠过了一丝不甘，“要将山河升级为二星画作公司，首先得有一个硬性的规定，山河书画中必须有一位二星级或者以上的画手。可是……”西门浪神色露出一阵懊悔，要是自己之前早点拿到这个头衔，现在就不用搞得焦头烂额了。“我已经过去审核了很多次，但是，都被不同的理由打发回来。他们根本就是受了别人的好处，目的就是不让我们参加这次的书画联盟举办的比赛。”

　　“没错，就是。”书画公司中不少人都是咬牙切齿，明明自己公司有参赛的资格，竟然就被卡在这关口上，当然是心有不甘。

　　“可惜我们山河书画那神秘的五星画作名家不知道去哪了。否则，以他的能量，怎么可能我们连比赛的资格都没有。”

　　“哎……还有几天就是报名截止期了啊。”

　　很显然，明珠这块负责审核公司级别的书画联盟机构，被君家一些有心人收买了。以常规的手段想要让山河书画短时间内成为二星画作公司基本上不可能。

　　不过，萧阳今天过来，当然不是打没有准备的战。

　　沉吟了会，抬眼道，“负责审核的机构，就在古董街吧。”

　　西门浪点头，“就在中心位置，书画联盟所在的地方。这个审核机构，本身就是属于书画联盟的。”

　　书画联盟，在这个行业，就是无可撼动的巨无霸！

　　“好，我们再去申请一次成为二星画作公司。”萧阳转脸目光带着询问地看着君铁缨，“其余申请的相关资料都准备好了吧。”

　　君铁缨点头，“早已经准备妥当，事实上，就差一个二星画手，只要有二星画手，山河书画便可以顺理成章地成为二星画作公司。”

　　西门浪神色迟疑，欲言又止。

　　因为他在书画联盟那吃的亏太多了，现在再次过去的话，他感觉又会是无功而返。

　　“那正好。”萧阳微笑看着西门浪，“吩咐下去，让兄弟们搬上两张长桌，还有带上笔墨纸砚，我们一起去拜访一下书画联盟，还顺便给我们山河再打一下广告呢。”

　　众人都呆滞了下，半会，凭着对萧阳的信任，西门浪直接摆手，吩咐众人开始搬运起来。

　　虽然是同一条街，山河书画的位置相对较偏，而书画联盟则是独霸中心的好几个铺位，气势磅礴，两者相比……根本没有可比性。

　　山河书画众人浩浩荡荡地朝着书画联盟走过去的时候，引起了不少路人的注意，甚至有不少带着好奇心的还跟随了上来。

　　跟随的队伍人数越来越多，走在最前面的叶桑神色都不禁有些忐忑起来，转脸朝着萧阳道，“你的葫芦里到底卖的什么药，我们这么大张旗鼓地过去，如果还是没有获取到二星画手资格的话，岂不是让人笑掉大牙了。”

　　萧阳微笑不语。

　　叶桑蹬了他一眼，转而拉着君铁缨轻声道，“铁缨，你怎么看起来一点也不担心……”

　　“为什么要担心？”君铁缨淡淡一笑，“他做的一切事情，我都很放心。”

　　“……”

　　叶桑无言以对。

　　回头看了一眼现在的阵容，山河书画众人扛着长桌，椅子，还有笔墨纸砚等，一路而来确实颇带气势，就好比是要去踢馆一般，而后面跟随的人数已经越来越多了，纷纷指指点点，不知道山河书画的用意何在。

　　“我想……萧阳是准备逼书画联盟就范吧。”君铁缨平静开口。

　　“逼他就范？”叶桑睁大了眼睛。

　　那怎么可能！

　　书画联盟和山河书画，那可是云泥之别啊！

　　凭借山河书画，怎么可能逼得了书画联盟就范。

　　俗话说的好，胳膊肘儿拗不过大腿！

　　“知我者，大小姐也。”

　　萧阳却是微笑地点头，知道叶桑还疑惑，便淡然出声说道，“桑桑师妹，你忽略了个问题，我们现在过来，并不是要拿整个山河书画去跟书画联盟对撞！我们只有一个目的，获取二星画作公司的头衔罢了。”

　　“这里的审核机构的人绝对已经被人收买，任凭我们再怎么正规申请，都是无济于事。倒不如……”萧阳微笑道，“直接上去挑场。”

　　就是踢馆！

　　“在我萧阳的字典里，胳膊肘未必就拗不过大腿。”萧阳扬声说道，“我们在众目睽睽之下，将战场设在书画联盟的门口，在这么多人的见证下，我就不信书画联盟不出来迎战。他们是大公司，可是要脸面的。没有理由退缩。”

　　“只要我们在比试当中展现出实力，那么，就能够获取到民众的认可。”君铁缨接口道，“到时候我们当众提出申请二星画作公司，迫于舆论，书画联盟必定要给予我们通过。”

　　“只不过，这种是非常极端的做法了，有可能会让山河书画与书画联盟交恶！”萧阳道，“不过，同行便是冤家，书画联盟一向巴不得将所有书画公司都吞并，我们和书画联盟直接更谈不上交情可言。”

　　“事到如今，只能一拼。这也不失为一个办法。”

　　君铁缨目光平静地看着前方，距离书画联盟越来越近了。

　　只是，这一场挑战，有一个前提，就是山河，必须取胜。

　　民众只会看重胜利的一方，哪怕你施展出三星四星的画家实力，一旦落败，他们绝对不会同情一个失败者。反之，胜利了的话，正如萧阳所说，为山河书画再打了个绝佳的广告。

　　必须取胜！

　　可是，书画联盟是这一行的巨无霸，其中必定是能人无数。

　　这份领域上，没人敢轻言战胜书画联盟。

　　如山河书画今天这般大张旗鼓而来，简直就如同当年的项羽破釜沉舟般，完全断绝了自己的退路，这是必须要胜利的一战。

　　关键是，此刻包括山河书画的众人，还不知道自己是要来挑战书画联盟这个巨无霸。要不然，很有可能马上手脚发软也不足为奇。

　　“书画联盟明珠分部！”

　　萧阳站在古董街最中心的位置，这是古董街最繁华的地方，连续的数排红砖房，都挂着书画联盟的标志，气派无比。

　　山河书画众人来到一处喷水池前方，正对着书画联盟的大门。

　　一大群人浩浩荡荡地冲过来，顿时让书画联盟门口的保安都吓呆了，生怕是来惹事之辈，不敢上前盘问，其中一名保安迅速转身冲进了里面……

　　“就是这了。”萧阳微笑示意西门浪，“让大家把东西摆在这。”

　　“这里？”西门浪似乎隐隐感觉到萧阳的意思了，神色有些古怪迟疑看看着萧阳，“萧客卿，这是……”

　　“西门浪，你还有任务。”萧阳直接摆手，“你马上去拿张至少两米长宽的纸张，上面只写两个字，挑战！”

　　话音一落，西门浪浑身不由自主地打了个冷颤，嘴唇下意识地一哆嗦，“什……什么？挑……战？”

　　在西门浪的心中，山河书画的地位简直神圣无比。不仅是西门浪，绝大多数画手的眼中，书画联盟都是高高在上的殿堂。面对着书画联盟，就好比是信徒遇上佛祖，只会虔心的膜拜恭敬，哪里敢造次。

　　萧阳这一句话可将西门浪惊得不轻。

　　萧阳摇头，拍了下西门浪的肩膀，“小子，我看你是个挺有性格的画手，怎么也会有这种俗人的心态。书画联盟很强不可否认，但是，强者不是我们用来膜拜的，而是用来追赶挑战！你连追一个强者的心都没有，还想在书画领域闯出更强的天地？”

　　闻声，西门浪感觉脑门轰地一震。

　　似乎有着如雷贯耳，茅塞顿开的感觉，眼神挣扎了片刻，逐渐变得清澈起来，紧握了下拳头，“没错，没错。我连追求强者的心都没有，怎么超越他们！”

　　西门浪立即转身去准备笔墨纸砚。

　　“孺子可教也。”萧阳点头。

　　“这家伙的悟性倒是挺不错的。”叶桑在一旁也出声说道。

　　萧阳看了眼叶桑，微笑，“看来，桑桑师妹对画技也有不小的造诣。”

　　叶桑撇嘴不语。

　　周围围观的人越来越多，水池上面几乎都站满人了，书画联盟门前几名保安神色警惕地看着前方，不时地转脸看向里面，眼神露出一阵的焦急。

　　纸卷打开。

　　西门浪首先挥笔泼墨，在一声惊叹声中，两个宛若带着金戈铁马般磅礴气势的漆黑大字展示出来，笔迹刚硬有力，笔锋如游龙飞舞。

　　“挑战！！！”

　　周围的众人瞬息间一片哗然！

　　终于明白了山河书画今天如此大张旗鼓地高调出现书画联盟的原因。

　　竟然是挑战书画联盟！

　　萧阳迈步朝前，直接一手将那张长达两米的纸卷扬起，‘挑战’二字清晰无比地映在了所有人的眼帘中。纸卷徐徐落地，平铺在地面上，‘挑战’二字，赫然正对着书画联盟的正大门。

　　萧阳一脚踩在纸卷上。

　　“今天，胳膊肘偏要扭大腿！”


第0508章 比书法！

　　看着萧阳踩在那写着‘挑战’二字的纸上，面对着书画联盟的大门，周围所有人都哗然震惊了，下意识地擦拭一下自己的眼睛，第一感觉就是这应该是幻觉。

　　在这条街，这个领域，还没有人见过有谁敢挑战书画联盟。

　　螳臂当车？

　　蚍蜉撼树？

　　以卵击石？

　　几乎是同样的念头从各自的脑海中闪晃出来，所有人都神色诡异地看着正对着书画联盟的山河书画一众，议论纷纷。

　　“真是怪事年年有，今年特别多。山河书画只是一星画作公司吧，竟然敢挑战书画联盟，这真是让人大跌眼镜。”

　　“应该是想炒作吧，只是，这炒作出来的也是坏名气，山河书画的领导恐怕是撞坏了脑袋了，才会想到这样的举动，真是智商拙计啊！”

　　“看看，书画联盟有人出来了，身穿着西装的中年人是书画联盟明珠分部的一个高层负责人，好像叫李问。他身旁的唐装老人……啊，那位不就是明珠分部唯一一位四星画作名家周石典吗？他平时很少出现在这儿，一般在郊区别墅家中静养。没想到今天恰巧山河书画来挑战的时候，他倒是在场了。不得不说，山河书画可算是倒霉到家了。”

　　议论声音随着书画联盟的人出现后逐渐减弱，周围众人都看着前面，围观着这让人颇感兴趣的场面。

　　李问眉头轻皱着，今天本邀请了周石典老人来商议书画大赛明珠分赛区的具体比赛事宜，没想到竟然中途听到报告，有人在书画联盟的门口摆下擂台要挑战书画联盟。

　　这等无稽之谈李问本不愿理会，要是随便来个阿猫阿狗都想来挑战书画联盟，而书画联盟都出去迎战的话，那书画联盟岂不是要忙死了。然而，当李问想直接摆手让保安出去将山河书画的人轰出去的时候，周石典老人却阻止了。

　　“没有三两三，岂敢上梁山。”周石典眼神露出了浓烈的兴趣，“敢在书画联盟面前展开擂台挑战的人，就凭这股勇气，我们就应该出去看一看。以免在外人眼中我们书画联盟落个小家子气的印象。”

　　李问与周石典并肩走出。

　　两人的视线第一时间落在萧阳脚下的两个大字上……

　　“挑战。”周石典老人轻轻一笑，轻捋了下自己的胡子，颇有几分仙风道骨的气韵，徐徐点头，道，“笔迹雄浑有力，笔锋铿锵刚毅，锋芒毕露，可见写这两字的年轻人有着极大的抱负。以字看人，充斥着一刻敢于挑战向上的心。好，非常好的一个年轻人。”周石典一出来看到这两个字，出乎所有人意料地赞赏了一番，顿时让周围的众人都疑惑不已。不过，也有人表示这是情理之中。

　　“周石典老人虽然在书画联盟的明珠分部身居高职，地位举足轻重。但是他却一直将自己标杆为一名画手。并且他非常赏识以及经常提携新人，现在称赞这两个字，看来，山河书画的那个年轻画手，真的有几分潜力。”

　　“不过，后辈始终是后辈，在周石典老人面前，始终是班门弄斧了。”

　　“年轻人，这两个字出自你之手？”周石典抬头询问萧阳。

　　此时，一旁的西门浪神色谦虚地站了出来，“是出自小子西门浪的拙笔，让周老见笑了。”当看到周石典出来的一瞬，西门浪有种想卷起那两个字回来的冲动，之前萌生的战意消失殆尽。因为周石典对他的影响太深，从小在明珠长大，又岂会没听过这位有着明珠第一书法家之称的周石典。

　　若非周石典对书法的热爱达到了狂热境界，反而对作画有所忽略，他绝对可以评上五星画作名家，因为这个名家的评估，是书法和作画的综合评分。

　　单论书法，周石典绝对是当之无愧的五星级。

　　周石典点头，眼眸露出一丝赞赏，“年轻人，你有潜力，如果你到书画联盟来，我保证你可以得到最好最完善的书画指导。”

　　话音一落，周围不少人眼神都露出了羡慕。

　　这相当于直接由周石典老人保送进入书画联盟，待遇绝对不会低。

　　此时，萧阳眉宇轻掀，眯笑地看着周石典，“老先生，你这个挖墙脚的时机选择的似乎不太好吧。”

　　现在是山河书画挑战书画联盟，要是西门浪直接被当众挖走，这岂不是让山河书画自打耳光。这比输了还要丢人。

　　西门浪同时摇头，“多谢周老的抬爱，不过小子在山河书画待得挺好，并不想离开。”

　　周石典眼神掩饰不住一阵可惜流露出来，他相信自己的眼光，只要西门浪来到书画联盟得到好的资源培养，一定可以成为书画界的顶梁柱。留在山河那样的小地方，非常有可能就此埋没了他的才华了。

　　周石典摇头道，“今天就是你要挑战书画联盟？”

　　“当然不是。”西门浪神色带着几分尊崇地看了眼萧阳，“是我们山河书画的首席客卿，萧阳先生，挑战你们书画联盟。”

　　“萧阳？”周石典看了眼萧阳。

　　萧阳稍一拱手，“请赐教。”

　　此时，站在周石典身旁的李问神色有些低沉难堪，“萧阳是吧，今天你们山河书画无故闯来挑战我们书画联盟，造成了极大的舆论，人群拥挤，直接影响到书画联盟的正常营运。所以，别怪我没有事先提醒，这一场比赛过后，我一定会追究你们的责任。”

　　李问和周石典不同，他是一位商人，永远看中的是一个利益。

　　“当然了，如果你们山河书画赢了的话，我们李总肯定会赏识你们，既往不咎。”书画联盟阵营中，一人哈哈大笑地揶揄出声，顿时引起了一阵哄笑声，连李问也不禁轻微地一笑，似乎是表示默认了。

　　山河书画赢？

　　如此无稽之谈，事实上，也只能当个笑话来听听了。

　　有周石典坐镇，山河书画这等小小一星级的画作公司，简直是以卵击石，不自量力。

　　叶桑看了眼书画联盟众人那肆无忌惮的哄笑，忍不住心头一阵怒意升起，下意识地想要冲上前去，不过马上被君铁缨拉住了。

　　“铁缨，这群夜郎自大的家伙就该好好教训一顿。”叶桑目光轻冷。

　　“放心吧，萧阳有办法的。”君铁缨平静地开口。

　　比赛还没开始，就遭到了肆无忌惮的嘲笑。

　　山河书画不少人都禁不住面红耳赤起来，甚至想挖个坑把自己埋了下去。没有人辩驳，因为在他们自己的眼中，这同样是一场没有悬念的比赛。

　　萧阳神色从容，似乎根本听不到那些刺耳的声音，眯笑地一扫前方，“凡事留一线，日后好相见。我不知道，如果结果你们输了，你们会不会无地自容到想要上吊自杀呢。或者，还是毫无廉耻地继续大笑。说实话，我真期待你们的表情。”

　　李问不嗤一笑。

　　嘴皮子耍得好的人他见得多了。

　　“萧阳，”周石典的神色并没有如其余书画联盟众人那般露出哄笑等任何揶揄的表情，而是平静自然，一个优秀的书画家，心境也极其重要。淡声开口，“你执意比试的话，我可以应承下来，不过，有一个条件。”

　　萧阳倒也干脆，“说。”

　　“你们平白无故地上门挑战，若是战败，总得付出一点代价。”周石典轻笑道，“我也不难为你们，若你们败，那么，解除和西门浪之间的合约，让西门浪转投书画联盟。”

　　周石典确实是起了爱才之心。

　　在他看来，西门浪刚才拒绝了自己的邀请，应该是和山河书画之间有合约的约束。因此他倒想直接趁此机会，提出这个条件。

　　萧阳的回答同样干脆无比，“我答应你。”

　　西门浪的脸色微微轻变，看向了萧阳，神色忍不住露出了一阵焦虑。他是确确实实想留在山河书画公司。

　　“只不过，我也有个条件。”萧阳继而开口。

　　李问眉头一皱，刚想出声职责，却被周石典摆手阻止，“一人一个条件，也是正常。”

　　“既然是比赛，便有输赢。”萧阳微笑道，“山河输了，必定如周老所说去办。反之，如果书画联盟输了呢？”

　　话音一落，在场的不少书画联盟以及书画联盟的忠实拥护者都忍不住哄笑了起来。

　　“这家伙真是撞坏了头颅才过来的，竟然说出这样的白痴话。”

　　“不输得太难看就不错了，竟然还痴心妄想要赢？”

　　“先跨栏跑过刘翔，个字长得比姚明还高再说吧。哈哈！！”

　　“你有什么条件。”周石典直接淡声开口，并无自视清高的心态。

　　“我的条件当然也很简单。”萧阳道，“山河书画屡次申请成为二星画作公司都不成功。反驳的理由便是山河书画中没有二星画手。如果我侥幸胜出的话，还请老先生给我颁发一个二星画手的证书，也好让我们山河顺利晋升为二星画作公司。”

　　“二星画手？”周石典一怔。

　　有些哭笑不得。

　　如果萧阳真的能够凭借实力战胜自己的话，又岂止可以获得二星画手的资格。

　　若这个成为事实的话，那对书画联盟来讲，真的是一个巨大的讽刺了。

　　一个能够堪比五星的画手，竟然连二星画手证书都拿不到手，这不是讽刺是什么。

　　“不对，二星画手？”周石典突然间一皱眉，目光看向西门浪，“以西门浪的书法的功力，考核一个二星画手绰绰有余。”

　　西门浪苦笑，“周老，我这个月已经考了不下于十次，每一次，你们的审核机构都判给我不及格。”

　　闻言，周石典脸色顿时低沉了起来，似乎意识到了什么，同时也感觉到一阵的打脸。西门浪无法通过二星画手的审核，对他来讲，就是对书画联盟审核机构的狠狠打脸！

　　难怪西门浪对书画联盟没有半点好感。

　　周石典摇头，转脸看着李问，“看来，审核机构的那群人，要好好刷选一遍了。”

　　李问的脸色稍微有些难看，闻言，僵硬地点了点头。

　　“这根本不算条件。”周石典一摆手，“我可以保证，不论输赢，马上可以给山河书画颁发二星画作公司的证书。”

　　萧阳微笑点头，对这个脾气耿直的老头倒是有几分好感了，“那就有劳周老先生。”

　　周石典转身吩咐一个负责人去准备山河书画的证书，转而回头看向萧阳，“既然如此，事不宜迟，我们开始比赛吧！书与画，你要两样一起比，或者择其一。”

　　“比书法。”萧阳毫不犹豫地回答。

　　周围顿时一阵哗然。


第0509章 一字定胜负！

　　所有人此刻都不禁心生一种感觉，这个所谓的山河书画的客卿到底是不是疯了。

　　脑袋撞坏了吧。

　　来挑战书画联盟已经是天大的笑话，现在竟然还是要比试周石典最为擅长的书法。

　　这简直是无可救药了。

　　周石典的书法造诣，那是不折不扣的五星级别，在国内鲜有对手。

　　普通人在周石典面前连提笔的勇气都没有，更别说要与他在书法方面一较高低。

　　此时的周石典神色也忍不住露出一阵异色，目光紧盯着萧阳，确定他并非是说笑，愣了下，顿时捋着胡子一笑，“好，萧阳，今天我就与你比一比书法。”

　　难得这个年轻人有如此勇气，自己自当要奉陪。

　　此时此刻，周石典身后的李问等人已经满脸的嘲讽神色了。

　　两张长桌并拢摆在周石典与萧阳之间，上面铺上了一张上好的宣纸。

　　笔墨纸砚，全部都准备好。

　　周石典一摆手，“如何比？”

　　“一字定胜负。”萧阳直截了当地开口落下。

　　一字？

　　周围围观的人群不禁纷纷都惊惑议论起来。

　　“就单比一个字吗？难道这个萧阳就有一个字写得特别好，才要比这个字。”

　　“这不奇怪，有些人的书法很差，但是自己的签名却写得很好，这是熟能生巧的问题。”

　　“看来萧阳想要投机取巧啊，一个字怎么看得出完整的书法水平。”

　　“不过，他怎么取巧也没用，周老的书法太强了，任何字都能够完胜他。”

　　现场顿时有一阵嘘声响了起来。

　　萧阳神色从容地看着周石典。

　　周石典收起脸庞的讶色，问道，“哪个字？”

　　“一字‘永’！”萧阳平静回答。

　　“永！”

　　周石典眼睛微亮，眼神顿时间掠过了一丝惊叹，“不错，非常好！要比书法，一个‘永’字足矣。萧阳，你可真是别出心裁啊。”

　　周石典的突然赞叹让周围刚刚还在带着嘘声议论的人顿时闭上了嘴巴。

　　眼神纷纷不解。

　　在古董街的人群，也有不少知识渊博之辈，见状立即卖弄自己的知识了。

　　“这个你们都不懂吗？古人学习书法，就是从一个‘永’字开始学起。‘永’，代表着书法的基础，也代表着书法的至高境界。因为从来没有一个人能够把‘永’字写得完美。”

　　“古代书法的用笔法则有‘永字八法’之称。点为侧，横为勒，直笔为努，钩为趯，仰横为策，长撇为掠，短撇为啄，捺笔为磔。这八话是楷书的基本准则，相传是王羲之所创的。”

　　众人似懂非懂地点头。

　　“比一个‘永’字，事实上，已经相当于两个绝世高手之间比了八招。”

　　单看一个‘永’字，高低立分。

　　这样的比试，更加引起了在场众人的兴趣以及期待了。当然，他们期待的是，周石典笔中的‘永’字，究竟到了个什么样的境界。

　　周石典摆手示意萧阳，“你先请吧。”

　　山河众人顿时将目光投向了萧阳，心情忐忑着，尤其是山河的新人，此刻都在纷纷祈祷，就算输，可也别输得太难看啊。

　　西门浪也看着萧阳，神色有些复杂迟疑。

　　萧阳的实力太见识过，但是，周石典的书法已经成为了一个标志，深入众人的心神骨髓。一时间，西门浪也很难产生对萧阳的自信。

　　“他一定会赢。”全场唯一一个对萧阳毫不保留的选择自信的人，君铁缨。

　　叶桑的手心都忍不住是捏了把冷汗。

　　萧阳也不推搪，直接走了上前，伸手起笔，轻轻地蘸了一点墨迹。

　　右手执笔，左手轻扶右手手腕衣袖，比肩直落一点。

　　永字八法在脑海中一掠而过。

　　笔锋直落，行云流水。

　　侧，如鸟之翻然侧下。

　　勒，勒马之用缰。

　　弩，用力也。

　　趯，跳貌，与跃同。

　　策，如策马之用鞭。

　　掠，如篦之掠发。

　　啄，如鸟之啄物。

　　磔，笔锋开张也。

　　这是一代书法家，杰出诗人柳宗元对‘永字八法’之说明。

　　可是，纵观历史，能够将‘永’字八笔精髓都展现得淋漓尽致的，却鲜有人在。此时此刻，当萧阳笔锋落罢，手中墨笔啪地落在墨砚上的时候，周石典的视线也投了下去。

　　他确实也想看看，这位扬言与自己在书法上斗一个高低的年轻人，到底有什么过人之处。

　　当目光接触到‘永’字第一个点的时候，周石典仿佛感觉浑身被电击了一下，整个人的心神都瞬息被牵扯进了‘永’字的世界。

　　一点，一横……

　　佛曰，一叶一菩提，一花一草。

　　此时此刻，周石典仿佛也有着这种特殊的感觉，那八笔，每一笔一划，都似乎令他沉浸入了一个世界。点，便是‘点’的世界，无数密集不同的点，围绕着这一个王者在旋转。横，便是‘横’的世界。

　　每一个世界之间的转化如行云流水般舒畅无比，知道最后的一笔，周石典宛若历经了八世一般，心神一震地反应了回来，眼神死死地盯着整体的‘永’字，眼眸露出了强烈的难以置信。

　　屏住了呼吸。

　　周围众人仿佛也看到了此刻周石典的神态，纷纷也静止了下来，神色带着疑惑。

　　只有周石典看到了那一个‘永’字。

　　“难以想象的境界！”

　　沉寂了片刻，周石典喃喃开口了，略带着浑浊的眼神逐渐变得清晰透彻起来，萧阳的一个‘永’字，似乎让周石典有了一种大悟，眼睛越发的光亮，“化腐朽为神奇，笔划勾勒世界！写字，每一个字写下来，就是一个个的生命。这才是书法的真谛。好！好！好！绝好！绝好！”周石典已经不知道该用什么话来表达自己的赞赏激动了。

　　学海无涯。

　　可是周石典的书法到了这样的境界，就仿佛进入了一个瓶颈般，无法突破，更不知道前面的境界还有什么。而如今，萧阳的一个‘永’字如一道闪电直接劈中了周石典的内心。让他有种拨得云开见月明，柳暗花明又一村的癫狂惊喜感觉。

　　此刻，在周石典的心中，胜负已分。

　　“周老，该到你了。”

　　周石典身后的李问见他有些反常似的，立即忍不住出声提醒。

　　周围所有人的视线都提了过来。

　　周石典看了一眼身旁的墨笔，蓦然间哈哈一笑，“比？已经不必再比了。”

　　众人一惊。

　　“这一场比试，我输了。”周石典神色非常坦然地看着萧阳，眼眸露出了由衷的赞赏钦佩，“我实在难以想象，一个这么年轻的人，竟然能拥有这般的书法造诣，佩服！”

　　全场顷刻间哗然无比。

　　所有人的目光睁大得滚圆。

　　不可思议。

　　周石典输了？

　　而且还是认输，根本就没有提笔。

　　这样的结果也实在让人太过匪夷所思了吧。

　　不少人都感觉自己是听错了，包括李问，此时他忍不住追问了一声，“周老，你这是怎么回事？你……你怎么……认输？”

　　书法联盟的核心四星画作名家，还没动笔就认输给山河书画，这传了出去，书画联盟的颜面何存！反之，山河书画公司绝对是名声大振啊！

　　此时，已经有不少满带着惊喜的山河书画人欢呼了起来。

　　这是一场所有人都料想不到的胜利。

　　周石典的坦然认输，倒也让萧阳有些奇异，“周老先生，你真的不用写……就认输？”萧阳问了一声。

　　“输了就是输了，没有什么大不了。”周石典的性子就是率性耿直，直接摆手说道，“萧阳，你比我强，我还班门弄斧的话，岂不是闹了笑话。”

　　班门弄斧！

　　众人都忍不住痴呆了。

　　刚刚确实有人用过这个词汇，但是却用在萧阳的身上。觉得萧阳在周石典面前写书法，简直是班门弄斧。没想到，几分钟没到，这个词竟然在周石典的口中亲自说了出来。

　　这种剧烈的反差，让在场的众人都难以接受。

　　尤其是包括李问在内的书画联盟众人，他们之前可是嘲讽萧阳最积极的了，不遗余力地贬低嘲笑，此刻，一个个脸庞都是火辣辣的感觉。

　　果真是无地自容了！

　　萧阳之前所说的期待他们的神情，在这一刻变成了现实。

　　周石典主动认输，以他在这个领域，尤其是在书法领域上的威望，当然没有人会怀疑他这句话的真实性。对一个爱书法胜过生命的人来讲，更加不可能弄虚作假，周石典绝对不会让自己热爱的书法蒙上任何一丝灰尘。

　　结局意味着一件事。

　　山河书画的客卿萧阳，书法造诣上，拥有着不逊色于五星画作名家的实力！

　　这一刹，全场所有人看着山河书画的目光都变了，惊呆无比。

　　一个小小的庙宇中，竟然藏着一个高高在上的龙王。

　　山河书画在场民众心中的地位已经在节节攀升。

　　从来没有人敢这样挑战过书画联盟。

　　更从来没有人能够压倒性地镇压书画联盟。

　　萧阳做到了。

　　山河书画做到了。

　　从此‘山河’二字，绝对会名震古董街。

　　在一阵阵此起彼伏的赞叹声中，周石典之前让人给准备的山河书画二星级别证书也已经准备好。周石典将其郑重交给萧阳，当萧阳接过证书的一刹，山河书画一阵欢呼声音再度响彻而起。

　　他真的赢了！

　　西门浪有些迫不及待地冲了上去，低头看着萧阳所写的那个‘永’字，瞬间痴呆。

　　与此同时，山河书画以及书画联盟两边的人也纷纷围观上来。大家都想知道，这个让周石典叹为观止，直接认输的‘永’字，到底有多大的威力。

　　众人都看痴了，眼神的光芒越发璀璨。

　　周石典心中升起无限感慨，半会，看着萧阳，神色有些迟疑，最后还是开口了，“萧阳，我有一个不情之请，这个字……可以给我吗？”

　　周石典没有提及一个‘卖’字，在他心中，这个字有着让他感悟的意义，千金难买。

　　萧阳微笑点头，“当然没问题。而且，如果可以的话，我倒希望周老可以入驻山河书画。一起探讨书画的精髓。”

　　萧阳这是当众挖书画联盟的墙角了。


第0510章 崛起与打压！

　　萧阳的这句话无疑是给了书画联盟一个极大的挑衅。

　　李问的脸色瞬息便阴沉了下来。

　　事实上，周石典早已经到了退休的年龄，他与书画联盟之间的合约也已经过期。双方之间并没有纸面上的合同，周石典每月拿着固定的薪资留在书画联盟。这看起来根本不是什么问题。

　　书画联盟当然不会想到，竟然会有人敢挖他们的人，而且，李问可以感受到，萧阳提出的这个请求，足以让周石典心动。尽管山河书画给他的钱未必比得上书画联盟的财大气粗，但是，到了周石典这样的年纪，金钱反倒是其次了。

　　周围不少的目光都落在周石典的身上。

　　最终的决定权在周石典的身上。

　　今天萧阳的取胜已经让书画联盟的脸似乎被抽肿了。若这个时候书画联盟的顶梁柱周石典还转头山河书画，那书画联盟今天可以说是丢脸丢到家。尤其是他们之前那肆无忌惮地嘲讽萧阳，对比起来，更加无地自容。

　　周石典神色确实露出了明显的犹豫。

　　思量片刻，视线看了眼那一个‘永’字，心神依然被震慑了一下，眼神满是不舍，对字的不舍；更多渴望，对更高境界的追求渴望。

　　沉思了会，周石典作出了决定，转脸看着李问，深呼了口气，道，“李总，这些年来书画联盟对我不薄，我铭记于心，但是，我已经一把年纪了，难得又出现一个我要追求的东西，很抱歉我无法拒绝。”

　　一片哗然！

　　周石典已经说明了自己的决定！

　　四星画作名家，明珠书法第一人，书画联盟明珠分部的顶梁柱，竟然转头山河书画。

　　这绝对是一个轰动的消息。

　　所有人都震惊连连。

　　同时也明白，周石典离开书画联盟，完全是冲着萧阳而去，至于是不是山河书画，他不在乎。

　　他只希望从萧阳的身上，突破自身的瓶颈，达到书法的更高境界。

　　视线从周石典的身上转移至萧阳，带着无比的惊叹。

　　谁也想不到，就是这张年轻英俊的面孔，造就了今天书画界的一个奇迹。从今天开始，萧阳的名字必定会响彻明珠的书画界。

　　周石典的加入更让山河书画所有人喜上加喜，这是锦上添花的喜悦。

　　“欢迎你，周老。”萧阳微笑地伸出了手。

　　一老一少，在书画联盟的门前，重重拍掌。

　　一路高歌，带着兴奋无比的心情，山河书画的众人回到公司后依然兴奋无比，看着萧阳的眼神更是崇敬无比。

　　萧阳带着周石典参观山河书画公司。

　　“周老，我们公司现在虽小，但是，我们每一个人都充满着干劲。一个月前我们即将面临倒闭到重新焕发生机，今天我们从一星画作公司升级为二星画作公司。或许有一天，我们还能够与书画联盟分一分江山。”萧阳淡笑着开口，语气中蕴含着强烈的自信。

　　分一分江山。

　　这话说得轻巧，却给周石典带来了极大的震撼。

　　他可没想到这个年轻人有着这么大的野心，要知道，炎黄书画市场的格局基本上是书画联盟所垄断，百分之九十多的市场都被书画联盟占据着。要和书画联盟分一分江山，谈何容易。

　　简直是痴心妄想！

　　不过，在此刻周石典看来，也未必是不可能。

　　因为山河书画有萧阳。

　　以萧阳的能力，或许真的可以打破书画联盟垄断的枷锁。周石典虽然从书画联盟出来的，但是却同样很期待这种场景出现。

　　一枝独秀，始终不如百花齐放。

　　只有形成百花齐放的竞争格局，炎黄的书画发展，才会更加高速前进。而不是如一潭死水般无法动弹。

　　周石典看着眼前的书画大厅，众多画手彼此交流心得，观赏各自的画作，表现出来的积极向上的态度，都说明了一个问题，他们对自己的明天，很是期待。

　　“看来，我这一把老骨头，也得陪你们疯一把了。”周石典感觉自己的内心有种久违的沸腾升了起来。

　　“有周老的加入，我们打开明珠市场，指日可待。”萧阳哈哈一笑，带着周石典走上前，“周老，我们画作部并没有单独的工作室，大家都是在一个大厅共事，你不会介意吧。”

　　周石典含笑摇头，“一个人多闷，书画一道，就是大家一起探讨，一起进步才可以让这个圈子共荣起来。”

　　周石典来到山河书画，丝毫没有半点不适应的陌生感觉，反而很快便与书画部的一群年轻人相处得非常好。这群年轻人虽然笔锋尚且幼稚，但是，年轻人的敢于创新的思维不时也会让周石典有所感悟。

　　敢于提出自己的想法，这是山河书画部最大的特色。

　　接下来的三天时间，萧阳每天的生活节奏非常容易简单，每天上午出现在舞风馆，指点精英小队，咆哮带着大吼怒骂，将几个兔崽子训导得服服帖帖。接下来下午就现身山河书画，与周石典探讨书画。

　　晚上再回去检验一下精英小队一天的训练成果后，便回到复大调教女生寝室A栋楼的女学生们，拿出萧大爷的气概，令无数女生倾倒。

　　日子优哉游哉，精英小队第一次的内部比赛已经结束。

　　排名前三名的是张乔智（虚气八云后期）蓝昕灵（虚气八云中期）刘源（虚气七云中期），而处于后三名的则是亚杰（虚气六云中期），冯将（虚气六云中期）还有不可避免的风扬，尽管刚刚突破了，却还只是虚气五云中期。

　　山河书画这边，萧阳可谓是一战成名。短短的几天间，山河书画的业绩如坐火箭般上升。订单漫天飞来，直叫山河书画的众人快乐与痛苦兼并着。快乐当然是因为山河书画高速发展的这一天来得如梦幻，不敢相信。痛苦就是要日夜不停地加班赶工了，在严格的质量要求下，一批批代表着山河书画的作品运送出去。

　　“周老，这几天可辛苦你了。”

　　下午时分，萧阳非常准时地出现在山河书画公司，周石典刚指点完一个年轻人，抬起头，见萧阳走过来，顿时一喜，“萧阳，我又有了个新的想法，你过来看看。”

　　短短三天的时间，周石典都感觉自己似乎年轻了二十岁一般，整个人都充满着活力。这更加说明了自己的选择并没有错，相比书画联盟，山河书画才是最合适自己的地方。

　　一老一少交流探索了约莫两个小时后，叶桑出现在萧阳面前。

　　“周老，你先画着，我出去一趟。”

　　没等叶桑开口，萧阳似乎已经意会到她的意思，立即站了起来，和叶桑一起走出画作部，走向了君铁缨的办公室，推开门。两天前确定了神鞭门的强者已经离开明珠后，君铁缨已经恢复了原来的面容，抬眼，明眸迎向了萧阳。

　　“书画联盟那边有什么举动了？”萧阳直接询问，他猜到君铁缨叫他过来便是因为这个。山河书画是踩在书画联盟的肩膀上上位，如今山河书画在自己的眼皮底下蒸蒸日上，庞大如书画联盟这样的存在，不可能眼睁睁地坐视不理。

　　更吞不下这口气。

　　君铁缨点头，站了起来道，“书画联盟作出的第一个措施，竟然是关于周石典老先生的。书画联盟对外宣布，联盟内的任何一家商铺，都不再接受任何一幅周石典的作品。”

　　“书画联盟想直接封杀周老？”萧阳眉宇轻掀，“以书画联盟的影响力，这样做确实可能会让周老的名气下滑。”

　　“这个书画联盟，未免也太过小家子气了，难道离开了联盟的名家，就不再是名家了吗？”叶桑蹙眉，神色有些不善。

　　“这是第一个冲书画联盟出走的名家，书画联盟这么做，是为了杜绝这类似的事情发生。杀鸡儆猴。”君铁缨淡声说道，“不仅是封杀周石典老先生，除此之外，还有意地封杀我们山河书画，但凡和我们有来往的客户，几乎都被书画联盟的人接触过，其意不善，已经有几个客户宁可不要已经下的订金，都取消了订单。显然是被书画联盟授意的。”

　　“山河书画刚刚崛起，相比书画联盟的确太弱了。”萧阳沉声说道，“不过，任何一家书画公司想要崛起，都必定会遭到书画联盟的打压。山河不是第一家，也不是最后一家。只是其它的即将崛起的公司都被打压下去了，山河这一次，同样面对着之前无数想要崛起的书画公司的问题，是挑战，同样是机遇。他不想让我们崛起，我们偏要骄傲地站起来！”萧阳眼眸迸出一抹亮光。

　　“没错，从接管山河的一刻开始，我就在等着这一天。”君铁缨柔和的眸子也逐渐坚定起来，“这一次，山河必须要打破枷锁，创造历史。”

　　“我祝你们成功。”叶桑见两人丝毫没有半点压力，也微笑开口。

　　“桑桑，你可也得留在我这帮忙呢。”君铁缨甜笑地看着叶桑。

　　“那是自然。”叶桑并无推托，“不过，我现在可得出去一趟。”叶桑视线看了眼萧阳，“我师兄万法已经赶回来，很快就到，而且，还不止他一人回来。”

　　闻言，萧阳精神不由地一振。

　　剑尊一脉来人，自己能否认祖归宗？


第0511章 不平事！

　　尤其是叶桑口中说了，这一次并非万法一人回来。这么说，绝对有剑尊一脉的高资质前辈一同随来，萧阳师承酒仙秘典，从知道酒仙秘典是剑尊一脉太白剑仙的绝学后，萧阳便将自己当作是剑尊一脉的弟子。

　　不管剑尊一脉如今有多落魄，自己加入剑宗，也毫不犹豫。

　　“万法师兄大概还有一个小时左右到，我先去赶去机场。”叶桑一顿，看着萧阳，“晚点再联系。”

　　萧阳点头，待叶桑转身回去后，萧阳侧脸轻微一笑，“大小姐，闷了几天，我们也出去走走吧。”

　　君铁缨自然没有异议，轻地颔首，整理一下手中的文件，萧阳简单地给君铁缨易容一番，尽管确定那神秘强者已经离开明珠，但是，为了避免还有神鞭门的眼线，萧阳还是选择妥当的方法。

　　在公司内可以恢复容貌，出去简单的易容也是举手之劳。

　　君铁缨此时的形象是小家碧玉，温柔可人，脸庞棱角在萧阳简单的处理后，并不容易认出来，而萧阳自己也同样小小易容了下，毕竟，现在的他可也算是公众人物，在古董街，所有人都听闻山河萧阳击败书画联盟的事迹。除此之外，新闻界可也有不少媒体记者在挖掘着关于神医萧阳的消息。

　　两国城市医学交流大会已经进行了三天，三天内，明珠的地方台都有直播，萧阳试过看了几眼，立即庆幸没有去参加，果然整个会议的过程沉闷到了极点，双方的医学代表轮流地陈述着教科书上写着的医学观点，象征性地讨论……

　　将形式化进行到极致。

　　“这种形式的医学交流，有什么用处。”此时萧阳与君铁缨已经坐在一家餐厅的席位上，餐厅前面一台电视机正在直播着医学交流大会。萧阳看了一眼画面，忍不住摇头，“与其花时间这般讨论，倒不如回去多治疗几个病人还来得实际。”

　　君铁缨嫣然淡笑，“这些权术的交流，我们小市民当然掺和不来，也没必要白费心机去讨论，还是吃完饭逛街实际点。”君铁缨的双腿好了以后，一直忙碌不停，像今晚这样出来逛街的时间其实并不多。

　　双脚踩在坚硬的混凝土上，这种实质的踏实感觉让君铁缨的心头感觉非常的宁静。

　　两人的十指几乎是非常自然地紧扣在一起，双方的关系早已不言而喻，一直以来经历的风风雨雨早已经将两颗心紧扣在一起。当然，不同的是，君铁缨的心唯君一人，而萧阳状元郎自大宋朝而来，尽管一直在适应这个世界，但是，内心深处还是大宋人的思想，并没想过什么一夫一妻制，所以他觉得交往几个女孩并没什么不妥，只要彼此都相爱，这比曾经的封建古代连双方容貌都不曾看到就受父母之命媒妁之言成亲那些好多了。

　　萧阳的想法很简单，也很正常。但是，在现代人看来可就不正常之极了。萧阳没有刻意掩饰，迟早有一天会有其中一女发现另外一女的存在，到时候会是怎么样的火星撞地球，那就难说了。

　　“前面围了好多人。”君铁缨整晚都保持着雀跃兴奋，立即拉着萧阳朝着前面走了过去，还没走近便是听到一阵阵的惊叹声音，同时还要稀疏的掌声。

　　两人找了个位置走上前一看，君铁缨的眸子瞬间便震撼了。

　　是几个卖艺的街头流浪人，此刻正在表演杂技的，竟然是两位看上去仅有五六岁的小孩。看着两名小孩脸庞那憋着一股气的坚毅以及他们浑身各处隐隐可见的伤疤，君铁缨的心头忍不住一阵哀怜蔓延出来。

　　不可否认，这种类似的想象几乎遍布了炎黄各个城市，没有到了真正的颠沛流离，走投无路，恐怕没有人愿意让自己的小孩承受这样的折磨。当然，不排除另外一种情况，这些小孩并非亲生，而是某人贩子用来赚钱的工具。

　　哐！

　　小女孩倒立的时候，双脚各顶着一个碗，突然间，一不小心，其中一个从上面掉了下来，砸落地面上，哐当破碎。

　　伴随着众人的惊呼，小女孩似乎是受到了惊吓，身子一颤，整个人从高高的桌子上面也歪斜了下来，另外一只碗已经哐地碎在地上，眼看着小女孩也要摔到，一旁的一个小男孩还来不及作出任何反应……

　　千钧一发。

　　人群中，一道身影快速地闪出，将小女孩抱住。

　　哗！

　　周围围观的人群这才松了口气。

　　人性大都是善良的，没有人愿意看到这么一个坚强刚毅的小女孩这么摔倒在地，这样的高度摔下次，骨折都只能算是轻伤了。

　　被萧阳抱着的小女孩此刻的眼神并没有任何庆幸，反而是惊慌无比，急忙挣脱了萧阳的双手，娇小的身子落在地面上，几乎带着哭腔地朝着周围的众人鞠躬开口，“叔叔阿姨们，对不起，小艺出现了失误，小艺可以重新给大家表演的。”

　　“你这个白吃白喝的小废物。”这时，一辆一直停在广场旁边的面包车车门打开，一个胖墩的妇女走了出来，直接穿过人群对着小女孩一阵破口大骂，“连一个小小的表演都搞砸了好几次，老娘养你这么大有什么用。”胖妇女直接将小女孩一拉扯，小女孩险些没站稳便摔下去，紧咬着嘴唇不出声。

　　“干妈，小艺不是故意的，你别怪小艺。”年龄稍长小女孩一点点的小男孩主动站了出来，“都是我不好，你别怪小艺。”

　　“你也是个饭桶！你以为老娘不会怪罪你吗？”胖妇女同时朝着小男孩也咆哮了一声。

　　小男孩顶多也六七岁，顿时噤若寒蝉，不过，脚步还是坚定不移地站在小女孩的前面，似乎要用他那并不算宽厚的肩膀为小女孩遮风挡雨。

　　“小凡哥哥，不关你的事，你快让开。”小女孩焦急出声，似乎想到了什么不好的场景。

　　果然，胖妇女此刻立即捋起了衣袖，“好你两个兔崽子，竟然敢造反了是不是。今晚老娘就不营业一晚，也得教训你们这两个不知天高地厚的家伙。”

　　胖妇女目光一扫周围，不耐烦地咧嘴道，“看什么看啊，没有见过大人教训小孩吗？都散开散开，没什么好看的。”

　　闻言，在场的一部分人纷纷摇头，尽管对胖妇女的举动有所不满，不过这毕竟是人家的家事，更何况，这年头多管闲事可没有什么好处，谁知道这是不是别人在上演一场苦肉计来博取同情达到什么不可告人的目的呢。

　　各种想法的人有很多，当然，更多的是对这个胖妇人的蛮横感到愤恨，眼看着他那葵扇般的肥掌就要朝着小男孩的脸庞扇下去，不由地在人群中响起了一声惊呼声。

　　以这一巴掌的力度扇下去，小男孩恐怕牙齿都得扇掉几颗。

　　砰！

　　画面静止了。

　　在巴掌距离小男孩的脸庞还有几厘米的时候，动弹不得了。

　　一只手凭空出现，如铁钳般抓住了胖女人的手。

　　胖女人脸色一变，挣扎了下，发现根本无法挣脱那手，顿时抬头，怒喝咆哮一声，“臭小子，你想多管闲事是吗？”

　　萧阳皱眉看着这泼妇般的女人，淡漠说道，“就算是教小孩，也用不着使用这样的暴力手段吧。”

　　“关你什么事。”胖女人瞪了一眼萧阳后，似乎想起了什么，转脸狠狠盯着小女孩，细得如同一把尖刀刀刃的眼睛扫了过去，“哼！老娘还说你今晚怎么老是失误，是不是早就和这小伙子串通了，想来踩老娘的场子？”

　　小女孩脸色陡然大变，连忙摇头，拼命地解释，“不是，不是的，干妈，我不认识这个人，我不认识他。”

　　小男孩仿佛也想到了什么恐怖的后果，急忙带着哭腔地朝着萧阳道，“这位大哥哥，你还是走吧，别管我们，走吧。”

　　此时，君铁缨紧蹙着眉头走了上来，轻轻地抚了下小女孩的头发，“小妹妹，不要慌啊，大哥哥要是走的话，你会被这个女人打的，大哥哥是在帮你。”

　　可是，不说还好，一说小女孩的眼睛都通红了，带着哽咽的哭腔，“求求你们快走吧，要不然，我们会更惨。”

　　萧阳心头的恻隐之心更加浓郁了，他想不明白，到底这个小小的女孩经历过什么，才会产生这样的恐惧。萧阳这时已经听明白了两个小孩的意思，如果自己今晚管了这闲事，两小孩暂时躲过一劫，但是，一旦自己离开，他们将会遭到更加严重残酷的对待。

　　想到这里，萧阳不由地冷哼一声，猛然甩手，胖女人的身子顿时趔趄地退后了数步，险些要摔倒下去，此时，广场旁边的面包车内，几名健壮的大汉推门冲了出来。

　　见状，小女孩与小男孩的脸色更加惨白了，而周围围观的群众见事情似乎闹大了，不少的胆小之辈都纷纷散开，唯恐惹事上身，当然也有不少人远远地围观着。

　　胖女人的脸色狰狞，指着萧阳怒骂一声，“小子，你想要多管闲事是吧，老娘告诉你，不是什么事情你都可以管的。今晚老娘就让你吃不了兜着走！”

　　君铁缨一手拉着一个小孩，萧阳站了上前，眉宇轻掀，“既然这样，我偏要管一下这个不平事了。”


第0512章 恶人自有天收！

　　天下间不平事太多，没有人管得完。正应了一句话，有人的地方便有江湖，有江湖的地方便有恩怨。只是，这事自己恰好撞上，而且，两个小孩眼神那一抹与他们年龄完全不符的坚忍让萧阳动了恻隐之心。

　　这个不平事，他正要管一管了。

　　“王八羔子，真是活腻了你。”胖女人咆哮一声，当即挥手一吼，“给老娘废了他一只手。”

　　话音一落，那几名健壮大汉腿部若飞般急冲而上。

　　都是凭借着几分蛮力作威作福的家伙，在萧阳面前，简直连蝼蚁都算不上。当然，在大庭广众之下，萧阳并没有表现得太过惊世骇俗，而是有板有眼地应付了几招后，使用一些技巧将几人都打倒在地上。

　　周围顿时响起了一阵喝彩声音。

　　“打得好啊，那个肥婆真不是人，看样子这两小孩也不知道是怎么落在她手上的。”

　　“搞不好是个人贩子呢。”

　　“啧啧，这个小伙子是个练家子啊，三五个大汉还竟然打不过他一个人。”

　　见自己的同伴被放倒在地，胖妇女的脸色变得更加难堪起来，同时也忌惮无比的看了一眼萧阳，一名精瘦的男子这时从车内跑了出来，走到胖妇女旁边，“老婆，发生了什么事？”

　　胖妇女神色怨恨地盯了一眼萧阳，“这小子来踩场子。”

　　精瘦男子看了一眼被打倒在地的大汉们，脸色也微变，没有再看萧阳，目光反倒看向另外一边的两小孩，“小艺小凡，今晚咱不卖艺了，跟老爸回去。”

　　话音一落，两小孩的脸色变得苍白无比，几乎能够清晰看到两人的瞳孔露出了明显的惧怕，娇弱的小手轻微地颤抖着，然而，在精瘦男子的目光狠狠一蹬过后，两人又不由自主地脚步朝前挪移……

　　“等一下。”

　　君铁缨喊住了两人，迈步上前，看着精瘦男子，挑眉说道，“你是这两个小孩的亲生父亲吗？”

　　精瘦男子一皱眉，“关你什么事？小凡，还不快带妹妹过来。”

　　叫小凡的小男孩此时一手紧拉着妹妹的手，看着妹妹此刻惊慌失色的眼神，小凡的眼色闪过了一阵犹豫，内心似乎挣扎了一下。

　　“你还没回答我的问题。”君铁缨道，“我现在怀疑你们拐卖儿童。”

　　精瘦男子咧嘴一笑，“你是什么东西，老子做什么，还得向你报告不成？哼！就算小艺小凡不是我们亲生的，他们也是我一手带大，小妞，我劝你还是别多管闲事吧。小凡，走！”声音陡然冷厉了几分。

　　君铁缨紧皱眉头，刚准备出声，这时，小凡突然间面朝着君铁缨跪下了，眼神带着哭腔，“姐姐，姐姐救救我们，我们再也不想回去他那了。”

　　这一突兀的变化瞬间让在场不少人都愣住了。

　　小女孩脸庞也带着泪水，跟在哥哥的后面跪在君铁缨的面前。

　　萧阳急忙跨步上前，将两小孩扶了起来，“别哭，不要慌张，有什么事情跟哥哥姐姐说，一定不会有人可以欺负你们。”

　　也许是萧阳刚才撂倒几个大汉的威武形象在小孩的身上留下了深刻的印象，小凡一抹脸庞的泪花，哽咽道，“我和妹妹根本不是这两个人的亲生骨肉，自打我们有记忆开始，我们就在他们身边，但是他们总是打我和妹妹，逼我们训练，我们有什么没有做好的话，就会遭到他们的暴打。”

　　这一刹，周围围观的众人都哗然了！

　　虽然这类似的事情或许平时听过不少，但是，亲眼看到却是另外一回事。

　　精瘦男子与胖妇女此时已经是脸色闪幻不停，胖妇女尖锐的声音响起，“小凡，你胡说什么！老娘是为了你们兄妹好，如果你们没有一技之长，去哪生存，老娘拿什么来养活你们这群兔崽子！”

　　“住嘴！”

　　萧阳目光冷厉地狠狠一扫胖妇人，冷然道，“你信不信，你还出声半句，我让你永远都开不了声！”萧阳对这种人可谓之是深痛怨恨。

　　胖妇人顿时打了个寒蝉。

　　“今晚妹妹失误，就是因为这几天表现得不好，没有饭吃，太饿了才造成的。”小凡哭着说道，“他们每天都带着我们开车在各个城市的广场表演，表演完后，又转到另外的城市。我和妹妹曾经想过逃走，但是，有一次我们向一个路人求救后，路人没有救到我们，而我和妹妹，被狠狠地打了一顿。”

　　萧阳眼眸愈发冰冷，难怪，自己刚刚出手的时候，两个小孩会露出如此惧怕的眼神。

　　这两个年仅五六岁的小孩，内心已经蒙上了一层极大的阴影。

　　“你再胡说，小心我……”精瘦男子刚准备出声大骂，便被萧阳一眼盯得不敢继续，深呼了口气，口气保持着缓和地微笑说道，“小凡小艺，你们误会老爸了，虽然老爸平时对你们是严厉一点，但是我们也是为了你们好啊，你们好好听话，长大以后不就有了一技之长，不至于饿死街头。”

　　“你骗人！”小凡突然间好像发疯一般，眼睛通红地盯着精瘦男子，声音带着极度的惊恐，惊骇，“我……我亲眼看见……你将小凤姐姐活生生地砍了双手双脚，然后将她塞在一个罐子里，你……你还说……将她卖去菲律宾的鬼屋去，一定可以卖个好价钱！”

　　“我不要被砍双手双脚，我不要去鬼屋！”小艺此时也尖声惧怕地大吼起来。

　　一语落如惊天！

　　此刻，所有人都震惊了。然后取而代之的是一阵强烈的愤怒。

　　简直是丧尽天良！

　　如果小凡说的是真的，这对人贩子，简直是人人得以诛之！

　　他们不是人！

　　但凡是人，都不可能如此漠视生命。

　　众人的脑海中想象到一个画面，一个花季少女，本来拥有着憧憬向往的美丽年华，却一夜之间，被废了双手双脚，但是还不能死，被装在了一个狭窄的罐子里，只露出了个披头散发的脑袋，然后，被关进暗无天日的异国鬼屋……

　　无法无天！

　　作恶多端！

　　“该死！”萧阳眼眸都不禁抹过了一阵杀机，猛然跨步上前，直接一手提起其中一人，双眸睁大，宛若杀神在世般，在一阵慌乱的求饶下，萧阳将两人狠狠地朝着地面一甩。

　　咔！！

　　清脆的骨折声音。

　　哀嚎声同时响起，两人在地上不停地打滚着……

　　萧阳并没有让他们死得那么痛快。

　　萧阳很难想象小凡小艺两个孩子是怎么度过这些暗无天日的日子，他们肯定每天都要担惊受怕，每天都唯恐轮到自己被砍断双手双脚，被关入了暗无天日的鬼屋……

　　他们每一天，每一刻，每一秒都活在无尽的恐慌之中。

　　任何一个有良知的人，此刻都会感觉到一阵隐隐的心痛。

　　小凡是个男子汉，他脸上有泪水，但是没有哭出声。而小艺此时想到了那恐怖的场景，早已经哇哇地放声大哭，扑在小凡的削瘦肩膀上，小凡用自己的削瘦肩膀，支起妹妹的依靠。

　　“畜生！真是一群畜生啊！”

　　“真是该枪毙。”

　　“快报警，不能让这样的人贩子给跑了。”

　　此时此刻，就算胖妇女和精瘦男子想要跑也无能为力，他们被萧阳这么一摔已经双双骨折，此刻正撕心裂肺地哀嚎着，在地面打滚。

　　萧阳的目光冷漠地盯着两人，“小凡所说的，是不是真的。”

　　胖妇女哀嚎着，同时语气尖锐怨恨地咆哮，“是这个小杂种污蔑我们，我们根本没做过。”胖妇女可不笨，要是承认了那个，罪名可就非常大了。没有证据，谁会相信一个小孩子的话。

　　“我没说谎！我没说谎！”小凡大声地开口，无比激动。

　　君铁缨走上来安抚他，“没事，哥哥姐姐都相信你没有说谎。”

　　“哼！到底小孩子有没有说话，等警察来了，你对警察说吧。”围观的众人纷纷指责。不过，也有人担忧地皱眉，“这样的人渣留在这世上就是祸害，谁都看得出来，这个小孩子肯定没说谎，但是可没证据证明啊！最怕这两人只被拘留一段时间就被放出来了，那又得害了多少人啊。”

　　萧阳的神色同样冰冷无比，缓步上前了几步，冷厉地盯着胖妇人，蓦然间出手，直接钳住了她的喉咙，将其一下子抓了起来，胖妇人浑身不停地挣扎，但是，脸色却是越发的苍白，似乎呼吸有点不顺畅了，瞳孔愈发惊恐，双腿不停地猛蹬着。

　　“说！你们有没有做过！”

　　萧阳冷厉地朝着地面上的精瘦男子一喝！

　　精瘦男子浑身一个寒颤，看着那胖妇人此刻的惨状，半晌，将心一横，摇头道，“没有！我们什么也没做过。”

　　萧阳视线冷眯着，盯着精瘦男子，“你倒是铁石心肠。”

　　砰！

　　萧阳当然不会当街杀了胖妇人，而是将其狠狠地摔在了精瘦男子的身边，自然又是避免不了一阵哀嚎的声音。胖妇人几乎疼痛得快要晕了过去。

　　这时候，远处一阵尖锐刺耳的警笛鸣声响彻而起。

　　“警察来了。”

　　周围的众人纷纷开口。

　　有可惜，这两人还不承认自己的罪状呢，警察来了带他们走也确立不了什么罪名。顶多控告一个虐待儿童……

　　也有希望警察可以通过蛛丝马迹调查清楚真相，将这两个人贩子绳之于法。

　　听到警车的声音，精瘦男子的神色反而是露出了喜意。

　　他情愿面对警察，也不想再被这个目无王法的家伙折磨。

　　萧阳的眼神如同周围众人那样一般闪过不甘，叹了口气，“既然警察来了，那就交给警察吧。”

　　“老娘要控告你，等着瞧吧！”胖妇女歇斯底里地咆哮。

　　萧阳冷漠瞥了一眼两人，“别以为没有证据就拿你们没办法，告诉你们，人在做，天在看。恶人自有天收。”

　　恶人自有天收！

　　两人不嗤一顾，如果这句话真的有用，那就没那么多人当恶人了。

　　就好比那一句话‘你作恶多端，迟早有报应的’，报应，这些虚无缥缈的东西，没人相信。

　　此时，警车已经靠近，停在了广场边缘，一群警察朝着这边冲了过来。

　　“是谁报的警。”大喝声音响起。

　　周围人群纷纷散开，不过，还没等警察了解情况，突然间，一声惊呼从人群中响了起来。

　　“啊，那是什么。”

　　不少人纷纷抬头。

　　瞳孔大震。

　　头顶上方，深邃的夜空之中，此刻竟然出现了一点青色光芒。

　　“是什么在降落……”

　　“是流星吗？”

　　“快躲开啊！”

　　广场上众人纷纷后退身影，目光紧盯着那从天而降的青色光芒……

　　一瞬间清晰落入众人的眼帘。

　　“竟然是火焰！”

　　所有人震惊了。

　　从天而降的火焰。

　　“啊！”精瘦男子睁大眼睛，惊恐地哀嚎大叫，他惊觉，那火焰落下的位置，竟然是他。

　　一瞬间，火焰已经将声音铺盖住。

　　众人都始料不及，转眼之间，精瘦男子与胖女人已经浑身被火点燃了。

　　哀嚎声响起。

　　整个广场上的人都呆滞了。

　　脑海中浮起了萧阳刚刚的一句话……

　　恶人，自有天收。


第0513章 无可奉告！

　　除了‘恶人自有天收’之外，整个广场上所有人已经基本上想不到其它的词汇来形容眼前这一幕了。从天而降的火焰离奇到了极点，而火焰却不偏不倚，直接落在了胖妇女和精瘦男子的身上。

　　这是老天爷要收了他们啊！

　　在场围观的不少人都感觉一阵的痛快，让老天收了他们，也总比警察将他们带走后，又放了他们要好。同时，也有不少人的内心有些忐忑惊惶，纷纷反思自己的一些过程，并且默默虔心祷告，唯恐自己也遭到天谴。

　　虽然遭天谴这些话说得多了，但是，这还是所有人第一次亲眼看到天谴。

　　这一幕，全场的安静下来了。

　　哀嚎的声音更加尖锐，两个火人在地上打滚。而这一片的哀嚎声又如同警钟般敲响在在场所有人的心中……

　　不要作恶，否则会遭天谴的。

　　“快，快救火。”

　　刚刚赶到的警察虽然不知道发生了什么事，但是，见两个人的身上着火，当然不可能不救，纷纷想尽办法扑火，然而，当一条水管成功接过来将火势浇灭的时候，火中的两人已经毫无气息。

　　120的救护车象征性地将两人接走。

　　接下来就是警察盘查今晚的相关事情。

　　围观的民众都是众口一词，不过，关于天堑的说法，警察却不以为然，只是，自己也想不到有什么来解释这些。至于萧阳，当警察盘问萧阳和两小孩的时候，一个电话打了过来，为首的警察接了电话后，立即朝着萧阳行了个礼，然后很快便收队带着几名人贩子的同伙离开了现场。

　　“真是恶人自有天收啊。”萧阳看着警车的离开，也不由地感叹了一声。

　　君铁缨瞄了一眼萧阳，“这个‘天’，还近在眼前呢。”

　　萧阳笑笑不语。

　　“多谢哥哥，多谢姐姐。”这时，小凡如梦初醒般，神色晃了回来，拉着妹妹准备朝着萧阳跪下。萧阳直接将两人拦住，轻微淡笑道，“小凡小艺，那两个恶人已经被天收走了，你们以后再也不用担心受到他们的折磨。”

　　这时候，突然间一阵清脆的咕咕声音。

　　君铁缨一怔，随即目光看向了小艺的肚皮，见其那泪痕未干的脸庞露出了不好意思的神色，不禁莞尔，拉过小艺，“走吧，姐姐带你们去吃东西，边吃边说。”

　　小艺迟疑了下，看着哥哥。

　　小凡神色也有些犹豫不定，片刻，看着君铁缨认真地道，“姐姐，等我以后有了钱，一定会报答你们的。”

　　“傻孩子。”君铁缨笑笑摸了下小凡的脑袋，一手拉着一个小孩，朝着广场侧旁的一条食街走了过去。

　　两小孩饱食一顿，脸庞的神色也变好了不少，精神恢复了几分，在君铁缨甜美的笑容下，小凡小艺也不再拘束，说的话逐渐多了起来，虽然年仅六七岁，但是他们展现出来的成熟却比他们的年龄高多了。

　　这自然与他们的经历有关。

　　小孩从小与家人失散，虽然君铁缨再三详细询问，两人都说不上自己的亲生父母是什么人，更别说去找他们。

　　没有任何线索。

　　萧阳轻皱了下眉，“早知道先不让天收了那两个恶人。”

　　君铁缨沉思了半会，目光看着萧阳，“要不……让他们留在山河书画，平时可以让人照顾他们，明年找间学校让他们去上学。”

　　救人救到底，送佛送到西。

　　萧阳自然没有异议。

　　君铁缨微笑地拉着二小，“你们愿意留在姐姐身边吗？”

　　“姐姐我愿意。”小艺先是雀跃地开口，而小凡却轻皱了下眉头。

　　“小凡，你不愿意吗？”君铁缨问了一声。

　　“不是，我只是在想……”小凡轻歪了一下脑袋，“这位是哥哥，你应该是嫂嫂才对。”

　　萧阳和君铁缨皆是一愣，半晌，相视一笑。

　　君铁缨指着小凡的额头，笑道，“人小鬼大。”

　　有了两个小孩的加入，今晚的逛街似乎变得愉悦不少，不知道是君铁缨有着天生的亲和力还是刚刚萧阳教训两个恶人的时候让小孩有点或多或少的害怕，两个小孩都下意识地紧贴着君铁缨，让君铁缨直笑萧阳没有小孩缘。

　　给两小孩买了几套新衣服后，萧阳接到了叶桑的电话。

　　万法到了。

　　约好了在一个地方碰面，几人闲逛一阵后，萧阳开车送三人先回山河书画公司。

　　“对了，小艺小凡，你们姓什么？”车内，君铁缨突兀问了一声，不过，话音刚出，君铁缨立即便后悔了，小艺小凡连父母都不知道，以那两个人贩子的性格，更不会告诉他们姓氏。

　　果然，闻声，小艺小凡两人同时低垂了脑袋。

　　车内一阵安静。

　　“姓萧。”突兀间，声音响起。

　　小艺小凡同时抬头看着萧阳。

　　萧阳一边开车，一边神色郑重地开口，“小艺小凡，从今天开始，你们就跟我一样，姓萧。”

　　小凡的眼神瞬间变得激动起来，抓着小艺的手，“妹妹，我们有姓了，我们有姓了！从今天开始，我们姓萧！”

　　姓氏，对任何一个炎黄子孙来讲，都无比的神圣。

　　这一刹开始，两小孩看着萧阳的眼神完全不同了。

　　是萧阳给了他们姓氏，这好比父亲一般。

　　“我叫萧小艺。”

　　“我叫萧小凡。”

　　两人都欢笑起来。

　　萧阳将他们送回了山河书画公司后，直接开车前往和叶桑约好的地方。

　　一处高级餐厅。

　　萧阳迈步进去的时候，报上叶桑的名字，一个服务员将送到了一个较为偏角的包厢门口后便离开，萧阳轻呼了口气，轻敲包厢的大门。

　　大门打开，叶桑出现在萧阳面前。

　　“桑桑师妹。”

　　叶桑看着萧阳，眼神快速地掠过了一阵不自然，不过很快便收敛上来，微微一笑，“进来吧。”

　　萧阳刚刚迈步走进包厢的一瞬，身影一顿，仿佛感觉一柄利剑正在朝着自己直刺而来。

　　是一道眼神！

　　萧阳目光顺着那方向扫了过去。

　　包厢一张圆桌的正中方向，一名身穿着深黑色长袍的老者正视线看着自己。

　　两人的视线碰撞。

　　萧阳瞳孔轻缩，对方的视线尽管锋锐无比，而萧阳此刻便宛若太极八卦般包容万象，静静而立，毫不示弱地看着该黑袍老者。

　　杀手万法，此刻坐在老者的身边。

　　该老者，想必正是跟随万法从剑宗出来的前辈。

　　叶桑上前一步，神色带着恭敬，“天九尊座，他便是萧阳。”同时，叶桑侧脸朝着萧阳使了个眼色，道，“萧阳，这是我们剑宗一脉的尊座之一，天九尊座。”

　　萧阳看出了叶桑眼神中的意思，似乎是希望自己不要太过刚硬。不过，萧阳可没有向人低头的习惯，依然只是不卑不亢地朝着天九尊座一摆手，“萧阳见过天九前辈。”

　　此刻自己还不是剑宗一脉的人，当然不是跟随叶桑一样称其为尊座。

　　天九尊座目光锋利地落在萧阳的身上，淡漠点头，“萧阳，本尊座听说，你身怀我剑尊一脉的绝学青莲剑歌？”

　　萧阳眉头不由轻皱了下，天九尊座开口第一句话就是问青莲剑歌，让萧阳有点发自内心的不舒服，不过，依然是轻缓点头，“不错。”

　　天九尊座的眼眸明显迸射出一阵亮光，一闪而逝，随即淡缓开口，“你的青莲剑歌，学自何人之手？”

　　叶桑见萧阳的脸色有些不对，立即轻声说道，“萧阳，天九尊座只是想问清楚你的相关来历，不要见怪。”叶桑压低着声音只传到萧阳的耳边。

　　萧阳直接淡漠回答，“继承师尊衣钵。”

　　“师尊何人。”

　　“杀手‘长袍’！”

　　萧阳的话音一落，一旁的叶桑脸色不由得一变。

　　砰！

　　天九尊座猛然一拍桌面，身影唰地站了起来，这一瞬，就宛若一柄神兵剑锋出鞘，锋芒毕露，双目冷锐无比，怒笑道，“还敢说谎！你以为本尊座没见过杀手‘长袍’？”

　　萧阳视线轻眯，双手垂立，并没第一时间辩解。

　　“杀手‘长袍’，世界杀手榜上的一个小人物罢了，而且，他是西方人，尽管他研究过东方武学，但是，剑法造诣，却是粗糙之极。他会传授你青莲剑歌？简直是笑话！可笑至极！”天九尊座的语气咄咄逼人，冷厉的眼神盯着萧阳，“你觉得，本尊座说得对与否？”

　　叶桑一旁神色焦急了起来，不过，在天九尊座面前，她可插不上嘴。

　　剑尊一脉的尊座，要达到实气四云才有资格授予。

　　天九尊座就算是实气四云初期，实力也在萧阳之上。叶桑担心两人一言不合斗起来的话，那么，萧阳回归剑宗的可能性就非常渺茫了！

　　叶桑清楚萧阳的性格，更加清楚萧阳那恐怖到极点的潜力。

　　复大一战，为他正名！

　　叶桑恨恨地盯了一眼万法，似乎在责怪他没有提前告诉自己这次出来的人竟然是天九尊座。

　　萧阳目光平静地对视着天九尊座，他本以为杀手‘长袍’是全世界顶级的杀手之一，身份应该会非常隐秘，知道的人极少，所以选择继续顶用这个头衔。没想到眼前的天九尊座竟然对杀手‘长袍’如此了解。

　　“没错，青莲剑歌并非杀手‘长袍’所传授。”

　　萧阳反而大方地承认了这个事实，掀眉说道，“是一名前辈传授，至于其名讳，恕我……无可奉告！”


第0514章 看你有没有这个本事！

　　天九尊座的眼神若神兵般锋利无比地直逼萧阳，浑厚磅礴的气势笼罩过去，蕴含着一阵强势的怒火，惊涛骇浪般拍击朝前。

　　萧阳身影不动如山，任凭风浪拍击。

　　以他实气三云大圆满的境界，天九尊座比他高一层，但想要凭借气势来将其压倒摧垮，简直是无稽之谈。尤其是萧阳的心境，不知道比天九尊座强上多少。

　　一句‘无可奉告’彻底让包厢内的气氛变得冷寂起来。

　　叶桑与万法二人眼神虽然焦急，但是却不知道该如何调和两人间的这份激起的矛盾。

　　剑尊一脉尽管已经落魄百年，但是，曾经的护龙世家霸主，依然有一部分人保存着极大的高傲，身为护龙世界之首的骄傲。天九尊座便是其中之一，以他的高傲锐气，怎么可能忍耐得住萧阳在他面前的不卑不亢的顶撞。

　　而萧阳，叶桑更了解。

　　这家伙就算吃软也不吃硬，就好比一个弹簧，拉得越用力，他的反弹便会越激烈。

　　萧阳无法接受天九尊座这种高高在上的姿态和自己讲话，若是回归剑宗要接受这种憋屈的待遇的话，萧阳宁可不回。

　　萧状元郎向来是个无拘无束之辈，凡事皆可随心所欲。金銮殿前尚且还敢放屁，顶撞一句天九尊座，那简直就不是个事。

　　气氛凝固。

　　天九尊座的掌心按在桌面上，目光锋利直瞥，字字如剑光覆盖，汹涌而来，“萧阳，你可知道，青莲剑歌，乃我剑尊一脉的瑰宝！”

　　萧阳眉宇轻掀，淡漠转身，“那又如何？”

　　天九尊座一冷笑，“既然你不肯说出你的青莲剑歌从何学来，那么本尊座也不难为你。我想，你也想回归剑宗吧，本尊座只有一个条件，你把青莲剑歌的口诀默写出来。”

　　萧阳眉头一皱。

　　以这种交易的方式回归剑宗，他无法接受。

　　青莲剑歌此等至高武学，萧阳自身的倚仗，怎么可能轻易交给别人。

　　青莲剑歌号称曾经的武林第一绝学，高深莫测，就连此刻的萧阳，也只不过只能将青莲剑歌的威力发挥出不到三成。若是真正掌握到其精髓，越阶对敌，力斩千军，轻而易举。

　　“话不投机半句多，告辞。”萧阳直接稍稍拱手，立即转身迈向了门口。

　　“哼！”

　　一声冷哼，天九尊座眼眸锐利迸射一道剑芒，霎时间，仿佛有一道虚影直接从他的体内飞出，漆黑附影并无成形，确实只是实气四云化象初期。

　　化象附影！

　　呼！

　　附影的威力不弱，带着一柄神锋利剑的雏形立斩而下。

　　剑尊一脉大多数化象境尊座的化象附影，最终成形后，基本上都是一柄利剑，而不化象为猛兽类。因为剑尊一脉的剑，是他们最好的伙伴。化剑可以发挥最强的威力。

　　若是能够幻化千道附影，那便是千剑齐发，场面壮观，威力无穷！

　　当附影即将扑过来的时候，萧阳身影陡然间一侧滑，身影仿佛踩着一个滑板般唰地横移了一段距离，飘逸的身姿，带着一丝醉酒的酣态。

　　“贵妃醉酒？”

　　天九尊座眼眸的光芒不由地愈烈。

　　百年变迁，剑尊一脉无数绝学已经失传。

　　青莲剑歌，百年前的变故前已经消失。而最绝顶的身法贵妃醉酒，传下来的，也不过是前面的三五层。并不完整。

　　如今，世俗之中一个天资妖孽的青年竟然同时身怀这两种绝学，这足以引起任何一个剑尊一脉的人内心的波澜。

　　附影再度一挥而上。

　　萧阳身影此刻赫然并不闪躲，反倒一拳如雷鸣般轰击在附影之上。

　　轰！轰！轰！

　　以实气四云初期的化象附影，怎么可能对付得了萧阳。

　　萧阳今晚刚好憋了这一肚子的气，直接拳影重击之下，化象附影赫然间被轰击得消散。

　　这一幕，一旁的万法看得都惊呆了。

　　他离开之前，萧阳绝对还没有这样的实力。

　　“短短的几天，他竟然脱胎换骨了。”万法呆滞。

　　蹬！蹬！

　　化象附影被破，天九尊座的脚步不禁后退了两步。

　　眼神略微吃惊。

　　“恕不奉陪。”萧阳冷怒一笑，身影倏然间已经直接跃向了窗口，轰地破窗而出，窗外是三楼的高空，萧阳身影冲出的瞬间，脚尖轻轻一点，身轻如燕般直掠高空，跃上了楼顶，施展轻功，迅速离去。

　　“想走？”

　　天九尊座吃了个暗亏，当然不可能就此让萧阳跑掉，第一时间便反应了过来，黑袍一挥，身影同样消失在包厢之中。

　　“遭了！”万法此时也冲向了窗口，转脸朝着叶桑道，“师妹，我们赶紧追吧。他们两人要是生死搏斗，那就真糟糕了。”

　　叶桑眼神虽然焦急，不过却没有追上前，摇头道，“我们两人追上去有什么用，天九尊座和萧阳的实力都在我们之上，去了也是徒劳。”

　　“那怎么办？”万法眼神有些懊悔。

　　“你也知道自己错在哪了吧。”叶桑不好气地瞟了一眼万法，“你明知道天九尊座这一脉的骄傲性格，竟然将萧阳的消息告诉了他。”

　　万法愁眉苦脸，“我回去之后碰上的第一个尊座便是天九尊座，他问起来，我一时没忍住就说了出来，根本来不及通知其他的尊座，就赶来明珠……”万法的眼神后悔至极，摇了摇头，“师妹，我知道是我错，不过现在不是认错就能解决的事，现在他们两个打起来，这……这……”

　　“放心吧。”叶桑淡声说道，“萧阳虽然没有突破到化象境，但是，他的底牌太多了，天九尊座想对付他并非易事，顶多是不欢而散，暂时应该不会出什么事。”叶桑顿了会，转脸朝着万法道，“现在给你一个将功赎罪的机会，马上回去一趟，把事情告诉金文尊座，他前来的话，才可以调和解决这件事情。”

　　“好，我这就连夜赶回去。”万法也不迟疑，迅速动身，“师妹，这边的情况，你盯紧点，能够阻止情况的再度恶化便尽量阻止。”

　　万法离开后，叶桑眸子依然掩饰不住一阵焦急地看了一眼窗口，摇头叹息。

　　嗖！

　　嗖！

　　夜空之中，两道破空的身影一前一后地飞速前行，很快便偏离了喧嚣的市区。

　　哗啦！

　　江水拍击河岸。

　　萧阳沿着江边迅速一划，快如闪电地掠去。只不过，天九尊座的速度毫不逊色，一直紧随追来。蓦然间，萧阳身影飘然一掠，赫然直掠江心，脚尖轻点江面，凌波微步般飘逸向前，几个落脚后，身影赫然已经落下了江心的一个长满芦苇的小岛屿上。

　　萧阳身影前脚刚刚抵达，脚尖踏在芦苇之上，江风扬起，发丝飘逸而动，与此同时，江面一阵波涛汹涌澎湃而起，轰隆的骇浪朝着萧阳直扑而来。

　　萧阳一踩芦苇，纤细的芦苇稍稍弯曲，脚尖一动，身影如杳鹤冲天，一掠之上。

　　漆黑夜晚，江水翻滚下，一道银色剑光陡然破空直上，迅雷不及掩耳之势直刺高空之中的萧阳，一剑临空，威力无穷。

　　黑袍陡然现身，随剑而去。

　　半空之中，萧阳身影御风而动，身影倏然间凌空扭动，霎时间幻化出数道残影。

　　千秋佳人！

　　剑光落空。

　　萧阳身影重回芦苇之上，正对面，一道漆黑长袍带着凶猛之势也停了下来，目光正对，横剑夜空。天九尊座的眼神带着一丝惊异，还有渴望。

　　“竟然是千秋佳人！”天九尊座眼眸亮光闪动，这足以说明，眼前此子掌握了贵妃醉酒的精髓。

　　青莲剑歌，贵妃醉酒！

　　他究竟身怀多少种剑尊一脉已经失传了的绝学。

　　“萧阳，你只有两个选择。”天九尊座声音冷厉响彻而起，“要么交出剑尊一脉的武学，成为剑尊一脉的一份子，本尊座无限欢迎！要么继续拒绝，可是你要知道，剑尊一脉，是绝对不允许自己的绝学落入外人的手上。”

　　弦外之意，得不到，便销毁！

　　萧阳扬眉冷挑着天九尊座，“若是剑尊一脉尽皆此等之辈，这样的宗门，不入也罢！”这很明显是对天九尊座的鄙视了，“至于你所说的第二选择……”萧阳冷笑，盯着天九尊座，“我完全可以有第三选择，据我所知，剑尊一脉，现在可还不敢让其余的护龙世家知道你们的下落。逼急了我，未必不会把你们的消息通知其余护龙世家。”

　　“你敢！”天九尊座的脸色勃然大变。

　　萧阳笑了，满眼鄙夷地看着天九尊座，“是该说你愚昧还是痴蠢，我为何不敢！难道在阁下的眼中，我乖乖地站在这儿任由你击杀了，才是最明智的选择，或者说，你容许你咄咄逼人，我便不可作出反击。”

　　话音至此，萧阳不禁淡淡地自语了一声，“若真的和剑尊一脉结为死仇，让护龙世家去把自己的敌人消灭，这倒还真是个不错的选择。”

　　此时此刻，天九尊座的脸色阴沉森寒到了极点。

　　他原以为这不过是一个小辈，自己今晚过来只要稍稍显露出一些威严，那么，便可以轻松地将他制服，让他顺从自己的话。

　　殊不知，竟然碰上了一个如此强硬的家伙。

　　一子错，全盘皆输。

　　“既然如此，本尊座今晚必不能让你走出这座江心岛。”天九尊座目光冰寒扬剑。

　　铿！

　　一道剑光如电。

　　萧阳长剑出鞘，毫不退让，“看你有没有这个本事！”


第0515章 第一人！

　　对方很强，并不意味着萧阳便要屈服。

　　实气四云初期，化象附影的初始。

　　自己实力的巅峰实气，远远不止这个境界，萧阳何惧强敌，言语不合，要战便战。

　　没有人可以凭借气势的影响而让萧阳的心境屈服。

　　萧状元郎，哪怕是一战而死，也不会跪着窝囊活。

　　以剑对剑！

　　江水拍击河岸，夜晚的江流愈发澎湃，汹涌滚滚而下。

　　天九尊座浑身宛若一柄利剑伫立，右臂扬起，剑光冲天。

　　今夜，他绝对不容许萧阳站着离开江心岛。

　　第一选择，当然是将他抓回剑宗，青莲剑歌重现人间，天九尊座自然不可能让它在自己的眼前溜走。若真迫不得已，自己也只能将其扼杀，否则，一旦此子真的联合其余护龙世家，对剑尊一脉来讲，绝对是一场灾难。

　　当然，天九尊座自然不知道，这个担心根本多余。萧阳尽管口中威胁要联合护龙世界铲除剑尊一脉，但是他不可能办到。自己虽然没有加入剑尊一脉，但是，正是酒仙秘典改变了自己一生的命运，萧阳不可能做出逼害剑尊一脉之事。

　　若是剑尊一脉当真将他逼得穷途末路，萧阳也会用自己的方式去解决。

　　更何况，护龙世家，他只见过神鞭门，而且还与自己有仇！

　　无须解释，战斗一触即发。

　　天九尊座一剑扬起夜空，周围的江水在一阵强大气势的迫压之下发出轰隆的爆响。剑在天九尊座的手中宛若长蛇急舞，一跃而上。

　　“龙蛇剑！”

　　萧阳一眼道破，身影急速闪掠。

　　长剑于天九尊座的手心如灵蛇飞舞。

　　霎时间，蛇的诡异，刁钻，灵动，百变，犀利，尽皆在一道剑光之中闪现出来。

　　灵蛇出洞！

　　倏然急前，萧阳仗剑避闪，并不贸然出击。

　　而此刻，天九尊座的剑光却愈发地激烈起来。

　　在漫天澎湃的剑意之下，剑招信手拈来，如行云流水般一气呵成。

　　壁间蛇影！

　　杯弓蛇影！

　　拨草寻蛇！

　　春蚓秋蛇！

　　佛口蛇心！

　　飞鸟惊蛇！

　　灵蛇之珠！

　　斗折蛇行！

　　巴蛇吞象！

　　一口气九招，九道剑式仿佛交织成为一张密不透风的蛇网，带着犀利诡异的莫测气息，翻天覆地般朝着萧阳覆盖过去。

　　真不愧是出自剑尊一脉。

　　萧阳眼眸的精芒迸射，大声一笑，“龙蛇剑，单凭蛇式，也想对付我，天九尊座，你未必也太小看我萧阳了吧。”伴随着一声长啸，萧阳的身影急升而起，顷刻间冲破了蛇舞的剑光。

　　蛇式被破，天九尊座并不意外，他这一出手，只不过是试探一下萧阳的实力罢了。

　　“既然你狂，那便在龙蛇共舞之中再张狂试试吧。”

　　天九尊座索性连龙式也不施展了，直接动用龙蛇剑的最强攻击。

　　龙蛇合击。

　　天九尊座身影急起，剑若龙吟，影若蛇行，磅礴大气之中蕴含着诡异灵动，龙的霸气与蛇的莫测完美地结合在一起，漫天剑光交织，蜂拥而去。

　　“龙蛇六舞！”

　　伴声而落，剑芒覆盖。

　　萧阳身影倏然而动，‘千秋佳人’顷刻间幻化而出，近五六十道残影几乎已经浸漫了整个江心岛，六声下，剑影至。

　　“笔走龙蛇！龙蛇飞动！蛇化为龙！龙屈蛇伸！龙蛇混杂！龙飞蛇舞！”

　　六舞，剑舞，人舞！

　　璀璨的剑花之下，萧阳漫天分布的残影在急剧地减少，龙蛇合击的威力确实惊天动地。

　　周围的江水早已经澎湃爆炸四射，剑光几乎同时间覆盖了萧阳所幻化出来的所有残影。萧阳身影急速直退，跃下江面之后，避过了龙蛇六舞的合击，剑尖一指江面，萧阳身影急掠，如杳鹤升天。

　　“你要青莲剑歌，便接着吧。”

　　萧阳的声音豪迈爽朗，隐隐间带着的是兴奋！

　　是遇上强敌时战斗的那种遏抑不住的战意在沸腾。

　　复大一战的突破蜕变，萧阳还不知道自己的实力到了何种程度，唯有对战强者，才能真正展示出实力！天九尊座的实力高出自己一层，而且是从实气大圆满到实气化象之间那质的变化之差。

　　不可否置，天九尊座的内气一定比自己强上很多，但是，这反而彻底激发了萧阳的斗志。

　　全力以赴，未必不可打破枷锁，以弱胜强！

　　从未有实气强者能够战胜过化象强者。

　　既然没有，就让我来当这第一人！

　　萧阳的豪气万千，冲天直上的身影反身翻腾。

　　青莲降落！

　　璀璨青莲，剑影重叠。

　　这一霎那印入了天九尊座的眼帘，不禁出现了瞬息的呆滞。

　　青莲剑歌，所有剑尊一脉弟子心中神一般的存在。之前天九尊座只是听到萧阳身怀青莲剑歌，可是，当青莲剑歌真正出现在他面前时，那是完全不同的一种景象。霎时间，天九尊座甚至出现了一瞬不敢迎战的心理障碍。

　　他是剑尊一脉的子弟，这么敢与青莲剑歌争锋。

　　不过，天九尊座始终是化象境强者，心境强大绝非轻易被攻陷。精神一震之后，手中长剑的光芒越发璀璨起来。

　　这是一场没有任何理由退缩的战斗。

　　这一刹，天九尊座对萧阳再无半点轻视之心，仿佛忘记了，两者之间，有着实气与化象之间那不可逾越的鸿沟。

　　青莲落，剑歌起。

　　“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流！”

　　簌簌的剑芒宛若一道长江流水从天倾泻而下，剑之威力蕴含其中，可翻江倒海，惊天动地！

　　一道剑光出现在天九尊座的眼帘。

　　天九尊座早已经准备好迎接这消失了不止百年的剑尊一脉至高绝学，剑影一动，刹那间剑与剑之间的清脆碰撞声音连天而起。

　　愈演激烈的战斗。

　　气势如长虹。

　　青莲剑歌一出，妙绝长空。

　　一攻一守间，整个江心岛的上方，漫天仿佛都遍布着剑光，遍布着两道不同的身影。气息悠久如虹，互不相让。

　　萧阳丝毫不落下风。

　　此刻，天九尊座眼眸的光芒愈发闪亮起来，“不愧是青莲剑歌。无愧青莲之名！”

　　毫无疑问，天九尊座并没有动用全力，但是，此刻萧阳展现出来的实力，绝对是他所见过的化象境之下的最强实力！

　　“实气大圆满之中，你是当之无愧的第一人！”天九尊座毫不吝啬地赞扬一声，出剑的同时，开口说道，“可惜，实气与化象之间，始终有不可逾越的差距。萧阳，我不想杀你，随本尊主回剑宗吧。”

　　这样的天才，即使在护龙世家中，也是属于绝艳无比的。

　　“真的不可逾越吗？”萧阳扬眉挥剑，剑光愈发的冷厉，“试试便知。”

　　“冥顽不灵。”

　　天九尊座一剑逼退萧阳的一记攻击，轻哼一声，“如果本尊座没看错，你只掌握了青莲剑歌的基础阶段，这样的境地，不可能对付我。”

　　话音一落，天九尊座仿佛为了印证自己的这句话一般，浑身的气势陡然间提升了几分，手腕神兵急转，一剑劈落。

　　力劈华山。

　　绝对蕴含强大力量的一击。

　　天九尊座非常清楚自己对战萧阳的优势，现在他便要摧毁萧阳的信心。

　　萧阳抚剑而起，双眸的精芒如曜日般绽放。

　　“你不就是想看到更强的青莲剑歌吗？”萧阳爽朗豪迈一喝，身影冲天，剑光散布八方，“破剑莲！”

　　一朵青莲带着曼妙的姿态倏然直落，霎时间，整个江心岛的范围仿佛已经被无数青莲所覆盖，萧阳的身影俯瞰下方，一剑扬出。

　　轰！轰！轰！

　　轰隆！

　　无穷尽般的江水飞溅而起，四面八方覆盖而上，以天九尊座为中心覆盖过来。

　　“竟然放弃用剑的继续追击，而剑意融入江水。”天九尊座不理解萧阳的做法，同时冷笑，“难道你认为，水滴的威力还能比剑刃强。”

　　天九尊座的话音刚落，上方的萧阳剑芒急摇，嘴角翘起了一阵冷锐笑容。

　　咻！

　　蓦然间，一道璀璨闪晃的弧度于黑夜之中直劈而出。

　　剑尖之下，赫然出现了一团耀眼跳跃的青色火焰。

　　“烽火动沙漠，连照甘泉云！”

　　匪夷所思的一幕出现了。

　　天九尊座以为自己要面对着的是毫无威胁的水珠覆盖，殊不知在转眼之间，漫天的水珠竟然覆盖上了一层炽热燃烧的火焰，整个江心岛的温度瞬间提升无数。

　　“怎么可能！”天九尊座下意识的骇然失色。

　　水火不相容。

　　而萧阳，是如何做到点水成火？

　　难以置信。

　　但是，天九尊座却足以感受到这一阵火焰包围下来的那种毁天灭地的破坏力。当即浑身内气蔓延四周，举剑猛劈的瞬息，全力以赴，劈破一道缺口，身影疾速无比地一跃。

　　身影冲破火光的瞬息，甚至连气都没有转换一下，却蓦然惊觉身后利剑已至。

　　慌忙举剑迎接，内气有些竭力不稳的感觉。

　　“边塞男儿重武功，剑光如电气如虹！”

　　剑气如虹。

　　电光石闪间……

　　咻！咻！咻！

　　强势无比地攻击下来，天九尊座连连虚闪，突兀间感觉手腕被击中，一阵酥麻，手中长剑瞬时脱开掉落，同时间，诡异莫测的剑影已至，啪地一记重击。

　　萧阳只是用剑身拍击在天九尊座的肩膀上，否则，这一斩下来，绝对可以削下他的一只手臂。

　　手下留情了！

　　轰！

　　天九尊座的身影重落在地面上，脚步趔趄地猛退了几步，神色有些惨白，难以置信。

　　败了！

　　自己竟然败在了一个实气大圆满的后辈手中。

　　肩膀的隐隐作痛传递给天九尊座一个讯息，这不是在做噩梦。

　　铿！

　　跌落的长剑此刻直插下落，没入了天九尊座前面的一块石头上，剑身一阵颤抖。

　　天九尊座神色呆滞落幕地下意识抬头，此刻，那一道身影凌空飘逸，浑然不再看他一眼，潇洒仗剑转身，身影朝着远处急掠而去，留下了一阵豪迈的狂笑……

　　“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”


第0516章 去写一写历史！

　　江水归于平静。

　　江心岛的芦苇飘动，夜风愈发凛冽起来，一块石头之上的剑柄在不停地摆动着，而剑柄之前，一道黑袍身影呆滞站立。

　　眼帘没有了骄傲。

　　或者说，他的骄傲，已经被一剑拍落黄土之中。

　　看着萧阳离去的方向，天九尊座的神色落寞孤寂，视线徐徐地转移了回来，看着那在风中摇摆的剑柄，天九尊座陷入了一阵的沉思。

　　青莲剑歌的问世给他所带来的震撼毋庸置疑。

　　脑海中浮起了萧阳那豪气万千的一句话。

　　既然没有实气强者战胜过化象强者，他便来当这第一人。

　　结果，果然如此。

　　“他到底是个什么样的人……”天九尊座喃喃地开口，“这样的妖孽天才伴随青莲剑歌横空出世，这对剑尊一脉，是福是祸……”

　　此时此刻，天九尊座没有再追上去的想法，自己已经被击败，萧阳没有削下自己的手臂已经是手下留情，换句话说，自己反倒欠下了萧阳一个人情。

　　他虽然骄傲，却不是目空一切，更绝非愚蠢蛮横之辈。

　　江心岛上，久久留下了一声叹息。

　　……

　　萧阳直接回到复大门卫室和衣而睡。

　　夜，深邃寒冷。

　　明珠迎宾酒店的套房之内，彻夜灯火通明。

　　“报告英夫殿王，一切准备就绪。”小板君在福田英夫面前躬身开口，眼神遏抑不住一阵兴奋，“随时可以开始行动。”

　　“好。”

　　福田英夫眼神闪过一阵喜色，转脸看向了福田苍惊，“我让你搜集的资料呢？”

　　福田苍惊立即拿出了一张纸，笑道，“这是小事，当然轻而易举地完成了。这里是二十家明珠的各大医院、私人诊所、药堂的位置和大致情况。挑选出来的，都是在明珠有一定名气的地方，明天，只要我们将他们一举攻破，必定能够让伟大的汉医学扬名炎黄。”

　　“嘿嘿，到时候我们全程拍摄这个过程下来。”小板君测冷笑道，“二十个汉医学战胜炎黄中医的视频一旦公开，我倒要看看，炎黄要怎么来应付这一场风暴。”

　　“汉医学是世界上历史最悠久，最神圣的医学。”福田英夫淡漠冷笑，“区区炎黄中医想要玷污汉医学的名声，霸占正统席位，简直是痴心妄想。”

　　“八十位神殿精心培养的汉医学精锐都已经准备就绪。”福田英夫笑着说道，“这三天来的无聊交流大会可真的快让他们都闷得发慌了，明天终于可以活动一下手脚。”

　　“汉医学的四大医圣都已经齐齐秘密来到了明珠。”福田英夫轻握拳头，一切都尽在他的计划掌控之中，“明天我们的雷霆扫荡计划一旦实施，必定会在明珠引起轩然大波。萧阳，那个自以为是的家伙也肯定会向我们正面宣战。到那时，四大医圣出手，再加上我们另外的准备，本王要那萧阳彻底的一败涂地。”

　　“只要萧阳一败，炎黄中医所有的荣耀都荡然无存。”福田苍惊嘿嘿一笑，“英夫殿王出手果然不同凡响，大岛帝国侵占炎黄的历史，马上就要重演了。”

　　……

　　一夜无事。

　　第二天萧阳来到舞风馆训练场的时候，发现精英小队的十个家伙竟然没有如往常那般展开了训练，而是站成一排似乎在等候萧阳的到来。

　　“嗯？今天是什么特殊的日子？”萧阳含笑地走向了十人，尽管在训练过程中萧阳是个咆哮体，但是，平时，萧老师还是很友善的。

　　“有任务。”

　　蓝昕灵跨步上前，将一张纸递给萧阳，“这是我爸……”顿了下，蓝昕灵才想起这是办公事，立即改口道，“蓝阁老从京城发来的传真。”

　　萧阳接过传真看了一眼，眉头不由地皱了一下，“又是这些破事？”

　　第一眼看到岛国汉医学在明珠展开交流大会，萧阳顿时就没多大兴趣了。

　　“该不是蓝阁老想让我去参加这大会吧。”萧阳嘀咕了一声，随意扫了一眼下面的内容，眼睛突兀间一亮，“四大医圣？”

　　“岛国汉医学所谓的四大医圣，是近年来岛国汉医学中永远最高深医术的四人，被誉为四大医圣，在国内外都享有很高的声誉。他们的医术造诣比你之前对战的一贵大师，要强悍很多。”蓝昕灵简单明了地解释说道，“天子阁得到萧阳，近日，汉医学的四大医圣竟然同时秘密地抵达了明珠，下榻在一家并不起眼的旅馆中。蓝阁老认为，恐怕是岛国方面有什么不可告人的秘密。”

　　“不可告人的秘密？”萧阳稍一皱眉，着所谓的四大医圣，难道就是来对付自己？不过……要是他们真想对付自己的话，为什么来到了明珠也不露面，他们还在等什么？

　　事事都渗透着奇怪。

　　如今炎黄境内在全力搜寻传国玉玺，天子阁的情报力度比之前加重不少，所以四大医圣秘密潜入明珠，才会轻松地暴露在天子阁的情报系统中。

　　“蓝阁老有什么吩咐？”萧阳随口问了一声。

　　蓝昕灵有些迫不及待，“精英赛结束后，不少队伍都离开了明珠，蓝阁老的意思是，让我们精英小队出动，查一下这些岛国人的目的。”

　　“偌大的炎黄，怎能容许这一个弹丸之地的岛国来此撒野。”风扬此时大拍胸口，“老师，你下令吧，今天我们精英小队倾巢而出，一定可以查出一个所以然来。”

　　“你小子是想放假吧。”萧阳瞟了一眼风扬。

　　风扬不好意思地挠了下脑袋。

　　“既然蓝阁老吩咐了，今天就放你们一个假吧。”萧阳摆了摆手，道，“我给你们一个上午的时间，不管使用什么手段，务必给我查出这些岛国人的真正目的。”

　　“是！老师。”

　　上午的训练取消，萧阳唯有提前来到了山河书画公司，关心了一下山河书画公司的情况。

　　果然书画联盟确实对山河书画进行了一定的封锁，不过，如今山河书画的名声打起，已经有了一批固定的客户，经营上尽管没有再有很大的进展，维持正常的运营还是没有半点问题。

　　“关键就看书画大赛了。”萧阳坐在办公室总经理的位置上，合上了资料，淡声说道，“这一次的书画大赛范围极广，几乎全国有点知名度的书画公司都报名参加了。只要山河书画能够取得好名次，一定就可以进一步拓展山河的业务。一旦冲破了枷锁，书画联盟想要再禁锢我们，就不那么简单了……啊，真舒服。”

　　萧阳轻轻抓住了在自己身后给自己按摩的那一只柔软无骨的小手，原来山河书画的三小姐君铁缨正在给他按摩呢。

　　君铁缨双手被萧阳抓着，轻轻俯身，脸庞略微羞红，笑靥满面，“只要你参赛，我们山河的目标就直指第一。”

　　萧阳嘿地一笑，轻轻将君铁缨拉了过来，不管她那轻微的挣扎，直接将其搂在了怀里，在其香肩上深呼吸了一下，萧阳微笑说道，“大小姐吩咐，小书童怎么敢不顺从呢。”

　　君铁缨脸色更红，轻啐一声，“哪有你这样欺负大小姐的书童。啊！”

　　萧阳的手在君铁缨的腰间作怪，嘿嘿轻笑，“大小姐，小书童掐指轻算，今晚的夜色必定很美，不知道大小姐愿不愿意陪这个小书童去游湖泛舟，吟诗赏月呢。”

　　君铁缨被小书童挠得自己的腰间一阵发软，连连求饶，当然也急忙点头答应了。

　　“你这坏书童，还不放开我，等会桑桑来看到了多不好。”君铁缨的话音刚落，门外果然有一阵轻微的脚步声音响了起来，然后是一阵轻微的敲门声音。

　　君铁缨连忙从萧阳的怀中起来，脸庞的红润未褪，整理了下身上的衣服，“桑桑吗？进来吧。”

　　叶桑推门而进，看到萧阳正坐在椅子上，眼神微微惊诧，看了眼他的气色并无太大的变化，应该没有受伤，叶桑心头稍微一松，再将目光移到君铁缨的身上，见其此刻脸庞红润羞涩，似乎想到了什么，急忙轻声干咳了下，上前将买好的一份早餐放在桌面上，“萧阳，我可不知道你这么早就来了，没有准备你的那份。”

　　萧阳一笑摆手，“我吃过了。”

　　“铁缨，早餐你趁热吃吧。”叶桑看了眼萧阳，“我有点事想跟你谈。”

　　萧阳站了起来，“大小姐，你慢慢吃。”

　　两人走出办公室，来到了一处走廊的阳台上。

　　微风轻拂，萧阳深呼了口气，“今天的天气真好啊。”

　　叶桑神色复杂地闪动了几下，好几次的欲言又止，半会，轻咬嘴唇，试探问了一声，“萧阳，昨晚……天九尊座有没有追上你？”

　　“追上了。”萧阳脱口回答。

　　叶桑下意识地一惊，“他真的对你动手了吗？”

　　萧阳含笑看着叶桑，叶桑也似乎察觉到自己的反应有点大了，急忙解释道，“我……我是不希望看到你和天九尊座起矛盾。天九尊座的为人高傲，但是，本质上他凡事都是为剑尊一脉着想的。”

　　萧阳摆手打断了叶桑的话，侧脸看着下面逐渐开始热闹起来的街道，微笑说道，“桑桑师妹，不用再说了。昨晚我和天九尊座之间的矛盾已经接近，我最后很愉快地离开了。我相信，天九尊座也不会再来找我。”

　　叶桑有些惊异，更多疑惑不解地看着萧阳。

　　她明白天九尊座的性格，一旦和萧阳交手，一定不会手下留情，绝对会尽全力将他带回剑宗。怎么可能让萧阳很愉快地离开了？

　　难不成天九尊座还转性了？

　　叶桑怎么也想不到，是萧阳直接击败了天九尊座。

　　这种可能，她不敢想。

　　因为在她心中萧阳尽管厉害，也绝对无法匹敌化象境的强者。

　　“万法师兄已经赶回剑宗，将事情禀告给另外一名尊座。”叶桑见萧阳的脸色似乎有点变化，急忙开口道，“不过你放心，这位尊座一定不会像天九尊座那样，萧阳，我们同出一脉，现在剑尊一脉正处于重建的时期，我真的不希望看到你和我们剑尊一脉的任何人出现矛盾。”

　　“桑桑师妹。”萧阳微笑摆手，“我向来是人不犯我，我不犯人。”

　　叶桑轻轻点头。

　　这时，萧阳的手机突然间响了起来。

　　“不好意思，接个电话。”萧阳接了电话，眼神顿时睁大了几分，“什么？已经查到了？”萧阳可没有指望这十个家伙能有多大表现，没想到，竟然出发才一个小时左右，汇报已经查到了岛国人此行的真正目的。

　　该不是胡乱蒙的吧！

　　萧阳带着一丝疑惑地听着电话中蓝昕灵的解释。

　　“让历史重演？”

　　萧阳眼眸的神色掠过了一丝冰冷，半会，沉声说道，“你们在那等我，我马上赶过去。”

　　挂了电话，萧阳刚准备走，看了眼叶桑，突兀轻微一笑，“桑桑师妹，有没有兴趣跟我走一趟？”

　　叶桑一怔，“去哪？”

　　萧阳嘴角轻扬，“当然是……去写一写历史。”


第0517章 以其人之道还治其人之身！

　　去写一写历史。

　　这一句古怪的话直接让叶桑愣住了下，疑惑不解地看着萧阳，不过，紧接着叶桑还是答应了萧阳，随他一同前往。

　　萧阳开车直奔，很快便在一间并不起眼的旅馆门前停了下来。

　　迅步走进了旅馆，叶桑突兀停下了脚步。

　　孤男寡女，竟然一大早的跑来旅馆这里……写历史？

　　萧阳转身看着叶桑，似乎猜到了她的顾虑，不禁嘿地一笑，“桑桑师妹，走吧，有人在上面等着我们。”

　　直接上了旅馆三楼，这时，风扬已经在三楼的楼梯口等着萧阳，见萧阳身边的叶桑那冷漠绝艳的脸庞，风扬不禁下意识怔了下，半晌，方才视线收了回来，此时萧阳已经走近。

　　“老师。”风扬恭敬的一声让叶桑更加疑惑。

　　“他们人呢？”萧阳直截了当地开口。

　　“在房间里。”风扬立即带路，一边走一边简略解释今天早上发生的事情。

　　几乎可以说只是一个偶然。

　　精英小队一大早便潜伏到了迎宾酒店的周围，正在思量着如何进去打探消息的时候，突然便看到酒店里面有一个带着鸭舌帽的男子快步地走了出来，拦下一辆出租车离去。

　　根据情报资料，那人是岛国人此行的一个重要人物，叫小板君。

　　精英小队立即分为两边，其中一边跟踪小板君，其余人留在原地司机继续观察。跟踪小板君的风扬等人见小板君竟然一大早地离开酒店，跑到附近的一家小旅馆，顿感奇怪，简单地商量一下后，选择直接撞门进去将那小板君拿下。

　　一番并不算仁慈的审讯之后，风扬等人便通知其余精英小队的人过来，同时通知萧阳。

　　他们已经从小板君的口中得知了岛国的大致计划。

　　“让历史重演？我呸！”萧阳走到房门前的时候，听到了一声怒骂，随即推门而进。

　　旅馆房间内，几名精英小队的女性坐在一旁，而几个大汉则守着那小板君，轮番伺候着，此时此刻小板君已经是鼻青目肿，哇哇地惨叫着，并没有他们那切腹自尽的大无畏精神，而是哭嚎着，“我……我已经告诉你们所有事情了，你们快放了我吧。”

　　“放了你？你想得美了。”风扬忍不住走过去又放了小板君一拳，目光瞪大，怒视着说道，“我们老师现在过来了，你要想活着离开这里，就好好配合我们老师，否则，哼哼！”

　　小板君忙不迭地点头，视线转了过去，嘴唇下意识地一哆嗦，“萧……萧阳！”

　　这一次岛国来炎黄的交流团，小板君充当的是秘书兼翻译的角色，和萧阳对话起来当然不用费劲。

　　萧阳轻微一笑，“看来，我的知名度还挺大的嘛。”

　　小板君的神色轻微抽搐了下，岛国此行的目的就是为了对付炎黄中医，最终击败萧阳，让中医从此一蹶不振，而汉医学则名扬天下。

　　他几乎每天都对着萧阳的照片来诅咒，怎么可能认不出萧阳。

　　小板君有些大惊失色的神态，原以为只是遇上了一群强盗，没想到竟然和萧阳有关系，如果萧阳提前知道了英夫君的计划，自己岂不是成为罪人了。

　　可是，一想到这些人对自己的折磨，小板君又忍不住打了个寒蝉。

　　“老师，我们刚才已经审问过，岛国人确实有不可告人的目的。”张乔智沉声说道，“他们想趁着医学交流大会为幌子，实际上，派出了岛国汉医学的精英来算计炎黄中医。你自己告诉老师，你们的具体计划！”最后，张乔智朝着小板君一喝。

　　小板君的目光闪烁了下，唯唯诺诺地说道，“我……我们将会选择在明天……向萧阳挑战。”

　　萧阳眉头轻皱，继而淡声说道，“挑战我的是什么人？”

　　“当然是……我们此行的汉医学精英。”小板君壮着胆子开口。

　　“哦……”萧阳眯笑着仔细打量小板君，似乎想从他的身上看出点猫腻，那细细的眼神盯着之下，小板君感觉自己一阵的毛骨悚然，同时心里忐忑着，自己这半真半假的话，不知道能不能骗过萧阳。

　　小板君确实告诉了众人，他们是为了重演历史而来，他们是为了挑战萧阳。却隐瞒了中间最重要的一段。

　　“他们应该都快要准备就绪了吧。”小板君的内心同时暗忖着。

　　“原来是汉医学精英要挑战我……”萧阳继续眯笑着，淡淡声道，“这么说，就住在不远处那间旅馆的四大医圣，是来观光旅行的了。”

　　话音一落，小板君的脸色稍稍一变，顿时有些支吾起来，他没想到四大医圣竟然暴露了行踪，“这……什么四大医圣……”小板君勉强笑了笑，“萧阳，你真会开玩笑。”

　　“你还敢骗我！”

　　蓦然间，萧阳的声音突兀陡然扩大了无数倍，宛若一阵钟鼓轰隆般响彻于小板君的耳膜之中，这一霎，小板君感觉自己的双耳嗡地一声震颤之后，整个人的脸庞都僵硬呆滞起来，瞳孔无力，似乎被萧阳这么一吼直接变成了白痴一般。

　　啪！

　　萧阳打了个响指。

　　小板君的眼神不由自主地看着萧阳……

　　“老师竟然还会催眠术？”此时，风扬忍不住吃惊开口。

　　“什么催眠术，这是简单的精神力影响而已。”张乔智道，“这个小板君只不过是个普通人，精神力脆弱至极，以老师那恐怖的能力，要趁他不备之下，用精神力将其控制，轻而易举。”

　　“说出你们的计划。”萧阳询问一声。

　　“英夫大人亲自下的命令……”

　　“英夫？”萧阳打断了话，“此人是谁？”

　　“岛国神户神殿的殿王。”

　　萧阳眉宇轻掀，“又一个殿王，看来，岛国的殿王还有不少呢。继续说。”

　　“计划从今天开始实施。岛国的八十汉医学精英已经随同四大医圣抵达明珠，分为二十拨，今天将同时挑战二十人。”

　　“挑战谁？”萧阳瞳孔轻缩。

　　“天源医院中医部部长，陈降。市中心医院中医部部长，王天翔。妙手分堂堂主，雪铭城……”随着他一个个名字的道出，一旁的风扬迅速记下。

　　“不多不少，刚好二十个。”风扬扬眉沉声说道，“这些人，都是明珠一部分比较出名的中医学者。”

　　蓝昕灵的神色凝重，“以无心算有心，这些人的中医造诣虽然不赖，但是，岛国显然是有备而来，攻其不备，而这些人一旦全部落败，消息传了出去，对炎黄中医来讲，绝对是一个极大的打击。”

　　“他们是想通过这个来打击炎黄中医，而发生了这样的事情，老师一定不会坐视不理，向他们挑战，然后他们便派出早已经准备好应战的四大医圣，旨在一举击垮老师，让炎黄中医彻底溃败！”张乔智已经说得八九不离十。

　　“是不是这样！”萧阳询问小板君。

　　“没错。”小板君机械化地点头，似乎还沉浸在欢喜之中，“挑战二十位明珠中医妙手的过程中，我们还会将整个过程拍摄下来，作为有力的击溃炎黄中医的证据。”

　　风扬眉宇冷掀，“你们就这么自信可以获胜？”

　　“他们的自信心，恐怕不仅仅源自于医术，应该还会使用其它的手段，达到必胜的目的。”萧阳淡淡开口，再度询问了小板君，只不过，小板君对这个似乎并不知情，他只知道，这一次的二十场斗医，他们必胜。

　　“要不要事先通知这二十人做好准备？”蓝昕灵询问萧阳。

　　萧阳沉吟了会，看着小板君，“这二十个斗医行动，是同时展开吗？”

　　小板君的嘴角轻翘着，“当然是由本君来指挥。英夫大人猜到了炎黄可能会猜到我们有其他目的，唯恐迎宾酒店隔墙有耳，所以让我出来找个较为偏僻的地方负责指挥。”小板君拿出了手机，“二十个队伍准备好后，都会给我一个信息提示。然后我来安排他们展开斗医的时间。哎。”小板君感叹摇头，“其实要不是我们的人手不够，负责摄影的人只有三波，要不然，也就不用我来指挥了，其实重点是指挥摄影的人前往斗医的地点去摄影。”

　　滴滴！

　　小板君的话音刚落，手机果然响了起来，一条信息发了过来。

　　小板君咧嘴一笑，浑然不觉自己的精神完全受到萧阳的控制，仿佛在正常的对话般，“负责对付天源医院的队伍，已经准备好。”

　　随即，滴滴的声音响彻不停，二十个队伍似乎都快要准备妥当。

　　精英小队众人的目光都看着萧阳，等待着他的决定。

　　“老师，现在该怎么办？”

　　“要不，直接雷霆行动，将这二十支队伍全部拿下。”风扬建议。

　　“不用。”萧阳一摆手，“这种事情，用武力解决的话无法服众。”萧阳看了一眼小板君，随即淡声说道，“俗话说得好，来而不往非礼也。既然岛国人给我们准备了这么一份大礼，我们不还一份礼物的话，这也未免太寒了国际友人的心了。”

　　“老师的意思是……”

　　“他们不是想击败我们二十位中医名家吗？”萧阳微笑开口，“我就让他们去战！但是，我要让他们一个也赢不了！反之，这个过程，我们全程拍摄下来，岛国的二十支汉医学精锐挑战炎黄中医，无一获胜。这不也是一个挺好的噱头吗？只是，刚好与他们所期待的相反罢了。”

　　“这是……以其人之道还治其人之身！”


第0518章 二十分身！

　　萧阳的话让精英小队众人眼睛一亮，不过，转而便立即提出了疑惑。

　　“可是，岛国明显是有备而来，我们怎么样才能够让他们全军覆没呢？”风扬皱着眉头开口，突然眼睛一亮，“要不去将他们全部打残废，让他们没法动手比，那就输定了。哈哈……”

　　“哈……”风扬的语气自己僵硬了起来，瞄了一眼四周围众人那看着自己的鄙夷眼神，风扬顿时自讨没趣，悻悻地蹲墙角去。

　　“这个不是问题，交给我的桑桑师妹便可以了。”萧阳含笑看着叶桑。

　　叶桑蹙眉，“我不懂医术。”

　　“你懂得易容术行了。”萧阳一笑眨眼。

　　叶桑顿时明白了萧阳的意思，点头，“我没问题。”

　　“那好。”萧阳迅速转脸看着小板君，“告诉我你们三波摄影组的位置。”

　　小板君立即毫不含糊地说了出来。

　　萧阳抬眼一扫，“刘源，亚杰，你们两人负责将他们拿下！记住，迅速点。将他们的摄影机拿到手后别浪费，根据我的指挥赶赴斗医的现场，把斗医过程全部都拍摄下来。”

　　“是，老师。”两道身影快速地离开了旅馆。

　　“其余人，”萧阳道，“张乔智，你负责留在这里监视小板君，控制着他发号施令，具体让他们挑战哪家医院，我会通知你。”

　　“明白。”张乔智迅速点头。

　　“其余人，通知这二十人，告诉他们，岛国的挑战，他们不用出面迎战，不仅这样，今天挑战结束之前，他们必须不能露面，任何人也不能看到他们。”萧阳沉声开口，“这个命令，可以使用天子阁的特权。”

　　“知道了。”众人点头。不过，蓝昕灵忍不住疑惑地问了一声，“他们不应战的话，那……”

　　众人也发觉，萧阳的命令似乎前后有点矛盾。

　　既然不让他们应战，那么又为什么要让自己等众人将斗医的过程拍摄下来。

　　萧阳轻微一笑，“他们不应战，自然有另外一个他们来应战。”

　　这话听得众人一头雾水。

　　萧阳一摆手，“废话不说，都行动吧。”

　　众人点头，迅速离开。

　　萧阳侧脸看着叶桑，“桑桑师妹，你制定路线的能力肯定很好，你帮我制定一个路线吧，把二十个制定位置联系起来。”

　　此时叶桑早已经明白了萧阳的意思。

　　岛国想要攻其不备，明珠的这些中医妙手虽然其中不少确实有几分实力，但是，在岛国的有意挑战下，胜机玄乎，倒不如，他自己出手！

　　萧阳永远最相信的是自己的实力。

　　让二十人全部躲藏起来，而萧阳则由叶桑的‘幻’属性易容成为这二十位中医妙手迎接对方的挑战。

　　萧状元郎的二十大分身大战岛国八十汉医学精锐！

　　亚杰刘源两人的行动非常迅速，约莫十多分钟，两人已经传回消息，三波人已经被解决。

　　接下来，蓝昕灵等人也传来消息，一切都准备妥当。

　　此时，叶桑已经将基本的路线制定好。

　　“第一个地方，天源医院。”萧阳发出通知后，朝着张乔智道了一声，“接下来听我吩咐行事。”转而萧阳向小板君轻喝，小板君立即发号施令，吩咐第一波队伍开始行动。

　　“我们走。”萧阳转脸，和叶桑快步离开了旅馆，直奔天源医院。

　　天源医院距离这旅馆不过是五分钟的路程，萧阳抵达之后，直奔医院的中医部。蓝昕灵等人早已经提前疏通，并且将对方挑战的对象，天源医院中医部部长陈降的照片交给萧阳。

　　叶桑看了一眼，‘幻’属性施展起来，萧阳立即变成了陈降的模样，叶桑也简单地易容一番，跟随在萧阳身旁。

　　因为叶桑懂得几国的语言，包括岛国在内，所以萧阳必须带她在旁边，避免出了差池。

　　在医院的一个负责人的带领下，萧阳与叶桑并肩走进了一间药剂室。

　　八十名岛国汉医学精锐分为二十组，每组四人，此时正站在药剂室里面细细低语着，见萧阳两人进来，四人相视一眼，脸庞露出了心领神会的笑容。

　　其中一人走了上来，开口便是呱哇呱哇的几声。

　　萧阳笑容满面地伸手出来跟他握了下手，“我虽然没听懂，但是知道你肯定说的不是人话，对吧。”萧阳一边说一边点头，那人兴许是认为萧阳在给他点头示意，也忙不迭地含笑点头，内心已经在暗暗地鄙夷萧阳，无知的支那人，准备好迎接一场属于你们的失败吧。

　　“他说要和你切磋一下医术。”叶桑在一旁翻译。

　　萧阳点头，含笑，“没问题，你们想怎么比呢？”

　　那四人相视了眼，其中一人呱哇几声。

　　叶桑直接翻译，“他们说要和你比抓药。”

　　萧阳也有些意外了。

　　比抓药的话，萧阳可想不出他们有哪里可以耍手段的地方。

　　“我刚才看过陈降的资料，他最不擅长的地方，就是抓药这块领域。”

　　以己之长，攻其之短。

　　萧阳暗暗点头，看来，这一次的来人，确实都是岛国精心培养出来的汉医学精锐。

　　既然如此，自己更乐于与对方一战。

　　这些人必定在岛国的汉医学领域上有一定的知名度，一旦全军挫败，那么，消息传出去以后所造成的反响，则会更大。

　　萧阳微笑点头，同意了他们的比试要求。

　　四人相视一笑，脸庞几乎已经掩饰不住要露出胜利的笑容。

　　要论到药剂，抓药之道，四人在岛国可以说是久负盛名，如今四人联手对付一个明珠抓药短板的中医，还不是手到擒来。

　　一人再度呱哇了几声。

　　叶桑道，“他们要比四项有关抓药的项目。”

　　“第一，比快。双方各拿时分药方，比试哪一方先将药方准确无误地迅速抓好。”

　　“第二，比准。双方都不许用秤去称量成分的轻重，凭借感觉去抓药方，哪一方的结果最接近真实轻重，为胜。”

　　“第三，比辨。不许用眼睛，通过鼻子来闻，辨别药物的种类名称。”

　　“第四，比闻。此闻非上所说的鼻子闻，而是对药物的见闻，彼此说一医书上记载的草药名字，对方必须马上准确地答出来其来历功效等详细资料，答错者或者答不出者为输。”

　　比赛马上开始。

　　“真是一场没有任何压力的比试。”另外三人站在一起轻声地嘀咕着，“小命君可是我们汉医学领域上最出名的抓药快手，他那双手简直快到令人不可思议，第一场必定是毫无悬念的比赛。”

　　这确实是一场毫无悬念的比赛。

　　当小命君迅速施展自己速度的时候，突兀间，耳边响起了一阵惊呼声音。

　　小命君脸庞顿时流露出一阵笑容，这样的惊叹声音已经简直已经听得快要麻木了。没办法，每一次自己抓药都会引起这样的惊艳。

　　只不过，小命君很快便意识到不对劲的地方了。当自己已经抓好了一副药，停下手中的动作去看下一副药药方的时候，耳边还有惊呼声音。

　　“莫非本君握药方的姿态已经帅得让他们陶醉了？”小命君忍不住暗暗想了一下，下意识地抬头，神色瞬间呆滞了。

　　眼前是这样的一幅画面……

　　漫天的草药在纷飞着，形成了一幅极其紊乱的画面，然而，正是这一幅画面给予人极大的震撼。一双手仿佛带着魔力一般操控着这些草药，草药仿佛在风中飞舞，看似紊乱的过程中，却准确无误地落入了已经铺好的黄纸之上。

　　他是数个药方一起来抓，数管齐下。

　　集速度和美感于一身，这一刻，他似乎不是在抓药，而是在表演，在演绎着一个艺术。以最优雅的姿态，释放出最高贵的芳华。

　　小命君呆滞了，停下了手上的动作，一根手上拿着的草药跌落在地面上。

　　片刻，稍微地晃神回来，苦涩地摇了摇头。

　　不用再继续比下去，自己已经败了。

　　根本没有任何悬念，对方的速度，快过了自己好几倍。

　　“陈降胜。”小命君无可奈何地宣布失败，不过，眼睛看着萧阳，掩饰不住一阵崇拜。他原以为自己的抓药速度举世无双，殊不知，跟真正的强者比起来，简直是可笑至极。

　　约莫半个小时左右，萧阳与叶桑并肩走了出来。

　　萧阳轻微淡笑，看着此刻眼神依然掩饰不住震惊的叶桑，“桑桑师妹，下一个地方是哪？”

　　叶桑晃神回来，目光深深看了眼萧阳，“长风堂，一家百年字号的诊所。”

　　“出发。”萧阳一挥手。

　　药剂室内，四人面若死灰地站立着，浑身无力，瞳孔无神地看着对方。

　　一片寂静。

　　“我们碰上的，是怪物吗？”

　　“炎黄竟然有这样的强者，真的卧虎藏龙。”

　　“我们已经完全失败，还是赶紧回去汇报，让其他人打起十二分精神，可不能失败了。”

　　四人刚准备走出去，这时，药剂室的大门已经推开，几道身影走了进来。

　　蓝昕灵眯笑着道，“各位远道而来，不如先去喝一杯茶水吧。带走。”

　　绝对的封锁了挑战结果的消息。

　　“长风堂，胜！”

　　“阳光医院，胜！”

　　“胜！”

　　“胜！”

　　“胜！”

　　势如破竹，萧阳尽情地施展着自己的强大一面。

　　“最后一家了吧。”萧阳走出一间医院门前，轻微淡笑，侧脸看着叶桑。

　　叶桑对这个怪物的取胜已经麻木了，点头。

　　“最后一家，妙手堂。”


第0519章 我给你们宣布一个令人遗憾的消息！

　　妙手堂，萧阳并不陌生。

　　创始人严洪寂还是自己的学生呢，只不过，现在去的妙手堂分堂，是当初萧阳救了谢振荣父亲的那间，由雪铭城坐镇。

　　当萧阳与叶桑赶过去的时候，妙手堂的门口已经贴出了暂时闭堂的告示，萧阳已经在叶桑的‘幻’属性下易容成雪铭城的样子，见萧阳一走进来，立即有个伙计满头大汗都走了过来，“雪医师，你总算回来了，有人来踩场子了。”

　　萧阳一摆手，淡声道，“我知道了，你让大家都退下吧。”

　　妙手堂的大门关上。

　　萧阳视线看向了坐在一边神色傲然的四位岛国汉医学精锐，此时那四人已经有点迫不得已，因为他们都得到了消息，前面的十九拨人已经成功地挑战完炎黄中医。自己四人作为压轴的一对，当然要取得一个完美的胜利。

　　听说英夫殿王已经在酒店设下了宴席，等待着我们这些功臣回去庆贺一番。

　　还是尽早将这个什么雪铭城解决了吧。

　　四人同时站了起来，出乎萧阳意料，二十拨人中，总算有一拨懂得炎黄语言，迈步朝前，先是礼貌性地朝着萧阳一握手，微笑说道，“这位就是妙手堂的雪医师吧，我们来的目的你应该已经知道，不知道雪医师还需要做些什么准备吗？”

　　萧阳摇头，“说吧，你们要比什么？”

　　连续应战了十九场，萧阳早已经对这些汉医学的伎俩非常熟悉，几乎关涉到中医的每一个领域的技巧能力都比试过。

　　萧阳无一例外的完胜。

　　这才是叶桑神色忍不住震撼的原因。

　　一个人静于某一个领域那很正常，正所谓术业有专攻。然而自己身边的这厮就好比一个天地通一般，似乎牵涉到他的领域，他无所不精。

　　四人相视一眼，转脸含笑说道，“听说妙手堂的针灸向来了得，我们四人前来就是想领教一番。”

　　比针灸？

　　站在萧阳身旁的叶桑险些没有喷笑出来。

　　萧阳中医精于各道，但是，毋庸置疑的是，他的针灸，简直到了出神入化的地步。这四人提出比针灸，岂不是太岁头上动土。

　　此时此刻，迎宾酒店上，又一轮的两国医学交流大会到了午休时间，此时福田英夫和福田苍惊确实已经在酒店摆下了宴席，满心期待。

　　“英夫君，听说前面的十九支队伍已经完成了任务，最后一支，应该没有任何问题吧。”福田苍惊笑容满面地开口。

　　“那是必然。”福田英夫含笑说道，“那四人就是大阪第一神针出口一贵的得意门生。出口一贵败在炎黄萧阳的手中，他们一直想要报复，以他们的实力，虽然比不过炎黄萧阳，但是，要对付区区一个妙手堂分堂，必定不费吹灰之力。”

　　福田苍惊哈哈一笑，“既然这样，我们便开好香槟，等待着英雄的回归吧。”

　　两人相视一眼，春风得意。

　　妙手堂，四人面如死灰地瘫坐在地面上，满眼的不可思议，用着难以置信的目光看着萧阳，嘴里喃喃地开口，“不可能……不可能……”

　　“我们怎么可能会失败了。”

　　“前面十九支队伍都成功了，为什么只有我们失败。”

　　看着地面上的四人，萧阳手腕一转，银针落下了盒子里，神色淡漠地瞥一眼四人，“炎黄针灸博大精深，又岂是你们这弹丸之地的蛮夷能够学得精全。还有，不瞒你们说，前面十九支队伍，都已经全部失败，而你们，只不过是步了他们的后尘罢了。”

　　“什么？”

　　四人同时大惊失色。

　　“不可能！”

　　“不可能啊！”

　　萧阳轻微摇头，没有理会这似乎快要癫狂的四人，侧脸看向暗处，这时，暗处刘源和亚杰两人闪身出来，手上拿着摄像机，朝着萧阳兴奋笑着点头，“老师，二十场比试，全程都录下来了。”

　　两人看着萧阳的目光更加膜拜。

　　除了自己的老师，天底下还有谁能够办到这般神乎其神的举动。

　　只有亲眼见证，才可以体会到那一阵的震撼。

　　“很好。”萧阳轻微淡笑，“你们将它刻录成为光盘，马上送到旅馆。”

　　此时，蓝昕灵等人推门走了进来，依例将四人带走。

　　萧阳还有后续计划，当然不可能让这个消息传回给福田英夫。

　　“走，我们回旅馆。”

　　萧阳与叶桑踏步走进旅馆的时候，发现张乔智正站在床前，而那小板君已经昏迷了过去。

　　“老师。”张乔智见萧阳和叶桑走进来，急忙说道，“刚才这个家伙突然醒了过来，我只有将他给打晕过去了。”

　　“你做得没错。”萧阳一摆手，“不过，你还有一个任务。”

　　“老师请吩咐。”张乔智顿时站直了身子，摩拳擦掌，今天精英小队其余人都有任务，而自己要在这里守着这家伙，可将张乔智给憋坏了。

　　“把他带出去，让他永远消失。”萧阳淡淡开口。

　　张乔智心神一凛，半会，重重点头。

　　这些岛国人意在炎黄岛国，摧毁炎黄中医国粹，本便该死。

　　待张乔智将小板君带走后，萧阳拿着小板君的手机，朝着叶桑轻微眨眼一笑，“桑桑师妹，看你的了。”

　　叶桑手臂一晃，其身型瞬息变幻，很快，一个活生生的‘小板君’出现在萧阳的眼前。

　　不管是身型，脸庞的每一个轮廓，甚至连声音都直接模仿。

　　声音，叶桑替别人施展‘幻’属性所难以办到的，所以，这次只能叶桑亲自出手。

　　“岛国人既然很想将让这二十场斗医挑战形成一股大风暴，那么，就如他们所愿。”萧阳微笑着，“而且，这个消息还要由他们自己宣布出来。”

　　亚杰刘源两人很快便将光盘送来，叶桑接过了光盘，立即迅速赶到了迎宾酒店。

　　酒店的服务员似乎提前接到通知，当‘小板君’出现后，立即迎上前来，将他带到了一间宽阔包厢前，并且替其开了门。

　　‘小板君’迈步走了进去，这时，福田英夫目光恰巧看了过来，眼睛一亮，顿时哈哈一笑地站了起来，“欢迎我们的英雄回归。”

　　福田苍惊也站了起来，见只有‘小板君’一人进来，不由地疑惑了，“小板君，怎么只有你一个人，其余人呢？”

　　‘小板君’立即嗨了一声，用着熟练的岛国语言说道，“我们今天的挑战虽然隐秘迅速，但是也引起了炎黄的注意，为了不让炎黄的一些相关人员过早注意到我们，所以我暂时安排他们住在另外一家旅馆，回来禀告英夫殿王。”

　　福田英夫倒是不以为然，“小板君，你这个就过于谨慎了，事已至此，我们马上就要公开我们的挑战结果，让炎黄的那些人帮我们一起宣传不是很好吗？”

　　“嘿，”‘小板君’一笑，“英夫殿王，如果就这么直接把视频上传网络，宣传过去，岂不是少了很多噱头？”

　　福田英夫问道，“你有什么好主意？”

　　“当然是开新闻发布会！”

　　‘小板君’眯眼笑道，“我们可以通过苍惊市长的名义邀请整个明珠的媒体过来，说有重要的事情宣布。到时候记者云集，我们直接在记者发布会上把视频打开，到时候，我们就可以欣赏到全场的炎黄记者那目瞪口呆的表情了。”

　　“哈哈！”福田苍惊这时忍不住大笑起来，“好好，小板君真不愧是英夫殿王身边的智囊，果然是足智多谋。这一次，我们不仅仅要邀请炎黄的记者，还得将明珠境内的各国记者都全部邀请过来，让全世界一起来关注这个历史性的时刻。”

　　“不错。”福田英夫脸庞也露出了笑意，“这样一来，我想，这场风暴，恐怕要在最短时间内席卷整个炎黄！反而要是直接上传网络的话，有可能被炎黄的相关部门的人使用特殊手段将其掩盖过去，还是直接开新闻发布会好。小板君，做得好啊！”福田英夫不由地满心欢喜赞叹开口。

　　‘小板君’非常谦虚地摇头，继而说道，“光盘已经在刻录当中，相信很快就能完成。接下来就看苍惊市长的了。”

　　“没问题，包在我身上。”福田苍惊一拍胸口，“记者的行动永远是最快的，只要我说有重要的事情宣布，他们一定会像嗅到屎的苍蝇一样冲过来。”

　　“好，那就事不宜迟，赶紧行动，否则，要是被炎黄发现，采取其他手段制止我们的话，这是他们的地盘，我们也无可奈何。”福田英夫一摆手，“去吧。”

　　福田苍惊立即迅速离开。

　　约莫三个小时左右，迎宾酒店的门口，突然间几乎同时涌来了一群人，各个媒体报社的记者争先恐后地走了进来，在服务员的带领下，记者们被带到了一间宽阔的房间内。

　　迎宾酒店经常招待贵宾，新闻发布会也经常召开，早已经设立了一个单独的房间来为此准备。

　　高台前，数百个席位，明珠大大小小的媒体记者都先后赶了过来，气氛非常热闹。记者群中，也有一部分金发蓝瞳的身影，看来确实还有外国的记者来凑这个热闹。

　　当众人都在纷纷猜测苍惊市长究竟有什么惊人的新闻要宣布的时候，福田英夫等人已经迈步走了进来。

　　抬眼一扫，看着前面无数闪光灯，近百媒体记者，福田英夫的笑容更加绚烂了，迫不及待地开口说道，“非常欢迎大家的到来，尤其是炎黄的记者们。”

　　福田英夫笑着说道，“我给你们宣布一个令人遗憾的消息！”


第0520章 蹦跶的小丑！

　　全场顿时鸦雀无声，视线全部集中在福田英夫的身上。这位站在苍惊市长身边的人似乎才是这次新闻发布会的主角。不过，福田英夫的第一句话就让众多记者有点迷糊了。

　　“告诉在场的，炎黄记者，一个令人遗憾的消息？”

　　这是什么意思？难道就是这次召开新闻发布会的目的吗？

　　在场的记者们见苍惊市长在一旁并没有任何表示，似乎是默认了发布会以福田英夫为主角。其实福田英夫完全没有必要出现，但是，他想要亲身体验这个历史系的一刻。

　　闪光灯闪烁不停，下面的记者议论纷纷，片刻，福田英夫似乎觉得已经是时候了，轻咳了一声，现场顿时又安静了下来，鸦雀无声，等待着福田英夫的下文。

　　福田英夫面容含着笑意，双手轻摆，“众所周知，近段时日，我岛国的汉医学与炎黄的中医闹出了一点并不太愉快的事情。这一次，我们苍惊市长抱着修建两市友好情谊的心，来到明珠，共同展开这个医学交流大会。”

　　“现在医学交流大会快到了尾声，只不过，我们岛国的汉医学医师一向博览好学，听说炎黄地大物博，民间能人无数，因此，我岛国的汉医学医师们今天特意上门去请教了明珠二十位中医名家。他们分别是天源医院中医部部长陈降，妙手堂分堂堂主雪铭城……”福田英夫每说一个名字，在场都不由响起了一阵惊呼。

　　毋庸置疑，这些人联合在一起，可以说在明珠构成了一个庞大的中医团体，是明珠中医的支柱。而岛国的汉医学医师今天与他们比试，到底是什么结果？

　　其实结果众人都隐隐有些猜到了。

　　如果是岛国的汉医学失败的话，那么，他们怎么可能还敢开这个新闻发布会。

　　在场不少的记者脸色都有些阴沉下来，虽然大家都想第一时间挖掘最好的新闻素材，但是，这个贬低炎黄中医，赞扬岛国汉医学的新闻，却极其不愿意听到。

　　难怪，对方一开口就说要告诉炎黄记者一个令人遗憾的消息。

　　真是得了便宜卖乖的无耻之徒。

　　在场甚至有不少记者有种想挥袖而去的冲动。可是，这是他们的职业问题，如果真的是事实的话，这则新闻，他们必须要播出去，否则，别人播自己不播，恐怕马上要被炒鱿鱼了。

　　“相信大家都很关心这次比试的结果啊。”福田英夫呵呵一笑，“不要急，我马上来给大家揭晓，希望大家都有个心理准备。”

　　福田英夫心里已经乐开花了，就恨不得嘴上也笑起来，看着你们炎黄记者的这些嘴脸，本王真的是格外的开心啊。当这个消息传出去，席卷全国的时候，那就更加大快人心了。

　　福田英夫的视线看向了一侧，这时，‘小板君’朝着他点了点头。

　　“好，现在就请大家来欣赏一则视频吧。”福田英夫面容带笑，一摆手，房间的墙壁上出现了一个投影，随即，一家医院的影像出现众人的眼帘。

　　正是第一场比试地点，天源医院。

　　福田英夫也抱着非常愉悦的心情来欣赏这个视频，虽然之前福田英夫一再的催促，但是，‘小板君’还是只能在新闻发布会开始之前才刚刚取来了录像光盘，福田英夫也没时间提前欣赏了。

　　“也好，和一群炎黄的记者一起欣赏这激动人心的画面，多么的写意。”福田英夫的心情前所未有的愉快，自己马上就要完成这个任务了。

　　生活在被炎黄神医萧阳带来的阴霾之下的岛国人民，终于马上就要将所有的颓气一扫而空，迎接属于岛国的阳光。

　　岛国侵占炎黄的历史，自己和一大批炎黄记者一起来见证。

　　“等一下。”

　　当画面进行到陈降即将与第一个对手比抓药的‘快’时，突兀间，门外一道声音响起，几道身影破门而入，与此同时，正在播放的画面停了下来。

　　突如其来的一幕，众人纷纷转脸看了过去。

　　“啊，是萧阳。”

　　“竟然是萧阳来了，这一次汉医学和中医两者矛盾的导火线啊。”

　　“他来干什么？难道是收到什么不好的消息。”

　　咔嚓的声音不停地响彻，不少的镜头都对准了萧阳。同时更加意识到，今天恐怕真的有大事发生了。

　　画面的定格让福田英夫神色略微低沉，不过，当看到萧阳出现后，福田英夫脸庞又重新泛起了笑容。

　　这出好戏，他非常乐意和萧阳一起来欣赏。

　　福田英夫站了起来，“萧阳，你的消息倒是挺灵通的。”

　　“这是自然。”萧阳轻微一笑，“这么重要的事情，我又怎么可能错过呢。”

　　还笑得出来？

　　福田英夫暗暗冷笑，等会，我看你连哭也哭不出了。

　　此时，福田苍惊笑着摆手，“既然来了，那就大家一起先欣赏了这则视频吧。”

　　萧阳面带难色，抬眼道，“可以先不看视频不？”

　　福田英夫的笑容更盛了。

　　始终是心虚啊。

　　只是，这可由不得你。

　　福田英夫一摆手，“有什么事情，看完视频再说吧。”

　　萧阳非常无奈地摇头，走到一侧，径直坐了下去。

　　在场的记者神色各异，不过，却不知道究竟发生了什么事情，是炎黄中医在明珠遭到汉医学的重创，萧阳想要来挽回局面？

　　绝大多数人都是这样的念头。

　　带着几分忐忑不安地看着这则视频。

　　比试已经开始了。

　　画面先是锁定了那快速抓药的岛国汉医学精锐身上，顿时引起了一大片的惊呼声音。福田英夫与福田苍惊两人相视会心一笑。

　　这时候，画面突兀一转，那一幅完美的演绎顿时印入了所有人的眼帘……

　　哗！

　　一阵死寂呆滞过后，瞬时间，一大片的哗然声音此起彼伏。

　　“厉害。”

　　“真是厉害啊。”

　　“高手，绝对的中医高手。”

　　不少的炎黄记者顿时间兴奋高兴起来，之前福田英夫所说的所谓令人遗憾的消息让众人心头笼罩着阴霾，如今这一幕，显然让众人放心了不少。

　　“八嘎！”福田英夫暗骂了一声，脸色瞬息隐藏，双眸阴霾冷盯着福田苍惊，“这是怎么回事？”

　　福田苍惊心头暗暗叫苦，这视频从头到尾都没有经过自己的手，哪里关自己的事情了。只不过，现在就自己在福田英夫的身边，要是出了什么差池，他肯定拿自己出气的。福田苍惊脑子急转，连忙说道，“第一场比试分为四个环节，可能是那个炎黄的第一个环节表现得比较好而已。”

　　这个说法福田英夫还比较能够接受，不甘暗骂了一声，“就算这样，也应该先将这里的视频剪切掉，难道小板君连这个都不懂吗？”

　　接下来的三个环节，陈降毫无悬念地获胜！

　　全场一阵欢呼声音响彻起来。

　　“原来这就是汉医学挑战炎黄中医的结果啊！”

　　“哎呀我滴妈啊，刚才可吓死我了，我还以为是岛国汉医学大获全胜他才召开新闻发布会。没想到……哎哎，这真的令人百撕不得其姐啊！”

　　纷纷议论的声音让福田英夫的脸色愈发苍白难堪起来，双手紧紧地握着拳头，眼眸满是不可思议的神色，他脑子仿佛直接被重击，懵住了。

　　这……

　　这究竟是怎么回事！

　　福田英夫想不明白了，明明结果不是这样的，视频录下的，竟然和自己接到的消息完全不同。

　　不是说，二十支队伍都大获全胜，完胜炎黄中医吗？

　　怎么……

　　福田英夫感觉自己的脸庞啪啪作响，这完全是在自己打自己的脸啊！岛国汉医学的失败，竟然还是自己召开了如此大范围的新闻发布会来传播。

　　这一刹，福田英夫有种想要吐血的冲动。

　　原本还将希望寄托在只是第一场的失误上，然而，万没想到，接下来的第二场，第三场，第四场……

　　每一场都毫无悬念的失败！

　　每一场的斗医都让在场的记者们看得大呼过瘾，每一次的胜利都引来了一阵阵的欢呼声音，仿佛亲眼目睹着这一切一般。

　　“停！停下来！”

　　福田英夫反应过来后，顿时发狂了，急忙站了起来，猛地冲了上去，连声地大吼，怒骂道，“停下来！停下来啊！”

　　福田英夫可以想象，这则视频一旦流传出去，岛国的汉医学，真正的被自己一脚踩下深渊了！

　　他根本不知道到底出了什么事！

　　他更加想不到，到底是在哪里出现了纰漏。

　　他现在只知道，视频不能再播放下去了。

　　此时此刻的福田英夫就好比一个小丑一般蹦跶着，宛若癫狂般大吼大叫，然而，播放视频的人似乎根本没有听到他的吩咐，视频依然在播放着……

　　福田英夫眼眸陡然间一抹精芒迸射出来，双拳下意识地紧握了下拳头。

　　然而，就在这个时候，一道声音细弱蚊声般响彻起来。

　　“福田英夫，别怪我没有提醒你，这是公众场合，你若敢动用属性力量的话，炎黄天子阁，将会将你置之死地！你要是认为自己在炎黄可以对抗天子阁的话，那么，尽管动手吧。”

　　这一刹，福田英夫的胸口忍不住一阵剧烈的起伏，内心仿佛有着一座亟待爆发的火山，却又被迫要按捺下来，无法发泄出去，这种憋屈的感觉，直接让福田英夫的脸庞都变得烫红无比。

　　眼神狠狠地盯上了萧阳！


第0521章 中医完胜！

　　眼神之中似乎不掩饰那极度的恨意。

　　他猜得到，这一切，肯定是萧阳搞的鬼。萧阳早已经识破了自己的计划，而将计就计设下了这个套，而自己，竟然直接义无反顾地钻了进去。

　　如今，当着全世界的面被狠狠地打脸。

　　更重要的是，这脸被打肿了，牙都被打碎了，自己却不能反抗。

　　这里是炎黄。

　　暗地里的阴谋可以搞，倘若真的当众动用属性力量，破坏了规矩，那么，正如传入自己耳边的神秘声音所说，自己必定会客死他乡。

　　他当然没有自信可以对抗炎黄天子阁。

　　眼眸狠戾无比地盯着萧阳，此时，视频依然在播放，已经将近过半，每一场，都是炎黄中医完胜落幕。瞬息大快人心，全场的记者都非常乐意去记录下这一幕。

　　同时，更多的是疑惑不解。

　　“明明对岛国汉医学来讲，这是打脸的节奏，他们怎么还不知羞耻地公然召开新闻发布会？”

　　“岛国人的思想真是不可理喻啊。”

　　福田英夫的脸色已经是铁青低沉到了极点，紧握着拳头。此时，萧阳目光也看向了福田英夫了，摇头摆手一叹，“我不是说了，不要播放这则视频。这……多不好意思啊。”

　　“你……”福田英夫胸口一阵的起伏，仿佛有血液在翻滚一般。

　　“其实，我一早知道这个结果。”萧阳摇头说道，“只是，大家都是斗医切磋嘛，没有必要把胜负看得那么重，所以，我一向不支持这种把视频通过新闻发布会这种高调的方式公开出来，这多不好。”

　　萧阳身旁的蓝昕灵不动声色地远离这家伙几米，一副我不认识他的样子。

　　这才是真正的得了便宜卖乖啊！

　　咔嚓！卡擦！

　　无数快门按下，无数个镜头对萧阳的特写。

　　众人纷纷感慨。

　　“这才是博大的胸襟啊。”

　　“胜不骄败不馁，重要的是难得拥有一颗平常心。”

　　“真不愧是炎黄的绝世神医。”

　　“相对那个蹦跶的小丑，这个就是低调的王者！”

　　“都是人，咋差别就那么多涅！”

　　……

　　噗！

　　福田英夫果真被活生生地气出了一口鲜血，胸口连连的起伏，手掌擦拭掉嘴角的血迹，目光冷冷地盯着萧阳，振声喝道，“萧阳，我要代表岛国汉医学，向你挑战！！”

　　这一刹，全场的记者瞬息精神一抖，咔嚓地不停拍照以及摄影。

　　福田英夫这是被逼急了狗急跳墙，还是还留有后招？

　　岛国汉医学与炎黄中医之间的矛盾，从这一刻开始被记者们定义为到了白热化的阶段了。

　　马上就有结局。

　　只不过，众人没想到的是，结局来得比他们想象中的要快多了。

　　闻声，萧阳轻微淡笑，摆手说道，“真巧，刚刚也有四个人代表岛国的汉医学向我挑战了，不知道福田先生要亲自出手，还是也派多少个人来向我挑战呢？”

　　福田英夫瞳孔轻缩，寒声说道，“我要派出四人挑战你，他们便是我大岛国的四大医圣！”

　　话音一落，在场不少人再度哗然了。

　　眼神纷纷露出了几分震惊。

　　显然，岛国的所谓四大医圣，确实拥有很高的知名度。

　　“四大医圣出战神医萧阳，啧啧，真是一个不小的噱头啊！”

　　“真期待萧阳的再次获胜！”

　　不过，出乎意料的是，萧阳却摇了摇头，“抱歉，恐怕我不能接受你的挑战。”

　　福田英夫冷视着萧阳，狰狞狂笑了起来，“萧阳，你不敢接受我们汉医学的挑战吗？”

　　众人神色都带着异色地看着萧阳。

　　“倒不是说不敢。”萧阳晃悠悠地摇了摇头，道，“只是，我的确没有兴趣在一天之内接受第二次手下败将的挑战。”

　　“什么？”

　　众人一惊，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　福田英夫眼神也紧盯着萧阳，“你这是什么意思？”

　　萧阳一侧脸，“让他们进来吧。”

　　话音落罢，大门再度被推开，几名穿着白色长褂的老者走了进来，四位老人，赫然正是福田英夫所说的四大医圣。

　　看到四人，福田英夫的脸色骤然一变，“怎么你们……”

　　四位老人走进来，朝着福田英夫一躬身敬礼，随即其中一个沉声说道，“很抱歉，英夫君，我们四人已经失败了。”

　　一片哗然！

　　岛国最后的四大医圣也当众宣布了败给萧阳。

　　这一场汉医学与炎黄中医之间的战斗，以萧阳的完胜结束。

　　旁边的福田苍惊面若死灰，相信过了今天，全世界将会有铺天盖地的新闻传出，炎黄中医的正统地位已经无法再撼动。汉医学申请世界文化遗产成为了白日梦，因为有炎黄中医在，汉医学始终只能算是次品。

　　“不可能，不可能。”福田英夫摇头，明明有着完美的计划，为什么会失败得那么突然。明明……明明一切都在自己的掌控之中。福田英夫此刻发现，自己掌控着的，只是一团虚无缥缈的空气。

　　“你们这些蠢货！”福田英夫蓦然间朝着四大医圣咆哮怒吼，“你们斗什么！没有我的吩咐，你们为什么要和萧阳斗医！为什么不按照我的安排去做！”

　　咆哮怒骂！

　　四大医圣无一吭声，但是，脸庞并无羞愧神色，败了便是败了，他们是输在堂堂正正的医术上。至于福田英夫的意思，四人都清楚，福田英夫安排下的斗医，是掺和了一些其他的手段来确保胜利。

　　可是，一切都已经晚了。

　　当萧阳突然间出现在四人面前的时候，四人就只有一个选择，与萧阳进行一场堂堂正正的斗医。

　　咔嚓！咔嚓！

　　照相的声音将福田英夫从暴怒之中惊醒过来，看了一眼无数的摄像机照着这边，福田英夫无可奈何，癫狂地大吼一声，立即狼狈不堪地冲出了房间。

　　“哎，等等我。”福田苍惊也急忙跟着冲了出去。

　　岛国的四大医圣，也快步跑出。

　　房间里面，只剩下了英雄。

　　炎黄英雄，中医的捍卫者。

　　绝世神医，萧阳！

　　无数闪光灯下，如众星拱月般，照亮了那张璀璨绚烂的脸庞。

　　……

　　铺天盖地的新闻第一时间火热出炉。

　　“史上最诡异的新闻发布会，失败者传诵失败！”

　　“蹦跶的小丑，低调的王者。”

　　“绝世一出，无人争锋！”

　　尤其是网络上，再次沸腾了。

　　岛国汉医学与炎黄中医之间的战斗仿佛抵达了一个高潮，浩浩荡荡的绝世神医拥护大军横扫了各个论坛，纵使还有细微的不忿帖子，瞬间不是湮没，而是被高高地挂起来鞭尸。

　　炎黄中医，大获全胜！

　　而这时候，刚刚取得了一场胜利的精英小队还来不及庆贺，已经再次遭到了地狱式的训练，咆哮体再世，吼得众人的耳鸣不断。

　　一直看着精英小队训练到接近晚上的八点，萧阳方才从舞风馆出来，回去复大门卫室洗了个澡，精心地挑选了一件非常帅气的衣服后，萧阳开出了自己的兰博基尼，如同战车般拥有优美高贵线条的兰博基尼直奔山河书画公司。

　　萧阳没有忘记，今晚可是约好了大小姐月下泛舟，吟诗作对。

　　中途给君铁缨打了个电话，约好了在山河书画门口等候。

　　当那美得令人窒息的兰博基尼出现在山河书画门口的时候，古董街不少人的视线都纷纷吸引过来了，眼眸不停地闪闪发光。

　　尤其是女生，几乎忍不住尖叫。

　　“骑着白马的王子啊！”

　　萧阳拉开车门迈步走了出来，一番精心的穿着后，确实显露出几分明星般的帅气，嗯，颇有当小白脸的潜质。

　　山河书画的玻璃大门徐徐打开，一袭淡淡的馨香仿佛在空气中蔓延出来。

　　淡淡的蓝色衣裙，高贵大方，仿佛天上的星星般闪烁光辉。

　　美态自然，容颜绝美，灵动的眸子带着一丝已经跑上了眉梢的喜悦，迈步走出来，如同精灵般令人怦然心动。

　　萧阳宛若变戏法地捧出了一束玫瑰，含笑走到君铁缨的面前，“鲜花赠美人。”

　　君铁缨嫣然一笑，接过鲜花，深呼吸一口，脸庞露出陶醉，“好香。”

　　萧阳姿态优雅地给君铁缨开了车门，当高贵的兰博基尼徐徐远离了众人视线的时候，站在街道上呆滞的人群似乎这才晃神回来，眼神纷纷露出了羡慕。

　　感叹不已。

　　“真是金童玉女啊。”

　　“绝配。”

　　两人站在一起，竟然给予人一种非常相濡相融的感觉，似乎根本就不分彼此。

　　跑车在公路上奔驰。

　　萧阳带着君铁缨体验了一把速度的飞跃，夜风的吹拂下，君铁缨的发丝飘逸而动，美不胜收。一路更是引起了不少的侧目关注。

　　车子在一公园前停了下来。

　　“大小姐，这个公园夜晚有一个挺好的去处。”

　　君铁缨看着萧阳，嫣然笑着，“该不会真的是月下泛舟吧。”

　　“知我者大小姐也。”

　　萧阳嘿嘿一笑，轻牵着君铁缨的手走进了公园，脚步轻盈，月光之下，树荫的缝隙间，两个倒影紧紧地靠在一起，非常和谐。

　　两人很快便走到了湖边，这时，湖面上隐约可以看到一点点的灯火，那是一艘艘的船只。

　　“今晚的人很多。”萧阳微笑侧脸，“因为，听说，今晚有流星雨。”

　　“可惜，你再也看不到了。”一道测冷的声音陡然间诡异响起！


第0522章 极阴极寒！

　　漆黑公园的湖畔旁，一道如夜枭般刺耳难听的声音响彻起来。旋即一道黑影徐徐杜浮现而出，冷厉的双眸仇恨无比地盯着萧阳，冷笑，“萧神医，花前月下，与美共对，倒是挺懂得浪漫嘛。”

　　萧阳笑笑侧脸，“哪里比得上英夫殿王的月黑风高杀人夜来得迷人呢。”

　　来者正是福田英夫。

　　白天的记者招待会上，福田英夫可以说憋了一肚子的憋屈怒意。任务失败，本该第一时间返回岛国。但是，福田英夫不甘心就这么离开。他想在离开之前，讨回一笔账。

　　老天对他不薄，若是萧神医一直在闹市中，他绝对不敢下手，然而如今，萧阳竟然带着美人来到这个人迹稀少的公园，准备泛舟湖面，这岂不是给了自己绝佳的下手机会。

　　要知道，除了此时湖泊之中偶有船只外，这里几乎没有人路过。

　　“既然萧神医已经有了死的觉悟，本王便一定会成全你。”福田英夫扬手的瞬息间，整个空间渗透出一股寒气，“嘿，你的医术很高明，不知道能不能从你们阎王爷的手中把自己救活。”

　　萧阳单手护住君铁缨，轻声，“大小姐，站在我身后。不要动。”

　　君铁缨安静点头。

　　“冰封！”

　　福田英夫已经迫不及待要将萧阳置之死地了，猛然挥手，霎时间，以他脚下为中心的地面发出咔咔的声音，一层雪白冰冷的冰面赫然从他的脚下开始蔓延而上。

　　萧阳一手搂住君铁缨的细腰，纵身一跃，倏然间已经落在了公园其中一棵大树的树干上。

　　“大小姐，你在这抓稳了。”待君铁缨的脚踩着树干的时候，萧阳抛下一句话，身影已经纵身跃下，掌风轻扬，直逼向福田英夫。

　　福田英夫是岛国神殿的殿王，实力接近三云大圆满。这样的实力确实可以傲视无数人，但是，他做梦也想不到，眼前这个萧神医不仅仅医术了得，武学才是他的看家本事。

　　不过，福田英夫也不是省油的灯，他的‘冰’属性的大范围攻击让人防不胜防。当萧阳的身影逼近，福田英夫双手虚空一抓，顷刻间便出现了数颗冰球，咻地朝着萧阳铺盖过去，每一颗冰球的威力都竟然无比。

　　萧阳手腕急抖，剑芒出鞘。

　　横剑急挥，璀璨的剑花划过天边。

　　铿！铿！铿！

　　冰球全部被掉落四周，不少落在湖泊当中，瞬间发生了爆炸。

　　轰隆！

　　漫天的水珠溅起，朝着萧阳覆盖落下。

　　福田英夫冷厉一笑，“冰封！”

　　咔！咔！

　　漫天水珠顷刻间变成了一层厚重的冰层，如泰山压顶般力压萧阳的头顶上方。

　　“成为肉酱吧！”福田英夫的手臂猛地急压。

　　萧阳眉宇轻挑，手中剑芒于地面一划，瞬息朝着上方直刺。

　　这一刹，一股浑厚磅礴无比的气势从萧阳的身上蔓延渗透出来。

　　“破！”

　　剑光陡闪，冲天而上。

　　轰！

　　巨大厚重的冰层直接爆破开来。

　　势如破竹，仿佛那看起来牢不可破的冰层是纸糊一般脆弱。

　　看着那如剑神下凡的身影，福田英夫的眼眸忍不住惊呆了，一抹惊骇之色瞬息升起，随即是倒吸了一口冷气。

　　强大！

　　直至这一刻，福田英夫方才察觉到，萧阳的实力丝毫不逊色于自己。

　　福田英夫心头忍不住打起了退堂鼓。

　　眼前这个到底是个什么样的妖孽存在！

　　浑身一个寒颤。

　　几乎没有半点犹豫，福田英夫赫然间直接掉头就走。

　　这是炎黄的地盘，萧阳拥有此般实力，绝对不是自己能够对付的。此时不走，更待何时。福田英夫的内心已经没有半点斗志。

　　可是，萧阳怎么可能放任一个想杀自己的人离开。

　　放虎归山，始终不是好事。更何况，福田英夫的实力，确实可以威胁到很多人。这一个异地，既然送上了门，没有理由再让他逃掉。

　　一剑划破长空。

　　速度快如闪电，霎时间已经无比逼近福田英夫的背后。

　　福田英夫感觉身后一阵针芒升起，不由地惊骇失色，身影陡然猛地一闪，眼眸狠戾地盯着萧阳，怒喝道，“萧阳，你不要咄咄逼人，你我的实力相当，斗起来顶多是两败俱伤。”

　　“实力相当？”萧阳扬脸轻漠一笑，“未必吧。”

　　璀璨剑光，顷刻间衍化成耀眼的青莲。

　　青莲剑歌！

　　“一扫清大漠，包虎戢金戈。”

　　剑光横扫。

　　福田英夫仿佛瞬息感觉自己被一阵恐怖的死亡气息笼罩住，心头的凉气浸漫浑身，眼前敌人的实力，似乎随着每一次出招，都在恐怖地提升。

　　他到底拥有何等妖孽恐怖的实力。

　　福田英夫根本没有时间多想。

　　“冰封！”

　　顷刻之间，福田英夫的面前升起了一阵阵的冰层，防御着这一剑的威芒。

　　萧阳改扫为刺，身影与利剑仿佛融合在一起，带着一道闪电直刺冰层。

　　破！破！

　　破！

　　势如破竹，无可抵挡的一剑。

　　福田英夫的瞳孔猛然间睁大得滚圆，身影急退……

　　咻！

　　一截剑尖突然间穿透了冰层，直刺入福田英夫的胸口。

　　一剑没入。

　　福田英夫眼眸睁得更大，呆滞着不动，身影僵硬地停在半空，前方的冰层逐渐全部消失，一道握剑的身影出现，而剑尖，赫然直接挑着福田英夫的心脏。

　　以萧阳如今的实力，要对付一个接近三云大圆满的人，简直是不费吹灰之力。

　　更何况，福田英夫根本就没有了战斗的心，反而死得更快。

　　萧阳剑光一抖，福田英夫的身影重重地摔在了冰冷的地板上，抽搐了几下后，立即断绝了气息。

　　萧阳收剑入鞘。

　　没有再看福田英夫一眼，拿出手机打了个电话后，身影一跃而上，搂住了在树干上站立着的君铁缨，淡淡轻笑，“大小姐，没有吓到你吧。”

　　君铁缨脸庞溢出轻微的笑靥，“如果什么阿猫阿狗都能吓到我的话，我岂不是早就活活被吓死了。”

　　萧阳哈地笑了一声，突兀正色看着君铁缨，“大小姐，你想飞吗？”

　　“飞？”君铁缨下意识愣了下。

　　突兀间，感觉一只有力的手握着自己的腰间，身子猛然被提了起来。

　　萧阳单手抱着君铁缨，赫然径直朝着湖泊方向跃了过去。

　　这一刹，轻风拂起，君铁缨那柔顺的秀发飘荡漆黑夜空。短暂的呆滞过后，君铁缨的双手自然而然地搂住萧阳的脖颈，两道身影，若侠侣般双双掠过了湖泊，这个过程中，萧阳的脚尖轻轻一点水面，浑厚的内气包裹着两人，身轻如燕般掠过了水面，仿佛在水面上行走一般，如流水行云，轻松写意。

　　几个落脚后，萧阳一跃上了一艘小船。

　　这是萧阳已经提前准备好的一艘小船，颇带几分古老气息的船只，船尾点着淡淡光晕的灯笼，两人落在船头上，同时坐了下去，相依相偎。

　　看着水面上荡起的轻微涟漪，灯笼的倒影露出了几分唯美。这一霎的画面，诗情画意，静谧舒心到了极点。

　　君铁缨轻轻地靠在了萧阳的肩膀上，手中不知道何时多了一根红色的绳子，轻轻地在自己的手上打了一个结，绳子的另外一头，绑在了萧阳的手上，两道身影，相视而笑。

　　月照当空，挥洒在一根红线的两边上，让画面出现了金童玉女。

　　窃窃私语，甜言蜜语，笑靥满面。

　　“怎么还没有看见。”君铁缨突然间扬脸看着天空。

　　“什么？”萧阳下意识问了声，目光顺着君铁缨的视线方向，哦地笑了笑，“你是说流星雨？或许还没到时间吧。”

　　君铁缨抬头凝视着深邃的苍穹，轻声说道，“如果有流星雨划过，你会许下什么愿望？”

　　“大小姐你呢？”萧阳反问一声。

　　君铁缨眼帘波澜轻泛，“我不会许任何愿望。”

　　萧阳一怔，“为什么？”

　　君铁缨扬脸看着萧阳，笑靥嫣然绽放，“我的愿望只对你许，比流星雨管用多了。”

　　萧阳低头，看着那红唇勾勒出来的摄魂画面，不禁心头轻荡。

　　四眸相对。

　　君铁缨睫毛轻颤，轻轻地闭上了眼睛。

　　萧阳轻轻地低头，与那红唇的距离越来越近，当完全触碰的瞬间，依然有一阵触电般的感觉浸漫浑身，一男一女，月下相拥而吻。

　　仿佛整个世界都只剩下了彼此双方。

　　然而，这么一个美丽的画面却维持不了多长时间，约莫五分钟左右，蓦然间，萧阳感觉到一阵的不对劲了，他搂着的君铁缨的后背，竟然感受到了一阵寒冷之意。

　　“什么？”

　　萧阳心头猛然一惊，两人分开，萧阳看着君铁缨此刻的脸庞，仿佛被冻僵了一般。

　　“怎么会这样？”萧阳猛地出手搭住了君铁缨的手脉，脸色陡然大变，急切无比，“大小姐，你有没有感觉到哪里不舒服？”

　　君铁缨的脸色虽然非常的不妥，但是，她自己却仿佛浑然不觉般，摇摇头，萧阳抓起君铁缨的手，放在自己的脸上。

　　君铁缨一惊，“萧阳，你的脸怎么那么热……”

　　萧阳皱眉，“是你的手太冷了。”

　　君铁缨也不知道到底发生了什么事，下意识地看了一眼自己的手掌。

　　萧阳此刻的神色凝重无比，“大小姐，你的体内，似乎潜伏着一股极阴极寒的气体！”


第0523章 拒绝！

　　极阴极寒！

　　这是萧阳诊脉的第一时间得出的结论。

　　萧阳的银针一向随身都会有所携带，此刻根本没有迟疑，立即拿出了银针，行针飞快，两针落在君铁缨的双掌掌心穴位上，再往其身体其余穴位施针。

　　整个过程无声无息，萧阳的神色愈发凝重，而君铁缨的眼眸从一开始的疑惑到逐渐地平静下来，不管自己的身体发生了什么事，有萧阳在，她不怕。

　　约莫半个小时，萧阳方才收针，额头已经溢出了豆大的汗水，眉头更是紧锁着。

　　陷入了沉思之中。

　　君铁缨没有打扰他，拿出了纸巾轻轻替其擦拭着额头的汗水。

　　“大小姐，你从一开始到现在，身体都没有感觉到任何不适？”萧阳突兀问了一声。

　　君铁缨点头。

　　刚刚的那一刻，她根本感受不到自己的体温竟然变得冰寒起来了。

　　“萧阳，我的身子……”君铁缨轻问了一声。

　　萧阳眉头紧锁，半会，抬眼道，“大小姐，你还记不记得，我跟你说过，你的双腿之所以自小瘫痪，并不是真的有什么先天疾病，而是……中毒。”

　　“难道……就是我体内的那股寒气？”

　　“我原以为，只是一股普通的阴寒之气化作毒气附在你的双腿上，利用七叶血汗草为药引，我成功将那股寒气祛除。可是，没想到，你的体内竟然还潜伏着这么一股极阴极寒之气，这是一种奇毒。”

　　萧阳神色凝重无比，君铁缨身上一直有奇毒潜伏，自己在她身边那么长的时间竟然没有半点察觉，可以想象这股奇毒隐藏得有多深。

　　“我刚才施针过后，那阵极阴极寒的毒气已经再度潜伏回去。”萧阳摇了摇头，“它的出现，似乎是……”萧阳有些欲言又止。

　　“是什么？”君铁缨不禁问了声。

　　“是在保护你的元阴之躯。”萧阳沉声落下，“一旦你的身子接触到阳刚之气，到了某种程度后，它就会激发出来。”

　　萧阳皱着眉头，他想不明白，到底是什么人在君铁缨的身上下了这种奇毒。萧阳的脑海中第一时间冒出的是神鞭门三个字。神鞭门一直想要抓走君铁缨，萧阳并不知道是什么原因，如今发现了君铁缨身上的奇毒，萧阳不得不将两者联系在一起。

　　“神鞭门下此毒是为了保护大小姐的元阴之躯？”萧阳的脸色瞬间便阴沉了下来，阴冷无比，元阴之躯，便是处子之身。对方下毒护住君铁缨的元阴之躯，又要在这时候将她抓走，恐怕就是为了得到……

　　萧阳的眼眸闪过了一阵对神鞭门的杀机。

　　若这一切的始作俑者真的是神鞭门，自己绝对不会饶恕。

　　“不过，大小姐，你不用慌张。”萧阳沉吟过后，抬眼微笑淡定地看着君铁缨，出声说道，“我既然能够清除掉你双腿的毒，就一定可以将这极阴极寒的奇毒一并除掉。”萧阳脑海中已经有了大致的药方，只是，药引难寻，这一次，并非七叶血汗草可以起到效果了。

　　君铁缨眼神平静地点头，“我信你。”

　　萧阳神色带着几分忧虑地将君铁缨抱入了怀中，神色一片凝重。

　　这股奇毒虽然短时间内不会对君铁缨造成什么伤害，但是，随着时间的推移，毒性迟早会发作，到那时，君铁缨便极有可能会浑身冻僵而死。

　　而萧阳，绝对不允许这样的事情发生。

　　黑夜，天际边突然间划过了一阵光芒……

　　流星雨！

　　这一霎，两人同时闭上了眼睛。

　　没有人知道，在这一刹那两人许下了个什么样的愿望……

　　……

　　将君铁缨送会山河书画后，萧阳转身出去上车的瞬间，立即便拿手机出来给蓝震寰打电话，神色凝重直接开门见山。

　　“蓝前辈，我想通过天子阁的购置几份药物。”萧阳把药物的名称说了出来，沉声说道，“不管要付出多少代价，我都要得到这几分药物。”

　　挂了电话后，萧阳直接开车朝着一个方向奔掠而去。

　　曾经的黑山集团！

　　不过，刚行驶了一段距离，萧阳突然急刹，拿出手机看了一眼时间，赫然已经是过了凌晨。萧阳不禁苦笑摇头，直接调转车头往回走。

　　翌日。

　　一大早，萧阳身影盘膝坐在床上，他根本就一夜未眠，索性练功一夜，待天色渐亮，萧阳翻身起来，洗刷了遍后，在值班门卫的疑惑之中开车直奔出去。

　　黑山集团四个字早就已经变成了青峰集团。

　　澹台亦瑶所创办的青峰集团成为了黑山集团的最大股东，将其改头换面后，如今明珠民众已经逐渐淡忘了黑山，反之，青峰集团在明珠的势头则越来越猛了。

　　早上七点，青峰集团的门前已经有不少车辆停着，人来人往。

　　萧阳下车后，直接走向了青峰集团。

　　保安将其拦了下来。

　　“麻烦帮我通传，我要见澹台亦瑶。”萧阳沉声开口。

　　门口的保安顿时笑了，其中一人摇头道，“哥们，每天像你这样想见女神的人可不少。但是，女神岂是什么人都可以见的？”

　　萧阳眉头轻皱，他完全可以硬闯，但是，今天自己前来是有求于人，当然不能造次。萧阳强行按捺住心中的不满，沉声说道，“我确实有急事见澹台亦瑶，麻烦你们通报，就说萧阳来访。”

　　“萧阳？”这时，另外一个保安轻怔了下，仔细地打量几眼萧阳，“啊，你就是萧阳啊。难怪这么眼熟。”该保安朝着另外一个保安说道，“喂，兄弟，你这几天该不会没看新闻吧。萧阳，我们明珠的骄傲啊。他挫败了岛国汉医学的阴谋，让对方灰溜溜地滚回岛国。这件事，昨晚可几乎每一个新闻频道都有报道。”

　　“原来是萧阳。”青峰集团进出飞人中，不少人也侧目看着萧阳。

　　一名保安看着萧阳，神色带着歉意，摇头说道，“哥们，不是我们不帮你，按照规矩，没有预约，是不能见澹台女神的。况且……”该保安左右看了一眼，道，“澹台女神这么早肯定还没来集团，你如果真想见她的话，就在这等着。”

　　萧阳点头。

　　事已至此，自己只有等了。

　　干等了一阵，依然不见澹台亦瑶的身影。萧阳站在门口与保安左一句右一句地聊着，很快便是一个小时，萧阳今天来得太早了，这才八点左右，只是，萧阳心中仿佛有个梗在堵住一般，一刻没看到澹台亦瑶，他就无法平静心来。

　　约莫早上九点，正当萧阳神色越发焦急的时候，一道熟悉的身影出现在他眼前。

　　“柳红？”萧阳箭步冲了上去。

　　柳红显然是刚回公司，还没进门口，进一人突然从了出来，下意识地惊了一下，待看到萧阳后，不禁一怔，“怎么是你？”柳红对萧阳的印象可是极深，没想到一大早会在公司门口看到他。

　　“我想见澹台亦瑶小姐。”萧阳直截了当地开口。

　　柳红沉吟了下，看着萧阳，想了想，“你跟我上去吧。”

　　两人坐上了电梯。

　　“小姐很少会在没有预约的情况下接见客人，我带你上去，可不保证她一定会见你。”

　　萧阳疑问，“她不是还没来上班吗？”

　　柳红瞥了眼萧阳，“谁跟你说的？昨晚小姐就没离开过公司。”

　　柳红将萧阳带到一间会议室内便转身离开，约莫十分钟后，柳红的身影重新出现，眼帘略带歉意，“萧阳，小姐昨晚通宵做事情，刚刚歇下不久，我没将她喊醒，不如，我先带你参观一下公司吧？”

　　“不用了。”萧阳一摆手，到了这里，他的心神反而平静了不少，坐在会议室的一张椅子上，正襟危坐，淡声合眼道，“麻烦柳红小姐，等澹台亦瑶小姐醒来后通传一声。”

　　柳红目光深深看了眼萧阳，旋即转身离开会议室，径直走向另外一间办公室，推开门，尊敬道，“小姐，他还是留下来了，看来，真有急事。”

　　正前方，澹台亦瑶正坐在椅子上，轻轻抬眼，看了眼柳红，明亮的眼神轻闪了下，摆了摆手，“你先下去吧，我完成手上的事情大概还要一个小时，你一个小时后带他进来。”

　　一个小时，在萧阳看来就好比一个世纪一般漫长。

　　柳红推开门，面容含笑地朝着萧阳道，“小姐请你过去。”

　　萧阳睁开了眼睛，尽管心神努力地按捺着，依然掩饰不住一阵迫不及待地站了起来。

　　他极少此般失态，如今为了心中的大小姐，萧阳却失态了。

　　跟着柳红身后一直走到澹台亦瑶所在的办公室，柳红抬手敲门，得到了允许后，推门示意萧阳进去。

　　萧阳迈步走进，抬眼便看向了坐在正对面的澹台亦瑶。

　　国色天香，倾国倾城。

　　只是，现在的萧阳并没有太大的兴致去欣赏美人，而是径直上前，“澹台小姐，我有一事相求。”直接开门见山。

　　澹台亦瑶抬眼看着萧阳，淡抹微笑，“说吧。”

　　“我想向你买两样东西。”萧阳正色开口。

　　“哦？”澹台亦瑶眼帘略带惊异，不解道，“买什么？”

　　“天雪蕊，神火石。”萧阳一字一顿地开口。

　　闻言，澹台亦瑶一怔，半晌，毫不犹豫地摇头。

　　“抱歉，我不卖。”


第0524章 我拒绝！

　　澹台亦瑶的一口拒绝萧阳并不觉得意外。

　　天雪蕊，神火石都是天底下最珍稀的药材之一，可遇不可求，要得到其一已经可以说需要莫大的福缘，从那晚的生日晚会澹台亦瑶对这两份礼物的态度来看，天雪蕊与神火石对她来讲极其重要。

　　但是，萧阳却必须要想办法得到这两样药材。

　　这牵涉到大小姐君铁缨身上的奇毒。

　　只要有这两样药材联合起来，两种截然不同的属性碰撞，再配合着自己的药方，哪怕不能将那奇毒彻底清除，也可以将其镇压住。

　　轻呼了口气，萧阳神色不变，轻缓上前几步，沉声说道，“澹台小姐，你是个生意人，商场上没有绝对的买或者卖，只是条件合不合适罢了。”

　　澹台亦瑶摇头，淡声道，“别的物品或许是件商品，但是，你所要的两样东西，对我来讲，却是无价之宝，千金不卖。”

　　“因为天绝症？”萧阳突兀开口。

　　澹台亦瑶瞳孔轻震，半晌，轻声说道，“不愧是萧神医，果然目光独到，凭借着我收集的几份药材便猜测到八九。只是，既然你已经知道，想必也清楚，我不可能把两种药物转让给你。”

　　萧阳摇头，徐声说道，“如果我没有记错的话，要治疗天绝症的药方中，除了澹台小姐得到的三种药物外，还剩下其余六种。缺一不可。莫非澹台小姐已经全部收集完毕？”

　　澹台亦瑶眉宇轻轻一挑，神色依旧不带任何变化地坐在椅子上，“不瞒你说，除了七叶血汗草与神圣之心，其余的，我确实已经集齐。”

　　闻言，萧阳眼眸稍稍露出了一丝惊诧。

　　“九大奇药，任何一样都是稀世珍奇，没想到澹台小姐竟然已经收集其七。看来，那身患天绝症的人，对澹台小姐来讲一定非常重要。”

　　“他是我唯一的亲人。”澹台亦瑶直接淡声开口。

　　“现在是第几年？”萧阳突兀询问。

　　澹台亦瑶目光同样有些惊异地看了眼萧阳，“看来你对天绝症确实了解。”澹台亦瑶眼神掠过一丝黯然，“这是第八年。”

　　“最后一年的时间。”

　　萧阳非常清楚，天绝症，九年命绝，身患天绝症的人，必定活不过九岁。如今是第八年，那么，澹台亦瑶已经剩下不到一年的时间，这样一来，她更加要抓紧机会，不可能轻易地将辛辛苦苦搜集到的珍奇药材转让给别人。

　　但是，萧阳并不想放弃。

　　“九大奇药，澹台小姐虽然已经搜集其七，但是，最后的两样，才是九大奇药的核心，是最重要，也是最稀奇的存在！”萧阳淡漠开口，“暂且不说神圣之心。并非我说出不详的话，我断定，一年之内，澹台小姐必定不可能搜寻到七叶血汗草。”

　　“为什么？”澹台亦瑶眼神轻震，脱口而出地询问。

　　她清楚萧阳的身份，名震中外的神医，对药物的研究，他胜过很多的名家。

　　“因为在最近……七叶血汗草已经出现过，并且被人摘走。”萧阳一字一顿地开口。

　　“什么人？”澹台亦瑶大惊，眼眸掩饰不住一阵焦急。

　　“澹台小姐精心搜寻这九大奇药，应该对它们会有所了解。”萧阳并没有直接回答澹台亦瑶的话，而是径直说道，“七叶血汗草，是七大奇药之最，论珍稀，可谓之是真正的世间独有！至少在一百年之内，世间不会出现同样的两株七叶血汗草！所以，天底下唯一的一株七叶血汗草被摘走后，除非那人没有将它用掉，否则，澹台小姐不可能再得到七叶血汗草。或者，再等一百年。”

　　再等百年？

　　一年也不能等！

　　澹台亦瑶脸色再也无法保持着平静，泛白之极，嘴唇不禁一哆嗦，得到七叶血汗草如此珍贵药材的人，会没有第一时间将其用掉？要知道，七叶血汗草不仅有着奇特的药效，也相当于一种可以助长功力的神奇药材，任何一个修炼者得到它都会选择将其服用，除非另有他用。

　　然而，能够得到七叶血汗草的绝非泛泛之辈，自己再想从对方手中将七叶血汗草拿回，难以登天。

　　难道一切的努力，都因为七叶血汗草而报废？

　　“这是天意？”澹台亦瑶喃喃一声，眸子突兀看着萧阳，无比郑重，“你一定知道七叶血汗草落在谁的手中，拜托你，告诉我。”

　　现在已经不是纯粹的单方面的请求了。

　　萧阳有求于澹台亦瑶，同样，澹台亦瑶也需要从萧阳口中得知七叶血汗草的下落。

　　“七叶血汗草的下落我确实知道，不仅如此……”萧阳佯作思考了会，咬牙道，“倘若澹台小姐可以以神火石与天雪蕊作为交换条件，我不仅告知七叶血汗草的下来，还亲自将其弄到手，交给澹台小姐。”

　　这对萧阳来讲，根本就不算件难事。

　　七叶血汗草增长功力的效果并不足以吸引萧阳，萧阳更愿意的是凭借自己的领悟来提升实力，外力的助长只是一时之快罢了。除了用在君铁缨双腿的两片叶片外，如今萧阳手中，还有七叶血汗草的五片叶片。

　　当然，这不可能与澹台亦瑶明里说。

　　澹台亦瑶的脸色隐隐泛白，摇头苦涩道，“萧阳，你这不是明摆为难我？收之桑榆，失之东隅。就算我最终得到七叶血汗草，但是却失去了天雪蕊与神火石，那又有什么用？”

　　萧阳不以为然地摇头，“七叶血汗草比天雪蕊和神火石珍贵多了，另外两样没有了可以重新再找，运气好的话还可以碰到，而七叶血汗草，世间独有一株。孰轻孰重，澹台小姐自己可以掂量。”

　　“可以用其他的条件交换。”澹台亦瑶沉声说道，“除了两种药材，你想要什么，我都可以给你办到。”

　　人都是有贪婪的欲望动物，澹台亦瑶不相信，萧阳会只为两种药材，其余不为所动。

　　“我可以给你这栋青峰集团。”澹台亦瑶直接抛出了一个大诱饵，这份手笔，魄力，确实不是常人能够办到。

　　“这栋楼？”萧阳淡淡轻笑，“对了，我还差点忘了，如果我没有记错的话，这栋楼本来就是属于我的。”

　　澹台亦瑶眉头轻皱。

　　“据我所知，青峰集团，应该不是原黑山集团的最大股东吧。”萧阳径直开口，含笑地看着澹台亦瑶，“黑山集团的七成股份，郑秋已经转移到我的手中。”

　　“原来是你？”澹台亦瑶眼眸一抹精芒闪过，同时，神色隐隐有些难看，这样一来，想凭借金钱来收买萧阳，根本不可能。他绝非一个贪财之辈。

　　可是，自己确实非常想得到七叶血汗草。

　　“你可以提出任何条件。”澹台亦瑶一字一顿地开口。

　　萧阳不以为然地一笑，突兀轻挑道，“包括澹台小姐的身子么？”

　　霎时间，澹台亦瑶脸色猛地变幻了一下。

　　这一刹，萧阳同时也清晰地感受到，在澹台亦瑶身后，办公室的某个角落，一股隐藏得极深的气息有一抹杀机涌现而过。

　　澹台亦瑶胸口一阵轻微的起伏，片刻，逐渐地缓了过来，缓声说道，“我并不希望听到玩笑话。”

　　“我也一样。”萧阳正色盯着澹台亦瑶，“我的目的只有一个，天雪蕊与神火石，行与不行，我只等澹台小姐一句话。”

　　澹台亦瑶紧咬着嘴唇，自己今天竟然被一个男子逼上了条绝路。她从来没有试过这种感觉，局面的掌控，她已经完全失去了。

　　见澹台亦瑶低头沉默，萧阳嘴角轻翘，“既然如此，就当萧某今天没来过，告辞。”

　　径直转身，走向了门口。

　　“等一下。”

　　澹台亦瑶抬头脱口而出，萧阳转过身来，澹台亦瑶的眼神近乎带着几分哀求，脸庞霎时间变得几分楚楚可怜起来，这种画面，似乎让人看着就想呵护怜惜一番，声音娇柔无比，“难道……就没有回旋的余地了吗？”

　　萧阳心神稍晃了一下，下意识地摇了摇头后，陡然间，脑海仿佛一道闪电击过，瞬息清醒过来，心境恢复明镜般的平静。

　　好险！

　　萧阳知道澹台亦瑶不是普通人，她通过琴音控制人的心神的能力萧阳已经领教过，自己刚刚转身的瞬间，险些便猝不及防着了她的道。

　　这个女人，太恐怖。

　　她身上隐藏着的东西绝对不少，但是，萧阳并无兴趣知道。

　　目光冷冷地瞥了一眼澹台亦瑶，如果没有诚意的话，用这等下三滥的手段，只会让我感觉，你一个高高在上的女神，只不过是玩弄世人的女巫！

　　呼！

　　隐藏在暗处的那名灰袍男子终于忍不住出手了，身影疾行如风，诡异般出现在萧阳的左侧，掌风轻微扬起，数道掌影随风而起，漫步着整个空间。

　　“哼！”

　　萧阳稍一侧步，如闲庭信步般躲过了灰袍男子的攻击。

　　“住手。”

　　澹台亦瑶冷漠的声音响彻起来。

　　灰袍男子身影一顿，目光紧盯着萧阳，怒意腾升，他绝不允许任何人侮辱自己心中神圣的小姐。

　　萧阳神色冷漠地看向澹台亦瑶。

　　澹台亦瑶面容冰冷如霜，淡淡开口，“我答应你，只不过，我要先看到七叶血汗草。”

　　澹台亦瑶低头服软了。

　　“抱歉，我拒绝。”

　　出乎意料，萧阳反倒一扬手，神色冰冷，直接甩手转身走向了门口，“先让我看到天雪蕊与神火石再说吧。”

　　碰！

　　办公室大门打开，又重重地关闭上。


第0525章 七巧玲珑体！

　　办公室内，大门撞击的回音缭绕，澹台亦瑶的脸色发白冰寒，身影不由自主地轻微颤栗了一下，身为高高在上的女神，从来没有人敢给自己这样的脸色看。

　　明明自己已经作出了退让，答应了这笔交易。他却因为灰袍男子的突然暗算而迁怒下来，不看到天雪蕊与神火石，一切免谈。

　　真是个小气的男人。

　　睚眦必报的男人。

　　澹台亦瑶心生愠色，暗暗骂了一声，然而，却正是这种男人，自己却无法利用自己的优势去对付他。放之是任何一个垂涎自己美色的男人，哪一个不是被自己玩弄得团团转，岂敢越池半步。

　　同时，澹台亦瑶更加暗暗心惊萧阳的心境。

　　自己那无往不利的精神攻击，竟然对他没有起到任何效果。

　　可怕的心境。

　　这样的敌人，往往是最恐怖的。

　　澹台亦瑶曾经还心生过招揽萧阳之心，如今看来，双方没有真正为敌，已经是件好事。平心而论，澹台亦瑶并不希望自己有这样的敌人。

　　“小姐，难道就这样真的答应了这小子的要求？”旁边的灰袍男子语气隐隐有些不甘。然而，他刚才已经领教了萧阳的实力，自己全力袭击，竟然让对方如同闲庭信步般躲闪开来。这足以说明，萧阳的实力已经远在他之上。

　　灰袍男子的眼神不由自主间也蕴含着一丝惊色，当初在复大第一次见此子的时候，他的实力明明与自己不过是伯仲之间，短短的一段时日，他竟然如此突飞猛进。

　　“我没有别的选择。”澹台亦瑶摇头，“七叶血汗草，确实比神火石和天雪蕊都要珍稀得多。”

　　“可是……”灰袍男子道，“万一这只是萧阳抛出的一个幌子，他根本不知道七叶血汗草落在谁的身上，更加拿不到手。他的目的只是想骗到神火石以及天雪蕊。”

　　澹台亦瑶面容冰冷，“我不得不试一试。倘若萧阳真的只是想骗得两样药材，那么，他的如意算盘，就打错了。”澹台亦瑶直接摆手阻止了灰袍男子的继续出声，此时柳红已经推门走了进来，澹台亦瑶吩咐道，“柳红，你马上亲自走一趟，把神火石和天雪蕊带出来……”澹台亦瑶沉思了阵，抬眼淡漠道，“让宗元来护送。”

　　柳红的眼眸一抹精芒闪过，立即点头，“是，小姐。”

　　……

　　萧阳头也不回地离开了青峰集团。

　　他相信，澹台亦瑶必定会屈服。

　　自己需要神火石和天雪蕊，同样，她更加需要七叶血汗草。

　　其中的得失利弊，她自会权衡。

　　萧阳开车直奔山河书画公司，刚走上二楼，却是看到两道瘦骨嶙峋的小身影在拿着比他们还大一号的扫帚在打扫卫生。

　　萧阳不由得笑了笑，“小艺小凡，你们这是在干嘛？”

　　“萧哥哥。”两人抬眼看过去，同时喊了出声，声音中满带着欢喜，小凡扬了一下手中的扫帚，挺胸说道，“萧哥哥，我们在打扫这里的卫生呢。”

　　萧阳哑然失笑，摇头道，“这里自然有清洁阿姨来打扫，你们两个小家伙还是多休息，吃多点好长身子呢。”

　　“萧哥哥，”小艺的声音幼稚娇滴滴地说道，“哥哥说了，我们不能白吃白住，要干活。”

　　萧阳想起这两小家伙的遭遇，忍不住暗暗摇头叹息，尤其是小凡，小小年纪，思维却非常的成熟了。都是环境磨练人所致。

　　“你就不用劝这两小家伙了。”君铁缨走了过来，“他们现在可是山河书画的大忙人和大名人。每一个人都被他们的叔叔阿姨喊得心花怒放，整个山河书画的人，都可以随时享用到他们倒的开水。”

　　小凡咧嘴一笑，“嫂嫂，我们只不过是想动动手脚而已。”

　　君铁缨脸色一红，这两小家伙自从那晚过后就不叫自己姐姐了，直接开口就是嫂嫂。

　　“小孩子好动点也好，不过可别累着了。”萧阳目光看了看两小孩手臂上隐隐有些伤疤痕迹，心中有些疼痛，道，“我等会给你们开个补方来调养身体。”

　　“萧哥哥，我们的体质很好啊。”小凡和小艺两人同时跳了一跳，似乎想要证明自己的话，小凡咧嘴笑着说道，“我们以前训练的时候，每天都摔得很痛，但是第二天起来就不疼了。”

　　小凡这无心的一句话顿时引起了萧阳的一阵注意，目光不由地停在小凡的身上，小凡的声音也停了下来，看着萧阳。

　　“小凡，把手伸出来给哥哥看看。”萧阳怕吓着小孩了，微笑开口。

　　小凡伸手，萧阳直接搭住了其脉搏，一股内气顺着其脉搏流入体内……

　　片刻，萧阳瞳孔露出了一抹震惊。

　　“小艺，伸手。”顾不得其它，直接朝着小艺一喝。

　　小艺急忙把小手伸了出来，萧阳搭住其脉搏后，睁开眼睛，神色震惊，同时喃喃开口，“果然没错……竟然是真的……”

　　两个小孩，包括君铁缨在内，神色均是不解地看着萧阳。

　　萧阳的眼眸一片的震撼。

　　脑海中浮现起几个字眼……

　　七巧玲珑体！

　　这是一种极度异于常人的体质，是武林中的一种说法，数百年前武林中曾经出现一对伴侣，双剑合璧天下无敌，传说，该伴侣便是七巧玲珑体质，拥有该体质，身体有种神奇的恢复能力，七巧玲珑，有海纳百川之意。

　　该体质修炼武功，容纳性极快，可以说是极佳的武学资质。

　　至于萧阳为何如此清楚，因为，萧阳自身，就是传说中的这种体质！

　　萧阳怎么也没想到，自己随手救下的两个小孩，竟然双双拥有这样的武学体质。拥有如此体质的人，不习武的话，简直是暴殄天物。

　　同样是七巧玲珑体，既然能够相遇，那就是一种缘分。

　　尤其是这一男一女同时拥有这样的体质一起修炼，阴阳相溶，更能够发挥出强大的功效。

　　此时此刻，这对兄妹在萧阳的眼中，就好比金子般闪烁着光亮。

　　沉寂了片刻，突兀间哈哈大笑起来，“好！”

　　这一刹可将前面的三人惊得不轻，神色直盯着萧阳。萧阳这才察觉到自己的失态，连忙干咳了一声，摸了下自己的鼻子，道，“小艺小凡，我有事情跟你们说，你们随我过来。”

　　四人一起走进了君铁缨的办公室。

　　萧阳脚步停了下来，回头正色看着二人，突然间温和地笑了起来，这笑容就好比怪蜀黍在骗小女孩吃糖糖一样，“小艺小凡，我问你们，你们的理想是什么。”

　　“理想？”两人同时眼中露出了几分迷糊。

　　对这两个一直以来遭到黑暗压榨的小孩来讲，最大的理想莫过于是自由自在地生活。现在，这个理想已经实现了，让他们再说有什么理想，还真的一时间答不上来。

　　“你们想不想像哥哥一样，惩恶锄奸，打倒坏人。”萧阳循循教导着。

　　“当然想。”小凡首先是眼睛一亮，昂首开口。

　　“我也想。”小艺的声音娇滴滴。

　　“非常好。”萧阳含笑地看着两人，道，“那你们想不想跟哥哥学习本领？”

　　“想！”这一次是异口同声了。

　　“不过，想学习高超的本领，首先要吃很多苦的。”萧阳正色道。

　　“我不怕吃苦。”这一次，反而是小艺首先娇滴滴地开口了，声音如同百灵鸟般可人，小艺认真地说道，“一直是哥哥保护小艺，小艺要学好本事，保护哥哥。”

　　“我不用小艺保护，我也不怕吃苦。”小凡急忙不甘示弱地开口。

　　萧阳笑了起来，摆手说道，“那好，从今天开始，你们就是我青莲一脉的第三代传人！”

　　萧阳心中与剑尊一脉已经有了隔膜，索性告知两小孩自己是青莲一脉。这个说法也并不错，青莲剑歌，自剑仙李太白后，自己是他唯一的隔代传人，虽然只是通过一纸相传，但是，在萧阳心中，自己唯一师尊，便是李太白。

　　而如今自己收徒，理所当然便是第三代。

　　青莲一脉！

　　两个小孩虽然年龄还小，却懂得很多规矩，当听到萧阳要收他们为徒后，小凡首先就反应了过来，拉扯了下妹妹，两人同时跪了下来。

　　“萧小凡、萧小艺，拜见师傅哥哥。”

　　一旁的君铁缨顿时忍不住噗哧地笑了出声。

　　原本应该庄重无比的拜师仪式因为这一声‘师傅哥哥’直接消失得荡然无存。萧阳当然的一切从简，顺利地完成了拜师仪式。

　　“小艺小凡。”萧阳正色郑重地看着二人，说道，“今天开始，我就是你们的师傅，传授武学的过程中，我会非常严厉，你们要记住刚才说的话，能吃苦！”

　　“知道了，师傅哥哥。”小凡率先点头。

　　萧阳有些败退的感觉，半晌，悻悻道，“两位，你们还是叫哥哥就行了。”

　　“哥哥。”

　　初为人师，真不容易啊！

　　萧阳有种十月怀胎，一朝分娩的唏嘘感觉。

　　为了庆贺小艺小凡的拜师，君铁缨提议出去庆贺一下，打电话通知了下叶桑后，几人便浩浩荡荡地冲了出门，直奔一家海鲜馆。

　　拼杀了一顿后，萧阳带着二小直接来到了舞风馆，进入训练馆。

　　他已经迫不及待要亲自来教导这两个拥有和自己一样体质的家伙。


第0526章 一招击败！

　　精英小队的十人见萧阳带着两个小孩走了进来，不由得同时惊异地看了过去。

　　当得知这两小孩竟然是萧阳收的弟子，十人同时都震惊了，目光纷纷落在小艺下凡的身上，小艺小凡见到这么多陌生的哥哥姐姐，一时间没敢出声。

　　十人震惊的同时，随之而来的是浓郁的羡慕。

　　在他们看来，这两个小孩绝对的福缘泽厚，能够得到萧阳这样的妖孽名师自小进行指导，十人几乎可以想象，这两个小孩在十年之后，绝对是又一对妖孽。

　　萧阳简单地介绍后，直接将二小带进了训练室。

　　六七岁的小孩，正处于习武的最佳时期。小艺小凡二人自小吃苦无数，更被迫锻炼着身体的柔软度达到一个惊人的地步，这虽然残酷，却给两人现在的习武留下了一个非常好的底子。

　　当然，萧阳不会因此而感觉那两个遭到‘老天’责罚的罪人，就算没有他们这些非人的折磨，萧阳同样有无数正常的手段来调教二小。

　　作为自己的弟子，青莲一脉的第三代传人，当然要不鸣则已，一鸣惊人。

　　“你们要记住一点，习武之人，戒骄戒躁，不可肆意横行。我们练武，是为了保护自己，保护自己身边的人，而不是去惹是生非。当然，如果别人欺负到自己头上，那么，不用客气，直接打回去。”萧阳扬了一下拳头，“然后告诉他们，你们的师傅是萧阳！”

　　二小神色认真地点头。

　　‘我的师傅是萧阳’这句话，以后更是成为了二小的口头禅了。

　　“现在，首先我传授你们最基础的吐纳之法。”萧阳神色郑重地摆手，“小艺小凡，你们盘膝坐在地上，心平气和，气沉丹田。”

　　“哥哥，丹田是什么地方？”小艺顿时好奇。

　　“丹田就是在……”

　　……

　　……

　　一传一学，时间流逝得极快，很快便几个小时过去了，整个传授的过程很显然是枯燥无味的，但是，最终让萧阳欣慰的是，二小的悟性果然非常不错，无愧七巧玲珑体质，几乎同时很快就能够学得最基本的吐纳之法，心神逐渐合一。

　　本来以萧阳的年纪，并没到要留下传人的时候，但是，难得遇上这么好的两根苗子，萧阳当然不会错过。或许几年之后，二小已经可以成长为自己的得力助手。

　　夜幕降临，萧阳写了一份口诀让二小跟着抄写背诵，二小对上面的字并不认识，萧阳只能再操一把老师的心，一字一字地跟二小解释着每一个字的意思。

　　二小的接受能力虽然好，但也并非过目不忘，萧阳也没有操之过急，只是先将其中一小段开头的口诀传授给二小，让他们静心吐纳修炼。

　　当二小都完全心神沉浸之后，萧阳推门走了出去，‘咆哮体’再次出现，训练得精英小队的十人一个个噤若寒蝉，叫苦连天，当然，结果自然是苦乐兼并着，每一个人的实力都极其迅速地提升着。

　　接下来的两天时间，萧阳一边淡定地静等着澹台亦瑶的消息，一边重点训练二小，高楼万丈平地起，现在正是二小打基础的时候，萧阳当然必须要将尽力让他们的潜力挖掘到极致。

　　精英小队，除了训练依然还是训练。

　　一个月的时间并不长，一想到天子预备营的恐怖实力，所有人都仿佛打了鸡血一般拼命的训练，尤其是当自己也感受到自身实力的飙升过后，众人的斗志更加激昂。

　　无惧一战！

　　这几天，兴许是有蓝震寰顶住了压力，萧阳在复大击杀三名天子小队成员的事情并没有因此而被怪罪下来，蓝震寰全力地搜寻传国玉玺的下落，天子阁已经派了好几批的小队前往云南，几乎可以说布下了天罗地网来追寻传国玉玺。

　　炎黄第一国宝，绝对不能容许血夜组织将其带出国境。

　　在通往金三角的路线上，几乎每一个重要的关卡都仍有炎黄小队的踪迹。

　　然而，饶是如此，却仍然有不好的消息传了回来。

　　三支天子阁小队，竟然被神秘击杀。

　　消息传回，连密封训练的精英小队也忍不住一个个义愤填膺。血夜组织实在太过猖狂了，竟然在炎黄接二连三地击杀天子阁的人，并且还劫走传国玉玺，若这样还让血夜组织的人成功离开的话，炎黄的颜面岂不是大受损伤。

　　精英小队的众人一个个主动请缨，想要参与这一次云南抓捕血夜组织成员的行动。只不过，局势还没有明朗，就连萧阳也还不知道具体的情况，只是在蓝震寰的口中得知，这一次的敌人，非常难缠。

　　“敌人恐怕已经在杀了三支天子阁小队之后，进入了金三角。”蓝震寰的声音凝重而带着几分不甘地在萧阳的耳边响起。

　　对传国玉玺，萧阳一直有着一种奇异的熟悉感，他更不愿看到传国玉玺落入别国的手中。权衡了利弊之后，萧阳还是代表精英小队向蓝震寰提出了申请。

　　练兵金三角！

　　花盆中种不出参天树，庭院里养不出千里马。

　　精英小队现在已经在极快地成长，速度无疑是惊人无比，但是，在萧阳看来，这还远远不够，他有预感，天子小队预备营的实力，或许与自己所猜测的还要强。

　　既然立下了这个赌约，没有人愿意轻言失败。

　　如今除了不停的训练外，精英小队需要的是实战。

　　而混乱无比的金三角，就是一个绝佳的练兵之地。

　　蓝震寰比萧阳考虑的还要多，因为这次任务关系重大，面对的敌人也非常强悍，能够击杀三位联手起来堪比实气三元大圆满的敌人，不是一般的小队可以对付。这一次的追踪任务，就是由天子小队重点负责。

　　蓝震寰担心的是萧阳会在金三角与天子小队的矛盾进一步的加剧，再三思考后，还是摇了摇头，“先缓缓吧，静待消息。”

　　萧阳唯有将蓝震寰的意思转告给精英小队十人后，十人顿时同时发出了一声嚎叫，更加拼了命地训练，将心里的不满宣泄在训练上。

　　第三天，当萧阳如往常般开车离开复大的时候，正前方，一辆车子在他面前拦截了下来。

　　车门打开，是萧阳熟悉的身影。

　　澹台亦瑶的助手柳红。

　　“萧阳，小姐请你过去一趟。”柳红对萧阳说话的态度不比之前的友善了，直接冷漠开口。

　　这个时候让柳红来请自己过去，必然只有一个原因。

　　天雪蕊与神火石到了。

　　萧阳并不在乎柳红的态度，他只在意的是两种珍奇药材能否到手。

　　直接摆手让柳红前面带路，萧阳开车跟随柳红一并前往。

　　在明珠的人显然都非常刻意地将舞风馆当做身份的象征，这一次澹台亦瑶选择与萧阳碰面的地方，依然是舞风馆。

　　跟随柳红迈步走进了其中一间包厢，萧阳第一眼看过去的并非澹台亦瑶，而是其身旁站立着的一名冷峻男子，太阳穴高高地凸起，一个极强的内气强者。

　　萧阳一眼断定，此人看上去年轻，由于修炼的原因所致，实际年龄约莫三十而立接近四十。实力，让萧阳心神稍凛，赫然隐隐有着一丝化象的痕迹，当然，萧阳肯定的是，他并没真正踏入化象，只是距离化象仅差一线，比自己更深一步。

　　当然，萧阳只是稍稍吃惊，再并没任何变化，没到化象境，并无法威胁到自己。

　　萧阳还可以感受到的是，该冷酷男子看着自己的眼神，充满着敌意。

　　这并不出奇。

　　萧阳神色坦然地走了上前，目光看向澹台亦瑶，径直开口，“东西呢？”

　　澹台亦瑶神色冷漠，“我怎么知道你是否真的能够拿出七叶血汗草。”

　　萧阳眉头轻皱，还不等他开口，澹台亦瑶旁边的冷峻男子已经是站了起来，“没错，既然是交换，就把七叶血汗草交出来吧。”

　　萧阳冷笑了，视线一盯澹台亦瑶，嘴角轻抹一丝冷意，“澹台小姐，看来，你确实不把我所说的话放在眼内。既然这样，这笔交易，不谈也罢。”

　　说罢，萧阳直接转身。

　　那冷峻男子顿时间眼眸一阵精芒闪烁而过，突兀间一声暴喝，“站住！”

　　与此同时，身影赫然如豹子般奔掠而出，眼眸爆射出凶猛的寒光，纵身跃击，拳影已至，冷厉的拳风轰地击向萧阳后面脑门。

　　出手狠辣！

　　萧阳身影一顿，嘴角冷笑，身影倏然间一个侧滑，电光石闪间，一掌侧击而出。

　　“玉帝天威！”

　　强大的威压轰击而下，这一掌反击来得迅速突兀，出掌的角度更是诡异万分。同样是神仙九式，从萧阳的手中施展出来，比蓝昕灵和白卿城要强百倍。

　　轰！

　　掌影落在冷峻男子的左肩上，强势轰击而下。冷峻男子脸庞骤然急变，唰地惨白，连连变幻了数下之后，身影顿时间被轰飞出去，狠狠地撞击在墙壁上，摔落沙发。

　　这一刹，包括澹台亦瑶在内，顿时呆滞了。

　　她已经尽可能地高估了萧阳的实力，结果，冷峻男子竟然一招之内被击败。

　　这也太过匪夷所思了吧。

　　“他不可能已经到了那个境界……”澹台亦瑶喃喃地开口，眼神满是震惊，“可是，他……怎么会如此轻易击败宗元……”

　　连连的抽气声音。

　　澹台宗元的眼神掩饰不住震骇、不甘，捂着那已经脱臼手臂，抬眼看着萧阳，呆滞不动了。


第0527章 冰火二重天！

　　澹台宗元，距离化象境界仅差一线，毫无疑问，在遇上萧阳之前，澹台宗元号称实气大圆满之中的第一人也不为过。然而，正是这个所谓的第一人，在萧阳手中一招落败。

　　这瞬间让澹台宗元一刻高傲的心顷刻轰然破碎。

　　山外有山，人外有人。

　　这一刻他才真正理解到了这句话的含义。

　　面若死灰。

　　只是他最难以接受的是，将自己一招击败的对手，竟然比自己年轻，而且，还明显不是与他们同一类人。自己曾认为世俗无对手，现在看来，这个想法，是多么的无知可笑。

　　更关键是，自己已经接近四十，尽管依然未踏入化象，但是，凭借着多年的经验与实力的沉淀，绝对不是一般人可敌。而眼前此子，明显仅仅二十左右，却出招诡异莫测，刚才的那一掌，自己明明看到了掌影，却心生无可阻挡的感觉，从而被一掌拍飞……

　　澹台宗元紧握着自己的左手，猛地一扯。

　　‘咔’一声脆响，脱臼的左手被他自己重新接驳回来，那一瞬间的疼痛，澹台宗元半声不哼，脸色再无半点变化，从沙发上站起来的时候，脸庞已经没有半点傲色，走到萧阳跟前，稍稍拱手，“澹台宗元！”

　　从这一举动来看，澹台宗元的内心真正认可了萧阳，并且将其放在自己之上的位置。

　　达者为先，亘古不变的道理。

　　强者总可以获得更多的尊重。

　　萧阳神色冷漠，并不应答。

　　澹台亦瑶视线看了眼萧阳后，旋即扫向了柳红，柳红脸庞露出了一阵极度的不情愿，但是，脚步却不得不挪移到包厢的一侧，捧出了两个盒子，走到萧阳面前。

　　“这正是你要的天雪蕊与神火石。”澹台亦瑶神色淡漠地开口，“只是……”目光陡然一冷，徐声说道，“我希望你能够一言九鼎。”

　　萧阳检查无误后，目光毫不含糊地看着澹台亦瑶，冷漠的脸庞露出了一阵淡淡的微笑，“澹台小姐有诚意的话，我萧阳自然也会显示出足够的诚意。明天同样这个时间，复大荷花池凉亭，自当将七叶血汗草奉上。”

　　话音落罢，萧阳直接拿着两个盒子离开了包厢。

　　待包厢的门关上约莫一分钟左右，确定萧阳已经走远，柳红终于忍不住开口，不甘地说道，“小姐，我们就这么把两种珍贵药材交给萧阳了？小姐费尽艰辛才集齐了九大药材中的七样，现在就因为萧阳的一句话……”

　　“不用说了。”澹台亦瑶一摆手，淡声说道，“天雪蕊和神火石虽然稀有，却还有机会找到另外一份，而七叶血汗草，天底下唯有一株，难得可贵。”

　　“如果萧阳是欺骗我们的呢？”柳红皱眉。

　　“我觉得不会。”一旁的澹台宗元出声了，沉声说道，“以萧阳的实力，他完全可以出手抢夺我们手中的神火石和天雪蕊，但是他并不这么做，而是约定我们明天去拿七叶血汗草。”

　　“哼，区区萧阳，更动我们？”柳红眉宇间闪过一丝骄傲。

　　“柳红，”澹台亦瑶一摇头，“宗元说得有道理，萧阳他根本不知道我们的身份，如果真的心存不轨，确实刚才就对付我们了，没必要多此一招。”

　　澹台亦瑶说完便迈步离开了包厢，包厢内，柳红的眼神满是不甘，恨恨地说道，“小姐一向精明聪慧，怎么在这件事上就犯糊涂了。就算那小子手上有七叶血汗草，我们一定就要用天雪蕊与神火石去交换？”

　　澹台宗元摇头，“柳红，亦瑶这是不得已的选择。正如她所说，七叶血汗草比另外两样加起来都还要珍贵。”

　　“但是，神火石和天雪蕊也并非那么容易找到的。”柳红摇头，视线闪掠过一道寒光，“明知道萧阳身上有，为什么不想办法将它们重新拿到手。”

　　澹台宗元一怔，“你的意思是……”

　　“你再回去一趟，请出可以对付萧阳的人。”柳红眼神一冷。

　　“可是……”澹台宗元迟疑了下，“亦瑶她……”

　　“小姐有她的顾及，但是，我们都知道这两种药材对小姐甚至对我们整个宗门来讲有多重要。”柳红振声说道，一字一顿，“这件事，就由我们来做。”

　　澹台宗元眼神挣扎了片刻，半晌，唯有点头。

　　“我立即赶回去。”

　　……

　　萧阳迅步离开了舞风馆，这两天来，二小都是在练习最基础的吐纳方式，为以后的学习打基础，暂时不需要萧阳在旁边每时每刻的指导。至于精英小队十人，都在憋着一股气的训练，希望能够练兵金三角。

　　萧阳开车直奔山河书画，有了天雪蕊和神火石，再加上这两天蓝震寰派人送来的药物，自己可以给大小姐进行第一阶段的治疗了。

　　推门进入君铁缨的办公室，此时叶桑也在，二女正细谈着什么，脸庞均是带着笑意，见萧阳进来，同时闭口不再谈。萧阳目光奇怪看扫了眼二女，脸庞很快便被兴奋所替代，沉声说道，“大小姐，我已经收集到第一阶段的药，马上可以进行治疗了。”

　　“治疗？”叶桑吃了一惊，“铁缨怎么了？”

　　“桑桑师妹，这事我容后告诉你。”萧阳开口，他确实也想从叶桑口中知道更多关于神鞭门的事情，顿了会，继而说道，“我要给大小姐进行针灸治疗，你来当我的助手。”

　　叶桑满眼疑惑，掺杂着隐隐担忧地点了点头。

　　以萧阳的医术要治疗君铁缨尚且还要耗费那么大的精力，可见，君铁缨绝对不是普通的患病。

　　三人移步到办公室旁边的一间卧室里面。

　　“桑桑师妹，这是天雪蕊以及神火石。”萧阳直接将两种奇药递了过去，沉声吩咐道，“你马上取它们各自三分之一，研磨成粉。”

　　叶桑并不多言，立即接过了两种奇药，走到一旁。

　　君铁缨坐在床榻上。

　　萧阳看了眼君铁缨，神色微微有些尴尬，干咳了一声，“大小姐，这……”

　　君铁缨抬眼，脸颊泛起了一阵羞红，她知道萧阳的意思。

　　当初给自己治疗双腿的时候，尚且要脱掉长裤来进行针灸，如今，要真正祛除体内的奇毒，恐怕……

　　尽管君铁缨已经试过一次对萧阳的‘坦诚相对’，那一次若非自己的‘大姨妈’来得太过于及时，恐怕在那晚萧阳已经可以发现自己体内的这种奇毒。然而，再让君铁缨当着萧阳的面把衣服脱掉，这确实还需要不小的勇气，更何况，旁边还有叶桑在，虽然同是女子，但是免不了还是有些尴尬。

　　萧阳摸了下鼻子，轻轻转过身去。

　　君铁缨咬了下红唇，半会，轻轻地伸手，将衣裙上面的一个美丽蝴蝶结轻轻地松开，仿佛一只美丽绝艳的蝴蝶瞬间被释放出来，翩翩起舞。衣裙滑落，凝肌如雪，露出了光洁滑嫩的背部，没有任何一点的瑕疵，宛若晶莹剔透的白璧一般。

　　衣物尽数褪去。

　　在萧阳的指使下，君铁缨眸子已经紧紧闭着，双腿伸向前方，坐在床榻上一动不动。

　　萧阳深呼了口气，努力地让脑海中的灵台保持一片宁静。徐徐转过身去，第一眼看到那如同绝世佳人般赤裸的身姿，一阵血气上涌，险些站立不稳，身影一颤，努力地深呼吸，深呼吸。

　　现在可是在为大小姐治疗的关键时刻，心神一定要稳。

　　心静！

　　萧阳迈前一步，银针早已经准备好放在一旁，萧阳手臂一挥，瞬息间，咻咻地九枚银针同时飞掠而起，如龙吟般盘旋半空。

　　九大神针之首，龙舞九天！

　　萧阳一出手便是自己掌握的最强针灸手段，可见那隐藏在君铁缨体内的奇毒有多么的恐怖。如龙游舞苍穹般，九枚银针在君铁缨的头顶上方盘旋，蓦然间，萧阳猛然双臂一压。

　　在一旁研磨天雪蕊与神火石的叶桑忍不住心头一惊一乍，睁大了眼睛，看着那诡异玄乎的一幕……

　　九枚银针，赫然宛若形成了一条巨龙的姿态，竟然直接通过君铁缨的头顶没入进去！

　　全部进入君铁缨的体内，而君铁缨，却仿佛什么也感觉不到一半，眼眸紧闭，睫毛轻颤……

　　叶桑几乎可以清晰地看到那九枚银针进入了君铁缨的体内后，顺着她的血液朝着各处经脉穿梭旋转，逐渐地，君铁缨的脸庞神色有了一丝变化，似乎有一丝痛苦在逐渐地蔓延起来……

　　此时，萧阳的声音在君铁缨的耳边响起。

　　“大小姐，不管怎么样，一定要屏住嘴里的一口气，不能宣泄出来。”

　　对于这个，萧阳并不担心，以君铁缨的坚强，再大的疼痛，她也可以忍受。

　　“啊。”这时，叶桑突兀地开口，指着君铁缨的一边手臂。

　　萧阳投目看了过去，轻呼了口气。

　　此刻，君铁缨的一边手臂，赫然在逐渐地结冰……

　　自己的施针，将潜伏在君铁缨体内深处的至阴至寒的毒气激发出来了，瞬间占据了君铁缨的一般躯体，一边手，一边脚，甚至一边的头发，竟然都已然结成了冰。

　　诡异的一幕，一旁的叶桑看得眼神满是震惊，险些忘记了自己的任务，在萧阳的提醒下，一边研磨一边目瞪口呆地看着此刻的君铁缨。

　　君铁缨双眼紧闭着，浑身仿佛承受着极大的痛苦，在一阵阵地颤抖着，紧咬着嘴唇，屏住一口气，脑海中牢牢记住萧阳的话，不能泄气半分。

　　体内承受着无尽煎熬。

　　此时此刻，君铁缨终于也感受到体内的这股令人寒蝉的冷气了，冷气包裹，冰冷无比，然而，就在这时候，君铁缨的另外一边身体，竟然仿佛火烧一般通红起来。

　　那是龙舞九天神针带来热量！

　　如火龙咆哮！

　　一寒一热。

　　此刻均铁缨的身子，赫然宛如冰火二重天！


第0528章 撒豆成兵！

　　冰的寒冷，如万年冰川冻结起来，透彻心扉。

　　火的热量，仿佛地下熔炉尽情燃烧，煎熬万分。

　　而此时此刻，君铁缨却同时要承受着这两种煎熬，仿佛一波热量海浪扑过来后，身子还来不及恢复过来，确又一道冰川骇浪蜂拥而下。

　　反复冲击煎熬着。

　　君铁缨的身体仿佛已经幻化为明显的两截，一边如冰，一边若火，双重的煎熬下，君铁缨的身子在剧烈地颤动着，这是意识所无法控制的。而君铁缨的脸庞，始终是紧咬着红唇，面容平静得可怕。

　　“桑桑师妹，快！”

　　萧阳看着君铁缨此刻的状态，心头都忍不住有点隐隐作痛，立即催促了叶桑一声。这时叶桑已经将两种研磨好的药粉递了过来，萧阳迅速将其融合在一起，天雪蕊与神火石的融合，就仿佛是冰火之间的相溶，再配合着萧阳特制的粉末，形成了一种淡青色的粉末。

　　“帮忙。”萧阳端着粉末靠近君铁缨的身子，开始涂抹着她的后背，振声说道，“你涂她的前面，在冰与火之间的线条上涂上去，记住不能漏掉任何一处。”

　　叶桑也不迟疑，立即迅速地开始涂抹起来，君铁缨此刻身子的诡异状态，已经不需要萧阳多说，叶桑也能够猜到其严重性。

　　淡青色的药粉涂抹上去之后，仿佛有种淡淡的中和作用，将两种截然不同的能量糅合在一起，如同一只温柔平静的手，在安抚着咆哮躁动的野兽，慢慢的，静下来了，君铁缨的身子恢复了平静，紧紧绷着的神经逐渐放松了下来，意识在这一紧一松之间，陷入了安谧沉睡当中。

　　萧阳轻缓地将君铁缨的身体放下，平躺在床榻之上。

　　呼！

　　深呼了口气，萧阳与叶桑迈步走出了房间。

　　“我知道你想问什么。”萧阳直接开口，两人走到了走廊尽头的阳台前，萧阳正色说道，“大小姐体内中的是一种至阴至寒的奇毒。”

　　“中毒？”叶桑脸色微变，“是什么人下的毒？”

　　萧阳摇头，“此毒潜伏在她体内，至少已经十几年。”

　　此毒，从她小时就落在君铁缨的身上。

　　“我怀疑是神鞭门。”萧阳抬眼看着叶桑，沉声说道，“桑桑师妹，你知不知道，神鞭门内可有什么用毒高手？或者有人练着至阴至寒的武功。”

　　叶桑眉头紧紧拧着，“我剑尊一脉脱离护龙世家已经百年，对神鞭门，我也根本不了解。不过，有个人一定可以回答你的问题。”

　　“谁？”萧阳立即追问。

　　“金文尊座。”叶桑眼神略微有些忐忑地看着萧阳，这是万法请来的另外一个剑尊一脉的尊座，至于天九尊座，至于那天晚上之后，叶桑也没见过他，更不知道他去了哪里。叶桑唯恐天九尊座后，萧阳对剑尊一脉已经彻底没有了好感，那么……

　　果然，正如叶桑所担心的，萧阳眉头一皱，“金文尊座？”

　　“金文尊座绝对不会难为你的。”叶桑连忙开口，见萧阳脸色依然不太好看，沉思了会，叹了口气，道，“其实，剑尊一脉落难百年，到了如今，剑尊一脉的内部也并非是固若金汤，而是产生了分歧。现在剑尊一脉中一共分为两支，其中一支，就是天九尊座所在的一方，他们的内心始终维持着护龙世家之首的骄傲，根本不肯入世，更不愿学习其他的技能，一心想通过剑尊一脉仅剩的残缺绝学，复兴剑尊一脉。而另外一支，就是金文尊座所在一方。主张向外渗透，积极地入世发展，接触世俗。”

　　叶桑一顿，道，“其实，不管是哪一支，都有一个共同的目标，就是让剑尊一脉，重归护龙世家。重新夺回百年前的荣耀。”

　　“这么说……如今的剑尊一脉里面，根本就没有宗主？”萧阳问了一声，若是有宗主存在的话，必定不会如此明显的分支。

　　不过，出乎萧阳意料的是，叶桑虽然点头，却是说道，“剑尊一脉，从来就没有过宗主！剑尊一脉，数百上千年来，一向是只有尊座，实力最强的尊座，就相当于别的宗派宗主的存在。在剑尊一脉的巅峰时候，甚至出现过仙尊！”

　　萧阳瞳孔轻缩，“何为仙尊？”

　　“实力达到‘仙’的境界。”叶桑道，“譬如，太白剑仙！”叶桑的眼眸，露出了强烈的崇敬，膜拜。

　　“不过，剑尊一脉的历史上，能够达到仙尊境界的，屈指可数，不过五六之数。”

　　萧阳的眼眸不禁迸射出一阵炙热。

　　仙的境界，传说中的羽化而登仙，当然，不是真的通往虚无缥缈的仙界的意思，只是能力达到了一个恐怖的境界。

　　这绝对令人想想就感觉热血澎湃！

　　“这辈子，必定要成仙。”

　　萧阳深呼了口气，平静着内心的波澜，同时忍不住摇了摇头，成仙？自己距离那境界，还早得很，现在去想，若让一些强者知道，岂不是笑掉大牙。

　　“萧阳，金文尊座已经到明珠了。”叶桑看着萧阳。

　　萧阳沉吟了会，点头，“好吧，今晚安排我们见面。”虽然被天九尊座刺激得有些对剑尊一脉隐隐失望，但是，通过刚刚与叶桑的一段对话，萧阳心中又有一股热血升起。

　　作为青莲一脉的第二代传人，一定一定，要如青莲剑歌创始人李太白一样，成就剑仙！

　　“对了，”萧阳叮嘱道，“桑桑师妹，我过几天恐怕要离开明珠一趟，麻烦你照顾着大小姐。”

　　叶桑嫣然，“铁缨是我的姐妹，照顾她是理所当然，谈什么麻烦不麻烦呢。”

　　萧阳点头，“你要记住，每天给她涂抹一次药粉，药粉用完之后继续研磨，直到全部用完为止。”萧阳有种预感，自己一定会很快要离开明珠，因为……传国玉玺。

　　萧阳告诉了叶桑接下来每次涂抹粉末要注意的事情后，反复提醒应该注意的关键地方，旋即离开了山河书画，君铁缨一时半会醒不过来，叶桑也马上得去通知金文尊座，其余人都在各自忙碌着接下来的书画大赛。自己留在山河也显得无聊，直接回到复大附近的一间出租屋，刚推门进去的时候，看到林小草已经开始恢复得活蹦乱跳了，顿时含笑开口，“小草，看来，再休息两天，你就可以重回岗位了。”

　　林小草是个好动的人，这段时间可将他闷得不轻，每天除了养伤外，就是由杨环毅传授他关于天机门的一些机关算术，这可让他脑子都快胀大了，现在看到萧阳，顿时兴奋起来，“萧哥，你来得正好，试试俺这个。”

　　林小草嘿地一笑，突兀间猛然抓起了盘子上的一些黄豆，迅速朝着萧阳一洒而去。

　　萧阳身影轻松侧闪过去，然而，奇异的一幕出现了，林小草撒出去的黄豆落地的瞬间，竟然幻化出一道道身穿着盔甲的身影，原本就不宽阔的出租屋顿时险些狭窄起来，而且，那一个个士兵立即形成了一个战阵，攻击萧阳。

　　“撒豆成兵？”

　　萧阳倒确实吃了一惊，不过，这些士兵的战斗力一般，萧阳几个回合便将他们打倒，重新变成了黄豆。

　　“刚刚那些是幻象？”萧阳回想了一下，自己却又摇了摇头，“不太像，似乎介乎于现实与幻象之间。”萧阳有些惊异地看着林小草，“这是天机派的绝学？”

　　“怎么样，还算可以吧。”林小草得瑟地笑了笑，嘿地说道，“如果我的修炼到家，撒豆成兵，直接幻化出千兵万马，那种场景……啧啧。”林小草都忍不住要陶醉。

　　“这是天机派的不传绝学，记录于天机秘典当中。”一旁的杨环毅沉声说道，“就连当时的主人，也不曾练习过天机秘典。但是，不知道怎么的……”杨环毅疑惑地看了眼林小草，“天机秘典，竟然连同当年的记忆，一同封印在少爷的脑海中。”

　　天机派，曾经辉煌一时，虽然不是最强的门派，但是，绝对是最玄乎其玄的存在。天机派的阵法等奇门遁法，往往让敌人防不胜防。

　　“撒豆成兵，确实厉害。”萧阳由衷赞叹一声，待看到林小草脸庞的得瑟后，萧阳立即忍不住打击了一下，撇嘴道，“不过，威力却是有限得很。”

　　林小草脸庞顿时有些通红，支吾了下，“咳，这……很快会提升的，很快会提升的。”

　　世界上，林小草刚刚接触了天机秘典不多久就成功地掌握了初级的撒豆成兵，这在天机派的历史上，也是为数不多的天才。当然，林小草的起步太晚了，想要获得更大成功，必须付出比一把天才更多十倍的汗水。

　　“一颗小小的豆子，可以变化成为士兵。”萧阳拿起了一颗黄豆，自语了一句，“天机派确实有着神秘独到之处。无愧‘天机’二字。层出不穷的机关令人防不胜防，阵法的诡异更能够达到以弱胜强的目的……”

　　萧阳自语的声音突兀戛然而止，神色一顿，半晌，眼眸突兀间爆涌出一抹精光，兴奋地开口，“对啊！阵法和机关……撒豆成兵……如果将这些融合在一起，用在精英小队的身上……”

　　萧阳眼睛一亮。

　　必定可以让精英小队的实力再上一个层次！

　　自己已经将属性与古武融合起来训练精英小队，如今再加上奇门遁甲的话……

　　萧阳几乎可以预见，一支所向披靡的恐怖队伍，将会在自己的手中诞生！

　　萧阳目光瞬间盯在了林小草的身上，“小草，我能不能请你帮个忙？”


第0529章 一人，一剑，醉舞！

　　林小草直接大咧咧地开口，“萧哥，你我的关系还用得着说这话吗？说吧，你要俺干嘛俺便干嘛。”

　　“好。”萧阳也不矫情，含笑说道，“我想让你通过你的奇门遁甲之术，来给我的小队进行一场特训。”

　　“凌天小队？”林小草脱口而出。

　　萧阳摇头，凌天小队几人中，蓝昕灵目前就待在精英小队，白旭旭在兰叔的手下苦修，而汪胜已经前往一处秘密基地进一步联系枪法，剩下的赤火四人以及天马双雄……

　　倒是可以让他们一起来训练。

　　不过，精英小队现在需要更迫切的特训。

　　“是精英小队。”萧阳道，“同样是我管辖的一个队伍，一共十人，都是天子阁的天才。小草，我把他们交给你，你给狠狠地训一下，不用客气。”

　　林小草哈哈一笑，大拍胸口，“没问题，都包在俺身上。俺的奇门遁甲阵法修炼的时候，最好就是有试炼的对象，这样一来刚刚好。”

　　萧阳含笑点头，随后萧阳检查了小秋的情况，现在他的基本伤势已经完全恢复，只是被斩掉的双手除了用假肢外再不可能长出来，剩余三个月的存在时间，除非再有那样的药丸服下，或许他还会延续存在的方式。

　　不过，饶是如此，如今小秋的实力依然远远在林小草和杨环毅之上，失去了双臂，能够发挥出来的实力，约莫在实气二云左右。

　　待在林小草的出租屋约莫到了晚上七点左右，萧阳终于等来了叶桑的电话。

　　与金文尊座见面。

　　萧阳完全已经做好了心理准备，甚至，做好了战斗准备。

　　剑尊一脉的任何人想要从自己的身上强抢青莲剑歌，都绝无可能。

　　萧阳开车直奔一处江畔，和金文尊座约好的地方，是在江边。

　　一个非常熟悉的地方，萧阳那晚被天九尊座追逐，也曾到过这里，江畔旁停着一艘船只，萧阳遥望过去，这时船头站着熟悉的身影，见萧阳过来，叶桑朝着他招了下手。

　　萧阳迈步过去，身子一跃落下船头。

　　“金文尊座已经在里面等候。”叶桑轻声开口。

　　萧阳点头走了进去，船舱里面，万法正站在一旁，他的身前，一道身影正襟危坐。

　　金色长袍，上面印刻着各种诡异符文。

　　这一身的装束仿佛就是他的标志……

　　金文尊座！

　　连双眉都是金黄色，当萧阳进来的瞬间，金文尊座抬头，目光温和平静，宛若一泓平静的秋水般。这一刹，萧阳瞳孔轻微一缩，脑海中浮现起‘强者’二字。

　　眼前这金文尊座，看上去浑身并无任何剑势，但是，萧阳第一眼便可以准确地判断出，金文尊座的实力，远在天九尊座之上。

　　眼中无剑势，并无那盛气凌人之意，实际上已经内敛于心，一旦爆发出来，犹在天九尊座之上。

　　脸庞温和淡笑，金文尊座一摆手，“萧阳是吧，坐。”

　　萧阳落落大方地在坐在金文尊座的对面。

　　金文尊座的目光一直紧锁着萧阳，萧阳神色始终不变，平静淡然。

　　突兀间，金文尊座右手一扬，一道诡异的剑气以迅雷不及掩耳之势朝着萧阳攻击过去。

　　一旁的叶桑和万法两人神色同时大变。

　　他们可没想到金文尊座竟然会二话不说直接对萧阳动手，明明金文尊座一直以来在谈话中对萧阳的非常的友善以及赏识，怎么突然就……

　　萧阳并不躲闪，而是直接一扬手，同样一道剑气飞射出去，不偏不倚，在电光石闪间击中了今晚尊座扬起的剑气。

　　剑气碰撞，烟消云散。

　　金文尊座的眼睛微亮，右手赫然间再度扬起，哈哈爽朗狂笑，“接我沧海十三式！”

　　手臂摆动，剑气飞快诡异无比，如同海浪摺叠地蜂拥朝前，霎时间，剑气笼罩漫布空间。

　　萧阳也被激起了斗志，立即扬手，“接又何妨。”

　　剑气于半空之中碰撞。

　　两人对剑气的造诣都达到了一个炉火纯青的地步，看得旁边叶桑与万法眼花缭乱，眼帘不停地晃动着，同时间，那剑气越发外溢，威力越来越大，两人竟然直接被逼出了船舱，眼眸一片的震撼。

　　金文尊座达到了这样的境界，他们丝毫不觉得奇怪，但是，萧阳竟然凭借剑气的比划能够与金文尊座斗得旗鼓相当，这让他们简直震惊无比。

　　要知道，金文尊座的实力，可以是达到了一个极其恐怖的境界。

　　剑气纵横交错，江水被轰击得四处飞溅，仿佛有无数炮弹在爆发一般。

　　万法与叶桑已经被逼到了岸边。

　　突兀间，船舱内，一声爆响。

　　爆响过去，江面逐渐地恢复平静起来，剑气消失。

　　两人重新回到船舱里面，抬眼看了过去，倒吸了口冷气。

　　金文尊座与萧阳之间的桌子，赫然已经成为了粉末。

　　这时金文尊座依然坐在椅子上，而萧阳则站起退后了两步，脚印在船舱上踩出了一个不深不浅的脚印，可以看得出，这一次的剑气交锋中，萧阳稍稍落在下风。

　　“好！好！好！”

　　金文尊座连说了三个‘好’字，眼眸充斥着浓烈的赞赏之意，“英雄出少年，果然是英雄出少年啊！难怪，老九会败在你的手中。”

　　“什么？”叶桑与万法的眼神同时露出了更加强烈的震骇。

　　当晚天九尊座追杀萧阳，两人并不知道结果如何，只知最终萧阳安然无事，而叶桑询问萧阳的时候，萧阳也是一句带过，并没有过多说些什么。

　　没想到，竟然是萧阳战胜了天九尊座！

　　震骇！

　　天九尊座，是化象境强者啊！

　　竟然会败在实气三云大圆满的萧阳手中。

　　实气能够战胜化象？

　　这简直就好比听着神话故事，若非从金文尊座的口中道出，两人是绝对不可能相信。太过不可思议了。

　　看着萧阳的眼神，更加不同了。

　　此时萧阳摇头摆手，“和金文尊座相比，简直不值一提。”

　　金文尊座哈哈一笑，“你今年不过二十，而我已经五十有余，以你的天赋，恐怕不出十年便可超过我。”

　　“十年？”萧阳一扬眉，毫不示弱，“不需要吧。”

　　金文尊座一愣，转而再大笑起来，“好，我就喜欢你这性子！万法，拿酒来，今晚我便要与萧阳小兄弟，把臂畅饮！”

　　在金文尊座的口中，萧阳已然成为了小兄弟了。

　　万法怔了一下，半晌才反应过来，急忙转身去拿酒。

　　这时叶桑震惊之余，稍微松了口气，原来还以为今晚尊座要刁难萧阳，现在看来并非如此，而且，似乎与萧阳还颇为投缘，结为忘年之交，把酒长谈。

　　金文尊座这样的直来直爽的性格确实也挺对萧阳的胃口，两人当即在江边把酒畅谈起来，并没有谈论关于剑尊一脉之事，而是相互之间探讨着剑法的奥义，谈得兴起的时候，还将口中的酒水化作剑气投射出去，衍化成为各种玄妙高深的剑招。

　　一旁的万法和叶桑完全插不上嘴，不过，从两人推衍出来的剑招来看，感受。受益匪浅。

　　相隔了三十多岁的年龄丝毫没有形成任何隔阂，直到最后，萧阳已经非常爽朗地喊金文尊座一声金大哥，而金文尊座则称呼萧阳为萧兄弟。

　　一见如故。

　　金文尊座的出现也让萧阳对剑尊一脉的印象大大地改观了，在他的心中，剑尊一脉就应该是这样。就应该是众多用剑高深的人集合在一起，相互尽情地探讨着，互相进步。

　　与金文尊座把酒畅谈的短短几个小时，萧阳感觉自己对剑的造诣又有了一定的感悟，同时，自己实气大圆满的境界再推移了一步，体内浑浊为一团的云朵直接有了分径的痕迹，一旦彻底完成了分径后，将会形成了四朵云层，那便是实气四云化象境。

　　“听君一席话，胜读十年书。”萧阳畅饮了一口酒，“今晚与金大哥交流一阵心得，真的胜过我苦修琢磨太多啊！”

　　“哈哈！萧兄弟这话就谦虚了，以你的天赋，就算是天才层出不穷的护龙世家中，也绝对是前十前五的存在。”金文尊座眼神突兀间迸射出几分炽热，“实话说，我剑尊一脉，很久没有出现过如此绝艳的天才了！”

　　萧阳的笑容一收，神色变得严肃起来。

　　金文尊座的这句话已经透露出了意思……

　　他郑重地邀请萧阳加入剑尊一脉。

　　准确的说，是回归！

　　萧阳修炼青莲剑歌，本便该属于剑尊一脉的弟子。

　　萧阳沉吟起来，一旁的叶桑万法二人神色同时紧张凝重地看着萧阳。

　　等待着他的回应。

　　片刻，萧阳抬头，看着金文尊座，眼眸明亮清澈，绽放着星辰般的光芒，淡淡声落下，“从今天开始，剑尊一脉的荣辱，便是我萧阳的荣辱。”

　　萧阳，正式回归剑尊一脉！

　　叶桑万法眼眸露出一阵兴奋。

　　萧阳的脸庞保持着微笑。

　　他想不到拒绝的理由。

　　落叶归根，或许，自己也早就期盼着有这一天吧。

　　从今以后，在这世上，剑尊一脉，便是自己的根。

　　尤其是碰到金文尊座这样的老大哥，萧阳更加乐意回归剑尊一脉了。

　　“好！好！”

　　金文尊座再度大笑起来，笑得不羁癫狂，仰头倒酒，酒洒了一脸，眼角不知道什么时候竟然出现了一抹晶莹的水珠，不知道是酒水，或者是泪水……

　　总而言之，金文尊座似乎有些情绪失控了，提着酒壶站了起来，对月饮酒，扬声开口，“老天对我不薄啊，让我在有生之年，还能看到青莲剑歌的传人回归剑宗！还让我看到了……如今绝艳妖孽的天才！”

　　“天佑我剑宗！天佑我剑尊一脉！”

　　畅饮！

　　畅饮！

　　萧阳似乎也被金文尊座所感染了，豪饮了数口，手中的酒壶抛出江面，身影一颤，一跃而起，带着酒意的大肆狂笑，“金大哥，看着……青莲剑歌。”

　　这一霎，正在饮酒之中的金文尊座瞬息停下了手中的动作，目光紧盯着前方。

　　咻！

　　萧阳身影跃起的瞬间，猛然拔剑，霎时间，剑意漫天而起，簌簌地覆盖上来，无尽苍穹，一朵高贵神圣的青莲徐徐地降落。

　　“花间一壶酒，独酌无相亲。”

　　“举杯邀明月，对影成三人。”

　　……

　　……

　　“我歌月徘徊，我舞影零乱！”

　　……

　　……

　　“两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。”

　　“我醉欲眠卿可去，明朝有意抱琴来！”

　　一人，一剑，醉舞！


第0530章 仇鹰！

　　璀璨神圣的青莲化作一瓣瓣剑花坠落江面上，白衣挥剑，青莲飘落，整个画面有着难以言喻的诗情画意，江边大风呼呼而起，江水拍击，映衬着青莲剑歌的激扬澎湃。

　　“青莲一出，万世笙歌。”

　　金文尊座看着那一直以来只在自己梦中出现过的剑仙秘典绝学，青莲剑歌。喃喃地开口，眼眸几乎都要痴呆了，片刻，不禁癫狂一笑，仰头，狂饮。

　　已经不需要任何言语来描绘这一刻了。

　　万法和叶桑已经不知道什么时候离开了船舱，船只已经飘到了江的中心，并且随江而缓慢地流下。然而，船上的两人似乎浑然不觉，外界的一切都不在乎，酒逢知己千杯少，一杯复一杯，觥筹交错，畅饮今宵。

　　偶尔切磋钻研剑的奥义，诗兴大发时，甚至吟诗几首，释放心中快意。

　　剑光不时地在江心扬起。

　　没有人知道，这深夜的船只上，有两大绝世强者，倾醉而谈。

　　今夜，对两人来讲都是受益匪浅。

　　萧阳一直学自剑仙秘典【也称酒仙秘典】，无人指导，向来是自身摸索，凭借着惊人的天赋获得一番成就。如今碰上金文尊座，剑尊一脉用剑的一代大师，金文尊座虽然没练过剑仙秘典的武学，但是，他对剑的理解，可以帮助萧阳解决很多一直以来困扰的问题。

　　同时，萧阳凭借着剑仙秘典里面记录的东西，稍微地说一点出来，也让金文尊座大大受益。两人一边饮酒，一边促膝长谈，竟然足足就是一夜的时间，直到江面上被大雾所笼罩，一股寒气渗透进来，两人似乎酒醒了。

　　萧阳脑袋轻晃，站了起来，伸了下懒腰，顿时骨骼啪啪地作响，浑身精神无比，丝毫没有因为一夜的长谈而显露出半点倦容，迈步走出船头，看着苍茫一片的大雾，神采奕奕，转身一笑，“金大哥，我们的船只一夜漂泊，似乎已经远离了明珠市区了。”

　　金文尊座洒然一笑，“习武之人，但逢知己，天下何处不为家。”

　　“好一个‘天下何处不为家’。”萧阳大笑迈步回来，突然地，似乎想到了什么，立即道，“对了，金大哥，我想问你一件事。”

　　“尽管说。”金文尊座可是非常喜欢这个小兄弟。

　　“神鞭门中，可有人练习至阴至寒的武功？或者有这种类似的毒药？”萧阳直接询问，此事关乎到君铁缨体内的毒，自己施针的第一疗程，只能先镇压住毒性暂时不发作，要彻底清除此奇毒，必须要先知道毒的根源。

　　“寒毒？”

　　金文尊座身影倏然唰地站了起来，金色眉毛瞬间上扬，眼眸一抹金光闪过，睁大着眼睛，一字一顿地说道，“当年，剑尊一脉，便是举宗身中奇毒，才被那宵小之辈有机可乘！”

　　萧阳心神一凛，“金大哥的意思是……”

　　“当年剑尊一脉所中的毒，就是一种奇怪诡异的寒毒。”金文尊座提及当年的这段仇恨，依然忍不住紧握了下拳头，“那至寒的毒性，让许多剑尊一脉的弟子根本无法反抗，便遭到屠杀。”

　　“这么说，必定是神鞭门！”萧阳眼眸一抹杀机涌起。

　　“当年暗算剑尊一脉的，并不止神鞭门一家。”金文尊座摇头，转脸看着萧阳，“你为什么突然有这一询问？”

　　萧阳立即将君铁缨体内的至阴至寒的毒说了出来，并且简略告知了神鞭门一直想抓君铁缨回去。

　　“都是至寒之毒。”金文尊座冷厉道，“看来当年的投毒一方，一定是神鞭门无疑。”金文尊座眼眸恨意迸射，若非那毒，剑尊一脉何以沦落到今天这般田地。

　　“萧兄弟，能否带我去见见那中毒者。”金文尊座道，“我想确认一下，是不是同样的毒。”

　　萧阳点头。

　　两道身影飞掠上岸，金文尊座的一身装束尽管引人注目，但是，在这个年代，就算裸奔的人也常有，金文尊座的金袍金发金眉顶多让人侧多看几眼。萧阳拦了辆出租车，直奔山河书画公司。

　　推门进入办公室，叶桑与君铁缨正在里面。

　　“见过尊座。”叶桑见金文尊座进来，立即躬身尊敬喊了一声。

　　“不必多礼。”金文尊座直接一摆手，目光立即便落在君铁缨的身上，以他的眼力，当然第一时间看到了君铁缨身体的不妥。

　　“大小姐，这位是金前辈。”萧阳介绍一下。

　　君铁缨点头。

　　金文尊座走近给君铁缨诊脉一阵，脸色凝重几分，看了眼萧阳，两人一起走了出去。

　　“怎么样？”萧阳立即询问。

　　“这位小姑娘身上所中的寒毒，似乎……比当年剑尊一脉所中的毒更厉害。”金文尊座深呼了口气，眼神有些诧异，“她体内并无任何内气，毒性应该发作过，竟然没事……”

　　萧阳摸了下鼻子，“我尚且有几分微薄医术，暂时将毒性压了下去。”

　　闻言，金文尊座不由地眼睛一亮盯着萧阳，半晌，毫不吝啬地赞赏，“萧兄弟，奇才，奇才啊！”金文尊座清楚这种毒的恐怖，绝对不是有几分微薄医术便可以镇压住的。

　　“可惜，找不出根源，根本无法相应配出药方来解毒。”萧阳摇头轻叹，“若只是至寒还好，尤其是那股至阴的毒性……”

　　“什么？”

　　萧阳这一句话却让金文尊座瞬间大惊，眼眸顷刻仿佛有种炽热激动无比的光芒迸射出来，紧盯着萧阳，浑身不由自主地一颤，语气似乎带着几分不敢相信，“萧阳，你……你刚才说……如果只是至寒的毒性……你有办法祛除？”

　　金文尊座的突然激动让萧阳愣了下，然后下意识地点头，“虽然没尝试过，但是，绝对比至阴至寒两种混合起来的毒性要好解。”

　　“好，太好了！”金文尊座激动开口，转而神色有些不好意思起来，“萧兄弟，我的意思不是说那小姑娘中毒好……我……”金文尊座竟然一下子有些语无伦次起来。

　　“金大哥，没事，你慢慢说。”萧阳淡然一笑。

　　金文尊座深呼了一口气，努力地让自己平静下来，沉声看着萧阳道，“萧兄弟，我想恳求你一件事。”

　　萧阳一惊，连忙道，“金大哥这么说那可是折杀我了，有事请说。”

　　“这件事，关乎到剑尊一脉的兴荣！”金文尊座缓声说道，“当年一战，剑尊一脉几乎全部凋零散落，只有在几名强大尊座的拼死之下，才有一支成功地突围出来。但是，也不过三百余人。要知道，当年的剑尊一脉弟子，数以万计！”

　　萧阳忍不住倒吸了口冷气。

　　哪怕仅仅一万人，剩下最后的三百余人，可以想象，那一战是何等的惨烈，血腥！

　　难怪，不管是叶桑万法，或者是眼前的金文尊座，一提及神鞭门等护龙世家，全部都忍不住爆涌出强烈的杀机。

　　此等仇恨，只有鲜血才能够洗刷！

　　金文尊座的内心显然也无比的激动，连连地深呼吸，努力保持着平静，“后来，集合了当时并不在剑宗内的外出弟子，剑宗一脉所剩余的人，不过八百之数。而且，在这段时间内，剑尊一脉的残余子弟还遭到了敌人的联手追击。”

　　金文尊座紧握拳头，“当时的情况，国内，根本已经没有剑尊一脉的容身之地，所以，被迫背井离乡，出了国外，在一个战火不断的偏僻国家苟且残存下来。但是，所有剑尊一脉的弟子，都没有忘记这个仇恨！每一个人，都肩负着报仇的责任！在这一份责任下，剑尊一脉撑过了最艰难的时期，并且在国外，以另外一种形式存活下来，那便是杀手组织！”

　　金文尊座突兀一笑，笑声中带着凄凉，沧桑，“谁能想到，如今天下第一杀手组织，仇鹰！就是剑尊一脉！”

　　萧阳神色一凛。

　　仇鹰，宛若复仇的苍鹰，搏击长空。

　　在国内这个杀手组织并不太出名，或许是因为要避忌护龙世家，但是，在国外，一提及仇鹰，可是让无数人闻风丧胆的存在。

　　仇鹰，从来没有完成不了的杀人任务。

　　“每一个剑尊一脉的子弟，都在浴火的锻炼下成长，直至今天。”金文尊座长叹道，“落叶始终要归根，三年前，仇鹰的发展迅速无比，外围势力足以支撑起国外的局势！剑尊一脉的核心弟子逐渐地回国，在国内秘密建立我们的基地。因为……我们没有忘记这段仇恨。”

　　“然而，相比剑尊一脉的重创重生，敌人百年来的发展，却更加的恐怖。”金文尊座脸庞泛起了一阵苦涩，“‘仇鹰’的杀人能力尽管很强，在国外的势力更加强悍，但是，要正面对撼护龙世家的其中一家，都无疑是以卵击石。”

　　“因为护龙世家中，几乎每一家，都会有至少一位‘仙’坐镇！”金文尊座声音落下，萧阳脑门轰地震撼。

　　‘仙’的境界，根本难以想象。

　　相比‘仙’，此刻的自己，好比蝼蚁。

　　“而剑尊一脉……”金文尊座苦涩地摇头。

　　要决战护龙世家，必须要有绝世强者坐镇，否则，别人一个‘仙’的出手，便可让剑尊一脉全军覆没，谈何报仇？

　　短短的几分钟内，萧阳仿佛也亲身经历了剑尊一脉的百年艰辛，心头不由唏嘘，半晌，叹了口气，抬眼正色道，“金大哥，你说吧，要我怎么做？”


第0531章 百年冰封！

　　千年荣耀，一朝痛失。

　　百年忍辱，仇鹰崛起。

　　萧阳仿佛看到了这百年来剑尊一脉所演绎的一幕幕的惨烈绝美的画面。

　　如今，自己也是剑尊一脉的一份子，有义务也来承担这份责任。

　　“当年一战，剑尊一脉绝大多数人身中奇毒，包括仙尊也不例外，惨遭包括神鞭门在内的数家屠杀。”金文尊座浑身一阵颤栗，强行地压抑着心中的仇恨，“待突破重围之后，依然有不少剑尊一脉的子弟毒发身亡。”

　　“这种天下至寒的奇毒，中毒者发作时浑身都会结冰，实力稍弱点，立即会被冻结心脉而死。不过，当实力达到了一种程度后，可护住心脉。”金文尊座沉声说道，“当年带领剑尊一脉这一支闯出去的是三大绝强剑尊，他们每一个人的实力，都无限接近‘仙’，仅差一步便可踏入剑仙，成为仙尊。然而，他们却同样身中寒毒，浑身结冰，在他们昏迷的最后一瞬，用最好的一股内力护住了心脉，尽管在冰封之中，身子处于一种假死的状态，却让生命延续了下来。”

　　“百年前身中奇毒的前辈，还有没死的？”萧阳忍不住骇然大惊！

　　倒吸了口冷气。

　　这到底需要何等顽强的生命力。

　　百年！

　　不是一百天！

　　金文尊座郑重点头，“虽然有点匪夷所思，但确实如此。你也知道，习武之人，当实力达到了某种境界后，可延年益寿，达到‘仙’的境界，两百年寿命不成问题。而三大尊座，百年前的实力无限接近‘仙’，寿命本可有百余年，如今在冰封之下，心脉不死，生命力褪去得更加缓慢，才支撑到了现在。”

　　寒毒入侵下，三大尊座的实力达到了无法被冻死的境界。反而在冰寒的保护下，存活了百年。这不得不说是一个奇迹，或者说，是百年不消的仇恨，在支撑着他们的灵魂坚持了下来。

　　“金大哥的意思，是让我尝试一下，能否破掉寒冰，解救三大尊座？”萧阳神色凝重起来。

　　要成功破掉已经封存着百年的寒冰，解开百年的毒，谈何容易。

　　“这百年来，我们剑尊一脉无时不刻不在想办法。”金文尊座无奈摇头，“可是，一来，我们不方便暴露身份，二来，此毒实在太难解了，所以，用了无数办法，依然是徒劳。”金文尊座转脸激动地看着萧阳，“萧兄弟，你刚才说的，是真的吗？”

　　萧阳忍不住苦笑，“我确实略懂医术，对纯粹至寒的毒也有一定的解毒把握。但是，三大尊座已经冰封百年，恐怕，我也没太大把握。”萧阳摇头，关键是，三大尊座都处于冰封之中，自己甚至连针灸也无法施展，更加增加了医治的难度。

　　“不过，我会尽力一试。”萧阳抬眼正色看着金文尊座。

　　他不敢打包票，是不想让金文尊座过早地投予太大的希望。

　　金文尊座明白萧阳的意思，点了点头，立即说道，“萧兄弟，那你什么时候启程？”

　　萧阳一怔，沉吟了会，问了声，“剑宗的基地在什么地方？”

　　“云南。”

　　“云南？”萧阳一怔，这恰巧还是血夜组织夺取传国玉玺后逃走被发现的第一个地点。

　　“几年前仇鹰入侵金三角，为剑尊一脉回归炎黄铺好了道路。当时我们便选择了距离金三角区域不远的云南作为剑宗的新的基地。”金文尊座顿了下，缓声说道，“更重要是，云南境内，没有护龙世家。”

　　如今的剑尊一脉，还必须要躲藏在暗处。

　　“这两天内便启程动身。”萧阳并不迟疑，如果蓝震寰真的答应让精英小队参与金三角追踪传国玉玺，必定在这两天内会有答复。这与自己赶赴云南去医治三大尊座并没任何冲突。“对了，金大哥，你刚才说，仇鹰入侵过金三角？”萧阳问了声。

　　金文尊座扬脸一笑，“不瞒你说，现在金三角最大的一个势力黑水军，就是由仇鹰控制。”

　　仇鹰在国外的势力，远比萧阳想象的还要强大多了。

　　带着一颗无时不刻的报仇之心精心发展百年，成果绝对令人震撼。

　　只是，在国外的势力再强，没有绝顶强者坐镇，根本无法动弹护龙世家半分。

　　“金大哥，能不能帮我查一件事？”萧阳立即将关于传国玉玺有可能被带到了金三角领域的事情简略说了一遍。

　　“你加入了炎黄天子阁？”金文尊座稍稍惊讶，转而笑着点头，“有了天子阁这个倚仗，以后你也多了一份安全屏障，是好事。至于你所说的传国玉玺……”金文尊座一顿，“我会马上派人通传过去，留心传国玉玺的下落。只不过，劫走传国玉玺的是血夜组织，这恐怕有点棘手。这些年，仇鹰和血夜组织有过数次的碰撞，各有损伤，这个神秘组织确实有其厉害之处。萧兄弟，你如果正面碰上这个组织的人，切记小心。”

　　萧阳点头，金文尊座对这个世界的了解，远比自己详细多了。而且，这些也不可能在书上可以看得来，没有达到一定的层次，是无法接触以及了解这些。

　　“金大哥，我还有一个疑问。”萧阳索性将自己心中的疑团一个个地问了出来，“炎黄神榜，都是些什么人物？”

　　“你接触过炎黄神榜的人？”金文尊座略微吃惊，旋即皱眉说道，“炎黄神榜强者，并不属于任何一个家族门派，都是散修。而且，神榜上的强者一个个性格修炼等等都怪癖无比，神榜共排三十二人，实力不一，都是不可小觑的人物。尤其是前十，甚至有接近‘仙’的实力。”

　　萧阳的心头轻凛，“那无双王属于第几位神榜强者？”

　　金文尊座看了眼萧阳，“你认识无双王？”

　　萧阳淡声道，“我杀了他的一个徒弟。”

　　那便是有仇！

　　金文尊座神色略微凝重，道，“无双王在神榜中的排名靠后，仅仅第二十八名。但是，炎黄神榜上的强者，每一个的实力都在化象境之上，以你的实力，如果无双王来寻仇的话，恐怕无法抵挡。”金文尊座一顿，转而扬眉道，“不过，区区一个无双王算不了什么，他要杀你，你尽管躲便可。倘若他真的出现，你第一时间通知我，我来替你解决他。”

　　金文尊座不可能让任何人伤害萧阳。

　　以实气三云大圆满的境界击败化象境强者，而且还身怀失传已久的青莲剑歌。毫无疑问，在此刻金文尊座的心中，萧阳便是剑尊一脉未来的希望。

　　无双王想要杀萧阳，那就是与剑尊一脉过不去。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　剑尊一脉要对付他一个神榜排名靠后的无双王，不费吹灰之力。

　　……

　　约好了两天之后的相见地点，并且留下了联系方式后，金文尊座便离开了山河书画公司。

　　萧阳沉吟了会，突然猛拍了下脑袋，“糟糕，竟然忘了。”立即迈步直跑了出去，直奔山河书画公司门口，开车冲向复大。

　　与澹台亦瑶约好了在复大荷花池见面，现在已经超过了约定时间将近一小时。

　　萧阳是个重承诺的人，既然答应将七叶血汗草作为交易条件，就必定不可能食言。

　　匆匆回到门卫室，推门进去的时候，萧阳看了一眼房间里面的情况，眉头轻皱了下，旋即走到了床边，猛地用力，将床抬起，床脚压着的一块瓷砖被萧阳拿开，出现了一个锦盒……

　　七叶血汗草，萧阳便收藏于此。

　　萧阳从怀里拿出了另外一个准备好的锦盒，同时打开那装有七叶血汗草的盒子一株血色的植株静静地躺在盒子里面，仅剩五片叶片，叶片的茎脉仿佛有着血液在流动。

　　七叶血汗草举世珍贵，萧阳当然不会将剩余的五片叶片全部都交给澹台亦瑶，而是迅速地摘下了其中一片血红叶片，放在另外一个锦盒，迅速地将剩余的七叶血汗草放回原位，再看一眼门卫室的四周，嘴角轻冷一笑，转身走向了荷花池。

　　刚走上拱桥，萧阳便看到了凉亭上三道身影。

　　澹台亦瑶、柳红以及灰袍男子。

　　澹台亦瑶神色淡然地坐在了石凳上，其身后的柳红脸色则明显不善，不知道在说些什么，当看到萧阳出现后，丝毫不避忌地冷哼了一声，撇嘴冷视着已经走近的萧阳，声音带着嘲讽，“你来得倒是挺准时。”

　　萧阳不以为然地淡笑，摆手道，“如果不欢迎我来的话，我倒可以马上回去。要知道，现在这世界的治安可不太好，我一离开太久的话，什么时候有宵小之辈入室盗窃都不知道，盗走我几条内裤，那就损失大了。”

　　柳红的脸色顿时就低沉下来，反唇相讥，“没人会对你的东西有兴趣。”

　　“那样最好。”

　　萧阳并不多言，刚才自己走进门卫室的时候，看到有明显的被搜过的痕迹，除了澹台亦瑶的人，萧阳可想不到还有谁对他这个门卫的卧室有兴趣。

　　现在话已经挑明，萧阳也不愿再多说，有些话，点到为止。

　　萧阳将手中的盒子一甩，顿时一阵破空的声响，盒子直接甩到澹台亦瑶的面前，灰袍男子身影一闪，将盒子接住，恭敬递给澹台亦瑶。

　　“这是你要的七叶血汗草。”萧阳的声音响起，“物已送到，告辞。”

　　说罢，萧阳立即转身迈步离开。


第0532章 出发，金三角！

　　“等一下。”

　　萧阳止住脚步回头，澹台亦瑶面容不善冰冷地朝向萧阳，手中的锦盒已经打开，“七叶血汗草，仅有一片叶片？”

　　“澹台小姐，你当这是狗尾草吗？”萧阳撇嘴，“能够拿到一片已经算是运气了。况且，如果治疗天绝症下药的话，一片也足矣。”

　　澹台亦瑶身后的柳红脸色一沉，叱喝一声，“萧阳，你这是不守信用。按照你这么说，小姐之前完全也可以将神火石与天雪蕊敲一半出来给你？”

　　萧阳并不逞口舌之争，论珍贵的程度，一片七叶血汗草，足抵那天雪蕊与神火石。对方的不善语气，萧阳毫不示弱地冷视回去，“七叶血汗草我已经送上，不喜欢，可以还给我，我倒不介意。”

　　对方肆无忌惮地搜查自己的门卫卧室，自己还没计较呢，现在反而还来咄咄逼人，萧阳的性子不可能忍耐下去，哪怕你是明珠的女神。

　　萧阳直接甩手离开。

　　“你……”柳红脸庞露出愠色。

　　“柳红。”澹台亦瑶摆手，“算了。”话语落下的同时，澹台亦瑶眸子一直盯着萧阳离开的方向，忍不住轻微摇头，这个男人，自己是越来越看不透了。

　　不过，现在七叶血汗草已经到手，是件好事。

　　“分散人手，极大力度搜寻天雪蕊和神火石。”澹台亦瑶淡声吩咐，她倒没有再打萧阳手中的这两份东西的主意，只不过，柳红眼神一厉，在她看来，要想得到这两样东西，直接从萧阳手中获取是最好最简单的渠道。

　　现在，她只等澹台宗元把高手请来，那么便直接出手抢夺天雪蕊以及神火石。

　　萧阳把七叶血汗草交给澹台亦瑶后，立即便去了舞风馆训练场，他必须要随时了解二小的修炼进度。迈步走进训练场的时候，精英小队的十人依旧在卵足了劲头拼命地训练，见萧阳进来，十人纷纷停下了动作，目光看向萧阳。

　　萧阳明白大家的意思，摆了摆手，“都别看着我，蓝阁老不同意，你们就算想要去金三角也没办法。”

　　一声声的叹气。

　　传国玉玺的任务可以说是如今天子阁的头等大事，不少小队的先后赶赴云南，直通金三角区域，目的就是搜寻出传国玉玺的下来。能够将传国玉玺找回来的，毋庸置疑，必定会成为天子阁的英雄。

　　这份荣誉，谁都想去争取一下。

　　可惜，精英小队无法出动。

　　都是二十岁以下的精英，尽管不是所有小队中实力最强的，但是年轻人总有一股初生牛犊不怕虎的干劲。

　　萧阳吩咐精英十人继续训练，自己则推门进去看二小的情况，这几天二小吃住都在舞风馆，由精英小队的十人照顾着。

　　“哥哥。”小艺小凡刚好目光看向这边，兴奋地冲了过去。

　　小凡脸庞兴奋，“哥哥，我练出气了。”

　　“真的？”萧阳立即伸手搭在小凡的脉搏之上，果然，其丹田附近，果然有一股非常虚弱微小的虚气存在……

　　“不错。”萧阳含笑点头，毫不吝啬夸奖。

　　几天之内练出虚气，真不愧是七巧玲珑体！

　　这算是非常妖孽的天才体质了！

　　“小艺，现在你落后了一步，可要加油哦。”萧阳微笑地轻抚着小艺的脑袋。

　　小艺毫不示弱地点头，挥着小粉拳，“我一定会赶上哥哥的。”

　　说完小艺马上就盘膝坐下去修炼。

　　“我才不让你追上。”小凡也赶紧坐下。

　　萧阳笑着看了眼两小家伙，轻点了点头。突兀地，手机铃声一响，萧阳唯恐惊扰到二小，立即闪身出了特训室，拿出手机，眼睛微亮，立即接了电话，“蓝前辈。”

　　萧阳的一出声，顿时引来了精英小队十人的注意。

　　十人纷纷靠前。

　　是蓝震寰打来的电话。

　　“什么？”萧阳惊喊了一声，神色顿时凝重了起来，片刻，郑重点头，“我明白了。嗯，我知道怎么做。”

　　萧阳挂了电话后，目光一扫前方精英小队的十人，淡声说道，“天子阁又有两支小队全军覆没，全部毙命金三角区域。这两支小队的每一个成员的实力，都在你们之上。”

　　十人沉默了下。

　　萧阳继而沉声说道，“现在金三角那边天子阁的人手奇缺，根本难以封锁搜寻到传国玉玺的下落，所以，蓝阁老说了，这已经变成了一个公众任务。任何小队都有资格参与这一次的任务。但是，这个任务极度危险。凭你们的实力，未必能在金三角闯出个名堂来。而且，金三角的环境非常复杂，除了血夜组织的势力渗透外，还有不少其余势力，任何想要涉足金三角的人，都会遭到他们的攻击。那十几二十万平方公里的崇山峻岭，几乎每个地方都是危机四伏，杀机潜在。”

　　萧阳一顿，目光环视几人，道，“现在我让你们自己选择，去，还是不去。”

　　精英小队十人面目相视，半会，几乎同时眼眸露出了一抹坚定，踏前一步，“无惧！”

　　果然是初生牛犊不怕虎！

　　“越是艰险的环境才越能够激发出人的潜力。”张乔智沉声说道，“金三角虽然危机四伏，但却也是我们精英小队练兵的一个绝佳地方。整天在这舞风馆内，我们怎么练恐怕也无法匹敌精英小队预备营。”

　　“没错，危险和机遇同在。”蓝昕灵眼眸坚定无比。

　　“这，就是你们的选择？”萧阳郑重地再问一声。

　　“是！”十人异口同声。

　　萧阳目光郑重地扫着十人，片刻，脸庞突兀扬起了一阵笑容。

　　“很好，这才是我萧阳带出来的学生。”萧阳眼眸一抹精光闪过，摆手道，“都各自准备一下，明天出发！”

　　精英小队十人同时一怔，现在才是上午时分，他们恨不得早点赶到金三角。现在萧阳直接安排了出发时间是明天。

　　“因为下午我会给你们介绍一个人。”萧阳含笑道，“这一次的金三角之行，会由他带领大家过去，我并不与你们一同前往。”

　　十人都愣了下，不过，都没有继续询问。

　　金三角，萧阳是一定会去的，但是，在这之前，自己还得在云南停留一阵，到剑宗一趟。

　　下午时分。

　　当萧阳将林小草带到精英小队十人面前，倒是让众人再次惊讶了。

　　他们原以为萧阳不亲自带队，会请一位高手来带领众人前往金三角。没想到，竟然是……

　　“林小草？”蓝昕灵认得这位教授遗孤。

　　十人都感受得到，林小草的实力，可比他们都弱多了。

　　“从今天开始，一直到金三角练兵的结束，你们都要叫小草为教官。”萧阳在一旁正色开口，“这段时间内，小草的命令，就是我的命令。”

　　萧阳的话音落下后，精英小队十人相视了眼，象征性地喊了一声，“林教官。”

　　林小草咧嘴一笑，“俺知道，你们应该都不服俺成为你们的教官。没有点本事，俺怎么会来担当这份重任呢。”林小草说话的同时，伸手进口袋里，拿出了数颗黄豆，突兀朝前一洒……

　　“撒豆成兵！”

　　瞬息间，穿着铠甲的士兵顿时凭空出现，一阵久经沙场的煞气浓郁蔓延腾升而起。

　　萧阳瞳孔轻缩，这些士兵身上的气息又强了不少，说明林小草一直在飞速地进步。

　　“撒豆成兵？”

　　这一刹，精英小队的十人都瞬间吃惊呆滞了，眼珠睁大，看着那几个凭空出现的士兵，有点不可思议。

　　“这就是天机派的绝学之一，撒豆成兵。”萧阳淡声说道，“天机派曾经号称最接近苍天的玄学门派，天机秘典之中的奇门遁甲之术如苍穹繁星，数不胜数。包括撒豆成兵，点石成金，奇门八卦等等。”萧阳声音陡然加大了几分，“小草是我的兄弟，才答应了将天机派的不传之秘用来特训你们。这一次的金三角之行，你们的首要任务并不是传国玉玺。而是在那崇山峻岭的环境下，努力地将天机派的奇门遁甲之术练习上手，并且运用到实战当中。必定会受用无穷！”

　　闻言，精英小队的十人眼睛都纷纷一亮，目光带着几分炽热地看着林小草。

　　“请林教官赐教！”

　　这一次，是心悦诚服！

　　想到用天机派的奇门遁甲之术融入自己的实战当中可以造成的种种效果，精英小队的十人都忍不住隐隐地兴奋起来。如果一切顺利的话，这一次的金三角练兵，整支精英小队必定可以脱胎换骨，成为一支无往不利的奇兵。

　　林小草咧嘴挠头笑了笑，“赐教不敢说，俺们大家就相互探讨吧。”

　　众人顿时哈哈一笑。

　　“好了，都准备好吧。”萧阳大手一挥，“机票已经准备好了，明天早上六点，准时在机场集合，先飞往昆明，到昆明后，自然有人来接你们，带你们到金三角。”

　　出发！金三角！

　　这一刹，精英小队的十人都遏抑不住有些兴奋起来，忍不住紧握了下拳头，朝着空气狠狠地一挥。

　　所有人都纷纷暗默下了决心，金三角之行，一定要争一口气！

　　“小草，你过来，我有事跟你说。”萧阳一摆手，将林小草带到了一侧。

　　“萧哥，什么事？”林小草的神色也明显有些兴奋，这一段行程对他来讲必定非常刺激，可比闷在出租屋里要好多了。

　　“第一，金三角危机四伏，你记住一定要带上小秋。”萧阳叮嘱一声，顿了下，继而从口袋中拿出了一把只有手指般粗厚长度的特殊木质的木剑，交给林小草，沉声说道，“到了金三角，如果碰上黑水军的人，就把这把木剑交给他们的头领，他们自然不会为难你们。”

　　林小草连连点头。

　　第二天上午，天还没亮，机场上，精英小队十人，林小草、小秋以及杨环毅，十三人在萧阳的目送下登上了飞机，呼啸而起！

　　出发，金三角！


第0533章 海滩枪战！

　　目送精英小队十人离开后，萧阳立即回到了山河书画，如今他只需要静等金文尊座的到来，明天，赶赴云南，重归剑宗。

　　这对萧阳来讲，也算得上是一件意义极重的事情。

　　山河书画，一切都在有条不紊地进行着。

　　书画联盟举办的书画大赛即将要掀开帷幕，由于周石典的加入，山河书画可谓是明珠赛区的一匹绝对黑马，比赛还没开始，几乎已经预订了明珠赛区第一名的席位。

　　不过，比赛是全国性的。

　　周石典只不过是四星画作名家，距离五星还差一个级别，在全国的舞台上显得还是有些不足。当然，五星画作名家几乎都在书画联盟里面，剩余的只是凤毛麟角，还包括一些民间的奇人，周石典的能力，能够带领山河书画闯入前十就不错了。

　　萧阳检查了一下君铁缨身子的状况，有了天雪蕊与神火石的协调，君铁缨体内的至阴至寒的毒性被压制了不少。萧阳叮嘱叶桑要密切注意明珠境内有可能出现的神鞭门的人。如今万法也留在明珠，有这两位杀手榜上的强者在，君铁缨的安全倒是有了极大的保障。

　　精英小队的十人离开舞风馆，照顾二小的任务，萧阳拜托谢振荣在舞风馆中选一个服务员来专门照顾二小的起居饮食。

　　明珠的风云，逐渐地平淡了下来，似乎一切都恢复了往日的宁静。

　　在凌峰凌鱼雁兄妹的努力下，萧阳的醉舞咖啡馆也在有条不紊地发展着。

　　白卿城在为七国精英赛而努力，白旭旭在接受着兰叔的精心调教，赤火小队等人在复大一战的刺激下都在发奋地训练着，萧阳传授了他们一套掌法，可助长他们的实力。

　　萧阳想了想，觉得无处可去，只能是开车回到了复大，老老实实地当了一个下午的门卫。临近十一月的秋风萧瑟无比，下午天空昏沉无比，不停有寒风在打转着，这种天气令人昏昏欲睡。

　　萧阳坐在大门口的门卫室打盹的时候，突然间，一阵玫瑰的芳香袭来。

　　萧阳抬头，笑了笑，“苏姑娘。”

　　黑色衣裙，胸口玫瑰花纹，整个人就好比一朵带刺的玫瑰般冷艳美丽。

　　苏小珊。

　　此时，苏小珊站在门卫室前面的窗口前，眯笑地看着萧阳，“萧大神医，赏不赏脸吃个晚饭呢？”

　　“小三美女有请，当然是却之不恭。”萧大爷当然是毫不犹豫。

　　一家优雅的西餐厅，两人点餐后，苏小珊还不忘揶揄萧阳，“名气都这么大了，为什么不考虑开家医馆，还留在复大当门卫？”

　　萧阳喝了口红酒，嘴角一笑，“当然是舍不得小三美女。”

　　“去你的。”

　　苏小珊笑骂了一声，佯怒给萧阳翻了个白眼。

　　“对了，最近青焰社怎么样？”萧阳关心一下，问道，“碧鳞堂有没有什么过分举动？”

　　在这一带的黑道势力之中，只有碧鳞堂能够与青焰社争锋。

　　“一山不容二虎，双方还是摩擦不断。”苏小珊皱眉摇了摇头，“听我爸昨晚不小心提起，好像今晚要在哪和碧鳞堂进行一个谈判。”

　　“谈判？”萧阳有些兴趣，两个明珠的社团，一方是苏小珊的父亲，可以说与自己有几分交情。另外一方，曾经出现过用刀的古武者，虽然很弱，但是，知道护龙世家的存在后，萧阳对使用十八般武器的古武者都非常的敏感，那用到的古武者或许不是护龙世家刀宗的人，没准也有点关系呢。

　　萧阳非常渴望想要了解多点关于护龙世家的事情。

　　“他们谈判的具体地点是哪里？”萧阳立即随口询问。

　　苏小珊眼睛微亮，“你想过去？”

　　毫无疑问，这种谈判是非常危险的，一旦谈崩，极有可能会发生火拼。苏小珊知道，自己父亲不可能不去，人在江湖漂，很多事情都已经是身不由己。今晚必然又会在刀口之中穿梭。如果有萧阳这样的高手在，危险程度一定会大大的减弱。

　　见萧阳点头后，苏小珊立即迫不及待，“我们等候就去青焰社的总部门前守着，他们肯定很快就从那出发。”

　　简单地吃了西餐后，萧阳开车在苏小珊的指路下来到了青焰社总部，车子停在不远的地方，静静蹲守着，约莫晚上七点半左右，青焰社总部内，数辆车子徐徐地开了出来，直掠一个方向而去。

　　“就是他们，快跟上。”苏小珊急忙开口。

　　萧阳脚踩油门，车子迅速跟了上去。

　　将近一个小时的车程。

　　“竟然选择了在海边谈判。”苏小珊稍一皱眉，两人暗中跟随青焰社的车队。

　　萧阳四处打量了几眼，“这片海滩非常的废旧，很少人到这来，而且，海滩四周都非常平阔，选择在这里谈判，都不用担心对方的事先埋伏，确实是个谈判的好地方。”

　　青焰社的车子直接驶向海滩，萧阳可没有再跟上去，而是将车子暗中停在了一侧，然后与苏小珊两人轻步地靠近海滩……

　　“趴下。”萧阳突兀间伸手搭住了苏小珊的肩膀，将其搂住用力往下一按。

　　瞬息间，一束灯光朝着这边扫了过去，旋即是一阵轰轰的车队声音。

　　碧鳞堂的人到了。

　　“幸好没被发现。”萧阳低声开口，视线下意识看向苏小珊，眼珠不由地下意识睁大了几分，一股热气瞬间上涌。

　　苏小珊被自己按下俯身，胸口露出了大片的春光，而萧阳刚好就在她的旁边，虽然海边的光线微弱，但是，丝毫不影响萧阳的眼里，那乍泄的春光让萧阳心头不禁一荡。心头急忙默念了几声非礼勿视非礼勿视，只不过眼睛还是依依不舍地瞄了几眼。

　　苏小珊很快就发现了萧阳的异状，不由得瞪了眼萧阳，同时用力在其腰间一掐。

　　萧状元郎顿时龇牙咧嘴，收敛了心神，全神贯注地看向了前方，竖耳倾听。

　　两边各有数十人，青焰社为首的自然是苏小珊的父亲，苏天南。而碧鳞堂则也是堂主徐丁亲自出现。

　　这也说明了，今晚的谈判，对双方来讲都非常重要。

　　“他们在说什么？”由于距离得太远，苏小珊根本没法听到对话，萧阳自然没问题。

　　“关于毒品。”

　　萧阳眉宇轻掀，淡声开口。

　　“毒品？”苏小珊一怔，顿时咬牙切齿，“肯定是碧鳞堂又想扩大他们的毒品买卖了。”

　　“你猜得没错。”萧阳视线轻眯，淡漠道，“碧鳞堂的堂主徐丁想要在青焰社麾下二十八家舞厅销售自己的药丸，不过，苏伯父一口回绝了，而且，还要求徐丁在几家酒吧舞厅中撤销对某药丸的供货。”

　　“哼！那个徐丁简直是罪大恶极。”苏小珊冷冷地道，“毒品对人来讲的祸害有多大根本就说不清，有多少瘾君子为了它家破人亡。我父亲的青焰社从来不作毒品的买卖。而徐丁，却每时每刻地在盯着这口所谓的肥肉。毒品，足以给他带来暴利。”

　　“谈判进行得怎么样？”苏小珊继而问了声。

　　萧阳摇头，“双方都没有退让。不过……徐丁的眼神有些古怪……”

　　海风呼啸。

　　徐丁眼眸冷锐无比，看着苏天南，“苏老大，你何必冥顽不灵。只要你我合作干上这一笔，不管是你青焰社还是我碧鳞堂，都有百利而无一害。有了足够的资金金钱，我们完全可以扩张各自的势力，而不至于在一个小小的杨浦区内争得你死我活。或者，我们还能当一对非常好的盟友。”

　　“我呸！”开口的是卫三叔，卫正信。

　　此时他满脸不屑地看着徐丁，冷声说道，“我们大哥已经说得非常清楚了，搞什么也不可能搞毒品买卖，这种丧尽天良的勾当，我们青焰社办不到。”

　　徐丁冷笑了，“既然是婊子，又何必立牌坊！”

　　“你他妈的说什么？”卫正信顿时勃然大怒，猛地掏枪。

　　这一霎，双方之间的气氛都似乎变得诡异凝重起来。

　　“你想干什么？”

　　“想开火是吗？”

　　嗖！嗖！嗖！

　　两方的人马都纷纷掏枪正对着对方。

　　徐丁与苏天南的目光对视着，双方都毫不退让。

　　片刻，苏天南一摆手，示意卫正信收枪，同时，双方的枪支也纷纷收了起来，在这个时候动火，顶多是两败俱伤。

　　“徐丁，我苏天南虽混迹黑道，但是向来顶天立地，我不想做的事情，就算你拿枪指着我，我也不会去染指半分。”苏天南看着徐丁，振声说道，“我生平更加痛恨毒品，我今晚就把话挑明了，毒品，我是绝对不可能让青焰社麾下的任何一个酒吧歌厅去经营！而且，一旦在我的地盘发现有任何毒品的流入，我都会……狠狠打击！”

　　闻言，徐丁的脸色微微一变，神色轻地痉挛了下，不禁一声冷哼！

　　杨浦区，青焰社与碧鳞堂各占一半地盘，各自盘踞，如果苏天南不答应这笔买卖的话，自己的获利至少地缩水一半。这是一笔不小的数字。

　　“好，既然苏老大没有兴趣，徐某人也不勉强。”徐丁眼眸闪烁了下，猛地摆手，“我们走！”

　　话音一落，徐丁率先转身，很快便上了车，其余碧鳞堂人也迅速无比地上车。

　　今晚的谈判，以没有任何结果结束。

　　苏天南也转身，“我们走。”

　　然而，就在这个时候，身后却是枪声响起。

　　几名青焰社的成员顿时应声倒下。

　　“妈的，这群混蛋竟然敢偷袭。”卫正信怒骂一声，顿时冲向了苏天南，用身子挡住了苏天南，“大哥，快上去！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　枪声如暴雨般哗啦而起。

　　碧鳞堂人全部都已经上车，面包车内竟然挖通了好几个洞口，子弹就是从洞口中飞射出来，一时间，青焰社的成员有不少倒在血泊之中。

　　不过，今晚苏天南带来的都是社团精英，很快便稳住了阵脚，飞快地冲回了自己的车子旁边，借助车辆的掩护，发起了反击。

　　海滩的枪战！

　　这个如同废墟般的海滩根本没人，远处的人听到了也只会觉得是谁大晚上的放鞭炮。

　　“苏天南，既然你不识抬举，那么，就永远留在这海滩上。”一辆车内，徐丁的脸庞狰狞一笑，迅速发令，蓦然间，海滩的两边，赫然又亮起了几束灯光，两排车子呈夹攻的姿态快速地开了过来。

　　青焰社所有人脸色骤然大变！


第0534章 千军万马取首级！

　　前后包围！

　　车灯照射过来，枪声同时响彻而起。

　　碧鳞堂想要速战速决，不留半点后患。

　　“混蛋！”卫正信暗骂了一声，大声说道，“大哥，我们之前也料到了徐丁会狗急跳墙，安排了兄弟在这附近随时接应我们，但是，现在竟然没有他们的踪影，恐怕是被徐丁那头老狐狸地设套埋伏了。”

　　“顶住前面的攻击，让兄弟们想办法上车。”此时苏天南已经顾不得太多，回头看了眼在逼近的车辆，眼眸掠过一阵焦急，如果真的让那车辆逼近形成夹击的话，恐怕，这里的青焰社成员都得殒命了。“想办法，硬冲出去。”

　　“苏天南！”

　　此刻，徐丁的声音通过一个喇叭响彻起来，振声说道，“我非常希望你可以再考虑一下我的建议。”不到迫不得已，徐丁并不想在这种情况下干掉苏天南，尤其是现在自己一心想将刚刚得到的一大批货出手。杀了苏天南，必定引来青焰社的疯狂报复。这种关键时候，徐丁不想做杀鸡取卵之事。

　　当然，若是苏天南真的冥顽不灵的话，自己宁可将其干掉。没有了龙头的青焰社，必定比有苏天南在少了很多威胁。

　　这是徐丁迫不得已的决定。

　　枪声停了下来，后面的车子也暂时停下。

　　徐丁似乎在给苏天南考虑的时间，片刻，苏天南并没有任何回答。

　　“我数三声。”徐丁在下最后的通牒了，眼眸爆涌出一阵冷厉的狂意，振声说道，“苏天南，你自己不怕死，难道就不怕连累你的兄弟？哼！我倒以为苏天南是多么重情重义之辈！三声过后，你如果没有给我一个正面的答复，那么……别怪我不客气了。”

　　“一！”

　　海风呼啸，声音响彻夜空。

　　苏天南面容冷峻无比，紧握着手中的枪支，背倚在一辆车的轮胎旁边，其身边有数名青焰社的兄弟，此刻，神色坚定不移地站在苏天南的旁边。

　　“大哥，怕他个鸟！人死鸟朝天，出来混的就有这个觉悟。”卫正信振声说道，“妈的，就算是死，也得拿那个徐丁来垫背。”

　　“二！”

　　徐丁的声音爆响！

　　车灯亮起，远处的一排车子在徐徐地朝着这边逼近，并且隐隐有开枪的声音。

　　“萧阳……怎么办？”这时，藏在暗处的苏小珊忍不住焦急地一侧脸，手心已然捏了把冷汗。然而，当苏小珊侧脸的时候，不由得怔住了。

　　萧阳已经不在自己的身边。

　　嗖！

　　黑暗的夜色之中，一道身影宛若离弦的箭矢般飞掠而出，苏小珊只看到了一层淡淡的影子划过，这还是在刻意的注视之下，前方那一排车子的人注意力都落在苏天南那边，哪里会想到，会有一个杀神突然间从路边杀了出来。

　　咻！

　　还来不及反应过来，萧阳的身影已经掠入了一辆车上，剑光抖闪，霎时间席卷了数道灵魂。那车子陡然间一失控，停在了路边，然而，旁边的车辆还不知道发生了什么事的时候，已经再度迎来了一道剑光。

　　天降剑光，杀机起伏。

　　苏天南等人似乎也察觉到了不对劲，前面的一排车辆原本还气势汹汹而来，竟然突然间几辆车子失控撞在了一起，偶有枪声响起，之后则归于平静。

　　轰！

　　还有两辆车子撞击在一起，竟然发出了一阵剧烈的爆炸声音。

　　“什么？”远处，徐丁看到了这诡异的一幕，顿时间大吃了一惊，眼眸失色，“这……这是怎么回事？”徐丁忍不住咆哮了一声，立即拿出手机拨打那边负责人的电话，然而却怎么也打不通。

　　一股强烈的不详预感从徐丁的脑海中冒了出来。

　　到底发生了什么事！

　　徐丁心头一股寒气升起，脸庞狰狞一吼，“快！开枪！开枪！”

　　枪声瞬间四射而起。

　　没有了前面的威胁，在车辆的掩护之下，青焰社的处境好了不少，利用车子的掩护与碧鳞堂僵持着。

　　远处，一道身影飞快地朝着青焰社这边飞掠过来。

　　“什么人。”青焰社众人一惊，有人几乎下意识地抬手举枪。

　　“苏伯父，是我。”萧阳的声音响起。

　　“萧阳！”苏天南眼眸顿时一亮，自己刚还疑惑为什么碧鳞堂的车辆会无缘无故地撞击在一起并且发生爆炸，原来是萧阳来了。

　　苏天南立即大声喊道，“是自己人。”

　　“原来是萧阳。”卫正信神色也激动起来，当初萧阳带领门卫反击碧鳞堂，攻陷碧鳞堂天堂酒吧时，萧阳已经展示出强大的实力。今晚萧阳的及时赶到，无疑是救了青焰社上下的性命。

　　萧阳闪身过来，看到苏天南惊喜的同时眼神掠过了一丝疑惑，立即轻微一笑，“是小珊带我过来的，她就在不远处看着呢。”

　　苏天南顿时一惊，焦急抬眼扫了一下，“那丫头，千万不要出来才好。”

　　“那徐丁真是卑鄙，今晚我们已经很小心布置了，竟然还是中了他们的圈套。”卫正信怒声道，“如果今晚可以逃过一劫，我一定不会放过徐丁。”

　　“萧阳，你护送大哥离开这里吧。”卫正信郑重地朝着萧阳道了一声。

　　他认为，萧阳一定有护送苏天南安全离开的能力。

　　“不行。”苏天南却第一时间回绝了，沉声说道，“我苏天南自创立青焰社以来，大小的战斗经历过无数次，没有一次会丢下兄弟第一个逃走。这一次，也绝对不会例外。”

　　“大哥！”卫正信一吼，紧咬着牙关，从碧鳞堂今晚的火力来看，显然是倾尽了所有的热武器出来，势要对付苏天南。

　　“该逃走的，应该是碧鳞堂才对。”此时，萧阳含笑开口了，摆手道，“苏伯父，你下命令让兄弟们都停止射击。”

　　闻言，苏天南一怔，眼神有些疑惑地看着萧阳。

　　萧阳脸庞洋溢出自信无比的笑容。

　　苏天南点头，立即下达了命令，青焰社这边，枪声停止。

　　“萧阳兄弟，你这是要……”卫正信试探一声。

　　萧阳身影赫然间出乎所有人意料地一跃而出。

　　“擒贼先擒王。”

　　“小心啊！”众人神色瞬间大惊，萧阳这么冲过去，绝对要面对着无数子弹的扫射，这对众人来讲，那已经是送死无疑。

　　然而，萧阳已经跃出去了，根本没有人来得及阻拦。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　密集的枪声响彻夜空……

　　碧鳞堂的人显然也看到了正冲过来的萧阳，顿时间集中火力扫射了过去。

　　狰狞狂笑，“真是不知死活的东西。”

　　“竟然想用身体去挡子弹。”

　　青焰社众人目光紧紧地看了过去，眼珠蓦然间睁大得滚圆……

　　那身影高速前行的过程中，竟然诡异地扭曲起来，身影如轻烟般闪烁飘动，从移动的轨迹动作来看，显然，没有一颗子弹击中他。

　　“什……什么？”卫正信的眼珠睁大凸了出来，嘴唇忍不住一哆嗦，片刻，哇地大吼，“我……靠！我没有眼花吧。竟然在这种情况下还能躲闪子弹。”

　　“天啊！这简直是神的化身。”

　　“听说炎黄的一些特种部队有一种专门躲闪子弹的身法，可以躲避过子弹的冲击。但是，人的身体，怎么可能反应速度能够跟得上子弹呢？”

　　对这些普通人来讲，此刻萧阳展示出来的身法，可以说是惊世骇俗的了。

　　相对青焰社这边的震惊而隐隐的兴奋。另外一边，碧鳞堂所有人都在倒吸着冷气。

　　“魔鬼！这是不是魔鬼。”

　　“是人的话，怎么能够在密集的子弹中穿梭。”

　　“快！快开枪！打死他，打死他！”徐丁的声音忍不住咆哮地怒吼起来，背夹已经不知道何时冒出了一阵冷汗，眼珠紧盯着那已经逐渐逼近自己这辆车的身影，同时也忍不住抬手开枪。

　　枪声四起。

　　然而，那道身影却仿佛在演绎着一个完美的躲闪子弹的艺术，每一颗子弹都飞快无比地与他擦肩而过，却不能伤及他分毫。

　　明明已经打中了他，竟然只是一道虚影。

　　五米……

　　三米……

　　两米……

　　蓦然间，身影高高地跃起。

　　“开枪！”歇斯底里的声音。

　　砰！砰！砰！砰！

　　无数枪口正指着跃起半空中的那道令人心颤的身影。

　　咻！

　　银弧般的剑光陡然闪耀苍穹，利剑出鞘，璀璨明亮。

　　铿铿！

　　剑光急挥的瞬间，赫然是一阵阵破空的清脆声音响起。

　　在一般人眼中恐怖无比的枪支子弹，竟然被轻描淡写般轻松地一剑一剑挑落。

　　这还是人吗？

　　恐怖！

　　对上这种仿佛根本无法击溃的敌人，所有人感觉心头一阵的冰凉。

　　动作下意识地停滞了一下……

　　半空中，身影斜划，仿佛一道流星急坠落下。

　　萧阳的剑，赫然转眼间已经落下，正指着徐丁……

　　“不……”徐丁的声音只涌到了喉咙，顿时停下了。

　　剑尖，已经穿透了他的喉咙。

　　一个‘不’字，已经成为徐丁生命的绝唱。

　　眼珠睁大滚圆，死不瞑目。

　　咻！

　　萧阳剑光一挑，刹那间，徐丁的尸体被高高地挑了起来，萧阳一跃站在车顶上，宛若一尊煞气腾腾的杀神般，冷锐的目光一扫四周，冰冷寒锐的声音抛掷而下，“徐丁已死，缴械降者不杀！”

　　声音仿佛从九幽地狱传出一般，森寒而冷厉。

　　碧鳞堂所有人都不由自主地打了个冷颤。

　　千军万马取首级。

　　这种恐怖如斯的任务，竟然活生生地出现在自己等人的面前。

　　哐！

　　一名碧鳞堂人手中的枪支猛地摔落下去，双脚一哆嗦地跪倒下去，眼神惊骇无比，“我投降！我投降！”


第0535章 神秘神榜强者！

　　缴械投降者不杀。

　　海边的冷风呼啸，碧鳞堂众人看着车顶上站立着的那一尊杀神，顿时间都噤若寒蝉，双脚不停地颤抖着，当一个人跪倒在地后，其余人也各自纷纷地扑通跪地。

　　一个可以在无数子弹之中穿梭的魔鬼，如今一剑挑起了碧鳞堂堂主徐丁尸首，傲立车顶之上，谁敢去招惹，不要命的，便不投降。

　　噗通！噗通！

　　一个个跪倒在地，手中的武器也纷纷跌落在沙滩上。

　　跪地求饶。

　　另外一边，青焰社所有人都愣住了。

　　脑筋一时间还转不过来，刚才还威风凛凛，给自己下达三声死亡命令的徐丁，竟然转眼间就死在了萧阳的剑下。原以为今晚九死一生的局面，竟然让一个人轻松化解了。

　　神一般的人物。

　　愣神片刻，所有青焰社的人都不禁雀跃欢呼起来，大喜过望，宛若癫狂般大笑。

　　这种劫后余生的感觉，并非所有人都能够体会。

　　“兄弟们，上！”在卫正信的一声令下，青焰社的众多弟兄一哄而上，纷纷将已经完全失去抵抗之心的碧鳞堂众人制服，随后，萧阳剑尖一挑，徐丁那已经死绝了的尸体立即便抛落地面上。

　　青焰社与碧鳞堂之间的恩怨，恐怕马上要告一段落了。

　　今晚为了对付青焰社，徐丁必定是将碧鳞堂中绝大多数的热武器都拿了出来。要知道，在炎黄，想搞到一把枪支，并非那么容易的事情。碧鳞堂大部分的力量都折损于此，或者说，折损在萧阳一人的身上，连徐丁也身亡。

　　除了徐丁外，现场还有不少碧鳞堂的大人物，眼下都在青焰社的控制之中。萧阳相信，以苏天南的手段，要抓住这个机会一鼓作气直接扫掉碧鳞堂，绝对不是难事。

　　或许过了段时间，杨浦区的黑道势力便不再是二虎相斗，而是青焰社一条苍龙盘踞。

　　“爸！”

　　苏小珊的声音急切地响了起来，同时快步地跑到了苏天南的身边，神色有些惊魂未定，“爸，你没受伤吧。”

　　苏天南呵呵一笑，“珊珊，今晚要不是你带萧阳过来，老爸我这条命恐怕就要交代在这里了。”苏天南谈论生死时，眉头都不曾皱上一下。

　　苏小珊立即给苏天南翻了个白眼，不好气地，“去，说什么话呢，爸肯定是长命百岁。”

　　苏天南哈哈一笑。

　　这时候，突然间，一声大喝响彻起来。

　　“站住，别跑。”

　　闻声，萧阳抬头瞥了过去，此时，在碧鳞堂的人群中，距离较远处，赫然有一道身影趁着众人不注意一跃而去，很快便飞窜进了一处林子里。

　　砰！砰！

　　枪声响起。

　　青焰社众人刚准备去追，萧阳立即出手拦住，沉声说道，“此人的实力不是你们可以对付，我去追吧。苏伯父，小珊，你们先离开这里。”

　　说罢，萧阳身影便顺着那黑影逃走的方向飞掠过去。

　　从那黑影逃走的身法来看，萧阳看得出来，那人绝对是古武者。

　　碧鳞堂中，有古武者的痕迹，萧阳并非第一次接触，当初的唐刀吴天德，就是被自己斩掉了一只手臂。后来不知所踪。

　　萧阳还记得当时吴天德对自己神色惊骇所说的一句话……

　　“你是那里的人！”

　　‘那里’，萧阳当时故作高深地承认，现在隐隐猜到，吴天德所说的，恐怕就是护龙世家。吴天德所在的宗门就算不是护龙世家，也必定会护龙世家有着莫大的关联。

　　眼前这个逃遁的黑影，莫非也是与吴天德一个宗门？

　　萧阳无声无息地跟随上去，相对普通人来讲，这黑影全力展开速度确实算是极快，但是，萧阳要不动声色地跟踪他简直是易如反掌。

　　黑影显得格外小心，身影急闪了一段距离后，会找一个地方潜伏起来，观察一阵确定没有人之后，他立即便再度闪身离开。

　　到了闹市里，黑影拦下了一辆出租车，徐徐地涌入了车流之中。

　　萧阳早已经锁定了该黑影的气息，随手拦了辆出租车后，不慢不紧地跟随而去。

　　对方表现得越谨慎，萧阳便越有兴趣，那黑影必定是要去见一个人，那人，到底会是谁？而这黑影，之前混在碧鳞堂的人身边，他到底是什么身份？

　　抱着一颗好奇的心，萧阳跟随黑影抵达了一个幽静的小区，萧阳远远看清了此人的面孔，是个约莫二十六七岁的青年，眼神精明无比，四处扫了几眼后，闪身进入了小区里面，迅速从楼梯冲上了五楼，轻按门铃，很快，大门开了个缝隙，青年人便迅速地推门闪身进去。

　　砰。

　　房门立即紧闭。

　　开门的也是一位年龄相仿的青年人，见该青年人回来，立即压低着声音，“大师兄，东西拿到手了？”

　　青年人立即摇头，有些惊魂未定般，“别说这个，我差点连命都丢了，师傅呢？”

　　那人脸色一惊，急忙道，“快来，师傅在里面。”

　　青年人立即快步走到了一间房间门前，敲门恭敬道，“师傅，弟子傅余辰，有要事禀告。”

　　片刻，房间内响起了一记带着苍老的声音。

　　“进来吧。”

　　傅余辰立即推门而入，房间内，一股令人窒息的气息顿时间侵蚀而来，同时伴随着一股森寒的冷气，仿佛厉鬼嚎叫般朝着傅余辰轰击而来。

　　傅余辰下意识地双腿一颤，扑通跪倒在地面上，脑袋低垂着，不敢抬头。

　　傅余辰的前方一张宽厚的桌子上，一名浑身黑袍黑色斗笠的老者盘膝坐着，左手朝上，右手朝下，形成了一个诡异的姿态，双手之间，赫然有一团幽绿色的光球在闪烁着，那一股如厉鬼般的冷气就是从这光球之中渗透而出。

　　“拜见师傅。”声音恭敬中带着恐惧。

　　“金刀呢？”苍老的声音幽冷响起。

　　傅余辰浑身打了个冷颤，“汇报师尊，金刀……还没拿到。”

　　轰！

　　一股磅礴的力量蜂拥而至，老者双手间的幽绿光球爆闪着璀璨的光芒。

　　噗！

　　傅余辰禁不住一口鲜血喷涌出来，顿时间大惊失色，“请师父恕罪，弟子一时拿不到金刀，是有原因的。”

　　幽绿光球上的冷光减弱不少，傅余辰方才感觉呼吸逐渐地顺畅了几分。

　　那苍老幽冷的声音缓缓地响起，“说吧，如果没有让本王满意的答复，那么，别怪本王，用你的灵魂来喂我的噬魂球。”

　　傅余辰浑身颤抖，“今晚……碧鳞堂的堂主徐丁与弟子达成了协议，只要弟子出手解决了他的对头，那就马上亲手将金刀奉上。没想到……”傅余辰咽了口水，眼神有些惊魂未定，“地方阵营中出现了一名强大的用剑高手，竟然……连弟子都反应不过来，就将徐丁杀死。”

　　轰！

　　一股强大的威压瞬间轰击过来。

　　噗！

　　傅余辰顿时间连连猛喷了几口鲜血，眼神惊骇无比，连忙哀嚎说道，“师傅，弟子所说，句句属实，绝对没有半句隐瞒。”

　　“混账！废物！”苍老的声音之中掩饰不住极大的怒火，“你可知道金刀有多重要！本王得到消息，金刀就是被徐丁无意中得到，并且藏在了一处只有他一人知道的地方！本王费了那么多的心思，就是想让徐丁亲手将金刀奉上，要不然，若能不依靠徐丁，本王早就击毙徐丁，夺走金刀，何必费劲！现在徐丁死了，本王去哪找得金刀！”到最后，那苍凉的声音不禁咆哮怒吼起来，带着几分歇斯底里，浓烈的怒火浸漫了整间房子，浓郁无比。

　　那一阵阵幽寒之气，令人的灵魂都感到一阵心颤。

　　“明珠境内，竟然还藏有此等恐怖的家伙。”此刻早已经在窗外偷听的萧阳忍不住倒吸了口冷气，那苍老的声音透露出来的气息，甚至比天九尊座还要强多了。

　　绝对实打实的化象境强者！

　　“他自称‘本王’……”萧阳眼眸轻凛，“莫非就是炎黄神榜上的人物？”

　　萧阳从金文尊座的口中得知，炎黄神榜三十二人，每一个，实力都在化象境之上。

　　萧阳努力地收敛气息，这样的人物，绝非此刻的自己可以招惹。

　　萧阳更不会想到，在这一个明珠偏僻的小区里面，竟然会隐藏着一位炎黄神榜的强者。

　　金刀？

　　到底金刀是什么？

　　竟然让这位炎黄神榜的强者，如此在意。

　　不过，让萧阳奇怪的是，这位神秘诡异的炎黄神榜强者，他的弟子的实力，怎么会那么的弱？那位叫傅余辰的青年人，实力甚至只是虚气二云，这不过是刚刚踏入了古武门槛罢了。

　　此时此刻，傅余辰匍匐在地面上，根本不敢有任何的动弹。

　　如今师傅在极怒的状态中，自己如果稍有异动，恐怕马上就会让成为噬魂球的食物。

　　不敢动弹。

　　许久，待周围的气息有了几分平和的时候，傅余辰浑身再度打了个寒蝉，小心翼翼地开口，“师傅，弟子马上连夜赶去徐丁的家，哪怕是挖地三尺，也得把金刀找出来。”

　　“就算你挖地三十尺，也不可能看到金刀的踪迹。”苍老的声音掩饰不住冰冷的寒意，冷怒开口，“告诉本王，徐丁死的地点在哪里？还有，他死的时候，周围都有什么人？一一道来，不能有一个漏掉。”


第0536章 金刀藏体！

　　幽冷无比的声音缭绕整间房子，寒气渗透弥漫，让傅余辰感觉仿佛整个身子都被无穷无尽的厉鬼包围着，随时都可能将自己所吞噬，傅余辰双手撑在地面上，手臂不停地颤抖着，浑身颤栗，哆嗦地说道，“禀师傅，今晚是碧鳞堂与青焰社谈判时候，地点在一处海边……”

　　“海边？”苍老的声音陡然间冷厉几分，仿佛带着几分鬼叫的哀嚎，沙哑刺耳，令人灵魂颤栗，猛然睁开了眼睛，黑色斗笠之下，一双幽绿色的眼眸迸射寒光，一字一顿，带着无尽怒意，“竟然是在海边。”

　　苍老身影猛然抬头咆哮怒喝，“老天，你这是在故意捉弄我噬魂王？”

　　噬魂王！

　　窗外的萧阳心头一凛，立即暗默记住了这个名字。

　　金刀，噬魂王，这些对萧阳来讲都是从未接触过的东西，此刻的萧阳唯一能做的，就是将这些暗记在心中，明天见到金文尊座的时候，再问清楚。

　　“说！”噬魂王目光冷厉盯着傅余辰，“在场的都有什么人。”

　　傅余辰一顿，转而哆嗦说道，“当时碧鳞堂包括暗中布置的人手一共超过百人，而青焰社中，也有数十人，除了具体的几个大人物外。弟子……弟子不知道有谁……”

　　噬魂王已经濒临爆发的边缘里，猛地伸手，一把抓住了傅余辰的喉咙，霎时间，傅余辰浑身都不能动弹，脸庞瞬息憋红起来，无法呼吸……

　　“哼！要不是本王需要人手帮忙，还需要你这个废物嘛？”噬魂王将傅余辰狠狠地往地上一摔，冷怒道，“记住你要做的两件事。”

　　傅余辰如同一条狗般急忙重新爬了上来，跪倒在噬魂王的脚下。

　　“第一，马上带本王去事发地点。”噬魂王一字一顿，“第二，不管用什么办法，一定要将当时在场的人的名单给本王列出来。金刀，极有可能已经落在了他们其中一人的身上！如果……”噬魂王紧握拳头，“如果他们身上都没有金刀的话，你就准备用灵魂来祭拜噬魂球吧。”

　　傅余辰浑身一个冷颤，急忙从地面上爬了起来，哆嗦的声音响起，“弟子这就带路，师傅请。”恭敬而惧怕无比的声音。

　　窗外，萧阳的身影宛若壁虎般紧贴在墙壁上，一手抓着一根管道作为身体的支点，完全地屏着气息一动不动，他知道，像噬魂王这样的强者，只要自己稍有半点的异动，他都绝对会第一时间发现。

　　“有贼啊！”这时，突兀间，萧阳脚下的一扇窗口打开，一声尖锐的声音顿时响彻起来。

　　楼上的住户不小心打开窗户看到了正倒挂在上面的萧阳。

　　“遭！”

　　萧阳脸色骤然一变。丝毫没有半点犹豫，身影骤然间反身一掠，立即已经跃上了屋顶，转眼间一点地面，身影化作一道风般朝着远处急促奔掠狂跑。

　　呼！

　　一股强大的气息霎时间降临屋顶。

　　黑袍黑色斗笠下，幽绿色的眼眸紧盯着萧阳离去的方向，身影瞬间暴起，以极快的速度追击过去。

　　金刀的秘密，绝对不能落在他人的手中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳感觉耳边的狂风骤起，速度快如闪电，并且不是直线奔走，而是不停地变幻角度，改变着自己的方位。

　　逃！

　　萧阳脑海中几乎已经没有第二个念头，炎黄神榜上的强者，绝对不是此刻的自己可以对付的。

　　身后那一阵冷厉无比的气息越发地逼近……

　　萧阳身影再闪。

　　哗啦……

　　耳边已经可以听到江水的声音了。

　　萧阳有些哭笑不得，几天以来，自己已经是第二次被人追到这条江上。

　　“拼了！”

　　萧阳趁着后面的黑影还没有追上来，身影赫然间一跃而起，然后施展千斤坠，如流光般瞬间坠入了江水之中，轻轻溅起了一阵水花后，萧阳的身影便悄然无息。

　　他在拼那噬魂王不懂水性，就算追到了江边，怀疑自己已经潜入了江水里面，也不敢再追上来。萧阳这是在赌！若是噬魂王精通水性的话，那么自己的这个举动无疑是直接把自己的这条小命送到对方的手上。

　　呼！

　　狂风呼起，黑袍黑色斗笠出现在江边，幽冷碧绿的目光冷厉地急扫着四周。

　　没有任何踪影。

　　“竟然到了这里失去了那人的气息？”噬魂王眼眸闪过了一阵不甘，还有不可思议。他感受得到，对方全力狂奔所释放出来的气息，顶多是实气三云大圆满。

　　实气三云，竟然能够在自己的眼皮底下溜走？

　　噬魂王的目光没有放过任何一处角落，冷厉地扫了几眼四周，最后，目光落在了江面上……

　　“莫非……”噬魂王视线轻冷地眯了起来。

　　深呼了口气，看着江水，噬魂王的眼眸闪过一丝忌惮。

　　萧阳拼对了。

　　他确实是怕水。

　　噬魂王在江边徘徊了一阵，身影急掠，如杳鹤般消失在黑夜之中。

　　江面，江水咆哮，没有半点踪迹。

　　约莫十分钟左右，噬魂王的身影赫然重新出现在原地，冷厉的目光急扫四周，再次确定了周围并无人之后，唯有再度离开。

　　此刻的萧阳身影已经沉入了江河的下面，眼眸紧闭，身影一动不动。

　　浑然忘记了噬魂王究竟是下水来搜寻他，或者已经离开。

　　因为此刻，萧阳脑海正处于一种极度震撼的状态中……

　　“我……靠！”

　　萧阳心头忍不住咆哮了一声，心神沉浸在丹田之中，震惊无比。

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧阳自己都有些懵住了。

　　此时此刻，萧阳的丹田附近，就在那一团混沌的云层旁边，竟然出现了一团金色光芒。细一看，那金色光芒，竟然是一柄小小金刀的模样……

　　“金刀？”萧阳在水中睁大了眼睛，有点瞠目结舌，他根本不知道，这柄金刀是怎么出现在他的体内，自己没有半点的感觉。若非刚刚潜入水的时候屏住呼吸，心神合一，沉浸在丹田之中，根本就发现不了这金刀的存在。

　　“这……这……这……”萧阳彻底地懵住了，有些哭笑不得，“这到底是在凑什么热闹啊。”自己的丹田里面之前已经被那青色的小火苗盘踞着，现在才刚刚弄清楚那小火苗的来历，这下来得更猛，直接一把刀就窜进了自己的丹田旁。

　　这可让萧状元郎的小心脏剧烈地跳动了几下。

　　他下意识地想要操控这柄金刀，金刀比之前的小火苗听话多了，萧阳的意念一动，自己的手中，竟然凭空地出现了一柄锋利的金刀。

　　整把刀金黄色，刀柄刻着诡异的花纹，刀身金黄，锋利的刀芒让萧阳仿佛心生一种随意一刀便可将江流截断的错觉……

　　萧阳心意再动，金刀顷刻间消失在自己的手中，重新变成了小小的金色刀芒形状依附在自己的丹田旁边。

　　“这该不会就是那个噬魂王所说的那柄金刀吧？”萧阳有点匪夷所思地喃喃开口，有一个问题依然无比困扰，这金刀，怎么会平白无故地出现在自己的体内。

　　“难道是因为本状元长得帅？”

　　萧阳百思不得其解下，只有归功于这个原因了，而且越想越有可能，还不停地点头。

　　……

　　由于忌惮噬魂王的追踪，萧阳不敢马上就上去，反正以他的实力，在水中闭气半天也不会有什么问题，萧阳索性就在水底盘膝起来，气沉丹田，一边修炼一边研究着金刀的秘密。可惜，几个小时过后都是一头雾水。

　　“那噬魂王不可能还在上面了吧。”

　　萧阳觉得小心为上，身影朝着上游前行了数百米后，方才在一处隐秘的地方上岸。

　　此时已经是深夜，萧阳第一时间回到了复大门卫室，在这之前，萧阳小心为上，用丹田内一股浑厚的云层覆盖过去，把金刀覆盖住。

　　他可不敢保证，以噬魂王的能耐，会不会看出金刀就藏在自己的体内。

　　用丹田云层包裹住，萧阳自信，哪怕比自己再高几个层次的强者，也未必看得出自己的丹田里面还有异状。

　　盘膝坐在门卫室的床上，萧阳的心头依然无法平静下来，脑海中都是关于金刀以及噬魂王的疑惑，还有，噬魂王要求傅余辰把当时在场的所有人名单给列出来，难道他知道金刀会无缘无故地出现在一个人的体内？

　　这种如此具有灵性的金刀，到底有什么来历？

　　萧阳带着满脑子的迷惑糊里糊涂地入睡了。

　　翌日，天蒙亮，萧阳便从床上一跃而起，迅速洗刷完毕，推门而出，开车直奔山河书画。

　　他和金文尊座约好的地方，就是山河书画，今天早上。

　　萧阳到了书画公司不久，很快，叶桑的身影率先出现在萧阳面前。

　　“金文尊座已经来了。”

　　叶桑的话音刚落，萧阳已经迫不及待地一跃而起，飞快冲了出去，看到金文尊座刚下车往这边走来，萧阳立即出声道，“金大哥，我有事想问你。”

　　金文尊座见萧阳的神情凝重，也不迟疑，两人立即走上了君铁缨的办公室，这时君铁缨还不在办公室内，只有金文尊座与萧阳两人。

　　萧阳直接开门见山地询问，“金大哥，你有没有听说过……金刀！”

　　“金刀？”

　　金文尊座的脸色突兀一变，呼吸忍不住有些急促起来，“萧阳，你该不会有金刀的消息吧？”


第0537章 通灵神兵！

　　金文尊座的反应远出乎了萧阳的意料。

　　萧阳尽管想到金文尊座一定会知道金刀的秘密，但是，却怎么也想不到他的反应竟然那么大。甚至还一手抓住了自己的手臂，隐隐有些激动地开口。

　　‘金刀’二字，竟然让堂堂尊座如此失态？金文尊座是剑尊一脉的，金刀也始终只是刀，他一个用剑强者对刀应该没什么兴趣才对。

　　萧阳有点不解。

　　片刻，金文尊座似乎也察觉到自己的过分激动了，连忙道了声不好意思松开了萧阳的手臂，深呼了口气，沉声试探道，“萧阳，你怎么会突然问起金刀？”

　　“事情的缘由要从昨晚的明珠两大黑帮斗殴开始。”萧阳说道，“昨晚……”萧阳简略地将昨晚的事情说了一遍，一直说道自己跟踪傅余辰，见到了他的师傅噬魂王。

　　“噬魂王在明珠？”金文尊座略微吃惊。

　　“这个噬魂王可是炎黄神榜上的人物？”萧阳问了声。

　　“没错，炎黄神榜的最后一名，噬魂王。”金文尊座沉声说道，“不过，这家伙是个不容小觑的人物。他的练功方法太过邪恶诡异，处处渗透着邪魅，攻击仿佛令人防不胜防。多年前，曾经有一名同是神榜的强者追杀他，最后不了了之，谁也不知道结局。没想到，这个噬魂王竟然出现在明珠……是他发现了金刀的下落？”

　　“说起来奇怪。”

　　萧阳顿了下，并不将金刀已经在自己身上的秘密说出来，这金刀出现得太诡异了，萧阳暂时没打算告诉任何人这个秘密。

　　“噬魂王似乎知道金刀就在一个人的身上，但是，却不出手抢夺。说藏着金刀的地方只有那人一人知道……”萧阳皱眉道，“以噬魂王的精神力量，完全能够控制那人说出金刀藏着的地方。为什么……”

　　“看来，你并不了解金刀。”

　　金文尊座深呼了口气，沉声说道，“噬魂王并非不知道金刀所在。其实，金刀，就藏在那人的体内。”

　　“什么？”萧阳微惊。

　　“金刀，一种通灵的存在。”金文尊座眼神敬崇地说道，“它出现在无限长岁月之前，传说是一位超越了‘仙’的存在留下来的宝物。”

　　萧阳屏息，“超越了‘仙’？”

　　简直闻所未闻。

　　“金刀，只会寄存在人的体内，不管是古武者，属性者，或者是普通人。金刀都有可能会主动依附。”金文尊座道，“一旦金刀依附体内，就会永远地待下去，除非金刀的寄主主动将它拿出来，交给另外一方。”

　　“这就是噬魂王无法从徐丁身上强夺金刀的原因。”萧阳有点明白了。

　　“那个徐丁现在在哪？”金文尊座问了一声。

　　萧阳有些不好意思，“就是我杀死的碧鳞堂堂主。”

　　“可惜了。”金文尊座摇头，“金刀才刚刚出现，又得消失无踪。”

　　“为什么？”萧阳有点不解，“金刀明明在徐丁的体内……”

　　萧阳还弄不明白金刀怎么会出现在自己的体内，不能明说，只能旁敲侧击。

　　“金刀只会寄存在活物的身上。”金文尊座道，“活物，可以是人，也可以是任何一样人物，包括一株普通的小草。当那徐丁死后，金刀已经自动从他的体内消失，进入了附近一物的体内，有可能就是海边的一条鱼，现在已经游回了茫茫大海也说不定。”

　　“怎么才能知道金刀在哪个人的身上？”萧阳立即追问。

　　“若是普通人还好。”金文尊座道，“实力达到一定的境界，可以直接看一眼就知道他的体内是否藏有金刀。然而，若是古武者或属性者，有意地将体内的金刀隐藏起来，除非刻意地接触，用内气去搜寻，否则，根本无法找到金刀下来。”

　　萧阳暗松了口去。

　　脸庞不动声色，脑海中浮现起那一柄金刀，忍不住感叹，“这世上竟然有一件如此神秘通灵的东西。”

　　“并非一件。”

　　金文尊座立即沉声开口。

　　萧阳不禁轻惊，“还有其他的？”

　　“没错，一共十八件。”

　　金文尊座一开口，萧阳不由地心头一动，“十八护龙家族？”

　　“传说，那超越了‘仙’的存在，创造出十八种通灵神兵。分别落在十八人的手中，那十八人，分别就是十八护龙世家的开山创始人！”

　　“除了金刀，还有金剑，金枪，金鞭等等？”萧阳睁大了眼睛。

　　金文尊座点头，“第一代护龙世家家主都得到了十八种通灵神兵的认主，实力达到了一个惊人的顶峰，也让护龙世家千秋万代地延续下去。每一代护龙世家的家主都会得到各自通灵神兵的认主，一直生生不息，代代相传……”

　　“然而，变故始终发生了。”金文尊座眼眸睁大，振声说道，“数百年前，护龙世家中，有好几家的家主突然间暴毙身亡。家族的通灵神兵消失匿迹，引发了一片的动乱。”

　　“之后的数百年，变故更多，有些家族的通灵神兵消失了，有些还在，却再无法认主，就算手握通灵神兵，也无法发挥出其威力。逐渐地，通灵神兵，几乎全部都消失殆尽，再也杳无音信。”

　　“我们剑尊一脉的……”萧阳声音戛然而止，不用问，如果剑尊一脉的金剑还在的话，未必会落个今天这样的惨状。

　　果然，金文尊座苦笑地摇了摇头。

　　通灵神兵认主？

　　萧阳心中暗暗地思忖了几下，那金刀，应该也没有对自己认主，因为他感觉到，自己手握金刀的时候，只是握着一把非常锋利的兵器，并没有其他特殊之处。这通灵神兵被说得如此玄乎，如果认主的话，肯定不是这种感觉。

　　到底要怎么样才能让金刀认主？

　　萧阳内心暗想着，心头产生了浓烈的兴趣，如果这等神兵真的可以认主的话，会是什么样的情况？传说中的超越了‘仙’的存在留下来的东西，单凭这份噱头，已经是可以吸爆人的眼球。

　　金刀越是珍贵，萧阳越是决定不能轻易将它露出来了。更不能告诉任何人自己体内藏有金刀。

　　萧阳可是非常清楚怀璧其罪的道理。

　　他相信金文尊座就算知道自己有金刀在身也不会心生贪念，但是，金文尊座若是不小心说了出来，自己的麻烦就多了。

　　最好的守住秘密的方法，就是不让任何人知道这个秘密。

　　“没想到金刀竟然出现在明珠。”金文尊座隐隐有些激动，看着萧阳，道，“萧阳，你方不方便……”

　　萧阳明白金文尊座的意思，他想见见昨晚在场的人，看能否查到金刀的下落。

　　“好，没问题。”萧阳几乎毫不犹豫，立即便应承了下来。

　　‘金刀’这样的通灵神兵，任何人都想得到，金文尊座的反应萧阳并没有任何意外。

　　“如果能够得到金刀，并且让金刀认主，那么，我们剑尊一脉崛起的希望就更大了。”金文尊座激动地握了下拳头。

　　“金大哥，一柄金刀……真的有那么厉害吗？”萧阳还是有些疑惑。

　　“你不知道，据宗派里面的记载，每一样通灵神兵上面，都记载着一份绝世武学。譬如金刀，上面必定有一门绝世刀法。当然，前提是要得到金刀的认主。”

　　金文尊座振声说道，“还有一个传说！”金文尊座眼神变得炽热无比，道，“传说，如果一个人可以同时得到十八种通灵神兵的认主，那么，他的身上，将会发生极度不可思议的事情。”

　　“什么不可思议的事情？”萧阳好奇地问道。

　　“就是极度不可思议的事情。”金文尊座激动无比。

　　“……”

　　萧阳无语地瞟了一眼此刻的金文尊座，这家伙已经被金刀刺激得语无伦次了。

　　“十八种通灵神兵的同时认主，这恐怕是历史上也从来没有过的事吧。”萧阳嘀咕一声。

　　“别说是十八种，就算是十种，八种，也是从来没出现过。”金文尊座深呼了口气，睁大眼睛，眼眸出现过一阵炙热，“历史上，曾经有一位绝艳无比的天才，他同时得到了六种通灵神兵的认主，最终羽化登仙，传说，他最终成为了最接近那超越了‘仙’的人。”

　　“那人是谁？”萧阳见此刻金文尊座的眼神带着狂热的崇敬，不由地开口询问。

　　“就是我剑尊一脉的不朽丰碑，剑仙李太白。”

　　萧阳心头轻震。

　　剑仙李太白！

　　萧阳心中也不由自主地露出了一阵崇敬，骄傲。

　　在他的心中，自己的师尊，就是剑仙李太白。自己就是从他留下来的剑仙秘典中学得一身本领。有如此神一般的师尊，谁不骄傲！

　　“六种通灵神兵的认主。”萧阳暗默念了一声，眼眸逐渐地迸发出炙热起来，“从今天开始，自己的目标，就是媲美师尊，得到六种通灵神兵的认主！”

　　当然，萧阳清楚，这个目标简直难以登天。

　　历史上，仅有一人，自己的师尊剑仙李太白能够获得六种通灵神兵的认主。

　　如今自己体内就有一柄金刀。

　　“媲美师尊，超越师尊的目标，就从征服这柄金刀开始吧！”萧阳璀璨的明眸迸出一道亮光！

　　然而，就在这一刹，萧阳的丹田里面，那柄被包裹着的金刀赫然间朝着萧阳的丹田云层狠狠地撞击了一下。

　　“哎呀！”萧阳忍不住哀叫了一声。


第0538章 第一场战斗！

　　萧阳突兀间的一声惨叫让金文尊座吃了一惊，急忙道，“萧兄弟，你怎么了？”

　　“没事。”萧阳缓了口气，笑了笑，“可能是今天早上吃了不干净的东西，刚才突然肚子痛了一下，现在没事了。”

　　金文尊座点了点头，古武者也不是神仙，偶尔肚子痛一下并非什么奇怪的事。金文尊座并没有多想。

　　此时萧阳却是暗暗的龇牙咧嘴，疼得不敢吭声。

　　气息运到丹田，安抚着那发飙的金刀。

　　果然是灵通神兵，自己刚刚豪气万千地心生要征服他的念头，竟然转眼间就被它狠狠地撞击丹田教训了一顿。那一瞬间的疼痛可真的是让萧阳倒吸了几口冷气。

　　还好这通灵神兵也不会怎么耍性子，撞了萧阳的丹田几下示威过后，立即便安静了下来，静静地躺着没有再有任何动静。

　　随后，萧阳给苏天南打了个电话，具体原因并没多说，只是说要见一下昨晚出现在现场的人，包括碧鳞堂的人，昨晚抓到了那么多碧鳞堂的高层，苏天南不可能就这么放任他们离开。

　　萧阳、金文尊座以及叶桑三人一起来到了青焰社的总部，苏天南已经带人到门口去迎接，当看到萧阳出现的瞬间，青焰社内，不少人神色都炙热起来。

　　昨晚正是这位战神一样的人物，挽救了整个青焰社。

　　在所有青焰社人的心中，萧阳毫无疑问已经摆在了一个用来膜拜的位置。

　　“萧阳，你要见的人，都在里面了。”苏天南的目光微微带着几分惊异地看了一眼萧阳旁边的金文尊座。

　　金发金眉，确实引人注目。

　　萧阳并没有介绍引见的意思，双方根本是不在同一个领域的人，介绍了也没意思。而金文尊座一下车后，目光第一时间就在人群之中扫视，目光锐利无比，每一个人，他都停留在对方的身上许久，片刻方才移开，去看下一位。

　　众人虽然不解金文尊座的举动，但是却并没表示出什么不满。金文尊座是萧阳带来的，就算是给萧阳面子，众人也不会多说什么，更何况，金文尊座只不过是多看了众人几眼罢了，并没做什么过分事，难道说还不能让人多看几眼？

　　金文尊座逐一看了个遍后，朝着萧阳轻轻摇头。

　　萧阳早已经想到了这个结果，金刀就在自己的身上藏匿着，金文尊座怎么可能在别人的身上找到呢。当然，这个秘密萧阳现在是怎么也不可能明说。

　　随后，萧阳又带金文尊座到了昨晚的海滩上，金文尊座非常仔细地检查了一遍周围的一切草木虫蚁，依然没有任何收获。

　　“唉。”金文尊座叹了口气，摇头道，“看来，金刀与我并无缘分。”虽然不甘眼看着有个金刀的消息却在自己眼皮底下溜走，但是，现在该找的地方已经找了，只有天知道那金刀已经附身在什么活物的体内，茫茫天地间，自己若与金刀无缘，也不可能找得到。

　　更何况，现在自己身上还有一件同样属于重中之重的事情。

　　带萧阳会剑宗。

　　一，让萧阳通过正式的仪式拜入宗门。二，关于三大尊座的寒毒。

　　“罢了。”金文尊座摇头，摆手说道，“叶桑，你马上去补订飞机票。”之前订了今天早上的票已经过了时，两处奔波搜寻后，现在已经是中午时分。

　　叶桑点头离开。

　　这个时间，以林小草为带队教官的精英小队已经出现在金三角的范围。

　　金三角，举世闻名的毒品产地，位于东南亚泰国、缅甸和老挝的交界处，山峦起伏，约莫二十万平方公里，这里是不少人类眼中的禁地，不可触碰。同时，也是不少人眼中的黄金地段，靠它发财。

　　“这里也被称为冒险者的天堂，不知道，会不会成为咱们的天堂呢？”一支小队在崇山峻岭之中穿梭，风扬哈哈一笑，浑然没有半点处身危险地带的觉悟。

　　“金三角的实力交错纵横，复杂万分。甚至有些武装势力为了毒品公开与这附近的国家政府明刀明枪地斗争，实力不可小觑。”蓝昕灵沉声说道，“资料显示，金三角内最强大的五大势力，并且都是以军队的形势存在。纪律严明，实力不俗。分别是黑水军、果敢军、佤邦军、坤沙军以及彭家军。除此之外，还有不少实力也不弱的帮派，罗星汉军、三戟军等等……现在，我们应该是处身于金三角的第二势力，果敢军的地盘。”

　　“嘿，灵儿师姐你太过谨慎了吧，以我们精英小队的实力，还要忌惮这些小小的杂牌军吗？”风扬一笑。精英小队内，众人都已经习惯了师兄弟师姐妹之间的称谓。

　　“这你就错了。”张乔智摇头，沉声说道，“若是平时，或许这些杂牌军不足为惧。但是，传国玉玺的消息传了出去，已经有不少强大的势力插足金三角，没准早已经混杂在金三角的各大势力当中，其中肯定不乏强者。我们的金三角之行，不仅仅要提防血夜组织，而是要警惕任何一位在金三角出现的人。”

　　此时，一直跟在林小草身后的小秋突然间停下了脚步，嘴里发出了一声低吼。

　　“小心敌袭。”

　　林小草瞬间警惕。

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音一落，突兀间，这崇山峻岭的四面八方，赫然一道道身穿着军装的持枪身影一掠而出，步伐矫健无比，迅速地将林小草一众包围住。

　　几句呱哇的声音大吼，精英小队众人面面相觑。

　　“你们谁听懂了？”

　　“俺懂。这是泰文。”林小草立即开口。

　　蓝昕灵忙问道，“那他说什么？”

　　“呃……”林小草挠了下脑袋，“我只听懂了这个是泰文，具体内容可不知道。”

　　“……”

　　要不是这是萧阳特派的林教官，精英小队众人真想把他给掐死。

　　大家都知道这是泰文，这是听不懂罢了。

　　“喂，你这家伙。”风扬这时大咧咧地指着前面的那首领，“我们只是路过可无意冒犯你们，你们就让开一条道吧。”

　　那首领顿时间哇嘎地咆哮几声，猛然一挥手，脸庞露出了狰狞。

　　咔！咔！

　　周围无数火力强大的枪支赫然接连上膛，似乎有随时准备开枪的迹象。

　　精英小队众人脸色微变。

　　以他们的实力，躲避一般的子弹不成问题，但是，如今这里几十架机关枪瞄准着，随时都有可能被扫开了花。

　　“金三角还真够乱啊，我们才刚刚进来，就遭到这样的待遇了。”

　　当然，精英小队岂是坐以待毙之辈。

　　眼看着对方马上要下令开枪，林小草也果断，猛然间双手一挥，数面旗帜急挥而出。

　　“天地遁。”

　　轰！轰！轰！

　　接连的数声爆响，浓烟升起。霎时间，在对方的眼中，前方那十几道身影完全消失了。

　　“擒贼先擒王。”

　　风扬的声音。

　　身影倏然间一划，仿佛燕雀般轻灵而迅速。

　　踏雪无痕！

　　短短的数天苦练，风扬的实力是在精英小队之中增长最快的，在萧阳的调教之下，从虚气五云的初期一举跃为实气七云初期，整整跨越了两大境界。这不得不让精英小队的众人惊叹萧阳的眼光。

　　风扬的潜力确实惊人。

　　此刻展现出来的实力更加让那首领大吃一惊，连忙是一声惊呼，下令开枪。

　　然而，当周围的军装人手中的机关枪准备指向风扬的时候，却另外有异变突生了。

　　“烈阳火！”

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　三团炽热无比的火焰顷刻间激射出去。

　　疾速无比，快如闪电，倏然间便降临到持枪众人的面前。

　　“爆！”

　　一声急喝。

　　融合了烈阳神掌的火属性终于第一次运用到了实战当中，威力更是可喜，轰隆间，四面八方的持枪军人几乎全部被炸成了焦炭。

　　“仙山拳。”

　　此刻风扬身影已经降临至那首领的眼前，极快的速度下，一拳扬起。

　　拳风阵阵，如泰山压顶。

　　转眼间，一声闷哼，那有着几分武力底子的首领直接被风扬一拳轰击倒下。

　　战斗结束。

　　浓烟渐渐散去，林小草收起了天地遁。天地遁，林小草目前所研究的奇门遁法之一，有隐匿身影的效果，刚才如果对方真的开枪的话，有天地遁覆盖，子弹也不容易击中众人。

　　此时，林小草和杨环毅二人满脸震惊地看着风扬和张乔智。

　　他们知道这场战斗应该威胁不到精英小队，却怎么也想不到，竟然会如此轻松地解决。

　　风扬的速度，惊世骇俗，仙山拳，威力惊人。

　　而尤其让杨环毅震撼的是张乔智对火属性的运用。

　　杨环毅也是火属性者！

　　“烈阳火？”

　　杨环毅惊呆了，火，原来还可以这么用。

　　脑海中回忆起刚刚那三团火焰爆炸时的轨迹以及进攻的套路，杨环毅倒吸了口气，这要对火的操控多么的炉火纯青，才能够达到这样的细微效果。

　　张乔智显然也对自己的第一战颇为满意，脸庞露出一阵笑容，看了眼杨环毅，微笑说道，“不用疑惑了，这是我们老师针对我们每一个人而设定的一套融合属性的古武学，我这套，叫烈阳神掌。”

　　“融合属性的古武？”杨环毅睁大了眼睛。

　　“啧啧，萧哥果然是无所不能。”林小草称叹。


第0539章 抵达！

　　“将古武融合到属性当中，这个想法并非没有人尝试过，但是，据我所知绝大多数都失败了。”杨环毅眼眸掩饰不住震惊，“萧阳，竟然成功？”

　　杨环毅目光不由地同时还转向了精英小队的其余四名属性者，眼神带着试探疑问。

　　四人神秘一笑。

　　“很快你就会看到我们的融合力量了。”

　　“走吧，速速离开这里。”蓝昕灵摆手道，“这些应该就是果敢军的人，相信很快就有人发现这里的情况，我们马上走，以免节外生枝。”

　　“走，”林小草也大咧咧地说道，“下午找个隐秘的地方暂时歇息，我给你们开始传说天机派的奇门遁甲之术。”

　　精英小队十人眼睛一亮。

　　林小草刚刚随手扬起的‘天地遁’可让众人都大开眼界，如果有机会学习的话，当然不会错过。

　　一支并不普通的精英队伍，从金三角开始茁壮成长，直到叱咤风云……

　　明珠机场，萧阳跟在金文尊座身后上了飞机。

　　叶桑与万法留在明珠明暗保护君铁缨。

　　明珠到云南昆明的飞机约莫三个小时行程，飞机上非常安静，萧阳与金文尊座也并不交谈，各自闭目养神。这几个小时来，萧阳尽管对丹田内的金刀非常有兴趣，但是，碍于金文尊座在旁边，萧阳还是将研究金刀的心思强行地按捺下来。

　　现在绝对不是研究金刀的最好时机。

　　三个小时行程非常顺利抵达了昆明机场，已经是傍晚时分，下了飞机后，金文尊座带着萧阳走出机场，出乎萧阳意料，一路上竟然有不少人向金文尊座打招呼。

　　“金大师。”

　　“金大师。”

　　眼神带着几分虔诚和友善。

　　萧阳惊异了，剑尊一脉就算回归炎黄，应该也会保持低调行事才对，怎么昆明这一带，金文尊座的知名度似乎非常高。

　　“我是昆明玉案山筇竹寺的一名大师，距离这里并不远，当然有点知名度了。”金文尊座似乎知道萧阳的疑惑，轻微淡笑，此时，机场门口有辆车子停着，金文尊座带着萧阳走了过去，推门上车，当车辆徐徐启动的时候，金文尊座继而说道，“三年前剑尊一脉重归炎黄，抵达昆明的时候，就发现了玉案山筇竹寺这块地方非常不错，而且，让我们惊喜的是，筇竹寺的住持，竟然是我们剑尊一脉的传人。”

　　话音至此，金文尊座忍不住感叹一声，“当年的那一场浩劫，我们剑尊一脉损失太多了。死的死，伤的伤，有不少剑尊一脉的弟子都被迫要隐姓埋名，不敢表露自己的身份。”金文尊座不由地看了眼萧阳，在他看来，萧阳恐怕是曾经的剑尊一脉哪位强者在浩劫过后留下来的传人。

　　“我们回国的任务，除了暗中发自剑尊一脉的势力外，就是将分散在各地的剑尊一脉的传人集合起来，相信这也是一股不小的力量。”金文尊座紧握了下拳头，随即摇头苦笑一下，“又扯远了。”顿了下，继而道，“我们现在要去的地方，就是玉案山筇竹寺。这是我们剑宗在云南的一个重要据点。”

　　萧阳点头。

　　狡兔三窟，剑宗一脉经历了惨烈的教训后，不可能只在云南设下一个藏身之处，多设下几个地方，其中一处被发现了还可以迅速转移。

　　车子很快开出了城区，筇竹寺距离城区仅有十余里，不出十分钟便到。下车后，登上寺庙前面的数百层阶梯，此时虽然是傍晚时分，依然依稀有善男信女抱着虔诚的神色来来往往，石阶上，偶有光头小和尚拿着扫帚在扫地。

　　一片和谐。

　　萧阳心中暗叹，世人怎么会知道，曾经的护龙世家之首，竟然会隐匿在这崇山峻岭的寺庙之中。剑尊一脉的尊座，也成为了寺庙的大师。

　　金文尊座的回来并不惊动前院的任何人，直接带着萧阳蹬上石阶，穿过了几个院子后已经出现在后院，这里已经是玉案山的半山腰。

　　两人走到一块绝壁之前，金文尊座蓦然间一掌击出，轰击在石壁之上，蓦然间，石壁徐徐地移动开来，出现了一个可容三人同时并入的洞口。

　　“这个密道是筇竹寺的住持留下，当年为了躲避其他护龙世家的追击所秘密建造的。”金文尊座简单地介绍了一下后，便率先迈步走进了密道中，萧阳紧随。

　　穿过近百米的密道，突兀间，萧阳的眼睛一亮，有种豁然开朗的感觉。

　　眼前一片光亮。

　　竟然出现在一处绝壁的中间。

　　“玉案山的背后是一处万丈深渊，深不可测，我们现在所处的地方，就是深渊的中下层。”金文尊座一指下面，“剑尊一脉的最重要一个据点，就在下面。”

　　“下面？”萧阳微微有些吃惊了，俯视下去，云雾缭绕，虽然说是在中下层，也是看不见底。

　　“下去只有一条路。”金文尊座蹲了下来，从脚下位置拉起了一条藤蔓，“这些藤蔓都直通下面，而且，每条藤蔓每天都会有剑宗的弟子前来检查加固，不会出现任何问题。”

　　“上天不通，那下面……”萧阳不由疑问。

　　“进出剑宗一脉的这个基地，仅此一条路。”金文尊座含笑说道，“下面，剑宗的居住地四面八方都是雾气森林，森林里面有一种非常特殊的瘴气，擅闯入者必死无疑。那里是这一带居民心中的禁地，无人敢踏足。”

　　“当时的剑尊一脉弟子，竟然能够挖掘出这样的藏身圣地。”萧阳不由感叹。

　　金文尊座叹气唏嘘，“当一个人被逼得走投无路的时候，或者死，或者，爆发出惊人的潜力。护龙世家在炎黄的势力太强了，听寺庙的住持，现在的大河尊座说，当初剑尊一脉十余前辈被追杀到这里，先是化妆游人隐匿寺庙之中，后来直接在这梯度出家，之后耗费了十余年的时间，才开辟了这一个绝佳的隐身之地。”

　　话语间，金文尊座率先跃下，一手拿着藤蔓，身影顺势下滑落下。

　　萧阳身影也不慢，立即紧随跟上，身影如灵猴般跃了下去。

　　约莫一百多米，萧阳俯瞰下去，已经可以看到了一排排木质的房屋，傍晚时分，烟火四起，香味弥漫，俨然一处世外桃源般。

　　萧阳心中并无羡慕，而是无限的感慨，若非迫不得已，没有人愿意生活在这终年不见天日的地方。深渊的最底部，不可能有阳光抵达。

　　“到了。”

　　两人身影一跃而下。

　　萧阳身影落地的瞬间，顿时感觉不少视线朝着自己集中过来，眼神带着浓烈的警惕。

　　尽管如此隐秘之地，还有人在下面把守着，可见如今剑尊一脉的谨慎程度。

　　吃一堑，长一智。

　　“见过金文尊座。”约莫十名青年人人，同时朝着金文尊座拱手行礼。

　　萧阳心中暗暗赞叹，这十名青年人的眼神中，均带着几分磨砺过的坚毅，浑身隐隐地蔓延处一股杀气。

　　杀手独有的气质。

　　剑尊一脉，就是以世界第一杀手组织的形势存在了近百年。

　　“剑尊一脉的年轻一代，没有一个弱者。”萧阳一眼看出，这些青年人的实力，至少也有实气一云以上。

　　不愧为曾经的护龙世家之首！

　　“我给大家介绍，萧阳，从今天开始，他将回归我们剑尊一脉。”

　　金文尊座道了一声，那一个个青年人看着萧阳的警惕神色顿时放松不少，这三年来，偶尔也会有尊座带回曾经剑尊一脉的弟子传人，并不足为奇。

　　“萧阳，我叫肖天绝。”

　　“我叫高不凡。”

　　几名青年人顿时围了上来，纷纷自我介绍，脸庞露出了极其友善的神色。

　　萧阳均是含笑点头。

　　内心可是在暗暗地疑惑，桑桑师妹说过剑尊一脉现在已经分成了两大分支，一个是金文尊座所在的发展派，另一个便是天九尊座所在的保守派，按理说，如果真的有分歧的话，这些年青一代也不可能会这么和睦相处。

　　但是，萧阳随着金文尊座一路走过来，碰到的男女老少，都非常的和善打着招呼，没有半点分歧矛盾的迹象。

　　“金大哥。”萧阳忍不住将自己心中的疑惑说了出来。

　　闻言，金文尊座怔了下，当即苦涩地点头，“叶桑说得没有错，如今的剑尊一脉确实分成了明显的两支。”金文尊座一指前边，道，“前面就是剑尊一脉在山谷下面建立的一座总殿，作为议事或者重要的集会等所用。而总殿的两边，则分别住着两个分支的人，矛盾多了，平时也就极少来往。”

　　萧阳恍然点头。

　　难怪这边的人看起来都和善相处，原来有矛盾的都分开居住了。

　　可是，这种做法始终只能治标不治本。

　　两支分开的话，矛盾是少了，但是，两支之间的膈膜必定会越来越深，老死不相往来。结果两支彻底分裂的话，原本就虚弱的剑尊一脉，岂不是雪上加霜。

　　“本是同根生，其实，谁也不想这样。”金文尊座摇头叹息，道，“可惜，那一支是曾经的剑宗创始人的后裔，他们自认高贵，即使宗派此般落魄，也不屑于与世人为伍。其实，说得直白点，就是迂腐，封建的顽固派！”

　　萧阳点了点头，并不多说，这种已经存在多年的分歧矛盾，绝对不是一时半会就可以解除，自己再八卦太多的话也不好。

　　“走吧，先回我家，歇息会准备进行入宗仪式。”金文尊座似乎也不愿再多说，直接一摆手。


第0540章 萧叔叔！

　　深渊之下的平旷山谷，除了装饰颇为大气豪华的主殿外，其余都是一排排错落别致的木屋，搭建非常简单，却极牢固。看上去好似一个村庄，只是少了嬉戏的孩童。听金文尊座说，这个时间段，孩童还集中在练武场训练，还有半个小时左右才能回来。

　　萧阳默不出声，内心已经忍不住再度暗叹。

　　剑尊一脉的子弟，从一出生开始就得背负着报仇的重任，根本没有其余任何选择的权利。剑尊一脉所有的孩童都没有任何童年欢乐可言，陪伴他们的，只有冰冷的剑。

　　这是责任，也是使命。

　　金文尊座所住的木屋也并没有什么特别之处，两人刚刚靠近木屋，蓦然间，木屋里面，一道剑光陡然间急刺而出，锋利的剑光泛出一阵淡淡的青光。

　　宛若青藤弥漫着生命的气息。

　　“五行青木剑。”萧阳一怔。

　　此时，那锋利的剑尖已经抵达金文尊座的眼前。

　　金文尊座陡然哈哈大笑，身影轻松一闪，避过了剑尖的直刺。同时间，青色剑尖陡然一横斜落，再度直逼金文尊座。

　　“婉儿，有客人，别闹了。”

　　金文尊座一声笑，手臂一晃，两指顿时间夹住了那道青色剑光。

　　萧阳抬眼看了过去，心神下意识轻微一撼。

　　侠女风范！

　　脑海中第一时间冒出的是这四个字。

　　眼前此女，一身古装服饰，发丝如水，飘柔顺滑地随风而舞，身姿前倾，剑尖向前，姿态优雅的同时，渗透出几分英气。

　　眉宇间，萧阳也感受到几分英灵的秀气。

　　宛如古代江湖上的女侠般，仗剑行歌，荡气回肠。

　　金文尊座手指松开了剑，回头淡笑，“萧兄弟，让你见笑了。我给你介绍，这位是我的女儿，金悠婉。婉儿，这位是萧叔叔。还不过来拜见。”

　　萧叔叔？

　　闻言，萧阳和金悠婉两人同时睁大了眼睛。

　　两人的年龄应该相仿，差距不会超过一岁。

　　呆滞半晌，金悠婉转脸看着金文尊座，试探道，“爹，我没听错吧？”

　　“你当爹是老糊涂吗？”金文尊座笑着骂了一声，道，“萧叔叔是爹的忘年之交，同时也是我们剑尊一脉的人，他的实力，也足以当你的长辈。”

　　“哦。”

　　金悠婉吐了下舌头，转脸就朝着萧阳眨了眨眼，“萧叔叔。”

　　那眼神，就活生生的像是晚辈要向长辈讨礼物。

　　萧阳心头不由一阵苦笑，不过，金大哥都这么说了，自己可不能拆了金大哥的台。萧阳轻咳了一声，算是应了金悠婉的话，身上可没有什么拿得出手的东西，想了想，抬眼微笑道，“婉儿是吧，如果我没看错的话，你刚才使用的是五行青火剑，等会我和你探讨几招。”

　　金悠婉还没反应过来，金文尊座已经是一笑道，“婉儿，还不快多谢萧叔叔，萧叔叔这是要指点你的。你不知道，单凭剑法的造诣，萧叔叔可比爹强多了。”

　　“什么？”金悠婉的眸子下意识地睁大了几分。

　　比爹爹还要强的剑法造诣？

　　刚才金文尊座让金悠婉喊萧阳为叔叔，金悠婉虽然心有不忿，不过自己从来没有违背过爹爹的话，还是喊了出声。至于金文尊座所说的萧阳的实力足以当自己的长辈，金悠婉可不以为然。

　　自己可以算是剑尊一脉这一代的天才之一，二十岁接近实气三云大圆满，在宗派的年轻一代中，绝对可进前十。

　　金悠婉可不相信，一个刚刚在外面回归的剑尊一脉的家伙，看起来也不比自己大，实力还能高到哪去？

　　现在金悠婉听到金文尊座说萧阳的剑法造诣比他还强，更加不相信了。要知道，爹爹虽然不是剑尊一脉中最强的几大尊座之一，但是，论剑法造诣，就算在剑尊一脉，除了那几位强大尊座外，可是极少有人可以媲美。

　　如今这突然间冒出来的小子，何德何能竟然让爹爹这样捧着。

　　金悠婉目光警惕地看了一眼萧阳，然后急忙认真打量了几下金文尊座，内心暗忖着，该不是爹爹被灌了迷魂药吧？

　　虽然内心的疑问很多，不过，金悠婉在爹爹的眼中可一向都是乖乖女的形象，即使极度不情愿，也不得不朝着萧阳稍微拱手，漫不经心地说道，“多谢萧叔叔的指点。”同时，内心暗哼了声，等会是谁指点谁，还不一定呢。

　　金悠婉暗暗下了决心，等会要有机会，一定要好好教训一下这个家伙。

　　金悠婉笑容满面地看着萧阳。

　　萧阳浑身不由地打了个寒蝉，疑惑嘀咕了下，随即跟随金文尊座走进了木屋。

　　木屋的装饰非常的简洁干净。

　　“我去热一下饭。”金悠婉放下手上的剑，转身进入了厨房。

　　萧阳的目光落在了那把剑上，将它拿了起来，轻舞了几下，“剑身轻盈，剑锋锐利，是把好剑。”

　　“剑名孔雀。”金文尊座道，“这剑是婉儿她娘给她留下的唯一遗物，这丫头可当成宝贝看待。”

　　萧阳一怔，“大嫂她……”

　　“在婉儿很小的时候，就病逝了。”金文尊座的眼眸掠过了一丝沧桑，显然，还在缅怀着亡妻。

　　“金大哥，对不起。”萧阳眼眸满是歉意，自己显然勾起了金文尊座的一段并不太好的回忆。

　　“没事。”金文尊座一笑摇头，从萧阳手中接过孔雀剑，叹声道，“剑确实好剑，但是，年代太久，剑锋的锐利有余，剑的本身刚硬却是不足了。”金文尊座的手轻轻抚过剑身。

　　萧阳抬眼细一看，果然，剑身接近剑柄的位置，隐隐可见一丝细微的裂痕。显然，此剑历经多年的风霜，恐怕已经不堪重负。

　　“这把剑可以说是婉儿这么多年来最好的玩伴，如果它断了……”金文尊座皱眉摇头，“婉儿必定会无比伤心……这也怪我，这么多年一直只顾着苦练武学，忽略了婉儿。”

　　“金大哥，这剑也并非没有补救之法。”萧阳道，“可以用火来淬炼它的硬度啊。”

　　金文尊座摇头，“我试过，可惜，这孔雀剑的来历很神秘，剑身的材料并非一般凡铁，我尝试过高温的火炼，却丝毫不影响它分毫。”

　　萧阳一怔。

　　这时，脚步声音微起，金悠婉已经将热好了的饭菜端了出来。

　　“爹……”顿了下，金悠婉嘴角稍撇，“萧叔叔，吃饭了。”

　　简单地吃了饭，萧阳才刚刚把碗放下，金悠婉马上就迫不得已地朝着萧阳一笑，“萧叔叔，你刚刚不是说要指点我吗？”

　　萧阳抬眼看着金悠婉脸庞的笑容，不由地心中暗笑，这小妮子的小心思当然瞒不过萧阳。

　　被金悠婉喊了几声叔叔后，萧阳倒也以长辈的身份自居了。

　　萧阳看了眼金文尊座。

　　金文尊座哈哈一笑，道，“既然这样，萧兄弟你就指点指点这个丫头。我先到主殿一趟，准备好入宗仪式后，我会派人过来通知你过去。”

　　“那好，没问题。”

　　萧阳刚点头，金悠婉已经迫不及待地站了起来，一手拿起孔雀剑，催促道，“走吧走吧，去屋外的练剑坪。”

　　金文尊座很快便离开，当看到金文尊座离开了自己的视线，练剑坪上，金悠婉脸庞的笑容顿时收敛，扬脸看着萧阳，语气带着挑衅，“接我的五行青木剑。”

　　萧阳含笑摆手，“请。”

　　哼！

　　金悠婉暗哼一声，待本姑娘狠狠教训你一顿，看你还装不装得出这份风度出来。

　　喊你一声叔叔，还真的当自己是长辈啊。

　　金悠婉剑尖一抖，瞬息间，身前一道青色光圈闪起，并且顷刻，金悠婉的身影悄然消失，唯独青色光圈在半空之中停留闪动着。

　　剑隐！

　　五行剑的独特性质。

　　萧阳并不拔剑，而是淡然负手而立，山谷的微风轻抚而过，掠过萧阳的脸庞，顿时有着难以言喻的惬意。

　　身后的剑芒暴涨，一截青色剑尖露出来，光寒激射。

　　“接招！”

　　萧阳微微一笑。

　　这小妮子虽然对自己心存不满，但是内心的本质还挺善良的，要不然，也不会在这个时候还喊一声‘接招’。

　　剑隐，本是隐匿自身行踪，再给敌人猝不及防的一击。像金悠婉这般出剑前还提醒一声的话，剑隐的优势就变得荡然无存了。

　　“婉儿，你已经犯了一大错误了。”

　　萧阳身影轻闪，口中不慢不紧地道了一声，“虽然是练剑，但是也不能心存任何仁慈之心。只有真正的搏斗，才有可能在练剑中成长。我们真正的练剑之人，可不是学得花拳绣腿。”

　　“哼！”

　　听了萧阳的话，金悠婉立即哼了一声。

　　自己好心提醒一声，反倒让这家伙得了便宜还卖乖了。

　　“好，就让你看看五行青木剑的威力。”金悠婉轻一咬牙，手中的剑芒陡然间璀璨了几分，她被萧阳这么一刺激之下，更加忍不住想要狠狠教训一下这个狂妄的家伙了。

　　“来得好。”

　　萧阳哈哈爽朗一笑，“婉儿，尽管使出你的平生所学，让叔叔来看看，你对五行青木剑，到底掌握了几分。”

　　金悠婉内心更加不忿了，还真的会打蛇随棍上啊，今天本姑娘就一定要痛扁你这个所谓的叔叔！

　　咻！咻！咻！

　　青色的剑光璀璨闪耀在练剑坪之上……


第0541章 争光大会！

　　金悠婉的剑法造诣确实卓越，一剑挥出，青芒陡然迸射而起，再没有使用‘剑隐’而是直接堂堂正正地剑斩萧阳。

　　萧阳的步伐看似凌乱当中却精妙到了极致，身影仿佛一个泥鳅般滑动，任凭金悠婉的剑法再急，他都不为所动。

　　“贵妃醉酒？”金悠婉眸子一睁，眼眸一抹厉色顿时闪过，“哼！贵妃醉酒，我也会。”长剑直刺，电光火石。

　　金悠婉提前判断出萧阳的躲闪位置，因为自己也懂得这门身法。但是，金悠婉的眼神很快便是充满着惊异了，对方的身法根本不是和自己所学的同一个套路，似乎更加精妙玄秘，剑越急越猛，他却依然如同闲庭信步。

　　“这个家伙真的有那么厉害？”

　　金悠婉的心有些动摇了，心中对萧阳的教训之心也随之而减少了不少，因为她之前是恼怒萧阳在她面前装老成，把他自己当成一副长辈样，倘若萧阳真的如自己老爹所说有长辈的实力，那自己倒也不在意有这个萧叔叔了。

　　金悠婉向来都是个直肠子，脑子转得也快。

　　“这就是你掌握的五行青木剑。”此时，萧阳的声音响起了，并且在躲闪之中轻轻摇头，“可惜。”

　　金悠婉略微蹙眉，“可惜什么？”

　　“可惜你天赋不差，竟然只掌握了五行青木剑的皮毛。”萧阳摇头。

　　金悠婉眼神顿时再次一冷，对萧阳刚刚产生的一丝好感顿时间荡然无存了。

　　果然是翻脸比翻书还快。

　　金悠婉向来以自己的五行青木剑为傲，如今竟然被这个萧叔叔贬得一文不值，当然恼怒。

　　“哼，一点皮毛，对付你足够了。”

　　金悠婉的剑锋陡然一转，眼眸锐利几分，“接我青木三绝。”

　　身影宛若翩然飞掠而起，青色剑芒斜指而下。

　　“木之林！”

　　呼呼的瞬息间，仿佛有无数青色木头朝着这边蜂拥轰击过来，气势汹涌澎湃。

　　如沧海巨浪拍打。

　　“不错。”萧阳轻微一笑，身影依然如同闲庭信步。

　　“木之森！”

　　金悠婉的剑芒再转，冷锐的剑意璀璨从天而降，顷刻间遍布萧阳的四面八方，仿佛形成了一座迷雾森林，在迷幻之中，无数截剑尖倏然间凭空升起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑光停止。

　　金悠婉眼神呆滞地握剑站在原地，前边，身影翩然潇洒地如同秋叶般无声无息落于地面。

　　“青木三绝，还有一招呢？”萧阳问了一声。

　　金悠婉略微晃神，心头不禁掠过一阵苦涩，半晌，努努嘴，虽然非常不甘心，却还是说道，“爹爹只教我其中二绝，说最后一绝我暂时还把握不了。”

　　萧阳轻一摊手，淡声说道，“恕我直言，我可从来没有听说过五行青木剑中有所谓的青木三绝。”

　　“你当然没听过。”金悠婉眼神露出了几分骄傲，“这是我爹还有宗派的几位强大尊座一起根据青木剑的特性研究出来的。”

　　萧阳稍一皱眉，“那你为什么不学习青木灵剑式？”

　　“什么是青木灵剑式？”金悠婉反倒是反问了一声。

　　萧阳顿时怔了下，脑海中顿时想到了一个可能。

　　叶桑说过，当年的惨烈一战后，剑尊一脉不仅人员损失惨重，就连很多武学都没有传承下来。或许，就包括这青木灵剑式。

　　“青木灵剑式，代表着五行青木剑的最高境界。”萧阳淡声开口。

　　“你说是就说啊？”话虽这么说，金悠婉目光却是紧紧盯着萧阳，‘最高境界’这三个字让萧阳有点怦然心动。

　　萧阳轻微一笑，“婉儿，刚才是你进攻，现在该轮到我了。”

　　咻！

　　萧阳的腰形软剑陡然出去，剑芒自金悠婉的眼帘处一闪而逝。

　　金悠婉紧握了下剑柄，毫不示弱，“来吧。”

　　萧阳一笑，手腕轻抖，“看好了，青木灵剑式，就是根据青木的特性衍化而成。”萧阳口中说话的同时，身影一个箭步跨前，剑尖直指着前方，看似普通的一剑直接刺向了金悠婉。

　　平淡无奇。

　　金悠婉眉宇轻掀，嘴角撇了撇，就这招式？

　　剑尖已经逼近……

　　“青木灵剑式，第一式，生生不息。”

　　生命的气息。

　　待金悠婉举剑相迎的时候，顿时间心生一惊。那非常普通的直刺一剑接触到剑尖的时候，仿佛有着一层层波涛般的气息汹涌而来，绵延不绝。

　　金悠婉的身影连连后退。

　　萧阳剑尖一逼，如细雨缠丝般直接脱离了剑与剑般的接触，剑尖滑落，赫然直接指着金悠婉的喉咙。

　　“你败了。”

　　金悠婉眸子彻底爆涌出强烈的震惊。

　　脑海中浮现起刚刚的一剑……

　　忍不住闭上了眼睛，细细地回想着那一剑的力度以及轨迹。

　　青木灵剑式，第一式，生生不息。

　　片刻，金悠婉睁眼，尽是震撼。

　　“看下一招。”萧阳收剑，身影一跃而退，微笑看着金悠婉，“婉儿侄女，下一招可不要再一招落败了。”

　　金悠婉心神稍微一晃，一股不服输的劲头升起，紧握着剑柄，“来吧。”

　　一剑如闪电！

　　金悠婉只感觉到眼前一晃，漫天剑光覆盖过来，仿佛四面八方都是剑。

　　带着几分迷离，无从抵挡。

　　冰冷的剑身落在了金悠婉的肩膀上。

　　萧阳微笑，“婉儿侄女，你又败了。”

　　金悠婉睁大着眼睛，“这是……”

　　“青木灵剑式，第二式，万物生辉。”

　　“再接剑。”

　　剑扬，剑落。

　　“这是青木灵剑式，第三式，如沐春风。”

　　如一阵风般飞来。

　　“败！”

　　“败！”

　　“婉儿侄女，你又败了。”

　　金悠婉麻木地提着孔雀剑，眸子呆滞地看着萧阳……

　　要是眼前这个萧叔叔是敌人的话，自己恐怕已经死了一百遍不止了。

　　自己在他的剑下，竟然过不了一招。

　　“萧叔叔的剑法造诣，在爹我之上。”金悠婉此刻终于认可了爹爹的那句话，单论剑法，萧叔叔确实是有着巧夺天工的神奇。

　　金悠婉脑海中飘过了萧叔叔刚刚划过的每一剑。

　　从震惊到麻木，从麻木到渴望。

　　眼神无比渴望地看着萧阳。

　　青木灵剑式，这才是五行青木剑的精髓。

　　她想学。

　　“萧叔叔，你该不是一位宗派的老前辈，返老还童吧？”金悠婉看着萧阳，喃喃嘀咕了几声。

　　萧阳一阵汗颜，抬眼道，“我长得有那么老成吗？”

　　“你的剑法太老成了。”金悠婉忍不住激动，然后小心翼翼地看着眼前的萧叔叔，带着渴望，“萧叔叔，你能不能……教我青木灵剑式？”

　　金悠婉虽然斗胆提了出来，但是，心中可不敢抱太大的希望。毕竟她看得出来，这青木灵剑式，神奇无比，放在任何一个护龙家族以外的宗派，都是镇宗至宝。

　　“这本来就是准备教你的。”萧阳的回答直接让金悠婉的小心脏都快跳出来了，顿了下，萧阳继而微笑道，“这是我送给你这个侄女的见面礼。”

　　“多谢萧叔叔。”金悠婉雀跃起来，身子一跃而去，欢乐地给了萧阳一个拥抱。

　　“咳咳。”

　　少女的芳香顿时扑面而来，这让萧阳实则有些尴尬，连忙不动声色地退后了一步。

　　金悠婉的脸庞顿时一红，虽然是萧叔叔，但是，年纪可跟自己差不多，自己刚才实在是过于激动了。

　　萧阳平静下来，抬眼道，“婉儿，以你现在的境界，应该只能掌握青木灵剑式的前三式，生生不息，万物生辉，如沐春风。我现在给你演练第一式。”

　　练剑坪上，萧阳一剑一剑地放慢了速度，并且每一个动作都给金悠婉一句口诀。

　　金悠婉确实是个天才少女，悟性极高，待萧阳演练一遍后，已经将动作记得七七八八，握剑开始练习，在萧阳的矫正指点下，逐渐地掌握青木灵剑式的第一式，生生不息。

　　夕阳渐下，不过，在山谷之内不见阳光，萧阳当然是看了自己的手机才知道时间。

　　蓦然地，一道声音大喊起来，并且朝着这边靠近……

　　“婉儿姐，婉儿姐。”

　　凌乱快速的脚步，萧阳顿时闻声看了过去，这时，金悠婉也停下了练剑的动作。

　　一个约莫十五六岁的小女孩扎着两条辫子，朝着这边跑了过来，身子轻盈，速度飞快一掠而来，轻功身法显然不俗。

　　萧阳暗暗点头，剑尊一脉对年轻一代的培养，果然厉害。

　　女孩冲到金悠婉的面前，仿佛根本没看到萧阳一般，直接迅速道，“婉儿姐姐，你还在这练剑呢，争光大会马上就开始了。”

　　“争光大会？”一旁的萧阳顿时一怔。

　　小女孩这才察觉到萧阳的存在，侧脸愣了下，脱口而出，“他是谁？”

　　“对啊，竟然差点忘记了。”金悠婉手中的长剑立即入鞘，来不及回答小女孩的问题，看了眼此时有点疑惑的萧阳，立即急促道，“边走边说吧。”

　　三人迅速朝着小女孩来时的方向迈开脚步走了过去。同时，金悠婉还一边询问，“小青，这周的争光大会，那边都来了些什么人？”

　　叫做小青的小女孩柳眉紧锁着，道，“来了大概有十五六人，听说天九尊座的大弟子，的柳云刚刚在外面执行任务回来，婉儿姐，这可是个非常难对付的对手。除此之外，还有……”小青一边走一边跟金悠婉细数着敌方阵营的情况。

　　金悠婉的脸色越来越凝重起来。


第0542章 出战！

　　“婉儿姐，那个柳云的实力似乎已经无比贴近实气三云大圆满，你有把握胜他吗？”叫小青的女孩紧张地问了一声。

　　金悠婉轻咬嘴唇，“上个月我曾经和他斗过几个回合，我不是他的对手。”

　　“啊，”小青顿时一惊，懊恼道，“难道这个星期我们又要输了吗？我们这支已经连续三周落败，大家都快忘记了阳光的滋味了。”小青皱着眉毛，“本来这周我们的机会很大，没想到他们的柳云师兄竟然恰巧在今晚赶回来。真是气人。我们这支怎么没有师兄回来呢？真不甘心看到他们那嚣张的气焰。”

　　“到底什么是争光大会？”一旁的萧阳终于抓住了个询问的机会，疑惑询问。

　　“你是谁？”小青女孩侧脸再次看向了萧阳。

　　“小青，别没礼貌，叫萧叔叔。”金悠婉此刻可是完全接受了这个萧叔叔的身份。

　　“萧……叔叔？”小青睁大眼睛看着萧阳，仔细打量，似乎想要从他那看起来跟自己一样光滑的脸蛋上找一丝皱纹出来。

　　“他是我爹的兄弟，当然是叔叔。对了，你应该叫师叔才对。”

　　金悠婉道了一声，小青是金文尊座收下的其中一个弟子。

　　“师叔？”小青下意识地开口。

　　“嗯。”萧阳点头，目光转而疑惑地看着金悠婉。

　　“争光大会，在这世界上，恐怕就只有这里独有了。”金悠婉脸庞露出的是无奈，苦涩，“争光，并非争取脸上的光，而是争夺阳光。”

　　“争夺阳光？”萧阳不解。

　　“你应该知道，这里在深渊之心，终年都是暗无天日。”金悠婉叹声说道，“我们剑尊一脉的年轻一代，老少妇孺，没有特殊的命令，都不能走出这里一步。这是为了保存宗派的隐秘。然而，我们这里的所有人，都渴望阳光。”

　　金悠婉顿了下，继而道，“每一缕阳光，都我们来讲都是奢望。而在一年前，有人无意间发现了前面一个山洞里面有一处奇特的景观，山洞里面，竟然有一处通风口，只要外面天气晴朗的日子，都会有几个小时有一道大概大腿般粗厚的阳光柱子投射进来。这对我们终年相当于活在地底下的人，这比黄金还要珍贵！”

　　“有阳光已经是奇迹，阳光虽小，但是站上去至少也可以感受一下阳光的温暖。但是，僧多粥少，这个奇特景观传出去后，引发了无数次的争夺战，参与争斗的都是年轻一代，因为实力到了实气三云大圆满以后，有出入深渊的权利，自然用不着来争。后来事情越闹越大，形成了宗派两支之间年轻一代内斗的主要战场。于是就有尊座插手，立下规矩，每周一斗，进行争光大会，赢的一支就享有一周阳光的权利，另外一支不得染指。但是大会有个死规定，绝对不能杀人。”

　　萧阳暗暗点头。

　　这样一来既可以解决矛盾，并且还能给年轻一代一个奋斗的目标以及舞台，还有实战的机会。这确实是个锻炼新人的好法子。

　　“每一周一次的争光大会，逐渐地已经不仅仅是哪方获得一周阳光的问题了，还关系到两支年轻一代之间的荣辱，哪一方赢得多，才是最出色的剑尊一脉弟子。”

　　“这一年来，几乎每一个剑尊一脉的年轻一代都经历过这样的争光大会。”

　　说话间，三人已经走到了一处林子的前面。

　　萧阳打量了下这里的地域，顺着这条线平移应该是主殿的方位，难怪两支争得互不相让，那山洞的位置刚好应该就在两支居住的边缘。

　　“跟紧我了。”

　　金悠婉迈步走进了林子，一边道，“不要随便触碰林子里的任何东西，这里有宗派前辈布置下来的阵法，拦截林子深处的毒瘴气，以免渗透到外面来。”

　　穿过林子，萧阳眼帘已经出现了不少手持长剑的身影了，都是年轻的面孔，明显地分成两派相互对峙着，比斗还没开始就已经相互争得面红耳赤，双方之间有一处非常明显的比试草坪，长宽不足五米。

　　“婉儿师姐来了。”

　　“太好了。”

　　“这下不怕他们，柳云虽然厉害，婉儿师姐也不差。”

　　议论声音纷纷响起。

　　不少视线虽然扫过萧阳，不过都下意识地忽略，眼神炽热地看着正迈步过来的金悠婉。

　　在实气三云大圆满之下，金婉儿算是其中的翘楚人物之一了。

　　也是今晚这一支的希望。

　　而另外一支的剑尊一脉，众人的簇拥下，一名羽冠堂堂，长得温文儒雅的男子轻微淡笑着看向金婉儿，笑容满面，“婉儿师妹，一个月不见可好。”

　　金悠婉淡淡瞥了眼柳云，不好气地冷声道，“婉儿是你叫的吗？”

　　闻言，柳云却也丝毫不恼怒，脸庞似乎始终保持着非常有风度的微笑，摆手说道，“如果你们到齐了的话，那么，就开始吧。”

　　金悠婉迈步上前，顿时有一群年轻人簇拥了过来，无疑，金悠婉是今晚这一支的领头人。

　　“这些，就是剑尊一脉年轻一代的全部精锐吗？”萧阳目光随意一扫。

　　“当然不可能。”小青还在萧阳的旁边，道，“争光大会，虽然没有具体的规定，但是，一直有条不成文的潜规则，实力达到了实气三云大圆满后，都不会来参与。所以，参加争光大会的，都是实气三云大圆满以下。”

　　“宗派中最出色的天才是谁？”萧阳突兀有点好奇地询问。

　　“最出色……”小青的眼眸露出一阵炙热，“我们这一支的话，当然是闻人兰大师姐和宁谷大师兄！他们现在都是尊座！”

　　“尊座！”萧阳心头轻凛，不由暗叹，真不愧是护龙世家。年轻一代最精锐的天才，竟然有不止一位突破到四云化象境！萧阳听叶桑说过，宗派的尊座，至少要实气四云化象境。

　　而且，小青只说的是这一支，还有他们的竞争对手，绝对也不会少于两位。

　　如此说来，在剑尊一脉中，境界比自己高的年轻一代，至少有四位。

　　“这样才好，有竞争，不寂寞。”萧阳轻微淡笑，眼眸隐隐掠过几分期待，他倒是希望能够和这些天才碰面，比一比高低。

　　落寞如斯的剑尊一脉尚且如此，那么，如日中天的其余护龙世家，必定更加厉害。

　　萧阳暗默轻握了下拳头。

　　既然自己来到了剑尊一脉，就必定要代表剑尊一脉，将其余护龙世家的天才，一个一个地，踩下去！

　　“可惜，闻人兰师姐和宁谷师兄已经出去执行任务一年了，都还没有回来。”小青摇头叹息，看着前面，突然间有些忐忑激动，“大会马上要开始了！”

　　萧阳扬脸一扫，这时，两边各自走出了一名持剑青年，象征性地拱手过后，扬剑起锋芒，顷刻缠斗在一起。

　　“都是实气二云中期，不错的实力，剑法也还算娴熟。”萧阳点了点头，简单评价了下，然后转脸道，“小青，这个争光大会的规则是什么？需要取得多少场胜利才算赢？”

　　“不计场数。”小青道，“争光大会一开始基本上都是双方都相互试探一下，上去锻炼实战一番，到后面才是真正激烈的时候，唯有其中一方获得了五连胜后，才算是胜利。”

　　“一方五连胜？”萧阳轻缓点头，这样一来，要想获得胜利，必须一人连胜五场，这对实力，内气来讲都有极高要求，而且，对方每败一场，再派出来的人，实力一定比前一人厉害，如此车轮战下，想要获得五连胜并不容易。

　　“当然，必输了的一方不能够再次出战，超过时间没有人再应战的话，也算输了。”小青此时惊呼了一声，恨恨地咬咬牙。

　　金悠婉这边输了一场。

　　“还有那位师兄师弟要来挑战？”那人手持重剑，微笑地看着这边，目光还带着挑衅地看着金悠婉，他倒希望金悠婉出手，自己虽然不是她的对手，但是，凭借着重剑的威能必定可以耗费她不少内气。

　　如果金悠婉沉不住气第二个上场的话，绝对可以耗死她，他们必败无疑。

　　此时，金悠婉神色不变，而是轻缓一摆手，“猫儿，你上。”

　　“交给我吧，婉儿师姐。”一道瘦小的身影早已经迫不得已，身影一掠而上，灵动的身躯瞬息间朝着那手握重剑的身影飞扑过去，蓦然间，一道剑光扬起，灵动之中带着诡异，咻地朝前。

　　“用轻灵的剑，去破对方的重剑，这个对策确实不错。”萧阳轻缓点头，“看来，婉儿也并非是个鲁莽之人。”

　　小青不由地抬眼瞄了一眼这个凭空冒出来的师叔，见其如此老成般对自己的婉儿姐指指点点，小青顿时心生不舒服了，不好气道，“婉儿姐本来就是聪慧无比。”

　　这一场果然胜利。

　　接下来的比斗，双方各有输赢，整个比试草坪上，剑光四起，无数剑法层出不穷，实力虽然入不了萧阳的法眼，但是这么多的剑招比拼，还是让萧阳大呼过瘾。萧阳俨然忘了，自己今晚还要参加入宗仪式。

　　只不过，金文尊座也还没派人来让他过去。

　　“双方互有输赢，最好的战绩不过是连胜三场。”萧阳看了一眼双方的阵营，淡声说道，“应该要到真正决战的时候了吧。”

　　果然，萧阳话音刚落，金悠婉这边一人落败后，金悠婉眉宇轻掀起，一声叱喝，身子瞬时间身轻如燕，飘然向前。

　　金悠婉，出战！


第0543章 生生不息！

　　金悠婉首先按捺不住出战了，她的实力相对在这的年轻一代来讲确实强大，三个回合下，已经将原先在比试坪上的剑手击败。

　　青色孔雀剑正指着前方柳云，金悠婉扬眉冷声说道，“柳云，是个男人的话，就出来跟我一战。”

　　金悠婉是有意地想刺激柳云出来与自己战斗。

　　毫无疑问，对方阵营中，唯一一位对自己有威胁的便是柳云。金悠婉凭借自己全盛状态的话，可以与柳云一拼。一个月前败给他，并不代表一个月后依然是同样的结果。

　　金悠婉最忌惮的，是对方对她采取车轮战，在取得五连胜前，让其他人来消耗自己的内气，要知道，除了柳云外，还有几人的实力也不错。

　　柳云的心性极好，根本就不为金悠婉的出言刺激而有任何的神色变化，轻微淡笑着道，“婉儿师妹，难得你出手指点，为兄怎么会独自享有这样的机会呢，先让李可师弟来领教一下你的高招吧。”

　　金悠婉的脸色略微低沉，不禁咬牙，暗骂一声，“卑鄙！”

　　可是，金悠婉这时上场也是迫不得已的选择，自己这一支这周的来人不多，可以派上场的更少，她唯有亲自上阵。

　　“哼！柳云，你不上，本姑娘就让拿他们来练剑。”

　　一名穿着兽皮衣服的青年人顿时哈哈一笑的一跃而出，“那就请师姐指教了。”

　　一剑出锋。

　　率先出击，朝着金悠婉浑身八大要穴挥击而来。

　　“点穴剑！”

　　“不自量力。”金悠婉手中的孔雀剑芒大盛，璀璨的青色光芒覆盖而出，仿佛长河倾洒，“五行青木剑！”

　　一出手便是自己所学的最精妙剑法。

　　柳云才是自己的重要对手，要是对付其余人耗费太多的内气的话，再对阵柳云，有绝大的隐患。

　　“婉儿侄女的剑法又有了新的感悟，悟性确实不错。”萧阳微微点头，自己今晚刚刚指点了金悠婉，现在她的剑法便隐隐有要突破的痕迹，天赋的确是好，萧阳感觉得到，金悠婉很快便可以突破到实气三云大圆满了。

　　“撒手！”

　　剑芒急促飞起。

　　铿！

　　一声脆响。

　　那叫李可的青年人手中的剑啪地落地，身影被金悠婉一脚踢飞。

　　胜！

　　“我来领教师姐的高招。”

　　几乎同时，金悠婉还没缓过神来，又一道身影跃入了战圈。

　　这时候，剑尊一脉的主殿，会议大厅内。

　　“我不同意！”一名面容带着冷厉威严的老者站了起来，沉声说道，“一个不知来历的年轻人，虽然身怀我剑尊一脉的武学，但是，也绝对不能让他马上接受尊座的考核。更何况，他只不过是实气三云大圆满。”

　　“可是，他击败了天九尊座。”金文尊座看了眼坐在一侧的天九尊座，淡声说道，“我想，这件事，天九尊座最有发言权吧。”

　　此时，天九尊座脑海中不由自主地浮现出当晚的那一幕，半晌，忍不住感叹，点头，“平心而论，萧阳确实有考核尊座的实力。”

　　天九尊座与金文尊座属于不同分支，但是，现在却附议了金文尊座所说的话，这说明了，他对萧阳是真正的折服。

　　“想要尊座考核也可以，但是，萧阳身怀剑尊一脉的秘典青莲剑歌。”刚刚那冷厉的尊主老者一开口，会议厅内的数位尊主眼眸都忍不住炽热起来，青莲剑歌，剑仙秘典的至高武学啊！

　　“他必须交出来。”

　　闻言，在场的各位尊座神色各异，金文尊座则面容低沉了下，脸色不善，冷声说道，“敢问圣火尊座，可以把你的圣火剑法拿出来，让大家一起学习吗？”

　　圣火尊座脸色一变，恼怒道，“金文，你这是什么意思。”

　　“众所周知，即使是同一剑宗，每一个人所精的武学都各有不同。就好比你的圣火剑，我的金剑十八式，都不可能直接将修炼之法公诸于众。想要修炼，要讲的是资格。或者，你我亲自传授。萧阳的青莲剑歌也是一样，你想学，成，萧阳如果肯传授于你，我想没有任何人有资格干涉。但是，若是想凭借着尊座的威严来威胁一个剑尊的天才，这也未免太寒了人心吧。”

　　圣火尊座的脸色被金文尊座说得一阵青一阵白，他的实力虽然还在金文尊座之上，但是，金文尊座的话，他却无法给半点反驳。

　　“还有，青莲剑歌，除了太白剑仙外，剑尊一脉再无人继承。说到资格，只有太白剑仙有资格去命令萧阳对青莲剑歌的使用。”金文尊座搬出了太白剑仙后，圣火尊主更加不敢造次了。

　　太白剑仙，剑尊一脉所有人心中神一般的存在。

　　“哼。”圣火尊座挥袖坐了下来，冷漠道，“既然你执意要求那个萧阳进行尊座考核，我倒要看看，一个实气三云大圆满的家伙，要如何闯过尊座考核。”

　　金文尊座稍一皱眉，他知道，圣火尊座或许会迁怒于萧阳，故意在考核中刁难萧阳。但是，却也没有其余半点办法。

　　“萧阳，接下来就看你的了。”金文尊座暗默道了一声，“希望你可以让这些顽固的家伙……大吃一惊！”

　　金文尊座心中期待，也有忐忑。

　　……

　　“撒手！”

　　又是一声叱喝，剑光如网状般铺撒而下。

　　落败！

　　三连胜！

　　金悠婉剑光猛地瞬息指向柳云，冷笑道，“天九尊座的大徒弟？不过是个缩头乌龟罢了！”

　　连战三场，虽然都最终势如破竹地取得了胜利，但是，金悠婉体内的内气确实也消耗了不少，她必须要逼柳云出来应战。

　　柳云脸庞的笑容平缓了下来。

　　金悠婉的这一句话已经把他的师傅天九尊座都搬了出来，如果自己还不应战的话，恐怕要弱了师傅的威名。更何况，金悠婉已经连战三场，这已经达到了他的目的。

　　论实力，柳云自信，就连全盛时候的金悠婉自己尚且可以击败。如今让她消耗点内气，自己以逸待劳，只不过是想让这场胜利来得更轻松点罢了。

　　“既然婉儿师妹这么想我上场，为兄自然奉陪。”柳云身影一跃，顿时间引起了身后众人的欢呼声音。

　　“好，柳师兄，击败她。”

　　“柳师兄出战，绝对没任何问题了。”

　　“一个月前，她不已经成为柳师兄的手下败将了吗？”

　　对方的士气顿时间大盛而起。

　　见状，小青一急，忍不住大喊一声，“婉儿姐，你是最厉害的。”

　　“加油，打败柳云！”

　　“击败她！”

　　这边的也不示弱，不管结果怎么样，至少气场上不能输给对方。

　　两人相互对峙。

　　“看剑。”

　　柳云似乎并不愿给金悠婉太多的歇息机会，立即扬剑而起，诡异而动。

　　“天九尊座的龙蛇剑？”萧阳脱口而出。

　　“看来你的眼界倒是挺宽广的，竟然认出龙蛇剑。”小青看了眼萧阳。

　　萧阳笑笑不语，自己前不久刚刚击败了天九尊座，当然可认出龙蛇剑法。

　　小青迟疑了下，继而道道，“龙蛇剑是我们剑尊一脉排名可在前十的剑法。不过，龙蛇剑并非在天九尊座的手中发扬光大，而是龙蛇尊座！天九尊座是他的师弟。”

　　“柳云一出手就是龙蛇剑，明显的想要直接将婉儿姐一鼓作气击败。”小青紧张地看着前方，柳云手中的长剑诡异莫测，此刻出手是蛇剑式。

　　“佛口蛇心。”

　　如蛇吐蛇，诡异毒辣。

　　金悠婉的神色凝重，脚步顿时一侧滑，踏步贵妃醉酒的基本步法，避过了柳云的蛇击。

　　“如影随形。”

　　柳云剑如雨水般层出不穷，没有半点的平息，直接追击着金悠婉，金悠婉退后一步，他便上前一步。突兀地，后来传来了一声惊呼，金悠婉猛然觉悟，自己已经脚踩着比试坪的边缘了，再退后一步，自己则算败。

　　超出比试坪范围者，算自动认输。

　　柳云的脸庞已经露出了一阵淡淡的笑容，一剑斜指。

　　蛇的诡异突兀间消失，仿佛凭空一股龙吟声起。

　　伴随着一股大风。

　　龙吟！

　　磅礴的大气汹涌澎湃地咆哮起来。

　　这一刹，金悠婉仿佛置身于长龙挥展的中心，承受着无数道剑光的冲击。

　　“婉儿姐！”

　　小青瞬时忍不住惊呼起来，眼眸满是惊色。

　　另外一边，柳云所在的阵营众人已经开始准备欢呼，迎接胜利。

　　已经没有半点悬念。

　　金悠婉必败无疑。

　　柳云的实力本在她之上，现在金悠婉已经完全被卷入了龙蛇剑的剑意当中，岂有不败的理由。

　　“婉儿师妹，认输吧。”柳云的剑光层层铺落。

　　此时此刻，金悠婉的眼眸也不禁掠过了一阵不甘，绝望。

　　一种油然的无力感从心底升起……

　　“木的真谛，是生生不息。”蓦然间，一道细如蚊声的声音直接灌入了金悠婉的耳内。

　　木，是生生不息。

　　声音在金悠婉的脑海中不停地回荡。

　　“生生不息……生生不息……我明白了！”

　　金悠婉眸子猛然一亮，一股浑厚的内气从丹田之内升起。

　　这一刹那，当那道声音响起耳边的时候，她终于真正领悟了青木灵剑式的第一式……

　　“生生不息！”

　　陡然间，金悠婉手腕急抖，身影处身在狂暴的剑意之中，却如青木般，生生不息，无法泯灭，一剑直刺向前，看似朴实无奇的一剑直插……

　　“什么？”柳云脸庞的笑容一止，瞳孔猛然连连紧缩。


第0544章 剑断！

　　夜深，虫鸣兽叫。

　　金三角的崇山峻岭中，一处较为隐秘的山洞里面，一团篝火升起。

　　十五人围在其中。

　　“呼！终于可以松弛一下神经了，那烦人的果敢军，虽然这里是他们的地盘，但是也用不着一天来个十几次围杀吧。”林小草背倚着墙壁，嘀咕道，“怎么我们的踪影似乎随时随刻地暴露在对方的眼中。”

　　短短的一天时间内，林小草等一众人已经遭到了果敢军的十几次伏击围杀，虽然结果都是有惊无险，但是也让这支刚刚抵达了金三角的小队众人忍不住随时都绷紧着神经。

　　“林教官，你都说了，这是他们的地盘，可能哪个角落暗处随时都装着摄像头来监控着呢，他们要发现我们的行踪，当然轻而易举。”风扬大咧咧地道，“不过，这些始终是虾兵蟹将，不足为惧。”

　　“奇怪，我们在果敢军中也丝毫没有发现有血夜组织的存在，这样下去，我们该去哪找传国玉玺的线索？”蓝昕灵蹙眉。

　　“灵儿姐，这也太急了吧，这些重要的事情，还是等萧哥来了再说。”林小草道，“我们现在做的就是不停地练习，不停实战，四处乱闯，没准让我们盲猫砰上瞎老鼠，就撞上了血夜组织的人呢。”林小草看了眼一旁的小秋，他心里也想早点碰上血夜组织的人，问个究竟，到底还有没有那样的实验室，到底，有没有可以让小秋延长生命的药丸。

　　“对了，今天我给你们传授的撒豆成兵怎么样？”林小草一指张乔智，“你来试试。”

　　张乔智顿时面带难色，刚站起来，突然间，洞口传来了一阵哗啦的沙沙声音。

　　“下雨了？”林小草出声嘀咕。

　　“不好！”队伍里实力最强的张乔智和蓝昕灵脸色同时一边，“有杀机。”

　　唰！唰！唰！

　　众人的身影同时站立起来，目光齐刷刷地看向洞口。

　　“熄灭篝火。”

　　张乔智一脚踹灭了火焰，身影快步地朝着洞口疾跑了数步，竖耳倾听，果然，在雨水之中，一阵紊乱迅速的步伐朝着这边飞奔过来。

　　“快！”

　　“跟上！”

　　听那脚步声，足有数十人，而且，气息悠长，显然都不是普通人。

　　张乔智的脸色骤然一变，身影连忙退了回去，沉声喝道，“这次来的敌人不同白天，是一群属性者！果敢军果然和血夜组织有关联，恐怕是他们派人通知了在金三角的血夜组织，才会在雨夜前来追杀我们。”

　　“先封住洞口！”

　　林小草目光一扫周围的不少大的石子，振声说道，“环毅，你布置迷阵，迷惑外面的人的视线，其余人把石子搬来，封住洞口。”

　　现在敌人的具体实力不明，先自报才是最重要的。

　　众人已经战斗奔走了一天，如果再有恶战的话，必定会有所损伤。

　　事实证明，林小草的选择是正确的。来者的实力，确实在精英小队之上，一共约莫三十多人，是血夜组织在金三角布置的其中一条暗杀线之下，专门为了追杀天子阁前往金三角的人，由一位叫埃伦的白人作为领袖，埃伦的实力，接近实气三云，这样的实力，可以横扫整支精英小队。

　　“停！”

　　埃伦的脚步在疾行之中停了下来，丝毫不在意雨水拍打在身上，而是竖耳倾听了一阵，眉头一皱，“奇怪，竟然不见那群人的气息了。”

　　此刻，埃伦等人已经在洞口之前。

　　“难道还会凭空消失？”埃伦目光看着洞口，沉声下令，“进去搜查，一定要把猎物找到。”

　　在血夜组织的眼中，擅闯金三角的炎黄天子阁小队，就是一个个的猎物。

　　约莫十分钟过后，进去负责搜寻的人快步跑了出来，“报告首领，没有任何发现。”

　　“没有？”埃伦一怔，视线顿时轻眯了起来，“不可能，刚刚他们的气息还在这出现过，绝对不可能那么快就无声无息地离开。肯定还在。我想，是他们用了障眼法。”

　　埃伦冷笑，“炎黄人，真是狡猾。”

　　埃伦亲自迈步走进了山洞，强大的气势丝毫没有任何掩饰地释放出来。

　　“好强的气势。”

　　山洞里面，众人都不由自主地打了个寒蝉。

　　暗自庆幸，幸亏提前布置好了迷阵，否则，外面的那个敌人如此强大，如何能敌。

　　“不知道这个迷阵，能不能瞒过外面那个强者。”所有人都不敢轻易动弹，暗暗屏住了呼吸，外面那股强者的气息，是如今的精英小队远远无法匹敌的，就连的失去双臂后的小秋，也同样不能与之抗衡。

　　必须要隐。

　　所有人都暗默期待，希望迷阵可以躲过那强者的感知，否则，一场恶战恐怕在所难免。

　　沉默的气氛中，众人的手心已经捏了一把冷汗。

　　埃伦一步一步地逼近闪动深处，浑身的感知蔓延出去。

　　“怎么可能没有人？”

　　“没有发现。”

　　“凭空失踪了？”

　　“不对！有异常！”埃伦的眼眸陡然闪过一阵精光，视线突兀一瞥，看向了一侧的墙壁，和其余的墙壁看上去并没有什么，但是，埃伦发现，自己的感知，竟然无法穿透这个墙壁。

　　有古怪。

　　“遭了！”

　　杨环毅的脸色骤然一变，“他似乎发现了迷阵？”

　　所有人心神一凛！

　　紧握着拳头，静静地等待着接下来命运的安排。

　　“哈哈！原来是障眼法！”埃伦狂笑了一声，猛然间抡起拳头，轰地狠狠朝着墙壁猛然轰击过去。

　　轰！

　　一阵颤动，山洞摇晃起来，不过，片刻便恢复平静。

　　“单靠蛮力，并不那么简单就破掉我的迷阵。”

　　杨环毅目光紧盯着前方。

　　“布八卦阵。”林小草沉声轻喝，“大家继续后退，看看这山洞还有没有别的出路，我和环毅两人再多布下几个阵，对方想要一个个破掉，也要耗费时间。”

　　精英小队出来的第一个夜晚，就面临着生死的威胁。

　　危机四伏的金三角。

　　……

　　昆明，筇竹寺背后深渊之地底。

　　一道剑光划破夜晚，在狂啸的龙吟之中，强横地刺出一片天地。

　　柳云的眼神已经是大惊。

　　他没想到，在这种情况下的金悠婉，竟然还有还手之力，简直不可思议。

　　“这一剑……”柳云感觉一股强烈的危机感笼罩浑身，身影下意识地后退，他和金悠婉不是第一次交手，对方什么时候竟然隐藏了如此杀招。

　　陌生，恐怖！

　　“生！生！不！息！”

　　一剑缠绕直上，剑与剑之间相互碰撞的瞬间，青色孔雀剑陡然间借力前倾，一剑直挑柳云的心窝……

　　咻！

　　剑芒消失。

　　两道身影同时跃开，横剑而立。

　　四周一片死寂，片刻，金悠婉稍一拱手，“承让。”

　　哗！

　　一阵哗然声音顿时响起。

　　金悠婉赢了。

　　刚刚发生的那一幕其实就在电光火石之间，周围不少人都看不清楚，待到两道身影分开后，并不知道谁胜谁负。如今金悠婉这么一说，顿时明了。

　　“婉儿姐赢了。”小青的雀跃声打破了平静。

　　欢呼！

　　兴奋！

　　相反，另外一边，已经面如死灰，这一周的比斗，恐怕要败了。

　　包括这一战，金悠婉已经取得四连胜，再胜一场，则可以赢得本周的争光大会。而自己这方的最强这柳云已经落败……

　　柳云眼神呆滞，半晌，低头看了一眼自己胸前衣服上的破洞，心头一阵苦涩升起。

　　他确实败了。

　　若不是金悠婉最终的留手，她的剑尖已经刺穿了自己的心窝。

　　他柳云，败得彻底。

　　面如死灰，象征性地拱手后，立即便转身离开。

　　金悠婉的身后已经是一大片的欢呼声音。

　　迎接胜利。

　　“下一位，哪一位师兄弟来挑战？”金悠婉眼神正视着前方。

　　前方所有人都面目相视，都踌躇了，没有一人有把握战胜金悠婉。

　　“好剑法啊。”

　　突兀间，一道声音响了起来，“我看了实在是技痒，就让我来领教一下婉儿师妹的高招吧。”话音一落，比试坪上，一道身影宛若凭空出现一般。

　　“好轻功。”萧阳瞳孔轻缩，同时眉头一皱，“来人的实力已经到了实气三云大圆满。”

　　哗！

　　与此同时，全场也同样响起了一阵哗然声音。

　　“黑白尊座的弟子，屠雨华？”

　　“他怎么来了？他明明已经实气三云大圆满了啊。”

　　“真是无耻啊，虽然没有明文规定，但是，实气三云大圆满，来凑这个热闹干嘛？这不是故意欺负人吗？”

　　金悠婉身后的众人已经忍不住愤愤不平起来，不过，都只是暗自轻声地责骂，也不敢直接喊出来，毕竟，屠雨华是年轻一代的卓越天才，得罪了他，没有好处。

　　此时，柳云等人虽然脸庞是一片错愕，但是，半晌却都暗自松了口气，暗暗笑了起来。

　　“屠师兄破例出手，那是看得起你们。”

　　“嘿，不用输了。”

　　有人欢喜有人愁。

　　金悠婉眉宇轻冷地掀着，“屠师兄，你来与我比斗？”

　　屠雨华淡淡一笑，摆手道，“放心，我会公正比试，我保证，我只用实气三云的内气来与你比试。倘若多用一分力，当是我输。”

　　闻言，旁边的萧阳顿时嗤之以鼻，就好比一个大人跟小孩打架，大人说，我只用和你一样的力气，但是，大人的打架经验和对招式的运用，岂是小孩可以比拟。

　　萧阳对这个屠雨华顿时不感冒了，话说得堂而皇之，却阴险得很。

　　“真是无耻。”小青这时已经是恨得直咬牙了，但是也只能急得不停跺脚。

　　“那就接招吧。”

　　多说无益，到了这般田地，金悠婉不可能退缩。

　　一剑刺出，如电般闪动。

　　直接使出自己的最强一击……

　　生生不息！

　　剑尖直前，此时，屠雨华猛然拔剑。

　　重剑出锋。

　　铿！

　　双剑一碰，火花迸射。

　　咔！

　　一声清脆的声音，金悠婉的脸色猛然大变，唰地惨白起来……

　　孔雀剑，断成了两截。


第0545章 误会大了！

　　“剑名孔雀。”

　　“这剑是婉儿她娘给她留下的唯一遗物，这丫头可当成宝贝看待。”

　　“这把剑可以说是婉儿这么多年来最好的玩伴，如果它断了……”

　　萧阳眼眸直视着前方，脑海中浮现起晚饭时候金文尊座所说的话，不由地心头一紧。

　　四周围都寂静了，所有人都屏住呼吸。

　　赢的一方忘记欢呼，输的一方忘记了叹息。

　　所有的视线都看向了跌落草坪上的那一截断剑上……

　　众所周知，孔雀剑对金悠婉代表的意义。

　　是她母亲的寄托。

　　而且，孔雀剑的材料特殊，损坏的时候尚且修补不了，更别说如今断成了两截……

　　金悠婉感觉灵魂一阵的颤栗，忘记了在战斗，眸子死一般地看着那截断剑。

　　“婉儿，这把是孔雀剑，娘把它传给你了。”

　　“婉儿舞得剑越来越好看，就像五彩孔雀开屏般美丽。”

　　“好好练剑，听爹爹的话……”

　　一道道仿佛依旧是在昨日才发生的声音在金悠婉的脑海中回荡，金悠婉浑身在剧烈地颤栗着，眸子无神看着那截断剑，蓦然间，声音凄厉无比地扑倒跪下。

　　“不！！！”

　　声音尖锐，令人感觉悲怆无比。

　　此时此刻，所有人都可以感受到金悠婉心中无比的沉痛，锥心的刺痛。

　　孔雀剑，就是她的生命。

　　“不！”

　　金悠婉的眼眶通红起来，疯狂般捡起了那截断剑，“不是真的，不是真的。”

　　拼命地摇头。

　　泪如雨下。

　　而此时，站在金悠婉身旁的屠雨华则轻缓地把剑收了起来，朝着金悠婉淡声开口，“婉儿师妹，刀剑无眼，为兄得罪之处，见谅了。”

　　丝毫不见悔意。

　　“屠雨华，你根本就是有意折断婉儿姐的剑。”小青早就哭成泪人了，在场无人敢指责屠雨华，她敢！

　　自己父母双亡，婉儿姐就好比自己的亲姐姐一样照顾着自己，在小青心中，婉儿姐重于一切。而如今，看到婉儿姐这般肝肠寸断的痛苦模样，小青早已经心痛得哭成泪人。

　　她不怕屠雨华的报复，指着屠雨华痛骂，“你到底有何居心！你的实力远远在婉儿姐之上，已经在实气三云大圆满，竟然在争光大会上出场，你不要脸！不仅如此，你竟然还故意折断婉儿姐的剑，你知道这把剑对婉儿姐很重要，你要击败婉儿姐可以用很多种方式，可你偏偏要选择这个，你是个小人！卑鄙小人！”

　　屠雨华冷眼看着小青，“既然是比试，就应该有一切的心里准备。婉儿师妹的剑很重要，命更重要，难道说，到了真正的生死相搏的时候，敌人取了婉儿师妹的命，你也这般口口声声地指责？”

　　“你是强词夺理，欲盖弥彰。”小青彻底豁出去了，愤恨道，“你根本就是妒忌！你妒忌婉儿姐有个好父亲，有个尊座父亲，而你，只不过是剑尊一脉的普通出身。相比婉儿姐的光环，你的实力再厉害，在剑宗的地位也永远比不上婉儿姐。”

　　“住嘴！”

　　屠雨华声音暴怒响起，脸庞一阵狠狠地抽搐，似乎被小青踩到了痛脚，顿时怒骂冷视过去，“一个小小丫头，竟然敢如此出言不逊，看来一定是缺少管教了。”

　　“对啊，输就输了，还废话那么多，难道是输不起吗？”屠雨华身后的人群中，有人忍不住冷嘲热讽了。

　　“就是，有本事出来打赢屠师兄。哈，就凭他们吗？”

　　“切，听说那柄孔雀剑曾经是剑尊一脉能够排在前十的神兵，没想到只是徒有虚名，一碰就断，早知道刚才我上场了，直接出剑撼断她的剑，还不需要屠师兄出手呢。”

　　一声声的冷嘲热讽，而此时此刻金悠婉这边所有人都气得咬牙切齿，暗骂连连。

　　然而，咬碎了牙齿也得往肚子里吞。

　　屠雨华太强大了，实气三云大圆满，根本不是自己等人可以一战。

　　“怎么办？”

　　“去请实气三云大圆满的师兄？屠雨华都公然破例了，我们为什么不能破例。”

　　“可是，师兄们不是闭关就是在外执行任务，一时半会，难找啊。”

　　……

　　焦虑，无奈，不甘。

　　“婉儿师妹，”屠雨华含笑地朝着金悠婉一摆手，笑道，“其实，你应该感谢为兄才对，如果没有为兄今晚的检验，哪里知道孔雀剑这么不堪一击，要是婉儿师妹将来拿着孔雀剑出去执行任务，那可危险了。”

　　金悠婉一动不动，直盯着断剑。

　　“这样吧。”屠雨华微笑道，“为兄这些年倒也收集了不少好剑，不如，婉儿师妹随我回去，任意婉儿师妹挑选一把，就当是赔了今晚的不是了。”

　　“你滚！！”

　　金悠婉蓦然间转脸，声音带着歇斯底里的咆哮，眼眸通红无比，一字一顿，“屠雨华，我金悠婉对天发誓，终有一天，要报断剑之仇！”

　　声音中带着凄厉，还有无比的坚定。

　　屠雨华的脸色轻微一变，下意识地退后了一步，金悠婉此刻的眼神，让屠雨华有种毛骨悚然的感觉，不过，屠雨华很快便平静下来了，轻微淡笑，“如果师妹哪一天有这样实力，为兄自然也乐意奉陪。不过……”屠雨华抬眼微笑地扫一眼金悠婉身后众人，“很抱歉，今晚为兄赢了。”

　　金悠婉紧握着拳头，她不甘，不忿，甚至是怨恨！

　　若是堂堂正正的公平比试失败了，她无话可说。

　　然而，屠雨华的出现，明显破坏了争光大会的规则。她不甘！

　　屠雨华故意折断自己的孔雀剑，她怨恨！

　　如今屠雨华还这般惺惺作态，更让金悠婉等一众人都恨得直咬牙。

　　“难道就这么输了吗？”金悠婉紧紧地攥着拳头，蓦然间，金悠婉似乎想起了什么，猛然转身，视线，直接紧紧盯住了前面。

　　眼神，带着无尽的渴望！

　　甚至是哀求！

　　“萧叔叔……”

　　这一瞬，萧阳的眼球不禁猛然一震。

　　他深切感受到了金悠婉眼神之中的渴望。

　　萧阳清楚场上的形势，其实，他并不准备出手，在他看来，这个仇，金悠婉完全可以报。自己可以帮助金悠婉一把，让她以后轻易击败屠雨华。

　　但是，金悠婉不能等。

　　她今晚就想看到屠雨华的失败。

　　在她心里，只有这个神秘莫测的‘萧叔叔’，才有可能击败屠雨华。

　　“心魔！”萧阳心头轻震。

　　但凡修炼的人，都会有心魔产生，可大可小，心魔到了一定程度甚至可以让人走火入魔！如今，金悠婉的心魔，就是屠雨华！

　　她要报仇！

　　她要屠雨华败！

　　否则，这个心魔将永远伴随着她，修行再难进展。

　　所有人的视线都顺着金悠婉看了过来，金悠婉的那声萧叔叔很小，没人听清楚，但是，从金悠婉的眼神中，众人已经看到了太多的东西。

　　“她在恳求那个年轻人出战？”

　　“嗯？那人是谁，怎么从没见过？”

　　“或许是刚刚从外面回来的弟子吧，这两年不时都有。只是，初初从外面回来，实力也高不到哪去，很难比拟宗派里面的天才。”

　　“看他年纪不过二十左右，想媲美屠雨华……”不少人纷纷摇头，尤其是金悠婉这边的人，都忍不住叹息，看来，婉儿姐这是没有办法，只能将希望寄托在自己身后这些人的身上，看着那家伙，并非只是单一的希望那家伙出战。

　　可是，我们都帮不了婉儿姐啊。

　　“我来跟你拼了。”小青一抹掉眼泪，小小身躯，眼眸露出了一阵决绝，正要大步冲上去，却被一人拦下。

　　萧阳朝着小青淡淡轻笑，“别冲动，在这看着，萧叔叔上去教训他。”

　　“你？”小青一愣的时候，萧阳已经脚步迈前，不慢不紧地踏上了比试坪。

　　看着萧阳一步一步地靠近自己，金悠婉浑身忍不住一阵激动，真的仿佛晚辈受了委屈，长辈到来一样，金悠婉身影猛站了起来，唰地朝着萧阳飞扑过去。

　　泪如雨下。

　　金悠婉紧紧抱着萧阳，哭泣，“萧叔叔……”

　　她现在极其需要一个依靠，萧阳，无疑是第一人选。

　　金悠婉投入萧阳怀抱的一瞬间，全场几乎响起了一阵清晰的哗然声音。

　　“竟然相拥！”

　　“师姐和他……”

　　“那小子是谁！”

　　“传闻北风师兄也在追求婉儿师姐……啧啧，要是被他看到这一幕……”

　　金悠婉正是花开灿烂的年华，是剑尊一脉不少年轻一代心中的爱慕对象，只是，金悠婉平常虽然平易近人，性格也开朗，但是，可从来没有接受过任何年轻天才的追求。

　　金悠婉拒绝了所有人倒没什么，至少大家的心里还能平衡。我得不到婉儿，你也得不到她不是。可是，今晚金悠婉竟然主动投身一个不知来历的家伙的怀抱……

　　这恐怕让不少师兄立即仇视这家伙了。

　　如果萧阳知道金悠婉这一抱会给自己带来不少天才家伙的仇视，恐怕要忍不住苦笑喊冤。这下误会可大了，自己真的是金悠婉的爱郎还没什么，可是，现在金悠婉完全是受了委屈的晚辈，投身自己怀抱的时候都喊了声萧叔叔呢。

　　不过，此刻的萧阳可想不了那么多，轻轻抚了一下金悠婉的秀发。

　　一边的屠雨华脸色也忍不住微变起来，下意识地轻握了下拳头。


第0546章 一剑削发！

　　屠雨华低估了孔雀剑对金悠婉的重要性。

　　没错，正如小青所说，他是妒忌金悠婉的出身地位比自己高。但就是因为这样，他也是金悠婉的追求者之一。他希望以断剑为契机，再给金悠婉赠剑，送上一把自以为更好的剑，博取金悠婉的欢心。

　　屠雨华在剑宗的地位不高，虽然算是天才，却不是最顶尖的。他想要在剑宗获得更高地位，最好的途径，当然是与剑宗高层攀上亲属关系。若能与金悠婉结为连理，一定可以得到金文尊座的重用。

　　可惜，事与愿违。

　　自己折断了金悠婉的剑，反而让她投身另外一人的怀抱。

　　屠雨华的眼眸闪掠过一阵恨意。

　　全场的目光都集中在萧阳与金悠婉的身上。

　　安静了半会，金悠婉的心绪方才松缓了点，从萧阳的怀里出来，一手拿着断剑，另外一手拿着剑柄一截，低头看了眼，眸子掠过了一阵疼痛。

　　萧阳抬眼一扫周围，见不少看着自己的目光都带着不善，包括自己这一边的人，不禁一怔，转而想到了其中的缘由，不由地暗自苦笑，看来这美人的拥抱可不是那么好消受的。萧阳明白，恐怕已经有不少人把自己当作轻敌了。

　　“没事了。”萧阳轻拍了一下金悠婉的手臂，“交给我。”

　　金悠婉眸子露出一阵期待。

　　萧叔叔出手，一定可以击败屠雨华。

　　不过，金悠婉心里也并没有十成的把握。毕竟，屠雨华是实气三云大圆满，在黑白尊座的调教下，实力突飞猛进，一手黑泽剑，非常厉害。

　　萧叔叔剑法的造诣无与伦比，只是不知道，他的修为境界，到了哪个地步。

　　金悠婉默默看了眼萧阳，退了回去。

　　“等一下。”萧阳突然喊住了金悠婉，微笑道，“婉儿，可否借断剑一用？”

　　话音一落，在场众人都不禁轻微哗然。

　　嗤笑不屑了。

　　“用断剑来对付屠师兄？”

　　“真是自大，无知。”

　　“这等井底之蛙，就应该让人教训教训。”

　　……

　　金悠婉看了眼萧阳，其脸庞含笑，正朝着自己眨巴眼。

　　没有犹豫，金悠婉把断剑扔了过去，萧阳一手接过剑柄，手腕轻抖，划过了一道青色光芒，孔雀剑的剑身已经断了三分之一。

　　“哼！竟然用区区断剑与我争锋。”屠雨华也冷笑。

　　萧阳扬了下手中断剑，轻微淡笑着，“我代表婉儿出战，当然用她被你击败的兵器，将你反击回去，这样才对得住婉儿。”

　　“不自量力！”

　　“狂妄！”

　　“想博取金悠婉的欢心也用不着这样吧，等会就自打耳光了。”

　　小青此时也走到了金悠婉的身旁，紧张道，“婉儿姐，他……可以吗？”

　　“看着吧。”金悠婉的目光始终没有离开萧阳。

　　比试坪上，萧阳轻轻地把玩着断剑，抬眼瞥着屠雨华，“你知不知道，这柄剑对婉儿有多重要。”

　　屠雨华眉宇冷掀，“与你何干！”

　　“哦，我只是想问问……”萧阳微笑道，“你身上什么对你来讲是最重要的。”

　　屠雨华笑了。

　　笑容之中，满是轻蔑，视线挑向萧阳，“你想以其人之道，还治其人之身？哈哈！！！有本事便来吧！”屠雨华恨不得马上教训教训这个狂妄小子了，冷眼蔑笑道，“上至本师兄的黑龙剑，下至衣服毛发，都是本师兄的重要之物，你来拿去？”

　　“黑龙剑！”

　　一声惊呼。

　　众人这才将视线集中在屠雨华的剑上，黑色剑柄，黑色剑身，浑身通黑无比，无数玄秘花纹刻在其上，寒光凛凛。

　　宝剑利锋！

　　“竟然是黑龙剑。”

　　倒抽冷气的声音。

　　“难怪可以轻易折断婉儿师姐的孔雀剑。”

　　“据说这黑龙剑是多年前黑白尊座从一处极寒龙潭所得，属于当世少见的宝剑之一，虽然算不上是我们剑尊一脉的极品神锋之一，但是也是一等一的好剑。没想到黑白尊座竟然将它赐给屠雨华了，这下屠雨华的实力必定可凭借黑龙剑而上涨一个层次。”

　　“一柄好剑，可以让剑手发挥出更强的实力。”屠雨华蔑视一眼萧阳手中那断了的孔雀剑，不屑之意更浓了。

　　“说得倒是有理。”萧阳微笑，“但是，一个好的剑手，可以化腐朽为神奇。”

　　萧阳轻轻举起了孔雀断剑。

　　“婉儿姐。”此时的小青可以说是焦急无比，忍不住紧张地抓了下金悠婉的手臂。金悠婉此时脸色也添上一抹凝重，轻咬着嘴唇，看着前方。

　　“我倒要看看，你要怎么化腐朽为神奇。”

　　屠雨华冷笑扬剑。

　　咻！

　　一道漆黑冰寒的光芒一闪而过。

　　寒气渗透空间，瞬息让周围所有人都感觉到一股寒气扑面，下意识地运气抵挡。

　　金悠婉这边的人神色更加凝重了。

　　心里一个念头：屠雨华，很强！

　　“哈哈！狂妄小子，三招之内，我要你和孔雀剑一起躺下。”屠雨华率先一个箭步掠前，顷刻间，空间仿佛一阵紊乱动荡起来，黑色剑芒变得虚无缥缈，冷锐的剑光铺天盖地。

　　与此同时，一股冷锐的寒气仿佛黑龙吐息般喷射出来，寒气渗透着那颤抖的空间，如海浪般摺叠而来。

　　一招！

　　“黑白尊座的乱剑式。”金悠婉一惊。

　　乱！

　　整个空间仿佛都被搅动得紊乱起来，使得剑光变得虚无缥缈，捉摸不透。

　　乱中取胜，为乱剑式的精髓！

　　“啊，他的身法……”小青紧张的同时，眼睛不由地一亮，“好厉害。”

　　围观的众人也响起了一阵惊叹。

　　空间紊乱，剑气飞舞。

　　而那道被攻击的身影，却宛若闲庭信步，神色轻松自如，目光平静温和地看着正在舞剑的屠雨华，给人一种错觉，似乎……他在看着一个小丑在乱舞。

　　“贵妃醉酒……这是贵妃醉酒的哪个层次？”

　　“厉害啊。”

　　剑尊一脉的子弟，眼力大都锐利，刚才萧阳没出手前，几乎是压倒性的对他鄙夷不屑，但是，如今萧阳身法一施展，顿时迎来了无数的惊叹。

　　“这是第一招。”

　　萧阳突兀眯笑地看着屠雨华，“可惜，我并不想给你三招出招的机会。”

　　话音一落，萧阳手腕陡然一抖。

　　青锋扬起，一道青色剑光如影随形般贴近屠雨华，剑光之快，似乎让人感觉只有一道闪电突然一闪而过。包括屠雨华在内，他只看到了眼前一晃，一道寒光闪过眼帘，心中暗叫不妙，顿时身影急闪后退。

　　剑光一闪而逝。

　　屠雨华感觉背后一阵冷汗升起，同时暗自庆幸。

　　“还好躲闪及时。”

　　屠雨华身影一顿，感觉身上并没有任何地方被击中，方才松了口气，眼眸掠过了一丝浓烈的忌惮，此子的剑，太快了！自己的意识，竟然完全跟不上他出剑的速度。

　　自己已经实气三云大圆满，难道……他已经化象？

　　不可能！

　　屠雨华立即否决了这个念头，开玩笑，如果对方是化象强者，自己怎么可能看不出，更加不会出言挑衅。

　　哼！应该是练了一门快剑法。

　　屠雨华集中精神盯着萧阳，要对付对方的快剑，必须集中十二分精神。

　　然而，屠雨华很快便发现，周围众人看着自己的目光有些怪异。

　　他们……都在看着自己的……脑袋？

　　萧阳持剑淡笑地看着屠雨华，“这形象倒是挺合适你，像鸭蛋。”

　　闻言，小青不由地噗嗤笑了起来，脱口道，“是鹅蛋吧，还是呆头笨鹅。”

　　屠雨华目光一冷，此时一阵轻风拂过，屠雨华顿时感觉自己的头顶一阵清凉……

　　“什么？”屠雨华心神一惊，猛然伸手摸向自己的脑袋。

　　倒抽了口寒气。

　　自己的脑袋，竟然光秃秃的，一根头发也不剩。

　　屠雨华睁大着眼睛，满是不可思议。

　　就刚刚那电光石闪间，他，他……竟然将自己的头发削光了？

　　这需要何等快的剑，还有，何等精妙的剑法。

　　“这是第一招，削发式。”萧阳眯笑地看着屠雨华，刚刚屠雨华才说了，自己的发丝也是最重要的东西，让自己有本事就去拿。既然这样，那就拿了。

　　“你刚才说三招解决我？刚好，我也准备对你使用三招罢了。”

　　此时此刻，没有任何人再敢小看萧阳。

　　凭借着一把断了的孔雀剑，竟然一招削光了屠师兄的头发。要知道，屠雨华师兄可是实气三云大圆满啊！而且，还手持黑龙剑。

　　震惊！

　　众人不知道，萧阳可是学艺太白剑仙留下来的剑仙秘典，并且还融合了天地初开的第一团火，尽管是实气三云大圆满，却可击败四云化象的天九尊座，区区一个屠雨华，在萧阳眼中，确实不算什么。

　　而另一边……

　　屠雨华的脸庞狠狠地抽搐变换着，一阵青一阵白，憋屈无比。

　　他知道萧阳很强。

　　但是，一想到竟然在众多师弟师妹之前被萧阳削成了光头，这份羞辱，屠雨华吞不下去，浑身气得颤抖，手中的黑龙剑寒气尽数地弥漫出来，眼眸的冷厉寒光渗透着血红，仿佛想要一口将萧阳吞噬下去。

　　“这是你自找的，死了别怪我！”

　　屠雨华幽冷冰寒的声音直接渗透蔓延出来，手中的黑龙剑陡然间朝着上方猛地急挥！

　　仰头咆哮，一声怒吼。

　　“黑龙剑秘！”

　　吼！

　　漆黑夜空，仿佛一条黑龙凭空盘踞而出，浑身弥漫着无尽的寒光。

　　“天啊，这屠雨华是发疯了吗？”

　　“这只是比试，屠雨华竟然使用黑龙剑秘。这是要将对手置之死地啊。”

　　这一刹，两方的人都瞬间面容失色，神色惊骇无比。

　　同时间，在主殿议事厅的众多尊座也同时停下了动作，目光同时朝向一边。

　　顿时都是一惊！

　　“竟然有人使出剑秘！难道有外敌入侵？”

　　“快赶去看看！”


第0547章 一战惊人！

　　黑龙剑秘一出，瞬间便惊动了剑宗主殿内的尊座们。

　　寒气冲天而起！

　　“是黑龙剑秘。”众尊座中，其中一位身穿着黑白两色长袍的男子脸色一变。此人正是黑白尊座，而黑龙剑秘，肯定是自己的弟子屠雨华施展出来。

　　“雨华有危险？”黑白尊座身影第一时间如流光般冲了出去。

　　“快！”

　　“快退！”

　　比试坪的四周，寒气不停地渗透蔓延出去，越发的冰冷刺骨，周围众人一个个大惊失色，疯狂地后退着，唯恐进入了上空那黑龙盘踞的范围。

　　神色惊骇地看着前方。

　　“疯了，疯了，屠雨华真的是发疯了。”

　　“他的心胸也太狭隘了吧，一个比试竟然用上了黑龙剑秘。”

　　剑秘，是剑尊一脉的子弟保命底牌！一个超乎自身实力的绝招，而且，并非所有人都能够使用剑秘，前提是有一柄有灵性的神兵！

　　譬如黑龙剑，剑的品质到了，才能够启用剑秘。

　　是自身实力融合剑的威力，施展出来的恐怖剑式。

　　一旦启用剑秘，就是生死之斗，因为，启用剑秘的人，自身也无法操控这份比自己所拥有的实力还要强悍的力量。

　　“屠雨华祭出的黑龙剑秘，恐怕全力一击下，威力可以达到四云化象境的强者攻击。”金悠婉一边后退的同时，脸色变得苍白无比，眼神露出了一阵懊悔，自己为什么要请萧叔叔出战，现在，屠雨华发疯，萧叔叔怎么抵挡得住……

　　“哈哈！！”

　　屠雨华的狂笑声音响彻夜空，彻底的癫狂了，“你这无知家伙，敢羞辱我屠雨华，那就付出代价吧！去死！去死！”

　　屠雨华生性高傲，根本就无法忍受自己当众被萧阳削光头发而全然不觉的羞辱。

　　他自知实力恐怕比不上萧阳，马上就祭出了最强的黑龙剑秘。

　　哪怕付出点代价。

　　一，剑秘并非随时可用，施展一次，会让持剑者至少虚弱一个月，大敌当前时，要么不祭出剑秘，一旦祭出，必须要将敌人置之死地，否则，自己也就死定；二，剑宗的责罚，自己在比斗坪上杀人，一定会受到宗派的惩罚，但是，屠雨华拼着被惩罚的代价，也要将萧阳置之死地，方才泄了自己的心头之恨！

　　自己从没见过此人，想必只是个小人物，天赋再好，地位不高，杀了又何妨。

　　“黑龙剑秘？”

　　萧阳抬眼看着那黑龙盘踞上空，此黑龙是一股磅礴澎湃的寒气能量体，从黑龙剑内释放出来，融入了屠雨华的全部力量，气势滔天。

　　“气势上，竟然隐隐有了化象强者的威能。”萧阳嘴角轻轻上扬，丝毫没有周围众人的惊慌神色，“这黑龙剑秘，看来也的确了得。”

　　“受死吧！”

　　伴随着屠雨华的咆哮，盘踞上方的黑龙陡然也是跟随着咆哮起来，无尽的寒气化作气流冲击下去，仿佛一道道冰冷的剑气挥击下来。

　　这只是前戏！

　　黑龙剑秘最大的威能，是那一道黑龙！

　　“风卷残云！”

　　黑龙的尾巴猛然急扫，疯狂的气息蔓延天地，那个寒气凝聚形成的尾巴带着风卷残云的气势轰击而去，陡然间，尾巴深处，一道深黑色剑芒璀璨升起……

　　黑龙剑，出锋！

　　直捣黄龙！

　　“哈哈！好！来得好。”滂湃动荡的空间中，却是响起了萧阳的一声爽朗大笑。

　　已经退到安全位置的众人听到了这阵笑声都忍不住眼珠睁大了几分。

　　“他还能笑得出来？”小青有些傻眼，“我没听错吧。”

　　“难道，萧叔叔的手段，能够对抗青龙剑秘。”金悠婉突兀间有些激动起来，眼睛发光发亮，“那是媲美化象强者的攻击威力啊！如果萧叔叔可以抵抗……那岂不是说……他的天赋，直追闻人兰师姐和宁谷大师兄！”

　　小青目光睁大滚圆。

　　这对师兄师姐，是所有剑尊一脉的年轻一代都膜拜的存在。

　　那是真正的天赋妖孽，年纪轻轻，拥有尊座的实力。也就是化象。

　　嗖！嗖！嗖！

　　半空中，数道身影先后出现。

　　“竟然是年轻小辈的争光大会。”

　　“到底发生了什么事？”

　　强大的威严降临。

　　众人急忙转身，纷纷躬身，“拜见尊座。”

　　黑白尊座眼眸第一时间死死地看着前面，眼眸一抹煞气弥漫，“那逼出雨华使出黑龙剑秘的人是谁！”黑白尊座没见过萧阳。

　　“哼，可没有人逼他，是他自己无缘无故地想杀人。”金悠婉立即嘀咕了一声。

　　“是萧阳？”金文尊座吃了一惊，看了眼前方，随即转脸询问金悠婉，“婉儿，告诉爹发生了什么事？”

　　“什么？屠雨华正在用黑龙剑秘对付的人，是萧阳？”

　　“他就是萧阳？”

　　众多尊座的视线扫了下去。

　　金悠婉没有迟疑，立即便道，“今晚的争光大会上，我连胜四场，击败了柳云后，屠雨华竟然出现了。”

　　金悠婉的话音一落，黑白剑尊的脸色微微一变，也略微低沉几分。

　　屠雨华实气三云大圆满境界来参加争光大会，虽然没有明文规定，但也算是违规。

　　‘理’字已经不占他这一边。

　　“你赢了柳云？”金文尊座眼眸微惊异地扫了眼金悠婉，“接着说。”

　　金悠婉点头，眼眸掠过一丝恨意，咬牙道，“屠雨华一招折断了我的孔雀剑。”

　　“什么？”金文尊座的脸色一变，眼眸陡然冷锐了几分。

　　他清楚孔雀剑对女儿的重要性。

　　妻子早亡，自己只有一个女儿，金文尊座可以说是视作珍宝。

　　他按捺住心中的冷意，扫了一眼前方，此时，金悠婉继而咬牙道，“所以，我请萧叔叔出手，迎战屠雨华。萧叔叔凭借着断了的孔雀剑，一招便削光了屠雨华的头发，结果屠雨华恼羞成怒，便使用了黑龙剑秘。”

　　在场所有的剑尊神色皆是一愣。

　　就因为在比试中被削光头发，就使用了剑尊一脉的保命底牌黑龙剑秘？

　　这……也未免太儿戏了吧！

　　此时，黑白尊座的面容发黑，狠狠地抽搐了几下，看了眼前方有些宛若癫狂的屠雨华，忍不住心生一阵恨铁不成钢之意。

　　不值得。

　　在场所有的尊座都摇了摇头。

　　使用剑秘，是要付出身体的代价，屠雨华竟然因为一个小事，意气用事就将其祭出。

　　如此心性，将来更加不可能挑起重建剑尊一脉的大梁。

　　“那个萧阳确实厉害，竟然在黑龙剑秘的横扫之下，依然躲闪得游刃有余。”一名尊座忍不住赞叹起来。

　　“确实有潜力。”不少尊座都同时点头。

　　“黑白，”金文尊座眼眸有些恼怒地看着黑白尊座，“这笔账，本尊记下了。”

　　黑白尊座脸色再度轻变。

　　论实力，他比天九尊座强上一头，但可是远远不如金文尊座。

　　“这只是你女儿的一面之词罢了。”黑白尊座开口。

　　“在场那么多人都看到，尊座可以任意去询问一人。”金悠婉声音带着冷意。

　　“天，那萧阳竟然还还击了。”一名尊座惊呼起来。

　　唰唰唰！

　　众多的视线顷刻间扫了过去。

　　漫天的黑龙剑气弥漫下，手持孔雀剑的身影仿佛快要被无尽剑气所覆盖笼罩，然而，正于此时，那道于剑气之中穿梭的身影竟然突兀间扬起了手中的孔雀剑。

　　仿佛漆黑之中，一点青光凭空升起。

　　璀璨无比。

　　“婉儿，看清楚了。”

　　萧阳一声长啸，身影穿梭越过了无数剑气，看似密集的黑龙剑气却伤及不了他分毫。

　　所有人都不明白萧阳为什么突然喊出这一句话，金悠婉却是眼睛一亮，紧紧地看着萧阳手中的剑……

　　青芒迸射，仿佛万物生机，参天大树拔地而起。

　　“青木剑灵式，第一式，生生不息。”

　　生生不息！

　　这一招在萧阳手中施展出来，岂止胜过金悠婉十倍百倍。

　　霎时间便冲了进去，逼近那手握黑龙剑的屠雨华。

　　铿！

　　断剑与黑龙剑相碰。

　　缠！

　　之前的金悠婉就是败在这一碰之下，而此刻，萧阳剑光的诡异玄妙，仿佛慢动作般回放在金悠婉的眼眸，金悠婉双眼愈发光亮，“原来是这样，原来是这样。”

　　金悠婉对‘生生不息’有了更深一层的领悟了，她相信，再给自己一次机会，绝对不可能再让屠雨华震断自己的孔雀剑。

　　“这是……五行青木剑的至高奥义。”有尊座惊呼，眼神顿时炙热起来，该尊座所修炼的，就是五行青木剑！浑身颤抖，激动无比，“青木灵剑式，真的是青木灵剑式啊！”

　　“这是第二招。”萧阳剑光璀璨如闪电般缠绕下去后，陡然间朝着屠雨华的身上一闪，“碎衣！”

　　电光石闪。

　　周围的众人都还来不及反应过来，萧阳的剑却已经再动了。

　　“青木灵剑式，第四式，撼天震地！”

　　青光暴涨，气势冲天。

　　铿！！！！

　　清脆声音化作刺耳的波浪，瞬息冲击着在场所有人的耳朵。

　　“啊！”

　　实力弱点的，都下意识地一声惨叫，急忙捂住耳朵。

　　“厉害啊！”

　　众多尊座下意识地赞叹着，然而，当剑光停下，目光瞥过去的时候，眼帘却是一大片的震撼！

　　“什么？”

　　骇然失色！

　　所有的目光，均是落在了地面上……

　　一截黑色断剑。

　　黑龙剑，竟然断了！

　　死一般的寂静片刻，爆出连连的抽气声音。

　　黑龙剑，具有灵性能够使出剑秘的神兵，竟然……被半截孔雀剑斩断了。

　　屠雨华的面容虚弱无比，眼神也难以置信地低头看着地面上的黑龙剑……

　　断了！

　　竟然断了！

　　这时候，一道身影手执孔雀剑翩然落下，脚踩着柔软的草坪，淡淡道，“削发，碎衣，断剑……这三样，都是你之前所说的重要的东西，我拿走了。”

　　我拿走了，轻描淡写般。

　　轰！轰！轰！

　　萧阳的话音刚落，顿时间，屠雨华浑身的服饰突兀间爆开，顷刻碎衣纷飞……


第0548章 剑尊一脉的实力！

　　萧阳的出手，完全是因为金悠婉的一声‘萧叔叔’，既然当了这个名义上的长辈，当然就不能坐视侄女受了委屈而不管。

　　头发、衣服、黑龙剑。

　　屠雨华断了金悠婉最重要的孔雀剑，萧阳便回敬过去。

　　三招。

　　削发，碎衣，断剑。

　　伴随着数声轰隆的爆响，碎衣漫天，片刻之后，一个赤裸的身体立即出现在众人的视线之中，尖叫声顿时响起，不少人急忙转过身去。

　　比试坪上，屠雨华浑身衣衫尽数破碎，然而，身子却没有半点损耗。

　　这更加凸显出萧阳用剑的精妙。

　　“啊。”屠雨华同样大惊，脸色瞬间就涨红起来，根本顾不上已经断成两截的黑龙剑，急忙转身，拖着虚弱的身体飞快地逃离了现场。

　　“啧啧，保养得挺嫩白的，看来只是个洋枪蜡头。”萧阳煞有介事地指点了一下。

　　前方，众多尊座一个个目瞪口呆地看着萧阳……

　　厉害！

　　心中都不禁同时暗叹。

　　无与伦比的剑法。

　　既有灵巧的剑招，也有浑厚纯粹的力量。

　　实气三云大圆满，竟然拥有堪比化象境的力量。

　　剑尊一脉，又出一名妖孽天才。

　　沉寂了片刻，人群之中终于爆出了一阵欢呼声。

　　众人恍若做梦般。

　　赢了？

　　赢了！

　　“太好了！”小青雀跃起来，看着萧阳的眼神近乎崇拜，哇哈地笑了起来，“从今以后，除了闻人兰师姐和宁谷大师兄外，小青又多了个年轻一代的偶像！”

　　“你这丫头。”金悠婉笑笑，眸子却满是激动。

　　赢了！

　　萧叔叔没有让自己失望。

　　“哈哈！”金文尊座笑着直掠而上，落在萧阳面前，豪迈大声道，“萧兄弟，果然厉害啊。看来你对剑的理解又增加了一分。”金文尊座心中还是暗暗震惊的，此刻萧阳展示出来的剑法造诣，比起当晚在江山论剑，更深了一层。

　　这也足以说明了此子的妖孽天赋。

　　‘萧兄弟’？

　　金文尊座的这一句话落下，在场众人都忍不住一惊，尤其是周围的年轻一代们，目光更加好奇炙热地看着萧阳。

　　“金文尊座是可是右支实力排名前十的尊座啊！”

　　“金文尊座的天赋也是妖孽啊，才五十多岁竟然能够排在前五，要知道，尊座当中，排名前十的基本上都是年龄过百的老前辈。”

　　剑尊一脉分为两支，一左一右，金文尊座则属于右支的支持对外发展的一脉。

　　“萧兄弟，我来给你引见。”金文尊座一摆手，笑着领萧阳上前，指着一个道士打扮的中年，道，“这位是青木尊座，你刚才使用的五行青木剑，恐怕要震住这老家伙了。”

　　“萧阳见过尊座。”萧阳微笑拱手。

　　此时，青木尊座仿佛刚从震撼之中醒过来，双眸发光，如获至宝般盯着萧阳，激动地喊道，“好！好啊！萧阳，你刚刚使用的，可是青木灵剑式？”

　　萧阳含笑点头。

　　青木尊座的眼睛发光，激动无比，嘴唇一哆嗦，“这……这……”青木尊座一下子反倒不知道该说些什么了，刚想说的话，似乎想到什么有强行地咽了下去，只能支支吾吾的。

　　萧阳洒然一笑，“青木前辈，如果不介意的话，改天我们一起探讨一下青木灵剑式。”

　　闻言，青木尊座眼眸的光芒更加璀璨光亮了，连连点头，“好，极好。”萧阳明白他的意思，还顺了他的意，这让青木尊座对萧阳的好感瞬间倍增。

　　接下来金文尊座给萧阳又引见了几名尊座，在场的尊座大概有十六七人，而金文尊座只给萧阳引见其中八个，萧阳也明白，另外的八个，非常明显地站在另外一边，恐怕就是左支的尊座了。

　　那被自己击败的天九尊座，也在其中。

　　这些尊座一个个看着萧阳的眼神，有羡慕，也有妒忌，妒忌右支又多了一名有可能左右两边局势平衡的天才。当然，可没有人会心生将这天才扼杀于摇篮的念头，因为，毕竟都是剑尊一脉，都是剑尊一脉崛起的希望。

　　两支之间尽管互有争斗，却都有一条底线，那就是绝对不能做出有损剑宗一事。

　　倘若哪一支违反了，将会受到惩罚。

　　而负责惩罚一方，则是剑尊一脉的最高权力的存在，八大尊座！

　　这八大尊座，不属于左右任何一支，只是负责平衡两支之间的矛盾，并且作出一些对宗派有着决定性的决策。八大尊座，属于剑尊一脉的巅峰力量，实力远远高于化象境。在更高的层次。

　　八大尊座，在剑宗中，也拥有绝大的威信。

　　“既然这里的事情已了，那么，回去准备开始入宗仪式吧。”圣火尊座直接一甩手，身影立即朝着主殿的方向一掠而去，随即，左支其余剑尊，包括黑白尊座在内，也纷纷赶了过去，不作停留。

　　这件事，是屠雨华一手挑起，就算最后黑龙剑被毁，屠雨华被碎衣羞辱，也是无话可说。

　　“萧阳，入宗考核非常重要，看你的了。”金文尊座一拍萧阳的肩膀，“大哥先行一步，你快点过来。”话音落罢，金文尊座率领右支的尊座们一掠而去。

　　“萧叔叔，你真厉害。”这时，金悠婉才有说话的机会，连忙走了过来，兴奋地道，“你是实气四云化象？”

　　萧阳摇头，“还没有。”

　　金悠婉更加吃惊了，眼睛发光，“还没有化象就如此了得，如果到了化象境，岂不是连化象数变的强者也不如你。”

　　萧阳轻微一笑。

　　金悠婉所指的数变，是古武的境界划分，萧阳也知晓。

　　到了实气四云化象境，会产生化象附体。

　　初初抵达化象境，则是属于化象一变，只能幻化一个化象附体。

　　随着实力的增长，则会产生二变、三变、四变、乃至十变、百变、千变！

　　化象千变，那才是真正的强者，挥手间就是千军万马来撼灭敌人。

　　但是，想达到化象千变，简直是艰难无比，如果说一变就是一个坎的话，至少得突破一千次，何其艰难！

　　化象千变之后，便是返羽境。

　　那是萧阳前世都没有达到过的境界。

　　历经了返羽数个层次过后，便要渡过传说中的九劫心雷，达到‘仙’的境界！

　　修行一路，何其漫长！

　　不过，现在的萧阳可没想那么长远，在他眼中，没有达到化象境，根本算不上是真正的古武者。包括现在的自己，都还差远了。

　　只不过，自己来到现世，看到的化象境强者并不多。

　　今晚看到的曾经护龙世家之首的剑尊一脉，也不过十几人。

　　当然，如今的护龙世家是绝对无法与当初相提并论。

　　萧阳把断了的孔雀剑递给金悠婉，目光一扫，落在草坪上那两截黑龙剑上，抬眼朝着旁边的小青道，“小青，你去把那两截黑龙剑拿来。”

　　“拿黑龙剑？”小青一怔，“那是屠雨华的……”黑龙剑虽然已断，但是它的品质并非如孔雀剑那般特殊，完全可以回炉再造，重新打造出来，不过需要很多心力罢了。

　　“真正的剑手，是不会抛弃自己的剑，这黑龙剑，屠雨华不配拥有。”萧阳不以为然，摆手道，“你去捡它回来，待入宗考核完毕后，我有大用。”

　　“哦。”小青不再迟疑，今晚本来就非常痛恨那个屠雨华，既然萧叔叔都这么说了，还客气什么，小青直接施展轻功过去把两截剑拿了过来，唯恐被人抢先一步似的。

　　“我们到主殿去吧。”萧阳开口。

　　此时，不仅仅萧阳几人，剑尊一脉左右两支的人都朝着主殿的方向涌去。

　　萧阳在屠雨华祭出了黑龙剑秘的时候将其强势挫败这一消息几乎在短短的时间内已经传遍了整个剑宗，除了闭关的人外，大多数人都听闻了这个消息，纷纷朝着主殿靠了过来，想见见这个被传得沸沸扬扬的萧阳。

　　“听说那萧阳还很年轻，竟然拥有化象的实力。”

　　“哈哈！咱们右支又多了一个天才啊。”

　　“哼！三人成虎，恐怕是传得神乎其神而已吧，我倒看看他有多厉害。”

　　“如果他闯过尊座考核的话，右支又多一位尊座啊。”

　　萧阳和金悠婉小青三人信步走向主殿。

　　“婉儿，咱们剑尊一脉的尊座，有多少位？”萧阳按捺不住好奇地询问一声。

　　金悠婉沉吟了下，边走边道，“不计极少数有可能早已经隐世多年不出的老前辈的话，我们右支一共有四十一位尊座，左支的话，他们有四十六位尊座。”

　　“剑尊一脉，现存八十七位尊座？”萧阳暗暗点头，看来百年来，剑尊一脉确实也在拼命地增长恢复自己的实力，只不过，不到一百尊座，对上任何一护龙世家，恐怕都是被碾压的份。

　　萧阳相信，护龙世家若是安然传承千年，尊座的数量，绝对远远不止百人。

　　毕竟，剑尊一脉经历了一场几乎灭宗的浩劫。

　　“当然不止八十七人，还有八大尊座。”一旁的小青眼神带着崇拜，道，“这八大尊座不属于左右任何一支，他们是我们剑宗的最强力量，每一个人的实力，都恐怕接近化象千变！”

　　化象千变！

　　萧阳心头一凛，不过随即暗暗摇头。

　　难怪，难怪剑尊一脉必须要继续隐匿自己的行踪。如今剑尊一脉的最强力量，不过是化象千变，而任何一个护龙世家，都有‘仙’的存在。

　　要覆灭这样的剑尊一脉，覆手可完！

　　报仇？

　　那是奢望！


第0549章 观像，隔世传承！

　　萧阳完全可以感受到如今剑尊一脉的弱小，中等实力容易培养，但是，顶尖实力，却极难出现，要想区区百年的重建时间，让剑尊一脉重新出现‘仙’的强者，简直不可能。

　　也难怪当时金文大哥听到自己可以医治寒毒的时候会如此激动。

　　恐怕，剑尊一脉的众多人，依然将不少希望寄托在那冰封的三大尊座的身上。

　　毕竟，在冰封之前，那三大绝强尊座的实力，都无比接近剑仙！

　　“萧叔叔，你可一定要闯过尊座的考核啊！”金悠婉出声打断了萧阳的思考。

　　“尊座考核？”萧阳一怔，道，“入宗仪式的考核还分为好几种？”

　　“没错，分别是内门弟子，精英弟子，核心传人以及尊座考核！”金悠婉如数家珍地说道，“不同的考核，难度不同，相应叠加。而闯过更难的考核的话，可以获得的好处就更大。就好比说，通过核心传人考核，可以进入剑阁任意挑选一门高深剑法。当然，不包括一些不传之剑。不过，剑尊一脉传承数千年，即使遭到重创，我们剑阁上的剑法，也足以让无数人心生渴望向往。”

　　“如果通过了尊座考核，就有一个进入剑冢收剑的机会。”金悠婉开口。

　　萧阳眼睛一亮，“剑冢？”

　　自己如今最缺的，就是一柄合适的剑。蓝震寰送给自己的那柄‘凌天’剑威力虽然不错，但是，绝非萧阳心中所渴望的剑。

　　“剑冢，是当年剑宗覆灭一战时，前辈们拼死保存下来得最完整的。”金悠婉道，“只要有剑冢和剑阁在，剑尊一脉就还有复兴的希望。”金悠婉顿了下，道，“只有通过了尊座的考核，才有一次进入剑冢的机会，而且，进去也不一定会有收获。很有可能会空手而归，当然，也有可能有大奇缘。”

　　金悠婉眼睛发光地看着萧阳，“萧叔叔，我相信你一定可以的。”

　　“没错，剑宗的年轻弟子想要有一柄好剑，除了师尊的恩赐，像屠雨华那样以外，最大的希望，就是进入剑冢一次了。”小青眼睛发亮，挥挥手，“萧叔叔加油。”

　　萧阳轻微一笑，眼眸抹过一道自信。

　　恢宏磅礴的主殿，与周围的木屋相比，这才彰显出剑尊一脉的骄傲。纵使落魄深渊，也得让主殿，不失辉煌。

　　此时主殿的周围已经围满了两支的子弟，纷纷细声议论着，主殿前的阶梯之上，十六七位尊座各自站在一边，在场的右支以金文尊座为首，左支自然是圣火尊座。待萧阳到场时，无数视线降临其上。

　　金悠婉和小青已经站在一边。

　　萧阳神色平静淡然，脚步迈前，走到阶梯前，朝着上方稍微躬身，“晚辈萧阳，见过尊座。”

　　“他就是萧阳。”

　　“看上去听秀气的，真的有那么厉害吗？”

　　“你没见到他震断黑龙剑的那一招撼天震地，那种力量，就好比魔神再世一般恐怖。”

　　“萧阳。”金文尊座神色严肃，庄重地摆手道，“入宗仪式现在正式开始，请进殿拜见一祖七仙。”

　　“一祖七仙？”

　　萧阳念头一转，顿时明白了。

　　一祖，应该便是护龙世家的祖宗，当年第一位得到金剑传承的人。

　　七仙，想必是这些年来实力达到剑仙境界的前辈。

　　护龙世家传承数千年，才出了七位剑仙，这也说明了剑仙的境界，有多么难以抵达。

　　萧阳神色恭敬起来，跟随金文尊座踏步进入了主殿，在主殿的正前方，一个巨鼎，巨鼎的前面，一幅白发老者的画像高高悬挂。

　　萧阳抬眼看过去，瞬息感觉一股玄秘的圆晕穿透过来，那老者的眼神仿佛能够穿过无数岁月，将自己浑身看个通透。

　　“别看。”金文尊座在一旁轻喝，沉声说道，“那是剑宗老祖的画像，蕴含着极高剑意，心境没有达到化象千变层次，多看一眼都有可能吐血身亡。”

　　萧阳目光顿时一移，心头一阵后怕，同时，更多的是膜拜，一幅流传无数岁月的画像尚且有如此威力，可以想象，曾经的护龙世家祖先，有多么恐怖的实力。

　　老祖画像的旁边，分别就是七仙画像。

　　萧阳目光一个个地扫过去，眼神带着尊重。不过，当萧阳视线看到第七幅画的时候，却不由地愣住了，转眼不解地看着金文尊座，“这……”

　　第七幅画，竟然有黑布遮蔽。

　　金文尊座目光扫过去，眼神露出了一阵狂热，道，“这第七幅画，是剑尊一脉最绝艳的人物，太白剑仙留下的肖像画！其中蕴含的无上剑意，比老祖画像更加惊人！甚至，没有刻意用眼睛去看，目光不经意扫过，都会让人承受不住那如同锋芒般的剑意。”

　　金文尊座深呼了口气，“正是因为它太锋芒毕露了，在剑宗中，实力低点的尊座都无法承受住那无形中逼压过来的剑意，所以……只能用黑布遮住。”

　　惊叹！

　　炽热！

　　骄傲！

　　萧阳的眼神睁大，顿时兴奋起来。

　　厉害，厉害！

　　这就是自己青莲一脉的师尊太白剑仙的威芒。纵使已经仙去无数年，留下的一幅画，却令人连正视的能力都没有，只能用黑布去遮蔽其锋芒。

　　这就是太白剑仙！

　　萧阳的目光狂热，看着金文尊座，“金大哥！”

　　金文尊座眼神吃惊，“萧兄弟，你该不会是想……”

　　“我想看一眼。”萧阳深呼了口气，坚定无比，“他是我的师尊。”

　　金文尊座这才想起了，没错，萧阳是历史上，第二个修炼青莲剑歌的人。

　　“可是……”金文尊座迟疑了，皱眉说道，“太白剑仙留下的画像剑意实在太强，论犀利的程度，远在老祖之上。你刚才已经看过老祖画像，知道厉害，贸然观看太白剑仙画像的话，恐怕……”

　　萧阳脑海中浮现起刚刚观望老祖画像时的那种心悸感觉，之前若非金文尊座的及时提醒，自己恐怕已经心境受创而吐血了。

　　“我就看一眼。”

　　萧阳并没有放弃的意思，眼神更加坚定，振声说道，“金大哥，我是青莲剑歌的传人，如果在入宗仪式的祭拜礼上，我连太白剑仙的画像也不看一眼，我愧对太白剑仙！更无颜去继承他的绝世武学。”

　　萧阳目光紧盯着金文尊座，无比坚定，浑然没有半点退让的意思。

　　金文尊座犹豫了片刻，“好吧，可是你要记住，只能看一眼。”金文尊座神色郑重地提醒，沉声说道，“不瞒你说，我化象七十九变的境界，多看一眼太白剑仙的这幅画像，心境都会遭到重创。你务必小心。”

　　萧阳立即点头，眼神无比狂热地看着黑布包裹的方向。

　　若说要在这世上找一位萧阳最为崇拜的人，必定当属太白剑仙。

　　此时此刻萧阳的激动心情，无法言喻。

　　金文尊座的神色凝重无比，一手拉过黑布，猛然间一扯。

　　哗！

　　一股凌厉的剑意顷刻间蔓延整个主殿。

　　刹那间，包括主殿外面的尊座们都感受到了，脸色同时一变。

　　“竟然掀开了太白剑仙画像。”

　　“哼！那个萧阳是活腻了？”黑白尊座顿时冷笑了，“以不到化象境界去看太白剑仙的画像，恐怕要直接被剑意摧毁意志，变成白痴。”

　　嗖！

　　金文尊座掀开画像的一瞬间，他身影也飞快掠向了数米之外，那画像的剑意太强了，强大得不可思议，金文尊座可没有站在画像身边的勇气。所以，他刚才只能数声提醒和叮嘱萧阳一定不要多看一眼，因为，他也不能第一时间去重新将黑布遮盖画像。

　　“切莫不要多看。”

　　萧阳目光一直紧盯着画像的方向，当画像掀开的一瞬间，仿佛江海洪水般的剑意轰地直接涌入了萧阳的脑海之中。

　　璀璨锋利的剑芒伴随着一尊画像，在萧阳的脑海中形成影像。

　　飘逸青衣，迎风而展。

　　一手执着绝世宝剑，一手提着葫芦美酒。

　　面若冠玉，神若仙王，超凡脱俗，豪气万千。

　　一个拥有不羁性格的传奇剑仙。

　　脚踩青莲，如平地升天，仰望着苍穹，那一刹，仿佛漫天诸佛都无法阻止他登天成仙的步伐，仿佛那一道眼神，就是一柄绝世神锋，傲然出鞘，凌驾苍生。

　　高傲！

　　凌厉！

　　豪迈！

　　仿佛冥冥之中，萧阳听见了那脚踩青莲的身影回荡苍穹的那一声朗笑。

　　“人生飘忽百年内，且须酣畅万古情。”

　　萧阳眼神爆发出一股神采，整个心神仿佛已经沉浸在这一幅画像之中，俨然忘记了金文尊座的警告，同时地，又有一道声音在其脑海中响彻起来。

　　“大梦千百年，今夕醉枕醒。”

　　萧阳身影宛若雕像般瞬间石化了。

　　一动不动。

　　“萧兄弟！”一旁，金文尊座看着萧阳此刻竟然紧盯着画像不放，顿时间心生大惊，急忙大喝一声，见萧阳依然不醒，急忙身影朝着画像急掠而去。

　　“住手。”这一刹，一道低沉如钟般的声音响彻金文尊座的脑海中，金文尊座神色一震，身影顿时停了下来，转身看了过去，此刻，一道赤脚身影朝着他走了过来……

　　金文尊座顿时心生敬意，连忙躬身，“拜见赤剑尊座。”

　　赤剑尊座，中年人的模样，实际年龄超过百年。

　　八大尊座之一！

　　实力，身份，在剑宗里面，都属于超然。

　　此刻，赤剑尊座并没有再看金文尊座一眼，而是眼神却隐隐有些激动，看着那宛若石化般的萧阳，激动地喃喃开口，“隔世传承，竟然是隔世传承！”


第0550章 剑道！

　　赤剑尊座的话音一落，金文尊座顿时间浑身打了个哆嗦，死死地睁大眼睛，满是不可思议的震惊，“什么！隔世传承！”

　　眼神瞪大如铜铃般，转而紧紧盯向了此刻宛若石化般的萧阳。

　　倒抽了口冷气。

　　难怪惊动了赤剑尊座。

　　竟然是传说中的隔世传承。

　　“太白剑仙竟然在他留下的画像中保存了一道念力，目的，就是为了等待那隔世传承之人。那个人……”赤剑尊座看着萧阳，眼神振奋激动，“他是谁？”

　　“回赤剑尊座，他叫萧阳。”金文尊座一顿，继而道，“他身怀青莲剑歌。”

　　“青莲剑歌！”

　　赤剑尊座眼帘剧烈猛震，看着萧阳，“怪不得，怪不得。”赤剑尊座脸庞露出了狂笑，激动无比，“有望了！剑宗崛起，有望了！”赤剑尊座紧握着拳头，眼眸死死盯着萧阳，激动道，“如果此子真的可以接受太白剑仙的传承，百年之内成就剑仙，绝对有望。”

　　报仇，有希望了！

　　剑仙，何其艰难。

　　如今的剑尊一脉，包括最强的八大尊座，无一人敢说能够在百年之内突破至剑仙。甚至，已经再无百年生命的岁月。

　　可是，如今看到的，是希望！

　　星火可以燎原，只要希望在，宗族就不会破碎。

　　“从今天开始，萧兄弟，就是太白剑仙的传人了。”金文尊座同样振奋激动，“不知道太白剑仙留下来的一道念力，能够传给萧兄弟什么。”

　　“能够得到最强剑仙的指点，哪怕只是一瞬，都受益无穷。”赤剑尊座一摆手，目光瞥了一眼主殿门口的方向，“金文，你去门口守着，没有本尊命令，任何人不得进来打扰。”

　　“是。”金文尊座立即迅速地转身走了出去。

　　见金文尊座出来，外面众人的视线都看了过来……

　　此时主殿里面那一阵冷厉的剑气气息已经消失。

　　“萧阳呢？”

　　“萧阳怎么不出来？”

　　圣火尊座此时也皱眉看着金文尊座。

　　“赤剑尊座正在里面。”金文站在门口位置，淡淡地说了一声。

　　这一瞬，圣火尊座等众人都闭嘴不言了。

　　不敢多问。

　　既然赤剑尊座在里面，自然不便多问。

　　只能等待。

　　……

　　“大梦千余年，今夕醉枕醒。”

　　萧阳的脑海中依然在回荡着这一句话，刹那间，脑海中那幅太白剑仙的画像仿佛活过来一般，倏然间消失不见，而萧阳也感觉眼前的画面突然变了，自己不再是在主殿之中，而是出现在一艘古朴的小船上。

　　泛舟湖边，凉风习习。

　　萧阳感觉浑身前所未有的舒适，仿佛全部的细胞都放松了一般，举目远眺，波光粼粼的湖面，一望无际，平静中，波纹荡漾。

　　哗。

　　划桨声音，惊动了萧阳。

　　萧阳不禁侧目看去，眼神瞬时呆滞了。

　　同样是一艘古朴小船上，一袭飘逸青衣，一手执剑，一手提着葫芦，宛若带着醉意般轻舞着手中的长剑，小船摇摇欲翻，波纹荡漾四散……

　　说不出的诗情画意，神仙降临般的美景，由一人，一剑，一葫芦，一船只构造出来。

　　“太白剑仙？”

　　萧阳屏住了呼吸，眼眸紧紧盯着那舞剑的身影，每一道剑光划过的痕迹，脑海中仿佛有无数的光芒闪过，一道道的一团豁然开朗。

　　“原来是这样，原来是这样。”

　　萧阳身影呆滞不动，静静站立，平静湖面上，一人舞，一人望，仿佛历经无数岁月。

　　湖泊依旧安静。

　　萧阳浑身的剑意，却随着时间的推移而暴涨。

　　对剑的理解，一日千里。

　　这一刹，萧阳方才感觉，自己之前对剑的理解运用，简直是粗糙无比。

　　相比之下，这才是真正的剑。

　　萧阳死死地屏息盯着前方的舞剑身影，眼神愈发如同星辰般璀璨。

　　不知道过了多久，蓦然间，萧阳的头顶上方，仿佛一柄神剑虚影出现于虚空之中，直指上苍，无穷剑意倾洒湖泊，一道道剑气击落，荡起了无数水花。

　　轰！

　　萧阳脑海仿佛有种豁然开朗的感觉，如金色莲花一朵朵璀璨绽放开来，心头顿时出现了一种明悟。

　　立即盘膝坐下。

　　一坐宛若千年，石化般定住。

　　许久，萧阳徐徐睁开眼眸，浑身的剑意尽数消失，而此时此刻，萧阳却清晰地感受到，自己的脑海中，仿佛无时不刻地有一道虚剑在漂浮着，随时可以出鞘，击溃敌人。

　　“嗯？”萧阳一惊，前方的船只，舞剑身影已经消失无踪。

　　“你总算是剑道入门了。”一道懒散般的声音于萧阳身后响起。

　　萧阳大惊回头，船头位置，一袭青衣倾斜身影半醉躺着，说话的同时，还大饮了一口葫芦美酒，放声赞叹。

　　“太白剑仙！”

　　萧阳神色恭敬无比，郑重地跪下，“弟子萧阳，拜见太白师尊。”

　　拜师之礼，由衷而拜。

　　“你叫萧阳？好。”

　　一股无形的力量将萧阳托起，太白剑仙仿佛知道萧阳此刻心中诸多疑惑，从而淡然说道，“现在，你处身在我的梦中。”

　　“梦？”萧阳一怔。

　　太白剑仙哈哈朗笑，“这是本居士飞仙远游之前，留在肖像中的一道念力形成的梦境。”

　　居士，一直是太白剑仙的自称。

　　萧阳心头震撼无比。

　　一道念力，隔了千百年，还让自己进入这梦境之中。

　　可以想象，当年的太白剑仙，强到何种境地。

　　难怪，传说中，他是最接近那创造出十八种通灵神兵的人。

　　“本居士一身绝学，当世难寻传人，便以一念留世，等待将来能够继承青莲剑歌的人。”太白剑仙身影坐了上来，目光看着萧阳，“便是你了。哈哈！”太白剑仙一捋胡子，“本居士梦中舞剑数年，你竟然已经触摸到了剑道门槛，并且顺利入门，你的天赋，不在为师之下，甚幸至哉！”

　　萧阳恭敬站立，聆听太白剑仙的话，不敢漏掉半个字。

　　他心知，太白剑仙这样的存在，留下来的每一句话，对他都受益匪浅。

　　触摸剑道门槛！

　　萧阳想到了脑海之中那悬挂的虚剑，莫非就是它？

　　“你知道，何以成仙？”太白剑仙仰头望着苍穹。

　　萧阳心头轻震，垂手聆听。

　　“欲成仙，先问道。”

　　“世间万千道，道道可成仙。以情问道，可成情仙，以刀入道，可成刀仙。”

　　“吾剑尊一脉，自然是剑之道，踏步剑仙。”

　　“剑仙，万千道中，属于最艰难，也只能问鼎的‘道’之一。一旦踏步剑仙，攻击威力，远胜其余‘道’之仙。同等境界下，一个剑仙，完虐至少三个刀仙。这也是为何无数载来，剑尊一脉傲立于护龙世家之首的缘由。”

　　“剑之道，分四大层次。道之入微、道之锋芒、道之惊仙，道之问心。”

　　“记住，武学一途，便是踏步修仙。而修仙，即修心。心境的高低，决定你的道有多高深。如今你的道已入门，抵达入微境界。”

　　“时间有限，为师只留一道念力，并无法维持太久，便传你一门无上武学，撼道术！以己之道化作无上威能，震撼敌方之道。面对着没有悟道的武者，更是简单，一招直接撼动其神识，令其失去还手之力。不过切记，不可妄用此术，一旦遭到比自己拥有更强道心的人，遭到反噬的话，后果无法想象。”

　　“撼道术是为师成仙之后无意所得，威能惊天。为师希望它可以在你手中，发扬光大。”

　　“还有青莲剑歌，为师看得出来，你掌握了青莲剑歌的第一层，破剑莲。算不错，但是远远不够。青莲剑歌一共十八层，一层破一道，你剑道造诣极深，参悟了破剑莲也正常。但是，你要尽快突破其余十七层次，掌握破刀莲、破斧莲……哈哈！你或许已经猜到，为师当年创下青莲剑歌，就是专门对付护龙世家，每破一莲，便可轻松对付一个护龙世家的绝学。当然，闭门造车难成剑道，有时间的话，你就去和护龙世家的小家伙们比划比划。”

　　“掌握青莲剑歌十八层，护龙世家无人能撼动你。”

　　“为师言尽于此，记住，成仙，不是巅峰。”

　　爽朗大笑。

　　太白剑仙身影蓦然间一跃而起，脚踩泛着金色的青莲，冲天直上，五彩神光遍布浑身。

　　天际边，回荡着太白剑仙的朗笑声音。

　　萧阳静静站立着，脑海中回荡着太白剑仙所说的每一句话，每一个字。

　　眼眸不禁涌出了一阵豪迈，炽热！

　　他可以想象，当初的太白剑仙凭借一手青莲剑歌镇压十七护龙世家的狂傲场景……

　　荡气回肠！

　　“师尊，我一定不会让你失望。”

　　萧阳的眼眸，迸射出前所未有的神采。

　　欲成仙，先问道。

　　萧阳盘膝坐在小船上，静静地悟道。

　　这是师尊的梦境，道的痕迹无处不在，萧阳自然不再思考太多，先悟道。

　　这样的机会，这辈子只有一次。

　　……

　　主殿外……

　　“五个小时了！竟然还不出来。”

　　“到底发生了什么事？”

　　“都半夜了，竟然还不进行入宗考核。”

　　若不是赤剑尊座在主殿里面，圣火等众多尊座都忍不住想要冲进去看个究竟了。

　　“隔世传承，时间自然越长越好。”金文尊座倒是不急，按捺着心中的激动，时间越长，说明萧阳和太白剑仙接触越久，学到的东西，必定也就更多。

　　约莫又是一个小时过去。

　　主殿内，萧阳的身影突兀一动，徐徐睁开双眼……


第0551章 萧阳战黑白尊座？

　　“醒了？”

　　一旁的赤剑尊座心头猛然一震，眼神无比期待起来。

　　从知道萧阳被隔世传承的一刻开始，赤剑尊座已经将萧阳看做是剑宗的未来希望。

　　恍若隔世。

　　萧阳睁开眼的第一感觉，似乎时间过了很悠长的日子，仿佛历经一世，似乎是做了场大梦一般，但是，梦境的一切，却清晰无比地印刻脑海中。

　　“欲成仙，先问道。”

　　“剑之道，分四大层次。道之入微、道之锋芒、道之惊仙，道之问心。”

　　“……”

　　“撼道术。”萧阳脑海中浮现出一部典籍，应该便是师尊给自己留下的绝世武学撼道术。萧阳眼眸如星辰般璀璨光亮，“撼道术，可撼动损伤对方的道，这有多么恐怖。没有悟道的人，直接是重创其神识。”

　　相比之下，萧阳此时感觉到，自己之前所见到的什么催眠术，精神攻击，简直就是一坨屎，狗屁不如。

　　这才是真正的绝世武学。

　　萧阳下意识地重新闭上了眼睛，脑海中的那部典籍慢慢地打开……

　　一旁，刚准备出声的赤剑尊座急忙捂住了自己的嘴巴，他虽然不知道萧阳得到了太白剑仙的那种传承，但是，此刻却深知，绝对不能打扰萧阳。

　　“撼道术，练之巅峰，可对抗天道。”

　　第一行字已经彻底震撼了萧阳的灵魂。

　　对抗天道，这是何等逆天。

　　萧阳没有迟疑，脑海中静静地消化着撼道术的一切。

　　撼道术共分十二层，贪吃难嚼，萧阳如今剑道入微的初期，只可练习掌握其第一层，一念撼魂！

　　“撼道术，果然精妙高深无比。”萧阳一边消化理解，一边不停地感叹，“仅仅是第一层，一念撼魂，已经让自己学得有些吃力了。”

　　萧阳感觉，以此刻自己积累的剑道之力，最多能支撑施展一次一念撼魂。

　　问道，剑道之力。

　　这种对萧阳来讲全新的力量，并且带有极其恐怖威能，是萧阳此次接受太白剑仙隔世传承的最大收获。

　　有了道，才可问仙。

　　这一次的隔世传承，让萧阳的修行之路，少走了不少弯路，并且，还让他提前触摸到剑道门槛！

　　仅仅实气三云大圆满便剑道入微，这传了出去，比萧阳再击败几个化象强者还要惊人。甚至，萧阳极有可能瞬间成为无数人想要摧毁的目标。

　　要知道，道之入微境界，一般来说，要历经了化象数百近千变后，才有逐渐的感悟。而萧阳，仅仅实气三云大圆满！

　　而以道来攻击的武学，撼道术，更是绝世武学。

　　这才是妖孽！

　　不可思议。

　　如今的剑尊一脉，除了八大尊座外，能够触摸‘道’的门槛，实现道之入微者，屈指可数。而八大尊座中，近半都是停留在入微境，最高也只是第二层，道之锋芒！

　　问道之路，更难。

　　道剑结合，方可成就剑仙。

　　……

　　约莫又过了半个小时左右，萧阳眼眸再度睁开，璀璨若星辰般的光芒收敛起来，身影动了一下，浑身骨骼仿佛僵硬了许久般，顿时啪啪地响了起来。

　　随后，萧阳再度抬眼看一眼前方的太白剑尊画像，神色恭敬无比，立即跪了下去，郑重地叩首三下，然后站了起来，迈步上前，将画像上面的黑布重新盖上，心中一声默念，“师尊，看我成仙。”

　　萧阳转身，目光看向赤剑尊座，两人对视。

　　深不可测。

　　萧阳脑海浮起这么一个念头，但是，此刻萧阳的心境抵达了一个前所未有的境地。也兴许是在梦境中无时不刻面对着太白剑仙的威能太久，习惯了。赤剑尊座身上弥漫出来的锐利剑势，丝毫对自己无法产生半点影响。

　　从容自如。

　　赤剑尊座暗暗大惊。

　　自己有意地想要看看此子究竟得到了太白剑仙的何种传承，想以气势试探，殊不知，气势所至，竟然如同石沉大海般，仿佛这具身躯，可容纳百川，同样是深不可测。

　　“不愧是太白剑仙的传人。”赤剑尊座深呼了口气，面容扬起一阵微笑之意，“萧阳，我是赤剑尊座。”

　　“见过尊座。”萧阳不卑不亢地拱手。

　　“哈哈！不必拘礼。”赤剑尊座哈哈一笑，上前一步，拉着萧阳的手臂，“走，你的入宗仪式，由我来亲自主持。”

　　萧阳被赤剑尊座的热情吓到了，他猜到这个深不可测的赤脚家伙必然是剑宗的尊座，可没想到他对自己那么热情，直接拉着自己的手出去。

　　这……多难为情啊。

　　萧状元郎有些神态不是很自然。

　　如果他知道这样出去的话，会让外面所有人都羡慕妒忌死，恐怕要双手紧紧抓着赤剑尊座的手了。

　　主殿大门打开……

　　所有的视线都纷纷瞥了过来。

　　漫长的等待，如今已经是深夜。不过，越是等待，周围围观的人不仅没少，反而多了起来。所有人都在疑惑，都在猜测，到底主殿里面发生了什么事。

　　如今大门打开。

　　不少人的嘴巴张大到了极点，当场愣住了。

　　脑海连连地轰响。

　　不停地擦拭着眼睛……

　　“我没眼花吧？”

　　“那……拉着萧阳出来的人……啊，赤剑尊座。”

　　包括圣火尊座等众人都大吃了一惊。

　　赤剑尊座，八大尊座之一，剑尊一脉高高在上的巅峰存在。平时极少出现，更对任何人都不辞颜色，赤脚行走，感悟剑道，故而被称作赤剑尊座。

　　如此高高在上的人物，竟然如此厚待一个刚刚加入剑宗的晚辈。

　　此时此刻，尤其是左支的尊座们，脸色都有些不太自然起来。

　　“拜见赤剑尊座。”

　　恭敬的声音响起。

　　尊座、核心弟子躬身，而其余的内门弟子，精英弟子，都虔诚地跪在地上行礼。

　　“靠，大人物啊！”萧阳暗暗惊了一下，猜出赤剑尊座的身份了，因为此刻左右两支的尊座们都同时朝着他躬身，在剑尊一脉中，只有八个人有这样的待遇。

　　“抓紧点，抓紧点。”萧大爷心里不停地暗忖嘀咕着。

　　婉儿侄女的那一个拥抱有可能给自己的剑宗带来不少麻烦，但是，现在有赤剑尊座这个护身符在，一切的麻烦还不全部都烟消云散。

　　萧阳内心乐开花了，恨不得给赤剑尊座一个公主抱。

　　要是赤剑尊座他老人家知道萧阳有这样的念头，恐怕要马上吓得远远躲避，本尊这副老骨头可经不起折腾啊。

　　“让大家久等了。”赤剑尊座轻微一笑，扬声说道，“首先，我向大家公布一个消息。今晚，我们剑宗将迎回失传多年一脉的回归，那便是青莲一脉。”

　　赤剑尊座看了眼萧阳，眼神满是炽热，“最强剑仙太白仙人的传人，萧阳！”

　　全场瞬息屏息，轰动，震惊！

　　太白剑仙！

　　号称最强剑仙！

　　剑尊一脉曾经的巅峰存在！

　　他的横空出世，曾让所有护龙世家都俯首称臣，诚心膜拜。

　　虽然他没有继承人留下，青莲剑歌也消失无数年，但是，却依然如同一个不朽的神话般被所有剑尊一脉的子弟传诵着。

　　今晚回归的萧阳，竟然是最强剑仙的传人！

　　太震撼了！

　　这则消息从赤剑尊座的口中道出，更是无人质疑。

　　“萧叔叔，最强剑仙的传人……”金悠婉的眼神已经光芒迸射了。

　　“哇！偶像偶像偶像！”小青不停地嘀咕开口着。

　　赤剑尊座一摆手，全场顿时重新安静下来，只是看着萧阳的目光，变得截然不同了。

　　一个天才，和一个有来头的天才，那可是截然不同的待遇。

　　就单凭他背后‘最强剑仙太白’的光环，也让无数剑尊一脉的子弟们所膜拜了。

　　“论辈分。”赤剑尊座一顿，看了眼萧阳，“萧阳是太白剑仙的弟子，是如今剑尊一脉的最高辈分。”

　　最高辈分！

　　萧阳没有高兴，反而有点郁闷。

　　如同这个辈分落实了的话，自己岂不是直接成了这些人的祖师爷了。

　　自己可承担不起这个称号啊。

　　“不过，我们剑尊一脉向来不以辈分论地位。”赤剑尊座的话让萧阳心头稍松，继而道，“剑宗之内，向来是强者为尊。就算是最强剑仙的弟子，也不例外。”赤剑神色庄重无比，看着萧阳，振声问道，“萧阳，我问你，你要选择哪个层次的入宗考核。”

　　内门弟子，精英弟子，核心弟子，尊座。

　　“尊座考核。”萧阳毫不犹豫，脱口而出。

　　周围众人并不意外，之前盛传萧阳击败了祭出黑龙剑秘的屠雨华。屠雨华的那一招，已经堪比化象一变的实力了！

　　“好！”

　　赤剑尊座哈哈一笑，眼眸满是期待，“剑宗无数年来，从未有实气三云大圆满的弟子坐上尊座位置，我倒是期待，最强剑仙的传人，能不能打破这个例！”

　　萧阳眼眸的光芒更盛！

　　脚步轻缓迈前，走下了阶梯，在一处平旷地上负手而立，静待考核。

　　既然没有这个例，便打破看看？

　　萧阳神色平静无比，道心入微，平稳地增长着。

　　赤剑尊座目光一扫，道，“黑白，你负责本次考核。”

　　话音一落，众人都不禁一惊！

　　纷纷不解地看着赤剑尊座。

　　黑白尊座虽然在剑尊一脉的尊座中不算强，却也有化象九变！

　　让一个实气三云大圆满，去对付化象九变？

　　境界相差甚远！

　　以卵击石。

　　这是众人脑海中唯一的想法。

　　哪怕他是最强剑仙的传人，也不可能如此逆天。


第0552章 双剑合璧！力劈华山！

　　“赤剑尊座，这……”金文尊座此时忍不住有些急了。

　　让黑白尊座去考核萧阳，这丝毫没有半点可比性。

　　在金文尊座眼中看来，萧阳再强也不过是实气三云大圆满，当初他击败的天九尊座，其实不过是化象一变，而如今赤剑尊座给他选定的对手，是化象九变！

　　单凭数量，就好比是九个天九尊座对付萧阳一人，毫无疑问，那是压倒性的胜利。更何况，化象九变的实力，绝非一加一那般简单。

　　这样的考核，不公平。

　　这是右支众人心中的想法。

　　而左支众人一愣过去，都忍不住暗暗窃喜，哈哈！让黑白尊座去考核萧阳？

　　萧阳刚刚羞辱了黑白尊座的弟子屠雨华，如今难得有个这么堂而皇之对付萧阳的机会，黑白尊座绝对不会留情。

　　甚至所有人都在猜测着，赤剑尊座到底是不是故意的刁难萧阳了。

　　赤剑尊座神色淡漠，并不理会金文尊座等人的异议，摆手道，“我意已决，黑白，你上。”

　　“遵命。”黑白尊座眼帘底下一抹冷光扫过。

　　屠雨华是自己众多弟子中，最博取自己欢心的一位，否则，黑白尊座也不会把黑龙剑都赐予给他。而今晚，屠雨华当众遭到了此般羞辱，这也是让自己这个当师尊的感觉颜面扫地。

　　萧阳是最强剑仙太白仙人的传人，自己绝对不可轻易得罪。

　　如今赤剑尊座给了自己这么一个好机会，黑白尊座当然不介意，教训他一下。

　　“看来，赤剑尊座还是不想有人破了这个例。”黑白尊座嘴角轻泛笑意，“既然这样，萧阳，就休想从我手下通过考核。”

　　最强剑仙的弟子又如何？至少现在，实气三云大圆满而已。

　　黑白尊座身影一掠而下，出现在萧阳前面五米。

　　“让我看看，你有多大的潜力。”赤剑尊座心中一声默念，眼神一直紧盯着萧阳，尽管明面上，萧阳确实是实气三云大圆满，但是，却总给赤剑尊座一种看不透的感觉。

　　到底是哪，自己没有注意到？

　　“这一战，萧阳的输赢并不重要。”赤剑尊座暗暗思忖着，“安排黑白这样的强者，就是为了检验一下他的潜力究竟有多大。萧阳啊萧阳，希望你能在黑白的手下支撑久一点，不负最强剑仙的威望。”

　　这一战唯一的悬念，就是萧阳能够在黑白尊座的手下支撑多长时间。

　　不负最强剑仙。

　　萧阳眼眸平静之中，带着强烈的坚定。

　　脑海中浮现起那一袭青衣，飘然直上青天，苍穹回荡着那爽朗的笑声……

　　这是自己代表太白剑仙弟子的第一次出战。

　　背负最强剑仙的光环。

　　背负使命的一战。

　　“来吧！”

　　萧阳眼眸一抹锐利寒光陡然闪过，浑身一股磅礴的气势滚滚而出。

　　气势滔天。

　　咻！

　　一道漆黑剑芒闪烁而过。

　　黑白尊座手执一柄黑色重剑，宛若重尺般轰地敲击在地面上，轰地引起了一阵震动。

　　周围的弟子们都退到了安全地带。

　　“入宗考核，开始。”赤剑尊座声音一落，黑白尊座的身影已经一闪而逝。

　　快！

　　一缕残影出现在萧阳的眼前。

　　咻！

　　漆黑的剑芒，仿佛在黑夜中涂抹上一层更加漆黑泛光的条带，冷芒闪动。

　　“啊。”小青一声惊呼。

　　“黑白尊座的速度好快。”

　　“萧阳一招落败？”

　　“不。你们看，黑白尊座劈中的只是残影，老天，萧阳的速度比起黑白尊座似乎完全不遑多让。”

　　嗖！

　　萧阳的身影在黑白尊座身侧数米外出现，神色淡定自然。

　　这只不过是普通的一剑罢了。

　　速度快？

　　萧阳感悟了剑道之入微，黑白尊座再快的速度，在他看来，每一个细微的动作，都清晰映入眼帘，躲闪起来，自然简单。

　　仅仅只是剑道入微，萧阳便感受到在战斗中它能够起到的无与伦比的作用。

　　若是在入微之前，黑白尊座的这一剑绝对会让萧阳狼狈不已。

　　论实力，黑白尊座远远高出萧阳好几个层次。

　　可惜，现在的萧阳，也并非之前，接触太白剑仙的那段时间，从身至心，宛若彻底脱胎换骨。他的速度并不比黑白尊座快，只是，入微的道心，让他对身体的控制达到了一个更加精妙的境界，在他那微妙到极点的控制下，从容地躲过了黑白尊座的一剑。

　　“最强剑仙的弟子，果然有独到之处。”黑白尊座神色倒是不变，淡淡道，“可惜，你今晚的对手是我，你没有半点机会。”

　　黑风扬起！

　　黑白尊座要正式发动剑式攻击了。

　　他并不想和萧阳多费时间，对付一个区区实气三云大圆满，平时看来就是蝼蚁的存在如果还要多费时间的话，那胜了也无光。

　　“接我黑泽剑。”

　　剑气如墨，漆黑光亮，锋寒无比。

　　陡然间仿佛泼墨挥笔般，演绎着剑术的精妙，诡异的黑光笼罩下，一股冷厉的气息朝着萧阳蜂拥而去，黑泽剑术，威力强大。

　　漆黑的光芒似乎已经将萧阳浑身上下全部都封锁起来，无处可躲，无懈可击。

　　萧阳双眸如星辰般浩瀚，腰形软剑瞬间出鞘，一抹剑光细长掠过，铿地一沾黑剑，借势迅速地闪晃着，仿佛在暴风雨之中挣扎的蝴蝶，随时都有可能坠落，但是，画面虽然惊心动魄，神色却从容淡定。

　　周围众人看着这一阵精妙剑招的触碰，都不禁提着嗓子，紧张的同时，更是大呼过瘾。

　　厉害厉害。

　　“萧阳的剑法，竟然到了可以与黑白尊座抗衡的境地，而且丝毫不落下方。”

　　“才刚开始而已，别忘了，黑白尊座，擅长的是双剑。”

　　即使这样，萧阳此刻那丝毫不落下风的表现，依然迎来了一阵阵的赞叹声音。

　　“黑影重风。”

　　黑白尊座自然不可能任由萧阳这般下去，手中的剑势再加重了几分，重叠黑剑的光芒覆盖而去，如狂风暴雨。

　　“这样的攻击之下，普通的化象一变都无法抵达。”赤剑尊座心中一声默念。

　　“撼天震地！”

　　萧阳手中剑光迸射出一阵青芒。

　　青木灵剑式。

　　正面对撼。

　　轰！

　　萧阳的身影飞退而掠，借力弹飞，浑身不受半点损伤。

　　“厉害。”金文尊座眼睛一亮，“萧兄弟对剑的控制，竟然又提升了一大截，黑白不使用化象九变的实力，恐怕还不足以对付他。”

　　一大片的黑影重风在剧烈地动荡着。

　　萧阳持剑而立，神色凝重地看着前方。

　　化象九变强者，实力确实远在自己之上。刚刚那一系列看似轻松的躲闪，却耗费了萧阳不少的内气，若非剑道入微，恐怕早已经落败。

　　饶是如此，萧阳的表现，已经足够震撼全场。

　　咻！

　　当黑影重风消失的瞬间，一道白光如划破黑夜的白昼，夺目而出。

　　“白昼剑，出鞘！”

　　白光闪耀，如剑走游龙般，前方黑白尊座的气势，陡然间提升了两倍。

　　轰！一股强大到极点的力量威压过来，正面对撼萧阳。

　　化象九变强者的真正实力。

　　“接剑。”

　　大喝，白剑仿佛划破银河，带着寒水滴渗透而来。

　　“千秋佳人！”

　　千钧一发。

　　萧阳没有再藏拙，身影陡然一晃，瞬时间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫天黑夜之中，无数道萧阳的身影神态姿态各异地浮立空间。

　　顷刻，众人悉数再度震惊了！

　　“那是……”赤剑尊座眼眸炽热，“千秋佳人！哈哈！剑尊一脉的至高身法‘贵妃醉酒’没有失传！没有失传啊！黑白，终于逼出了萧阳的第一个底牌。萧阳还有余力！”赤剑尊座眼眸炙热的同时已经暗暗吃惊了，萧阳展现出来的实力也出乎了他的意料，“还有青莲剑歌，黑白竟然还逼不出他使用青莲剑歌。”

　　赤剑尊座很是期盼着，能够亲眼看一下青莲剑歌。

　　周围的惊叹声音连连升起。

　　黑白尊座心神同样忍不住一惊，旋即眼眸的冷光更盛！

　　双手握着黑白双剑，看着漫天不同的身影，自己竟然感受不到哪一个才是萧阳的真身。

　　“论技巧，我不如萧阳。”

　　尽管非常不想承认，但是，黑白尊座内心却不得不认定了这个事实。

　　“既然这样，就以力取胜。”

　　黑白尊座浑身的气势在不断地攀升着，能量滚动，搅动着整个空间，两柄黑白神兵利器嗡嗡地鸣动，狂暴的气息席卷长空。

　　“黑白要全力攻击了！”金文尊座脸色一变，“哼，对付实气三云大圆满，竟然用上了全力。”话虽如此，金文尊座却也明白，这是黑白尊座最好的选择。

　　以绝对强横的力量，镇压对手。

　　众人心头也忍不住一声轻叹，能够摆在黑白尊座的全力攻击下，萧阳也可以自傲了。

　　至少，如今所有人都肯定了他的实力，绝对超过化象一变。

　　如此妖孽的天赋。

　　“双剑合璧，力劈华山！”

　　黑白尊座并不准备给周围众人太多议论的时间。

　　他要眼前这个小辈，重重地挫败在自己面前。

　　黑光，白光，冲天而起！

　　两柄剑锋交融起来，双肩何必，黑白融合剑，蕴含出一阵强势到极点的力量。

　　力劈华山。

　　呼！呼！呼！呼！

　　仿佛漫天都是黑白相间的剑影，顷刻间席卷了无数萧阳幻化出来的虚影。

　　虚影急剧减少。

　　剑光已经锁定并且逼近萧阳的真身。

　　漫天剑芒！

　　萧阳瞳孔也不由一震，感受到那无可匹敌的可怕力量，不由地身影飞快后退。

　　然而，他的身影快，那黑白相溶的剑芒，却更快一步！

　　咻！


第0553章 一念撼魂！青莲尊座！

　　无穷尽般的力量逼压而来，夹带着锋利无比的剑芒。

　　双剑合璧，力劈华山。

　　纯粹力量上的重击，恰好就正中了如今萧阳的死穴。

　　结束了！

　　所有人目光都睁大到了极点，准备迎接萧阳被击飞击败的那一瞬……

　　而赤剑尊座的身影轻动了一下，他随时做好了救下萧阳的准备。不过，现在没有到最后的一刻，他不会出手。

　　同时，赤剑尊座也是暗暗叹息，摇头，始终是年轻，双方实力相差如此悬殊，竟然不一交手就用上自己的最强武学来拼一回。

　　现在，赤剑尊座完全感受得到，在黑白尊座的强势威压之下，萧阳连使用青莲剑歌的机会都没有！

　　“要败了？”

　　化象九变的强者，果然强横。

　　萧阳脸色凝重无比，双眸如星辰般看着那剑光划来的痕迹。

　　无处可躲。

　　唯有后退，但是眼看着，剑光便要触碰过来……

　　萧阳一咬牙，猛然扬起手中腰形软剑。

　　铿！！

　　咔！

　　刺耳脆响，几乎毫无反抗之力，萧阳手中的剑已经断成了数截。

　　以势压人，以力压人。

　　仿佛重山碾压下来一般。

　　轰！

　　萧阳顿时感觉一阵强烈的窒息感觉笼罩浑身，仿佛血液都快要停止流动一般。

　　败！

　　败！

　　败！

　　“不！”

　　萧阳猛地一咬舌头，刺激自己的神经，眼眸迸射出一抹不甘不屈的寒光。

　　“这是我代表师尊传人的第一战！”

　　“背负使命的一战！”

　　“不能辱了师尊的声威！”

　　“敌人再强，也不允许败！”

　　这一刹那间，萧阳仿佛浑身又一股力量灌涌进来，眼帘闪过那黑白交融的剑光，猛然间暴喝一声，手中断剑一抛，双眼两团火球冒出，浑身顷刻火光漫天直冲而起。

　　“凰火护身！”

　　轰！

　　黑白剑虹冲击而下，萧阳的身影包裹着火光，被轰击直坠落地……

　　“那是……”

　　刚刚火光闪耀出来的瞬间，赤剑尊座也震惊呆滞了，一时间忘记了出手，直到萧阳的身影被轰击落地……

　　“火！”

　　“他还是火属性者！”

　　“又一底牌！他到底还有多少底牌。”

　　“可惜了，他现在必败无疑。”

　　议论声中，萧阳的声音重重地摔落在地面上。

　　然而，出乎所有人的意料，浑身被火光包裹着的萧阳宛若一个火球般，落地之后，竟然瞬间反弹……

　　嗖！

　　如同一道火光陡然间喷射出来，直射黑白尊座！

　　他还有反击的余力！

　　他还敢反击？

　　所有人的嘴巴张大，心跳几乎蹦出了嗓门上。

　　“哼！蚍蜉撼树。”黑白尊座手中双剑再度一合。

　　这一刹，萧阳距离黑白尊座不到三米，没有人知道，萧阳的眼眸突兀间竟然闭了上来。

　　脑海中那静静漂浮着的那一柄虚剑，陡然间飞快地转动。

　　一股剑道之力，赫然顺势而出，蔓延至萧阳的手指。

　　当黑白双剑再度扬出的同时，萧阳眼眸陡然睁开，神光璀璨迸射，手指一扬，一阵无形的剑道之力从其手指间激射出来。

　　“撼道术！”

　　旷世绝学，顷刻面世！

　　“一念撼魂！”

　　咻！

　　无声无息。

　　轰！

　　诡异的一幕出现了，众人竟然看到，黑白尊座挥出的双剑光芒在萧阳的一指之下轰然消失为粉末，同时间，一股神圣澎湃的能量直接轰击着黑白尊座的脑海。

　　嗡！

　　黑白尊座浑身一颤，仿佛陷入了呆滞当中。

　　嗖！

　　萧阳身影一闪，出掌如电。

　　“神仙九式，余地天威。”

　　轰！轰！轰！

　　连续的三掌拍击在黑白尊座的胸口上，毫无反抗之力的黑白尊座被轰击败飞出去，重重地摔倒在草坪之上，哇地一大口鲜血喷涌出来，双眼一黑，顿时便昏死过去。

　　死寂！

　　一片死一般的寂静。

　　全场仿佛落针可闻，寂静无声。

　　屏息了数分钟后，轰然的震惊声音直冲云霄！

　　“我是不是在做梦？我……我看到了什么？”

　　“黑白尊座，竟然败了！”

　　所有人眼眸都是极度的不可思议！

　　哪怕是做梦，也不敢去做这样不可思议的梦啊！

　　包括赤剑尊座在内，也都傻眼了。他安排黑白尊座考核萧阳，可没有想过萧阳可以击败黑白尊座，只不过想通过黑白尊座来试探萧阳到底有多大潜力。

　　没想到……

　　粗重呼吸声。

　　震惊失色声。

　　倒抽冷气声。

　　无不震动。

　　“以实气三云大圆满去撼动化象九变强者，哪怕是再天才妖孽，也不可能办到啊！”

　　“相差了这么大的境界，竟然……”

　　“他还没使用青莲剑歌！”赤剑尊座心头连连地震撼着，半天都说不出半个字，“青莲剑歌还没施展，说明这还不是他的最强力量！”

　　倒吸冷气！

　　以实气三云大圆满对阵化象九变，越了近十阶去对阵，竟然还留有余力地取胜。

　　太妖孽！

　　太令人难以置信了！

　　“厉害！”

　　此时，身影飘然落在草坪上的萧阳虽然脸庞不动声色，内心却自己都震撼无比。

　　撼道术！

　　手中无剑的情况下，这是萧阳当时唯一的选择。他只是孤注一掷地想拼一回。这是他第一次使用撼道术，效果如何，之前自己也没底。

　　然而，当黑白尊座挥出的剑芒瞬息被撼道术击溃，脑海瞬息被轰击沉陷的时候，萧阳彻底的惊喜了！

　　真不愧是师尊成为剑仙之后才得到的无上绝学！

　　这还仅仅是第一层！

　　这还仅仅是自己练习了没多久！

　　刚刚的那一瞬，萧阳自信，就算自己要彻底摧毁黑白尊座的脑海，让他变成白痴，也可以办到。当然，萧阳只是达到了自己取胜的目标便停手罢了。

　　恐怖如斯的撼道术！

　　萧阳还发现，这无声无息的剑道之力，不仅仅可以攻击神识意念，还可以轰碎对方挥出的剑芒。

　　旷世绝学！

　　萧阳极其地按捺着心中的振奋激动，恨不得马上就练到了撼道术的第十二层，天下之大，岂不是任凭自己纵横了！

　　当然，这只是想想，别说第十二层，第二层，自己也得慢慢琢磨都不知道什么时候才有学习的机会。

　　萧阳目光下意识地看了一眼赤剑尊座，在场的众多尊座中，恐怕就赤剑尊座一人悟出了剑道，道之入微！可是，如今赤剑尊座满眼迷糊的神色，似乎……他并不知道自己是用剑道之力攻击。

　　难道说……除了自己，没有人掌握用‘道’来攻击的武学？

　　萧阳忍不住有些隐隐激动起来。

　　这也有可能！

　　这门旷世绝学，就连太白剑仙也是在成为仙人之后才无意间得到，也就是说，连曾经的最强剑仙都没有学过这门撼道术攻击，那么……

　　萧阳越想越是兴奋！

　　要知道，出其不意，是取胜的一个绝好途径。倘若没有人懂得以‘道’来攻击，而自己一个人懂，那么……这绝对是杀人越货的绝佳手段啊！

　　萧阳忍不住笑了起来。

　　周围众人一怔，顿时释然起来。

　　换做是自己，击败了比自己实力高出几个层次的尊座，别说笑，恐怕还有可能激动得哭呢。

　　“哈哈！萧兄弟，你真的是让我深切体会到了一句话。”金文尊座率先开口打破了寂静，振奋笑道，“士别三日，刮目相看！真的是要刮目相看啊！”

　　萧阳谦逊一笑，“侥幸获胜而已。”

　　侥幸？

　　众多的尊座相视一眼，都同时纷纷摇头。

　　这样的战斗，可不是靠着侥幸就可以获胜的。

　　刚刚萧阳瞬间扭转战局的那一指，诡异莫测，同时却让所有人都迷惑不已。

　　明明黑白尊座已经将萧阳压迫得就差最后的碾压，萧阳是如何做到完美逆转的？

　　百思不得其解！

　　不过，每个人都有自己一点压箱底的东西，众人虽然疑惑，却也都没有详细追问。如果真是绝密手段的话，就算问了别人也不会告诉你。

　　“恭喜你。”赤剑尊座毕竟是道心入微的存在，含笑朝着萧阳点头，“尊座入宗考核，通过。”

　　话音一落，顿时间便是一大片的欢呼声音。

　　尤其是右支子弟，都振奋激动起来。

　　这又是一位绝顶天才的崛起啊！

　　就连一向不和的左支子弟，此时也由衷地送上了掌声。

　　萧阳的这一战，足以折服任何人。

　　击败了化象九变的黑白尊座，根本就是无可挑剔的天才。

　　“不愧是最强剑仙的传人！”

　　萧阳笑了，他等的，就是这一句。

　　不愧师尊！

　　“总算没有丢了师尊的脸。”

　　萧阳嘴角轻扬，微笑起来。

　　“萧阳，剑宗的每一位尊座都有自己的尊号。”赤剑尊座道，“从今天开始，你便是剑尊一脉现世第九十六位尊座！”

　　本来右支41人，左支46，加上八大尊座！

　　“萧阳，你的尊号是……”

　　萧阳想了想，抬眼正色道，“青莲！”

　　青莲尊座！

　　所有人的神色瞬时凛然起来。

　　青莲，在剑尊一脉所有人的心中，是神色无比的存在。

　　代表着高贵，强大！

　　无人敢用‘青莲’作为尊号。

　　萧阳敢。

　　他是青莲一脉的唯一传人。

　　他也有这个资格。

　　若在对阵黑白尊座之前，萧阳提出‘青莲’二字必定会引来一堆的反对，如今，萧阳强势挫败了黑白尊座后，提及‘青莲’，无人敢出声。

　　这就是实力！

　　实力为尊！

　　“好！”

　　赤剑尊座倒也爽快，眼眸带着七分期待三分激动振奋地看着萧阳，振声说道，“从现在开始，你便是剑尊一脉，青莲尊座！”


第0554章 凶兆！有危险！

　　“见过青莲尊座。”

　　全场，尊座以下，不论左右二支，都纷纷朝着行礼，恭敬地喊了一声。

　　亲眼见证了青莲尊座的诞生，可以说都是心悦诚服，无人有异议。

　　“萧叔叔的实力，比几年前的闻人兰师姐和宁谷大师兄还强啊。”小青眼睛发光。

　　“几年前闻人兰师姐和宁谷大师兄尊座考核的时候，他们的对手只不过是化象三变的尊座。现在萧叔叔可是击败了化象九变的黑白尊座。”金悠婉都以萧阳为荣了。

　　无数人见证这历史的一刻。

　　历史上，第一位以实气三云大圆满的实力进入剑尊一脉的尊座行列。

　　夜已经深了，众人逐渐地消散，意犹未尽地边走边讨论着。

　　赤剑尊座则目光满是欣赏地看着萧阳，道，“按照剑宗规矩，通过了尊座考核，可以进入剑阁任挑一门剑法以及，进入剑冢三天！”

　　“三天？”萧阳一怔。

　　赤剑尊座爽朗一笑，“剑冢是我们剑尊一脉最神秘最重要的地方，里面藏剑无数。有些人进去，有机缘的话，马上就可以得到一柄宝剑，而有些人，哪怕进去溜达一辈子，也两手空空。按照剑宗规则，成为尊座，可进入剑冢三天。”

　　赤剑尊座一顿，继而道，“萧阳，你之前的佩剑一断，看来也只是普通的腰形软剑。我倒希望你可以在剑冢里面有所收获。”

　　萧阳眼眸掠过了一丝渴望。

　　如果有一柄好剑，确是好事。

　　就好比黑龙剑秘，只有神兵才有剑秘，有神兵在手，相当于多了一份保命的底牌。

　　至于剑阁，萧阳倒是不太在意了。

　　撼道术，是如今萧阳最看重的，这将成为自己最犀利的攻击手段。只不过，想要尽情施展撼道术，必须提升剑道之力，这只能靠感悟。萧阳现在的实力，刚才使用了一次撼道术后，已经觉得剑道之力快要消耗殆尽，短时间难以施展第二次，不过，调息一夜后，剑道之力应该可以恢复过来了。

　　“要是可以无休止地使用撼道术……”萧阳眼眸露出了一阵渴望，还有隐隐的兴奋，那种状态下的自己，将有多么的可怕！

　　除了撼道术外，青莲剑歌有了全新的感悟，萧阳接下来的重点就是撼道术和青莲剑歌，对其它剑歌的武学，倒是没太大兴趣。

　　“剑冢是什么时候进去？”萧阳抬眼问了一声。

　　“三天为限，时间任由你选。”赤剑尊座含笑开口。

　　萧阳点头，思索了会，精英小队现在正在金三角历练，随时可能遇上危机，如果恰好就是在自己进入剑冢的这三天……

　　萧阳不知道，精英小队，现在已经处身于危机之中。

　　只是，危机来得太过突然，精英小队根本来不及向他发出求救讯号，如今山洞内阵法笼罩，信号无法发送出去，精英小队也没法打通萧阳的电话，除非撤掉阵法，但是，阵法一撤掉，外面的血夜组织的强者将会马上将精英小队等人覆灭。

　　“我明天给尊座答复吧。”萧阳想了想，抬眼开口。

　　“没问题。”赤剑尊座摆手微笑道，“你想进剑阁的话，由金文带你过去一趟便可。”

　　赤剑尊座身影闪晃离开。

　　其余尊座也深深看了眼萧阳后便迅速离开。

　　“爹爹。”

　　“师傅。”

　　金悠婉和小青两人早就远远地站着，在其余尊座都离开后，立即就迫不及待地冲了上来，然后同时朝着萧阳乖巧地开口，“萧叔叔。”

　　这一声萧叔叔可是喊得萧阳心花怒放，连连点头。

　　回到了金文尊座居住的木屋内。

　　“时候也不早了，你们两个丫头还不赶紧休息，明天还得起来晨练呢。”

　　清晨练剑，闻鸡起舞，是每一个剑尊弟子的必修课。

　　“等一下。”萧阳喊住了金悠婉，笑道，“婉儿，把你的孔雀剑给我看看。”

　　闻声，一旁的金文尊座心头轻蹬。

　　他就刻意不提孔雀剑，唯恐婉儿伤心了，没想到，萧阳竟然在这个时候提了出来。

　　果然，金悠婉的眼神略微黯然，不过，很快还是连剑带鞘地递给了萧阳。

　　渗透着古典气息的银色剑鞘，刻着孔雀花纹，与剑柄天衣无缝般契合在一起。

　　只是，如今剑鞘里面，却已经断成了两截。

　　“婉儿，能不能把剑借给我研究一晚？”萧阳朝着金悠婉一眨眼。

　　金悠婉一怔。

　　断剑有什么好研究的。

　　不过，萧阳现在说的话她并不拒绝，更何况也不是什么过分的要求。

　　立即点头。

　　“还有，小青，把黑龙剑给我。”

　　萧阳一手拿着一柄剑后，打发二女离开去休息，转脸朝着金文尊座道，“金大哥，时候不早了，你也早点休息吧。”说罢，萧阳直接抱剑走向了金文尊座给他准备的房间内，留下满眼疑惑的金文尊座。

　　虽然是深渊之地，但是，兴许是剑尊一脉右支对外开放的需求，萧阳回到房间拿出手机，竟然还有信号，没有犹豫直接便拨打了蓝昕灵的电话。

　　无法接通。

　　林小草，无法接通。

　　张乔智，无法接通。

　　杨环毅，无法接通。

　　……

　　萧阳脸色逐渐凝重了起来。

　　“难道发生了什么事？所有人的电话都打不通。”

　　萧阳眉头紧紧拧了起来，思索着，“难道他们去了什么信号无法覆盖的地方……又或者，进了阵法？”萧阳心头突兀一震，脸色微变，如果集体进入阵法，恐怕说明了……

　　“他们有危险？”

　　萧阳立即找来了七枚铜板，深呼了口气，凝神调息，出手一洒，七枚铜板落在桌面上，萧阳看着一枚枚铜板，心里飞快地心算推测起来。

　　脸色骤然大变，身影唰地站了起来。

　　“是凶兆！”

　　“他们果然有危险！”

　　萧阳神色不停地变幻起来，内心不停地推测计算着，看了一眼外面的天色，“凭借着小草和环毅兄的阵法，他们应该还能抵挡一段时间。可是……”萧阳紧皱眉头，“金三角之大，我根本不知道他们的位置。”

　　萧阳虽然懂得算卜之术，却也不神仙，他只能算出精英小队有危险，具体是什么，精英小队的位置，都全然不知。

　　“就算我现在赶过去，也找不到他们在哪里。”萧阳紧紧皱着眉头。

　　“没用没用。”

　　“怎么办？”

　　“对了！”萧阳突兀扬头，啪地打开了房门，朝着另外一间房直接冲过去，推开了门。

　　“啊！”

　　一声尖叫。

　　金文尊座穿着一条金色内裤，闪闪发光，房门突然推开，当然要下意识惊叫了。

　　“啧啧，真不愧是金文尊座。”萧阳急忙转身，同时暗暗地赞叹一声，片刻，再回头的时候，金文尊座已经穿好了衣服，狠狠瞪了眼萧阳，“下次进来记得敲门。”

　　“咳咳，知道了，金大哥。”萧阳有些不好意思地笑了笑，急忙神色焦急道，“金大哥，我过来是找你有急事的。你知道，我是天子阁的人，现在我麾下一支小队正在金三角遇上了危险，可是，我联系不上他们。”萧阳道，“我想通过黑水军的力量，连夜找到他们，否则后果堪忧。”

　　了解了大致缘由后，金文尊座神色也凝重了起来，点头道，“黑水军虽然是金三角的第一势力，但是，要连夜找一支小队，恐怕不容易。当然，黑水军人多，分散去寻找，比你一人独自去找要好多了。”金文尊座站了起来，“放心吧，我这就去发布命令，明天一早，你等我消息。”

　　“拜托金大哥了。”看着金文尊座匆匆离开的身影，萧阳深深呼出了口浊气，暗默祈祷，“你们，一定要坚持住。”

　　金文尊座已经去让黑水军的人去搜寻精英小队的下落，自己再担心也无济于事。

　　远水救不了近火。

　　“看来，我还是低估了金三角的危险性啊。”

　　萧阳已经作出了决定，明天一早，立即前往金三角。

　　进入剑冢，只能推迟了。

　　萧阳迈步回到自己的房间内，关上房门盘膝坐在床榻上，脑海之中，那一柄虚弱得仿佛快要消散的虚剑在徐徐地旋转着。

　　剑道之力。

　　剑之道第一阶层，道之入微前期。

　　集中精力，萧阳感觉那虚剑之上的剑道之力，仿佛一滴一滴的水珠，在极度缓慢地聚敛着，如今只不过还停留在凝聚剑尖的阶段。

　　“这样的凝聚速度，不知道猴年马月才能够感悟累积到道之入微的中期。”萧阳苦笑，心念升起，撼道术的第一层修炼秘诀仿佛灵光般在他的脑海中闪烁播放着。

　　“嗯？”

　　萧阳心头一喜。

　　“修炼撼道术，还能加快剑道之力的敛聚速度。”萧阳惊喜，“虽然还是水珠，但是，滴下来的频率加快了点。”

　　“撼道术，不仅仅是攻击武学，还能加速悟道。”

　　萧阳惊喜的同时，更多的是震撼。

　　“这撼道术究竟是何种神通武学？竟然有悟道的效果。”萧阳震惊无比，“因为在师尊的梦境中，师尊说过，道，只能靠自己感悟，任何人无法传授。当然，向别人展示自己的道，也有可能让对方有所感触，触摸到自己的道。”

　　“一定要把握好这个机缘。”萧阳感觉到，这撼道术，一定是自己的一个天大的机遇。

　　长夜漫漫，萧阳几乎耗费了大半夜的时间钻研撼道术，直到天快亮的时候方才收回了心神，吐出一口浊气，睁开眼睛，神采奕奕。

　　“有进步。”萧阳轻微一笑，显然对自己这一夜的钻研还是挺满意的。

　　萧阳的目光侧移，看向了孔雀剑。


第0555章 萧叔叔……

　　孔雀剑！

　　这柄号称曾经可以在剑尊一脉重剑之中排名前十的神兵，如今却断成了两截。

　　金悠婉对孔雀剑的珍惜喜爱程度，萧阳可以感受得到。

　　这样的神兵，不应该就这么消失世间。

　　早在吃晚饭的时候，金文尊座说过孔雀剑有裂纹之时，萧阳便心生了一个念头，别的凡火无法炼化孔雀剑，自己体内的‘凰’的火焰，未必不可。

　　‘凰’的威力究竟有多大，此刻的萧阳自己也没有完全弄清楚。

　　“锻造这柄孔雀剑，应该没有问题。”萧阳调息了阵，拿起银色孔雀剑鞘，拔出孔雀断剑，一手拿其一截断刃，朝着上空一抛……

　　张嘴一吐。

　　呼！

　　一道青色火焰顷刻舌喷而出，瞬间就湮没覆盖住两截断刃。

　　青色孔雀剑，在半空之中停留的那团火焰之中燃烧。

　　“温度还不够，高温！”

　　“再高点。”

　　萧阳专心致志地操控着‘凰’的火焰，那青色孔雀剑刃，逐渐地有了融化的迹象……

　　“没问题！”

　　萧阳眼眸一喜，自己的火焰可以炼化孔雀剑的话，那就容易多了。

　　将两截断刃融化，重新再造。

　　时间缓慢地流逝。

　　那团火焰之中，青光越发闪耀起来，孔雀剑，无数岁月的侵蚀下早已经失去了其曾经的辉芒。然而，在萧阳‘凰’的火焰锻造下，似乎蒙在上面的那层‘灰烬’逐渐去掉，取而代之的是纯粹的精髓。

　　“材料不够！”

　　突兀地，萧阳脸色微变，按照这样下去锻造出来的孔雀剑，恐怕要变成孔雀匕首了。

　　萧阳脑子迅速急转，目光一瞥，扫到了旁边的黑龙剑，心头一动。

　　“起。”

　　萧阳心意一动，黑龙剑凭空而起，同时间，另外一团火焰将其包裹住，几乎短短的几个呼吸间，黑龙剑已经开始融化……

　　“反正你的主人已经将你抛弃，倒不如，就跟随孔雀剑，融入孔雀剑内吧。”

　　若是有锻剑大师看到萧阳竟然要同时将两柄有灵性的神兵炼化为一体的话，恐怕要忍不住惊呼其疯狂，还有无知。

　　所谓一山不容二虎，两种灵性不同的剑，怎么可能融合在一起。强行将其拧在一起的话，极有可能神兵也变成凡铁。

　　所谓强扭的瓜不甜。

　　而现在萧阳却真正的要对黑龙剑用强的了，黑龙剑是有灵性的剑，当然不服，在火光之中，仿佛有一条黑龙在挣扎，咆哮，怒吼。

　　然而，萧状元郎这是不知者无罪，他对锻剑的了解极其有限，只懂得简单的熔炉再造罢了。现在感觉孔雀剑缺了点材料，就随手拿黑龙剑来填补，仅此而已。

　　萧阳不知道，自己这无意之举，造就出一柄绝世神锋！

　　黑龙剑在‘凰’的火焰威胁之下，屈服了。

　　看来黑龙剑也听过那俗话。

　　俗话说得好啊，生活就像那啥啥，不能反抗就好好地享受吧。

　　“去。”

　　萧阳的手臂一挥，漆黑的黑龙剑融化成一团黑水，朝着孔雀剑合拢，逐渐地渗入了孔雀剑的内部，孔雀剑身青色的光芒越发盛起！

　　剑身逐渐扩大延长，以达两米。

　　火光照射之下，剑身不断地颤抖着，时而有黑龙闪现出来，咆哮；时而有孔雀飞出，开屏展示自己的美态。孔雀、黑龙……两种画像不时地闪现出来。

　　淬炼！

　　淬炼！

　　剑身逐渐地缩短，青色的光芒仿佛曜日一般璀璨。

　　缓慢地，黑龙孔雀这一对仿佛还真的让萧阳这个月老给凑合在一起了，不再挣扎，而是缓慢地相溶在一起，在剑柄以下的两边散开，隐入了剑身之上。

　　“成了！”

　　萧阳眼眸一喜，身影一动，瞬息便穿过了窗外，借着清晨的光亮一路疾奔，那带着火焰的孔雀剑在他的控制下紧随其后。

　　嗖！

　　哗哗……

　　流水的声音。

　　山涧流水。

　　萧阳的身影出现在一口小型的水潭前，双手猛然一挥。

　　那带着火焰的孔雀剑顿时便下坠落下水潭中。

　　嗤嗤~~~

　　一阵白色烟雾升起。

　　片刻，萧阳的手一摆。

　　咻！

　　如同一声龙吟，又仿佛一个高贵的孔雀开屏舞蹈，青芒一闪。

　　孔雀剑，重新问世，出现在萧阳的手中。

　　光滑锋利的剑身，青色耀眼，目光接触时，不由自主地心生一种锋芒不可抵挡的错觉。仿佛这剑，无坚不摧。

　　萧阳稍一运气，一道剑气瞬息扬起，直击水潭，轰地发出了一声爆响。

　　“好剑！”

　　萧阳手腕轻抖，划过了数道圆弧，剑身一边，运气的时候，隐隐泛起孔雀花纹，而另外一边，却有黑龙的姿态，只是不是黑色，而是青色，此时应该说是青龙！

　　这柄孔雀剑，已经是质的变化。

　　“嗯？”

　　萧阳突兀一侧脸，有几道身影正朝着这边赶来。

　　看来是自己刚才剑气集中水潭引发的动静。

　　萧阳没有停留，身影倏然间便离开了这里，很快回到了房间。

　　铿！

　　孔雀剑入鞘。

　　与之前没有半点不同。

　　萧阳满意一笑，这下可以给婉儿侄女一份好的礼物了。

　　此时接近黎明，萧阳盘膝坐在床榻上调息一阵后，一阵敲门声音响起。

　　萧阳立即睁开眼睛，推门走出去。

　　“萧兄弟，有他们的消息了。”金文尊座立即开口。

　　萧阳眼睛一亮，急切道，“他们在哪？”

　　“在果敢军的势力范围，一处山洞内。”金文尊座沉声说道，“虽然黑水军是金三角第一势力，但是，果敢军也是一股不可小觑的力量，我们的人虽然查到了具体位置，想要出手营救却不容易，因为据情报说，正在追杀那支小队的人，是来自血夜组织的一个暗杀组。”

　　“给我具体位置，我马上过去。”萧阳立即开口。

　　“嗯。”金文尊座点头，告诉了萧阳具体的位置后，道，“从这里赶过去的话，最快三五个小时也就可以到了。”

　　“好。”萧阳沉声说道，“麻烦金大哥转告赤剑尊座，我从金三角回来，再进剑冢。”

　　“没问题。”

　　“金三角？”一道声音响起，金悠婉这时走了出来，惊异看着萧阳，“萧叔叔，你要去金三角？”金悠婉口中喊出的‘萧叔叔’已经非常顺口了。

　　“我有事要办。”萧阳点头，立即转身回房，拿起孔雀剑，递给金悠婉，轻微一笑，“把孔雀剑还给你，好好地对它吧。”

　　金悠婉一怔。

　　这时萧阳已经等不及了，一转身身影已经飘到了门外，扬声回来，“再见。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影飞快地闪晃，很快便消失在父女俩人视线中。

　　“真是个重情重义的人。”金文尊座眼眸尽是赞扬。

　　金悠婉手握着孔雀剑，似乎感觉隐隐有些不同了，半晌，视线方才收了回来，略微晃神，“爹，我去晨练了。”

　　金悠婉迈步走出。

　　“婉儿。”金文尊座喊住了金悠婉，顿了下，还是出口提醒了，“你带孔雀剑去……”

　　金悠婉轻咬了下嘴唇，自己竟然一下子忘记了孔雀剑已经折断。

　　从小到大，都是孔雀剑陪着自己晨练舞剑。

　　就好像娘一直在身边微笑地看着自己……

　　似乎感受到女儿的情绪变化，金文尊座神色有些黯然，暗自叹了口气，手腕一抖，一把花纹剑鞘出现在他的手心，“这把飞花剑，也很不错，你拿去晨练吧。”

　　金悠婉依依不舍地看了一眼孔雀剑，紧咬着嘴唇，片刻，轻轻地举起了剑鞘，金悠婉的手缓慢，神态沉重地握住了剑柄……

　　既然要将它永远封尘了，那么，就在封尘之前，再看它一眼。

　　当做告别。

　　金悠婉手握剑柄的一瞬间，眼眸忍不住微微一震。

　　截然不同的感觉。

　　那一霎，仿佛，自己融入了这把孔雀剑之中。似乎剑的灵性，在朝着自己呼唤……

　　“啊！”

　　金悠婉轻轻地拉开了一截，璀璨无比的青色光芒闪耀而出。

　　闪过眼帘，下意识地紧逼了下眼睛，再徐徐地睁开。

　　青色晶莹剔透，如同完美的碧玉般，却散发出曜日般的光芒。

　　金悠婉下意识的惊呼声引起了金文尊座的注意，他视线看过去，忍不住也是一惊，喃喃自语，“难道这是……剑宗典籍上记载着的……孔雀之光！”

　　在孔雀剑的灵性完全湮没消失之前，典籍上记载着，孔雀剑，剑身弥漫着曜日照射般的青色。

　　“婉儿，出鞘！”金文尊座一喝。

　　铿！

　　金悠婉下意识地用力拔剑。

　　咻！

　　如孔雀开屏的同时，一条青龙呼地盘踞而出。

　　轰！轰！

　　旁边的桌子被金悠婉无意间所释放出来的剑气所击到，顿时破了几个动，轰地倒了下去。

　　金悠婉眸子睁大，呆滞了。

　　难以置信地看着手上的孔雀剑。

　　完好无缺，比之前更美，更美了。

　　“孔雀剑，你没事了，你没事了！”金悠婉第一时间察觉的不是孔雀剑的威芒，更不是孔雀之光的散发，而是第一念头，孔雀剑没事了。

　　金悠婉眼眶一热，泪水禁不住滑落下来，泪水滴落在孔雀剑身上，顷刻便渗透进去，消失不见。

　　金悠婉是喜极而泣，激动地一掠而出，才练剑坪上轻舞了数剑，这种熟悉无比的感觉，让金悠婉感觉灵魂都在畅快地升空。

　　孔雀剑，还能留在自己的身边。更好地留在自己身边。

　　金悠婉停下了舞剑，眸子眺望着远方，光芒闪动。

　　红唇轻动，喃喃开口……

　　“萧叔叔……”


第0556章 剑如风！

　　那道叫做‘萧叔叔’的身影，此刻恐怕已经攀越藤蔓，冲上了高峰，快要离开筇竹寺了。

　　“谢谢。”

　　金悠婉还是朝着空气轻轻道了一声，朝着萧阳消失的方向。

　　折断的孔雀剑在他的手中一夜之间重新焕发了生机，金悠婉知道，这一定是来自于萧叔叔的手段。他连黑白尊座都能击败，再创造出一个奇迹，又算得了什么。

　　这一霎，在金悠婉的眼中，萧叔叔似乎变得无所不能了。

　　手握着孔雀剑，感受着那一阵仿佛能够与自己相溶的感觉，金悠婉感觉到，自己就这孔雀剑，剑与人，合为一体。

　　人剑合一。

　　静静地站立着，片刻，方才重新睁开了眸子。

　　嗖！

　　金文尊座身影飞快一掠而来，眼神依然掩饰不住震撼，“萧兄弟竟然有如此鬼斧神工的手段，将断了的孔雀剑重新接驳。”金文尊座曾经试过很多秘法，都无法炼化孔雀剑。

　　“萧兄弟用的是什么办法？”

　　金文尊座脑海中下意识地浮现起昨晚萧阳对战黑白尊座时曾经出现的一幕……

　　萧阳浑身被一团火焰包裹。

　　“火！”

　　金文尊座眼眸一震，“萧兄弟的火，竟然连孔雀剑都能够炼化。”金文尊座倒抽了口冷气，忍不住震撼起来，“这么说……他昨晚还手下留情了。”

　　金文尊座可以想象，如果昨晚萧阳最后击向黑白尊座的那一掌，如果带上这种连孔雀剑都能够融化的火焰的话，那么，后果可以想象。

　　“真是天赋异禀的妖孽之辈。”金文尊座不禁感叹一声，视线不经意地落在孔雀剑的剑身上，突兀地，瞳孔一缩，“这……”

　　金文尊座伸手过去，轻抚过孔雀剑的剑身，半晌，眼神突然大惊，眼眸睁大得滚圆，“不……不会吧！”金文尊座直接从金悠婉的手中接过了剑柄，眼眸露出了强烈的震撼，仿佛看到了极度不可思议的事情。

　　咻！

　　金文尊座猛然扬剑，剑光飞舞。

　　一股浑厚力量灌涌而入，青色光芒冲天直上。

　　孔雀开屏，绝艳美丽。

　　一声龙吟，青龙盘踞。

　　“青龙、孔雀？”金悠婉张大了嘴巴，眸子一片震撼，“这……”

　　“不可思议。”金文尊座遏抑不住内心的强烈震撼，惊声说道，“婉儿，你的这柄孔雀剑，竟然能够使用两种剑秘！”

　　两种剑秘！

　　前所未有的事情。

　　没有人向萧阳这样胡乱搅合着将两柄有灵性的剑融合在一起，就算尝试过，没有萧阳那种‘凰’的火焰的压制，无法成功。

　　而萧阳偏偏一夜之间将其捣鼓出来了，让孔雀剑有了前所未有的两种剑秘。

　　一般来说，施展了一次剑秘后，浑身力量都会被一抽而空，短时间内无力再战，剑秘，是最后的保命底牌。而这柄孔雀剑，有两种剑秘，则意味着，可以连续施展两次剑秘！

　　试想，当金悠婉施展了孔雀剑秘后，敌人还没死，但是却已经对她完全失去了提防之心，因为施展过剑秘的剑宗弟子，短时间内绝对再没有反击之力。而这时候金悠婉再次施展青龙剑秘的话，效果，自然不必言语。

　　“婉儿。”金文尊座转脸郑重地开口，一字一顿地说道，“记住爹的话，切莫不要对任何人说出你的孔雀剑的秘密。”

　　金文尊座可以想象，一旦可以使用两种剑秘的消息泄露出去，恐怕要引发不少人的疯狂垂涎。如今的孔雀剑，已经当之无愧剑尊一脉神兵剑刃的前十名，而且是绝对靠前的位置。

　　金悠婉明白爹的意思，立即郑重点头。

　　“婉儿姐，婉儿姐。”这时，小青雀跃地冲出来了。

　　“你们去晨练吧。”金文尊座一摆手，金悠婉和小青二人立即转身离开。

　　金文尊座目光深邃地瞥向剑宗出口的方向，眼神一抹炙热升起。

　　“剑宗能得此子，真是百年之大幸！”

　　……

　　清晨的筇竹寺，人迹稀少，只有早起的僧人在打扫着寺庙门前的树叶。

　　一阵风扬起，那扫地的小僧仿佛感觉眼前一晃，似乎有道身影一闪而逝，连忙擦拭了下眼睛，发现前面根本没有任何人影，不由地暗自嘀咕，难道是昨晚没有睡好，出现了幻觉？

　　该小僧摇了摇头，继续低头打扫。

　　呼！

　　呼！

　　御风而行。

　　那小僧产生的不是幻觉，确实是一道人影掠过，只是那道身影实在太快了，几乎只是一道影子闪过，便绝尘而去。

　　萧阳感觉自己化作了一阵风般，朝着金三角的方向疾行急掠。

　　顾不上内气的消耗。

　　他的速度，比在这绵延起伏的山峦中行驶的汽车要快多了。直接在崇山峻岭之中御风而飞，一脚点地，身影已经如同火箭般急掠而出。

　　可是，还远远不够！

　　萧阳眼眸如星辰般浩瀚，越是靠近金三角，他便越是感受到了精英小队等人的危机。

　　恐怕，坚持不了多久了。

　　要快。

　　还要快！

　　萧阳内心不断地默念着，浑身内气没有半点保留，全部爆涌而出，此刻的萧阳就仿佛一个炮弹般轰飞出去，直奔金三角。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　山洞剧烈的震颤。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“外面的人又发动一轮的攻击了。”山洞内，精英小队众人非常焦急，他们的实力，实在难以对抗外面的那个强者，从昨晚到现在，精英小队不停地后退，几乎已经到了山洞的尽头了，林小草和杨环毅轮番布置阵法，却被那强者一个个地用强横的手段破开。

　　“那强者的实力高出我们太多。”林小草的脸色铁青低沉，“正面对碰，我们就算有人能活着离开，也是极少。”

　　所有人心头都沉重无比。

　　不过，眼眸虽然焦急，却无一绝望，反而隐隐有着想要豁出去一拼的斗志。

　　他们都是天才，天才总是桀骜不驯的，若非碰上萧阳这样比他们更天才的老师，一般人根本无法将他们合在一起来训练。纵使面对着危机，纵使无比焦急，也并没有放弃心中的信念。

　　大不了，拼死一战！

　　“我们不敢撤掉阵法，阵法一旦撤去，外面的强者就会马上攻击进来。”林小草沉声说道，“可是，不撤阵法的话，我们也只能坐以待毙，发不出求救信号，萧哥也不能及时来救我们。”

　　怎么选，都是生机渺茫。

　　“我们已经彻底地搜查过，这个山洞，并没有其他出口。”刘源沉声开口。

　　众人沉默。

　　轰！

　　山洞之外又是一阵轰隆的爆响声音。

　　“遭了！”杨环毅脸色一变，“又一个阵法被破。”

　　“我们只剩下最后的三个阵法了，按照他们的破阵速度，一个小时之内，可以破阵。”

　　一个小时！

　　所有人心头都凛然起来。

　　或许，生命便只剩下了最后的一个小时。

　　“这群杂碎！”林小草咬牙切齿，“从昨晚到现在，竟然这么无休止地攻击，难道我们跟他们还有什么深仇大恨？”

　　蓝昕灵神色平静了下来，盘膝坐下。

　　众人突然一怔，半晌，风扬也盘膝坐下。

　　坐下！

　　坐下！

　　一个个都养精蓄锐，把身体的状态调整到最佳。

　　“任何想铲除精英小队的人，都要付出代价。”

　　“战斗？我们从来不怕。”

　　轰！

　　山洞剧烈地震颤！

　　……

　　“快到金三角的领域了。”

　　一道破空的身影如箭矢般划破垠空。

　　快。

　　萧阳心头的不详预感更加浓烈起来。

　　“可是，距离赶到小草他们所在的地点，大概还需要三个小时。”

　　萧阳焦急，心中默念暗忖着。

　　坚持住！

　　一定要坚持住！

　　“还能不能再快一点啊！”

　　萧阳紧咬牙关，浑身的内气已经没有半点吝啬地爆涌出来，长时间的全力奔波，萧阳的内气消耗极大，速度非但快不起来，反而隐隐有些减慢的迹象……

　　“不能慢下来。”

　　萧阳紧咬牙关。

　　“丹田的内气，近乎快要枯竭……”

　　萧阳暗自叫苦不迭，可是，不拼内气的话，自己要飞快赶到目的地，简直不可能。

　　“还有没有其他办法？”

　　萧阳一边迅速飞快地奔掠着，脑海中第一时间想到了剑道之力。

　　剑道之力，自己最新感悟出来的神奇力量，能够奏效吗？

　　萧阳尝试着调动脑海中的虚剑上的剑道之力，经过了一夜的累积，剑道之力恢复了不少，不过，依然只是道之入微的初期。

　　一滴剑道之力漫步浑身。

　　嗖！

　　萧阳身影飞掠朝前。

　　“没有用。”

　　萧阳的脸色低沉几分，暗暗苦笑，自己现在似乎有些过于依赖剑道之力了，可惜，它并非万能。

　　“要快啊！”

　　一阵山风呼地狂扫而过。

　　“要是我有这风一样的速度，该有多好。”萧阳紧咬着牙关，蓦然间，脑海灵光忍不住一闪，“风！风！风！”

　　萧阳似乎感悟到了什么，眼睛下意识地轻缓闭上，身影随风而掠……

　　咻！

　　蓦然间，一道剑光升起。

　　剑宗里面最多的不是人，而是剑，萧阳昨晚一战虽然断剑，但是，离开之前随手又拿了一柄剑出来。

　　此刻，利剑出鞘，破空飞去。

　　萧阳身影蓦然间追剑而上，单手握住了剑柄，一阵剑道之力弥漫而出。

　　“剑，如风！”

　　这一刹那，萧阳竟然通过风来悟剑！

　　咻！

　　身影陡然化作流光，速度赫然顷刻提升数倍。

　　同时，萧阳脑海中的剑道之力，在以极快的速度攀升……


第0557章 风剑第一式！一闪如电！

　　道有万千，世间万物皆可成道。

　　道很虚渺。

　　一滴水，可悟道；一颗石子，可悟道；一粒沙，可悟道……

　　如今，萧阳凭借着一阵风，感悟剑道。

　　风！

　　细风，轻拂万物。

　　狂风，充斥着暴躁的力量。

　　龙卷风，镇压天地，代表着毁灭。

　　风无处不在，风变化多端，风无形无色，却能感染万物……

　　剑如风！

　　剑可在手，可在于心，一样无处不在。

　　剑之锋芒，可平天地。

　　剑之光芒，可耀神州。

　　剑有形，却可化作无形，剑有招，却有时无招胜有招。

　　剑如风，风如剑。

　　萧阳顺着风而行，或是他驾驭着风的走向，扬剑御风行。

　　脑海中的那一柄虚剑在徐徐地旋转着，一滴又一滴的剑道之力凝聚起来，让虚剑逐渐地实质起来，带虚剑完成第一次完整的实质后，就意味着剑之入微突破了前期，抵达中期。

　　这对一些人来讲，恐怕一百年也难以办到，而此刻的萧阳，竟然正朝着这个方向飞快地前行着……

　　因为顿悟！

　　可遇不可求的状态。

　　可以说，萧阳现在这样的状态维持得越久，对他来讲，将获得更多的好处。

　　风来悟道，而且是号称最强的剑仙一道。

　　此时此刻，萧阳的身影简直如同一道流光般划过天际，瞬息消失。

　　速度岂止提升了两倍。

　　一滴一滴的剑道之力凝聚起来，很快便到了虚剑的剑柄位置。

　　快要满了。

　　满了！

　　轰！

　　脑海中的虚剑陡然间爆炸开来，完成了第一次的蜕变。

　　这一刹，萧阳感觉脑海清澈到了极点，仿佛可以掌控到每一滴血液的流动，外界，萧阳似乎在与风嬉戏着，追逐着风，驾驭着风……

　　“这种感觉，太美妙了。”

　　一柄经过第一次蜕变后的虚剑，重新出现在萧阳的脑海。

　　一滴剑道之力渗透进入，如石沉大海。

　　“看来，要想从道之入微中期抵达道之入微后期，艰难百倍。”

　　萧阳感慨。

　　他还不知足，要知道，就连剑尊一脉中感悟剑道的人也是屈指可数，能够达到入微中期，都是一些百年老前辈，实力都在化象数百乃至近千变。

　　而他，尽管剑道之力屡次突破，自身的实力，依然不过在实气三云大圆满罢了。

　　他足以自傲。

　　“这风……真让人舒坦，美妙。”

　　萧阳感觉自己似乎与风之间形成了一个非常完美的契合度。

　　“这风，就好比剑……”

　　这一个念头才刚刚在萧阳脑海中浮现出来，瞬息间，萧阳眼眸的精光爆射。

　　“风，剑！”

　　“若让剑如风，风成剑，施展出来的剑法……”

　　“师尊自创青莲剑歌，我也可自创剑法。”

　　“这就是一个契机，风……剑……”

　　萧阳脑海中的虚剑已经在比划起来，一招一式……

　　剔除，融合，修改……

　　嗖！

　　蓦然间，树林之中，一只不知名的大鸟振翅而出，恰好撞上了正高速飞掠过来的萧阳。

　　轰！

　　那大鸟瞬间被撞成了肉酱，然而，萧阳也从那玄妙的境界中晃神回来。

　　“死鸟，臭鸟！”萧阳忍不住暗骂一声，他也知道刚刚的那种顿悟何其难得。

　　竟然被一只鸟破坏了。

　　不过，萧阳只是象征性地发泄骂了几声，悟道随缘，随心所意，自己顿悟本在不经意之间，如今再被一只鸟不经意打断，兴许这就是冥冥之中注定的因果缘由。

　　萧阳身影停了下来，这一次的顿悟，让他受益良多。

　　剑道感悟，达到了道之入微中期。

　　同时，还自创了剑法。

　　“这套剑法……暂且命名为风剑吧。”

　　萧阳微笑自语一声，“可是，只悟出了第一式，第二式只形成一个雏形，就被打断了。”没有进入那种顿悟的境界，想要自创一门高深剑法，难于登天。

　　对风剑，萧阳还是颇为满意的。

　　咻！

　　萧阳手腕一抖，手中剑光闪动。

　　“风剑第一式，一闪如电。”

　　咻~~~轰！

　　几乎是肉眼难以辩驳的速度，从出剑到收剑，速度都抵达了一种难以想象的速度。

　　风，就代表着速度。

　　萧阳领悟出来的风剑第一式，就是以速度为主。

　　一剑挥出，转眼间，身前的一棵参天大树赫然被削成了两截……

　　快！

　　快得不可思议。

　　“凭借着这风剑第一式，恐怕……现在对付黑白尊座，就算不用撼道术，出其不意地启动风剑，也可将他击败。”当然，若是生死搏斗的话，只靠速度，远远不够。

　　因为化象强者有一门独特防御，化象附影！

　　化象附影只需要化象强者一念之间便可衍化出来，不过，昨晚的一战，萧阳突兀间使用撼道术，黑白尊座连化象附影，也来不及施展。

　　当然，萧阳这一剑，也不纯粹靠的是速度，萧阳自信，只要自己突破至化象境，必可破开黑白尊座的化象附影。

　　萧阳念头轻闪，速度朝着天边急掠而去……

　　……

　　轰！

　　“哈哈！炎黄的杂碎们，乖乖受死吧！”

　　白人埃伦的狂笑声音响彻在整个山洞之内。

　　他也憋屈了一夜，本来以为就是对付一支弱小的炎黄小队，没想到这支小队竟然懂得神奇的阵法，硬是将自己阻挡在外面，自己对着石壁轰击了一夜，直到此刻，方才感觉到对方的手段似乎用完了。

　　“最后一个阵！”

　　“杂碎们，准备受死吧。”

　　埃伦狰狞地狂笑了，内心已经是乐滋滋地期待起来，截杀了这支炎黄小队，肯定可以在组织中立了不少功，必有领赏啊。

　　咆哮声音不时地响起，整个山洞都在震颤着，随时不停地倒塌下来。

　　“不行！”

　　“支撑不住了。”

　　“拼了吧！阵法被破的时候，我们一起全力攻击，能冲出一个，算一个。”

　　“他奶奶的。”风扬听到埃伦那刺耳无比的声音，顿时忍不住朝着外面咆哮，用着英文，呱哇狠骂了几声后，尤不解恨般，不甘地狠声说道，“如果我们老师在，哪里有你张狂的机会。”

　　“你老师？”埃伦轻蔑地笑了，这么一支弱小的小队，能够有多强的老师？

　　“真是笑话。”埃伦嘴角轻翘着，“我还真的希望你们老师来了，这样，我可以多杀一人，多立一份功劳。”

　　“是么？那真的如你所愿了。”

　　一道淡淡的声音平静地在埃伦的声音响彻起来。

　　“什么……”埃伦转身，一个‘人’字还没说出口，顿时间，眼前一道细光闪过。

　　“一闪如电。”

　　咻！

　　无声无息，一剑穿透了喉咙。

　　砰！

　　埃伦的身子，重重倒下。

　　眼珠还依然睁大得滚圆……

　　死不瞑目。

　　自己忙活了一整晚，眼看着就有收获，马上就可以干掉这些炎黄的杂碎去领取功劳……

　　竟然一个照面之间，被斩杀了。

　　甚至埃伦还没看到那杀自己的人长成什么样子，上了上帝那里，埃伦肯定要猜测，那个杀自己的人必定是三头六臂，要不然，怎么会有那么厉害。

　　“区区实气三云前期罢了。”萧阳淡漠收剑，就如同踩死了一只蚂蚁一样。

　　“能够成为风剑的第一个剑下亡魂，你也该笑饮黄泉了。”

　　“你个狗屁东西。”这时候，风扬的声音痛骂起来，“小爷我警告你，你敢动我们一根汗毛，我们老师绝对不会放过你，你等死吧！”

　　萧阳站在阵前，轻微一笑，淡声说道，“要我等死？”

　　“好说！”风扬反正是豁出去了，恨恨道，“可以等死就是你的运气了。”

　　风扬说得没错，那埃伦连等死的机会都没有。

　　“啊。”

　　这时，蓝昕灵突然惊呼了一声，眼眸看着外面，蓦然有些激动起来，又有点不敢相信。

　　“师姐，怎么了？”风扬转脸道。

　　“你们没有听出来，那声音……”

　　风扬恍然，“对啊，那长毛鬼的声音竟然变了……变得好像……”风扬的声音戛然而止，脸色陡然一变，猛地一哆嗦，“萧……萧老师？”

　　这一刹，山洞的空间仿佛一阵波澜晃动起来，片刻，一声炸响。

　　阵法被轻易破掉，旋即，一袭熟悉的挂笑身影出现在众人眼前。

　　“萧哥！”

　　“老师！”

　　精英小队一众顿时间都激动起来，身影唰唰唰地猛然站了起来，振奋无比，难以置信地看着萧阳，激动得有些说不出话来了。

　　眼看着就要被破掉最后的防御，眼看着，强者就要攻击过来，精英小队，无一人可以抵抗。

　　这种情况下，无法向外界发出求救信号。

　　几乎所有精英小队的成员，都抱着必死之心。都在想着临死前能不能拉上几个垫背的了。

　　然而如今，阵法破开，出现在众人面前的，竟然是萧老师。

　　做梦也不敢想象。

　　“哇哈！萧哥。”林小草兴奋地冲上来给萧阳一个热烈的拥抱，“俺就知道，萧哥无所不能，肯定可以知道我们的危机，来救我们的。太好了！”

　　“对了，外面的那强者以及他的手下呢？”

　　“都死了。”萧阳轻描淡写般开口，眼帘突然掠过一阵揶揄的笑容，看着风扬，“不死的话，难道真的要等死吗？”

　　话音一落，风扬的脸庞顿时间困窘起来，脸颊一阵的发辣啊。自己刚刚竟然对着萧老师大吼大骂，还让他等死。

　　这……这……

　　看着风扬那恨不得钻进地缝里面的表情，众人都忍不住哈哈大笑起来。

　　劫后余生的感觉，真是美妙。


第0558章 寒洞三老！

　　剑宗，主殿左侧的独立密室内。

　　只有实力超过化象五百变的尊座方才有资格住入主殿密室。每一间密室，都有曾经的剑尊一脉的前辈于其中悟道，感悟剑道，能够进入密室里面修行，对感悟剑道有绝大好处。

　　当然，没有一定的天资实力，就算进入密室悟道也是徒劳。

　　此时，其中一间密室大门开启，一道赤脚身影迈步走了出来，目光如电，一扫四周，待一阵轻微的脚步声音响起，赤剑尊座的眼神恢复了平淡，走过了密室走廊，进入另外一间普通的房间。

　　敲门声音响起。

　　“进来。”赤剑尊座盘膝坐在一处玉蒲团上，淡淡声开口。

　　黑白相间的长袍。

　　黑白尊座。

　　昨晚败战的阴影似乎根本没有从黑白尊座的心中消失，此时其脸色微微有些难堪，老脸有点火辣，上前几步，躬身，“黑白见过赤剑尊座。”

　　“坐吧。”

　　赤剑尊座一摆手，旋即淡声道，“说说你昨晚一战的感受。”

　　闻言，黑白尊座的脸色不禁狠狠抽搐了一下，刚想坐下的身子不禁站直几分，语气带着几分憋屈，咬牙道，“我败得……不服！”

　　“不服？”

　　赤剑尊座眼帘轻动，看着黑白尊座，“何以不服？”

　　黑白尊座深呼了口气，脑海中浮现起昨晚交战的一幕幕，转而沉声说道，“昨晚一战，从一开始我便完全地压制着那小……萧阳。甚至在最后一招，我本以为他已经没有反抗之力，留有余手，没想到，他竟然还有藏拙，他不仅仅是古武者，还是属性者，身怀火属性。”

　　“这已经出乎人的意料，然而，更让人防不胜防的，是他还有精神攻击的手段！”话音至此，黑白尊座眼眸不由自主地掠过了一丝忌惮。

　　“精神攻击？”赤剑尊座眼眸一抹光芒闪过。

　　他一直想不通萧阳为什么可以击败黑白尊座，所以一大早便让黑白尊座过来，想问个究竟。毕竟，只有当事人是最清楚的。

　　“没错，就是精神攻击。”黑白尊座咬牙道，“这兴许也是一种属性的攻击，类似于催眠的手段。我一时大意，着了萧阳的道！如果我一开始有留心的话，完全可以随时有化象附影附体，可阻挡精神攻击，萧阳，根本奈何不了我。”

　　自己的化象附影没有使用，强招，底牌都没有露出来，就败得这么莫名其妙。

　　黑白尊座，不服！

　　赤剑尊座细想了片刻，突兀地，轻哼一声，眼眸如电般瞥向黑白尊座，“你还有脸不服？”

　　黑白尊座脸色一变。

　　“你别忘了，萧阳，仅仅实气三云大圆满。”

　　黑白尊座的眼眸更是猛地一震。

　　没错，自己一时竟然还忘了，这个击败自己的人……仅仅实气三云大圆满。

　　“黑白，本尊找你过来，一来，问清昨晚一战的细节；二来，给你一个忠告。”赤剑尊座淡声开口，“剑尊一脉分化两支已是大势所趋，本尊不会阻止，但是，萧阳是我剑尊一脉百年希望！未来崛起的最重要人物。无论你们左右支争斗有多激化，本尊绝对不允许看到有人做出有损萧阳的未来发展的事情。否则，族规处置。”

　　黑白尊座眼色瞬间掩饰不住一阵的变幻，片刻，暗暗咬牙，拱手沉声道，“黑白只有一个请求。”

　　“说。”赤剑尊座淡淡开口，剑宗虽然两派分化，但是，相信他们做事还是有底线的。

　　黑白尊座眼帘闪过一丝不甘，“我想再和萧阳一战！”

　　闻言，赤剑尊座视线轻轻一眯起，半晌，“看来，你确实很想挽回这一败的颜面。”

　　“恳请尊座成全。”黑白尊座眼眸坚定，“倘若黑白再败，从此不在萧阳面前言一个‘不’字！”

　　赤剑尊座沉吟了会，点头，“好，本尊给你一个挑战萧阳的机会。只不过，萧阳若是不迎战，你不可胡来。对了，萧阳，现在是青莲尊座。”

　　黑白尊座脸庞狠狠抽搐了下。

　　这时，赤剑尊座抬眼瞥了一眼门外方向，摆手道，“你退下吧。”

　　“是。”黑白尊座没有再多待留，直接退出了房间。

　　他迫不及待，想找萧阳一战。

　　一雪昨晚的耻辱。

　　一大早起来，黑白尊座几乎到处都是听到同样的一个话题，一个新人，最强剑仙的弟子，以仅仅实气三云大圆满的实力击败了黑白尊座。

　　黑白尊座几乎已经抬不起头来。

　　往外走的时候，见一道身影正朝着这边走来，金文尊座。

　　两人尽管擦肩而过，目光却不接触，仿佛当对方都是空气。

　　左右两支之间，大都如此。

　　金文尊座得到赤剑尊座的应许后推门而入，上前沉声摆手道，“禀赤剑尊座，青莲剑尊萧阳今早已经启程离开了剑宗。”

　　“启程离开了？”赤剑尊座不由微惊。“去哪？”

　　“他去了金三角。”

　　“金三角？”赤剑尊座眉头稍皱，自语道，“最近，金三角可不平静啊。”

　　“说来也奇怪，听说是炎黄的天子阁在追踪传国玉玺，把血夜组织的人追到了金三角区域。但是，据情报显示，显然，这段时间内金三角地域多了不少势力，而且，大都是炎黄过去，包括一些隐居的老怪物，似乎都出现过在金三角。”金文尊座迷惑道，“会不会……金三角将有大事发生？”

　　赤剑尊座沉吟了会，摆手道，“不用想太多，掺和了多派势力的地方，并不适合我们剑尊一脉出现，现在的剑尊一脉，还需要继续的修身养性。”赤剑尊座深呼了口气，眼神带着仇恨与忌惮，“如果让那些人知道我们剑尊一脉依然苟且残存，而且还回到了炎黄，一定会斩草除根。”

　　金文尊座重重点头。

　　“不过，现在萧阳却置身金三角……”赤剑尊座可绝对不允许这一个千年不遇的绝世天才从自己的眼前提前凋零陨落，“金文，你切记吩咐下去，让黑水军全力密切关注金三角的一切消息，尤其是关于萧阳。”

　　“我明白。”金文尊座点头。

　　赤剑尊座一顿，看了看金文尊座，“你找我还有事？”

　　“有。”金文尊座的神色立即庄重几分，“是关于寒洞三老。”

　　话音一落，赤剑尊座眼眸一抹光芒迸射，身影站了起来，“你有解除寒毒的办法了？”语气隐隐带着几分急切。

　　寒洞三老，便是金文尊座与萧阳所提及的三大尊座！

　　当年一战，唯一存留下来的剑尊一脉真正的强者。

　　“寒洞三老当年都是渡过了六道心劫的强横存在，仅差最后的三道心劫，便可称为剑仙！是当时剑尊一脉最出色的三大天才！”赤剑尊座紧握拳头，“不过，我们剑仙一道的攻击力强悍，一个返羽六劫的强者，足以对抗其余护龙世家的一个‘仙’的存在，至少可以立于不败之地。可惜，当年一战，三人都身中寒毒……”

　　“这些年，我们拼尽了一切办法想要解除寒洞三老身上的寒毒，再不解除，恐怕三老也坚持不了多久了。”赤剑尊座目光紧紧看着金文尊座，“金文，你想到了什么办法？”

　　“有一人可能可以祛除这种寒毒。”

　　“谁！”

　　“青莲尊座，萧阳。”金文尊座径直开口。

　　“他？”

　　赤剑尊座顿时愕然。

　　不可否认，萧阳是个绝世天才。但是，赤剑尊座可想不到，也不敢相信他的医术造诣能有多高。这百年来，剑尊一脉尝试过无数办法，都无济于事。

　　萧阳……可以？

　　赤剑尊座神色疑惑地看着金文尊座。

　　“其实，萧阳这次随我回剑宗，除了要回归剑宗外，就是要尝试给寒洞三老医治。只是没想到会有突发事件。”金文尊座沉声说道，“在明珠，萧阳的一位红颜知己中了与当年我们剑宗所中的寒毒类似的奇毒，并且，那毒疑似神鞭门所下，比起当年，如今那毒还带有一种至阴的侵蚀之力。但是，萧阳竟然可以凭借自己的医术把那至阴至寒的毒给压制下来了。”

　　“什么？”

　　赤剑尊座眼眸的光芒更盛！

　　浑身遏抑不住颤抖起来，无比的激动。

　　这比他发现萧阳这个旷世天才还要振奋！

　　萧阳的妖孽天赋，让他看到的只是未来的希望。

　　但是，一旦寒洞三老可以痊愈的话，那么，剑尊一脉可以提前进入真正的复仇阶段！

　　返羽六劫的剑修，实力堪比普通的‘仙’的层次！

　　倘若寒洞三老苏醒，剑尊一脉相当于多了三大‘仙’，只有‘仙’在，剑尊一脉才真正敢叫板护龙世家。就算不是暗杀，有‘仙’在背后坐镇，也可放手不少。

　　寒洞三老，对剑尊一脉来讲，太重要了！

　　以目前剑尊一脉的情况，八大尊座中的最强者，距离要渡返羽心劫都还要一段距离，更别说成为剑仙！

　　报仇，遥遥无期。

　　如今萧阳给剑尊一脉带来的，就是曙光！

　　“金文！”

　　赤剑尊座顾不得自己的失态，神色郑重无比地振声说道，“你立即带领一队核心弟子，赶赴金三角，不过，记住隐匿好行踪身份。你们只有一个任务，保护好青莲尊座萧阳！倘若真的爆发了战斗……”赤剑尊座一咬牙，振声道，“就算拼着剑宗暴露的危险，也得把萧阳救出！”


第0559章 突破，萧阳的化象！

　　赤剑尊座从来没有下达过这样的命令，为了一个弟子，不惜拼上宗派的命运。

　　因为他认定，这个弟子，可以改变宗派的命运。

　　金文尊座的眼眸虽然有些吃惊，不过，并不多言，赤剑尊座悟道是用一颗赤子之心，赤脚走天涯，用一颗最纯粹的心去感悟剑道。在八大尊座中，他的年龄最小，但是，感悟剑道的速度也是最快。

　　他认定了的事情，不会改变。

　　而且，萧阳是自己的兄弟，赤剑尊座能下达这个命令，对自己来讲，也是好事。

　　“金文遵命。”金文尊座稍一拱手，立即便退了出去。

　　“萧阳……”赤脚尊座喃喃地自语一声，“我相信……不会看错你。”

　　“如果这是一场豪赌，我把赌注，都压在你身上了。”

　　……

　　“哇哈哈！哇哈哈！”

　　山洞的上空缭绕回荡着这怪异无比的笑声。

　　在精英小队一群人中，只有两人会有这样的怪笑，一是林小草，二则是风扬，如今空中萦绕回荡着的笑声正属于后者。

　　风扬总算是挽回了个面子了，之前在萧老师面前‘大言不惭’，尽管不是故意的，但是却被这群唯恐天下不乱的家伙不停地笑话。

　　现在解气了。

　　“嘿嘿，傻了吧。”风扬如同抚摸爱人般得意地摸了下自己旁边的盔甲士兵，得瑟地笑了起来。

　　周围的精英小队众人确实是傻眼了。

　　撒豆成兵！

　　谁也没想到，精英小队中，第一个掌握撒豆成兵这门奇门遁法的，竟然是风扬。

　　要不然，这家伙现在也不会这么的得瑟。

　　尽管他身边的这个盔甲士兵的气息微弱得可怜。

　　击溃了白人埃伦带领的一直血夜组织小队后，萧阳等人并没有第一时间离开，而是索性在山洞待留下来，让精英小队苦练林小草的奇门遁甲，争取早日可以融合到自己的身上，融会贯通。

　　留在山洞还有一个好处便是，有免费的练兵对象。

　　埃伦的失败，血夜组织在金三角的队伍似乎很多，过了不久马上又有一支小队闯了进来，为首者被萧阳一剑斩杀，剩下的人则交给精英小队众人来战斗磨练。

　　接连击溃了三波血夜组织的队伍后，一直到黄昏时分，再无任何踪影出现。

　　“看来，那帮杂碎也被我们杀怕了。”林小草把拾好的木柴堆在一起准备生活，这两天精英小队众人就准备在这山洞住下了，用萧老师的话来说，贴近自然的训练，更有利于自身的发展。

　　萧阳悟出剑道后，给众人的感觉也截然不同了。之前看着萧阳就好像是一柄随时出鞘的神兵，然而，如今除非萧阳出手的一刹，否则，从其身上感受的只是一种淡淡的儒雅气息，如湖泊般平静无澜。

　　这是萧阳此刻在道之入微的境地。

　　连续的三场大战，尽管为首的棘手人物被萧阳斩杀，但是其余人也不是善茬，三波人马一次比一次强，到现在，精英小队不少人身上都挂了彩。

　　萧阳这次让精英小队来金三角锻炼，就是要给他们磨练，在战斗的时候，不到真正的生死时刻，萧阳绝对不会出手，这也让精英小队众人在战斗的时候感受到了无比巨大的压力。

　　他们是天才，但是还没成长蜕变，需要暴风雨的打磨。

　　而萧阳，这次则是带着他们来感受暴风雨，不过，为了预防他们被风雨直接轰倒，萧阳必须在旁边做好出手的准备。

　　至于传国玉玺的消息，萧阳也想知道，但是，萧阳更加清楚，劫走传国玉玺的绝对是血夜组织的精锐，轮不到这支精英小队来追杀，自然有天子阁的强者去追踪，自己也没必要操这个心。

　　还是先把精英小队训练好，准备接下来与天子小队预备营的比试。

　　“大家都不要掉以轻心，白天血夜组织的几波攻击越来越强，说明他们在金三角的底蕴很深，接下来如果还卷土重来的话，必定是更强的实力。”萧阳严肃说道，“我可不能保证可以对付他们任何人，所以，你们务必给我提起十二分精神，否则，掉了小命的话可千万别去阎王爷那告老师我的状，说我没保护好你们。”

　　众人一笑。

　　火堆升起，简单地吃了干粮后，借着篝火的光亮，精英小队众人又开始训练起来，萧阳则身影跃上了一棵树上，盘膝静坐树枝上，顿时间就如同僧人入定。

　　心神合一。

　　脑海中的虚剑徐徐旋转起来，剑道一力一滴一滴地积累着……

　　“这样下去，猴年马月才能突破。”萧阳指的是剑道的境界。

　　不过，他也知足了，自己实气三云能够感悟剑道，已经是托了师尊太白剑仙的福。

　　“不知道，数番大战和感悟后，内气有多大的变化。”

　　萧阳的心神逐渐地下坠，落入丹田，瞬息间便被丹田里面的场景吓坏了！

　　浑浊混沌的那团气体早已经不知何时在飞快地旋转着，而且，迫使其旋转的是一柄金刀，此时此刻，金刀在萧阳的丹田内部飞舞。

　　“喂喂！”萧阳顿时一急，“停下。”意念一动，急忙让金刀停了下来，萧阳背后一阵后怕，刚刚只顾着感悟剑道之力，一时没注意，这金刀竟然在自己的丹田里面捣起乱来。要是直接把那团混沌的气雾全部搅动起来的话，自己的丹田若禁不住负荷爆炸开来，到那时，萧阳可真的哭都没地方哭去了。

　　暗运口诀，萧阳逐渐地控制安抚着丹田那团浑浊的雾气……

　　“嗯？雾气？”萧阳一怔，“不是云层吗？”

　　“云化雾，雾分飞，四云拢，化象出。”

　　萧阳眼睛一亮，“不是金刀在捣乱，是要……突破了！”

　　萧阳遏抑不住一阵惊喜。

　　进入金三角以来，自己总感觉到有若有若无的危机感伴随着自己。实力，就是消除危机感的最好办法。只要自己能够突破至化象，实力必定可再增一截！

　　实气到化象，是质的变化！

　　“我实气三云大圆满已经可以截杀化象九变强者，一旦突破，哪怕是化象十几变，我也有信心对付。”萧阳不敢有任何的分神，全心运气，丹田里面水雾纷飞……

　　马上要突破了！

　　历经了最强剑仙的隔世传承，与黑白尊座的一战，还有早上风中顿悟。

　　萧阳剑道入微，内气，也终于要突破实气三云的分水岭，来到化象境界！

　　化象！

　　萧阳激动无比。

　　修炼剑仙秘典的化象，与别人有所不同。

　　这是萧阳为什么可以前十技压群雄成为武状元的原因。

　　一朝状元，返羽强者这类的老家伙当然不会去争夺，参与状元之争的，都是天资卓越之辈，实力最强者甚至达到化象千变。萧阳当时并没有达到化象千变境界，但是，就是凭借着剑仙秘典之中那与众不同的化象附体，豪取状元之位。

　　一般人化象附影，可化刀剑等兵器，亦可化作龙蛇等猛兽，还可以化象出自己一模一样的模样，当作分身。但是，都有一个共同点，化象附影的实力，是从本体上分割出来，化出象影的实力永远都要比本体弱上一筹。

　　然而青莲一脉，却在这方面有着惊世骇俗的突破！

　　青莲一脉的化象附影，可以独自修炼！

　　听起来极度的惊世骇俗。

　　化象附影不过是化象强者幻化出来的虚影，不可能拥有意识。但是，最强剑仙太白仙人却凭借着傲人的天资，让自己的化象附影，有了修炼的意识，而且，只会纯粹的修炼，增长实力，对敌的时候，只需要真身萧阳的一念控制。

　　这也让剑仙秘典成为震古烁今的绝顶修炼功法。

　　修炼青莲秘典，想要化象极难。

　　从萧阳从三云大圆满到突破化象的之间的众多机遇可以看得出来，萧阳拥有那么多大机遇方才堪堪抵达了化象境界。

　　但是，一旦化象，却有着令人难以想象的好处。

　　一想到这个，萧阳就忍不住兴奋起来。

　　试想，自己幻化出一个化象附影，它依附在自己的体内，无时无刻地在修炼着，久而久之，实力的增长，甚至还有可能超越本体！这相当于自己的身上随时带着一位超级打手。

　　这还只是化象一变。

　　二变，十变，百变，乃至千变呢？

　　让自己的一个化象附影修炼一门不同的攻击手段，一旦启动进攻，仅需自己一念控制，那种势如破竹的破敌感觉，萧阳前世感受过，简直是无比的畅快！

　　更加是惊人！

　　前世有了化象的经验，这回更加轻车熟路地操控起来。

　　很快，雾气消散，云层凝聚。

　　呼！呼！呼！

　　山风扬起，精英小队众人似乎察觉到了萧阳的不同，纷纷停下动作看了过去。

　　“老师要突破了！”张乔智率先眼睛一亮，看着前方，大风乱飞，但是，萧阳所在的那棵树木却仿佛在壁画之中一般的静止不动，甚至连树叶也不曾摆动。

　　“突破了！”

　　“化象境界啊！”

　　所有人眼睛发光，充满着崇敬膜拜。

　　分！

　　分！

　　萧阳丹田之内，雾气已经在开始不停地凝聚成云，分布四个方位。

　　青莲一脉历史上的第二个化象境，即将诞生……

　　此时此刻，精英小队所有人的心神都朝着这边集中，怀着无比激动的心情。浑然不觉，在远处的崇山峻岭，一道道黑影，朝着这边靠近过来。

　　“快！”


第0560章 轻易斩杀！

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑衣仿佛潜伏进黑夜之中一般，飞快朝着前方推移而来。

　　“组织已经在这支炎黄小队中损失了四支暗杀小组，这一次派你们携带十位雾组高级杀手前来，必须要将这支小队斩杀。”

　　“雾组高级杀手，每一个实力都实气三云，联手施展雾阵，就算敌人是实气三云大圆满，也得毙命。”

　　“速速前行，不得耽误。”

　　一道道身影破空朝前。

　　树枝之上，萧阳却是到了化象的最关键时候，体内的云朵已经化作泾渭分明的四大区域，不过，这个时候突发的异变却让萧阳感觉一阵头疼，就是那代表着‘凰’的火焰的青丝，似乎也在蜕变着……

　　这是萧阳前世所没有经历过，身兼古武与属性，大道都是殊途同归，在一体之内，一旦突破，都是两者一起突破，如今萧阳仍需静等，同时也非常期待，到了化象境的‘凰’，威力必定会比以前更强数倍吧。

　　时间缓慢流逝。

　　短短的几分钟，对萧阳来讲，却是漫长无比的等待。

　　对周围的精英小队众人来讲，同样如此。

　　当众人目光都紧盯着树上萧阳的时候，突兀间，林小草一旁的小秋不停地用身子去碰撞他。

　　“小秋，怎么了？”林小草愕然转脸。

　　小秋的眼眸通红光芒闪烁着，似乎在给林小草传授着信息……

　　“不好。”林小草的脸色一变，立即转脸扬声说道，“小秋告诉我，他感觉到有危险在靠近。”

　　有危险？

　　众人一惊回神，虽然相处的时间不长，但是，众人都清楚林小草身边这个小秋的实力。

　　“快！朝萧哥所在的树下靠拢。”林小草当机立断。

　　众人立即奔掠而去。

　　“老师现在是突破的关键时候，绝对不能让人打扰，否则极有可能前功尽弃。”张乔智神色凝重无比。

　　“这群杂碎，还真的会找时间。”风扬咬牙切齿。

　　“布阵！”

　　林小草和杨环毅相视一眼，顿时间，杨环毅手臂猛扬，黄色的阵旗挥出。

　　“天门迷幻阵。”

　　“隐！”

　　阵法合拢的一瞬间，山风浮起，以萧阳为中心的那棵大树仿佛凭空消失一般，融入了空气之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑影破空而来。

　　“气息消失了？”

　　为首的那名黑衣人是东方面孔，鹰钩鼻，眼眶有些内陷，有些狰狞，锐利的目光盯着前方的一团篝火，视线瞬时冷眯了起来，光芒迸射，“隐匿起来了？”

　　出来之前，为首的黑衣人早已经得到了炎黄这支队伍的确切资料。领队的是一名实气三云大圆满的青年人，天赋妖孽。而且，这支队伍，还有人懂得炎黄的阵法。

　　“四处搜查，不能漏掉一个可疑的地方。”黑衣人的目光如电，嘴角冷笑着，“一定跑不远。我就不信，搜你不出来。”

　　黑衣人带着十位雾组高级杀手过来，联合起来雾阵的力量，可以轻易绞杀实气三云大圆满强者，所以他才有如此自信。

　　要是他知道，这个实气三云大圆满的强者才刚刚挫败了一个化象九变强者，不知道这份自信会不会瞬间烟消云散。

　　“萧哥，要快啊！”

　　“迷幻阵抵挡不了这些人多久，肯定很快就会发现的了。”

　　众人的目光都看向了萧阳，这时，萧阳体内的青丝蜕变到了最后的关头了。

　　丹田内的金刀在这等突破的威势之下，远远地躲闪在一边，如同一条游鱼般浮动在水面上。

　　“化象！”

　　萧阳一口浊气喷出，伴随着一声轻喝。

　　嗖！

　　萧阳的身边，赫然出现了一道白衣萧阳的冷峻身影。

　　如同分身般，两者一模一样。

　　不同的是，这个冷峻身影，只不过是化象附影。

　　“老师的化象附影，竟然幻化一个分身，我还以为会是一柄剑呢。如果是剑的话，肯定可以更好地增添老师的攻击力。”

　　若是一般古武者的化象附影，到此已经结束。

　　但是，青莲一脉的特殊之处就在这里了。

　　出现在萧阳身前的白衣萧阳此刻竟然在萧阳的眼前盘膝坐了下来，而萧阳手臂扬起，一只食指轻轻触碰着白衣萧阳的额头，剑仙秘典的修炼口诀顺着萧阳的意念灌涌过去。

　　下面的众人看着不解，也不出声。

　　“内气心法已经传了过去，这第一化象附影，修炼那一门武学比较好呢？”萧阳思索斟酌着，化象附影就相当于一个没有意识的分身，将会是自己战斗的最佳助手，虽然懂得修炼，但是，多连不好，只需掌握一门绝学。

　　萧阳思量的时候，突兀间，他体内的金刀竟然瞬间一闪而出，转眼间就依附在化象附影白衣萧阳的体内。“我靠，竟然还跳槽了。”

　　萧阳忍不住嘀咕了一声，随即自语着，“既然第一化象附影与刀有缘，那么，倒不如让他练习青莲剑歌中的破刀莲。以刀代剑？”

　　这一霎，萧阳脑海中甚至有个极其疯狂的念头，“要是弄个十八化象附影，集齐十八种通灵神兵，全部一起拿出来对敌的话，嘿嘿，将会有多么的震撼！”

　　当然，萧阳也就想想罢了，师尊太白剑仙当年才征服了六种通灵神兵呢。而自己只见过金刀，还拿它非常的没办法。

　　金刀出现在白衣萧阳的丹田里面，这其实也相当于在萧阳本体的身上。因为化象附影只有在战斗的时候才可能会幻化出来，平时都依附在体内，是萧阳身体的一部分。

　　轰！

　　一阵轰隆的炸响声音将萧阳的心神收敛回来。

　　“被攻击了？”

　　萧阳略微愕然，之前专注于修炼，自己倒真没有注意到有人来侵。

　　“小草，撤掉阵法。”

　　萧阳依然盘膝坐着，淡淡声开口。

　　“萧哥成功突破了！”

　　精英小队众人神色一喜，紧绷着的神经顿时间就放松了下来。

　　没事了！

　　萧老师成功突破到化象境。

　　外面的人自动送上门来，简直是找死，活腻了。

　　“撤！”

　　杨环毅大手一挥，阵法轰地一声闷响，完全撤去。

　　外面，鹰钩鼻首领眼神略微一愣，显然有些想不到阵法会突然消失，顿了下，不由地桀桀诡异笑了起来，“真的无趣，这个猫捉老鼠的游戏，我本来还想多玩一会的。”

　　风扬眼眸调笑地瞟了眼这鹰钩鼻首领，“没事，游戏才刚刚开始。”

　　有萧老师在，说话的底气都足很多。

　　“不错。”鹰钩鼻首领轻眯着视线笑了起来，目光不时地在蓝昕灵李玉等几个女子的身上停留，啧啧一叹，“不错，有几分的姿色。小妞，与其和这些男人一起成为孤魂野鬼，倒不如跟了我怎么样？我保证，你会过得很快活的，哈哈！”

　　咻！

　　一道剑光从天而降。

　　快如闪电。

　　伴随着一道血箭的喷射，鹰钩鼻首领脸庞依然带着笑容，但是，浑身的生机却在飞快地褪去，脖颈处，一条深深的剑痕。

　　身死。

　　萧阳的剑道道心极其稳固，杀伐更是果断，眼前这些人既然来送死，自己倒不介意送他们一程，免得被那声音污染了这里的空气。

　　“啊。”

　　鹰钩鼻首领的身影倒下瞬间，身后的十位高级杀手脸色同时微变。

　　脑海中掠过刚刚那闪电般的一剑，顿时眼眸掠过了一丝浓烈的忌惮。

　　对手比情报中所说要强多了。

　　情报有误。

　　作为杀手，情报有误，结果往往只有一个，便是付出生命的代价。

　　“雾杀阵！”

　　漫漫漆黑的夜晚，崇山峻岭树影婆娑，却蓦然间出现了一团诡异的雾气。

　　雾气搅动空间，朝着萧阳直扑过来。

　　“又是这玩意？”

　　萧阳嘴角轻扬轻蔑一笑，手中的剑芒一抖，身影不退反进，瞬息便冲进了雾气之中。

　　“真是愚蠢。”

　　“自投罗网。”

　　众多雾组杀手们神色顿时露出狂喜。

　　对手很强，本来以为没有机会将其困在雾杀阵中，但是，他竟然傻乎乎地自己闯了进来。

　　“你死，就死在自己的自大骄傲上。”

　　雾组杀手们已经准备各施手段，将闯进雾杀阵里面的萧阳击杀。

　　可是，他们不知道，萧阳曾经破过雾杀阵。

　　他早便对这雾杀阵了如指掌。

　　“遭！人不见了？”

　　“不可能！”

　　惊骇声音。

　　在雾杀阵内，向来只有对方找不到自己的踪影，哪里有自己失去敌人的踪迹。

　　众多杀手似乎察觉到了极度的不妙。

　　“撤阵！”

　　“快撤阵！”

　　来不及了。

　　电光急闪，一去如风。

　　咻！咻！咻！

　　山风吹拂，雾气逐渐地消散，这一支所谓的雾组高级杀手来得正好，让萧阳来检验一下自己刚刚突破后的实力。

　　“运气如飞，果然是畅快啊。”

　　萧阳忍不住一声长啸，剑之所指，血光铺天。

　　浓雾变得稀薄，彻底消失……

　　十具尸体，位置姿态不同地倒在各处，同样的是，所有死者的脸庞，都挂着极度的震惊。

　　难以置信。

　　雾杀阵，竟然有人如此轻松破解。

　　这对血夜组织来讲，是绝大的坏事。

　　然而，他们却没有机会回去通报了。

　　手腕轻抖，剑光消失。

　　山风很大，血腥味逐渐地消失。

　　杀戮来得突然，结束得迅速，周围的树叶沙沙摆动，仿佛一切都没发生过一般。

　　“恭喜萧哥，实在再进一层。”林小草第一个走上来屁颠屁颠地拍着马屁。


第0561章 有些人，你不能比！

　　萧阳轻微一笑，轻握了下拳头，感受着新生的力量。

　　化象，与实气之间，果然有着质的区别。

　　也难怪，当萧阳击败了化象九变黑白尊座的时候，会引起如此震撼。

　　“虽然是化象一变，但是，附影修炼的速度将比我还快，相信很快就比我本尊的实力更强，一旦投入战斗，绝对可以让不少人都再度震撼。”

　　萧阳很期待，化象附影在现代发威的场景。

　　入夜，精英小队的人更加疯狂地训练。

　　进入金三角的这几次战斗，精英小队的众人方才感觉到了自己的弱小。在真正的强者面前，简直就是不入流。这让精英小队的天才们遭受到了一个打击。

　　当然，勇者在打击中奋起，失败者在打击中堕落。

　　精英小队，明显属于前者，知耻而后勇，发了疯般地训练着。

　　直到凌晨，待萧阳发号了施令后，方才一个个拖着筋疲力尽的身躯进入各自的帐篷之中休息。

　　“看来，金三角还真是一处可以刺激这些天才的地方。”萧阳身影一跃，落在树枝上，轻微一笑，并无睡意，索性便守起夜来。

　　夜风吹起，萧阳眼眸轻闭，静静地感受这无处不在的风。脑海中，不停地演绎着风剑的第二式，一遍一遍地修改着，依然无法成形。在白天顿悟的过程中，萧阳已经悟出了第二式的基本雏形，只要有一定的时间改善，萧阳相信，自己要创出第二式应该完全不成问题。

　　变幻莫测的山风不时地吹拂着。

　　蓦然间，萧阳睁开了眼，眉头稍微轻皱了一下，抬眼瞥向远方的一处比这更高的山峰。

　　片刻，萧阳身影一动，如同一缕青烟般消散在树枝上，就连他身旁停着的一只小鸟也没有察觉到。身影飞快无比，如同一道箭矢般一掠朝峰，很快便靠近了那座山峰的峰顶。

　　数道身影，落入萧阳的眼帘。

　　“金大哥？”萧阳略微有些吃惊，身影停着一块巨石上面。

　　出现在萧阳眼帘的，赫然是金文尊座，还有三名右支尊座，除此之外，竟然还有……黑白尊座！

　　黑白尊座是左支的人，现在和金文尊座等人一起，确实让萧阳非常的意外。

　　“萧兄弟，我们又见面了。”金文尊座哈哈一笑，迈步迎向萧阳。

　　“你突破了？”这时，目光一直紧盯着萧阳的黑白尊座脸色微微一变。

　　“突破？”金文尊座止住了脚步，打量几眼萧阳，顿时一喜，“真的突破了，恭喜萧兄弟。”

　　萧阳轻微一笑。

　　金文尊座很快便说明了来意，当听到是赤剑尊座派遣金文尊座来金三角随时暗中出手保护自己，萧阳不禁心头隐隐有些感动。

　　自己未必可以治好寒洞三老，倘若剑尊一脉提前暴露了，相比护龙世家的强势，剑尊一脉简直是不堪一击。而赤剑尊座却如此果断地下了要保住自己的命令。

　　“金大哥，替我回去多谢赤剑尊座。”萧阳沉吟了会，抬眼正色开口。

　　金文尊座一怔，“萧兄弟，你的意思是……让我们回去？”

　　“没错。”萧阳点头，淡笑道，“金三角虽然危机四伏，但是，我自问还是有保命的实力。更何况，我清楚我麾下小队的实力，为了照顾他们，我也不会去拼太多的危险。所以，金大哥，你们完全没有必要冒着暴露剑宗的危险这个时候出现在金三角。”

　　血夜组织在金三角一带几乎无处不在，萧阳担心的是，金文尊座他们还没出手，就暴露了身份。除了护龙世家外，萧阳也就担心血夜组织这样的神秘又拥有悠长历史的组织。历史越长，知道的秘密可能会越多，相反，炎黄的一些普通家族门派，萧阳却不太担心，当初自己在复大施展青莲剑歌，没有护龙世家在场，不也没有人发现是关于剑尊一脉？

　　皆因青莲剑歌之前只有李太白一人身怀。剑尊一脉又消失了百年，除了护龙世家和极少部分的有些人外，普通的家族门派早不记得剑尊一脉，甚至有些根本就不知道护龙世家的存在。

　　金文尊座踌躇了下，摇头道，“萧兄弟，你不知道，据情报，这段时间，炎黄有好一些门派，还有少数隐世的老怪物，神榜强者，甚至，护龙世家……都似乎有朝着这边靠拢的迹象……”

　　“就是因为这样，剑宗才更要低调行事。”萧阳神色坚定地摆手，他不能因为自己而害了剑宗，让剑宗的百年潜伏功亏一篑。沉声说道，“金大哥，相信我有自保的实力。”

　　“哼！有没有自保的实力，比过方知。”一道冰冷的声音响起。

　　黑白尊座。

　　金文尊座的声音细若蚊声地在萧阳耳边响起，“黑白得到赤剑尊座的应允，可以向你挑战一次，他知道我出来保护你后，也申请跟随过来，扬言一定要和你比个高低。”

　　“比个高低？”萧阳嘴角轻翘，目光看向了黑白尊座，淡声开口，“黑白尊座，你昨晚已经败了。”

　　黑白尊座的脸色顿时一阵抽搐，面容变幻几分，旋即咬牙冷声说道，“今日不复昨晚，萧阳，你可敢今晚在这山峰之巅，与我一战。”

　　可敢？

　　可敢？

　　可敢！

　　几名尊座目光都纷纷紧紧盯着萧阳，所有人心里都清楚，这一次若是交战，黑白尊座必定一开始便全力以赴，不留余力。

　　萧阳，可以抵挡得住黑白尊座一开始就全力的迅猛攻击？

　　金文尊座也目光略带担忧地看着萧阳，不过，并不作声。

　　他知道，这位兄弟做事有分寸。

　　山风呼地吹起，萧阳发丝略微上扬，月光铺洒下，双眸如同一泓秋水般清澈，如星辰般明亮，直接瞥着黑白尊座，“这一战后，别来烦我。”

　　众人面容轻怔。

　　萧阳这话的语气，似乎赢定了黑白尊座似的。

　　从他的气势，神态，语气上看，都有着绝对的信心。

　　黑白尊座的眼神一冷，嘴角泛起讥笑，“这一战后，本尊自然不会再正视手下败将一眼。”

　　萧阳蓦然一笑，朗笑声音仿佛随风蔓延山峰之巅，浑身一阵剑意蔓延出来。

　　咻！

　　剑光划破黑夜，萧阳手心一柄普通长剑斜指前方。

　　扬脸，语气淡漠地看着黑白尊座，“赢便是赢，输便是输，黑白，听着，有些人，你不能比。”

　　傲气，张扬！

　　甚至是……狂妄！

　　黑白尊座冰冷的眼眸霎时间甚至迸射出一团浓烈的怒火。

　　天才？

　　自己一样是天才！

　　萧阳现在确实是创造了剑尊一脉的一个历史，但是，到了后面未必就可以一马平川。武学之路，越到后面，越是艰难。就算萧阳一辈子死困在化象一变，也丝毫不出奇。

　　“九剑齐飞！”

　　黑白尊座一声暴喝。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　黑白尊座的长袍之内，一柄柄带着锐利锋芒的长剑瞬间飞出，盘旋于夜空之上。

　　锋利冰冷的剑意顷刻蔓延天地。

　　九柄剑，便是黑白尊座的九大化象附影。

　　剑尊一脉大多数的尊座都将自己的化象附影衍化成为长剑模样。

　　剑，是剑宗最犀利的攻击手段。

　　九剑齐飞，是黑白尊座的最强攻击手段。

　　“果然是一开始便没有半点的保留。”一旁，金文尊座眉头一皱，“黑白动用化象附影，有自动护住神识的防御功能，萧兄弟的精神攻击，不知道还能不能奏效。”金文尊座从黑白尊座的口中得知了萧阳有精神攻击的手段。

　　“九剑齐飞？”

　　萧阳扬脸一笑，浑身宛若置身风中一般，御风而动，直接扬剑赢向了那九把空中的飞剑。

　　咻！咻！咻！

　　“想来撼动我九大化象附影？不自量力。”黑白尊座冷笑，手臂猛然间急促挥动，“九宫剑阵！”九把利剑，呈现玄妙绞杀的姿态朝着萧阳飞击出去。

　　瞬息间，九剑落于不同方位，形成九宫阵势，剑光陡然璀璨暴涨。

　　“果然厉害。”风中依然回荡着萧阳爽朗的声音，置身剑阵之中，浑然不惧，他倒要看看这九宫剑阵有什么厉害之处！

　　化象附影，实在是虚影存在，纵使拥有实质的攻击，却宛若剑气一般。萧阳要是愿意的话，一念撼道术击出，瞬间即可破掉这剑阵攻击。

　　撼道术，就是化象附影的克星！

　　不过，萧阳并不打算这么做。

　　突破至化象一变，萧阳感觉自己的内气已经提升了一大截，浑身浑厚的力量让萧阳充斥着无比的信心，他要凭借纯粹自己的剑法，击败黑白尊座。

　　“游刃有余！”

　　“青莲尊座更强了！”

　　“不可思议，短短一天内，他就好比被醍醐灌顶般，实力暴涨。”

　　“化象一变的境界，竟然拥有堪比九变的实力？”

　　风！

　　山峰之巅，大风扬起，肆虐飞刮。

　　身影御风而动。

　　蓦然间，待所有人都在议论着萧阳在黑白尊座的猛烈攻击下躲闪得游刃有余时，萧阳的眼眸陡然一抹电光闪过。

　　手腕疾速一动。

　　反击！

　　“风剑第一式，一闪如电！”

　　这一刹，萧阳真正第一次全力地施展风剑。

　　剑如风，风蕴含着剑。

　　有风的地方，就是剑光所蔓延之处。

　　咻！

　　那一种快，胜过了闪电。

　　轰！轰轰！

　　九大化象附影，几乎瞬间被摧毁绞碎。

　　霎时间，剑光一闪而逝。

　　画面定格！

　　萧阳的剑尖抵在黑白尊座的喉咙上，身上的衣服随风拂动起来，神色淡漠地看着黑白尊座。

　　“有些人，你不能比！”


第0562章 化象级傀儡！

　　山峰拂面，传来一阵阵轻冷的感觉。

　　若非如此，金文尊座恐怕要感觉自己是在做梦。

　　自己看到了什么？

　　“那一剑……”金文尊座睁大着眼睛，脑海中回放着那超乎闪电的一剑。“那一剑的锋芒，恐怕足以媲美……化象十变。”

　　然而，萧阳仅仅刚刚突破到化象一变啊！

　　“那是什么剑法？”

　　所有人都屏住了呼吸，仿佛心跳都呼之欲出，亲眼见证了绝世一剑。

　　“化象一变，可媲美化象十变。”金文尊座喃喃地开口，眼眸尽是不可思议。

　　化象千变。

　　每一变一个小坎，每十变一个大坎，每百变就是一个质的变化。

　　譬如说，化象三变对上化象七变，三变击败七变，顶多让人吃惊一下，并非不可能。而化象九变要是击败化象十变的话，两者间相差一个大坎，必然会令人震惊，大呼妖孽。

　　而如今，萧阳化象一变，却拥有化象十变的战力。

　　金文尊座已经无话可说。

　　妖孽？

　　怎么足以形容。

　　难怪他自信有自保的能力。

　　“有些人，你不能比。”

　　无比刺耳的声音在黑白尊座的耳边响起，感受到喉咙传来的一阵锋锐的刀刃，黑白尊座连苦水也不敢下咽，脸色一阵青一阵白，羞愧难当。

　　同时，眼眸也掩饰不住震撼。

　　一天。

　　才一天时间，他竟然可以正面击败自己了。

　　黑白尊座面如死灰，这一次的失败，他无话可说，败得心服口服。

　　萧阳的话虽然说得难听，却是铁一样的事实。

　　实话，有时候总是逆耳。

　　“我……败了。”

　　黑白尊座声音艰难地落下，脸庞沧桑，仿佛一下子苍老了几十岁般，再没有那锐利的锋芒。

　　咻！

　　萧阳收剑。

　　黑白尊座几乎没有半点待留，直接身影一晃，飞快地消失在山峰下方。

　　他已无颜再留在这里。

　　“厉害，萧兄弟，大哥我除了一声折服，别无二话了。”金文尊座迈步上来。

　　萧阳谦逊一笑摇头，转而道，“金大哥，你还是把我的话转告回去给赤剑尊座吧。金三角现在鱼目混珠，人多口杂，难免没有一个可以认出你们身份的人。我自有自我保护的办法，更何况，剑宗距离金三角并不远，如果真有什么我无法驾驭的情况，我会向大哥求救的。”

　　金文尊座思考犹豫片刻，看了眼萧阳此时坚定的眼神，唯有无奈点头，郑重叮嘱道，“萧阳，如果真的有事发生，你务必第一时间通知我。别硬撑。”

　　萧阳一笑，“我会的。”

　　金文尊座等人很快便离开了山峰。

　　山风吹拂，抚过萧阳的脸庞。

　　萧阳站在一块巨石上，身影如一棵苍松般静静屹立于风中，目光远眺一处方向，脸庞的笑容随着金文尊座的离开而凝固褪去，取而代之的是一阵凝重，远远地看着前方的一大片漆黑，喃喃地开口，“众多势力……齐聚金三角？”

　　“难道也是为了那东西……”

　　“这些家伙的嗅觉，还真的灵啊。”

　　“也对，既然我能算到那东西的方位，世间奇人异士那么多，必然也有能算出来的。”萧阳轻轻自语着，眼眸突兀一抹柔情之意闪过，同时蕴含着一阵坚定，“但是，你们注定要空手而归。”

　　“不管有多少人盯着，我都要得到它。”

　　萧阳的眼神无比的坚定。

　　此番金三角之行，他心中一直藏有一个秘密。

　　练兵为理由，传国玉玺为目标，暗地里，却有另外的一个打算。

　　“一定要得到它。”

　　……

　　……

　　夜，明珠霓虹灯下，车水马龙。

　　一道黑袍身影于某处角落一闪。

　　“没有！”

　　“还是没有。”

　　“金刀都不在这些人的身上。”

　　黑暗之中，幽绿色的光芒在闪烁着，眼眸尽是愤怒之色，“本王在明珠潜伏，就是为了金刀！金刀！”

　　噬魂王眼眸的冷厉之色愈发浓烈，同时还隐隐带着一丝惊惶，仇恨，“有了金刀，本王将它献给刀宗，必定可以得到刀宗的庇护，哪里还需要在红衣王的追杀下，终日如丧家之犬！”噬魂王可不奢望自己能够让金刀认主。

　　原本一切都在自己的掌控之中，却始终没有料到竟然一夜突变。

　　“难道，金刀真的已经附体海上水物……”噬魂王咬牙切齿，若是那样的话，他根本毫无办法！难道要在整片大海里打捞？

　　大海捞刀，可未必比大海捞针容易。

　　“不对，还有一人！”噬魂王眼眸一阵冷锐的光芒爆涌出来，“那杀了徐丁的人！”噬魂王眼睛一亮，“对，还有一个希望！”

　　只要还有希望，噬魂王都不可能放弃。

　　“不过……那古武年轻人现在在哪？”噬魂王的身影潜伏在黑暗的巷子里面，静静地思索着，片刻，突兀地抬头，睁大了眼睛，“差点忘了！”

　　噬魂王的身影嗖地站直，掐指计算了片刻，浑身陡然有些激动起来，“没错，没错，就是那东西，绝对不能错过。得到它，或许，也不用再忌惮红衣王的追杀了。”

　　噬魂王身影陡然一晃，消失在黑夜的巷子里面。

　　……

　　峰峦起伏，炎黄名山无数，其中的一处山脉深处。

　　无数个池子仿佛热量沸腾般冒着泡泡。

　　每一个池子的大小不一，层次分明，层层地重叠上去，最顶层的水池，此刻正在剧烈地波动着，仿佛开水彻底沸腾一般，浓雾弥漫了整个的水池的周围，水池中央上空，一道灰色长袍的身影盘膝而立，浑身弥漫着诡异的气息。

　　蓦然间，眼眸一睁，宛若闪电劈出，手臂猛然一挥。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着水池上爆发出来的爆炸声音，水池上的水竟然在急剧地减少，逐渐地，水池底下，竟然出现了两具金黄色棺木。

　　“呔……”

　　灰袍身影口中念念有词，仿佛在念着诡异的符咒般，一阵阵诡异的光圈从其十指之间闪烁出去，朝着其中一个金色棺木渗透进去。

　　“起！”

　　棺木盖子瞬间被掀起，发出一记沉闷的声音。

　　几乎同时，棺木之内，一道神色僵硬，气息全无的身影弹飞起来，诡异地站立在池水边。

　　“成功了，哈哈！”

　　灰袍身影拂袖而下，落在那道身影的身前，肆意地大笑起来。

　　“恭喜无双王，贺喜无双王，成功炼制一具化象级别的傀儡！”一旁立即有人神色恭敬地道贺。

　　眼前此灰袍身影，赫然正是无双王！

　　专攻傀儡术！

　　“化象级别的傀儡！”无双王眼神都隐隐有些激动起来，这对他来讲，是一个巨大的突破！“一个傀儡拥有化象的实力，本王的傀儡全身都经过特殊的池水浸泡，刀枪毒火不侵，同等境界必定横扫！哈哈！天机派送了本王一份大礼啊！”

　　“要是多有几个中了天机派的天机血符的傀儡，我岂不是手上可以拥有大量的化象傀儡……”无双王想想就感觉无比激动，他感觉，自己的傀儡术，又进了一层。

　　“终有一天，我无双王要练就天仙傀儡！天上地下，唯我无双！”

　　这是无双王最大的野心。

　　此刻站立在无双王眼前的这具化象傀儡，竟然正是身中天机血符的单正平！被萧阳杀死的单梦儿的爷爷，为了给孙女报仇，他甘愿来当无双王的傀儡。

　　傀儡，是完完全全地把自己的生命交给主人。

　　生死，只在主人的一念之间。

　　甚至，有些傀儡，连基本的意识也没有，只会纯粹地听从战斗的命令。

　　“单正平还有大用，本王暂且恢复他的意识。”

　　无双王嘴里念念有词，一阵光圈打了过去，眼前的傀儡单正平瞬时间浑身一阵，徐徐地睁开了浑浊的眼神，眼眸刹那间流露出了一阵迷茫，当看到无双王的时候，记忆顿时间如潮水般上涌。

　　一股仇恨的光芒，迸射而出。

　　“梦儿，爷爷一定会为你报仇的！”

　　单正平感受一下浑身澎湃的力量，有些不可思议地转脸看着无双王。

　　“单正平。”无双王那充满着威严的声音直接在单正平的脑海震彻起来。

　　单正平当即双膝跪地，跪在无双王的身前，恭敬出声，“主人。”

　　“很好，”无双王眯笑着道，“你是本王炼制出来的第一个化象级别傀儡，你的实力，足以媲美化象十变的普通古武者！”

　　“本王知道，你恨不得马上给单梦儿报仇，梦儿也是本王的徒儿，这个仇，本王并不阻止你去报。但是，在你报仇之前，你且先去帮本王办一件事，办妥了，本王不仅可以让你去报仇，而且……还可以让梦儿复活。”

　　“复活？”单正平浑身猛然大震，难以置信地看着无双王。

　　“当然不是真正意义上的复活，而是，让梦儿成为和你一样的傀儡，长存于世间。”无双王的眼眸蕴含着几分疯狂。

　　“你看那里……”无双王遥指池里的另外一句棺木，“那里就存放着梦儿的尸体！我还有事无法分身，能否将死去的梦儿炼制成为傀儡，就看你的了。”

　　单正平双膝跪在地面上，恭敬出声，“请主人吩咐。”

　　“很简单。”无双王淡声说道，“带领一支无双护卫队，前往金三角，替本王拿一样东西回来。”


第0563章 紫气升天！

　　翌日东升。

　　第一缕阳光穿过树枝叶片的缝隙投射进来，点点的斑点印在各个帐篷之上。

　　昨夜的疯狂训练，让第二天早上的精英小队众人都睡了懒觉。

　　“啊！！！”

　　一声刺耳的尖叫声音撕碎了安静的氛围。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影飞快地从各自帐篷里面出来，头发衣衫都带着几分紊乱，甚至风扬只是穿了条四角裤衩，轻功非常了得地一掠而出，紧张道，“怎么了？敌袭？是敌袭吗？”

　　所有人的目光都投向了林小草所在的帐篷，片刻后，林小草方才晃悠悠地从帐篷里面出来，衣冠整整，神态自然，看了眼众人，疑惑道，“你们怎么一大早都围在俺的帐篷外面？”

　　“林……教官，”风扬忍不住道，“刚才不是你在大叫……”

　　“哦……”

　　林小草点了点头，拿出手机，颇为不好意思地按了个键，顿时间……

　　“啊！！！”

　　又是一声凄厉的惨叫声音从手机里面传了出来。

　　“没事没事。”林小草腼腆笑了笑，“这只是俺手机的闹钟。”

　　“……”

　　轰！

　　众人直接齐齐一拳将林小草轰进了帐篷里面，然后掉头离开。

　　“啊！！”

　　这次是真的林小草惨叫了。

　　然而，就连无时不刻都在他身边的小秋这时也忍不住眼神略带迷茫地看着林小草，若是平常，有人对林小草动手的话，小秋恐怕第一个上去拼命。然而这一次，小秋似乎脑海中冒出了个念头……该打！

　　……

　　吃了简单的早点，萧阳带着精英小队的众人离开了这处山洞。

　　“一个任务。”萧阳眼睛一扫精英小队的众人，“你们也知道，这是果敢军的地盘。果敢军的势力，在金三角可排入前三，他们的热武器装备精良，不排除果敢军里面还有属性强者。你们现在的任务，就是破坏一切关于果敢军的事情。”

　　拿果敢军来练兵！

　　也就萧阳敢有这样的念头，把一支凶悍的军队用作锻炼队伍的目标。

　　能够在金三角这样龙蛇混杂的地方盘踞一方，必定有其过人之处，所谓是强龙不压地头蛇。更何况，现在的果敢军内，极有可能还混合了血夜组织的人。

　　“果敢军在金三角的交易有很多，毒品、军火等等。”

　　萧阳这是艺高人胆大，而且，在他看来，在果敢军地带骚扰果敢军来练兵，这比进入金三角群山深处，处身那个东西带来的危机之中要好多了。

　　“练兵，就那果敢军来练，就足够了。”

　　萧阳吩咐。

　　“你们分头行动，不过，一定要相互照应。现在我来分组。”

　　“小草，环毅，亚杰。”

　　“张乔智，风扬，李小峰。”

　　“罗天湖，刘源，姚梦雅。”

　　“冯将，张玉，还有，灵儿。”萧阳看了眼蓝昕灵，顿了下，继而说道，“我手上有不少关于果敢军的情报。”自然是从黑水军中所得。

　　“你们兵分四路，第一组，小草组长，你们负责去破坏今天果敢军与俄国蓝旗军的一场军火交易。”

　　“第二组，张乔智为组长。”萧阳轻微一笑，指了指地图，“这是果敢军的一处老巢，你们的任务，一样，两个字，破坏。”

　　“第三组，罗天湖为组长，这里，是一片果敢军种植罂粟的地方，有重兵把守，你们的任务，把这些罂粟，一把火烧掉。”

　　“第四组，灵儿为组长。”萧阳沉声说道，“负责随时接应前三组。”

　　“记住，只有浴火才能够磨练新生，要强大，就要面临无数挑战。”

　　“在这段时间，我或许会看着你们，也有可能会离开一阵。所以，一切都只能靠你们自己。明白吗？”

　　“明白！！”异口同声，振声响彻。

　　萧阳大手一挥，“出发！”

　　一道道身影分为四组，立即朝着各处方向急掠消失。

　　“不经风雨，怎么见彩虹。”萧阳看了眼众人消失的方向，想了想，身影飞快一闪而逝。

　　约莫十分钟左右。

　　果敢军一处秘密据点。

　　“据情报，果敢军中，最强的三大首领，都达到实气三云的境界。”

　　一道剑芒冲了进去。

　　数声闷响，扑通声音。

　　大门打开，萧阳脚尖猛点，御风直掠离去，身后的屋子里，三具尸体死不瞑目地倒在地上，赫然就是在金三角叱咤风云的果敢军三大首领。

　　在萧阳面前，简直如纸糊般脆弱。

　　“果敢军注定要败落了，没有了三大首领的威胁，精英小队应该能够利用果敢军的这一次大乱，得到了很好的淬炼。”萧阳自语一声，朝着崇山峻岭的深处飘然而去。

　　虽然是要磨练，他可不会留下三个巨大的隐患给精英小队。否则，那不是磨练，而是送死了。

　　萧阳如同闲云野鹤般独行于崇山峻岭间，仿佛漫无目的般，从中午一直到日落，而且是走走停停，时而在山间溪水前停下浸泡清凉的溪水，时而跃上树枝，背倚着树枝休憩半会，享受着山间野人般的无忧无虑。

　　腰间佩剑扛在了肩膀上，仿佛一个不羁的剑客般，漫步崇山峻岭，悠然地走向金三角一处山脉的深处。

　　一人，一剑，行走的同时，每时每刻都在感悟着剑道。

　　当然，剑道之力的积累绝非一朝一夕之事。

　　直至黄昏，一天下来积累的剑道之力，也是少得可怜。

　　“到处都是绵延起伏的山峰，拿东西具体会在哪，根本没人知道。”萧阳身影倚在一棵参天大树半腰的树枝上，淡声地自语，“我不知道，他们也不知道。就看谁的运气好了。”

　　运气好的，就可以得到它。

　　萧阳刚准备跃向另外一棵大树上，身影却突兀停了下来，耳朵轻动，一阵轻微的脚步声音传了过来……

　　嗖！嗖！嗖！

　　五道身影沿着一条山路一掠而来。

　　“这又是哪个门派的弟子？”萧阳心里暗忖了一声，神色并不觉得意外，今天这一天之中，萧阳已经碰上好几波不知路数的古武者，当然，萧阳并不想在这个时候与任何人起纷争，都纷纷避开了。

　　五人，三男二女，都是年轻面孔。

　　“不错，五个年轻人，竟然有两个实气三云大圆满，绝对不是一般的家族门派可以比拟。”萧阳俯身看下去，这时，那五人竟然恰好就在他下方的树下歇息。

　　“嗯？他们手上都拿着一根齐眉长棍……看装扮并非佛门弟子。”萧阳心头一蹬，“莫非……”萧阳脑海浮起了两个字……棍宗！

　　护龙世家，棍宗！

　　极有可能。

　　下面的五人在说话，萧阳立即忍不住竖耳倾听。

　　“师兄，我看这里金三角的荒山野岭连鬼影也没有一个，怎么会有宝物呢？”一道声音带着抱怨地喊了一声，直接坐在大树根上，“走了一天，累死了，先坐会吧。”

　　“木师弟，我们还要赶过去跟师叔们汇合呢，赶紧先把前面搜索完毕，再过去汇合。”一名女子的声音。

　　“师叔？”萧阳一怔，心头略微有一丝凛然。

　　看来，那东西果然连护龙世家都吸引出来了。

　　不知道除了棍宗，还有没有其余的护龙世家？

　　萧阳眼眸凝重的同时，也掠过了一丝期待，“护龙世家？我一定要查清楚，当年联手攻击剑尊一脉的，到底有多少个世家。棍宗……会是其中之一吗？”萧阳脑海浮起了金文尊座跟他说过的已经确定参与围攻剑尊一脉的几个护龙世家名单，并没有棍宗在内。

　　“金三角，这一次果然是藏龙卧虎。”

　　“我偏要和他们斗上一斗！”

　　萧阳手臂轻扬，不经意间……

　　咔！

　　轻轻地碰到了一干枯树枝，发出细微声响。

　　“谁？”

　　下面五人都是极其敏锐之辈，瞬息间同时一跃而起，抬眼看着上方。

　　一道残影如同杳鹤般一晃消失。

　　“好快的速度！”

　　那叫做木师弟的青年男子脸色一变。

　　“应该是一位在这休息的前辈。”一名男子神色凝重，同时掠过了一丝渴望期待，“那样的速度，绝对是化象境界的强者。”

　　“幸好那位前辈并非恶人，我们不小心惊扰了他，他只是飘然离去。”

　　五人都暗自庆幸。

　　尽管他们的身份不俗，但是，在这崇山峻岭中，倘若碰上要取他们性命的人，只要对方杀人灭口的话，根本就快要无视自己的身份。

　　碰上这样的强者，没死已经是万幸。

　　“走！”一名男子立即下令，“马上去和师叔汇合。”

　　五道身影匆匆离开。

　　黑夜，连绵起伏的山脉深处，不时间总有一道道身影如飞鸟般一掠进去，这山脉实在太大了，一个人冲进去，就好比一颗石子落下了大海，只能溅起一道水花，然后马上就归于平静。

　　一夜过去，翌日，初晨的太阳宛若红色光团般悬挂半空。

　　随着时间的推移，逐渐泛出了金色光线，铺落在山脉上。

　　萧阳盘膝坐在一处山岗石头上，一缕阳光洒落在他的身上，身体仿佛镶上一层淡淡的光芒。片刻而后，萧阳徐徐地睁开了眼睛，吐出一口浊气。

　　眺望前方，眼眸，蓦然间震撼了！

　　身影唰地站了起来，直视前方……

　　连绵起伏的山脉之巅，赫然有一缕缕的紫气神圣般冲天而上！

　　“来了！”

　　“来了！”

　　“来了！”

　　崇山峻岭不同的地方，同样的声音响起。

　　“终于来了。”萧阳也禁不住紧握了下拳头。


第0564章 紫仙花！

　　眼帘所及之处，紫气升天。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳已经可以感受到在绵延山脉的各处，好几道气息争先恐后地飞快地朝着那紫气升天的山脉位置急掠而去。

　　甚至有一人就从萧阳的身旁掠过，浑然将萧阳当作不存在般，眼眸炽热贪婪渴望地看着紫气冲天的方向，飞掠，同时口中喃喃抛落一声。

　　“紫仙花！”

　　萧阳眼眸也不禁炙热起来。

　　没错，就是为了它……

　　紫仙花！

　　“传说中的仙花，天庭的紫霞仙子化身而来。此花只有两片花瓣，都是呈紫色，一片至阴，一片至阳。一朵花中，同时蕴含着至阴至阳两种气息。”萧阳睁大着眼眸，他就是为此而来。

　　“紫仙花中的至阴之力，可起以毒攻毒之效，兴许，可以彻底治疗大小姐体内的至阴至寒之毒。”

　　这便是萧阳坚定要得到此花的原因。

　　而传闻中的紫仙花的功效，则是至阴至阳的力量中和服用，可增添古武者数十年功力。

　　这已经足以让所有的古武者眼馋，趋之若鹜！

　　历史上，紫仙花有数次出世，每一次出现的地点都不同，不过，一些懂得天机卜算的人根据紫仙花每次出世引发的天地异象的共同点，可推衍出紫仙花的下一次出现的大致位置和时间。

　　萧阳也可以。

　　数十年功力，这样的诱惑，足以连护龙世家也吸引过来！

　　这不同于传国玉玺，传国玉玺蕴藏秘密只是传说，无人印证。而历史上，确实有数位大能服下紫仙花，实力一路飙升，甚至证了仙道。

　　紫仙花，不仅仅可以增强数十年实力，还能改变一个人的资质。

　　根据规律，百年才出现一次。

　　无数道气息撞击在一起，疯狂了。

　　所有人脑海中都只有一个念头，紫仙花，必定不能落在别人的手上。

　　一定要得到紫仙花。

　　冲！

　　冲！

　　轰轰！

　　甚至有两方人马在冲前的过程中，展开了搏斗。

　　“真是疯狂。”

　　萧阳摇头感叹，身影却站着山岗石子上一动不动，“可惜，都是些冲动的莽夫罢了。紫仙花，根本还没出世！”

　　此刻冲出去的诸多实力人群，都是对紫仙花并不了解之辈。

　　他们以为，紫仙花，必定就是紫气升起的位置。

　　然而，下一刻，所有疯狂的人都停了下来，愣住了。

　　看着前方，纷纷停下了脚步……

　　紫气冲天！

　　一处、两处、四处、八处……

　　很快，附近的几座山峰，都有紫气腾升而起。

　　到底哪里才是紫仙花出现的地方？

　　众人都愣住，有点摸不着头脑，更不知道该往哪走了，原本以为有紫气冒腾的地方必定是紫仙花出世之地，如今这紫气遍布各处山脉，绵延了数里，到底哪一处，才是紫仙花的出世地点？

　　“我说过，看谁的运气好了。”萧阳此时轻轻自语了一声，眼眸却直掠着前方，暗默将每一处紫气腾升的山峰都记了下来，他知道，并不止自己一人记下这个，除此之外，至少护龙世家的人，也会知道，紫仙花就在有紫气腾升的其中一处山峰之中。

　　紫气升天，是紫仙花出世的唯一征兆，并且这个征兆仅仅维持不到十分钟。

　　十分钟过后，一切都归于平静。

　　仿佛什么也没有发生过。

　　但是，萧阳清楚，紫仙花，已经出现了。只不过它隐匿在一处众人不易察觉的地方，三天之内方可成熟，若是紫仙花成熟后无人摘取的话，那么便会在一炷香内凋零，重新归于尘土。

　　谁能找到紫仙花，就看他的运气。

　　萧阳身影一闪，消失在山岗之中，随身进入了一处之前有紫气升起的山峰。与此同时，呆滞在四周的人群也纷纷醒悟过来，尽管同样不知道紫仙花会在哪里出现，但是，都抱着试一试的想法，快速地钻进了一处山峰之中。

　　“我断定，紫仙花应该在这座山峰。”

　　“我有预感，紫仙花在这里。”

　　人群纷纷自语而动，暗地里，几股势力同时蔓延出去，渗透向各处山峰。

　　嗖！

　　“来得刚刚好。”黑袍，黑色斗笠，噬魂王，桀桀一笑，“紫仙花，一定是属于本王。”噬魂王的身影飞快掠向了一处山峰，恰好，正是萧阳所进的方向。

　　“无双护卫队，分散搜查。”某处，面无表情的单正平发号了施令。

　　“众弟子听令，逐峰搜查，不得漏掉任何一处险境。”

　　“嗖！”

　　无数道命令从各个地方响彻起来，目标只有一个，紫仙花。

　　金三角的崇山峻岭深处，每一个山峰都险要复杂，纵横交错的地势，山洞岩石无数，幽谷溪水更加是数不胜数，一朵紫仙花，就仿佛是茫茫大海之中的一条美人鱼，要将它找到，确实需要莫大的运气。

　　不过，众人只有三天的时间。

　　萧阳迈步在一处幽谷之处，顺着一条溪流往下走，肩膀上扛着一把朴实无奇的长剑，一个漂泊剑客的打扮。世间并非只有剑尊一脉才会用剑，萧阳当然不怕护龙世家的人凭借一把剑就认出自己的身份。

　　相反，萧阳倒想趁着这个机会多接触一下护龙世家。

　　“嗯？”

　　萧阳突然脚步一顿，侧脸看向了幽谷里面的一片树林方向，似乎隐隐响起了一片争执声音，萧阳眼眸露出了一抹兴趣，身影一闪，朝着树林方向闪晃过去。

　　“公羊义，你不要欺人太甚。”一道颇为耳熟的声音在萧阳的耳边响起。

　　萧阳怔了下，细想，立即有一道身影浮上脑海中……

　　昨晚碰上的五位棍宗弟子其中的木师弟。

　　竟然还有人敢为难护龙世家的人？

　　萧阳身影无声无息地掠上了一棵树上，透过树叶俯视下去。

　　在林子里的棍宗弟子有三人，两男一女，而他们的对面，则站立着三名男子，三人的手中，竟然同时拿着一个巨大的重锤。

　　“莫非也是护龙世家中的流星宗？”萧阳一怔，流星宗，使用的兵器，正是流星锤。

　　“看来，各个护龙世家里面，都有矛盾，并非铁桶一片。”萧阳暗忖一声，“这样更好，如果真的要与护龙世家正面对抗的话，各个护龙世家不团结，也算是给了我一个机会。”当然，非到迫不得已，萧阳不可能同时与众多护龙世家为敌。

　　“木古，你这话就说得不对了吧。”一名手握着流星锤的男子含笑地看着木古，“这柄古刀是我们流星宗弟子先发现的，理应由我们所得，又怎么谈得上什么欺人太甚呢。”

　　“你……”棍宗的女子脸色立即低沉下来，“公羊义，你可别那么不要脸！我们发现这柄古刀的时候，你还没进这林子呢。”

　　萧阳目光移向了一侧，果然，在双方阵营之间，有一柄沾着铜锈的古刀静静躺在地面上。这样的古刀看上去像是破铜烂铁，但是，很有可能里面暗藏玄机，兴许打磨完上面的铜锈后，会是一柄神兵利器也不足为奇。

　　当然，也有可能，这就是一块破铜烂铁。

　　只是，双方似乎卵上了，互不相让。

　　“古刀应该是棍宗的人先发现，但是，流星宗的弟子眼馋想要夺过来。”萧阳大致清楚了事情的经过，饶有兴趣地看下去，“昨晚棍宗那两位实气三云大圆满的弟子都不在，这三位，一个实气三云，两个实气二云。而流星宗的这三人，两个实气三云，一个实气二云，如果真的动手的话，棍宗肯定要落下风。”

　　“木师弟，要不……就算了吧。”此时，木古身旁的一名男子轻声地道了一句。

　　公羊义顿时笑了起来，“还是苏言师弟有自知之明啊，不像某些人，”公羊义斜眼挑着木古，“明知不可为而为之。”

　　“你放屁！”

　　木古脸庞顿时勃然一怒，怒骂一声，手中的目光一震，轰地敲在地面上，“公羊义，你今天想要从我手上拿走古刀，先问了我的棍在说。”

　　呼！

　　公羊义冷笑一挥流星锤，“既然这样，就别怪我的流星锤，敲烂了你的破棍。”

　　呼！呼！呼！

　　话音一落，公羊义手中的流星锤已经瞬息舞动起来，沉重的流星锤在他的手中仿佛轻兵器一般轻巧，运用自如，伴随着一阵狂风，猛然间一锤重砸朝前……

　　“木师弟，小心！”女子不禁惊呼了一声。

　　木古的眼眸也忍不住一惊。

　　公羊义的实力，本在他之上。

　　如今棍宗三人中，唯一一个实气三云，就是他身后的苏言。但是，苏言明显忌惮于公羊义而不敢出手。

　　轰！

　　木古扬起长棍，浑然不惧地迎向了流星锤，顷刻爆出一声重响。

　　双臂虎口大震！

　　一声闷哼，木古的身影直接被撞飞出去，狠狠地轰在了其中一棵树木上。

　　“木师弟。”女子惊呼着冲了过去。

　　“嘿，没那么大的本事，就不要强出头。”公羊义手中的流星锤呼地一挥，彰显出浑厚的力量，同时转身走到那古刀前，直接伸手将古刀拔了出来。

　　“把刀放下！”

　　木古此刻缓回神来，看着公羊义，顿时震怒大吼。

　　“嘿，”公羊义仿佛猫戏老鼠般看着木古，“有本事的话，你来夺回啊。我流星宗，可不忌惮你这个落魄的棍宗。”

　　“住嘴！”

　　木古身影站了起来，一抹嘴角的血迹，赫然拿着木棍，再度冲向了公羊义……


第0565章 阎王还不让你们死！

　　看着木古如同一个初生的牛犊般扬棍再度冲了过来，公羊义顿时冷笑。

　　真是不自量力。

　　在他眼中，木古这小子，脆弱到不堪一击。

　　呼！

　　巨大的流星锤威压轰击而下。

　　蓬！

　　木古虽然判断出了流星锤的位置，手中长棍横起一顶，但是，公羊义的力量远在木古之上，以势压人，轰地一阵强大的威压震出，木古不禁喉咙再度涌出一口鲜血，身影败飞而出。

　　砰。

　　狠狠撞在树叶上，叶片纷飞而下。

　　“木古小子，还要来吗？”公羊义手中的巨大流星锤一挥，顿时扬起了一阵飓风，掀起地面上的树叶，同时一手晃了一下手上的古刀，戏谑笑了声。

　　“公羊义，你不要得寸进尺。我棍宗也不是可以任意人欺凌的。”这时，女子眼眸狠盯着公羊义。

　　“哈哈！”公羊义肆意地笑了起来，目光肆无忌惮在女子的身上扫了几眼，“余佳，如果我没有记错的话，在护龙世家的新一轮排位战上，棍宗，是垫底的。”

　　“你……”余佳眼眸涌出一团怒火，然而，实力悬殊，自己再怒，也是无济于事。

　　“我就说嘛，一个耍木棍的，能有多大前途。”公羊义身后一名同样拿着流星锤的男子揶揄戏谑了一声，顿时引起了一阵哈哈大笑。

　　余佳的脸色一阵青一阵白，紧紧地握着拳头，浑身在一阵颤抖，自己还能怎么办！根本斗不过公羊义。而旁边那位叫苏言的师兄始终一言不发，眉头稍微一紧着。

　　“走，我们不玩了。”公羊义哈哈一笑，“与其浪费时间在这几个家伙的身上，不如去找紫仙花，没准就让我们找到了呢。”

　　“你……站住！”公羊义刚刚转身，木古的声音已经响起，这时他再次缓过了气，从地面上爬起，嘴角溢着血迹，眼眸却无比愤怒地盯着公羊义，仿佛一只受伤的小豹一般。

　　“木师弟。”余佳顿时一惊，这回可不敢再让木古再次冲动了，急忙冲过去抓住了木古的手臂，焦急道，“木师弟，不要再冲动了。”

　　“余师姐，这不是冲动，是尊严！”木古大声地咆哮，眼眸睁大通红，胸口急促地起伏着，“他在践踏我们棍宗的尊严！”

　　这时，公羊义还回头轻蔑地朝着木古一笑，旋即并不理会，继续朝着林子的深处走了进去。

　　“混蛋！”

　　木古一甩掉余佳的手，顿时低吼暗骂了一声，身影急掠而出。

　　“够了！”一记低沉的怒喝，旋即，一道身影拦在了木古的身边，苏言师兄。这时，苏言师兄眼眸冰冷地瞥一眼木古，“你想要凭着自己的冲动，害了整个棍宗吗？”

　　“我……”木古双手紧紧握着长棍，手臂的青筋直暴，浑身颤抖。

　　无话可说。

　　“我们斗不过公羊义，棍宗斗不过流星宗，那古刀，对方拿了就拿了，我们还要以卵击石？”公羊义一走，刚刚非常沉默的苏言师兄顿时拿出师兄的威严出来了，狠狠地数落了木古几句后，方才走到了余佳的身边，轻声问道，“余师妹，你没事吧？”

　　余佳勉强笑了笑，摇头，“我没事。”随即走上前，拍了下此刻浑身颤抖着的木古。

　　木古双手紧握长棍，蓦然间，‘啊’地咆哮了一声，手中的木棍猛然急挥，狠狠地拍击在旁边的一棵大树上。

　　轰！

　　“难道实力不如，就一定要活的更一个窝囊废一样吗？”木古的内心在咆哮。

　　“木师弟。”余佳紧张地冲了上前。

　　这一幕，站在后面的苏言看在眼内，眼帘不由流露出一抹妒忌，暗哼了一声。

　　“护龙世家之间，还有排位战？”此时，在暗处一直看着的萧阳忍不住暗暗思忖起来，“不知道，神鞭门排在第几？”萧阳没想到的是，棍宗，竟然会垫底。

　　十八般兵器中，用棍者，应该挺多，炎黄也不乏博大精深的棍法。棍宗竟然会在护龙世家之中是垫底的存在，这让萧阳有点费解。

　　“虽然不知道棍宗是敌是友，但是，那个叫木古的家伙还挺不错。”萧阳看着下面，木古的性子，确实挺对他的胃口。“至于那个什么苏言师兄……”萧阳撇撇嘴，满眼的不屑，“刚才那种情况下，棍宗就只有他能应付公羊义，但是，他忌惮公羊义身后的另外一位实气三云的人，竟然连话也不敢多说一声。”这等窝囊家伙，萧阳是发自内心的鄙夷。

　　“那群神秘的人，是什么来头？”萧阳目光瞟了一眼前方一处隐秘的位置。

　　棍宗与流星宗之间的矛盾摩擦，萧阳从头到尾都看在眼内，不过，萧阳也察觉到，就在前方的隐秘之处，也有几道微弱的气息潜伏着，似乎也在看着林子里面的事情。

　　“杀气！”

　　萧阳眼眸突兀轻震。

　　脑海中这一个念头刚刚升起，蓦然间，林子里，五道身影嗖地一闪而出。

　　瞬间将三人包围起来。

　　银色衣服，银色冰冷面罩，出现之后，丝毫没有半点停留呆滞，咻地一条绳索飞击出去。

　　啪！

　　一声爆响。

　　“小心！”

　　三人被这突兀而来的变化惊了一下，顿时惊呼，身影连忙侧闪，堪堪躲避过攻击。

　　五名银衣蒙面人，手中同时拿着怪异的绳索，这种特制的绳索上，好几处地方都藏有锐利的刀片，绳索挥击出去，灵动百变。

　　五根绳索，瞬间将三人逼得连连后退。

　　“杀了他们。”低沉沙哑的声音。

　　咻！咻！咻！

　　此时此刻，苏言的眼眸大为震骇，手中木棍如龙蛇飞舞般急促狂飞，浑身的力量丝毫没有半点保留地施展出来，同时间暴喝，震怒道，“你们是什么人！竟然敢暗杀棍宗弟子。”

　　“真是白痴。”暗处，萧阳目光再度忍不住鄙夷地看了眼苏言，不好气地撇撇嘴，既然是暗杀你棍宗弟子，又怎么会告诉你他是什么人。

　　倒不如留点力气去对付对方的攻击了。

　　这些银衣人刚刚出现的瞬间，萧阳下意识地还以为是剑尊一脉的杀手，但是，剑尊一脉并没有使用绳索为攻击手段的人，如果说是故意掩饰的话，他们身上弥漫出来的内气气息，也并非剑尊一脉。

　　并非自己人。

　　轰！轰！轰！

　　五名银衣人，每一个都是实气二云的后期，论单打独斗的话，每一人比得过实气三云前期的苏言，但是，五人联手的攻击威力，竟然暴涨数倍，仿佛形成了一种特殊的阵法，并且，利用绳索的灵动攻击，将三人逼得快要没有了退路。

　　轰！

　　木古奋力地扬棍，一声咆哮大吼，“苏师兄，你带着师姐先走。”

　　木古索性没有后退了，手握着长棍，轰地朝着前方的五人反击，似乎想要拖住五人的脚步。

　　“木师弟！”余佳尖声大喊。

　　苏言一棍轰退了一人后，立即抓着余佳的手臂，“余师妹，我们走。”

　　“要走你自己走！”

　　余佳此刻看了过去，木古的左臂刚好被一条绳索击中，绳索上面的刀片顿时让木古的左臂染成了鲜红色。

　　“木师弟！”余佳猛扬手中长棍，一跃朝前。

　　“师妹！”

　　苏言的脸庞顿时间狠狠地抽搐了几下，看了眼前面奋死战斗的二人，眼神犹豫了下，竟然直接扭头，身影飞快地朝着林子外面急掠退去。

　　“贪生怕死之徒。”萧阳暗暗摇头，目光投着下方，此刻，木古与余佳二人身上都挂着或多或少的伤势，血迹斑斑。

　　“余师姐，你快走！”木古的伤势最多，他总是不停地用自己的身体来替余佳阻挡攻击。

　　这一刹，余佳的眼眸都通红无比。

　　一直以来，她都明白师弟的心。但是，自己却并无太多在意，只当这个师弟是个好的弟弟一般看待，因为在她看来，师弟太幼稚，太鲁莽。

　　然而如今……

　　他不是幼稚。

　　他如同一个钢铁男人般屹立着，为自己战斗！

　　余佳的眼泪涌出，两道染血的身影奋力地逼退了敌人几步后，同时靠在一棵大树上。

　　“师弟……对不起。”余佳泪流满面。

　　木古脸庞都染了血，看上去有些狰狞，这时却极力地露出了微笑，“别傻，为师姐而死，木古不枉今生。”

　　话音一落，木古的脸庞变得更加狰狞疯狂地一瞥前方的五名银衣人。

　　“来吧！小爷跟你们死战！”

　　如同一尊威风凛凛的战神，守卫着身后的心爱。

　　“师姐，走！快走啊！”同时间，木古的内心，在不断地咆哮。

　　绝对不能让人伤害了师姐。

　　“杀！”低沉的声音落下，五条绳索飞快诡异地轰击过来。

　　木古紧握着长棍，猛然急挥，疯狂大吼，“来吧！死又何妨！”

　　呼！呼！呼！

　　“不！！！”

　　余佳感觉仿佛瞬息有种内心绞痛的感觉，那一瞬，看着漫天绳索仿佛马上要击中师弟浑身各处要害……

　　仿佛暗黑的地狱顷刻降临。

　　原来，我也那么的在乎师弟。可是，为什么，为什么我平时却辜负了他。

　　生死一刻，才真正的明白心意。

　　“可是……已经迟了。”余佳喃喃地开口，眼眸带着决绝，紧握着长棍，她要和师弟一起死战。

　　无力抵挡了！

　　木古眼睁睁地看着绳索上的刀片马上要割破自己的喉咙……

　　千钧一发之际。

　　咻！

　　林子的上空，一道光芒急闪而下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无声炸响，如平地惊雷。

　　那五条漫天飞舞的绳索，赫然间同时被折断。

　　同时，一道飘逸的白衣身影飘然而落。

　　一身白色长袍如白雪般明耀，星辰般双眸溢出一丝淡然微笑。

　　“阎王还不让你们死。”


第0566章 绝世高人！

　　生死一线，却一道身影从天而降，救了自己的性命。

　　木古眼神呆滞地盯着那星辰般深邃璀璨的眼眸，阎王还不让自己死？

　　“木师弟。”这时余佳冲了上来，焦急地一手抓着木古的手臂。

　　萧阳轻微淡笑，“月老刚刚成全了你们，阎王又怎么敢收你们呢。”

　　咻！

　　话音刚落，一阵细微破空的声音自萧阳的身后响起。

　　“小……”从余佳的角度刚刚可以看到一枚银色的暗器正朝着萧阳飞射过去，不过，声音才刚刚出了嗓门便停了下来，取而代之的是一片震撼。

　　刚刚那一瞬，萧阳仿佛漫不经心般一转身，手臂轻扬，双指一夹，立即便夹住了一枚银色飞镖，“镖上还染毒？”萧阳嘴角轻翘，蓦然手腕一抖。

　　咻！

　　一声惨叫，其中一名银衣人中镖倒下，浑身抽搐了下，顿时倒地无息。

　　“见血封喉。”萧阳瞳孔轻缩，“很可怕的剧毒。”

　　“走。”另外的四名银衣人见事情不妙，不敢作任何停留，身影顿时间朝着四个不同的方向急掠而去。

　　“就这么走也太没诚意了吧。”

　　萧阳右脚猛然一踢，前面的一块石子顿时爆开，石屑形成的四道气流分别冲向了四名银衣杀手，快如闪电，如一道道剑气般飞击而出。

　　噗！噗！

　　数道血箭飞射而出，同时四声闷响，四名银衣人同时倒地。

　　余佳和木古两人的眼眸满是震撼。

　　一脚碎石，他们也能做到。但是，碎石的瞬间，让石屑形成四道急劲的气流去追击遁逃的四位银衣人，还全部击中……

　　两人目瞪口呆。

　　这就是刚刚将自己逼入了绝境的五名银衣人吗？

　　怎么看上去……不堪一击。

　　是眼前这位前辈，太强了！

　　“多谢前辈出手相救。”两人不敢怠慢，同时神色恭敬地朝着萧阳一拱手。

　　萧阳手中虽然扛着长剑，却始终没有出鞘，这时，迈步上去，掀开了几名银衣人的银色面具，脸色不由轻变。

　　脸庞血肉含糊，显然，是被毁容过。

　　这是被专门培养出来的死士。

　　萧阳并没有取他们的性命，但是，见无法逃遁后，他们都第一时间选择了服毒自尽。

　　“啊！”

　　余佳下意识地尖叫了一声。

　　她还准备上前去看看这几个银衣人，想查一下蛛丝马迹，看是不是自己认识的人，但是，第一眼看到那狰狞血肉含糊的脸庞，余佳顿时瞳孔惊骇起来，浑身一颤。

　　“是什么人想杀你们？”萧阳回头随意问了一声。

　　敢暗杀护龙世家弟子的人，绝非普通人。

　　哪怕棍宗只是护龙世家的最后一名，都是一般人不敢正面的撼动的巨无霸。包括现在的剑尊一脉，正面对上棍宗，也是必败的局。

　　余佳和木古同时摇头，眼神一样带着疑惑，余佳道，“我们极少与人结怨，顶多是护龙世家弟子之间的一些摩擦，但是也不至于会请杀手来杀人。”

　　就好比刚刚和流星宗的矛盾，公羊义完全有杀死木古的实力，不过却不会这么做。毕竟木古也是护龙世家子弟，平时小打小闹，双方都可以相安无事，但是，若真闹出性命的话，恐怕两个护龙世家要真正撕破脸皮了。

　　“这几年来，总是偶尔会出现护龙世家的子弟莫名失踪的情况，莫非……”木古心头突兀一动，睁大了眼睛。

　　萧阳心头轻凛，“你的意思是，除了你们棍宗之外，其余的护龙世家，也有可能遭到杀手的暗杀？”

　　木古点头，“极有可能失踪的人，就是被杀手暗杀了。”

　　同时暗杀几大护龙世家！

　　论仇恨，只有剑尊一脉会这么做。但是，萧阳从金文尊座的口中得知，剑尊一脉尽管已经回归炎黄三年，却一直在潜心发展壮大，并没有对任何一护龙世家展开狙杀行动。

　　这么说，背后还有一股神秘的势力。

　　萧阳眉头轻微紧皱了下来。

　　暗杀护龙世家，是出自什么目的？

　　萧阳隐隐感觉，有一股暗流在缓慢地滚动，一旦爆发，将会引起滔天的巨浪……

　　“前辈，前辈。”木古的声音将萧阳从沉思之中喊醒，木古神色尊敬地朝着萧阳一拱手，“晚辈木古，这是师姐余佳，敢问前辈尊姓大名？”

　　萧阳一摆手，洒然一笑，负手道，“我不过一个山云野鹤，逍遥山间百年，姓氏名字早已淡忘。”

　　木古与余佳相视一眼，眼眸的震惊神色更浓。

　　百年！

　　从眼前这前辈的面容来看，只不过是二十左右时的容貌，没想到，竟然已经在山间百年。百年面容不老，二人并非没有见过，但是，这样的人物，都是家族宗派里面的老前辈，拥有着绝艳天赋的前辈，方可永驻容颜，保持不老面容。

　　两人暗暗倒吸了口冷气。

　　这位，恐怕是一个隐居山间百年不出的老前辈。

　　实力高深莫测。

　　两人眼眸的恭敬之意更浓，恭恭敬敬地站在萧阳的旁边，越是这样的老前辈，越要小心地看待，他一开心，或许随手就给了自己一份大礼，反之，他如果不开心，直接一掌拍死自己也不足为奇。

　　喜怒无常。

　　“百年不出，时光蹉跎啊。”萧阳仰头，重重的唏嘘了一声，“老夫如果没有记错……百年前，棍宗的宗主还是……是……”

　　“正是朱弦宗主。”木古立即出声。

　　“是朱弦……呵呵，老夫都想不起来了，那小弦，当了宗主竟然也不请老夫喝上一杯。”

　　小弦？

　　两人相视一眼，更是暗暗心惊，敢称呼棍宗的老宗主为小弦的，要是辈分多高的前辈。

　　“你们和小弦有什么关系？”萧阳淡漠地问了一声。

　　“禀前辈。”木古道，“朱弦老宗主，是我和师姐师尊的师尊。”

　　“还真有点关系。”萧阳哈哈一笑，身影轻闪，木古只感觉眼帘一晃，手中的木棍已经消失不见，定眼一看，已经出现在眼前那位前辈的手中。

　　“这棍叫什么名堂？”萧阳手臂轻挥了一下长棍，一排棍影瞬息一闪而逝。

　　木古与余佳二人眼神瞬息一抹炙热闪过。

　　眼前这前辈虽然手上拿着剑当武器，但是，刚刚似乎毫不经意挥棍的瞬息，那精妙的棍势，让人眼睛一亮，真不愧是和朱弦老宗主一个年代的老前辈。

　　“前辈，这是风灵棍。”木古恭敬出声，脸色却有点不好意思，棍宗弟子太多，像他这样的天赋算是中等偏上，想拥有一支好棍更不容易。

　　“棍虽名风灵，却毫无灵性。”萧阳双手往棍上一抹，一团炙热的火焰凭空而起，抹过了风灵棍，发出滋滋的声音。

　　这一刹，木古余佳二人再度一惊。

　　呼！！

　　萧阳手中木棍再扬，重叠的棍影挥击而出，瞬息轰地击中了前方的一棵大树，发出一声爆响。

　　“天，风灵棍的品质，竟然提升了几个层次。”木古震惊不已。

　　这也算是木古的运气了。

　　萧阳的‘凰’火能够锻棍，而此棍命名为风灵，构造上，与风有密切关联，萧阳对风是最了解的，轻而易举间就改变了风灵棍的品质。

　　木古和余佳神色震惊呆滞。

　　“如今的风灵棍，似乎有了风的一丝灵性。”余佳惊喜无比，“木师弟，如果这棍再进一步的话，极有可能就可以施展棍秘了啊！”

　　两人满是震撼，同时看着萧阳的目光，更是如同看着绝世高人。

　　这才是真正的前辈啊！

　　“看在你们是小弦的徒孙份上，我送你们一份礼物。”

　　萧阳挥棍，洒然一笑，“灵猴百变棍法，你们能学多少，就看你们的本事了。”

　　“灵猴百变棍？”木古更加吃惊，脱口道，“曾经的棍宗客卿，一代宗师候庆丰前辈的绝技，已经失传多年……”

　　呼！呼！呼！

　　这时萧阳已经开始舞棍了，身影若灵猴舞棍，玄妙的棍式一招一招地展示出来。

　　林子里面，木古与余佳二人眼神紧盯着，遏抑住心中振奋，将萧阳的每一棍一式，都记在脑海中。

　　这是机遇！

　　这是自己的一个大机遇。

　　一定要把握住。

　　能否在棍宗众多弟子面前脱颖而出，就看这一次的机遇了。

　　木古的眼眸越发炽热起来。

　　萧阳手中长棍飞舞，片刻，棍法一收，含笑看着木古和余佳，“你们记住了多少？”

　　余佳眼神有些迟疑，“大概……六成。”

　　“我都记下了。”木古点头。

　　“都记住？”萧阳神色有些惊诧，手中的风灵棍抛出，重新落在木古的手上，“你使一遍来看看。”

　　“是，前辈！”木古深呼了口气，感受到此刻风灵棍的完全不同，顿时扬棍。

　　呼！呼！

　　一挑，一戳，一打。

　　丝毫不差。

　　“简直就是一个为棍而生的天才！”萧阳眼眸不禁微亮，同时暗暗感叹，“棍宗恐怕也是天才太多，才导致这个天才被看走了眼，没有得到名师教导。”萧阳相信，如果木古有名师指导的话，棍法必定是一日千里。

　　不过，这些都和萧阳没关。

　　他冒认是隐居山林百年的前辈，出手改造风灵棍，传授灵猴百变棍法，一来一个原因，他挺欣赏木古这个小伙子。二来……为了探究剑宗被灭的事情。

　　萧阳眼帘一抹寒光暗默闪过。

　　待木古舞棍完毕后，迈步走到萧阳面前时，萧阳眼神露出了一丝赞赏，微笑道，“确实不错，如果配合心法口诀的话，棍法的威力会倍增！”萧阳一顿，佯作若无其事地随口询问，“百年了，现在的剑尊一脉最强尊座是谁？”

　　话音询问的同时，目光已经紧盯着木古与余佳的眼神。

　　倘若两人的眼神有半分敌意闪过，萧阳将会毫不犹豫地将两人击杀！


第0567章 神秘暗杀！

　　木古和余佳不知道，自己的生死已经完全取决于自己的一个眼神。

　　倘若有半分敌意，便是敌非友，萧阳必定杀之。

　　绝不手软。

　　不过，木古和余佳脸色虽然一变，但是随之露出的是疑惑，半会，方才释然。

　　相视一眼。

　　木古小心翼翼地道，“前辈，你隐居百年，兴许不知道，剑尊一脉，早在百年前，灰飞烟灭。”眼前这位前辈的兵器正是剑，莫非和剑尊一脉有什么关系？

　　“什么？”一股浑然磅礴的恐怖力量瞬息自萧阳的身上蔓延出来，仿佛天地威压般覆盖在木古与余佳两人的身上，隐隐蕴含着一丝剑道之力，刹那间让木古余佳二人的脸色窒息几分，双脚险些一软要瘫坐下去。

　　气势如洪水般褪去。

　　萧阳目光紧紧盯着木古，“剑尊一脉身为护龙世家之首，怎么可能覆灭！”

　　木古摇头，“传闻，百年前，剑尊一脉一夜之间消失。”

　　“原因呢！”

　　两人相视了眼，迟疑道，“传闻，是当年剑尊一脉横行霸道，与刀宗、斧宗以及神鞭门三大世家结成死仇，三大世家联手，将剑尊一脉……覆灭了！”

　　萧阳目光一直盯着木古，见其并非说谎。

　　这恐怕是各大世家对自己的后人的一个敷衍的解释。

　　剑尊一脉为何覆灭自己不知道，但是，参与当年一战的，绝非只有刀、斧以及神鞭门。这些年，剑尊一脉明察暗访下，已经确切知道的，除了刀、斧、神鞭门外，至少还有五六个护龙世家。

　　十八护龙世家，近乎一半，甚至超过一半，联手起来对付剑尊一脉。

　　只有这样，才能让当年如日中天的剑尊一脉灭宗！

　　“覆灭……竟然覆灭了！”

　　萧阳嘴里喃喃地开口，一手扬起手中长剑，似是自语地说道，“老夫当年承蒙剑宗前辈指点，方才感悟剑道，没想到，剑宗竟然已经覆灭。”

　　突兀间，宛若癫狂般笑了起来。

　　木古和余佳相视一眼，他们清楚这位前辈此刻的感受。

　　百年前受了剑尊一脉的恩情，如今听到剑尊一脉已经被灭宗，自然不好受。

　　这也说明了，这位前辈，是重情重义之辈。

　　“也不知道当年剑尊一脉和三大宗派是什么仇怨，竟然要以灭宗为代价。”木古这时忍不住摇头叹了一声。

　　“木师弟。”余佳低声轻喝，“你忘了，宗派内严禁谈论关于剑尊一脉的事。”

　　木古努嘴，不出声。

　　萧阳狂笑罢，看着木古，道，“护龙世家的排位战，如今前三名是谁？”

　　“刀宗最强，其次是枪宗、还有斧宗。”余佳立即回答。

　　萧阳眼眸的光芒闪掠而过。

　　前三，其中两名就是当年覆灭剑尊一脉的主要凶手。

　　“看来，这百年来，你们过得倒是非常安逸啊。”

　　萧阳内心暗默地自语。

　　“这三个宗派是毋庸置疑的最强啊。”木古羡慕道，“现在护龙世家中，也唯独这三家还有通灵神兵！”

　　萧阳眼眸轻震！

　　不再多言。

　　一笑转身，确实如山云野鹤般漂泊自在，漫步走向丛林的深处，同时一道声音抛了过来。

　　“两小娃娃，听好口诀了。”

　　木古和余佳两人急忙紧跟了上前，萧阳边行走林中，一边开口念着，片刻，突兀地停下了脚步，侧脸看向了一处，淡声道，“你们的老熟人。”

　　话音一落，一记熟悉的声音传了过来。

　　“靠，这林子的尽头竟然是绝壁，真的找错地方了。”

　　“走走，换个地方找去。”

　　“公羊义！”木古顿时紧握了下手中的风灵棍，眼神一阵怒意迸射出来。

　　之前公羊义对自己的羞辱，木古一辈子都忘不了。

　　没想到刚过了不久，竟然冤家路窄，再碰上了这折返回来的公羊义等人。

　　“木师弟。”余佳唯恐他冲动般，立即抓了下木古的手臂。

　　“公羊义是实气三云前期，木古是实气二云后期，境界相差一个层次。”这时萧阳淡声开口道，“但是，公羊义的流星锤极重，浑身力量很强，对阵木古的时候，基本上都是以力压人，自然可以轻松取胜。”

　　木古脸色有些发青。

　　“不过，公羊义这人轻浮骄傲，倒可以打他一个出其不意。”萧阳含笑道，“灵猴百变棍，就是借力打力的棍法，合适对上这种重型武器的人，如今风灵棍也上了几个品质，如果打他个措手不及的话，未必不可取胜。”

　　“可是前辈，木师弟比公羊义差一个境界……”

　　“战斗，没有绝对的输赢。”萧阳看了眼木古，“看你的斗志有多高罢了。”

　　木古的眼眸迸射出几分炽热，紧握着目光，目光紧盯着侧旁，一阵脚步逼近，很快，三道熟悉的身影出现在木古的眼帘。

　　三人显然也是一愣，半晌，公羊义的笑声顿时忍不住响了起来。

　　“这世界还真的是小啊。”公羊义戏谑地看着木古，“我要是你，早就远远地躲开了，还敢跟在我们的后面？”

　　“公羊义，你敢不敢跟我一战。”木古直接木棍击地，大步迈了出来，眼眸带着冷怒。

　　“什么？”

　　公羊义似乎不敢相信自己的耳朵，看了眼自己的两个同伴，顿时，三人同时哈哈地笑了起来，公羊义更是险些笑得肚子疼了，“我说……棍宗的家伙，你们的脑袋是不是也是木头做的，刚刚教训你们还不够吗？嗯？这个拿剑的家伙是什么人？”

　　萧阳看了眼公羊义，直接扛剑走到一旁的石子上坐下，“你们打，跟我没关系。”

　　果然是个聪明人啊。

　　公羊义笑了起来，若是数百年前，每一个用剑的人，都会引起人的重视。但是，自从百年前剑尊一脉覆灭后，用剑的，基本上都是些不入流的家伙，剑尊，早已经被人逐渐淡忘。

　　“木古小子，爷爷就再来教训教训你。”

　　呼！

　　公羊义手中的流星锤飞快地挥击出去，一股纯粹浑厚的力量经过他的手臂灌涌出来，透过了黑色的流星锤，重重轰下。

　　嗖！

　　这一次，木古似乎开窍了一般，木棍一点地面，身影嗖地一跃而起。

　　轰！

　　公羊义的流星锤重砸在了地面上，顿时出现了一个深坑。

　　对付公羊义，只能抓住他掉以轻心的机会。

　　出其不意，主动出击，才有胜利的希望。

　　必须马上出击。

　　木古的身影掠在空中，脑海中浮掠过萧阳的话，眼眸炙热沸腾，我的斗志，无比昂扬。

　　一跃，棍影落下。

　　“灵猴百变棍。”

　　霎时间，诡秘莫测的棍法轰压下来，变化莫测，同时，风灵棍的捣舞之下，狂风扬起，掀起了一片片的叶片。

　　“什么？”公羊义的脸色一变，瞬息扬起了流星锤，呼地朝着棍影轰去。

　　“短短的一炷香不到的时间，这个木古竟然好像脱胎换骨一样？”公羊义的神色有些震惊。

　　他当然不知道，木古受到了超级老师，萧老师的指点。

　　这就是他的机遇。

　　“可惜，你的力量，始终是软肋。”

　　公羊义狞笑挥锤。

　　“千钧锤！”

　　轰！

　　风灵棍与流星锤碰撞。

　　公羊义期待着木古被击飞的场景……

　　这一次，他错了。

　　“棍拨千斤！”

　　木古的身影宛若灵猴般，棍法一变，仿佛带着一股莫名的暗劲，轻描淡写般将自己的重锤力量拨到了一边，同时间，木古重影叠出。

　　轰！轰！轰！

　　连续的三棍重重地轰击在公羊义的右臂肩膀上。

　　轰！

　　公羊义一声惨叫，手中的流星锤被脱手掉下，身影也砰地倒在了地上。

　　“公羊师弟！”

　　“师兄。”

　　另外两人一惊，其中一人顿时舞动流星锤朝着木古轰压而来。

　　木古眼神还沉浸在击败公羊义的喜悦当中，一时没有反应过来，眼看着那流星锤要轰击中他的脑袋，若是击中正着的话，恐怕要脑浆都崩开了。

　　“师弟！”余佳尖叫。

　　嗖！

　　一道身影轻闪，出现在木古与重锤之间，手中的剑鞘朝着重锤一顶。

　　砰！

　　重锤再无法移动半分。

　　萧阳手臂一震，那握着重锤的身影直接败飞出去，落在地面上。

　　三位流星宗的弟子脸色同时间勃然大变。

　　目光骇然地看着萧阳。

　　包括公羊义，尽管败给了木古，但是，公羊义觉得自己是一时大意，然而，眼前这位轻易震飞自己师兄的神秘人，实力才是恐怖！

　　“多谢前辈。”木古强行按捺着心中的激动，朝着萧阳一躬身。

　　前辈？

　　公羊义三人脸色更是大变。

　　如此年轻面孔的前辈，更加让人震惊。

　　萧阳神色淡漠，直接一挥手，“走吧。”

　　公羊义三人不敢停留，急忙从站了起来，公羊义左手握着重锤，眼帘一抹不甘闪过地看了一眼木古，旋即与两位师兄弟灰溜溜地离开。

　　“多谢前辈！”

　　待三人离开后，木古直接跪在地上，朝着萧阳恭敬一拜。

　　发自内心的崇敬膜拜。

　　此时此刻，木古可以清楚地感受到，前辈对自己的指点，足以改变自己的一生。

　　这样的恩情，形容再造。

　　“起来说话吧。”萧阳摆了摆手，刚准备出声，突兀地，脸色一变，“不好。”

　　萧阳的身影嗖地转身急掠。

　　“前辈。”

　　木古与余佳两人也飞快地追了上去，见萧阳在前方停了下来，立即也冲上去。

　　距离他们之前站立的位置约莫两百米。

　　“前辈……”木古刚准备出声，低头一看，脸色顿时骤然大变，“啊！”

　　地面上，赫然躺着三具尸体，公羊义等三名流星宗的弟子。


第0568章 叟狐和白度！

　　“啊。”

　　余佳同样大惊失色。

　　她怎么也没想到，刚刚还在和木古师弟交手的公羊义，竟然短短的几个呼吸间，毙命于林子里。是谁杀了他们？

　　嗖~~

　　萧阳身影一闪，飞快地绕着林子搜索了一遍。

　　没有半点收获。

　　当萧阳重新回来的时候，木古刚好俯身检查了一遍三人的尸体，站了起来。

　　“怎么样？”萧阳问了声，同时心头轻凛，公羊义等三人一定是忌惮自己，才几个呼吸间就跑了两百米，没想到，竟然半路有杀神截杀。

　　萧阳听到了异动后第一时间赶来，却无法发现那下手的人半分身影。

　　“都是一招毙命。”木古道，“从伤口上看，是剑伤。”

　　“剑伤？”萧阳一惊，立即上前，俯身蹲下，依次检查了三人的伤势，一剑割喉，而且伤口已经变成了黑紫色，不仅击中要害，而且，还带着剧毒。

　　中此剑者，那是必死无疑。

　　“不是剑宗弟子。”萧阳心中暗默念了一声，刚才木古说是剑伤，萧阳自然第一时间想到的是剑宗弟子来金三角复仇，检查了伤口痕迹后，萧阳立即否定了。一，这并非他所认知的剑尊一脉的剑法所造成的伤势。二，剑尊一脉弟子，从不用毒。

　　“到底是什么人下的杀手？”余佳脸色有些发白，“难道……”

　　脑海中都同时想到了之前在林子里伏击自己等人的银衣杀手。

　　莫非是银衣杀手的同党！

　　木古神色顿时凝重起来，“倘若真有神秘强大的杀手隐匿在金三角，并且对我们护龙世家下杀手的话……”木古转脸朝着余佳道，“我们众多师兄弟怕也有危险。这里的情况，必须马上向师叔汇报。”

　　“我马上通知师叔他们过来。”

　　萧阳并不阻拦两人，而是陷入沉思之中。

　　暗中截杀护龙世家的神秘杀手，究竟什么来头，有什么目的？

　　某种程度上，跟剑尊一脉一样，也是对付护龙世家。但是，这股暗中的势力，未必是友。

　　“想不通。想不通。”

　　萧阳摇头。

　　这时，他没注意到，在远处的一棵枝叶茂盛的树上，一袭黑袍身影无声地潜伏，黑色斗笠下，幽绿色的光芒闪闪而动，浑身气息收敛，极难发现其踪迹。

　　噬魂王！

　　“那年轻人看上去怎么似乎有点眼熟？”噬魂王暗暗地思索着，突兀眼眸幽绿光芒一掠而过，“对，是他，原来是他，杀死徐丁的人。”噬魂王认出了萧阳。

　　他看过所有当晚出现在海滩上的人的照片，其中包括萧阳。

　　其余人身上都没有金刀，噬魂王把希望都放在萧阳身上。

　　目光汇聚过去，“没有？不是，古武者的丹田可以隐藏金刀，从表面上，根本分辨不出金刀是否在他手中。”

　　噬魂王很想冲过去抓起萧阳。

　　但是，眼眸却带着忌惮。

　　“他的身边，是护龙世家棍宗的人。”

　　噬魂王只是炎黄神榜人物中排名最末一位，实力强也有限，而且是个散修，无门无派。任何一个护龙世家，都可以轻易将他碾压灭杀。

　　追杀噬魂王的红衣王，也是其中一个护龙世家的客卿身份。

　　他不敢在护龙世家的人面前露面。

　　“先忍忍吧，嘿，踏破铁鞋无觅处，反正这小子在这里，他也逃不掉。”噬魂王暗暗笑了起来，“真是上天保佑啊，本想先找紫仙花，却碰上了他，最好，金刀也在他身上。这样一来，紫仙花和金刀，都落在我噬魂王的身上，哈哈！”

　　在噬魂王沉浸在幻想之中的时候，数道破空的身影响起。

　　十数道身影飞掠入林。

　　“是师叔他们来了？”余佳一喜，抬眼看过去，脸色微微低沉一变。

　　来者并非她口中的师叔。

　　十数人，手中都拿着大小各式不同的流星锤。

　　流星宗的人。

　　“前辈，为首那位，就是流星宗的其中一名尊座，名叟狐！”木古轻声在萧阳耳边开口。

　　“师弟！”

　　“尊座，三位师弟就在那。”

　　流星宗的众人飞快掠来，发现了躺在地面上的三具尸体后，脸色都纷纷骤然一变。

　　萧阳和木古余佳站到了一旁，半会，一股浑厚强大的威压弥漫而过，定格在三人身上。

　　“是你们杀的？”声音冰冷，蕴含煞气。

　　“叟狐尊座。”木古这时站了出来，拱手说道，“我们赶过来的时候，公羊义他们三人已经死了。”

　　“哼！我们接到师弟的求救信号马上就赶过来，根本没看到其他人，你们还敢狡辩？”一名流星宗弟子冷怒道。

　　萧阳稍一皱眉，公羊义三人被杀只是一瞬间而已，还能有时间发出求救信号？细想了想，萧阳方才释然，恐怕，公羊义三人是担心自己对他们动手，才一边迅速离开，一边还发出了信号，结果，还是难逃一死。

　　“禀尊座，三位师弟的死因是中了有毒的剑伤身死。”一名弟子站了起来。

　　唰！唰！唰！

　　流星宗弟子的目光都冷锐地盯着萧阳。

　　三人弟子身死，身中剑伤，而眼前，便是一名剑客，理所当然，立即认为是萧阳杀死了公羊义三人。

　　“公羊义三人并非前辈所杀。”还没等萧阳开口，木古已经振声辩解，“前辈一直跟我们在一起，不可能是他杀了公羊义。”

　　“和你们一起？那就更对了。”一名流星宗弟子嘴角冷厉一笑，“公羊师弟的身上，除了剑伤之外，还有棍伤！一定是你们联手杀了我流星宗三名弟子，好大的胆子。”

　　话音落下的瞬间，流星宗十数人已经将三人团团包围起来。

　　萧阳抱肩捧剑，神色淡漠，一言不发。

　　他没必要解释什么。

　　“前辈？”叟狐尊座目光一扫萧阳，顿时冷笑了，“的确，化象一变的实力，足够当你们的前辈了。”叟狐尊座一眼便看出了萧阳的境界。

　　萧阳抬眼，目光如电般一扫叟狐尊座。

　　浑身蕴含的能量波动，极其澎湃。

　　在黑白尊座之上。

　　护龙世家的底蕴，确实高出如今的剑尊一脉太多。

　　萧阳……忍了。

　　若是随意动手，要对付这叟狐尊座，恐怕得用上自己的核心绝学，剑仙秘典上的武学。然而萧阳不敢保证，叟狐尊座会不会一眼便认了出来。

　　剑尊一脉忍耐百年，自己绝对不能争一时之气，便暴露剑尊一脉。

　　“叟狐尊座，请你明察。”此时，余佳沉声说道，“我们根本没有杀公羊义，公羊义身上的棍伤，确实是我师弟所造成，但是我师弟只不过是将他击败，并没下杀手。”

　　“哼，他当然没下杀手。真正下杀手的，是这位用剑的。”一名流星宗弟子正指着萧阳。

　　“前辈他没有！”木古振声开口。

　　“拿下再说！”

　　“上！”

　　呼！呼！

　　流星锤挥舞空间的声音。

　　“且慢。”

　　一道浑厚的声音响彻而起，旋即，又是数道身影飞掠冲进了林子里。

　　“白度师叔。”木古顿时神色一喜，同时暗松了口去，白度师叔及时赶来，应该没事了。

　　约莫七八位棍宗弟子，手中握着长棍，为首一名白眉男子，想必便是木古口中的白度师叔了。

　　“叟狐尊座，白度尊座？”这时，萧阳心里暗念了几声，突兀地，嘴角忍不住轻轻抽搐了一下。

　　白度尊座目光一扫四周，视线在三具尸体上停留了一阵，旋即落在木古身上，白色眉毛轻轻一皱，“木古，这是怎么回事？”

　　“流星宗的人，硬要说我们杀了他们的人。”白度尊座来了之后，木古说话的底气也足了，立即就说道。

　　“哦？”白度尊座目光看向了叟狐，轻微一笑，“叟狐，一个小辈而已，你也为难？”

　　叟狐尊座轻冷哼了一声，“死的人不是你棍宗，你当然可以当无事发生。”白度尊座到来，他确实不能不忌惮，论实力，白度尊座可不比他差，而且，白度尊座是出了名的护短家伙，自己要是在他面前硬来，他也绝对不会妥让。

　　“杀人偿命，是天经地义。”一名流星宗弟子神色蕴含怒火，“难道我公羊师弟他们的死，不用给个交代？”

　　白度尊座回头看了眼木古三人，视线在萧阳身上停顿了一会，然后道，“余佳，你来说，这是怎么回事？”

　　余佳点头，立即说道，“回师叔，我们进入这林子后……”余佳把一开始公羊义与木古的矛盾说了出来，随后说到五名银衣人的暗杀。

　　“银衣人？”叟狐尊座和白度尊座两人神色都同时微变。

　　不过，余佳等人并没注意到，余佳继续开口，“幸好前辈及时出现，救了我们，而那些银衣人，全部都自尽了，尸体还在那边，你们可以过去看看。”

　　顿了下，余佳道，“木师弟得前辈青睐指点……”具体的，余佳并不多说，然后说到了双方的第二次矛盾，“木师弟击败了公羊义。”

　　“简直是一派胡言！”立即有流星宗的弟子打断了余佳的话，“公羊师弟实气三云，会败给姓木的实气二云？简直可笑。”

　　“接着说。”白度尊座一挥手。

　　“之后，公羊义三人就离开了。”余佳道，“前辈察觉到不对后，第一个冲了过来，我们也紧随而来，结果，就发现公羊义三人死在这里。”

　　“没看到凶手？”白度尊座问了一声。

　　“没有。”木古和余佳同时摇头。

　　“叟狐，你听清楚了吧。”白度立即扬脸朝向了叟狐尊座。

　　叟狐尊座面容冰冷，眼眸冷厉闪烁了一阵，视线，陡然盯住了萧阳。


第0569章 萧阳的剑！

　　萧阳感觉这一霎，一股浑厚磅礴的精神力朝着自己渗透覆盖过来，直接冲向自己的脑海。

　　轰！

　　仿佛一只无形的大手虚空一抓，直接朝着自己迫压过来。

　　来自叟狐尊座的精神攻击。

　　有白度尊座在，叟狐尊座自然不敢对另外的两个小辈下手，他的目标，只有落在眼前这个看上去有些孤僻的剑客身上。

　　脑海之中，那一柄悬浮的虚剑陡然一转，那无形中涌入脑海的攻击力量瞬间被湮没。

　　萧阳的剑道，已经是道之入微中期，叟狐尊座甚至还没达到悟道的地步，凭借精神攻击的力量攻击萧阳，不论来多少，都是如同石沉大海。

　　“嗯？”叟狐尊座面容略微低沉几分，视线紧盯着萧阳，隐隐掠过了一丝惊异的寒光。

　　“他的心境竟然如此稳固？”叟狐尊座非常惊诧，原以为可以轻易精神摧毁对方的防线，让他将事情的真相一五一十地说出来。

　　余佳的解释，他不相信。

　　萧阳目光抬起，冷漠地瞥一眼叟狐尊座。

　　忍！

　　抱肩捧剑，沉默不语。

　　不到迫不得已，哪怕叟狐尊座一再挑衅，萧阳也只能忍耐，不使用贵妃醉酒身法以及青莲剑歌等等的剑尊一脉武学，自己要战胜叟狐尊座，并不容易。

　　当然，撼道术或许有用。但是，这里并不止叟狐尊座一人，凭借突破到道之入微中期的撼道术，自己顶多一次战斗中有使用三次撼道术的机会，再多，就没有剑道之力支撑了。

　　尽管自己突破了一层，但是，却一直没有参透领悟到撼道术的第二层。第一层的‘一念撼魂’已经如此犀利，萧阳相信，撼道术的第二层，绝对更让自己的实力倍增。

　　撼道术，萧阳的最大底牌。

　　“本尊姑且相信，木古可以战胜公羊义。”叟狐尊座收起了紧盯着萧阳的眼神，淡漠说道，“但是，木古余佳，你们何以保证，身边的此人，没有杀公羊义三人？”

　　木古一怔，“前辈可是一直和我们在一起……”

　　“哼！你错了。”叟狐尊座冷笑，目光一扫，“余佳，你刚不是说，是他……先发现的公羊义等人的尸体？”

　　“是没错，可是，我们紧跟在前辈的身后赶到了啊。”余佳开口。

　　萧阳的目光冷漠。

　　在他看来，叟狐尊座，恐怕真要拿他当出气筒，或者，让他来背这个黑锅了。

　　萧阳目光一扫四周，流星宗的弟子依然一个个眼神警惕带着敌意地包围盯着自己，显然，他们都认定了，萧阳，一定是凶手。

　　“可是，你们毕竟没有看到凶手是什么人。”叟狐尊座漠然出声，“公羊义三人，都是死在快剑之下，一剑三命，以你们的实力，自然发现不了他杀人。”

　　“不可能！”木古振声道，“人绝对不是前辈杀的。”

　　“木古！”这时，白度尊座轻喝一声，沉声道，“不得无礼。”

　　“师叔……”木古紧握着手中的木棍，他隐隐感觉，叟狐尊座恐怕真要对萧阳动手，可是，除非白度师叔出手，否则，自己再焦急也无济于事。

　　然而，白度师叔会为了一个外人出手吗？

　　木古忐忑，不敢保证。

　　“师尊，不用跟他说太多，我们将他拿下，给公羊义师弟们报仇。”萧阳的身侧，靠近叟狐尊座的位置，一名鼠眼男子盯着萧阳，跃跃欲试。

　　萧阳瞥了眼，眼帘掠过一阵不屑。

　　实气三云大圆满，也敢出言不逊？

　　“我的剑确实很快。”

　　萧阳淡漠出声了，只是平静地说一句，“但人，并非我所杀。”

　　一句，不想再过多解释。

　　“哼，如果是我，也不敢承认。”鼠眼男子冷笑地看着萧阳，站在叟狐尊座的身边，他倒有几分狐假虎威的架势。

　　“别说本尊以势欺人。”

　　叟狐尊座声音冷漠响起，道，“公羊义三人的剑伤上，都蕴含剧毒。你若想证明自己是清白的，也容易，当场解剑，双手奉上给本尊检查，若没有毒，本尊或许相信，你并没杀人。”

　　话音一落，一旁的木古余佳脸色已经是唰地骤变。

　　“叟狐尊座，你这也未免太过强人所难了吧！”木古忍不住开口。

　　不过，白度尊座瞬间一个锐利的眼神扫了过来，木古再多的话，也只能往下吞了，只是，握着风灵棍的手，更紧了几分。

　　叟狐尊座是在逼前辈！

　　任何一个真正的剑客，都会将自己手中的剑，视作自己的最重要的东西。

　　当场解剑？

　　那比杀了他还要难受。

　　木古尽管接触前辈的时间并不长，但是也能感受到，前辈的骨子里，流着极其高傲的血液。

　　如同一柄神锋，锋芒毕露，绝不低头。

　　萧阳抬眼，神色依旧淡漠，“你确定，要检查我剑上是否有毒？”

　　叟狐尊座冷厉一笑，“本尊不管你什么身份，也没兴趣知道你的名讳，但是，休怪本尊不提醒你，今天的事情，倘若无法证明你是清白的，那么……”叟狐尊座眼神一冷，磅礴气势威压而下，“你就是我护龙世家流星宗的敌人。”

　　与护龙世家为敌！

　　这对任何一个散修、家族宗派来讲，都是一顶天大的帽子压了下来。

　　无法喘过气来。

　　更是足以让任何人变色。

　　没有人愿意与炎黄古武界的巨无霸为敌。

　　萧阳目光冷漠地看着叟狐尊座，片刻，点了点头。

　　叟狐尊座一笑。

　　强大威压下，不信你敢不顺从。

　　木古余佳两人则是心头都憋了一股暗气，前辈的‘屈服’，恐怕也是迫不得已。自己也没话说，只是，两人似乎可以感受到前辈此刻心中的愤怒不甘。

　　山中隐居百年，只有一剑陪伴，剑对前辈来讲，一定比生命还重要。

　　可是，如今要在叟狐尊座的威压下，当场解剑？

　　“我答应。”

　　萧阳的声音响了起来，抱肩的双手松开，垂下。

　　“我一定会证明我的剑，有没有毒。”萧阳突兀朝着叟狐尊座淡抹一丝微笑，“不过，解剑，就不必了。”

　　众人一怔。

　　不解剑，何以证明？

　　鼠眼男子立即冷怒地盯着萧阳，“解剑与否，可由不得你。”

　　“你能来解？”萧阳反问一声。

　　鼠眼男子脸色一变，微微抽搐了下，他只是仗着师尊叟狐尊座在，才屡次的出言相喝。说到实力，刚才师尊叟狐尊座说过，眼前此人是化象一变，自己实气三云大圆满绝对不是对手。

　　“你不能来解。”萧阳淡抹一笑，“可是，我能让你来试剑。”

　　话音一落。

　　叟狐尊座下意识地视线一冷眯。

　　眼帘一抹闪电般的寒光一闪而过。

　　快！

　　这一刹，众人似乎方才理解了萧阳的那一句话……我的剑确实很快。

　　这种快，已经足以令人颤栗。

　　“啊。”

　　一声惨叫撕碎了那一抹剑芒带来的寂静。

　　寒光消失。

　　众人定眼看过去。

　　萧阳依旧站在原地，他的剑依旧在归鞘的状态。

　　然而，他身旁不远的地方，鼠眼男子却已经捂着肩膀惨叫起来，龇牙咧嘴，连连倒抽着冷气，同时哀嚎着，发出杀猪般的声音。

　　萧阳眼神更加不屑，“习武之人，区区浅薄的剑伤都无法承受。”

　　“住嘴。”叟狐尊座一喝。这一次，并非喝向萧阳，而是那鼠眼男子。鼠眼男子的这般举动，确实太过丢人现眼了。

　　叟狐尊座的眼帘隐隐蕴含着一丝震撼。

　　萧阳的剑，确实超乎了他的想象。

　　脑海中回想过刚刚那一剑的轨迹，没有半点的弧度，纯粹的一剑直刺，以电光石闪般疾快的速度，一剑划破了鼠眼男子的手臂。

　　周围的众人也都震惊了。

　　包括那一直没有再出声的白度尊座，此时也不禁眼神微微惊异地看了眼萧阳。

　　木古余佳二人神色掩饰不住振奋。

　　他们是第一次看到前辈拔剑，那闪电般的一剑，光是想想，就令人心神寒蝉。

　　太过犀利了。

　　“现在，可以证明我的剑没毒了吧。”萧阳淡漠一声。

　　他可以尽量地忍，但是，叟狐尊座一再咄咄逼人，甚至要他当众解剑，这对萧阳来讲，他宁可一战！

　　如今毫不犹豫地出手，就希望起到震慑的效果。让叟狐尊座忌惮他，这样一来，对双方，都有好处。更何况，自己已经证明了，自己的剑，并没有毒。

　　众人的视线看向了鼠眼男子，此刻，除了脸庞抽搐一下哀嚎后，脸庞并没有任何中毒的迹象。而公羊义三人所中的毒，都是见血封喉。

　　“叟狐尊座，现在你该相信人不是前辈所杀的吧。”木古看了眼鼠眼男子，心中一阵暗爽，前辈凭借着自己的实力证明了自己的清白，叟狐尊座纵使再不情愿，也得认清了这个事实吧。

　　若是因为萧阳轻轻划了鼠眼男子一剑而再度发难的话，那么，也让人太过不屑了吧。

　　此时，叟狐尊座脸庞不禁狠狠地抽搐了一下，眼眸冷扫一眼萧阳，果然如木古所想，叟狐尊座没有理由再发难，片刻，怒其不争地盯了一眼鼠眼男子，旋即冷声开口，盯了眼萧阳，“本尊姑且相信你。”

　　萧阳暗松了口气，能不开战，当然是最好。

　　这里所有人齐聚金三角，都是为了紫仙花，或许最终为了紫仙花会有一战，所以，萧阳更加不愿意在这个时候暴露自己的底牌。

　　“嘿，好一招高明的瞒天过海啊。”

　　这时，林子外围，一道略带尖锐的声音传了过来。


第0570章 蛎毒尊座！

　　尖锐的声音瞬息间由远到近，很快，林子里又一道身影飘出。

　　浑身通红的宽松长袍，几乎连整个脸庞都遮住了，双眼仿佛三角形线条般，蕴含着狠恶无比的气息，该身影出现的一瞬间，萧阳便感觉一阵极度危险的念头浮了上来。

　　暗暗警惕。

　　“拜见蛎毒尊座。”

　　这时，流星宗众人朝着来人行礼。

　　来者，是流星宗的尊座。

　　萧阳面容略微轻变，眼前这蛎毒尊座的气势，虽然从感受上，比叟狐尊座弱上一丝。但是，却给萧阳带来了叟狐尊座所没有的危险感觉。

　　“蛎毒尊座曾是古武散修，无门无派，后作恶遭流星宗追杀，最终却投身流星宗，此人擅长用毒。”细弱的声音直接在萧阳的耳边响了起来。

　　白度尊座的声音。

　　萧阳视线看了眼白度尊座，眼帘蕴含一丝谢意。

　　白度尊座传音提醒自己蛎毒尊座的资料，对自己来讲，也好有个防备之心。

　　“蛎毒，你刚刚说什么……瞒天过海？”叟狐尊座看着蛎毒尊座。

　　蛎毒尊座阴冷一笑，眼睛宛若毒蛇般盯着萧阳，嘿地一笑，“在本毒尊面前耍这样的小手段，简直是小巫见大巫。”

　　萧阳目光漠视着蛎毒尊座，内心暗暗提防的同时，嘴角一抹不嗤的冷笑泛起，这个蛎毒尊座的自我感觉，也未免太过良好了吧。

　　此时，萧阳并不愿再拖下去了。

　　天知道这片金三角的崇山峻岭中，流星宗到底派来了多少尊座。

　　眼前两位，蛎毒尊座约莫化象八变，而叟狐尊座至少化象十变。

　　都远超萧阳不止一截。

　　而且，蛎毒尊座似乎比叟狐尊座更加危险。

　　任何一个专攻毒这类手段的对手，都令人忌惮无比。因为这样的攻击，往往防不胜防。

　　“我不明白你的意思。”萧阳声音不卑不亢地淡漠响起。

　　一旁的白度尊座更是暗暗佩服萧阳的勇气了。

　　换做是任何一个人，包括自己，面对着两大实力远在自己之上的尊座，都恐怕要屈服。至少，语气姿态，也不可能再有任何强硬的意思。

　　那是找死！

　　“不明白？”蛎毒尊座冷厉地笑了起来，手腕轻翻，一把锋利的匕首已经出现在他的手中。同时，蛎毒尊座目光在流星宗弟子中一扫，随手指一人，“你，站出来。”

　　那人浑身不禁一颤，急忙走到了蛎毒尊座的身旁，恭敬道，“尊座有何吩咐。”

　　蛎毒尊座把匕首递过去，“割破手指，试试匕首是否有毒。”

　　那人脸色不由一变。不过，神色痉挛了一下后，还是咬牙接过匕首，立即伸出食指轻轻一划。

　　鲜红色的血弥漫而出。

　　没毒。

　　那流星宗的弟子心中暗自一松。

　　蛎毒尊座做事向来狠辣，杀伐果断，而且浑身是毒，连流星宗内的弟子都惧怕他几分。

　　蛎毒尊座从该弟子的手中接回了匕首，突兀间，银光一闪，匕首再度朝着该弟子的身上一划。

　　“啊。”一声低沉的惨叫。

　　众人脸色霎时一变。

　　那流星宗弟子的手臂瞬间发黑发紫，并且以极快的速度蔓延浑身。

　　砰。

　　身影直接轰然倒地。

　　蛎毒尊座蹲下去，拿出一枚红色药丸给该弟子服下。

　　毕竟是流星宗弟子，他可不敢随意弄死。

　　林子内，已经是一旁寂静。

　　不少人的心里都暗暗倒吸冷气。

　　好可怕的毒。

　　可怕的蛎毒尊座。

　　为了证明一件事，竟然直接拿宗派的一名弟子来当试验。这时候，众人似乎不用蛎毒尊座解释，也明白他的意思了。

　　同样的一把匕首，不同人的使用，却可以有毒亦可无毒。

　　这说明了，萧阳刚刚的证明，根本无法算是证明他的清白，只是如蛎毒尊座所言，只是瞒天过海的对策。

　　“嘿，一个习惯用毒的人，无时不刻都可以下毒，尤其是在自己拿手的兵器上。”蛎毒尊座眼眸阴厉地看着萧阳，“阁下的剑，有毒或者没毒，除非解剑检查，否则，没有半点证明可言。”

　　“你竟然敢糊弄本尊？”这时，叟狐尊座反应了过来，朝着萧阳冷怒一喝。

　　萧阳嘴角一翘，冷笑，“欲加之罪，何患无辞。”

　　看来，今天这一战，无法避免了。

　　萧阳眼帘的深处，隐隐的战意开始萌生……

　　他本就不是个喜欢退缩的人，若非为了剑尊一脉，他早就懒得跟叟狐尊座多费口舌了。

　　“哼，你的意思，是绝不解剑？”叟狐尊座眼眸冰冷，同时，手中的金色流星锤轻轻一颤，似乎有随时都会出手的迹象。

　　萧阳一抖手中剑鞘，眼眸一抹傲气浮现，“剑在此，有本事的话，尽可来取。”

　　极力掩饰起来的傲骨，于这一刻彰显出来。

　　“前辈！”木古此刻心神一紧。

　　“有胆色。”蛎毒尊座一笑朝向白度尊座，“白度，我流星宗办事，既然这件事与你棍宗两名弟子无关，那么，还请白度尊座带着棍宗弟子离开吧，否则，误伤了棍宗弟子，本尊也于心不安。”

　　木古余佳脸色一变，转脸看着白度尊座，打内心深处的想法，木古当然希望白度尊座可以出手救下萧阳。但是，眼前却有流星宗两大尊座，白度尊座，一来不可能为了个外人得罪两大尊座，二来，现在他也未必能阻止。

　　白度尊座神色略微沉吟，便做了决定，一摆手，“既然如此，告辞。木古余佳，走。”

　　离开，是最好的选择。

　　不论是出于个人或者棍宗的利益。

　　“师叔。”木古一咬牙，眼神流露出一抹坚定，毅然上前，“你们走吧！前辈对我有救命之恩，今天，木古就算搭上了性命，也得陪同前辈一同战斗到底。”

　　萧阳心神微震，看了眼木古。

　　不枉自己救他一命，并且传授灵猴百变棍。这样的兄弟朋友，确实值得深交。以木古的实力，要参与这一战，简直是跟直接送死无疑。可是，他还是义无反顾地站了出来，就为了自己的救命之恩。

　　“木古！”白度尊座顿时一声冷怒一喝，“回来！”

　　此时，余佳虽然没有出声，但是，却紧随着木古。

　　木古的选择，便是她的选择。

　　木古的眼神执拗，坚定毅然。

　　“木古，听你师叔的话。”萧阳朝着木古一笑，轻扬手中的长剑，“你留下来帮不了我，况且……”萧阳眼神傲然爽朗一笑，“就凭借这两条小爬虫，还奈何不了我萧阳！”

　　两条小爬虫！

　　这是对流星宗的两大尊主赤裸裸的鄙夷，蔑视。

　　就连眼神坚定无比的木古，这时也忍不住神色一呆。

　　他可没想到，这前辈一旦傲气升起，竟然连叟狐和蛎毒两大尊主都不放在眼内。

　　“萧阳？”蛎毒尊座眼帘的狠戾神色更浓了，“本尊就要把你炼制成一条小爬虫！万劫不复！”

　　煞气冲天！

　　“前辈！”木古神色焦虑地看着萧阳。

　　“走吧。”萧阳直接甩手，浑然不看蛎毒尊座一眼，朝着木古一笑，“改天，前辈请你喝酒。哈哈！流星宗吗？我倒要看看，护龙家族流星宗，有什么过人之处。”

　　傲气腾升，仿佛一柄神锋破冰而出，这一霎，以萧阳的身体为中心，一阵浑厚澎湃的剑意锋利迸射，霎时间仿佛有冷风刺骨的感觉，让流星宗的弟子们，纷纷后退，浑身不由自主地打了个冷颤。

　　“木古，走！”白度尊座此刻再度沉声一喝。

　　木古紧咬牙，片刻，手上的风灵棍朝着地上狠狠一击，旋即毅然转身，掉头离开。

　　“前辈，我等你的酒。”

　　白度尊座看了眼萧阳，暗暗摇头一叹后，旋即带着棍宗的弟子，离开了这片树林。

　　当白度尊座众人消失的一刻，萧阳转眼一瞥，一阵阴冷的寒风拂面而来。

　　霎时间，萧阳感觉一股诡异的寒气直接穿透了自己的皮肤，渗透到血液里面。

　　脸色一变。

　　血液僵硬，双腿不由自主地一颤，瘫坐在地面上。

　　中毒！

　　“哈哈哈哈哈！真是愚蠢到了极点。”蛎毒尊座顿时便肆意狂笑了起来，“这样的对手，真是无趣到了极点。萧阳，你身中本尊的独门寒毒，凝血散。一个时辰之内，就算本尊不杀你，你也会血液彻底凝固而死，化作一尊石像而死。”

　　蛎毒尊座的下毒手段，确实是防不胜防。

　　以他的经验当然也看得出来，萧阳此时并非什么假中毒来迷惑自己。

　　萧阳目光冰冷地一瞥蛎毒尊座，手中的长剑在地面上支撑着身体，浑身的血液在以一种极其迅速的速度在蔓延凝固着，仿佛一阵寒风吹拂湖面，瞬息让湖面上的水层纷纷结冰一般……

　　心中暗惊。

　　自己已经很警惕地提防了，但是，却还了中了蛎毒尊座的毒。

　　这林子里无时不刻不再吹着风，萧阳不可能每一阵风吹拂过来，都有所防备地躲闪。而在之前白度尊座提醒过后，萧阳一直暗暗警惕运气防备着。

　　殊不知，这毒竟然不仅仅融入风中，并且还直接无视了内气的防御，没有半点阻碍地渗透进入自己的皮肤，刹那间凝固血液。

　　可怕的凝血散！

　　这样的毒，根本无从防备。

　　或许除非实气境界在蛎毒尊座之上的，可以直接运气阻拦。

　　“萧阳，你现在可承认了，公羊义三人，是你所杀？”叟狐尊座眼神居高临下，俯视着萧阳。从一开始，他就从来不将萧阳当作对手。

　　区区化象一变，何足畏惧？


第0571章 死亡的滋味！

　　萧阳依然在尝试着运气化解那‘凝血散’对血液侵蚀的进度，但是，显然却是无济于事。萧阳的四肢，都已经被凝固起来，浑身的骨骼发出咔咔的声音。

　　“别作无谓的挣扎。”蛎毒尊座摇头冷厉一笑，“不瞒你说，本尊的‘凝血散’，若实气在本尊之上的人，有所防备的话，或许可以避开。但是，一旦中了‘凝血散’，除非实气在本尊的两倍以上，才有机会运气逼毒，而你……”

　　蛎毒尊座的笑容尽是不屑，尽是轻蔑。

　　正如叟狐尊座所想，区区，化象一变罢了。

　　萧阳面容冷漠无比地盯着两名尊主，突兀却也笑了，笑声中带着不羁的狂放，“就算我中毒，信不信，我也可以让你们流星宗弟子陪葬。”

　　话音一落，周围的流星宗弟子脸色猛地一变，下意识地退后的数步。

　　萧阳刚才那流星闪电般的匪夷所思速度，令人震骇无比，依然想之而后怕。

　　感受到萧阳眼眸之中的杀气，更是心有忌惮，纷纷后退……

　　“哼！都给本尊停下。”蛎毒尊座眼眸阴厉一喝，“身为护龙世家弟子，竟然被一个山野剑士所吓倒？他只不过是虚张声势罢了，中了本尊的‘凝血散’，血液冻结，连行动都有困难，更别提杀人。”

　　“本尊只问你一次，你为什么要杀死公羊义等三人。”叟狐尊座冷声再度开口，眼眸一抹冷光一闪，“莫非……他们发现了紫仙花？”

　　蛎毒尊座神色同样光芒急盛。

　　极有可能！

　　若换做自己，发现有别宗门派弟子发现紫仙花，同样会选择杀人灭口。

　　目光紧盯萧阳。

　　萧阳脸色非常‘明显’地微变，眼眸再度闪烁了几下，这让蛎毒尊座等人更加肯定了自己的猜测。两名尊座的眼眸顿时炙热几分。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　如果真的因此得到紫仙花，牺牲三位弟子，完全值得。

　　“我给你一个机会。”蛎毒尊座淡漠道，“说出紫仙花位置，本尊可饶你性命。否则……”蛎毒尊座一声冷笑，“你只有不到一个时辰的性命。”

　　“紫仙花……”

　　萧阳一字一顿地开口，似乎在沉思犹豫着，暗地里，丹田之内，却有一团火焰已经缓慢而隐秘地渗透出去，直接通往自己的一只手臂……

　　‘凰’的火焰。

　　这是萧阳最后的希望。

　　‘凝血散’的毒性刚猛剧烈，一般实气无法化解。而‘凰’的火焰，温度却是炙热无比，甚至连孔雀剑也可轻易融化重新锻造。

　　自从这火焰从萧阳的身上彻底觉醒时，萧阳还从来没有遇上过无法融化燃烧的东西。

　　如今这‘凝血散’，至刚至猛的毒药，兴许……

　　萧阳心中的念头没完，瞳孔已经是突兀一缩。

　　“什么？”内心暗惊，有些咋舌。

　　欢乐！

　　自己竟然感受到这‘凰’的火焰在向自己传递一种非常欢乐的气息，那是在它触碰到‘凝血散’毒药的一瞬间，竟然仿佛碰上了至宝般欢快地吞噬起来，转眼之间，萧阳其中一只手臂上的‘凝血散’毒性竟然已经消除得差不多了。

　　强行按捺住狂喜。

　　同时萧阳暗暗疑惑，这一团‘凰’的火焰，似乎对刚猛极阳的东西非常的感兴趣，上回在岛国天保山神殿上，碰上那殿王的电属性，依然是凭借着‘凰’的火焰硬生生地将那狂躁刚猛的电所吞噬了。

　　“难道说，吞噬侵蚀的刚猛力量越多，这团火焰的威力便越强？”萧阳此刻也感受到‘凰’的火焰在逐渐地再次壮大了。

　　“太少，太少。”这时的萧状元郎似乎恨不得蛎毒尊座给他再来一服‘凝血散’了。

　　蛎毒尊座和叟狐尊座两人居高临下地俯瞰着萧阳，并不着急，他们给几分钟萧阳考虑清楚。若能不费力地得到紫仙花，那最好不过。

　　“毒性完全清楚了。”萧阳这时依然瘫坐在地面上，‘凰’火焰的奏效，让萧阳想到了一个非常好的防毒手段，暗中将火焰遍布浑身，贴在皮肤的表层上。萧阳自问，有这样的一层火焰的护体，自己无需再惧怕蛎毒尊座的毒。

　　尽管萧阳还想再来几次‘凝血散’，但是，可没有胆量再以身试毒了。天知道‘凰’火焰是不是所有毒都能吞噬清除，若是对方直接来个见血封喉的毒药，自己恐怕马上就死翘翘了。

　　萧阳抬头，眼眸满是愤恨和不甘，冷怒地看着两位尊主，冷冷一声，“成王败寇，何须多言。要杀要剐，悉听尊便！”

　　“冥顽不灵。”蛎毒尊座顿时狞笑了起来，“你想死得太容易，也得先问过本尊。本尊要你求生不得，求死不能。”

　　嗖！

　　血红色长袍陡然一闪，蛎毒尊座五指成爪，霎时间，五指上那紫色尖锐的指甲朝着萧阳的脸庞直接划了过去……

　　“先让你试试毁容的滋味。”

　　狞笑声。

　　利剑出鞘声！

　　铿！

　　长剑出鞘，一道银色璀璨的剑芒划过树林，无声的剑气啪地折断了一处树枝。

　　冰冷彻骨的寒光掠过了蛎毒尊座的眼帘，刹那刺激猛地闭上，同时心头骇然急震。

　　“什么？”

　　脑海仿佛有一道血光铺出，霎时间，蛎毒尊座感觉仿佛自己浑身坠入了冰窟之中。仿佛正有一抹冰锥，马上要刺穿自己的灵魂。

　　死亡的气息，霎时降临。

　　毕竟是活了百余年的老怪物，经验也足，在这种近乎绝境的情况下并没有完全失去分寸。没有过多的思绪去考虑萧阳怎么会突然间有反击的能力，保命要紧。

　　“化象附影！”

　　一念之间，一层化象附影出现在蛎毒尊座的身上，不过，那剑的速度，比他化象附影浮起的速度还有快上一瞬。

　　附影没有完全出现之前，剑光已经朝着他的额头侧面，一划而下。

　　噗！

　　血箭激射而起。

　　“啊！”

　　蛎毒尊座喉咙发出了凄厉无比的惨叫声音，脸庞，从额头一侧到下巴的另外一侧，赫然出现了一道鲜红的剑痕……

　　哇哇地惨叫，鲜血飞溅，浸漫了整个脸庞，显得狰狞无比。

　　若是这一剑再深一分，恐怕要直接斩破了蛎毒尊座的头颅，令其当场毙命。

　　蛎毒尊座在电光石闪间衍化出来的化象附影，救了他一并。

　　不过，他却被毁容了。

　　滑稽到极点的一幕。

　　蛎毒尊座刚刚还吼出了，让萧阳先来尝试一下毁容的滋味。

　　萧阳尝到了，确实是毁容，准确的说，是毁别人的容。

　　那个别人，正是他蛎毒尊座。

　　血液横飞，这一霎，蛎毒尊座感觉脑部的神经都被轰压得快要崩溃了，身影朝着后面飞退的同时，哀嚎着。

　　那一剑的犀利，绝非一般人可抵挡。

　　这一幕，只发生在电光石闪间，从蛎毒尊座的出招，到萧阳手中的利剑出鞘，都快到了不可思议。

　　萧阳通过风来顿悟了剑道之后，他出剑的速度，已经堪比一代的绝顶宗师级别。更何况，蛎毒尊座自认为萧阳不可能破掉了自己的毒，出手的时候，根本不提防，不可能意料到萧阳的反击。

　　险些赔上了性命。

　　“可惜了。”

　　萧阳也忍不住暗暗摇头，如果这一剑能够取了蛎毒尊座的命，那最好不过了。

　　反正对方也要杀他，不如自己先杀了他，哪管他什么护龙世家流星宗，萧阳从来不是站着挨打的货色。

　　咻！

　　趁势反击。

　　萧阳一剑扬出，剑光犀利无比，身体化作了一道残影，飞快直逼蛎毒尊座。

　　“毁容的滋味尝试过了，死亡的滋味呢？”

　　长剑破空。

　　宛若曜日升天，迸射万丈光芒。

　　整座林子，一阵磅礴澎湃的剑意冲天而出，惊起了无数飞鸟，而这些飞鸟拍击天空的时候，却被一阵阵无形的剑气所击中，纷纷坠落……

　　无比壮观的一幕！

　　林子外面，已经离开了的棍宗众人并没有走远，此刻仿佛感受到了那股如同海浪波涛般汹涌的剑意，顿时间纷纷摇头，神色震撼地看着林子的方向。

　　“那是……剑气！”

　　白度尊座看着林子上方那一只只拍翅飞出去的飞鸟，一只只坠落下去的画面，再感受一下那锋利无比的气息，顿时震撼了。

　　剑！

　　必定是出自林子那剑客之手。

　　他不是仅仅化象一变吗？怎么可能拥有如此磅礴澎湃的剑意。

　　“难道说，他一直在隐藏伪装自己的实力？”白度尊座忍不住喃喃地开口。

　　萧阳自身的实力，不是伪装，却胜过伪装。

　　感悟了剑道后，有剑道之力的加持，萧阳虽然表面上化象一变，单论实气力量的话，却有化象九变的力量！那一晚在山峰之巅，萧阳不正是轻易击败了化象九变的黑白尊座。

　　蛎毒尊座不过是化象八变。

　　他最倚仗的，是无处不在的诡异下毒手段，如今被萧阳强势击破，趁着他毁容的剧痛没有缓解之时，再爆击强势一剑。

　　尝尝死亡的滋味！

　　剑，太快了。

　　站在后面的叟狐尊座根本无法出手相救，或许，他也觉得，萧阳不可能破掉蛎毒尊座的化象附影。

　　化象八变，八层化象附影遍布浑身。

　　犀利的长剑推开了空气，如冰锥破开凝固的万年冰川般……

　　破！

　　破！

　　破！


第0572章 见一人，杀一人！

　　蛎毒尊座的最后八层防御仿佛纸糊般被一层层地飞快击碎。

　　他错得太离谱了。

　　萧阳的剑，不仅仅能够破开化象八变的化象附体防御，而且，看起来，还不费吹灰之力。

　　破！破！破！

　　这一刹，蛎毒尊座真正地品尝到了死亡的滋味了，死亡的阴影顷刻间已经笼罩浑身，仿佛瞬息一阵阴霾彻底地击中了自己的灵魂，随之而来的是一声轰然破碎的声音。

　　“不！！”

　　蛎毒尊座的眼眸无比惊恐骇然起来，浑身飞快地后退，拼命地，抽尽了全身所有的力气，奋力地后退，他感觉，再退一点点，就有生的希望了，再后退一点点，就可以避开那仿佛能够捅破苍天的一剑。

　　八声破响，意味着，蛎毒尊座的八大化象附影全部轰然破碎。

　　嗤！

　　终于听见了利剑刺进肉体的声音。

　　说时迟，那时快，实际上，这只不过是短短的一个呼吸间。

　　蛎毒尊座脸庞上那道剑痕血肉含糊，鲜血飞溅，狰狞无比，双眼都已经被鲜血浸漫了无法睁开，胸口利剑直刺进来，蛎毒尊座感觉自己浑身的生机在被飞快地剥夺……

　　“本尊死也要你陪葬！”

　　狰狞的咆哮，蛎毒尊座脸庞的鲜血蔓延得更加厉害了，整个人仿佛成为了一个血淋淋的怪物般，喉咙发出吼叫暴喝，双臂猛然朝着前方猛然一挥。

　　一团黑色的雾气瞬息化作了无数的激流朝着萧阳激射过去。

　　“蚀魂水！”

　　这是蛎毒尊座所有毒中，毒性最为猛烈的一种，一旦沾上少许，仅需片刻，便会连灵魂都被侵蚀得粉碎而亡。毒性之刚猛，蛎毒尊座曾经做过实验，化象百变之前的强者，都无法避过蚀魂水的攻击。

　　不过，蚀魂水的制造的用材非常的珍贵，也极其难以配置。蛎毒尊座向来将它视作是珍宝来看待，更加是自己最后保命的底牌。没想到，今天竟然成了自己要拉上一条性命来陪葬的毒水……

　　黑水激射过来，萧阳不敢使用贵妃醉酒的独门身法，身影连连地闪晃后退，但是，却还是身中了几处的蚀魂水！

　　幸好萧阳体内还遍布着一层‘凰’的火焰，‘凰’火仿佛可焚烧世间一切，蚀魂水的厉害在于可侵蚀灵魂，但是，想侵蚀灵魂也得先渗透进去萧阳的体内，有‘凰’火存在，萧阳就相当于一个万毒不侵之躯。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　接连的数声惨叫声音响彻林子，是流星宗的弟子。

　　蛎毒尊座最后的拼命一击，临死前那回光返照般的反击，根本就不可能只对准萧阳一人，他只知道，萧阳就在前面，便直接一大片的蚀魂水飞击了出去，结果，击中萧阳的同时，也有数名流星宗弟子中毒，这些弟子基本上只是发出了一声惨叫，立即便气绝身亡。

　　萧阳暗默倒吸了口冷气。

　　若非有‘凰’的附体，恐怕，自己的下场也和这些人差不多。

　　“哈哈！死！一起死！！！”蛎毒尊座的身影轰然倒下地面的瞬间，双膝跪在下面支撑着身体，尽管生机已经快要消失褪去，但是，蛎毒尊座却死死地撑住了最后的一口气，用那最后的一口气睁开血液浸漫着的双眼。

　　他要亲眼看到，萧阳在他之前，死去。

　　狞笑！

　　尖锐刺耳……

　　“你没事！你没事！你竟然没事？”蛎毒尊座看着萧阳，血红的眼眸不知道哪里涌出了一股力气，陡然间睁大到了极点，通红而狰狞，喉咙沙哑低沉地大吼着，疯狂了，“不可能！不可能！我不甘！我不甘心！我不……”

　　砰！

　　身影轰地倒在了地上，眼珠睁大，死不瞑目。

　　“蛎毒尊座！”

　　这一霎，叟狐尊座方才晃神回来，看着眼前的这一幕，双眼睁大欲裂，身影嗖地一掠而上，在蛎毒尊座的身旁蹲下，飞快地探了一下，已经是毫无气息。

　　死了。

　　此时此刻，流星宗剩余的弟子都远远地躲避，显然是被刚才蛎毒尊座发出的蚀魂水所吓倒了。

　　嗖！

　　叟狐尊座眼眸冷锐地盯着萧阳，怒极而笑，身影徐徐地站了起来，“好！好！这天下，已经很久没人敢杀护龙世家的尊座了。”

　　如今蛎毒尊座被一个化象一变的山野剑修所杀，叟狐尊座感觉这是巨大的耻辱。

　　不杀萧阳，难平心中羞辱恶气。

　　叟狐尊座手中的金色重锤，闪烁着极强威势的光芒。

　　“笑话。”萧阳不嗤地反视着叟狐尊座，“就允许你护龙世家杀人，别人不可动你护龙世家？叟狐尊座，麻烦你有空百度一下，学点道理吧。”

　　刹那间，叟狐尊座脸庞勃然爆怒，脖颈上的血管仿佛都清晰可见。

　　呼！

　　金色重锤朝着萧阳挥击而下。

　　“狂妄小子，准备受死吧！”

　　一阵狂暴的力量席卷起来，铺天盖地地朝着萧阳轰击下去。

　　萧阳抬眼，突兀诡异一笑。

　　身影一闪，剑光更快。

　　咻！

　　一剑，一道血箭。

　　一声惨叫。

　　不是叟狐尊座，而是……在远远一侧站着的那位鼠眼男子。

　　当叟狐尊座的金色重锤朝着萧阳砸下来的时候，萧阳佯作一剑反击，竟然是声东击西，直接一剑斜飞，刺穿了那鼠眼男子的大腿。

　　“你要再出声半句，下一剑割破你的喉咙。”萧阳的声音在鼠眼男子耳边冷漠响起。

　　鼠眼男子的第二波惨叫声音才刚刚到了喉咙，顿时急忙狠狠咽了下去，一手捂着大腿上的剑伤，浑身一阵的发颤。

　　“萧阳！放开他！”叟狐尊座眼眸顿时爆涌出狂暴的怒色。

　　他没想到，萧阳竟然会突然间朝着自己的弟子发难！

　　以萧阳出剑的速度，林子里的流星宗弟子，无法抵挡。

　　“嘿，叟狐尊座，我只不过是想跟你谈判一下罢了。”萧阳眯笑地看着叟狐尊座，“我总觉得，动刀动枪，实在是有伤风雅。”

　　叟狐尊座气得浑身一阵的发抖！

　　有伤风雅？

　　你杀了蛎毒尊座，才来说不喜欢动刀动枪这样的话！而且还如此的气定神闲，似乎一切都没发生过一般！

　　叟狐尊座自然吞不下这口气。

　　可是，不吞，也得吞。

　　除非，他根本不在乎鼠眼男子的性命。

　　“师尊，救我。”鼠眼男子声音发颤地哀求。

　　“你到底想怎么样？”叟狐尊座浑身就仿佛一个亟待爆发的活火山般，死死地憋着蔓延全身的怒火，杀机更加是根本无法掩饰地在眼眸闪烁。

　　“当然是跟你流星宗和解。”萧阳微微一笑，道，“既然大家来这里的目的都是为了紫仙花，摘摘花草便好，何必为了点鸡毛蒜皮的事情打打杀杀呢？”

　　叟狐尊座一阵的气窒！

　　萧阳确实不想跟叟狐尊座硬碰，叟狐尊座的实力至少在化象十变！

　　化象十变与化象九变之间，是一个质的差距。

　　叟狐尊座，绝非容易对付。

　　轻易击杀蛎毒尊座，一般原因是他太过轻敌了。而叟狐尊座亲眼目睹这一切，根本不可能犯下同样的错误。

　　叟狐尊座此刻似乎也冷静了下来，朝着萧阳冷笑，“你认为，杀了蛎毒尊座，还有与流行宗和解的机会？”

　　痴人说梦话。

　　“我觉得可以的。”萧阳却理所当然，眯笑地看着叟狐尊座，“至少，我们可以和解三天，对吧。”

　　叟狐尊座脸色一沉。

　　萧阳似乎根本无所畏惧般，更加将叟狐尊座带来的隐隐威压视若无睹，一手握剑，剑尖抵着鼠眼男子的喉咙，洒然一笑道，“我想，叟狐尊座是非常关心并且在意同门的性命的。”

　　“你敢动他们一根汗毛，本尊势必将你挫骨扬灰！”叟狐尊座浑身气得不停地颤抖着，他恨不得马上击杀眼前此子，但是，却不得不投鼠忌器，顾及到自己弟子的性命。

　　“挫骨扬灰？我真的很怕。”萧阳呵呵一笑，毫不在意地说道，“既然我杀了蛎毒尊座，就不怕你来挫骨扬灰。叟狐。”萧阳语气一冷，径直冷声说道，“你自己选择吧！一，我们达成协议，你让我离开这里，我不伤害你流星宗弟子。”

　　“你做梦！”叟狐尊座暴怒。

　　“别着急。”萧阳一笑，道，“你还有其他的选择，你可以无视这些宗派弟子的性命，直接向我动手，顶多……我就杀了他们而已。”

　　把杀人挂在嘴边，丝毫没有半点的在意，似乎被杀猪宰鸡还要简单。

　　萧阳杀这些人，确实如同杀鸡。

　　叟狐尊座的手臂青筋直暴着，浑身那一股宛如火山般的怒火在喷发。

　　“当然了。”萧阳还没等叟狐尊座开口，已经继续出声，微微地笑着说道，“如果叟狐尊座选择了第二条的话，我好意地提醒你一句，最好可以在这杀了我。”萧阳呵呵一笑，“要不然……我想，这金三角的崇山峻岭中，应该来了不少流星宗的人。”

　　萧阳笑容一收，眼眸瞬息变得冰寒彻骨起来，“你若不放我，又杀不了我的话！从今天开始，流星宗的人，我见一人，杀一人！”

　　见一人，杀一人！

　　仿佛海啸般疯狂汹涌的杀气从萧阳的眼眸之中迸射出来。

　　杀机冲天。

　　刹那间，叟狐尊座的心头剧烈无比地一震，仿佛被自己手中的金色重锤敲击中一般。脸庞狠狠地抽搐骤变！

　　两个选择！

　　两个选择！

　　自己要选择哪一个？


第0573章 暴露！

　　憋屈！

　　叟狐尊座脸庞狠狠地抽搐，涨红，发青……

　　他手握重锤，那股充满力量的感觉，仿佛就算有一座大山拦在面前，他也可以一锤轰破。但是，眼前这一个蹦跶的家伙明显比大山脆弱多了，自己却要忍着无法动手。

　　胸口一阵急促的起伏，憋屈的愤怒。

　　两个选择！

　　他堂堂护龙世家叟狐尊座，竟然被一个化象一变的小子抛出了两个选择，让自己择其一。

　　放过他？

　　叟狐尊座不甘，死也不甘！

　　不放？

　　眼前这十余位流星宗弟子必死无疑，而自己一定要将他击杀，否则，正如萧阳所说，金三角的崇山峻岭中，有大量的流星宗弟子在搜寻紫仙花，如果这一个杀神安然离去的话，对许多流星宗弟子来讲，简直就是一个噩梦。

　　独行剑修，就是一个光脚的不怕穿鞋的。

　　如果萧阳有门有派的话，叟狐尊座根本不会受他威胁，你敢动我流星宗弟子，我便将你灭门。但是，现在叟狐尊座偏偏就是碰上了这样的一个不怕死的疯子。

　　“师尊，救我，救我啊！”鼠眼男子声音近乎带着绝望地哀嚎着，眼眸满是惊骇惶恐。

　　“住嘴！”

　　叟狐尊座咆哮怒骂了一声，眼神如亟待爆发的野兽般冷冰冰地盯着萧阳。

　　萧阳视线毫无躲避地反视过去。

　　林子内，死一般的寂静。

　　林子外，棍宗众人在数百米之外，眼神震惊的同时，带着深深的疑惑。

　　“怎么……静下来了？”木古心头轻微一蹬。

　　“该不是……”余佳脸色一变，旋即飞快地摇头，“不可能，前辈不可能会那么容易被击败。”

　　可是，林子里真的彻底地静下来了，连飞鸟仿佛也在刚刚萧阳的一轮剑气扫射下消失得无影无踪。

　　“刚才，似乎是蛎毒尊座的叫喊声音……”白度尊座也是一怔，疑惑不已。

　　想不通。

　　同时，和棍宗众人一样眼神带着疑惑的，还有此刻同样远离林子数百米的噬魂王。

　　他原本潜伏在林子里面，但是，见白度尊座带来后，立即便吓得直接逃遁避开。

　　因为白度尊座，和追杀他的红衣王有交情。

　　噬魂王自问，倘若自己被发现的话，白度尊座也会出手对付自己，他远远逃遁后，便隐匿在约莫三百米左右的一处山峰，远远地眺望着这边林子，原本林子上空还是飞鸟不停地起落，没想到，竟然一下子死寂下来。

　　噬魂王不敢贸然上前，只能在静观其变。

　　“叟狐尊座，你还没想好？”萧阳似乎等得有点不耐烦了，手中的利剑轻轻一推，那鼠眼男子的脖颈顿时出现了一丝红色的血丝，鼠眼男子顿时间再度哇地惨叫起来，拼命地睁大着惊骇的瞳孔，“不……师尊……救我……救我！”

　　“住手。”叟狐尊座咬碎了牙般，眼眸带着无尽的怒意，连连地深呼了几口气，努力平复着自己的心境，紧握着拳头，冷冷地道，“萧阳，你要记住你所说的话，这三天内，你敢再动一个流星宗的人，不论天涯海角，流星宗必定取你性命。”

　　叟狐尊座，选择了妥协。

　　他不得不考虑流星宗弟子的性命。

　　萧阳的这一招，直接击中了叟狐尊座的软肋。

　　尤其是，萧阳剑下的这位鼠眼男子，尽管叟狐尊座非常怒其不争，但是，该男子是他一手带他，是弟子，也亲如儿子。

　　“叟狐尊座果然是爱惜自己的弟子啊。”萧阳轻轻眯笑收剑。

　　轻微松了口气。

　　能在紫仙花找到之前避过一战，自然最好。至于流星宗以后的报复，萧阳没想太多，兵来将挡水来土掩罢了。

　　萧阳收剑，刚准备转身离去。

　　这时候，突兀地，鼠眼男子浑身一阵剧烈的痉挛，仿佛发了羊癫疯一般，手脚急速地颤抖着，片刻，一口鲜血猛然喷了出来，身影砰地轰然倒在地上。

　　“宝儿！”叟狐尊座眼眸睁大欲裂，骇然大吼了一声。

　　萧阳不由神色一愣，扫一眼鼠眼男子，其脸庞的神色，赫然是中毒。

　　“这是……”萧阳目光瞬间环视一眼，之中视线落在蛎毒尊座的尸体上，不由倒吸了口冷气，“这个蛎毒尊座一生玩毒，浑身都是毒，甚至毒素都已经侵蚀在他的尸体上。现在他身死，竟然有一股毒气从他的身上蔓延出来……”

　　鼠眼男子，正是中了此毒而死。

　　这种毒的毒性并非太强，对化象境强者根本没用，所以萧阳和叟狐尊座都没有注意到，直到鼠眼男子的身死。

　　扑通、扑通……

　　林子内，其余的流星宗弟子竟然都先后地倒了下去。

　　全部中毒。

　　“不好。”

　　萧阳心头一惊，没有半点待留的意思，身影飞快朝着林子外面一闪。

　　这些流星宗弟子一死，叟狐尊座将没有任何顾忌，一定会将怒火发泄到自己身上，肯定要与自己死战一回。

　　这样的硬刺头，萧阳可不想正面碰上。

　　当机立断，马上遁走。

　　“我要杀了你！”

　　果然，当萧阳的身影一闪之后，叟狐尊座的咆哮声音顿时间响彻过来。

　　呼！

　　一股急劲的狂风顷刻间便已经在萧阳的身后卷起，翻天覆地般蜂拥过来。

　　“好可怕的速度！”

　　萧阳眼神都不禁一惊，他的速度已经很快了，但是，叟狐尊座手握金色重锤给人的感觉第一就是笨重，然后，自己却瞬间被叟狐尊座追上。

　　这就是化象一变和化象十变之间的一个质的差别！

　　若是萧阳达到化象十变，拥有的速度，更加逆天。

　　嗖！

　　萧阳的身影高高一跃，堪堪地避过了叟狐尊座的这一重锤的攻击。

　　“萧阳，你跑不掉！”咆哮的怒吼，滔天的杀意。

　　“难怪他不怕自己逃走，之前只是忌惮林子里的十几位弟子的性命，他的速度，竟然还在我之上！”萧阳身影在金色重锤的攻击下狼狈地躲闪着，没有使用贵妃醉酒身法的情况下，想要这样的攻击手段之中还游刃有余，那是绝无可能。

　　呼！呼！呼！

　　金色的重锤影子仿佛瞬息间就闪耀在萧阳身影的四周，不时地轰击在树木上，这一片林子的树木不停地一棵一棵地轰然折断倒下……

　　若是之前的林子是寂静，现在可就喧闹了，轰隆声音不停响彻。

　　叟狐尊座一心要杀萧阳。

　　铿！

　　萧阳尝试着一剑比去，但是，剑与重锤触碰的一瞬间，浑厚的反震力量轰压过来，顿时让萧阳感觉手臂虎口一阵的麻痹。

　　“果然是质的差距。”

　　萧阳眼眸迸射出一阵昂扬的战意。

　　既然逃不掉，唯有一战了。

　　快锤！

　　快剑！

　　抛却力量不说，这是一场速度上的比拼！然而，事实上，论出剑，萧阳毫不迅速与搜狐尊座的出锤，却就偏偏输在了力量上。

　　轰~~

　　退~

　　“十八舞风锤！”

　　叟狐尊座狂暴大吼。

　　风！

　　林子内，狂风席卷，叟狐尊座的绝学，就是以风为主，否则，他的速度也不会如此之快。

　　十八狂舞！

　　每一舞之间，速度和力量都会相应地提升！

　　金色的光芒闪烁林间，重锤在狂舞，萧阳的身影在狂闪。

　　快！

　　更快！

　　一舞！

　　两舞！

　　三舞！

　　……

　　十舞！

　　叟狐尊座的强势攻击一气呵成，仿佛浑身有着使不完的力量，似乎想要一口气，直接将十八舞风锤尽数使出来，锤锤的力量叠加，到了第十八锤，叟狐尊座自问，就算是实力比自己高出几变的强者，也无法接下。

　　而且，十八舞风锤追踪锁定目标的能力也很强，一旦前面几锤被缠中，后面想要摆脱了的话，那就是极其的艰难！

　　叟狐尊座已经将萧阳当作是同等的对手来应付，雄鹰搏兔，也得用尽全力，叟狐尊座可不想重蹈覆辙，步了蛎毒尊座的后尘。

　　萧阳此刻就处身于十八舞风锤的中心位置，承受着那越来越强大的威压！

　　十三舞！

　　十四舞！

　　十五舞！

　　萧阳睁大着眼睛，内心深处已经忍不住咆哮暗骂，“我靠！到底有完没完！”然而，骂归骂，萧阳心中更多的是忌惮，凝重，身影如轻烟般飞快地躲闪着，可是，随着狂舞的加剧，躲闪的空间已经越来越少……

　　强大的威压将萧阳逼得快要喘不过气来。

　　“第十八舞！！狂风舞！”

　　暴喝！

　　十八舞风锤，强大的锤武学，在叟狐尊座那竟然无比的臂力，滔滔不绝的能量支撑下，竟然真的来到了最狂暴的最后一舞。

　　整个林子仿佛都快要被掀飞了一般，树木横飞折断，飞沙走石，仿佛天地变色了一般。

　　这一刹，密密麻麻的舞风金色重锤仿佛无处不可渗透般朝着以萧阳的身影为中心的方向，疯狂扫下。

　　“成为肉酱吧！”叟狐尊座咆哮，狞笑！

　　“顾不得了！”

　　千钧一发，萧阳猛然紧咬牙关，眼眸蓦然一抹犀利光芒闪过，浑身的气息仿佛变了一个人一般，身影一虚晃……

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　贵妃醉酒之……千秋佳人！

　　在生死危难之际，萧阳还是下意识地施展了自己的最强身法，无数虚影幻化而出，遍布了整一片的林子，霎时间便让十八舞风锤失去了攻击目标。

　　然而此刻，叟狐尊座却身影猛然一滞，眼眸震撼地看着前方，脱声骇道，“竟然是……剑尊一脉！！！”


第0574章 为什么那么想不开呢！

　　一眼认出！

　　一语道中！

　　这一刹，萧阳身影于半空之中闪晃的残影顷刻合为一体，身影飘然地停在了叟狐尊座眼前的一棵已经被横扫折断的树上，锋利无比的眼神寒光一闪而过，刹那锁定了叟狐尊座。

　　此时此刻，叟狐尊座的眼神一片震撼。

　　他第一眼就认出了‘贵妃醉酒’的身法。

　　竟然是剑尊一脉。

　　叟狐尊座浑身的气息顷刻间暴涨了一大截，眼眸犀利无比地盯着萧阳，冷厉地开口，“没想到，你竟然是剑尊一脉的余孽，难怪……”

　　叟狐尊座脑海回掠过一幕幕萧阳之前的出剑。

　　在他心里，只有尊座一脉的人，才应该有如此犀利的剑法。当萧阳施展出‘贵妃醉酒’身法的一刻开始，叟狐尊座已经认定了他的身份。

　　“剑尊一脉……余孽？”萧阳目光也愈发冰冷了。

　　叟狐尊座的这一句话已经表明了，当年剑尊一脉被覆灭的一战，恐怕，和流星宗也脱不了干系。

　　“没想到，金三角领域中，竟然藏有剑尊一脉的余孽。”叟狐尊座冷厉一笑，“我想，应该不止你一人吧。”叟狐尊座的内心已经在狂喜了。

　　发现了剑尊一脉余孽！

　　这是一份莫大的功劳。

　　但凡遇上剑尊一脉余孽，杀无赦。

　　萧阳手中的长剑徐徐地举了起来，神色一片的冷漠，眼眸，杀机一闪。

　　这一战，从现在开始，是不死不休。

　　如今不是叟狐尊座肯不肯放过他的问题，而是，他不会放过叟狐尊座了。

　　剑尊一脉在这一带活动虽然隐秘，但是，若是护龙世家集中了力量来查探的话，必定会发现个蛛丝马迹。

　　萧阳绝不允许这样的事情发生。

　　既然已经暴露，唯有……杀人灭口！

　　双方都是杀机涌动。

　　叟狐尊座自然也不奢望可以从萧阳口中得知什么，一声狂笑，“待本尊杀了你，再派人在附近彻查也不迟。剑尊一脉，竟然龟缩在这里！”

　　呼！

　　话音一落，叟狐尊座手中的金色重锤猛然一挥。

　　林子内，狂风再次飙升卷起，一阵金色的光芒迸射而出。

　　萧阳身影闪晃，此刻，可以肆意地施展自己的实力，萧阳自然应付得游刃有余。萧阳的真实实气媲美化象九变，叟狐尊座的境界是化象十变，尽管相差一个质的飞跃，也不会太过离谱。

　　要凭借普通的攻击手段拿下萧阳，那是绝无可能。

　　萧阳身影飞闪，速度如风，虚晃陡闪，避过了叟狐尊座的攻击。

　　“化象附影。”

　　叟狐尊座手臂飞快地摆动，半空之中，十个大小一样的金色重锤闪现而出，围成了一圈，重锤之上，闪烁着诡异神秘的花纹，仿佛隐隐带着几分精神的攻击力量，当然，这对萧阳无效。可是，十大金色重锤的出现，带来的强大威压，仿佛让整个空间都凹陷下去了一般，积压出强势的威力。

　　知道萧阳是剑尊一脉的身份后，叟狐尊座的出手，更加毫不留情了。

　　“莽龙锤！”

　　如蟒蛇，若巨龙，扑苍生！

　　金光闪烁，霎时间，十个金色重锤仿佛形成了一股波动的洪流，眼看着要将萧阳所吞噬。

　　萧阳脑海思绪急转，剑光一挑，身影如游龙升天。

　　吼！

　　金光一声龙吟，赫然朝着萧阳的脚下急追上来。

　　避无可避。

　　萧阳身影翻腾，手中锋利的长剑一寸光寒点缀闪烁而出。茂密的林子上空，萧阳身影陡然消失，那金色的光寒直扑而上，上空的阳光直射下来，刺激着人的眼睛……

　　“破！”

　　蓦然间，一声低喝，那直冲上空的金光被死死地压制了下来。

　　“不可能！”

　　叟狐尊座的脸色骤然一变。

　　自己化象附影的十个金色重锤联合起来的轰击，竟然被镇压了下来。

　　对方的实力，明明不如自己。

　　叟狐尊座定眼看了下去，顿时倒吸了口寒气。

　　“青莲！”

　　脑海仿佛有一个炸弹直接爆炸开来，席卷了整个意识海。

　　彻底地震撼了。

　　青莲剑歌！

　　有多少年没有面世了！

　　纵使在当年剑尊一脉覆灭的一战中，也未曾看过青莲剑歌出现。

　　然而，每一个护龙世家的人，对青莲剑歌，都有着无法磨灭的印象！

　　因为，曾经有一个人，用一把剑，高吟剑歌，脚踏青莲，征服了所有护龙世家。

　　最强剑仙，李太白！

　　然而如今，青莲剑歌重新现世！

　　这绝对是个极度不好的预兆。

　　这一刹，叟狐尊座甚至心里顿时产生一种感觉……逃！

　　他想马上赶回去，告诉所有人，回来了！剑尊一脉回来了！青莲剑歌回来了！

　　青莲剑歌的十八莲，就是十八护龙世家的克星！

　　无人不惊。

　　可是，萧阳既然决定使出了青莲剑歌，就一定不可能再让叟狐尊座活着离开这片树林。

　　青莲下，剑歌起。

　　“月化五白龙，翻飞凌九天！”

　　相比那十个金色重锤幻化出来的如蟒蛇似巨龙般的金黄色苍老，这一刹，青莲绽放，银白色剑光衍化而出的五条白龙，傲然腾空，仿佛踏着九天之外的步伐而来，每一步，都震彻长空。

　　入微的道心下施展的青莲剑歌，竟然与之前有着截然不同的感受。

　　从青莲璀璨绽放的一刹开始，萧阳便惊呆了。

　　犀利，璀璨，强势！

　　这才是真正的青莲剑歌！

　　萧阳脑海中掠过了在平静湖面上泛起轻舟，看着剑仙李太白舞剑的那一幕……

　　他是在那一刻悟出剑道，也是在那时候，真正地将青莲剑歌的基础融会贯通。

　　若曾经使用的青莲剑歌如同一片青莲花瓣，如今萧阳剑下的青莲剑歌，已经逐渐可以崭露锋芒，如同一片波光粼粼湖泊中的莲花连天，美不胜收。

　　无穷尽般的剑光威逼而下，势如破竹举世无双的犀利攻击。

　　剑落！

　　青莲剑歌一出，赫然填补了化象九变与十变之间的差距。或许真的是，青莲剑歌，便是护龙世家的克星，专门为了对付护龙世家而生！

　　叟狐尊座瞳孔震骇，霎时间猛然将那十个金色重锤尽数收回，金色重锤之间飞快地重叠，汇集，聚拢力量，电光石闪间，化十为一，迎接着那青莲剑歌的降落……

　　“浮云在一决，誓欲清幽燕！”

　　一剑劈下。

　　铿！！

　　金色重锤爆擦出猛烈的火花。

　　挡住了！

　　叟狐尊座的眼神一喜。

　　却没注意到，萧阳的眼帘一闪，脑海中一滴剑道之力渗透出去，融入了剑光之中。

　　“爆！爆！爆！”

　　轰隆！

　　化象附影而成的金色重锤，顷刻间破碎崩裂。

　　砰！

　　叟狐尊座的身影也遭到了一股强烈的反震力量所摧毁冲击，轰然间连退了数步。

　　鲜血从嘴角溢出。

　　眼眸满是强烈的震骇。

　　青莲剑歌的威力！

　　这便是宗族的典籍中所记载的，护龙世家最为忌惮恐惧的武学，青莲剑歌！

　　青莲剑歌，对所有护龙世家子弟来讲，是代代相传的噩梦。

　　如今，在叟狐尊座的眼前，噩梦成为了现实。

　　萧阳的眼眸此刻露出了狂喜。

　　恨不得放声地狂笑。

　　青莲剑歌，直至这一战，自己才真正感受到了青莲剑歌的真正威力。

　　“叟狐，死去吧。”

　　萧阳一剑直逼，破空闪电而来。

　　“想取本尊的命，还没那么容易。”

　　化象附影被破，叟狐尊座只剩下最后的一个倚仗了。

　　叟狐尊座手中的重锤，命名为金龙锤！

　　此刻，其手臂金龙锤猛然扬出，眼眸迸发出冷厉狰狞的疯狂光芒。

　　“金龙锤秘！”

　　吼！

　　金龙升天！

　　盘踞吐云！

　　五爪张舞！

　　气势滔天！

　　“锤秘？”萧阳身影一闪，剑光反倒减缓了几分，眼帘一抹诡异的冷意闪过，“自食其果吧！”

　　萧阳左手一伸，右手的长剑已经抛至左边，同时间，右手飞快一闪，五指缭动，食指上，一道无形的剑气激荡而出。

　　“撼道术第一层，一念撼魂！”

　　意念一动，脑海中那柄虚剑上的剑道之力仿佛潮水般激涌而出，瞬间已经消失了三分之一，这三分之一的剑道之力在撼道术的指引下，直接轰击叟狐尊座的神识。

　　剑道之力的攻击。

　　这世间哪怕是再有，也顶多不过五指之数的人掌握的运用剑道之力来攻击的手段。

　　叟狐尊座简直闻所未闻，更别提提前防备。

　　摧枯拉朽的剑道之力顷刻间便攻陷了叟狐尊座的脑海。

　　在激战中突然间采取这样的手段，简直是屡试不爽。

　　除非心境比自己还高数倍，或者领悟的‘道’的境界比自己高，否则，萧阳都敢撼其道，震其魂，夺其命。

　　轰！！

　　叟狐尊座的脑海顷刻被攻陷，萧阳的意识霎时间便控制了叟狐尊座，意念一闪，叟狐尊座头顶上方的五爪金龙吐雾而下，带着强势无比的力量，直接朝着叟狐尊座自己狠狠地一抓一拍……

　　砰砰！

　　叟狐尊座浑身霎时间一团血雾喷扫出来，在这一阵冲击之下，赫然是活生生地被拍成了肉酱。这一幕幸好也没人在场看见，否则，在外人看来，叟狐尊座就好似是自己使出金龙锤秘，然后让它来把自己拍成肉酱……

　　萧阳身影徐徐地飘落地面，看着已经血肉含糊，看不见模样的叟狐尊座的尸体，不禁轻轻地摇头叹了一声，“为什么那么想不开呢！”

　　确实，看上去，叟狐尊座就好像是自杀。

　　然而，若是叟狐尊座泉下有知听了萧阳这得了便宜卖乖的话，不知道会不会气得再度魂飞魄散……


第0575章 樵夫杀人！

　　林子内，重新归于平静。原本茂密的树林，在叟狐尊座的一阵狂暴攻击的摧毁下变得狼藉不已，断木横枝四处遍布，叶片随风而飘，整个林子的空间，泛着浓郁的血腥味。

　　流星宗的两名尊座，在这一战中丧命。而且，都是死在一个仅仅化象一变的年轻人手上。

　　这若是传了出去，绝对会引起一阵轩然大波。

　　当然，死人，是永远也不会把消息泄露出去的。

　　甚至连他们的尸体，萧阳也不准备留下。

　　呼！

　　一团青色火焰直接跳跃到叟狐尊座那血肉模糊的尸体上，顷刻便燃烧起来。随即，林子里面，十数团火焰在跳动飞舞焚烧着林子里面的一切痕迹。

　　一具一具的尸体在高温下化为灰烬……

　　大风扬起，成为一抔黄土，随风消散。

　　树叶在林子里面转动，萧阳的身影静静而立，看了眼火焰燃烧的地方，轻轻地自语。

　　“这，只是开始。”

　　相比剑尊一脉的灭宗灾难，这只是一笔小到可以忽略的利息。更何况，今天之事，本是叟狐尊座与蛎毒尊座想要向自己发难，结果死的是他们罢了。

　　“到底是谁在背后暗杀护龙世家的人？”萧阳的思绪重新回到了这个问题上，“炎黄境内，难道还隐藏着一股足以媲美护龙世家的势力？而且，不仅仅刺杀其中的一家。”今天萧阳所遇上的，已经有棍宗和流星宗的弟子遭到刺杀。

　　这金三角的崇山峻岭中，必定有其他的护龙世家的人同样面临刺杀。

　　萧阳思绪无法想通，见林子里的大火逐渐蔓延，身影飞快悄然而退。

　　“有没有动静了？”林子外，棍宗众人一直都在关注着这边的情况，之前平静了一阵后，有突然掀起了一阵更大的动静，但是，现在又平静下来。

　　“战斗还没有结束？”白度尊座迟疑了下，看着林子的方向。

　　突兀地，其中一个棍宗弟子惊呼了一声。

　　“你们快看。”

　　浓烟升起。

　　木古身影嗖地站直，睁大了眼睛，震声道，“是火！”

　　众人都愣住了，林子里，竟然突然起火了。

　　“难道杀了人，还放火毁尸灭迹？”余佳自语了一声，却还真的被她言中了。

　　木古脸色顿时一变。

　　毁尸灭迹。

　　“师叔！”木古立即焦急地侧脸看着白度尊座，急声说道，“师叔，林子里的战斗肯定已经结束了，我们过去看看吧！”

　　白度尊座眉头稍皱。

　　“师叔！”

　　木古突兀扑通地跪在地上，振声说道，“师叔，请允许我过去吧！纵使……”木古浑身一颤，“纵使前辈已死，我也绝对不能让他死无全尸！”

　　“师叔，”余佳这时也在一旁道，“那位萧阳前辈对木古师兄有指点传授之恩，恩同再造。你不是一直教导我们要有仁义报恩之心吗？”

　　白度苦笑地摇了摇头，“罢了，我拗不过你们。走，上去看看。”

　　“多谢师叔。”

　　木古狂喜，顿时紧握风灵棍，身影飞快朝着林子一掠而去，这时候林子里面同时也多了道黑袍身影了，黑色斗笠下，幽绿色的眼眸闪烁不停。

　　“怎么回事？竟然都消失了？”噬魂王感受到林子里面并无什么强者气息后身影直掠而来，没想到竟然一个人影也看不到。

　　“萧阳……难道被抓走了？”噬魂王紧皱着眉头。

　　这时候，棍宗众人一跃进入林子。

　　“什么人？”白度尊座第一眼发现了一袭黑袍。

　　噬魂王身影立即闪电般急掠朝向相反的方向，借着林子的浓烟大火，转眼便消失在白度尊座的视线之中。

　　“师叔，是什么人？”余佳问了一声。

　　“不清楚，不过，实力却是不弱。”白度尊座轻语一声，道，“紫仙花的每一次出世，都会引起疯狂的血腥争夺，历史上，仅有一次，是有人非常幸运地没有惊动任何人摘取了紫仙花。这三天内，周围哪怕出现再多的来历不明的强者，也不足为奇。”

　　“师叔，林子里没有人。”这时，木古已经迅速地将这一片林子区域检查了一遍，除了一些战斗的痕迹外，竟然没有半个身影。

　　白度尊座一怔，下意识道，“死尸也没有？”

　　木古摇头。

　　棍宗众人都不由陷入了一片沉思之中，片刻，白度尊座一摆手，看了眼林子的火势，道，“看来，显然是有人不想让我们知道这一战的结果。没有留下蛛丝马迹，我们也不必瞎猜了，先离开这里吧。”

　　木古的眼神满是担忧。

　　在他看来，萧阳前辈恐怕是凶多吉少了。

　　流星宗两大尊座在，还有蛎毒尊座这样的用毒高手。要杀他可以，搬走他的尸体也容易。倘若这一战是萧阳前辈胜利的话，他不可能把流星宗十几人全部杀死并且挪走尸体吧。

　　木古对萧阳的手段，并不了解。

　　在场所有人也都是一样，心里想着萧阳已经凶多吉少了，但是，见木古这般在意这个萧阳前辈，所有人都选择了不出声。

　　“走吧。”白度尊座摆手，“这三天必定是危机四伏，你们都随我一起，继续寻找紫仙花。”

　　崇山峻岭，原本人迹稀疏的地方，不时地有几道身影闪现出来，或是出现山涧，或是出现在岩石缝中，或是出现在树上……

　　只有人可以到达的地方，都被地毯式地搜索着。

　　紫仙花有可能出现的地方，无法估算。

　　兴许它就生长在河边的青草丛中，被萋萋青草遮盖住；

　　也许它会长在一处山峰，山顶的岩石最显眼的顶部，随风摇曳；

　　有运气者，就可以发现它。

　　在崇山峻岭中拼命搜寻的人群更加希望紫仙花可以长在一处非常隐秘的地方。这样一来，自己找到它后，别人并不容易找到，那么，自己就可以静静地等待三天，待到紫仙花一成熟，马上悄悄摘取了离开。

　　这是大多数人的想法。

　　所以，在搜寻紫仙花的过程中，不仅仅要找物，还有观人，哪一个人的神色有异样的话，就立即会引起人的注意。

　　相互猜疑的也有不少，也有在搜寻紫仙花的过程中碰上曾经与自己结怨的人。

　　相斗自然难免。

　　大大小小的战斗，几乎四处可见。

　　山间小路，一名樵夫，背后绑着一堆木柴，手上拿着一把破柴刀，汗流浃背地沿着一条蜿蜒的小路走向了一处山路的深处。

　　樵夫赤脚，脸庞略显幽黑，胡子遮住了嘴唇，颇有几分粗犷。

　　一条溪流沿着山涧欢快地冲下，樵夫将身上背着的木柴放在了一侧，走到了溪边，俯下身，双手捧起了清凉的溪水，痛饮了几口。

　　“太过瘾，哈哈！”樵夫爽朗一笑，然后再度俯身，泼其了一片凉水，清洗着自己的脸庞。

　　他的一举一动，仿佛都浑然天成，随心所欲。

　　赤脚站在溪水的下游，踩在白色的石子上，感受着清凉的溪水冲刷小腿的凉爽。

　　洗脸喝水后，樵夫嘴里叼着一条小草，躺在溪边的一块石子上面，仰头看着夕阳余晖洒落在树枝上，感受着日升日落，天道的循环……

　　哗哗~~~

　　溪水声下，樵夫眼睛轻轻地闭上，似乎在短暂地休憩起来。

　　不知道过了多久，一阵轻微的脚步声音传了过来，两道身影正沿着溪水往上走。

　　“师兄，快饿死了。”声音略微带着几分鸭公般刺耳难听。

　　“你还敢说，竟然把干粮弄丢了。”一声抱怨。

　　“嗯，前面有个砍柴的。”声音中带着惊喜。

　　两人走了过去，其中一人手中的重锤朝着石子砸了下去。

　　轰！

　　石子破裂，樵夫也被惊醒。

　　眼神迷糊地看着眼前的两人，“你们是什么人？”

　　“砍柴的，把你身上的干粮借给我们师兄弟。”一人直接扬着手上的重锤。

　　樵夫一笑，摇头，“不借。”

　　闻言，两人一愣，顿时嗤笑起来了。说得客气点，是借，实际上，自己兄弟两人要抢一个砍柴的身上的干粮，还用得着问吗？

　　在这崇山峻岭中，有实力就是王者，丛林法则，就是弱肉强食。

　　“砍柴的，识相的话，把干粮拿出来，不要逼我兄弟俩出手。”

　　轰！

　　说话的同时，重锤还朝着石子上再敲击了下，发出一声爆响。

　　樵夫一愣，“你们不讲理？”

　　两人相视一眼，顿时哈哈大笑，“砍柴的，拳头大就是道理。”

　　“哦。”樵夫似乎顿悟般点头，认真道，“那，我也想向两位借样东西。”

　　“什么？”两人同时一愣。

　　樵夫张嘴一笑，露出了洁白的皓齿，“借命。”

　　两人瞳孔瞬时间剧烈猛缩，这一刹，仿佛感觉到一股极度危险的气息从心底里蔓延出来，冰寒气息冷彻心骨。

　　“不好！”

　　两人心底的念头刚刚一升，霎时间……

　　咻！咻！

　　两枚银针如闪电般掠过，刹那间刺穿了两人的眉心。

　　身影定格不动。

　　手中的重锤先后轰隆地落在了地上，眼珠睁大，死寂……

　　砰！砰！

　　两道身影倒在溪水上，很快，溪水被染红，顺着河流下去……

　　樵夫轻轻地将那一堆木柴背了上去，微笑地摇了摇头，手臂一扬。

　　两团火焰顿时将两具尸体烧成了灰烬。

　　赤脚樵夫一步一步地迈步跨过山涧，淡淡地抛下了一声……

　　“我说过，见一人，杀一人。”


第0576章 大运气者！

　　杀人，放火。

　　这种手段，并且针对流星宗，自然非萧阳莫属了。

　　从林子出来萧阳便已心知，已经不能用自己的本来面目出现在这金三角的崇山峻岭中。否则，一旦再遇上棍宗的人，问起蛎毒尊座和叟狐尊座，自己可不知道该怎么解释。而且，两位尊座的失踪，流星宗肯定很快会查到自己身上。

　　改头换面，是最好的方法。

　　萧阳的易容术，足够他以另外一幅形象出现而不被人轻易认出来。

　　一切，都为了紫仙花。

　　萧阳的心中，由始至终，都没有动摇过这份决心。

　　夜幕，悄然降临。依然是溪水激荡的声音环绕耳边，萧阳已经走到了溪水的上游，虽是黑夜，但是，借着月光，丝毫不影响萧阳的视线。

　　可以继续找下去。

　　萧阳不愿意浪费半点时间。

　　整个山峦区域，搜索紫仙花的人不计其数。那些人晚上同样不会休息。谁都想必别人更快一步找到紫仙花，萧阳也不例外。

　　依然是樵夫的装扮，走在山间小路上。

　　萧阳轻声地自语，“明天中午，她们应该能够到了吧。”

　　身影很快便在夜幕中消失。

　　……

　　一处绝壁，上方是一片灌木丛林，绝壁上也长满了各种草木。

　　绝壁上，一道身影如同灵猴般攀着一根树藤，飞快地从一个落脚飞快掠到了下一个石子凸出的位置上。此人看上去有些瘦小，身上的气息并不强大，顶多就实气一云。不过轻功确实了得，在悬崖峭壁上攀登走动如履平地般。

　　此人名邱成，无门无派的散修，心术也不正，凭借着一身的过人轻功，专干飞墙入室，杀人越货的勾当。

　　金三角群山紫气升天的时候，邱成恰好就在云南附近，看到那天地异像后，立即想到了紫仙花，当即飞快地朝着这边过来……

　　紫仙花，所有人都梦寐以求。心中的至宝。

　　邱成抱着撞下运气的想法一头扎进崇山峻岭中，跟邱成有一样想法的人更加是不计其数。

　　“没有人能够预测到紫仙花的具体位置，而且，要找到紫仙花，不能用神识查探，只可以凭借肉眼去寻找。”邱成的身影在峭壁上攀爬，不时地拨开茂盛的长草，借着月光搜寻着。

　　或许紫仙花就藏在其中一处长草的里面呢？

　　邱成浑身都是动力。

　　这是一个改变人生的机会，能够幸运抓住的话，自己的一生将会有翻天覆地的变化。

　　“上天是公平的，至少，寻找紫仙花的几率，人人平等。”邱成的精神抖擞。

　　他专门挑选悬崖峭壁来搜寻，因为只有这里可以发挥自己的优势。而且，经过了一整天的大规模的搜索，一般显眼的地方都被人搜索过，剩下的不少险要或者隐秘的地方，才有可能是紫仙花的出世之地。

　　“一旦在悬崖峭壁的险要地方找到紫仙花，那就是我的大运气。”

　　邱成仔细地搜索着每一处的角落。

　　时间轻缓流逝着，月已至中天，邱成感觉自己浑身都有些疲倦了，一手抓紧了一处青藤，略微歇息起来。他当然不奢望可以短时间内找到紫仙花。

　　反正是来撞运气的。

　　邱成手中的藤蔓轻晃了一下，蓦然间，一抹光芒从他的眼帘一闪而过。

　　“什么光？”

　　邱成冷不防地吓了一跳，稍微侧目看过去，这时，在一处茂密的藤蔓缝隙间，竟然依稀的紫光泛出。

　　邱成的内心刹那间噗通急促地剧跳起来，脑海霎时间冒出了三个字……紫仙花！

　　“那是……紫仙花的光芒？”邱成有种难以置信的感觉，恍若做梦，半晌，神色陡然振奋了下，眼睛发亮，身影飞快地朝着那藤蔓方向急掠而去。

　　拨开藤蔓，紫光更加刺眼了。

　　“竟然是一个山洞。”邱成惊喜，怀着期待忐忑的心情迅速地闪身进去，并且非常小心地把洞口外面的藤蔓整理好，完全的遮住了这个洞口。

　　洞口只能容一人进去，但是，走进几步后却是豁然开朗，非常的空旷，耳边还有流水的声音，不过，却不见流水从哪流出来，邱成此刻并不在意这些，而是飞快地冲了进去，一转弯，抬眼，心头猛然急震！

　　眼帘处，泛起了高贵神圣的紫色！

　　前面石壁的最上面，赫然开着一株纯粹紫色圣洁的花朵。

　　仅有两片花瓣，看上去绝美万分。

　　“紫仙花！”邱成眼神激动，拼命地捂住自己的嘴巴，他害怕自己太过激动会大声地喊了出来。心跳在噗通噗通地加速剧跳，眼帘死死地盯着紫仙花。

　　“竟然……让我找到了紫仙花。”

　　邱成眼神露出的是狂喜！

　　“大运气，大运气啊！”

　　邱成欣喜若狂，在原地手舞足蹈起来，“哈哈！哈哈！原来我是有着大运气的人。紫仙花，紫仙花是我的了。”邱成激动无比，语无伦次。

　　嗖！

　　邱成的身影飞快地掠回了洞口，仔细检查了一遍，再去取一些藤蔓过来，把洞口掩饰得更加严密。

　　“最后的两天。”邱成坐在一处岩石上，兴奋至极，“我只需要在这里等待两天，那么，紫仙花，便归我所有了。”

　　邱成兴奋了将近一个小时方才逐渐地冷静下来，尽管知道紫仙花还有两天才会成熟，但是，却按捺不住心中的焦虑，不时地去看它一眼，那浑然绝美的花瓣，仿佛集天地之间最好的精华滋润而成。

　　美得令人心颤。

　　“服下紫仙花，我起码得增强一甲子的功力。”邱成兴奋地紧握着拳头，“而且，紫仙花还能改变人的资质，只要有了它，我一定可以脱胎换骨，屹立于强者之林。”

　　没有人不希望自己变得更加强大。

　　“不过……这紫仙花的份，足够两人服用，我一人服下的话，未免太浪费。”邱成冷静下来思索着，“而且，紫仙花摘下后必须要一天之内服用，否则，功效也会消失。”

　　“让人来分享？”邱成的脑海中刚浮上了这个念头，顿时摇头，嗤笑道，“这珍贵无比的东西，谁配和我分享？”从发现了紫仙花的那一刻开始，邱成的心态已经逐渐地起了变化……

　　“或许，可以用这一人量的紫仙花，来获取大利益。”邱成眼睛一亮，紧握着拳头，“譬如献给其中一个护龙家族！加入那护龙家族中。”邱成脸庞泛着笑容，若是平时，自己连给护龙家族提鞋的资格都没有，但是，有了紫仙花后，邱成甚至可以与护龙世家谈条件。

　　“这种感觉，真是美好。”

　　邱成的眼眸眯起，笑容满面。

　　……

　　夜逐渐地深了，无数人都无功而返，或者原地歇息。

　　包括樵夫装扮的萧阳。

　　萧阳身影飞掠至一处山峰的峰顶。

　　峰顶吸收天地精华是最盛的地方，自然也是不少人搜索紫仙花的第一去处。白天都已经搜查过，因此到了晚上，峰顶反而是最平静的地方。

　　萧阳盘膝坐在岩石上，眼帘低垂，心神合一。

　　“化象附体，出！”

　　一道白衣萧阳，瞬息便幻化出来，同样是盘膝静坐，萧阳可以感受到，这尊化象附影日夜不停地修炼，实气已经快要比得上自己了。

　　一般化象附影，个体的实力都会比本尊要弱上一分。不过，化象附影越多，便越可以弥补这个差距，整体叠加的攻击威力，当然比本尊要强。

　　萧阳把化象附影释放出来，自然是为了练剑。

　　萧阳将青莲剑歌的破刀莲传授给白衣萧阳，白衣萧阳除了修炼外，没有其余任何的意识，这恰好是心无杂念的境界，练习任何武学，都是事半功倍。

　　山峰上，白衣萧阳手握金刀，以刀代剑，飞快地舞动着。

　　而萧阳本尊则依旧盘膝静坐，重新地积淀剑道之力。

　　如今的金三角高手云集，护龙世家的尊座无数，自己的实力绝对不是属于最顶尖的行列。一旦爆发大战，自己最要倚仗的，还是撼道术。

　　只有撼道术，才能让自己立于不败之地。

　　而且，大战若是爆发，自己更加不能使用剑仙秘典的武学。今天叟狐尊座的反应，更是给萧阳一个非常严重的提醒。

　　一旦暴露自己，绝对会给剑尊一脉带来灾难。

　　“撼道术第一层我还可以掌握，但是，第二层的口诀却是生涩无比，我一时间也难以理解。”萧阳脑海中浮现出撼道术第二层的口诀。

　　撼道术一共十二层，只有剑道感悟突破了一个层次，才能够有机会学习相应一个层次的撼道术。

　　萧阳现在是道之入微中期，应该有资格修炼撼道术第二层了。

　　“临、明、天……”萧阳一字一字地念着似乎毫不相关的字，但是，当熟练起来，却逐渐地有了一丝明悟的感觉，只不过，始终似乎有一层薄纸阻隔着他。

　　“撼道术第二层，滴水穿石。竟然这么的难学。”

　　萧阳呼出了一口浊气，在不知不觉的钻研之中，时间已经来到了下半夜，月光洒落在萧阳的肩膀上，盘膝修炼的过程中，萧阳感觉越练越精神，根本没有产生半点睡意。

　　“试试能否完善风剑的第二式了。”

　　萧阳的手臂立即轻挥地比划着……

　　距离争夺紫仙花的大战时间不会太长，萧阳必须全力地提升自己的实力。


第0577章 我这人不怎么会说话

　　一夜修炼。

　　萧阳抓紧每时每刻的机会来提升自己的实力，尤其是，除了剑尊一脉武学以外的其他绝学，重点自然是撼道术以及风剑。

　　这两样，是自己的底牌倚仗。

　　除此之外，便是更加熟悉掌控‘凰’的火焰，必要时候，或许自己可以伪装成为一个纯粹的火属性者出现。

　　无眠之夜。

　　旭日东升，阳光越过山峰，投射在萧阳的身上。

　　啪啪！

　　萧阳伸了个懒腰，骨骼在清脆地响动。

　　“第二天了。”萧阳紧握了下拳头。

　　紫仙花，一定要找到。

　　萧阳站了起来，视线在山峰的四周围环扫了几眼。

　　兴许，紫仙花就在某个角落呢。

　　萧阳不知道，紫仙花，早已经被人发现，并且，已经更加隐秘地遮掩起来。

　　整个上午的时间，萧阳都是一身樵夫的装扮继续行走于山间，一些悬崖峭壁，岩石缝隙洞口之类的地方，都没有放过，仔细地搜寻着。

　　这时候，崇山峻岭，某一处树林中。

　　数十手握着重锤的身影整齐地站立着，周围有不少帐篷。

　　这里，应该便是流星宗的驻扎营地。

　　数十人站立的位置正前方，有五道身影，全部是尊座。

　　流星宗此行一共出动了七位尊座，此时五位尊座中，四男一女，赫然是以那一女为首。

　　女子非常的健硕高大，有五分显得肥胖，看上去宛若一个小巨人一般，一手提着一个大号的重锤，如提无物般，这时，其脸色明显不善，蕴含怒意，“一天之内，流星宗失踪二十余人，其中包括两位尊座，到现在，竟然没有任何消息？”

　　女子极其震怒。

　　多少年了，从来没有过这样的事情发生在流星宗的身上。

　　而这一次的金三角搜寻紫仙花之行，竟然一天之内失踪那么多人，除了极少数有尸体找到外，其余的更是生不见人，死不见尸。众人也明白，那些失踪的人，恐怕也都是凶多吉少了。

　　“蔻蔻尊座请息怒。”一名尊座立即缓声说道，“蛎毒尊座和叟狐尊座实力强大，并且都有不少自保的底牌，尤其是蛎毒尊座，虽然实力弱一分，但是，一身的毒物，别人要杀他可不容易。”

　　该尊座可没想到，蛎毒尊座是死得最快的一位。

　　“或者他们只是进入了深山去搜寻，来不及赶回来呢？”

　　蔻蔻尊座眼神冰冷，淡漠说道，“本尊从棍宗那边得到消息，昨天中午，蛎毒尊座和叟狐尊座曾在一片树林中狙杀一个叫做萧阳的人，而后，林子起火，所有人都一起失踪。你们给本尊听着，搜寻紫仙花的同时，留意萧阳此人的行踪。这是他的化象。”

　　蔻蔻尊座手臂一挥。

　　其余的四位尊主迟疑了下，其中一个忍不住道，“听说，那萧阳不过是化象一变的实力，在蛎毒和叟狐的出手下，恐怕已经……”

　　“少废话！”蔻蔻尊座冷怒一声，“叫你们找便去找！”

　　“现在是第二天了，这次赶来金三角的，除了我们流星宗，还有棍宗，神鞭门，戟宗的人马，我们务必要赶在他们之前，找到紫仙花。”蔻蔻尊座冷笑道，“至于其他的虾兵蟹将，小门小派散修们，都不足为惧。”

　　“蔻蔻尊座，还有一事。”一名尊座此时恭敬地沉声说道，“棍宗的白度尊座传来消息，说金三角内，有一股神秘势力，暗杀护龙世家的人，极有可能是……银衣杀手。”

　　“银衣杀手？”蔻蔻尊座脸色微变，低沉起来，“这个两年前突然冒出来的杀手集团，专对护龙世家子弟下手，到底是什么人！”蔻蔻尊座沉思片刻，嘴角冷厉一笑，沉声说道，“关德曜，关德月。”

　　“请蔻蔻尊座下令。”两名尊主立即站了出来。

　　蔻蔻尊座冷声说道，“藏匿在暗处的杀手专挑实力差的弟子下手，你们两人，各自带五人小队，化妆成为普通队员，收敛气息，等待敌人送上门。银衣杀手嚣张了那么长时间，也该付出代价了。”

　　“你们两个……”蔻蔻尊座挥手道，“立即继续彻查紫仙花下落。记住，紫仙花，才是重中之重。”蔻蔻尊座眼神带着炽热，自己好不容易向宗派申请拿到了这个带队过来的名额，也就是说，紫仙花一旦找到，就是归自己所有。

　　一定要找到。

　　中午时分。

　　萧阳依然是一无所获，身影迅速地朝着群山外围方向走了过去，身影疾行，如箭般急掠，很快便离开了金三角群山的深处，远离了紫仙花出世的群山范围。

　　一路飞奔。

　　萧阳一边走，嘴角轻抹着一丝笑意，眼神掩饰不住一阵思念之意。

　　走出了山脉深处，手机方才恢复了信号，果然有不少信息。

　　其中一条……

　　“已到，住在XX酒店。”

　　萧阳神色轻喜，轻功飞快施展，约莫一个小时后，身影离开了金三角的地域，很快便出现在昆明一处街道旁，随便逛了几个衣服店换了一身衣服恢复原来面貌后，在街旁一个小姑娘的手中买了一朵鲜艳的玫瑰，便含笑迈步走进了一家酒店。

　　“先生，请问您有预约吗？”前台美女含笑朝着萧阳点头示意。

　　“麻烦通知下402房，谢谢。”

　　“402？”前台美女脸庞的笑容略微有些僵硬了下，不过，很快就恢复了正常，继而微笑地点了点头，不过，目光还是带着几分怪异地看了一眼萧阳手中拿着的一枝玫瑰花。

　　萧阳不解地看了眼前台美女，暗自窃喜了下，这小美女不停地看着我，难道是被我的美丽所倾倒？哎，我可是名花有主了。

　　毫无廉耻羞阔之心！

　　萧阳转身上了电梯，按下四楼。

　　“401……402……就是这……”萧阳的声音戛然而止，目光看了过去，402房间的门前，竟然铺满了鲜艳的玫瑰，每一朵都鲜艳欲滴，美丽动人，在地面上铺成了一个‘心’型，正对着402房间。

　　萧阳看了一眼满地的玫瑰，在转脸瞄了一眼自己手中的一支可怜而有点缺水枯萎的玫瑰，不由地嘴角轻抽搐了下，狠狠地将手中的玫瑰往地上那堆玫瑰上一扔，哼了一声，按下了门铃，半会，想了想，又蹲下去，拿起了一支玫瑰。

　　天地良心，萧阳现在拿起的绝对不是他刚刚在街边买的那一支有些枯萎发黄的玫瑰，而是地面上那么多之中最鲜艳的一支。

　　房门打开，一张熟悉的面孔出现在萧阳面前。

　　萧阳脸庞立即露出了微笑之意，“桑桑师妹，几天不见，你实力进步不少啊。”

　　开门的赫然正是叶桑。

　　闻言，叶桑还来不及出声回应，萧阳已经继而嘿地笑着说了一句，“人看起来也漂亮光滑了不少。”

　　萧阳说完已经走进了房间，叶桑脸色一红，回头嗔怒瞪了眼萧阳，然后关上了房门。

　　沙发上，一道翩然若蝶的美态倩影早已经站了起来，看着萧阳走过来，脸庞顿时绽放出一阵笑靥，如沐春风般，一笑梨花开，美丽动人。

　　张开朱唇，似乎想说什么，片刻，千言万语，只化作了一声轻呼。

　　“萧阳。”

　　声音之中，似乎已经蕴含着她要表达的一切。

　　君铁缨凤眸看着萧阳，她知道，萧阳这次让自己从明珠过来昆明，是为了治疗自己体内的毒，原本君铁缨不知道为什么，但是，再三追问后，从叶桑的口中知道了大概。

　　紫仙花！

　　他历尽千辛，冒着生命危险，就是为了给自己摘一朵花。

　　君铁缨从叶桑的口中知道萧阳要得到紫仙花的难度，见到萧阳的一瞬，她想对萧阳说感激，想劝萧阳说不必这样，想和萧阳说，自己不愿他去冒险……

　　但是，最终，依然是轻轻地喊出了两个字。

　　两人之间，很多话都不必要说。

　　尽在不言中。

　　“大小姐，送给你的。”萧阳含笑迈步上前，手中的一支玫瑰递到君铁缨的身前，“你看这花开得多鲜艳。”

　　君铁缨甜美笑着从萧阳手中接过了花，深呼了一口，神色露出了陶醉，“真香。”

　　“是花香还是人香呀。”这时，叶桑在一旁朝着君铁缨揶揄一笑，突然地，似乎想起了什么，转脸非常怀疑地道，“萧阳，你这花，该不是从门口顺手捡来的吧。”

　　萧阳顿时愤愤开口，“我亲手买的一支玫瑰花……对了，门口怎么会有那么多玫瑰花？”

　　闻言，叶桑不禁抿嘴笑了起来，“当然是你的情敌送来的。”

　　“情敌？”萧阳眉宇轻掀。

　　“还记得你曾经挑战书画联盟时的那个高层李问吗？”叶桑笑道，“他的儿子李文博可是对铁缨一见倾心，在明珠就穷追不舍，铁缨来昆明，他也跟着来了，门口的玫瑰花阵，就是他摆的。”

　　萧阳嘴角轻撇，难怪在前台的美女看着自己的一支玫瑰眼神会那么怪异。

　　叶桑的话音刚落，门铃声音响起。

　　“你情敌又来了。”叶桑戏谑笑着看着萧阳。

　　萧阳努嘴，“我去开门。”

　　大步走了过去，打开了门。

　　映入眼帘的是一束鲜艳的玫瑰花，玫瑰花的前面，一道衣冠楚楚，外表还算有三分俊朗的身影，这时，李文博先是一愣，皱眉看着萧阳，“你是什么人？”

　　萧阳呵呵一笑，“请问，是李公子吧。”

　　挥拳不打笑脸人。

　　李文博怔了下后，点了点头。

　　“久闻大名啊。”萧阳眯笑地看着李文博，笑容满面地说道，“我是大小姐的小书童，我这人不太怎么会说话，如果有什么得罪的地方……你他妈的来打我啊！”


第0578章 携美进山！

　　情敌？

　　萧阳第一眼看到这个连小白脸也称不上的家伙就感觉不到有半点的威胁，这样的富二代，再来一箩筐大小姐也不可能看得上眼。

　　砰！

　　萧阳说完了那句话后，直接关上了门，撇嘴转身走了回去。

　　此时，二女已经都不禁抿嘴笑了起来，君铁缨看着萧阳的眼神，柔情更浓。萧阳刚才的表现，分明就是典型的吃醋了。

　　“萧阳，你这么不会说话，不怕他真叫人来打你啊。”叶桑险些要忍不住丢掉形象抱腹大笑起来。

　　萧阳撇撇嘴，“这样的家伙，来一个我掐死一个，来一双我废掉一双。”

　　二女都笑了起来。

　　确实，别说萧阳，二女也没有一人将门外的那个李文博放在眼内。

　　“不过，话虽这么说，这个李文博可不能真的掐死了。”叶桑收起了笑容，道，“他的父亲李问是这次书画大赛明珠赛区的主要负责人，本来我们山河就得罪了他们，要是李文博再添一把火的话，恐怕，这个李问更加要想办法为难山河书画了。”

　　这时门铃声音再次响了起来。

　　“所以他每天送送玫瑰花，我和铁缨也当没看到，反正也不收他的，更不让他接近，就任由他一个人瞎蹦跶了。”叶桑一摆手。

　　门铃声响起不断，非常的刺耳。

　　“真是麻烦。”萧阳摇头，再次转身走过去开门。

　　李文博满脸的怒色。

　　萧阳刚才说完那句话后，李文博足足傻住了一分钟方才反应过来。这家伙看起来好像跟自己示好，竟然最后一句把自己给狠骂了。这种带着挑衅的骂人方式，让李文博有些思绪反应不过来。

　　智商堪忧啊！

　　“李公子，我家大小姐说了，让你请回吧。”萧阳笑容满面。

　　“小子，你刚才说什么？”李文博面带怒色地盯着萧阳，色厉内荏地责问。

　　“我刚才说什么？”萧阳想了想，立即哦了一声，旋即微笑点头，说道，“我刚才说了，我这人不怎么会说话，如果有什么得罪的地方……你特么的是不是欠揍啊！”

　　萧阳一脚迈了出去，直接扬手啪地一巴掌扇在了李文博的身上。

　　虽然有叶桑在身边保护，李文博靠近不了君铁缨半分，但是，不怕一万就怕万一，如果百密一疏让李文博钻了空子，那就后悔莫及了。

　　对上这样的家伙，萧阳除了将他打跑之外，倒想不出有什么其它的办法了。

　　李文博愣住了。

　　脸庞一阵的火辣，半会，突兀暴躁地跳了起来，暴怒大吼，“你敢打我！你知道我……”

　　啪！

　　萧阳一巴掌扇了过去，撇嘴道，“别说那些老掉牙的台词了。”

　　“李公子。”

　　“李公子。”

　　走廊的一间房间里面，数道穿着西装的保镖快步地冲了出来，急忙走过去扶起了李文博。

　　李文博的那老掉牙的台词没有说出来，嘴上的一颗大门牙却是被萧阳一巴掌给打掉了，此刻暴跳如雷，震怒地咆哮，“给老子狠狠地教训他，往死里打！有事我负责。”

　　闻言，众保镖立即眼眸露出了凶光，大吼一声，纷纷一个箭步朝着萧阳一拳一脚地轰来。

　　萧阳微微摇头，身影一侧闪，出拳如风，直接仿佛拳头打气球一样，一拳爆掉一个，数拳过后，走廊上已经没有一个可以站起来的身影了。

　　“李公子。”萧阳眯笑地走向了李文博。

　　李文博此刻眼睛都睁大凸出了，意识还没反应过来，冷不防地被萧阳拍了下肩膀，顿时吓得哇地大叫几声，眼神恐惧地看着萧阳，嘴唇一哆嗦。

　　这么多保镖都打不过他，李文博知道，自己今天算是碰上钉子了。

　　“李公子。”萧阳微微一笑，“我这人不怎么会讲话，如果有什么得罪的地方……”

　　啊！

　　李文博顿时吓得捂着脸后退了几步。

　　萧阳目光一蹬，“你特么的还不给我滚！”

　　李文博顷刻就连滚带爬地滚了。

　　萧阳拍了下手上的灰尘，没有再看一眼满地打滚的保镖，径直推门回到了房间内。这时二女坐在沙发上，叶桑端起了一杯热茶，轻微一笑，“你的速度也太慢了吧，我跟铁缨都喝了两杯茶了。”

　　话音一落，叶桑陡然手腕一抖，手中那杯热茶朝着萧阳疾飞而去。

　　萧阳伸手便接过了茶杯，品尝了一口，赞叹一声，“好茶。”旋即坐下了沙发上，目光略带哀怨地看了一眼二女，“我在外面拼死拼活的，你们竟然还有心思品茶啊。”

　　叶桑撇嘴，“对付一群这样的家伙还拼死拼活？你看你……”话音一止，叶桑的目光猛然紧紧地盯着萧阳，停留半会，似乎感觉有点不同的地方，顿时惊道，“萧阳，你……”

　　萧阳含笑点头，“是突破了。”

　　叶桑一阵无语。

　　萧阳的天赋，已经刺激得她快要麻木了。

　　“万法没有和你们一起来？”萧阳问了一声。

　　“他有消息汇报，回剑宗了。”叶桑微呼了口气，从萧阳突破带来的震撼中晃神回来。

　　“那好，既然这样，我们也准备出发吧。”萧阳直接站了起来。

　　“出发？”君铁缨一怔，下意识道，“去哪？”

　　“金三角的群山深处。”萧阳看着君铁缨，“大小姐，这两天可能要你受点苦了。”

　　君铁缨嫣然摇头。

　　“要铁缨亲自进去？”叶桑稍一皱眉，她有剑尊一脉的情报，知道一些事情，现在的金三角，可是危险得很，而君铁缨却手无缚鸡之力，进去岂不是危机重重？“萧阳，我们直接进去找到紫仙花，把它带出来给铁缨不是更好？”

　　萧阳摇头，沉声说道，“紫仙花的两朵花瓣中，其中的一朵对治疗大小姐的体内至阴至寒奇毒有效，不过，效果怎么样我并不敢保证！但是，我知道，紫仙花还有一样东西，对大小姐来讲，非常重要！”

　　“什么东西？”叶桑立即问道。

　　“花茎液！”萧阳沉声说道，“只要大小姐吸收了紫仙花的花茎液，再配合着花瓣入药治疗的话，我有十成把握可以治好大小姐体内的毒。但是……花茎液，必须要在紫仙花被摘之前吸取，一旦紫仙花被摘，花茎液便会自动流逝，很快便消失殆尽。”

　　这就是萧阳冒着极大危险也要将君铁缨带进金三角群山深处的原因。

　　君铁缨体内的奇毒，是一个随时都可能爆发的隐患！

　　萧阳绝对不允许这样的一个定时炸弹留在大小姐的身上。

　　“既然这样，我们一起进山。”叶桑站了起来，不再多言半句。

　　“桑桑师妹，进山之前，你还有个任务呢。”萧阳含笑看着叶桑。

　　叶桑一努嘴，瞟了一眼萧阳，“又要我的‘幻’属性来改头换面？真不知道你是不是又在里面得罪了什么大人物呢。”

　　萧阳干笑一声，这女人的直觉还确实挺准的。

　　叶桑的‘幻’属性，比起自己的易容术可高明多了。

　　“事不宜迟，我们仅剩最后一天半的时间了。”萧阳道，“我们马上出发吧。”

　　二女点头。

　　三人迅速走下楼梯，君铁缨的手自然而然地挽着萧阳的手臂，在前台美女的一阵呆滞张嘴难以置信的眼神下，萧阳颇为得瑟地走出了酒店。

　　就在萧阳三人离开不久，酒店门前，一阵刺耳的警笛鸣声响彻起来，一群身穿制服的警察快步地冲了进来，其中，李文博的身影也跟随警察走了出来，怒气冲冲地直接往四楼冲去。

　　自己老爸和这里的警察局局长有几分交情，李文博报警过后，立即就带着警察赶了过来，结果当然是扑了个空。

　　下午时分，金三角与炎黄的交界处，一男二女，齐齐出现。

　　“桑桑师妹，看你的了。”萧阳一开口，叶桑的手腕顿时间飞快地摆动闪晃了几下，十指一阵眩迷的光圈闪过，顿时间，萧阳的脸庞变成了一个温文儒雅的中年人模样，而叶桑也君铁缨也变了模样，都是看上去是三十岁左右的少妇形象，眼角眉梢间，颇带几分美丽的风味。

　　萧阳不由暗暗嘀咕，爱美就是女人的天性，哪怕是易容，也得弄得好看点。

　　“紫仙花所在的山峰地段距离这里还有很远，而且都是翻山越岭的……”萧阳想了想，转脸微笑道，“大小姐，我带着你走吧。”

　　君铁缨一怔，顿时间感觉身影一阵轻盈起来，仿佛凭空飞起，如驾驭轻风般朝着前方飞掠而去。而自己的腰间，则有一只有力的大手把自己仅仅的搂住。

　　这一刹，君铁缨仿佛心生一种在世外翱翔的感觉，似乎自己成为了不食人间烟火的仙女，朝着前方飘然地飞去。

　　叶桑看着前方紧贴着的两道身影，眼帘不由自主地流露出一丝羡慕，半会顿时惊醒了过来，急忙摇了摇头，立即施展轻功，紧随着萧阳急掠而去。

　　以萧阳的实力，纵使带着君铁缨也丝毫不影响，速度如同风驰电掣，若非要等着叶桑，恐怕早就赶到目的地了。

　　约莫半个小时，已经到了紫气升天的山脉地段，萧阳的身影突兀间停了下来，双脚落在一棵大树的树枝上，这时，下面有几道人影急匆匆地朝着一个方向赶了过去，其中一人说的一句话，顿时让萧阳心中大惊……

　　“快点走，听说紫仙花已经被流星宗找到了，现在各路英杰都集聚齐云峰呢！”


第0579章 夜探！止步！

　　“紫仙花已经被找到？”萧阳顿时大吃了一惊，而且，找到紫仙花的，竟然是流星宗。

　　对萧阳来讲，这绝对是一个坏消息。

　　倘若紫仙花提前被护龙世家找到，守卫起来的话，自己想带着君铁缨去闯，简直难于登天。

　　萧阳朝着身后的叶桑使了个眼色。

　　叶桑立即会意，身影一掠，落在下方数人面前。

　　“什么人？”几人顿时一声冷喝。

　　咻！

　　叶桑半句不语，出剑急速，刹那划过空气，朝着几人为首那人一剑逼去。

　　那为首者猝不及防下，慌乱地拿起手中的兵器一挡，却瞬间被叶桑的一剑斩断。待其再回神过来的时候，叶桑的剑尖已经抵在了他的喉咙上。

　　“女侠饶命！”

　　几人顿时惊慌大喊了起来，神色惊骇地看着这位从天而降的女侠。

　　“不想死的话，回答我的问题。”叶桑冷声开口，“你们刚刚所说的紫仙花被流星宗找到是怎么回事？”

　　其中一名男子浑身一颤，哆嗦地说道，“是……是流星宗在几个小时前公布的消息。说……在齐云峰找到了紫仙花。”

　　“公布？”叶桑眉宇一皱，找到紫仙花就好比挖到金矿一样，理应是闷声发大财，而流星宗竟然公布出来？

　　“听说是流星宗发现紫仙花的时候，同时也有几股势力一起发现了。由于害怕流星宗的杀人灭口，那几股势力的人飞快地将消息散播出去，后来流星宗索性公开，紫仙花已经由其所得。”男子嘴唇哆嗦地说道，“我们，我们只不过是想去凑凑热闹，看一眼传说中的紫仙花是什么样子的。”

　　男子说话的时候都快要哭了，要是早知道凑这份热闹会碰上半路一个女煞星，自己等人怎么还敢摊上这摊浑水呢。

　　“具体的地点是在哪里？”叶桑再问一声。

　　“齐云峰千丈崖。从这一直走近千米就可以看到了。”

　　“滚吧。”

　　叶桑一挥剑，这几人顿时如蒙大赦般直接头也不回地掉头走。这份热闹，可不是他们可以去凑的了。

　　萧阳带着君铁缨一跃而下。

　　“奇怪。”萧阳眉头紧皱，锁眉思考着。

　　这件事，确实是疑点重重。

　　“紫仙花不出现则已，一出现，竟然被几股势力同时发现？这有点不合常理啊。”叶桑蹙眉道，“按理说，不同的势力为了避免之间起矛盾，都会分开来搜索，更何况，谁敢在护龙世家旁边去找紫仙花，就算找到了，也不可能归自己所有。”

　　“太巧合了。而且，流星宗，也未免太过高调了吧。”萧阳沉声说道，“这金三角的深山处，可并不止流星宗一家护龙世家，他如此高调，难道就不怕其余的护龙世家来对付他？”

　　两人都百思不得其解。

　　“不管了。”萧阳抬眼看着逐渐暗下来的天色，“反正我们也猜不到流星宗的葫芦里卖的是什么药，唯有亲自去查探一下，现在距离紫仙花成熟就最后的一天了，哪怕是流星宗在故弄玄虚，也得查清楚。”

　　就算紫仙花当真是处于流星宗的重重围守之中，也要拼一次。

　　萧阳这句话暗藏心中，并没说出来。

　　轻搂君铁缨的细腰，眼眸相视间，都从彼此的眼神之中看到了坚定和信任。

　　身影一掠，如乘奔御风，一去千米。

　　一处高耸入云的山峰映入眼帘，山脚下，依稀可见不少的人群在扎营围观，轻声议论。

　　“果然是紫仙花啊。”

　　“你亲眼看到吗？”

　　“当然了，流星宗还没彻底封锁的时候，我到过悬崖边，看到有个山洞的洞口有紫光渗透出来呢，那还不是紫仙花？”

　　“啧啧，流星宗真不愧是护龙世家，竟然胆敢将紫仙花所在的地方公开，并且还和其余的三家护龙世家达成了一个协议，明天在悬崖边举行摘仙大会，在摘仙大会中取得前三名的，就有机会在紫仙花成熟的时候进入山洞。否则，擅闯者，将会遭到四大护龙世家的联手合击。啧啧，这世上哪有人敢对抗四大护龙世家的联手？”

　　“看来，真的挺热闹。”萧阳带着二女走上齐云峰，整座齐云峰上，相隔不远处，便可见有宗派家族或者个人在扎营，萧阳找了个较为干爽的地方把帐篷搭建好，“大小姐，桑桑师妹，你们今晚就在这，早点休息，别到处走了。”

　　“萧阳……”君铁缨柔情看了眼萧阳，“一切小心。”

　　以君铁缨对萧阳的了解，一定可以想到，萧阳这时肯定是想到千丈崖去探个究竟。

　　紫仙花成熟的时间是在日落月升交际时，天地阴阳之气交合，便是紫仙花成熟之时。

　　具体时间，明天傍晚。

　　所以，萧阳唯一的探索机会，就是今夜。

　　夜之齐云峰，冷风萧瑟。

　　夜黑风高，黑影重重，矫健灵动的身影一掠朝前，很快便消失无踪。

　　片刻，一颗大树侧旁，一道身影闪身而出。

　　“第五波人了。”萧阳轻声地自语。

　　今晚想要夜探齐云峰的人，并不止萧阳一人。

　　“可是，流星宗，必然也能想到。”萧阳眉头轻皱，“护龙世家中，流星宗是最接近金三角的。倘若真的发现了紫仙花，恐怕必定可以迅速调集人马来镇守。今晚想要闯入齐云峰的千丈崖，必定难以登天。”

　　萧阳轻呼了口气，眼眸平静，“龙潭虎穴，也不妨一闯？”

　　此刻的萧阳只想确定，紫仙花具体的位置。

　　在紫仙花没有成熟之前，任何人，都无法将其摘走。

　　当萧阳的身影悄然潜行靠近悬崖位置的时候，已经隐隐听见了打斗声音。

　　借着月下光线看了过去，此刻的悬崖旁边，十数道黑衣蒙面人已经和流星宗的弟子交手，一时间，杀得难分难解。

　　萧阳身影轻动，刚准备从另外一侧绕向悬崖，突兀地，身影不由轻震，稍一侧脸，看着悬崖边上，一直站立着不动的八人，冷眼看着前方的打斗，嘴角泛起明显的轻蔑。

　　八人中，两人手握重锤，两人抓棍，两人执鞭，还有两人，拿着长戟。

　　可清晰地分辨出，就是四大护龙世家。

　　“传闻金三角就来了四家护龙世家，现在竟然真的强强联手……”萧阳的脸色顿时阴沉难堪了下来。

　　自己可以在四大护龙世家联手所形成的壁垒下，成功获取紫仙花？

　　萧阳没有把握。

　　眼前八位，已经是八大尊座，实力参差不等，强弱搭配，实力强者，气息超过了那被自己杀死的叟狐尊座。

　　而且，萧阳相信，这绝对不是护龙世家派出来的最强力量。

　　一般的底牌，都会隐藏起来，待关键的时候再用，才可起到效果。然而，四大护龙派出来守夜的八大尊座，已经强到足以让这些试图夜探千丈崖的人全部止步。

　　萧阳下意识地紧握了下拳头，身影静静地潜伏在黑暗中，静观其变。

　　有八大尊座在，他想无声无息地潜下千丈崖，几乎没有可能。只要自己一出现在千丈崖范围，施展轻功下崖，必定会被发现。

　　等！

　　萧阳并没有急于冲出去，而是潜伏着等待机会。

　　宝物总能引起人内心深处最贪婪的一面，也能激发人最疯狂的一面。虽然是明知道闯下千丈崖的几率很小，但是，却依然不停地有人朝着这边疯狂冲击过来。

　　当然，这些小打小闹，都被外围的护龙世家弟子镇压了下去。

　　齐云峰内必有其余强者，不过，都似乎不急于出手，等，等待紫仙花的成熟。

　　可是，萧阳必须要在紫仙花成熟之前就守在它的旁边，否则，一旦成熟后被别人摘取，花茎液瞬间流逝。

　　逐渐地入至深夜。

　　萧阳千盼万盼的，终于盼到了这八大尊座的离去。不过，下一秒，萧阳的心已经跌落到了谷底，顿时间凉飕飕的。

　　八大尊座离去，取而代之的，却是另外的八大尊座。

　　依然是每一个世家两名尊座的阵容，实力上，丝毫不逊色于之前的八大尊座。

　　萧阳的脸色低沉。

　　“竟然是分成几批的八位尊座进行轮值。”萧阳深呼了口气，紧握着拳心，“护龙世家的手笔，确实够大……”

　　“怎么办？”

　　萧阳眉头紧紧地拧着。

　　他夜探齐云峰，只想确定紫仙花是否在这里，若是流星宗故弄玄虚的话，自己岂不是被人活耍了。重要是，真正的紫仙花在哪里。

　　“一定要查清楚。”萧阳暗默地开口，否则，自己不得安心。

　　紫仙花，对他来讲，太重要了。

　　“八大尊座整夜的轮值守护，光是这么耗下去的话，哪怕到了天亮，我也找不到机会。”萧阳屏住呼吸，收敛着浑身的气息，小心翼翼地靠近悬崖，他知道，一旦身影跃下，必定会有外气泄露，不可能掩饰得完美。

　　对悬崖上那八大尊座来讲，只需要有一点点的异动，便可以轻易地发现端倪。

　　萧阳有些不甘，紧握着拳头。

　　望而止步！

　　明知道紫仙花极有可能就在百米下方的一侧山洞，却无法下去查探。

　　八大尊座的镇守，给了萧阳极大的压力。

　　“现在还不能拼！”

　　萧阳咬牙。

　　凭借自己的速度和防御，要赶在突破八位尊座的防守壁垒冲下去的话，有机会。

　　可是，还不到最后的时刻，实力提前暴露了，只会引来更加强大的敌人！

　　进退两难！


第0580章 行动！

　　时间流逝，很快便到了下半夜，萧阳的内心却同时降低到了冰点。

　　“第三波人了。”

　　萧阳心头遏抑不住震撼，也就是说，四大护龙世家在齐云峰的力量，至少也有各自六位尊座，是至少！

　　“这样下去，很快便要天亮了。”

　　萧阳看了一眼悬崖方向，八大尊座盘膝打坐，前面的众多护龙世家的弟子也各自原地歇息，到了这时候，已经没有人再闯上来。

　　四周围，寂静无比，偶尔有山林的虫鸣鸟叫，点缀着黑夜。

　　“怎么办？怎么办？”萧阳不停反复地问着自己，然而，内心却越来越急躁，反而思绪更加紊乱了。

　　齐云峰顶，从峰顶上遥望下来，可清楚地看见下方的千丈崖。

　　帐篷一人，彻夜不眠。

　　邱成！

　　坐在帐篷里面，时而站起来，时而又走出帐篷外面踱了几步。

　　眼里掩饰不住激动。

　　“还有十几个小时，十几个小时后，我便飞上枝头，从此土鸡变凤凰。”邱成紧握着拳头，眼神遏抑不住振奋的心情，这一切，都仿佛是一场梦境般。

　　“明天过后，我会让所有看不起我的人，都对我顶礼膜拜。”

　　邱成脸庞泛起了浓郁的笑容。

　　他有幸找到紫仙花，那一刻开始，邱成就感觉自己就是大运气者，凡事都受上天庇佑。

　　事实也确实如此。

　　邱成和流星宗的谈判也很顺利，当他拿出紫仙花为筹码的时候，流星宗直接答应了他的入宗要求，并且许诺要给予以邱成核心弟子的身份。

　　当蔻蔻尊座对着心魔发誓后，邱成和流星宗之间便达成了协议。

　　习武之人，最忌心魔。蔻蔻尊座直接对着心魔发誓，得到了邱成的充分信任。誓言纵使有心虚无缥缈，但是，想悟道修行的人并不敢随意发誓，唯恐得到因果循环的惩罚。

　　“蔻蔻尊座的这个计划，实在太好了。”

　　邱成嘴角轻翘一笑，实在按捺不住自己的内心波动，身影一闪离开了帐篷，宛若灵猴般在山间飞掠，转眼间便出现在一处悬崖旁。

　　这处悬崖被称为小千丈崖，和千丈崖分别处于一南一北的两个方向屹立。相隔约莫有数百米。邱成猫身在悬崖下一米左右潜伏了将近五分钟左右，见周围没有半点异动，立即便迅速地下移，很快，身影拨开了一处藤蔓，闪身而入。

　　呼！

　　一阵掌风扑过来。

　　“是我！”邱成背夹惊出了一身冷汗。

　　“你下来干嘛？”此刻置身山洞里面的，赫然是体型庞大的蔻蔻尊座，那身型看上去，就宛如一个企鹅一般，此时皱着眉头看着邱成。

　　邱成嘿地一笑，目光不由自主地看向了洞口里面，隐隐有一阵紫光渗透出来，顿时深呼了口气，“蔻蔻尊座，我太激动了实在难以入眠，干脆就提前来这等着，等待紫仙花的成熟。”

　　蔻蔻尊座眼帘飞快地掠过了一丝鄙夷。

　　若非是此人找到的紫仙花，平时这样的小人物，自己根本不会正眼去看。

　　小人得志，总要蹦跶一阵。

　　蔻蔻尊座皱眉看着邱成，“你过来的时候没有被人跟踪吧？”

　　邱成一笑地拍了下胸口，“放心，我邱成还不至于会自毁前程。我一路过来都非常小心，绝对没有人跟踪。”

　　“那最好不过。”蔻蔻尊座冷声说道，“如果让人发现，让整个计划失败的话，本尊绝不饶你。”一股强大的气势迸射出来，邱成呼吸一窒，忙不迭地点头，再三地保证。

　　待蔻蔻尊座的气势收回后，邱成那地痞般的本质又显露出来了，嘿嘿地笑了起来，眯眼笑道，“其实，我真的很期待，千丈崖那边的那群傻货知道自己拼死想要冲进去的山洞只不过是一个空壳，会是什么样的精彩表情呢？”

　　“啧啧，蔻蔻尊座这一招声东击西，瞒天过海真是高明。”邱成哈哈一笑，“连其他三大护龙家族的人都被蒙在股里，傻乎乎地配合我们演了这一出戏。不得不说，蔻蔻尊座真是艺高人胆大啊，竟然连同是护龙世家的另外三家也可以玩弄于股掌之中。”

　　蔻蔻尊座嘴角轻冷，“论实力，棍宗戟宗都是护龙世家中垫底的存在。神鞭门还不错，不过，比起我流星宗还差一筹，如今这齐云峰，本尊的实力最强，谅他们也不敢造次。更何况，争夺紫仙花，本是能者得之。”

　　邱成忍不住笑了起来，“明天他们拼死拼活地在摘仙大会上比斗的时候，我们便在这小千丈崖，坐等紫仙花的成熟。”

　　这种感觉，实在太过美妙了。

　　虽然这个计划并非邱成想出来，但是，邱成毕竟是参与了，这时他有种戏耍天下人的痛快感觉，简直是妙不可言。

　　“不过……”邱成这时忍不住神色带着担忧地问道，“蔻蔻尊座，如果三大护龙世家其中有人闯进了千丈崖的石洞中，岂不是要发现……”

　　“哼，谁能闯进？”蔻蔻尊座嘴角泛起了一丝冷意，“若是其余三大护龙世家的尊座进去，他们会知难而退。除此之外，其他人就算可以避过外面八位尊座的感知，想要进到石洞里面，唯有死路一条。”

　　夜，冷髓而幽深。

　　小千丈峰的一处绝壁之上，毫不起眼的山洞中，一双幽绿色的眼眸在黑暗之中轻微地闪烁。

　　噬魂王！

　　为了避免碰上护龙世家的某些尊座，噬魂王一直都在刻意地掩饰隐匿自己的行踪，这一处绝壁小洞，就是他临时过夜的地点，只有在这样的悬崖峭壁之上，噬魂王才有种安全感，不会忌惮晚上会有强者路过。

　　可是，正当噬魂王深夜练功的时候，意识却感知到了一道身影掠下了小千丈崖。

　　那人的实力区区实气一云，噬魂王自然可轻易发现。

　　“这么晚竟然还出来走动，而且还只是个实力如此微弱的家伙？”噬魂王目光紧盯着那道身影潜入了一处山洞之中，许久都没有出来。

　　片刻，噬魂王也并没有再怎么多想，双手呈现特异姿态，一个幽绿色光球在漂浮闪烁着。

　　……

　　寒风吹拂，凌晨四点左右。

　　没有人知道，在千丈崖顶的某处树林之中，有一道身影，潜伏了整整一夜。

　　仿佛万年不僵的毒虫般依附在一棵树上，一动不动。

　　眼眸始终紧盯着前方，等待着一个机会。

　　“再有一刻钟，又该是轮班的时间了。不过，三波尊座守卫中，眼前这八位，实力相对来讲是最弱的。”萧阳暗暗地思忖着，他想尽了一切办法想要到那山洞去，一定要确认，紫仙花是否在山洞之中。

　　哪怕明知是一个局，萧阳也得闯。

　　“轮值之前，是这些尊座精神最松懈的时候。”萧阳手臂突兀轻挥，心中一声默念。

　　“化象附影。”

　　嗖！

　　一袭如烟般飘渺的白衣萧阳出现在前边。

　　“去吧。”萧阳手臂一挥，化象附影顿时间飞快地朝着一处急掠，无声无息，如一阵轻风掠过一般。

　　开始行动！

　　“我来陪你们玩一玩。”萧阳拿出一块黑布蒙面，看着前方盘膝静坐的八大尊座，八大尊座之前，还有数十位护龙世家的弟子。

　　纵使‘白衣萧阳’是紧贴着峭壁悄然无声滑行过去，不过，如今四周一片平静无声，八大尊座很容易发现异动。

　　萧阳身影从林子里面跃出了数米，手臂陡然一晃，十指间，青火缠绕。

　　“天降火焰。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　漆黑夜空，突变猛生，无数炙热无比的火焰瞬息如同流星雨般从天空之上降落，原本平静深邃泛着凉意的天空，瞬息变得狂戾起来。

　　“小心！”

　　“敌袭！”

　　“啊！好烫！好烫！”

　　惊呼声音瞬时间打破了黑夜的宁静，掺杂着一声声的惨叫。

　　这些护龙世家的弟子上半夜经历了激烈的鏖战，之后一直保持着警惕，这个时间段，刚好是刚入睡不久，睡得正香之时，殊不知，竟然天降火焰直接把他们和他们的小伙伴都焚烧了。

　　烈火沾在了不少人的身上，拼命地在地面上打滚着……

　　“火属性者？”

　　盘膝地面上的八大尊座同时间一跃而起，看向了漫天飞击下来的火焰，其中两名尊主毫不犹豫地急掠而出，手中的重锤刹那间挥舞而动。

　　“十八舞风锤！”

　　锤影现，顷刻将漫天而来的火焰拍击到了一边。

　　这些都是流星宗的弟子，当然是流星宗尊座出手最快了。

　　“哈哈哈！”此刻，林子里面，一阵肆意的狂笑声音响了起来，“护龙世家的子弟，也不过如此已矣。”

　　闻言，八位尊座眼神同时寒光迸射。

　　竟然挑衅护龙世家？

　　不知死活！

　　“无胆匪类。”其中一个流星宗的尊座便是德曜尊座，此刻冷笑一声，“只敢龟缩在林子里罢了，你敢出来，本尊一锤便可拍死你。”

　　“这是吃了大蒜的口气吗？”

　　林子里面，狂笑声音一起，顷刻间又是火光迸射，刹那，仿佛有无数的火箭筒在树林里面朝着外面开火，顷刻间，密密麻麻的火箭咻咻地破空而出。

　　威势冲天，席卷着滔天的火舌蔓延过来……


第0581章 乱战！

　　化象境界的尊座级别，纵使数日不眠也丝毫没有半点影响，这些尊座正无聊了大半夜，如今难得有一看上去实力不错的火属性者来挑衅，顿时一个个眼神都寒光迸射。面对着漫天激射过来的火箭，德曜尊座仰头大笑，“来得好。”

　　呼！

　　手中的巨大重锤如化作一股强劲的狂风，正面朝着那漫天飞来的火箭轰击过去，顷刻爆发出啪啪的摩擦巨响，火花迸射，德曜尊座赫然宛若一尊战神般屹立着，舞动手中的重锤，将萧阳的攻击轰得支离破碎。

　　“恐怖的流星锤。”萧阳嘴角忍不住轻抽了下，护龙世家的强者，确实是层出不穷。

　　数千年的沉淀，并不是说笑的。

　　不过，萧阳并没有停下手上的动作，无数的火焰挥手即来，扬手便去。他的目的不是击败这八位尊座，而是吸引他们的注意力。

　　化象附影‘白衣萧阳’的身影在萧阳的一执意念的指引下，身影若虚晃般紧贴着峭壁前行，如同蛇行般诡异无声，飞快地下落。

　　小心，疾速。

　　‘白衣萧阳’收敛气息的能力甚至还在他本尊之上，毕竟本尊杂念太多，也还承担着身体的负荷，而化象附影‘白衣萧阳’就是纯粹幻化出来的虚影。不过，萧阳的化象附影在修炼的过程中，已经逐渐有了实质。

　　目标洞口，在百米之外。

　　“不好！有人在下面。”这时候，确实突兀间响起了一阵暴喝声音。

　　一名神鞭门的尊座发现了‘白衣萧阳’。

　　“果然都是老狐狸。”林子内，萧阳暗骂了一声，身影却骤然间一跃而出，手中的火焰仿佛凤凰般冲天一跃，越过了一个弧度后，飞快地朝着那正准备冲下去拦住‘白衣萧阳’的神鞭门尊座。

　　事已至此，萧阳唯有的选择就是尽力地拖住这八名尊座。

　　火焰呼啸而来，那神鞭门尊座冷笑一声，下意识地一道急劲的掌风拍出，身影却不避让。

　　刚才他见识过这些火焰的威力，自信完全可以凭借一道掌风将其拍碎。

　　然而，却不知道，萧阳之前所挥出的火焰只不过是普通的火，而现在，已经蕴含一丝‘凰’火的力量了，将近两米高的火焰迎面扑来，掌风及至后，火焰丝毫不受影响，继续推向前边……

　　一阵炙热的热浪顿时扑面过来，该神鞭门尊座脸色骤然一变，身影急忙飞快后退，堪堪地避过了火焰的冲击。

　　“哈哈哈！这是神鞭门吧，也不过如此。”半空之中萧阳的身影凌空纵跃，蒙着脸，声音压得低沉，“接我火僧人的一招。”

　　火僧人？

　　八位尊座都不禁纷纷愣住了，他们的脑海中，可没有这位叫做火僧人的化象级别属性者。

　　应该是隐世的散修。

　　八人同时警惕起来，这个火僧人的火焰有些奇怪，一不小心很快可能会阴沟里翻船了。

　　然而半晌，那火僧人的攻击却还没有来。

　　八人忍不住一愣。

　　火僧人颇为不好意思地挠挠头，“不好意思，今晚突然有点不太舒服……失陪！”

　　萧阳身影一闪便消失无踪！

　　他跑得很急，因为，‘白衣萧阳’遇上危险了！

　　萧阳刚刚稍微一拖延时间，‘白衣萧阳’已经冲到了那洞口，没想到，刚刚冲进去的时候，里面却有一阵强大的气息在潜伏着，直接对着他迎面轰击过来。

　　那股强大的迫压，甚至比上面的八大尊座带来的威压还要强。

　　“靠靠靠！”

　　这时萧阳的一念意识控制着化象附影‘白衣萧阳’，本尊身影已经潜伏在一处密林之中，眼神一阵焦急，“难怪那八大尊座一点也不担心我的化象附影冲了进去，原来山洞里面，竟然还有强者镇守。”

　　“怎么办？那强者如此咄咄逼人的攻击下，化象附影马上要顶不住了。”萧阳身影在密林之中不停地徘徊着。他的化象附影刚刚形成不久，尽管自己可以控制着化象附影来战斗，但是，手中没有兵器啊！

　　体内倒是有金刀，但是，萧阳清楚，如果露出金刀的话，那会死得更快！

　　恐怕，在护龙世家的眼中，金刀的珍贵程度，比紫仙花要珍贵百倍千倍。

　　化象附影是本尊分衍出去的一尊能量，若是化象附影被击碎了的话，对本尊的实力也有一定的影像，尽管苦修一段时间后可以重新恢复过来，但是，现在的萧阳不能受伤！明天势必一场恶战，若是今夜还实力受损了的话，明天，如何面对战局？

　　“在山洞里面的那位强者到底是多少变的境界，竟然给我如此恐怖的威压。”萧阳身影忍不住再度朝着悬崖方向飞掠过去，突兀地，心头一动，似乎想到了什么，眼眸陡然睁大。

　　“对了，紫仙花！紫仙花在哪？”

　　萧阳眼睛轻缓闭上，几乎所有的意念都转移到了化象附影‘白衣萧阳’的身上，一边躲闪着那磅礴澎湃攻击的同时，眼眸一边在山洞之中急扫。

　　没有半点紫仙花出世的痕迹！

　　萧阳眼眸大震，脑海一道灵光闪过。

　　“天大的戏言！”

　　萧阳眼眸的精光迸射，“流星宗，布下的一个好局啊！”

　　这一刹，萧阳突兀有了办法了，身影嗖地重新出现在悬崖之上，声音放大，如钟鼓般咆哮一声，“无耻流星宗！！！千丈崖上根本没有紫仙花！”

　　“无耻流星宗！千丈崖上根本没有紫仙花！！！”

　　洪亮的声音直接划破了黑夜，刹那爆传了方圆数里之外。

　　一道道熟睡的身影都被惊醒了。

　　“什么？没有紫仙花？”

　　“被骗了！我们竟然全部被流星宗骗了！”

　　“恐怕是流星宗骗我们说找到了紫仙花，让我们不再搜寻，而他们，却悄悄地继续搜……”

　　“真的卑劣无耻啊！”

　　声音震彻，刹那间，刚准备离去的八大尊座，以及来接班的八大尊座听到这话，脸色纷纷一变，嗖！嗖！嗖！

　　其余三大护龙世家尊座的目光都瞥向了流星宗的四名尊座。

　　四名尊座的脸色略微一一沉。

　　“德曜尊座！”一名戟宗的尊座震怒大喝一声，咆哮说道，“难怪你们蔻蔻尊座故弄玄虚，不让我们进洞去看紫仙花，原来，根本就是戏耍我三大护龙世家！”

　　德曜尊座的脸色唰地一变，神色难堪地说道，“定扬尊座，你们竟然听信了一个来历不明的人所说的话？”

　　“德曜尊座是吧！”蒙面萧阳这时扬声大喝，“如果你心里没鬼的话，不妨让大家进去看一看，反正紫仙花在没有成熟之前，任何人也不能摘走或者破坏。”

　　萧阳的话音一落，身影已经骤然间如流星般冲向了悬崖下方。

　　里面的化象附影‘白衣萧阳’快要顶不住了。

　　“拦住他！”德曜尊座大喝，刹那间，流星宗的尊座身影一闪，飞快拦截。

　　见状，之前出声大喝的戟宗尊座眼眸精光大爆。

　　“大家一起去看个究竟！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　十六人，除了流星宗的四大尊座外，剩余十二尊座，同时朝着洞口的方向急促掠下。

　　“遭了！”

　　这一瞬，德曜尊座刹那面若死灰，眼眸的杀机飞快涌动地盯着蒙面萧阳，“杀了他！”

　　十二位尊座全部冲上去，德曜尊座自问没有办法拦住，然而，造成这一切的始作俑者，必须要死！否则，自己怎么跟蔻蔻尊座交代。

　　“杀！”

　　两名尊主手中拿着流星重锤，刹那间朝着萧阳飞轰过去。

　　萧阳此刻的心神几乎都在山洞里面的化象附影‘白衣萧阳’身上，拼命地躲闪着山洞内那强大的攻击，本尊当然不可能和这两大尊主缠斗，顿时间身影一划，远远地躲避，一追，一逃。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数位尊座已经冲进了山洞里面了。

　　这一刹，山洞里面追杀萧阳的那道身影脸色猛然一变，身影飞快地一收攻势，朝着那数位尊主急掠而去，眼眸睁怒，“你们进来干什么？”

　　此人，赫然是蔻蔻尊座。

　　不，准确的说，应该是蔻蔻尊座的一个化象附影。

　　和萧阳的化象附影‘白衣萧阳’一样，不过，萧阳的化象附影可没有达到可以传话的地步。眼前的蔻蔻尊座所说的话，实际上，是本尊在说，通过意念能量的传递，由化象附影表达出来。

　　这样的境界，萧阳前世也可以有，至少要到化象三十变以上！

　　化象三十变！

　　萧阳暗暗倒吸了口冷气。

　　难怪凭借着一个化象附影也可以给自己如此强大的威压。

　　自己凭借着化象一变，可越阶击杀化象十变强者。但是，到了化象三十变，又相差了两大质的变化，以萧阳的化象一变对上蔻蔻尊座的化象三十变，那是毫无胜算！

　　十二尊座都冲进了山洞，平时或许还忌惮蔻蔻尊座，但是，现在众人心里都憋着一股暗气，如果三大护龙世家真的被利用了，岂不是让流星宗当枪使，这口气，吞不下。

　　“蔻蔻尊座，我们只是想看一眼紫仙花罢了。”

　　蔻蔻尊座一摆手，“本尊说过，明天的摘仙大会胜出者，自然可进来享用紫仙花。”

　　“别听她胡说，里面根本没有紫仙花。”一道声音突兀在人群的后面响起，大吼道，“大家冲进去看看就明白了。”

　　冲！！

　　冲！

　　念头一上来，而且有人推动下，顿时间，众多尊座都朝着洞口里面急冲而去。

　　“站住！”

　　蔻蔻尊座一出手，瞬间，便迎来了数名尊座的联手攻击。山洞的外面，不少闻风而来的人纷纷急掠冲下，再次与护龙世家的人展开了交锋。

　　一场乱战，拉开序幕。


第0582章 君未归，妾能眠？

　　千丈崖之上，护龙世家战各大家族宗派，护龙世家之间，也相互搏杀起来。神鞭门、戟宗以及棍宗的弟子隐隐得知了被人当枪使后，自然是个个愤怒不已，直接吧怒火发泄到流星宗弟子的身上。

　　论人数，由于流星宗是半个地头蛇，派来的弟子是最多的，在混战之中，虽然有点吃力，倒也不至于崩溃。

　　乱战！

　　不少早在齐云峰蹲守的各大势力、散修们都纷纷冒头，借着昏暗的天色，都肆无忌惮地出手了，交战声音连天而起，所有人憋了一夜，都爆发出惊人的战斗力。

　　实力强悍者，都纷纷有意识地朝着悬崖方向靠拢……

　　刚才那响彻黑夜的消息令人非常震惊。

　　无耻流星宗，山洞里面根本没有紫仙花。

　　那是愚弄这里所有人的行为！而且，还白白浪费了众人的时间，就算没有紫仙花，他们也要来确认一番，明天就是紫仙花成熟的日子，没有人愿意错过。

　　总而言之，齐云峰内所有人都将怒火宣泄在四大护龙世家的身上，放之平时的话，就算护龙世家光明正大地欺压他们，他们也不敢吭声半句，但是，今晚就是趁乱，趁着乱局来宣泄着心中对护龙世家的不满。

　　出手毫不留情。

　　战斗声，吼叫声，甚至偶尔会伴随着一阵哀嚎声，一道身影直坠悬崖……

　　山洞里面，大战在爆发！

　　十二名实力各异的尊座围战蔻蔻尊座一人的化象附影，刹那间整座山洞回荡飞舞着狂乱暴躁的气流，同时，外面的流星宗四大尊座也冲了进来，加入了战圈。

　　已经不顾是什么原因，首先宣泄心中的怒气再说。

　　这时候，山洞的一侧，一道白衣隐隐显得有些虚幻的身影紧贴着石壁朝着外面一闪而出。

　　成功挑起了乱局，萧阳这时要做的，自然是马上要让自己的化象附影离开这个乱战之地。若是化象附影被轰碎，损失了实力还不说，化象附影里面的那柄金刀一旦随之消失的话，那就是损失惨重了。

　　“萧阳！本尊势要杀你。”此刻，小千丈崖内，蔻蔻尊座的本尊蓦然间猛然站了起来，眼眸充斥着暴怒，一阵狂烈的杀机疯狂地涌动着。

　　萧阳的本尊经过了叶桑‘幻’属性的加持，改变了容貌，然而，他的化象附影，依然是他本来的面貌，蔻蔻尊座见过萧阳的照片，在战斗的时候，突然间想起了萧阳的身份。

　　只不过，还来不及审问萧阳蛎毒尊座以及叟狐尊座的下落，已经异变突生，紧接着瞬间局势打乱，接连的事情发生得迅速无比，蔻蔻尊座也反应不过来。

　　所有的怨恨，都洒在萧阳身上。

　　“蔻蔻尊座，出事了？”邱成的心头一蹬，顿时试探问了声。

　　蔻蔻尊座面容冰冷一瞥邱成，冷漠道，“没有本尊的命令，你不许踏出石洞半步。”

　　话音一落，蔻蔻尊座的身影已经飞快地朝着外面闪掠而出，闪电般消失。

　　凭借着区区一个化象附影，她根本无法应付其余三大宗派尊座的联手攻击。更何况，蔻蔻尊座也感受得到，其余三大尊座派来齐云峰的最强尊座，也在这一刻出动了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四大尊座凌空相遇，磅礴的气息交织于半空，蓦然激起了一声轰的爆响。

　　四大尊座中，蔻蔻尊座的气势最盛，不过，其余三大尊座尽管略逊一筹，也相差不是很多。三大尊座看着蔻蔻尊座的眼神，都带着冷厉的敌意。

　　“蔻蔻，这件事，你如何解释？”一名白发执鞭的老者尊座立即冷声地开口。

　　蔻蔻尊座顿时冷笑了，目光冷厉一扫，“白陆尊座！星辰尊座，天骄尊座！你们莫以为本尊不知道？本尊所提出的摘仙大会计划，你们由始至终压根便不相信。只是象征性地配合，互不说破对方，将数百成千的各门各派以及散修们的目光全部吸引来齐云峰千丈崖，而你们，同时暗中继续派遣宗派人选去搜寻紫仙花。”

　　闻言，三大尊座神色轻变了下。

　　三大尊座中，神鞭门尊座白陆，戟宗尊座星辰，以及棍宗尊座天骄！

　　蔻蔻尊座这句话，确实说中了他们各自的内心。

　　堂堂的护龙世家，虽然排位上比蔻蔻尊座落后，但是，三位尊主可不是傻子，不可能凭借着蔻蔻尊座的一句话就彻底相信了紫仙花在石洞里面。他们只是索性将计就计，拖住其他人，那么，紫仙花就只会在四大护龙世家中发现。

　　概率大多了。

　　同时，三大尊座还试图跟踪过蔻蔻尊座，他们怀疑蔻蔻尊座已经找到了紫仙花才布下此局。可惜，蔻蔻尊座的实力在他们之上，他们根本无法跟踪，而流星宗的其他弟子，除了部分的失踪外，其余人都没任何异动。

　　“既然蔻蔻尊座已经把话挑明，我等也不卖关子了。”白陆尊座扬声说道，“紫仙花的下落，可已经落入流星宗的掌控之中？”

　　三大尊座目光紧紧地盯着蔻蔻尊座。

　　蔻蔻尊座神色不变，直接摇了摇头，“这次的紫仙花出世地点实在是太隐秘了，本尊也尚未察觉。”

　　三人相视一眼，不过，蔻蔻尊座的话，他们第一时间自然是选择不相信。但是，都是老成精的狐狸，都心知，换做是自己，就算真找到，也不可能说实话。

　　“星辰兄，怎么办？”三大尊座此刻虽然都不动声色，不过，棍宗的天骄尊座已经暗暗传音戟宗的星辰尊座，不论是出于两宗关系还是两大尊座之间的个人交情，星辰尊座和天骄尊座两人是毫不犹豫的抱团。

　　“暂时不宜硬拼。”星辰尊座同时暗暗传音，“蔻蔻尊座深得流星宗那位大能的真传，尽管同样都是化象三十变，她的实力却高出我们一截。这也是我们此行不利的一个重要原因。”

　　实力不如人。

　　“碍于那条规定，我们护龙世家一般出动办事，除非特殊申请，否则，派遣出来的尊座，都不能超过化象三十变，蔻蔻尊座的实力是我们这里最强的，不能在紫仙花找到之前和她硬碰。”星辰尊座叮嘱了天骄尊座一声，脸庞的神色若无其事般，“既然这样，最后的一天时间，便各凭运气吧。”

　　“各凭运气。”蔻蔻尊座一样稍微地拱手。

　　蔻蔻尊座的眉头随之又一皱，瞥向了千丈崖方向，淡漠说道，“既然已经敞开来说，那么，千丈崖上的战斗，也该结束了吧！免得让人浑水摸鱼，侵犯我护龙世家的威严。”

　　四大尊座的身影，朝着千丈崖方向一掠而去……

　　不过，神鞭门的白陆尊座在离开之前，眼眸下意识地看了一眼齐云峰半山腰的方向，眼神隐隐露出了一阵疑惑。

　　千丈崖，战斗依旧激烈无比，确实如蔻蔻尊座所言，浑水摸鱼的人很多，平时憋了一肚子气不敢对付护龙世家的人，这下全部趁着夜色宣泄出来。

　　疯狂的攻击。

　　石洞内十几位尊座之间的战斗可没有因为那四大尊座的交谈而停下来，他们还没接到命令，在蔻蔻尊座的化象附影迫压以及另外四名流星宗尊座的联手攻击下，唯有全力以赴。

　　乱石击飞，不停地发出了轰轰的响声。

　　‘白衣萧阳’的身影之前在山洞的最深处，这山洞并不宽，十几位尊座的战斗，攻击的力量几乎遍布了山洞的每一个角落，‘白衣萧阳’尽管数次想要冲出去，却一次一次地被那一阵阵的迫压所推了回去。

　　蔻蔻尊座在战斗的过程中，似乎有意地想要将‘白衣萧阳’留下来。

　　她还要在萧阳口中问出流星宗另外两大尊座的下落。

　　此子，不能放走。

　　若是施展‘贵妃醉酒’身法的话，萧阳可以轻易离开。可是，萧阳更加清楚，一旦‘贵妃醉酒’身法一使用，自己恐怕得马上遭到无穷尽的追杀。

　　身困石洞里面。

　　而外面悬崖上方一处林子内，萧阳的本尊同样焦急不已。

　　“冷静，冷静！”

　　萧阳不停地朝着自己默念，“事到如今，唯有伺机逃掉了。”

　　萧阳心里清楚，四大护龙世家绝对不会让战斗延续太久，如果在战斗结束前都找不到离开的机会，自己的化象附影落在蔻蔻尊座的手中……

　　凶多吉少。

　　萧阳甚至还祈祷，最好四大护龙世家越战越激烈，最后四败俱伤，可是，更大的可能是，蔻蔻尊座的本体赶过来后，战斗会很快停息。

　　齐云峰半山腰，一处帐篷，帐篷打开着，凌晨四点多的月光有些清冷，铺落下来，映在了一袭细柔的娇躯上，柔顺乌黑的秀发披肩而落，随着微微寒冷的山风轻飘。

　　月光下，绝美恬静的脸庞。

　　君铁缨的双手捧着一朵鲜艳的红色花朵，神色带着虔诚般，平静的眸子隐隐荡起波澜，面朝着齐云峰千丈崖的方向，耳边，隐隐传来厮杀声音……

　　齐云峰顶的战斗声，半山腰也隐隐可闻。

　　可见，那一场乱战爆发得多么的激烈。

　　“你还睡不着吗？”叶桑的声音在君铁缨耳边响了起来。

　　叶桑一身青衣，一手执剑，站在君铁缨的身边，侧眼，神色有些复杂。

　　君铁缨低头看着那血红色的花朵，眼帘柔光泛动着，轻声细腻。

　　“君当做磐石，妾当做蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移。”

　　柔声随风缭绕，带着淡淡的忧心思绪。

　　“君未归，妾能眠？”


第0583章 杀萧阳！

　　君未归，妾能眠？

　　轻声细语，字里行间，无不渗透出对自己心爱的人的担忧。

　　君铁缨不懂武学，更无法参与到这种争斗之中，但是，她心若明镜，看得透彻得很。萧阳没有明说，她却知道，萧阳今夜的行动，就是掀开为了紫仙花而冒大险的序幕。

　　或者，空手而归；或者，命丧黄泉。

　　危险万分。

　　萧阳还是义无反顾地去了，而且直接到了如今这般刻钟还没回来。并且，如今齐云峰千丈崖的方向，还传来了激烈的战斗声音。

　　君铁缨如何不忧，如何不怕。

　　她怕他回不来。

　　叶桑眸子看着君铁缨，轻咬着红唇，她和君铁缨接触有一段时间了，心中清楚，萧阳在君铁缨的心中，是一个常人都无法去想象的地位。

　　无处不在的山风吹起，二女的发丝都飘扬了一下，一阵凝固的气氛蔓延着。

　　叶桑视线也焦急，看了眼齐云峰千丈崖，只是，自己去了，也帮不上任何忙，萧阳已经化象，他无法应付的局面，自己也绝对帮不了他。

　　视线轻轻地收回，落在君铁缨的双手上。

　　“这是什么花？”叶桑下意识地问了一声，她感觉到君铁缨似乎非常看重手中的这一朵血红色的花颜，双手一直紧紧地抓住它。

　　君铁缨低头，眸子印着花朵的血红色，轻轻道，“曼珠沙华。”

　　叶桑一怔。

　　“就是彼岸花。”

　　君铁缨蓦然间俨然轻笑，似乎心神已经沉浸入一个特殊的境界之中。

　　纤细柔美的指尖绕过血红花朵。

　　“传说冥界唯一的花。”

　　“开一千年，落一千年。花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。永远相识相知却不能相恋。在此生无法触及的彼岸，卸下所有记忆。”

　　“黄泉为花，引魂之花，一千年开，一千年落。”

　　她痴痴地轻笑，似是向叶桑倾诉，似乎也是在自语。

　　“曼珠沙华有个传说。人死过鬼门关，踏上黄泉路，而黄泉路上，就盛开着大片的彼岸花，如血铺成火照之路。彼岸花，花叶不相见，生生相错，走过彼岸花铺展的黄泉路，便到忘川河，忘川河畔三生石，刻着四个鲜红如血的大字：早登彼岸。在那里，可以刻上前世最爱的人的名字。”

　　“我们曾是三生石上的旧精魂，千年相伴，看尽人间尘缘。”

　　“我问佛我们的姻缘，佛闭目，‘一生只得一面之缘’。”

　　“我问佛，前世一千次的回眸，换来今生的一次擦觉而过；前世一千次的擦肩而过，换来今生的一次相遇；前世的一千次相遇，换来今生的一次相识；前世的一千次相识，换来今生的一次相爱。可否是真。”

　　“佛，笑而不语。”

　　“我们修了无数个前世轮回，换取今生的姻缘。”

　　“曼珠沙华，引魂之花。”君铁缨细细地自语着，“倘若他真的下了地狱，就引他的灵魂来找我，我陪着他，走过那开满血红色的，长长的，孤独的，黄泉路。”

　　身旁，叶桑的眼神，除了震撼之外，已经没有其余任何的思绪。

　　灵魂都撼动，悸动了。

　　彼岸花开在绝大多数开在盛夏，落于九月。如今这十月底，要找到一株如此血红的彼岸花，多么艰难。

　　叶桑的眼眸仿佛看见了一道娇柔的身躯背负着清冷的月光，徘徊山间，寻找心中的彼岸花……

　　她讲的故事，似乎就是她自己的故事，仿佛她就是那个三生石上的旧精魂。

　　千千轮回，换来了今生相爱后。今心爱的人随时可以陷身陨落危机，她再问佛，是否再修千千轮回，可以再次擦觉、相遇，相识，相爱……她害怕，害怕今生失去，就永远没有了。

　　她不怕千千轮回，只怕如彼岸花般，生生不相见。

　　手捧曼珠沙华，并非诅咒，而是做了最坏的打算。倘若萧阳一死，她一定会义无反顾地结束自己的生命。她手上有彼岸花，一定可以牵引两人的灵魂，一起走着黄泉路，重新开始漫长的轮回……

　　君铁缨经历的很多，心境很淡然，然而这一次，她却真的办不到平静了。金三角齐云峰，仿佛像忘川河水般将她湮没，让她无法平静。耳边那阵阵的恶战声音，如同恶魔的咆哮般在她的耳边缠绕不断。

　　“桑桑……”君铁缨侧脸，眸子泛着莹光，“他怎么还没回来？”

　　这一霎，叶桑有种惊慌失措的感觉。

　　她要怎么回答？

　　叶桑感觉到，君铁缨此刻的内心，是前所未有的脆弱，稍一不慎，随时都可能如玻璃般破碎……

　　山风一吹，冰冷而刺骨。

　　沉默。

　　叶桑眸子看向齐云峰，心中暗暗地默念着，“萧阳，为了你的大小姐，你一定要，活着回来。”

　　冷风拂过，君铁缨手中的曼珠沙华其中一片血红的花瓣突兀一松，随风飘零。

　　叶桑不由自主地伸手，下意识般紧紧地，抓着这一瓣彼岸花……

　　天边，一轮弯月悬挂。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　战况愈发地剧烈迅猛，三大护龙世家尊座的攻击密集无比，丝毫不给蔻蔻尊座半点喊停的机会，更何况，如此这些尊座正打得眼红，蔻蔻尊座纵使开口了，也无济于事。

　　疯狂攻击。

　　片刻，千丈崖上方，四大尊座出现了。

　　“全部住手！”

　　一声洪亮无比的声音仿佛蕴含着狮子吼的力量一般爆响而起。

　　仿佛平地一声惊雷乍起！

　　顷刻间，正在交战的人群不少人感觉耳朵直接轰地响鸣起来，实力弱点的，甚至直接被震得耳朵流血。

　　神色纷纷大为震骇，交战的身影也纷纷地倒退。

　　“遭！”

　　山洞内，萧阳的脸色骤然大变。

　　应该是护龙世家的强者到了。

　　也就是说，蔻蔻尊座的本尊已到。

　　一股极度危险的气息瞬息从萧阳的心头腾升而起。

　　一旦强者汇聚，战斗停息。蔻蔻尊座要灭掉自己这化象附影，简直易如反掌。萧阳的诸多保命的底牌，都只能通过本尊实施，现在的化象附影，还很弱。

　　千钧一发之际，萧阳倒抽了口冷气。

　　神色凝重无比。

　　“不能坐以待毙。”

　　萧阳不能再拖了。

　　而且，正是外面的那一声大喝声音，也给萧阳带来了唯一的机会。

　　山洞之内，众多尊座均是同样下意识地停手了。

　　弥漫整个山洞的攻击气流顷刻消失。

　　跑！

　　萧阳没有半点犹豫，身影如风，仿佛一道流光般冲向洞口。

　　他只需要半个呼吸的时间。

　　一个稍纵即逝的时刻，对如今的萧阳来讲，却是何其的漫长。

　　身影朝着洞口飞快奔掠的瞬间，身后已经一股磅礴澎湃的力量压了过来。

　　蔻蔻尊座的化象附影。

　　山洞内，也唯独她，没有受到那一声大吼的影响。

　　巨大的掌影轰击下来……

　　萧阳睁大着眼睛，猛然咬牙，刹那转身，双掌扬出，快如闪电。

　　“神仙九式，第九式，天地重生！”

　　天与地，仿佛瞬间融合摺叠，掌影如风急掠，夹带着‘白衣萧阳’所有的力量，倾尽全力，奋力地迎上了蔻蔻尊座的这一掌。

　　要想冲出石洞，必须要撑住这一强大无比的一掌。

　　萧阳别无选择。

　　化象附影转身的瞬间，萧阳的本尊以更快的速度从林子里面飞掠出去，如流星般奔向悬崖石洞的位置……

　　轰！

　　轰！轰隆！

　　整个山洞，在两人的掌影触碰的瞬间，顷刻爆炸开来。

　　无穷尽的强大气流击穿了山洞，巨大的石子直接击飞射出，仿佛有人在用火药开山一般。顷刻之间，外面所有的视线都朝着这边看了过去……

　　伴随着巨大爆炸声音，一道白衣身影横飞而出。

　　完全不是一个层次的对轰。

　　刚刚那电光石闪的轰击之下，双掌触碰，顿时间已经有一股浑厚磅礴到极点的力量带着摧毁性冲击五脏六腑的位置。

　　这一瞬，萧阳暗暗庆幸。

　　幸好不是本尊，若是本尊遭到这股力量的横扫，恐怕要当场五脏六腑尽碎而亡。

　　不得不说，蔻蔻尊座将力量控制得很精妙，但是，这样恰巧是救了萧阳的化象附影一命。因为化象附影没有五脏六腑，可任凭摧毁，只要化象附影没有被击碎便可。蔻蔻尊座将力量集中攻击萧阳的五脏六腑，相当于放过他一命了。

　　纵使化象附影在这一击下有所受损，总比被击碎消散要好。

　　这也全赖于萧阳那特殊的化象附影！

　　与众不同。

　　蔻蔻尊座与他战斗纠缠那么久，丝毫看不出，她面前这个‘萧阳’，只是一个化象附影。萧阳的化象附影，实在太过实质化了。

　　咻！

　　‘白衣萧阳’身影飞退的瞬间，悬崖的一侧，一道身影急掠而来，落在化象附影的身边迅速心念一转，“回！”

　　只要本尊与化象附影到了一定的距离，便可以轻易收回体内。

　　电光石闪间完成了这一切后，萧阳几乎没有任何停留，飞快朝着一处流星般冲了过去……

　　此地，不宜久留。

　　“竟然只是化象附影！”这一刹，蔻蔻尊座顷刻明白了，眼眸顿时是一团暴怒的火焰腾升而起，浓浓地燃烧着。

　　自己竟然被一个化象一变的小子戏弄了！

　　他的化象附影，自己竟然看不出来。

　　暴怒！

　　或者说是恼羞成怒！

　　蔻蔻尊座的声音刹那间响彻夜空，尖锐落下。

　　“护龙世家流星宗听令，杀萧阳！”


第0584章 天上地下，没人能救你！

　　杀萧阳！

　　杀萧阳！！

　　杀萧阳！！！

　　声浪一波波宛若滔天洪水一般冲天而上，蕴含着化象三十变强者的满腔冷怒，撕破了黑夜，几乎瞬间就传遍了整个齐云峰千丈崖范围，甚至声音直接仿佛带着穿金碎石的力量，传播十数里之外。

　　杀萧阳！

　　轻冷无比的夜风之中，一道柔弱的倩影心头剧烈一颤，手中的曼珠沙华抓紧几分，眸子看着千丈崖的方向，内心揪紧无比，却半句话也说不出声。指甲不由自主间渗入了血红色的曼珠沙华上。

　　屏息，祈祷！

　　“你一定要回来。”

　　叶桑面容更加惨白无比，从千丈崖之上的一声大喝，传到了半山腰自己的耳中，竟然还有那一阵令自己的灵魂都颤栗的力量，可以想象，千丈崖上喊出这句话的人，实力有多强。

　　而且，前面一句是……

　　护龙世家流星宗！

　　流星宗，如今在齐云峰四大护龙世家的最强力量，竟然要杀萧阳！

　　紧握拳头。

　　杀萧阳！

　　杀萧阳！

　　三字同时爆响缭绕在千丈崖众人的耳边，不少人神色都下意识地愣了一下。

　　“萧阳？”

　　“萧阳是谁？”

　　当然，也有认识萧阳的人，其中包括棍宗木古，闻声瞬间，脸色唰地骤变，脱口而出，“前辈！莫非真是前辈？”木古脸色变化的同时，眼眸更是泛起了一抹炙热。

　　这么说来，在树林的那一战，萧阳前辈没事！反之，那失踪的蛎毒尊座和叟狐尊座……

　　这一刹，在木古的心中，萧阳前辈的地位再度陡然攀升了数个层次。

　　可是，现在是蔻蔻尊座发号施令要杀萧阳前辈啊！

　　木古忍不住倒吸了口冷气，暗暗地祈祷着。

　　“萧阳……萧阳！！！”漆黑之中，一道身影喃喃念着萧阳的面子，浑身一阵剧烈的颤抖起来，死死压抑着的无穷杀机一滴一滴地渗透，双眼煞气浓郁，盯住了那从山洞之中暴飞上去的萧阳。

　　“是不是你！”单正平眼眸死死地盯着，眼眸顿时间变得血红起来，紧握拳头发出啪啪地巨响，内心一道剧烈狰狞的声音在咆哮，“梦儿！梦儿！爷爷很快就要替你报仇了。”

　　密林暗处，暗自潜伏过来的噬魂王一直都没有出手。他就仿佛一条毒蛇般，有机会则动，没机会，在众多护龙世家尊座面前，他不敢冒头。

　　“萧阳？”噬魂王黑色斗笠下那幽绿色的眼睛在闪烁着精芒，“金刀，在不在你的身上。”

　　咻！

　　萧阳的身影飞快无比，宛若一道闪电掠过天边。

　　百米距离，飞快地朝着悬崖上方飞掠而去。

　　快！快！快！

　　呼！

　　一股狂暴的飓风直接从头顶上方压下，巨大的压迫之力让萧阳仿佛感觉有一座大山直接出现在自己的头顶上方。

　　“不好！”

　　心中瞬息急速地升起一阵暗惊。

　　萧阳抬头，头顶的上方，一个巨大的黑色锤子仿佛如泰山压顶般落下。

　　蔻蔻尊座的本尊早已经准备好伏击萧阳了。

　　上天，无门！

　　萧阳身影急促一收，直接扭头便跑，索性让身影朝着悬崖下面急坠而下。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　石洞之内，四大流星宗尊座身影暴飞而出，赫然从下面冲上，截杀萧阳。

　　前后追击。

　　下地，无路！

　　萧阳猛地急提了一口气，身影凌空猛转，飞快掠至了一侧的百米之外，身影才刚刚停下来，已经进入了流星宗的包围圈。

　　流星宗分出四位尊座来将萧阳团团包围，每一个尊座的实力，都在叟狐尊座之上。

　　这一刹，在千丈崖不少人的眼中看来，流星宗，就好比是老鹰捉小鸡般。

　　嗖！

　　蔻蔻尊座的化象附影已经迅速地被她收回。

　　本尊和化象附影一同战斗，需要耗费的能量实在太多，纵使蔻蔻尊座再自信，也要在这千丈崖上保存着自己的最佳实力状态，应对明天的大战。

　　虽然蔻蔻尊座是化象三十变，但是并非每一个化象附影都有那么恐怖的力量，可以对抗十数三大护龙世家的尊座进攻。之前的那一尊化象附影，是蔻蔻尊座集中了自己所能幻化的三十个化象附影的力量。

　　也就是说，如果蔻蔻尊座幻化三十个附影的话，每一个附影的综合实力，只有之前幻化出来的三十分之一。否则，若是每一个都堪比这尊附影的话，蔻蔻尊座就真的不用忌惮齐云峰上任何一人了。

　　“不是萧阳前辈？”

　　萧阳的身影停下来后，木古看了过去，并非萧阳的样貌。不过，转念一想，“或许前辈是易容……”

　　蔻蔻尊座亲眼看到萧阳把化象附影收回去，更加一点怀疑也没有。

　　硕大的身影横移而去，强大的气势迫压朝向萧阳，“上天无路，地狱无门！萧阳，回答本尊一个问题！”声音如钟鼓般轰隆响彻，带着一股浑厚磅礴的精神力的迫压。

　　萧阳脑海中虚剑一振，一切朝着他意识海冲过来的无形攻击全部消失无踪。

　　剑道之力，镇压。

　　不过，萧阳的眼神却下意识地变得有些呆滞起来，抬眼看着蔻蔻尊座，仿佛被她的精神力彻底压制着一般，张开嘴巴，“他们……死了。”

　　蔻蔻尊座眼眸顷刻锋利几分，字字逼问，“谁杀的！”

　　“银衣杀手。”萧阳机械化地回答。

　　蔻蔻尊座浑身一股磅礴澎湃的杀意凌冽蔓延，片刻，眼眸冷冷地扫了一眼萧阳，“你可以去死了。”话音一落，蔻蔻尊座一摆手。

　　德曜尊座，化象十一变，此刻身影朝着萧阳箭步一掠……

　　手中重锤，顷刻飞挥。

　　在蔻蔻尊座眼中看来，萧阳这样的蝼蚁，杀了便杀了，就好像一颗石子掉进大海，引起不了半点波澜。

　　“杀了他！杀了他！”千丈崖之上的某处，单正平内心不断地咆哮，睁大怒目。

　　“不……”木古心跳几乎都了嗓门上。

　　德曜尊座脸庞狰狞一笑，急挥重锤，夹带着呼呼的飓风。

　　“上路吧。”

　　此时此刻，没有人再觉得被蔻蔻尊座的精神侵蚀下的萧阳还有任何反抗之力。

　　包括蔻蔻尊座，当德曜尊座扬起重锤的时候，她已经抽身往回掠去，准备撤离。

　　所有人的防备，最为松懈的一刻。

　　“就是现在！”

　　千钧一发之际，萧阳那浑浊的眼眸陡然有一阵锋利的寒芒一闪而过。

　　利，为剑。

　　他手中那一柄毫不起眼的利剑陡然出鞘，一剑直刺，无声无息中，仿佛蕴含着捅破天地的力量，锋利剑芒划破漆黑夜空。

　　一剑冲天！

　　铿！

　　萧阳全力的一剑刺出，一剑挡在德曜尊座的重锤上，爆擦出迅猛的火花。

　　借势起飞。

　　扬剑御风。

　　如龙飞舞。

　　急冲云霄！

　　这一切都发生在眨眼之间，众人仿佛只听到了耳边铿的一声响，萧阳的速度，仿佛陡然提升了数倍一般，直接闪电般冲上悬崖。

　　这样的速度，比起他刚才的突破还要快上数倍。

　　是风剑带来的速度！

　　萧阳执剑，感悟风剑奥秘的时候，纯粹速度，会比一般的时候要快很多。

　　全力的一奔。

　　咻！

　　流光冲天。

　　德曜尊座被一震退后，眼神下意识震惊。

　　其余几位尊座，包括蔻蔻尊座在内，也根本没有反应过来。

　　待蔻蔻尊座震撼抬眼的时候，萧阳的身影，已经超出了自己百米之外。以萧阳如今这样的速度，恐怕就算是自己，也无力追赶。

　　“混账！”蔻蔻尊座振声暴怒。

　　再次上当了！

　　短短的一晚时间，自己竟然上了萧阳的两次当。

　　两者身份如此悬殊，对蔻蔻尊座来讲，莫大的耻辱！

　　“蔻蔻尊座，我不奉陪了！”

　　萧阳脱离了蔻蔻尊座的气势范围，暗松了口气。若非蔻蔻尊座的一时大意，还不用等到明天，今晚自己已经要生死恶战了。

　　全速上升，一个呼吸已经到了崖顶。

　　然而，就在这个时候，异变却再度突生。

　　啪！

　　半空之中，一道如蟒蛇般粗大凶煞的长鞭拍击长空。

　　爆彻声响，震颤灵魂。

　　长鞭如蛇般灵活，吐信犀利，露出了狰狞锋利的獠牙。凌空一抖，缠绕万千鞭影，直接排山倒海般朝着萧阳迎头冲击下来。

　　势，极强！

　　无法硬扛。

　　萧阳面容急变，猛然咬牙，疾行的身影被迫一顿，下坠了十数米，避过鞭影的扫击。

　　然而就在这短短的一霎，蔻蔻尊座等流星宗尊座已经追赶上来。

　　那凭空出现的一道鞭影，再度将萧阳逼入了绝境。

　　“哈哈哈！蔻蔻尊座，这就算是本尊送你的一个人情。”

　　悬崖之上方，神鞭门白陆尊座放声哈哈大笑。

　　相比蔻蔻尊座的一个人情，眼前这个卑微到几乎可以忽略的小人物，自然不被白陆尊座放在眼内。反正也是随意出手，举手之劳。更何况，如今紫仙花极有可能已经被蔻蔻尊座发现，自己和她交好关系，总有好处。

　　“本尊记住这个人情了。”

　　蔻蔻尊座淡声开口，倏然间，目光冷锐冰寒地盯上了萧阳，眼眸之中的杀意在腾升弥漫，“区区化象一变，竟然能够支撑过本尊的精神威压。看来，你的身上，藏有秘密啊。”

　　萧阳深提了口气，手腕的长剑紧握着。

　　神色凝重。

　　蔻蔻尊座不会再给第二次那样的机会。

　　“神鞭门。”萧阳咬牙切齿地暗骂，内心已经暗自将白陆尊座暗骂蹂躏了千百遍了，若非他，自己早已逃出生天。

　　“不过这都没关系了。”蔻蔻尊座宛若看着一个死人般俯瞰着萧阳，“一个将死之人的秘密，本尊没有兴趣！今晚这千丈崖，天上地下，没人能救你！”


第0585章 萧阳之名！

　　声音之中蕴含着强烈的必杀萧阳的杀意。

　　萧阳不死，难平蔻蔻尊座心中之怒，难挽今晚流星宗的颜面。

　　“杀了他！”

　　惊雷般落下。

　　蔻蔻尊座冷眼看着萧阳，她不会犯下第二个错误，气机直接笼罩在萧阳的身上，这一次，绝对不再让萧阳有半点逃脱的机会。

　　“杀！”

　　将萧阳包围起来的四大尊座同时眼眸爆射杀意，尤其是德曜尊座，自己化象十一变的实力刚才竟然被这小子给震退，虽然有轻敌的成分，但是，德曜尊座也视作奇耻大辱。

　　呼！

　　他手中的重锤率先扬出，朝着萧阳重砸过去。

　　锤影重重，漫布千丈崖。

　　萧阳身影急闪猛退，手中的长剑腾身的同时朝下一扬一挥，剑光激射而出，如潮水般的剑意迎向了德曜尊座挥出的锤影。

　　铿！

　　一沾即退，巧妙的剑招化解了德曜尊座的重锤攻击大部分的攻击力量。

　　千丈崖上观战的众人中，不少人都暗暗惊叹。

　　“竟然还真的有还击之力。”

　　“这个萧阳是从哪冒出来的，如此不简单。”

　　“莫非是哪个隐世散修的弟子？”

　　看着这一幕的三大护龙世家尊座首领，眼帘都不由轻惊。

　　“多少年了，再没有见过这般的用剑高手。”戟宗星辰尊座不由地赞叹，同时眼帘泛起了一阵唏嘘，感慨。

　　曾几何时，用剑强者，如过江之鲫，数不胜数。

　　百年时间，竟然已经如此凋零。

　　自然，萧阳此刻并无使用一切与剑尊一脉有关系的武学。

　　剑光，锤影。

　　生死交锋，短短的几个呼吸间便是已经抵达了白热化。德曜尊座对付萧阳，其余的三位尊座在一旁随时准备着出手。不过，在他们的眼中，已经无需出手。

　　对付萧阳，如果还要几个实力超过十变的尊座一起出手的话，那也太过看得起他了。

　　德曜尊座越战越是凶猛，每一个流星宗的人，但凡使用重锤，都仿佛天生神力般，强大的势压下，一波远比一波迅猛的攻击席卷冲出，顷刻间便将萧阳置身于暴风的中心。

　　十八舞风锤！

　　这不是萧阳第一次遇上了。

　　德曜尊座手中施展出来的十八舞风锤，威力更在叟狐尊座之上。

　　在林子里的一战，萧阳让叟狐尊座一口气连续施展了十八锤，把所有的力量气势都完美结合了起来，那种攻击，自己被迫要使出‘千秋佳人’。

　　当时萧阳顺利击杀了叟狐尊座灭口。

　　这一次，萧阳可不认为，自己能够将在场数百上千的人全部灭口。

　　“不能让他这么施展下去。”

　　萧阳心意轻动，身影御风而动，一边躲闪着叟狐尊座的攻击，同时，手腕疾速抖动，一道道精妙无比的剑光击出，反击着德曜尊座的十八舞风锤。

　　十八舞风锤，一旦舞起，一锤胜过一锤，逐渐凝聚的气势，有着迫压空间的威能。

　　第十舞！

　　第十一舞！

　　萧阳感觉身边的攻击越来越密集了。

　　普通的攻击，根本无法抵挡，更加无法阻止德曜尊座持续锤击十八舞风锤。

　　其实，萧阳现在的表现，已经足够让周围的众人惊叹了。

　　在别人看来，他是化象一变，德曜尊座化象十一变，那简直不是同个层次的存在。

　　“这个萧阳今晚是死定了，就看他还能挣扎多久罢了。”

　　“不错。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影凌空一闪，拉出了三道残影，不过却瞬间被舞风锤所覆灭。

　　“唯有试试用它了。”

　　萧阳身影一动起飞，手腕长剑陡然闪出无数诡异的光芒，这一霎，银色长剑迸射出一阵逼人的寒光，剑势陡然从之前的温温不火，顷刻暴涨数十倍。

　　这一刻，仿佛王朝临圣，仿佛一统山河。

　　气概万千的剑意。

　　“千秋万代！”

　　一剑，仿佛划过了无数漫长的岁月，撕碎了一片又一片的空间。

　　一剑，穿越了春秋。

　　一剑，洞穿时空。

　　千秋万代剑！

　　萧阳在不归路乱葬岗的古墓之中，巧幸从一处墙壁上学到的绝妙剑法。

　　剑名，千秋万代！

　　剑光仿佛一波荡漾的湖水，顷刻覆盖向那暴风席卷般的十八舞风锤。

　　一点寒意，滴落在德曜尊座的心头。

　　轻轻一冷。

　　舞风锤仿佛也随之一停滞……

　　“破！！！”

　　簌簌的剑光仿佛飞花飘雪覆盖下来，刹那间将十八舞风锤所席卷起来的暴风全部压制下去，顷刻，德曜尊座的身影猛地后退。

　　逼退了！

　　周围所有人都震惊，不敢相信。

　　一个化象一变的小家伙，竟然将化象十一变的德曜尊座所逼退。

　　而且，是正面的轰击。

　　“千秋万代！”蔻蔻尊座眼帘寒光一闪，“曾经的一代怪剑客的绝学？”

　　怪剑客，无门无派，虽然剑术高超，却并不属于剑尊一脉。

　　蔻蔻尊座的眼眸虽然微微震撼，神色却是漠然无比，“本尊早已猜到，你身上怀有秘密。原来是不知道从哪得到了怪剑客的独门绝学！但是，今晚你还是得死。”蔻蔻尊座仿佛一眼洞穿了萧阳的一切。一切，都在她的掌控之中。

　　“天上地下，没人能救你！”这一次，却是德曜尊座喊出的这一句话，他眼眸迸射凶光，手中的重锤已经爆射出强大的能量，疯狂涌出。

　　连续两次在萧阳面前吃亏，德曜尊座已经处于暴走的边缘，势要杀了萧阳而解恨。

　　“化象附影！九龙锁云阵！”

　　德曜尊座祭出了强大的底牌，刹那之间，浑身一抖，九个化象附影，蜂拥而出。

　　龙的姿态！

　　仿佛九条苍龙，吟啸一声，腾云驾雾般朝着萧阳铺盖过去。

　　“没人救我，我便自救！”萧阳见德曜尊座的来势凶猛，眼眸也刹那腾升起浓烈昂扬的战意，浑身一股壮志凌云的豪迈气概直冲云霄，眼神寒光闪闪，内心更是咆哮起来，“天要灭我，我便踏天！你要杀我，我不能杀你？”

　　“我倒要看看，这天上地下，你，又有谁能救？”刹那间，萧阳眼眸的杀机爆涌激射，浑身的力量仿佛在这一刹全部都迸射出来了，全部集中于剑芒之中。

　　面临着德曜尊座的全力攻击，萧阳非但不惧，反而激起了心中的一阵强烈傲气。

　　御剑如融入风中，刹那间萧阳竟然进入了顿悟风剑时的那种状态。

　　我便是风，风便是我。

　　我手中有剑，我剑于风中，剑便是风，风便是我的剑。

　　三者融合，仿佛不分彼此。

　　然而就在这一刹，九龙锁云阵，彻底将萧阳所湮没。

　　“此子必死无疑了。”

　　“大局已定。”

　　“德曜尊座的九龙锁云阵，就算是我，也没把握破掉啊。”

　　然而，众人不知道，此刻的德曜尊座眼帘却已经出现了暗惊，萧阳处于阵内，九龙锁云带来狂暴飓风，竟然似乎对他产生不了半点影响。风来，只是缠绕在他的身边，然后飘然而去。

　　德曜尊座心头有种不妙的感觉浮现而起，当即没有任何犹豫。

　　“九龙绞杀！”

　　一声大喝，九龙咆哮，轰地爆响于黑夜之中，九龙绞杀，最强杀招！

　　九龙锁云阵内，蓦然间，萧阳的眼眸睁大几分，浑身一阵肆意的朗笑声音哈哈地响彻而起，仿佛眼前的一切在他的眼中，皆是如同过眼云烟，虚妄之物，举掌覆手即可陨灭。

　　“龙要杀我，我便屠龙！”

　　这一声，仿佛是宣言，直接震彻回荡在整个千丈崖声。

　　听到这声音的人还来不及作出任何表情……

　　此时，九龙锁云阵内，萧阳手中的剑动了。

　　不动则已，一动。快如闪电，劲若狂雷！

　　“风剑第一式……”

　　萧阳御剑，一字一顿，傲然响彻。

　　随风而落。

　　“一闪如电！”

　　咻！！！

　　一闪，如电！却犹如天雷轰炸。

　　如撕破黑夜的闪电般，无坚不摧，电光石闪间，赫然顺着九龙锁云阵的一处微弱到极点的缝隙，一剑出动。

　　风云变色。

　　萧阳的自创绝学，风剑，第一次在数百成千人面前展示。

　　而这一次的展示，成就萧阳之名！

　　在场所有人心中都铭记着这一霎，一辈子无法磨灭。

　　惊天一剑，任何人都捕捉不到轨迹，待身影停下的时候，剑尖……赫然已经出现在德曜尊座的背后。准确的说，是从胸前刺进，剑尖染了血，在后面捅了出来。

　　一剑穿心，让德曜尊座在施展最强攻击的时候，还在期望着等待对方死亡的时候，自己生死。

　　“都说了，天上地下，没人救得了你才对。”萧阳的声音在德曜尊座还有最后一丝意识的时候轻轻地扬起，德曜尊座眼珠睁大，生机消失。

　　这是惊世骇俗的一幕。

　　整个千丈崖，都寂静无声了。

　　不过，萧阳可并不给流星宗人再反应过来的时间，甚至长剑插在德曜尊座的身上都来不及抽出来，直接一掌拍击出去，轰地一声，德曜尊座的尸体被拍向了另外几位流星宗尊座那边，同时间，萧阳借力身影飞快直坠。

　　既然往上无路，萧阳唯一的选择，便是悬崖之底。

　　唯一的逃脱之路。

　　咻！

　　身影急坠而下。

　　“追！！”蔻蔻尊座眼帘的震撼反应过来，一声震怒暴喝。

　　三大尊座身影往下一掠，然而这一瞬间，下方却是一排炙热的火浪直冲而上，威势惊人。三大尊座心神一惊，身影连连闪退。

　　“哈哈哈！”

　　悬崖底部，肆意的狂笑声音。

　　“护龙世家，流星宗。不过如此！”

　　不过如此！

　　不过如此！

　　不过如此……

　　声音回荡，逐渐渐远。


第0586章 紫仙花是我的了！

　　千丈崖深渊下的声音尽管已经逐渐远去，但是这几个字，却一次一次地敲震着千丈崖上所有人的灵魂。

　　“护龙世家流星宗，不过如此！”

　　世间竟有人敢说出这般言语。

　　并且，说完了，在流星宗的一众尊座眼皮底下，还能够扬长而去。

　　这份气焰，就算说是猖獗，也高傲的猖獗。

　　谁还敢说他区区化象一变？

　　就是这个化象一变，在流星宗强大尊座的包围下，一剑击杀了德曜尊座，身影急坠下沉，陡然扬出了漫天火焰阻挡了流星宗的追击，顺利逃脱。

　　寂静无声。

　　一个个的目光都纷纷惊颤无比，众人似乎隐隐感觉，自己亲眼见证了一个绝艳天才的崛起……

　　萧阳之名，这一战后，必定传遍八方。

　　无与伦比的一剑。

　　会想起来，所有人都感觉灵魂一阵的颤栗。

　　太恐怖。

　　而此时此刻，蔻蔻尊座浑身宛若一座冰山般弥漫着森寒无比的冷光，双眸的怒火再浓郁，也融化不掉这座冰山，紧握着手中的重锤，浑身颤动！

　　那一波火焰的消失之后，萧阳的气息，已经完全消失在蔻蔻尊座的感知内。

　　漆黑深渊，要想找到萧阳的行踪，难以登天。

　　“萧！阳！”

　　蔻蔻尊座双眸的杀意不停地闪烁着，“我流星宗，誓要杀你！”

　　今夜，萧阳当着天下人的面奚落流星宗，这等挑衅行径，绝非流星宗这等高傲的护龙世家可以忍。

　　“齐云峰内，密切注意萧阳行踪，一旦发现，请速速告知我流星宗，重赏！”蔻蔻尊座扬声开口，声音遍布响彻起来。

　　重赏之下必有勇夫。

　　“萧阳，本尊就不相信，你能够上天遁地了。”

　　蔻蔻尊座强忍着这一口气，身影虚空一闪，原地消失。

　　这千丈崖上，如今挂着的是流星宗的耻辱。蔻蔻尊座当然不愿再多待留半会。

　　重赏！

　　人群中，不少人的眼睛一亮。

　　护龙世家的重赏，绝对有足够的诱惑力。

　　只要萧阳还想打紫仙花的主意，只要他还留在齐云峰，他就要死。

　　“可恶啊！竟然这样也杀他不死。”人群某处，单正平恨恨地紧咬着牙关，眼眸满是不甘，片刻，杀意疯狂地涌动着，“看来，这是天意，要老夫亲自手刃萧阳，为梦儿报仇！”单正平看了眼深渊方向，身影轻闪消失原地。

　　千丈崖的纠纷已经落幕，所有人都知道了，这是流星宗一手策划的一场闹剧，想将齐云峰所有人玩弄于股掌之中。殊不知，今夜突变升起，冒出一个萧阳，不仅破坏了流星宗的计划，而且，还让流星宗偷鸡不着蚀把米，损失了一员大将。

　　其实，有不少人都在暗暗的窃喜，大呼过瘾。

　　杀得好！

　　这是报应。

　　流星宗不将齐云峰一众放在眼内，今夜，他也尝试了别人不将他看在眼里的滋味。

　　不过如此！

　　“哈哈！前辈真是威风啊！”木古暗暗轻声地笑着，眼眸更加炙热起来，自己有幸和这样的前辈相遇，并且承蒙他的指点，这是多少世修来的福气啊！

　　“木古，别乱说话，我们走。”此时，白度尊座走到了木古身前，一挥手，让他闭嘴离开。

　　“静下来了。”半山腰，君铁缨轻轻地开口，眸子的忧虑之色少了几分。

　　叶桑也是一样。

　　因为二女刚刚都听到了萧阳的那一声大喊。

　　震彻天地。

　　或许，萧阳当时的肆意大喊，也有一部分的意思，就是给半山腰的二女一个信号……他没事！

　　“铁缨，你先回帐篷，我去查探一下。”叶桑开口，待君铁缨回去后，叶桑暗暗将手上的那一片血红的曼珠沙华放入口袋中，然后身影一晃，飞快离开，约莫十分钟左右，叶桑重新回来，眼色禁不住满是震撼。

　　她几乎不敢相信自己听到的事情。

　　萧阳，一剑斩杀流星宗的德曜尊座？

　　太匪夷所思。

　　进入帐篷内，君铁缨的目光第一时间看了过去。

　　叶桑勉强一笑，“铁缨，放心吧，他没事。在千丈崖上刚才确实是爆发了一场大战，可是，萧阳可没有吃亏。”

　　话音至此，君铁缨不禁安心，轻淡笑着，似乎想起了什么，“他从来不愿意吃亏。”

　　“萧阳杀了流星宗的一个重要任务，然后逃走了。”叶桑沉声说道，“铁缨，而且，千丈崖上所谓的发现紫仙花的山洞也是假的。以萧阳的性格，为了不让我们陷入危险之地，他一定不会在这个时候来见我们。现在，几乎整个齐云峰的人都在找他。”

　　“兴许他会一个人去找紫仙花，找到了，才会来接你过去。”叶桑看着君铁缨。

　　君铁缨提心吊胆了一夜，总算在这一刻，方才慢慢地松缓过来。然而她也知道，事情还没结束。萧阳没有发现紫仙花倒好，要是发现了紫仙花，而且还在护龙世家的眼皮底下，绝对，又是一场比今晚更加惨烈的恶战。

　　黎明时分，金三角的崇山峻岭，齐云峰上，竟然飘起了淅沥淅沥的细雨，空气温度陡然间都降低几分，仿佛刹那由凉秋变成了寒冬，雨下了两个小时左右，天亮，雨停，旭日东山，照射大地。

　　齐云峰的空气，无比的新鲜，呼吸一口，大自然的美态让人陶醉。

　　然而这座山峰上，如今更多的是密密麻麻的搜山的身影，不止齐云峰，附近的山脉，都开始有人搜寻起来。

　　今天，紫仙花的成熟之期。

　　帐篷内，二女没有出去，外面虽然偶尔有人搜索到这边，看见了帐篷也并没有任何异色，如今这齐云峰，帐篷几乎随处可见。

　　“紫仙花，到底会在哪里？”

　　小千丈崖的一处石洞中，噬魂王昨晚离开千丈崖后，也到各处险要的地方去搜寻紫仙花，结果无功而返，待下雨后就返回了这个石洞。

　　“最后的十几个小时，紫仙花，会花落谁家呢？”噬魂王走出了石洞，一块石头凸出悬崖上，噬魂王站长石头上，目光环扫着这四周的悬崖峭壁，同时，脑海中也浮起了昨夜的一战。

　　“那个萧阳，实力竟然如此恐怖？”噬魂王轻声地自语，同时暗自庆幸，幸亏自己之前没有直接冲上去找萧阳，否则，恐怕也落个和德曜尊座一个下场了。“只是，他为什么凭借化象一变，能够击杀德曜尊座的化象十一变？难道……”噬魂王眼帘一震，“难道是金刀认主？”噬魂王心头暗惊，眼眸掩饰不住掠起了炙热的贪婪，“肯定是金刀落在了他的身上！麻痹的，本王算计那么久，竟然便宜了这小子。”看到萧阳因为金刀实力如此暴涨，噬魂王内心的怨恨就更深了。

　　“一定要想办法。”噬魂王的眼帘不停地闪烁着，片刻，思绪方才重新回到了紫仙花上，目光环视着四周，“茫茫群山，险要洞穴无数，到底紫仙花会是在……”噬魂王的视线突兀停了下来，落在其中一处山洞中。

　　脑海飞掠晃过了一幅画面，深夜，一道矫健的身影，鬼鬼祟祟地进入了那处山洞。

　　“啊！”

　　噬魂王感觉心跳仿佛瞬间蹦跶了一下，目光紧盯着前方，半晌，不由自主地激动起来，“会不会……”

　　噬魂王脑海勾勒出一个可能性，并且身影立即一闪晃，“去看看。”

　　嗖！

　　紫仙花盛开的山洞里面，邱成不知道第几次去看紫仙花了，耳边响着不知道从哪流经的流水声音，邱成第一次感觉时间流逝得如此之慢。

　　“怎么还只是早上，快到黄昏时分啊。”邱成有些坐立不安，并且目光不停地看向了严密遮掩起来的洞口，从昨晚到现在，蔻蔻尊座离开后也没有回来。

　　邱成知道千丈崖那边爆发了大战，不过，那和自己没关，自己只需要做的，是等待紫仙花的成熟。

　　嗖！

　　一阵破空声音响起。

　　“回来了？”邱成急忙转身走过来，这时，洞口被轰地击开，一道黑袍黑色斗笠的身影闪晃进来。

　　刹那间，邱成的脸色骤然大变！

　　不是蔻蔻尊座。

　　“糟糕！被第三个人发现紫仙花了。”邱成脑海一阵惊骇，这对他来讲，绝非什么好消息。更何况，现在蔻蔻尊座不在，眼前这位黑袍黑斗笠的强者要杀自己，简直易如反掌。

　　紫光映入了噬魂王的眼帘。

　　“紫光……”噬魂王仿佛有种不敢相信的目光，顿时惊喜起来，“是紫仙花！哈哈！紫仙花！”

　　嗖！

　　邱成的身影飞快掠向洞口。

　　他知道，自己不跑，必死无疑。

　　“噬魂球！”

　　噬魂王的手臂猛挥，一团幽绿色的光球激射出去，瞬息啪地重重敲击在邱成的脑袋上。

　　刹那间，脑浆迸裂而出。

　　邱成的身子如惯性般飞出几米，顿时轰然倒地。

　　临死前，他还来不及去想，紫仙花给他带来的，到底是大运气，还是大灾难……

　　“哼！区区一个实气家伙，也配拥有紫仙花？”噬魂王没有再看一眼邱成的尸体，身影一闪，拐弯处，抬眼，光滑石壁顶，一处平台，两片紫色的花瓣开得圣洁无比……

　　“紫仙花！”

　　噬魂王激动地浑身颤抖，紧握着拳头，遏抑住激动，“紫仙花是我的了！”

　　紫色美丽的花瓣，在山风中轻轻摇晃……

　　这时候，悬崖的深渊下方，一条溪水旁边的石子上，一人，盘膝静坐如同石化般，耳边听着哗啦的溪水声音，片刻，徐徐地睁开了眼睛……


第0587章 除非你有本事将我秒杀！

　　呼！

　　一口浊气呼出，萧阳目光有神，身影从小溪旁的石子上一跃而起。

　　昨夜身影急坠下崖后，萧阳确定了流星宗人没有追下来，便在溪边石子上静坐调息，恢复实力。昨晚那一战，耗费了萧阳极大的内气，若非最后突然进入那顿悟风剑时的状态，萧阳也没那么容易将德曜尊座击杀。

　　而且，在那之前，萧阳的化象附影遭到了蔻蔻尊座的强势一掌。

　　抓紧一切的机会恢复实力。

　　萧阳眼眸睁开，抬眼看着云雾缭绕的上方，轻轻自语一声，“应该天亮了吧。”

　　“不知道，流星宗的人还在不在上面……”萧阳没有贸然冲上悬崖，自己现在已经和流星宗结下死仇，就算在上面埋伏，等待自己上去自投罗网，也不足为奇。

　　“先在这找找吧。”萧阳目光环视一眼四周，光线略微有些昏暗，只有溪水拍击石子的声音，“没准紫仙花就在这下面呢。”

　　萧阳沿着溪流逆流而走，他觉得，除了直接冲上悬崖外，和溪流逆流而走，应该会有另外的出路。“紫仙花喜水，在溪边的几率也不少。”萧阳一边走的同时，目光仔细地搜寻着每一个角落。

　　越往上走，地形却愈发险要。

　　萧阳惊异地发现，这条溪流，竟然贯穿了两处悬崖，并且还在悬崖峭壁各处流淌……

　　萧阳的身影无声无息地闪动着，蓦然间，耳边传来了一阵激动的笑声。

　　“紫仙花！紫仙花……”

　　三个字隐隐传了出来……

　　紫仙花！

　　萧阳眼眸一抹光芒闪过，身影瞬间停了下来，竖耳倾听，然而，却再听不到半点声音。

　　“刚刚明明有声音……”萧阳眉头轻皱，目光紧紧盯着四周围的每一个有可疑的地方，片刻，目光突兀在溪水的某处停了下来。

　　溪水在一块石头前，流水隐隐有些漩涡，和其他地方不同。

　　“那里是……”萧阳身影一闪而去，仔细地搜寻一番，赫然发现，这里溪水流经的下方，竟然有一处狭窄的洞口，被一块巨石压着，洞口非常湿润，只有极少的溪水渗入进去。

　　萧阳小心翼翼地搬开了石头，并且压住流水流经的方向，改变了这条细弱溪水的走向，身影一闪晃，嗖地便进入了下面的山洞之中。

　　刚走前几步，一阵紫色的光芒便映入了眼帘。

　　“紫仙花！”

　　萧阳瞬间屏住呼吸，眼眸同时爆涌出一阵狂喜。

　　身影刚准备一掠而出，不过，顿时又停了下来。

　　“山洞里面有人？”

　　这时，已经又将外面的洞口封得严严实实的噬魂王往这边走了过来，嘴角挂着期待无比的笑容，“紫仙花，是本王的了。”

　　最后的不到十个小时，噬魂王相信，一定不会有人找到这里。

　　“没想到护龙世家大举出动，最终还是便宜了我。”噬魂王嘿嘿地笑着。

　　他不知道，山洞里面，已经另有其人了。

　　这个山洞分为三个部分，紫仙花所在的石壁平台在中间，邱成发现的洞口就是悬崖的前面，而萧阳进来的，则是后面的一处小小洞天的入口。

　　“原来是他，神榜强者最后一位，噬魂王。”萧阳眼眸一抹杀机涌过。

　　神榜强者三十二名，噬魂王虽则排在最后一位，实力却也不可小觑。但是，紫仙花萧阳是志在必得。

　　必须击杀噬魂王！

　　萧阳手心一抹银针泛起。

　　“谁！”

　　噬魂王的感知能力极其敏锐，霎时便察觉到了异常。

　　咻！咻！

　　两枚银针瞬间激射出去，直取噬魂王。

　　急劲如流光般。

　　强者！

　　噬魂王心中一惊，黑色长袍斗笠身影瞬间飞快闪晃。

　　轰轰~~~

　　银针击在石洞上，爆擦出两声巨响。

　　呼！

　　掌影扬起，萧阳的剑昨夜一战留在了德曜尊座的体内，此刻唯有凭借双掌肉搏，神仙九式瞬息拍击出去，并且一口气直接拍出了五掌。

　　嫦娥窃药！

　　七仙摘星！

　　天女织月！

　　月老抚琴！

　　玉帝天威！

　　猛烈的攻击之下，原本便狭窄无比的山洞，噬魂王更加无处可避，唯有奋力举掌反击，接连的数声碰撞。

　　轰！

　　噬魂王的身影被震飞出去，身影趔趄数米，嘴角溢出一阵血丝。

　　猝不及防之下，对方一波猛烈的攻击，直接让他吃了大亏。

　　定眼看了过去，噬魂王脸色唰地一变，“是你？萧阳！”

　　萧阳气定神闲地看着噬魂王，这一波的攻击他摸清了噬魂王的实力了，论近身的搏击，他绝对不如自己。噬魂王，擅长的应该是灵魂的攻击。可是……

　　灵魂攻击？

　　萧阳嘴角轻翘，任何关乎灵魂精神的攻击，在撼道术的面前，都形同虚设。

　　萧阳有十成把握可以轻易击杀噬魂王了。

　　世事奇妙，在明珠的时候，自己还在噬魂王的追击下潜入了江底才躲过一劫。而这一次的云南乃至金三角之行，让自己真正的脱胎换骨，有了与强者一拼的资本。

　　“萧阳，你我都是为了紫仙花而来，何必争个你死我活。”噬魂王对萧阳非常忌惮，沉声说道，“一朵紫仙花，足够供两人服用，你我一人一半，你看如何？”

　　“倒是个不错的建议。”萧阳轻微一笑。

　　这一霎，一股诡异莫测，令人防不胜防的波动瞬息涌入了萧阳的脑海。

　　噬魂王在说话间，突然发动他最擅长的灵魂攻击了，早已经暗中准备好的噬魂球上幽绿色的光芒更甚，爆闪而起。

　　“去死吧！”

　　噬魂王眼眸幽绿光芒仿佛与噬魂球上的冷光交相辉映，神色狰狞低吼。

　　“恶鬼吞魂！”

　　拼尽全力的一击灵魂攻击。

　　没有人愿意与人分享这天才地宝，噬魂王更加不愿，自己难得一人找到了这山洞，发现紫仙花，哪里甘心和萧阳一人一半。

　　更何况，噬魂王对自己的灵魂攻击极具信心。他相信，在这样的冲击下，萧阳必死无疑。

　　轰！

　　诡异磅礴的精神力量轰击向萧阳的脑海。

　　平心而论，这确实是萧阳所见过的最猛烈的灵魂攻击！甚至还强于昨晚蔻蔻尊座的精神迫压，毕竟，噬魂王是专攻这一道，而蔻蔻尊座只是凭借着自己强大的实力来释放精神力。

　　然而，这一次噬魂王却是用错对象了。

　　萧阳脑海中那一柄仿佛可斩天地的虚剑猛然一振，所有的精神攻击顷刻间便是烟消云散。有那一柄虚剑在，可以说，任何一个试图对萧阳进行灵魂精神攻击的人，都注定了要自食其果。

　　“什么？”噬魂王脸庞骇然之色，瞳孔惊骇地看着此刻依旧面容如常的萧阳，心头掀起了一阵猛烈波动。

　　不可能！

　　他竟然一点事也没有！

　　噬魂王感觉自己的灵魂攻击，仿佛直接被一双无形的手镇压下来，动弹不得，无法反抗。

　　浑身一震。

　　此时，萧阳轻地眯笑，“噬魂王，你的灵魂攻击，还真的挺不错嘛。”

　　萧阳纵然是笑脸相对，但是，噬魂王仿佛已经感觉到一阵死亡的气息在逼近，瞳孔一缩，急忙深呼了口气，色厉内荏地看着萧阳，语气有些不甘，“萧阳，既然本王奈何不了你，你也杀不了本王，紫仙花，一人一半。”

　　萧阳笑了，看着噬魂王，“我杀不了你？”

　　噬魂王身影退后了几步，警惕看着萧阳，旋即冷笑一声道，“或许你有杀我的能力。但是，除非你有本事将我秒杀，否则，你一旦再动手，本王便撞破山洞，大声告诉所有人，紫仙花，就在这里！”

　　大不了，鱼死网破！

　　噬魂不惧萧阳。

　　至于秒杀自己？噬魂王自问萧阳还没这个本事。能够成为炎黄神榜强者，哪一个没点保命的底牌，噬魂王有十足的把握可以在萧阳的手中逃命。

　　不到迫不得已，他还是想得到紫仙花。

　　分享，好过没有。

　　“萧阳，你应该知道，现在整个齐云峰都是疯狂搜寻紫仙花的人，四大护龙世家，更加是你惹不起的。”噬魂王冷眼看着萧阳，“别以为昨晚一战占了便宜，便可以与护龙世家对抗。他们的底蕴，一万个你对上也得灰飞烟灭。”

　　“你说得倒是不错。”

　　萧阳沉吟了会，眯笑地看着噬魂王，“如果你冲出去的话，惊动所有人，我确实没有多大的机会再得到紫仙花。好吧，既然这样，我唯有……”

　　萧阳语气一顿，扬脸一笑，“秒杀你。”

　　话音一落，噬魂王尚且还没反应过来，萧阳脑海那柄虚剑已经陡然间释放出一部分的剑道之力，转眼间流经萧阳的之间，蓦然轻划，语气淡淡抛掷而下。

　　“一念撼魂！”

　　轰！轰！轰！

　　仿佛凌空一指，直接翻云覆雨，形成强势的攻击，好比一剑，闪电般狠狠地扎进了噬魂王的脑海之中。

　　刹那，整个意识海爆开，噬魂王身影猛地一震，旋即是剧烈震晃，旋即七窍流血……

　　鲜红鲜血溢出的瞬息，噬魂王的身影再度狠狠地抽搐了几下，轰然睁大着眼睛，倒在冰冷的山洞里面。

　　噬魂王，一生噬魂，最终，死在灵魂攻击之中。

　　冥冥之中，自有因果报应。

　　撼道术一出，谁与争锋！

　　这一刹，萧阳再次深深地感受到了撼道术的强大，噬魂王，直接被‘一念撼魂’所秒杀！

　　“要是能够成功炼成第二层的话，恐怕，就连蔻蔻尊座，也可撼动吧！”


第0588章 等待花开的时候！

　　撼道术尽管强大，但是并非没有限制，凭借着第一层‘一念撼魂’，萧阳昨晚也不是没有试探过，或许可以对蔻蔻尊座造成一点影响，但是要彻底攻陷其灵魂意识，以自己如今这样的境界施展出来的‘一念撼魂’还是差了点。

　　“可惜，撼道术第二层，我还是无法参透。”萧阳感叹摇头，回头看了一眼正盛开得圣洁的紫仙花，萧阳脸庞流露出发自内心的笑容。

　　“有了紫仙花的花茎液，大小姐体内的毒，我有十成把握可以清除了。”萧阳内心遏抑着振奋。

　　“现在是中午时分，距离紫仙花成熟，最后的几个小时。”

　　萧阳走到了前面悬崖洞口前，仔细小心地再布置了一番后，方才悄然掠出了后面那个狭窄洞天，重新将石子搬回了原地，遮掩住洞口。

　　“马上去接大小姐过来。”

　　萧阳身影疾行如风，迅速地朝着齐云峰半山腰的位置飞掠过去，途中确实看到了不少依然在疯狂搜寻紫仙花的人，不过，萧阳都纷纷小心翼翼地躲避闪晃过去。

　　最后的几个小时，萧阳并不想节外生枝。

　　避过了不少眼线后，萧阳的身影闪身进入帐篷里面。

　　“什么人？”

　　二女先是一惊。

　　待见到萧阳后，君铁缨立即遏抑不住内心的冲动，倩影站了起来，朝着萧阳飞扑过去，投入了其怀抱里面。

　　享受着，在心爱人怀抱里的温暖感觉。

　　这一刻，气氛无比的静谧。

　　许久，萧阳轻轻地抓着君铁缨的双肩，面容朝着她一笑，“大小姐，我找到紫仙花了。”

　　“找到了？”此刻，旁边的叶桑大吃了一惊，同时眸子涌现出一阵惊喜，“真的？”

　　紫仙花，整个齐云峰的人都在疯狂搜寻，二女并没有抱太大的希望。

　　萧阳重重点头，转脸道，“桑桑师妹，你用‘幻’属性帮我重新改头换面，现在我这副脸可是过街老鼠，人人喊打了。”

　　叶桑瞄了眼萧阳，昨晚的事情她当然听到了消息，这厮胆子实在是太大了，简直丧心病狂啊，连护龙世家流星宗都敢挑衅。

　　叶桑手臂一晃，萧阳变成了一个粗犷大叔的形象。

　　“这样，应该没人认得你萧阳的身份了。”

　　“好。”萧阳轻握着君铁缨的手，旋即道，“事不宜迟，我们马上出发吧。”

　　紫仙花成熟是处于那一个时间段，具体的哪一刻钟谁也无法预料，萧阳当然希望带着大小姐在紫仙花的旁边静静地等待。

　　嗖！嗖！嗖！

　　齐云峰，正午时分，阳光投射下来，烈日炙烤大地。

　　依然有不少人不愿放弃最后的时刻，搜寻紫仙花的下落。

　　齐云峰之巅，大风飘扬，一处帐篷旁边，四道身影站立着，俯瞰着下方的起伏山峦。

　　“哈哈！蔻蔻尊座果然好心境啊，都这个时候了，依然淡定地欣赏这齐云峰的美景。”这四人正是四大护龙世家在齐云峰的首领，此时同时在这齐云峰顶上，迎风站立。

　　“三位不也一样气定神闲吗？”蔻蔻尊座轻轻一笑，道，“紫仙花向来是有缘者得，反正有手下的人去搜寻，找不找得到，就看天意吧。”

　　“难得蔻蔻尊座有这样的心态啊。”星辰尊座朗声一笑，“相比起来，我们还是逊色一筹啊。”

　　蔻蔻尊座一笑。

　　四位首领似乎都在毫不在意地看着风景，脸庞带着微笑，内心却是各异。

　　蔻蔻尊座的内心所想与表面上流露出来的淡定恰恰相反，面容保持着微笑，内心却已经不停地暗自大骂，这三条老狐狸！

　　蔻蔻尊座心知，这三位护龙世家的首领尊座此刻紧跟在自己旁边，胡乱扒扯着，实际上，他们都是有着同一个目的，他们怀疑自己已经找到紫仙花。

　　蔻蔻尊座暗暗着急，若是这三位尊座一直这样纠缠下去的话，恐怕，到了日落黄昏，自己都无法摆脱他们独自去取得成熟的紫仙花。

　　紫仙花成熟一炷香不摘，便会自动凋零。

　　此时，其余三人目光不时地相交，心领神会地点头。

　　现在，就看谁的耐性够足了。

　　三位尊座也是在赌，赌紫仙花在蔻蔻尊座的手中。

　　时间缓慢地流逝着……

　　“就是在这里了。”萧阳的声音落下，身影纵身跃下，然后伸出了手，上方那洞天处，君铁缨跳下来，萧阳拦腰抱住，叶桑紧随着下来。

　　三人走向石洞的中间，紫光顷刻间蔓延过来，映照在脸庞上。

　　“好美。”

　　二女抬眼看着石壁顶端平台上那盛开的紫仙花，如仙女般亭亭玉立，眼帘不由流露出陶醉的神态，不由自主地上前了几步，抬头仰视着紫仙花。紫色的花瓣盛开，仿佛仙女在展开笑靥……

　　萧阳伸手提着君铁缨的手臂，一跃。

　　两人出现在紫仙花盛开的绝壁平台上。

　　“大小姐，你看，”萧阳指着紫仙花的两朵花瓣，道，“左为阴，右为阳。现在两朵花瓣上面都覆盖着一层如雾般的透明轻烟，这层是紫仙花的保护层，在紫仙花没有成熟之前，轻烟不会消散，并且起到非常凝固的保护作用，任何人都无法破坏未成熟之前的紫仙花。”

　　顿了下，萧阳继而指着紫仙花两片花瓣之间，同样是紫色的花茎延伸石壁之下，中央有一缀花蕊，道，“等到紫仙花成熟的时候，这片透明轻烟会自然消失，圣洁的紫仙花马上遭到天地浊气的侵蚀，只能保存一炷香的时间不枯萎。所以，大小姐你要在这一炷香之内，吸着花蕊，会有种甘甜的汁液。”

　　“一炷香内，你分为五次来吸收，让花茎液可以充分地被你的身体吸收。”

　　“切记，在这一炷香内，不要摘了紫仙花，紫仙花一旦摘下，花茎液便是自动流逝在地表层中。”

　　萧阳仔细地叮嘱着君铁缨应该怎么做，君铁缨静静听着。

　　一炷香，也就是说，从紫仙花成熟的一刻，自己必须在着待留一炷香的时间。

　　“萧阳，这里还有个洞口出去？”这时，已经走到前面的叶桑扬声开口。

　　萧阳抱着君铁缨跃了下去，走向了前洞，“我检查过了，这边这个洞口出去，就是齐云峰小千丈崖的腰间位置。”

　　叶桑走上前去，仔细认真地检查一下洞口的密封情况。

　　“放心吧。”萧阳微笑，“我已经非常仔细地做了一番遮掩的手段，就算是有人站在洞口面前，也未必知道这里有一个石洞。”

　　萧阳的心情轻松了很多。

　　原以为昨晚一场恶战后，今天的战斗，恐怕要比昨晚还要惨烈。

　　昨晚自己的目标只是逃走，今天，若真的要争夺紫仙花的话，自己要正面抗上蔻蔻尊座等数名实力强大的尊座，胜算极其微弱。

　　现在，自己通过噬魂王找到了紫仙花的出世位置，萧阳相信，以噬魂王的谨慎，应该不会让第二个人知道有这么一个石洞。

　　叶桑点头。

　　“现在已经是下午两点了，如果没有意外的话，三四个小时左右，紫仙花便会成熟。”

　　“不怕一万，就怕万一。”叶桑抬眼扫了一下四周，沉声说道，“我在洞口这里加一个幻境吧！”叶桑的‘幻’属性，可以轻易地办到这一点。

　　萧阳和君铁缨在一处石子上背靠背坐着，很快，叶桑也完成了一切，走到另外一块岩石上，盘膝而坐。

　　一切都准备就绪，只等紫仙花开的时候。

　　可是，叶桑的心头总有隐隐不安的感觉，调息片刻后，忍不住抬眼，“萧阳，你觉得，四大护龙世家的人，有可能在今天下午找到这个洞口吗。”

　　君铁缨也转身看着萧阳。

　　萧阳沉吟了会，含笑道，“有我的伪装和桑桑师妹你的幻境掩饰，纵使他们有再多的手段，也绝对不可轻易找上这里。”

　　“如果在这之前，他们已经找到了紫仙花呢？”君铁缨突兀一问。

　　闻言，萧阳和叶桑两人心头同时轻蹬，立即联想到流星宗的反常举动……

　　“虽然有可能，只是……”萧阳忍不住摇头，皱眉道，“如果他们已经知道这个石洞，到现在这个时候，他们应该会来了才对。”

　　萧阳不知道，流星宗知道石洞位置的只有蔻蔻尊座一人，她被其余三大尊座缠着无法脱身。而之前发现石洞的邱成被噬魂王所杀，噬魂王又死在萧阳的手上，才有了如今这样的疑团。

　　“不必想太多了。”

　　萧阳深呼了口浊气，眼神坚定无比，“既然成功地走到了这一步，接下来，我们安心地静等紫仙花成熟。”

　　“萧阳，”君铁缨欲言又止，眸子紧紧地看着萧阳，道，“你实话跟我说。如果……如果那所谓的四大护龙世家的人找上来……正面交战，你有几成把握，抵挡他们？”

　　闻声，一旁的叶桑已经是神色微变。

　　正面对撼，四大护龙世家联手，就仿佛巨像，而萧阳……则好比蚂蚁般。

　　必败无疑。

　　萧阳神色怔了下，看着君铁缨，半会，微笑地轻抚一下君铁缨的柔顺头发，“别傻了，我自有分寸。”

　　没有直接的回答，避重就轻地说了过去。

　　石洞内，安静了下来。

　　叶桑盘膝在岩石上调息运功，半会，突兀地，她感觉身侧有些异动，不由地侧脸看了过去，眼帘所及之处……

　　“啊。”

　　叶桑一惊，失声急呼，脸色骤然猛变。


第0589章 下雨了！

　　随着叶桑的一声惊呼，萧阳和君铁缨两人目光都纷纷投了过去。

　　萧阳身影纵跃过来，“怎么了？”

　　叶桑脸色微微发白，指着自己坐着的石头后面，“尸……尸体！”

　　萧阳瞳孔轻震。

　　由于唯恐惊吓了大小姐，萧阳在这之前已经将噬魂王的尸体所焚烧，让他灰飞烟灭。现在叶桑竟然发现了另外一具尸体……

　　也就是说，这个石洞，真的还有别人知道。

　　萧阳神色微变，跨步上前，走到叶桑所坐的石头后面。

　　正是邱成的尸体。

　　“此人身上的衣着并非四大护龙世家。”萧阳暗松了口气，在这齐云峰上，最让他忌惮的就是这四股护龙世家的势力。萧阳目光迅速地扫了一眼这具尸体，突兀地，见其口袋有些鼓起，立即下意识地伸手过去，一个精致的令牌出现手心。

　　令牌上，一个黑色锤子印刻着，仿佛蕴含着毁灭性的力量。

　　“不好了！”叶桑此时一眼看到此令牌，面容苍白到了极点。

　　“这块令牌与流星宗有关系？”萧阳问了一声。

　　“没错。”叶桑点头，看了眼死尸，“这个死去的人，一定是对流星宗的核心弟子身份，才能拥有这令牌。”当然，这个令牌是蔻蔻尊座安抚邱成所给的。

　　萧阳神色低沉，眼眸轻地闪烁，“这么说，流星宗，极有可能知道这个石洞？”

　　现在有两个可能浮现在萧阳的脑子里。

　　一，这是流星宗派来这看守着石洞的，流星宗早就发现了这处石洞。二，此人是流星宗的弟子，刚发现流星宗还来不及汇报，就被噬魂王杀人灭口。

　　一侧，君铁缨眸子静静地看着这边，到了这一刻，她原本焦虑不安的心反而平静无澜起来，看着那个尽心守护着自己，为自己付出一切的男人，君铁缨的眸子里满是柔意。

　　危险，她知道，今天或许一定会有危险降临，可是，有这个男人在，她不怕。

　　她只怕的是，这个男人为自己而陨落……

　　“紫仙花开……一炷香的时间……”君铁缨喃喃地自语着，若是平时，只是稍纵即逝的时间，可是，一旦强者来袭，别说一炷香，哪怕是一个呼吸，也有可能摧毁了一切。

　　“希望一切都来得及。”君铁缨默默地祈祷，“但愿……”

　　君铁缨明眸看着前方，陷入了沉思。

　　“必须做最坏的打算。”萧阳沉声说道，“现在我们的优势就是已经在石洞之中，可以借助石洞天然的屏障，就算流星宗过来，也得想办法将他们拦在外面。”

　　“我去多施加几层幻境。”叶桑毫不迟疑地站了起来，神色凝重无比，同时也紧皱着眉头，她这实气三云还没到大圆满的境界布下的幻境，恐怕，蔻蔻尊座随手可破吧。

　　可是，这种情况下，能多一层防御，都聊胜于无。

　　待叶桑在前后的两个洞口都布下了幻境后，萧阳也没空闲着，直接在其上面加了数层迷幻阵，在精英小队向林小草学习天机派阵法的时候，萧阳也从中学了一点。

　　下午四点。

　　当萧阳完成一切后，蓦然间，头顶上方响起了一阵轰隆的惊雷。

　　低沉之中蕴含着强大的爆发力，大自然的毁灭气息显露而出。

　　“外面要下雨了？”这时洞口已经严密地封锁，看不见外面天色，叶桑下意识地抬眼，听着耳边轰隆响起的惊雷声音，似乎更加感觉到一股风雨欲来的气息。

　　这一场暴风雨，始终还是无法避免么？

　　叶桑看了一眼这时在前面的萧阳的背影，心中不由地升起了一阵莫名的情绪，为了一个大小姐，你不惜对抗天下豪杰，哪怕对方的实力再强，你也不曾皱眉退缩。若是……另外一个女人，你还会这样吗？

　　叶桑暗默想着这个没有答案的问题的时候，萧阳转身了，朝着叶桑轻微含笑，“桑桑师妹，在想什么呢？”

　　闻言，叶桑神色一晃，连忙下意识摇了摇头。

　　“我想拜托你完成一个任务。”萧阳道，“现在风雨欲来，正是紫仙花快要成熟的征兆，相信紫仙花用不了多久便可彻底绽放出最美的光华。桑桑师妹，待紫仙花成熟，大小姐吸收了花茎液后，身体会因为一时消化不了这些能量导致昏迷，到时候，你负责背大小姐从后面那洞口离开。流星宗应该不会发现另外一个洞口。”

　　“那你呢？”叶桑下意识地脱口出声。

　　“你们离开安全后，我自会离开。”萧阳脸庞微笑，“放心吧，我可以保护自己，不过，桑桑师妹，要借你的剑一用了。”

　　萧阳昨夜的剑留在了德曜尊座的身上。

　　叶桑没有犹豫，立即解剑递给了萧阳，萧阳握着略微冰凉的剑鞘，轻缓地点了点头，眼眸同时掠过了一阵坚定的炽热战意。

　　“流星宗，来吧！”

　　再大的暴风雨，也不会让萧阳后退半步。

　　哗！

　　哗！

　　外面，确实是飘起滂沱大雨了，仿佛一层巨大的水幕刹那间笼罩着整座齐云峰，同时，还伴随着电闪雷鸣。

　　齐云峰各处搜寻的人群非但没有离去避雨，反而是更加疯狂了。

　　一个个眼眸带着狂热！

　　下雨了！

　　下雨了！

　　那么也就说明，紫仙花，也很快要成熟。

　　紫仙花喜水，成熟的征兆就是暴雨惊雷肆虐，或许，哪儿的惊雷愈密集，雨水越多，便可能是紫仙花的出世之地？

　　无数人的内心暗暗猜测着，并且疯狂地搜寻，而且，那个猜测似乎还真的有点像是真的，此时此刻，似乎是冥冥之中的牵引一般，不少人竟然确实逐渐地靠着小千丈崖的方位靠拢着……

　　“下雨了！”齐云峰之巅，四大尊座依然仿佛若无其事地站立着，浑身释放出一层无形的内气，将暴雨阻挡在外面，丝毫淋湿不了他们分毫。

　　蔻蔻尊座脸庞的神色依旧淡定无比。

　　而另外三名尊座尽管还在按捺着内心，却有点拿不到主意了。

　　下雨了，代表着紫仙花马上成熟。

　　自己三人却依旧还要在这光耗着……

　　“如果蔻蔻尊座早已经将紫仙花的位置告诉了流星宗其余的尊座，暗中去摘取了的话，我们三人在这里，恐怕反而恰好中了蔻蔻尊座的下怀。”棍宗天骄尊座眉头微皱，暗中传音给身旁的戟宗星辰尊座。

　　星辰尊座此时也是抱着同样的想法。

　　“看样子，紫仙花，就在这一个小时之内成熟了。”神鞭门白陆尊座若无其事般开口，同时紧紧地盯着蔻蔻尊座的表情。

　　蔻蔻尊座一笑，“现在依然没有任何消息，看来，这一次的紫仙花出世，无人有缘获得了。”

　　“蔻蔻尊座果然是洒脱啊。”

　　蔻蔻尊座表面不动声色，心中已经拿定主意了。

　　既然无法摆脱这三个老狐狸的纠缠，那么，自己便继续耐心地等，等待紫仙花成熟的那一刻，突然冲进山洞，一举摘了紫仙花后，以最快的速度离开。

　　三人联手，蔻蔻尊座无法匹敌，但是，全力逃脱的话，蔻蔻尊座还是自问三人留不下自己。

　　大雨哗哗地冲刷着整座齐云峰，石洞里面，气氛极其静谧，三人都在看着紫仙花，表面上层透明的轻烟，确实在逐渐地袅袅升起而消失，紫色花瓣的璀璨光芒，越发璀璨光亮起来，圣洁的花朵开得更加美丽。

　　紫光几乎笼罩了整个山洞。

　　幸好洞口已经密封，否则，恐怕外面的人一眼就看到异常了。

　　静静地等待。

　　萧阳与君铁缨十指紧扣，似乎在彼此传递着力量。

　　小千丈崖外方圆数里之内，暴雨最为集中的地方，滂沱大雨仿佛直接大盆大盆的水倾倒下来一般，冲刷大地，场面极其的壮观。

　　“紫仙花出世之地，必定在这附近。”身影闪动，单正平目光如电般四处地搜寻着，实际上，相比紫仙花，他更加希望的，是看到萧阳。

　　看到他，杀了他！

　　和单正平一样，小千丈崖的附近，已经有不少人靠拢。甚至小千丈崖上，已经有人在搜索着……

　　“我靠，这雨下得还真大啊。”

　　石洞里面，三人突然听见了就在石洞入口方向响起了一道声音。

　　三人不禁同时心头轻蹬，侧脸看了过去。

　　“整座齐云峰，就这小千丈崖附近的雨最大，紫仙花极大可能在这边出世。可是，这有什么用，这里都是藤条密林，如果紫仙花隐秘点的话，最后的这不到一个小时的时间，谁也找不到啊。”

　　“这种天地珍宝，真是可惜了。”

　　“别说太多了，这边没有，到那边找找。”

　　声音逐渐地远去……

　　三人心神轻收，神色更加凝重起来。

　　那两人的对话中三人都得到了一个信息，如今几乎所有人都集中在小千丈崖范围。

　　“如果有阵法高手发现外面的异常……”叶桑紧咬着嘴唇。

　　该做的都做了，现在只能看天意了。

　　齐云峰之巅，四位尊主心思各不同地站立着，突兀间，一道身影冒着暴雨飞速地奔掠而来，正是棍宗尊座，白度尊座。

　　“有消息了？”

　　此时，白度尊座来到天骄尊座面前，沉声说道，“禀天骄尊座，小千丈崖附近，出现天地奇观。”

　　这一刹，包括一直淡定的蔻蔻尊座，也忍不住脸色骤然一变！


第0590章 别哭！

　　小千丈崖！

　　这是蔻蔻尊座最不愿听到的四个字，顿时心头便低沉几分。

　　如果所有人都靠近小千丈崖的话，岂不是，很容易发现山洞。

　　一种隐隐不安的感觉从蔻蔻尊座的心头蔓延起来，原本还一切尽在掌握之中的心境，随着白度尊座带来的这一则消息，荡然无存。

　　最后的时刻，难道还要出现变故？

　　四位尊座的目光都紧盯着白度尊座。

　　“什么天地奇观？”天骄尊座此时则急切询问。

　　白度尊座道，“在小千丈崖前面，出现一道横跨数十米的紫光彩虹！”

　　紫光彩虹！

　　这一刹，四大尊座同时屏住了呼吸，眼眸顿时间爆涌出一抹炽热！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　几乎没有半点犹豫，四大尊座的身影同时启动，如闪电般划过暴雨，飞快朝着小千丈崖的方向疾驰而去。

　　如风驰电掣般。

　　短短的几个呼吸时间，眼帘处，已经出现了一条神圣美丽的紫光彩虹。

　　仿佛一条绝美的紫色彩带悬挂在天边，那弯曲的弧度在暴雨之中，小千丈崖前，勾勒出一幅仙景般的画面，令人忍不住驻足，屏息，注目，凝视。

　　“真的是紫光彩虹！”

　　“竟然是真的！”

　　四大尊座眼眸都炽热了起来，浑身都不由地一阵颤抖。

　　紫仙花出世并不止一次，每一次带来的轰动都不一样。一般来说，紫仙花的功效，只对化象三十变或者以下的古武者来讲最有效，因此，能吸引来的最强者，也是化象三十变。

　　然而，紫仙花却有一种特殊的品质，别名叫做天仙花！

　　历史上，仅有一次天仙花出现过，而最终夺到天仙花服下的人，正是如今被人称为最强剑仙的李太白！很多人都猜测，最强剑仙李太白能够成为最接近那制造通灵神兵的那位超越‘仙’的存在大能的剑仙，很大缘由，是他服过特殊的紫仙花，也正是从那时候开始，特殊的紫仙花，被命名为天仙花。

　　然而，除了那一次外，再无天仙花的出现。

　　而出现天仙花的征兆，就是一条美得让人窒息的紫光彩虹。

　　今天，紫光彩虹，第二次出现了！

　　四大尊座眼眸愈发的炽热无比，下意识紧握着拳头，心中同时升起一阵默念。

　　天仙花，哪怕付出任何生命以外的代价，都要得到它。

　　眼前的这一条彩虹，就仿佛一座天梯出现在他们的面前，只要沿着天梯成功攀爬上去，就可以成仙！

　　成仙！

　　多么诱惑的字眼。

　　“任何人也休想从本座的手中夺走天仙花。”蔻蔻尊座拳头。

　　她还是有优势了！

　　论实力，流星宗在齐云峰内最强，她个人的实力也在这三位尊座之上。更加关键的是，自己知道天仙花的位置！

　　“假装无意靠近山洞的洞口，一旦紫仙花成熟，马上冲进去。”

　　蔻蔻尊座现在要做的，就是出其不意制胜。

　　不到迫不得已，她不敢硬碰。没错，流星宗的实力是最强，但是，木秀于林风必摧之，其余三大护龙世家极有可能就是因为她的强大而联手，这样一来，她的实力优势则荡然无存。

　　紫光彩虹，在逐渐地消失。

　　暴雨依旧滂沱……

　　“待紫光彩虹完全消失的一刻，就是紫仙花成熟之时。”白陆尊座一扫三位尊座，目光还是忍不住在蔻蔻尊座身上停留了下，旋即沉声说道，“我们也不必再浪费时间，各自分头寻找吧，谁能找到紫仙花，就看天意。”

　　嗖！嗖！

　　不少身影冒着暴雨疯狂搜寻。

　　蔻蔻尊座心中暗自庆幸的是，幸好在这之前，没人知道这是天仙花。否则，来的强者恐怕会更多，更强！现在，天仙花马上成熟，就算有强者发现，也赶不及过来。

　　这是自己平步仙云的绝好机会。

　　“邱成这蝼蚁的实力虽然一般，隐匿气息的本事还真不错，本尊竟然都感受不到他的气息。”蔻蔻尊座佯作不经意地在四处飞掠搜寻，目光不曾看向那山洞半眼，她知道，另外的三位尊座，一定在暗中观察注意着她。

　　自己的眼神有半点异动，都会引起他们的注意。

　　紫光彩虹消失了一半，大雨仍然在持续……

　　“最多还有不到一刻钟，天仙花便可成熟。”蔻蔻尊座此刻更加冷静了，甚至已经想好了等会突破离开的路线，只要自己一将天仙花拿到手再冲出去的时候，肯定会遭到另外三大护龙世家的联手。

　　蔻蔻尊座目光佯作不经意地看向了天仙花所在的山洞，只是扫了一眼，视线便迅速地移开。然而，半晌，蔻蔻尊座似乎察觉到了点什么，眼眸突兀睁大几分。

　　“不对！”

　　蔻蔻尊座目光陡然再次盯向了天仙花所在的山洞。

　　“这里明明是藤蔓遍布，怎么成了一处山壁？”蔻蔻尊座瞳孔放大，“洞口不见了？”

　　眼眸一抹寒光爆涌出来。

　　“是幻境！”

　　蔻蔻尊座的脸色骤然大变，心底里一股极度不妙的感觉升起。

　　邱成根本不懂什么幻境之类，这些幻境绝对不可能是他所布置。这么说，天仙花所在的洞口，早已经被其他人发现，邱成已经遇害，对方，还在外面布置了幻境。

　　“本尊的东西，谁也休想抢走！”

　　这一刹，蔻蔻尊座根本已经顾不上什么了隐瞒了。

　　她无法淡定！

　　因为距离天仙花成熟只有不到一刻钟，他不知道这幻境能有多强，幻境里面，会不会还有防御。如果赶不及的话，天仙花一旦成熟被里面的人摘了，自己岂不是要抱憾终生。

　　绝不允许！

　　呼！

　　蔻蔻尊座手中那漆黑如墨的流星重锤在暴雨之中宛若一道黑色闪电般劈过。

　　轰！！！

　　一声炸响！

　　如惊雷般，更胜于惊雷。

　　刹那间，千丈崖附近，所有人的视线都朝着蔻蔻尊座看了过去……

　　叶桑施展的第一层幻境，轰然破碎。

　　“竟然是……”星辰尊座等人也看了过去，眼眸顿时流露狂喜，“那边石壁上是有人用幻境掩饰。”

　　有古怪，就意味着，极有可能就是天仙花的出世之地。

　　“遭了！”

　　石洞之内，三人的脸色同样骤然大变。

　　“还是被发现了！”叶桑的眉头紧拧着，看向了萧阳。

　　萧阳目光则抬眼看了下那正在开得美丽的紫仙花，花瓣上的紫光宛若流盼般闪动着，上面的那层透明轻烟越来越少了。

　　“顶多还有十分钟，紫仙花便可以成熟。”萧阳轻咬牙。

　　最后的十分钟，竟然被发现了。

　　外面集合了四大护龙世家的人，能拖一分钟是一分钟。

　　况且，待紫仙花成熟之后，君铁缨要吸收花茎液，需要一炷香的时间。

　　一炷香约莫三十分钟。加上还有十分钟紫仙花才能成熟，萧阳还需要四十分钟的时间。

　　在四大护龙家族，以及外面数百上千强者的冲击下，能够守住的四十分钟？

　　萧阳不禁苦笑，别说四十分钟，外面的那最强的四大尊座全力来冲击的话，四分钟，都未必能够守得住。

　　然而如今，已别无选择。

　　轰！！！

　　又是一声轰隆的炸响，整个石洞都震晃了起来，君铁缨的身影不由地趔趄了下，幸好萧阳手疾眼快将其扶住。

　　伴随着的，自然又是一个幻境的被破。

　　“怎么办？”叶桑这时忍不住皱眉急道，“萧阳，这样下去，他们只需要几分钟就完全将我们布下的防御全部破掉。”

　　“你照顾铁缨。”

　　萧阳果断沉声开口，左手紧握着冰凉的剑鞘，眼眸流露出一股毅然的神色，侧脸朝着叶桑，一字一顿地叮嘱道，“待紫仙花成熟的一刻，你马上送铁缨上去，吸收花茎液！吸收完后，立即从后面的洞口离开，不要停留。”

　　君铁缨脸色一白，“萧阳……”

　　萧阳扬了下手上的剑鞘，面容扬起一丝微笑，仿佛如今面临的并非绝境，只是小小挑衅一般，朝着君铁缨一笑，“大小姐，外面的人，我去挡着。”

　　孤身挡住四大护龙世家以及数百成全疯狂的古武者的冲击，这无疑相当于……去送死！

　　“不要！”君铁缨此时忍不住紧抓着萧阳的手，使劲地摇头，“萧阳，我们走吧！紫仙花，不要也罢，不要了。”

　　出去，是送死！

　　君铁缨宁可自己不解毒，宁可自己死去。

　　“大小姐！”萧阳眼神坚定地看着她，语气毋庸置疑，“这一次，你一定要听我的。”

　　君铁缨紧咬着红唇，眼眶禁不住一红。

　　四十分钟啊！

　　自己难道要眼睁睁地看着自己最心爱的人，在无数狂风暴雨般强势的攻击下，死死地坚持四十分钟。

　　自己难道要付出最心爱的人的生命为代价，才能够解开体内这毒……

　　不！

　　我不愿意！

　　君铁缨的内心已经在声嘶力竭地咆哮，紧紧抓着萧阳的手臂。然而，她太了解萧阳了，只要还有一线希望，萧阳就力求给自己带来最美好的。

　　“别傻了。”萧阳右手轻轻地伸了起来，握住君铁缨的手，脸庞，绽放出那熟悉无比的微笑。同时，右手一用力，一甩。

　　啪！

　　君铁缨抓着萧阳的手，被瞬时甩开……

　　“别哭，我一定会活着回去见你。”

　　萧阳毅然转手，手中冰冷的剑鞘闪起一丝寒芒。

　　孤单背影，仿佛走出了天地，步落深渊……

　　再往前一个踏步，就是天崩地裂！

　　君铁缨呆呆地看着那背影，泪水已经在眼眶里打滚。

　　始终坚持着不让它滑落下来。

　　“他说的，不哭。”


第0591章 激战！绝境！

　　君铁缨紧紧咬着红唇，眼眶之中的泪光在打转，拼命地忍住，眼看着，那背影快要离开自己的视线，君铁缨脑海里不时地回荡着萧阳的声音。

　　那一个转身，是带着赴死的决心。

　　这一去，不战到流尽最后一滴血，他绝对不退。

　　四十分钟。

　　君铁缨难以想象，萧阳要怎么做，才能够撑过四十分钟。

　　一旁，叶桑默默地看着，心头忍不住一声默念，“如果真的撑不住……就用剑尊一脉的武学吧。”若放之在见萧阳第一眼的时候，叶桑绝对不会产生这样的想法。

　　要知道，萧阳一旦在这一场战斗中使用了剑尊一脉的绝学，恐怕，将会连累整个剑尊一脉。然而如今，叶桑情愿萧阳真正的全力以赴。

　　她也知道，萧阳使用剑尊一脉武学的时候，才是真正的战力恐怖！

　　一切，都只能看萧阳的抉择了。

　　甚至连萧阳自己，也没想到会走到这一步。更没想到，这一步是如此的难以跨越。

　　轰！轰！轰！

　　接连的三声爆响，这意味着，叶桑所布置的幻境，全部被破开。

　　石洞外面，狂风暴雨拍落而下，蔻蔻尊座身影浮空，手中握着黑色重锤，眼眸有些后悔了，这幻境，太容易破了！

　　也就是说，里面的那人，实力也强不了哪去。

　　早知道，再等等。

　　蔻蔻尊座看着那紫光彩虹，还没有完全消失，说明天仙花也并未完全成熟。

　　最后近十分钟成熟。

　　然而如今，周围的人已经如同嗅到花粉的蜜蜂般蜂拥过来。

　　包括另外的三大尊座。

　　蔻蔻尊座目光锐利一扫石洞门前，“还有一层迷幻阵？哼！这等水平的小阵本尊轻易可破，暂且留着。”若是石洞全部被破开，被人浑水摸鱼的进去摘了天仙花吃下的话，自己岂不是要后悔莫及。

　　不过，这迷幻阵，他不破，别人却迫不及待地要破了。

　　呼！

　　几道身影破空而来，疯狂地涌向了迷幻阵的方向。

　　“哼！”

　　蔻蔻尊座手中的重锤一轰压，刹那间，那几道身影全部被拍飞。

　　这一刹，却彻底地激发了所有人的血性。

　　“大家冲去！”

　　“天仙花就在前面！”

　　“冲上去！这种天地珍宝，又不是一定要归于护龙世家。”

　　疯狂起来的人群爆发出来的力量显然是极其恐怖的，根本不分彼此地厮杀着，而且，除了护龙世家外，其余各大势力集合起来，也有十数化象强者，虽然实力逊色于护龙世家一筹，但是现在拼起命来，都不容小觑。

　　更何况，护龙世家之间，也并非铁桶一块。除了棍宗和戟宗瞬间联合起来外，神鞭门和流星宗都各自激战着。

　　暴雨！

　　空气中没有血腥味，全部被暴雨冲走了，小千丈崖上更加极少尸体，因为全部都坠崖身亡了。

　　疯狂的厮杀。

　　这种局面，纵使身为全场的最强者蔻蔻尊座也无法阻拦，因为此刻，另外的三大护龙世家的尊座已经同时盯上了他。

　　四大尊座分别分布几个方位，遥遥对视。

　　“蔻蔻尊座，如果我们都没猜错的话，天仙花，必定就在这石洞里面吧。”白陆尊座看着蔻蔻尊座，一字一顿地开口。

　　“是或者不是，又如何？”蔻蔻尊座此刻浑身的气息毫不掩饰地释放出来，“这是本尊发现了，就该本尊所有！”

　　“哈哈！蔻蔻尊座，别说这么幼稚的话了。”星辰尊座大声一笑，声音震彻起来，“天仙花一成熟，谁抢得到，就是谁的。”

　　四人都还没动手的时候，下面的不少人已经疯狂地冲到了石洞前了，由于三大尊座的牵制，蔻蔻尊座不敢随意动手，心中暗忖冷笑，冲吧！就算你们先破开幻境，天仙花没成熟之前，你们谁进去也没用。

　　“冲啊！”

　　十数道身影冲破重围，眼眸带着狂喜，疯狂地朝着洞口一掠而去。

　　蓦然间，洞口的迷幻阵里面，一阵璀璨如芒的剑光簌簌地挥击出来。

　　带着夺命的气息，如闪电般掠过。

　　甚至连惨叫声音也来不及发出，该十数道身影全部当场殒命，坠落悬崖。

　　山洞口的迷幻阵前，一袭执剑的身影飘然而出，手中的利剑依旧沾上了血迹。

　　唰唰唰！

　　无数到视线透过雨幕朝着这边看了过来……

　　“就是这人先发现的天仙花？”

　　“化象一变，嗯，可惜，虽然是他发现的，但是他注定得不到。”

　　萧阳此刻经过了叶桑的幻属性再度易容后，是一副粗犷大汉的面容，与昨晚出现在千丈崖时的温文儒雅完全不同，众人自然认不出。

　　战斗，也并没有因为萧阳的出现而停止，反而更加疯狂地朝着萧阳这边蜂拥地冲击过来。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　暴雨剑光，厮杀连天。

　　包括四大护龙世家的子弟，也只能在这一波疯狂的冲击下纷纷陨落。

　　时间，一秒一秒地流逝。

　　一分钟，已经疯狂地杀戮了无数遍。

　　“必须守住。”

　　萧阳挥剑无情地杀戮着，让他暗自庆幸的是，护龙世家的最强四位尊座并没有立即出手冲击山洞，这样一来，或许可以给自己争取近十分钟。

　　不过，萧阳同样清楚的是，真正恶战的开始，是在紫仙花成熟前的三分钟。

　　在他们眼中，三分钟，已经足够扫平一切障碍，冲进去，争夺紫仙花。

　　轰！

　　一阵迅猛的攻击突然间从萧阳的一侧轰击过来。

　　萧阳剑光陡然一闪，一划。

　　咻！

　　剑芒击中那人的手臂，却如同斩在金属上一般，发出铿的脆响。

　　刀枪不入？

　　萧阳一惊，目光下意识扫了过去，更加吃惊了，心头一个名字浮起……

　　单正平？

　　怎么会是他？他不是身中天机血符，活不了多久……

　　他的实力，竟然也飙升到了化象？

　　咻！

　　这时，单正平已经手臂猛扬，一刀朝着萧阳直接斩了下来。

　　他并没认出萧阳，只是他要冲进石洞，萧阳阻拦，两人才交战起来。

　　“竟然是傀儡人！”上方，豆蔻尊座也看到了这一幕，“看来应该是无双王派来的。”

　　“三位。”豆蔻尊座抬眼目光一扫眼前三人，淡声说道，“现在距离天仙花的成熟估计也就五分钟，我们与其在这对峙，不如暂时联手，把眼前的这些障碍全部清除了。”

　　“我认同。”白陆尊座立即点头，冷眼看着疯狂的人群，冷哼一声，“我们护龙世家的威严，可不能让这些蝼蚁之辈所损了。”

　　另外两人相视一眼，同时点了点头。

　　先清除障碍。

　　暂时达成协议，四大护龙世家，全力出击了。

　　原本各自都是为了应付其余护龙世家的突击，都没有派出最强的阵容，如今这一声令下，每一个护龙世家至少又加了四大化象尊座加入战圈之中。

　　这是一股横扫千军的力量。

　　轰！轰！轰！轰！

　　在暴雨之中杀戮着，一道道疯狂往前冲的人群，如同洒落的雨水那般快速地陨落下去。

　　直到这一刹，护龙世家的狰狞獠牙，才真正地展现出来。

　　数千年传承下来的底蕴，确实并非一般人可触碰。

　　萧阳与单正平只是简单地交手几招后，便应付上了各自的敌人。

　　护龙世家联手，另外的非护龙世家的人群也都下意识地联手对抗护龙世家的攻击。不过，在这个时候，似乎有种螳臂当车的意思了，护龙世家集合起来的力量，势如破竹，直接将其余众人杀得纷纷陨落……

　　单正平身旁的无双护卫也近乎全部被斩杀了。

　　单正平的实力确实也惊人，三名护龙世家化象八变的尊座联手来轰击他，竟然都不落下风，此时，萧阳同样面临着三大尊座的轰击。

　　萧阳目光一扫，此刻，暴雨之中，除了极少数依然在做困兽之斗外，其余的，不是被击杀就是被吓得破胆，飞快地拼命逃遁。

　　天仙花尽管重要，也得有命去享用啊。

　　萧阳的心已经跌至谷底。

　　从这一战上，萧阳方才真正地感受到了护龙世家的恐怖之处。

　　暴雨下的疯狂击杀，几乎是碾压性的完胜。

　　从蔻蔻尊座发号施令到势如破竹的屠杀，才区区三分钟不到。

　　恐怖如斯。

　　“杀！”

　　就在距离紫仙花成熟最后两分钟的时候，天边的紫光彩虹也快要消失，最上方的四大尊座似乎无法再按捺住了，一声低沉地轻喝，身影赫然化作流光般奔掠各处……

　　轰！轰！轰！轰！

　　那原本还在死死支撑着不想就这么放弃化象散修们，瞬间遭到强势的轰击，一个照面之间，全部轰落悬崖。

　　包括距离萧阳不远处的单正平，被棍宗天骄尊座的一棍横扫下，轰然间如同流星般急坠掉下小千丈崖……

　　萧阳，同样也面临着一股强势的威压攻击，恐怖澎湃的精神力量碾压过来后，一道长鞭爆响于空中！

　　萧阳脑海虚剑一震，将那浑厚的精神攻击镇压粉碎，身影瞬息倏然间急促横移一扫，堪堪避过了这强势的一鞭横扫！

　　当萧阳身影停下来再定眼一扫四周的时候，不禁倒吸了口冷气。

　　全部陨落！

　　小千丈崖这石洞范围千米之内，全部只剩下护龙世家的人影。

　　萧阳脑海浮起刚刚的那一鞭攻击，尤其是那恐怖的精神威压，其余人没有如自己这般感悟了剑道之力，根本无力反抗，被直接轰下悬崖，是意料之中。

　　暴雨疯狂的肆虐之下，护龙世家外，仅剩萧阳一人，孤身握剑，站在石洞前面十米。

　　前方，四大护龙世家的强者威压，铺天盖地地疯狂涌来！

　　一己之力，如何抵抗？

　　这是绝境……


第0592章 花开堪折！

　　这时的小千丈崖上，铺天盖地的气势如同浪潮般朝着萧阳轰压而来。

　　除了护龙世家外，只剩萧阳一个‘外人’，当然尤其的引人注目。

　　特别是，他刚才竟然避过了白陆尊座的长鞭攻击。

　　这位看上去粗犷的剑客，竟然拥有如此细腻的躲闪手段。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四大尊座，以一个弧形方位站立着，目光居高临下地俯视萧阳。

　　天仙花马上便要成熟。

　　外围的障碍快全部清除掉了，剩下最后一人。

　　“白陆尊座，别告诉我们你是故意手下留情啊。”蔻蔻尊座忍不住轻蔑一笑。

　　如此悬殊的力量之下，其余尊座都是一击即中，击溃了敌人，而白陆尊座，却一招落空。

　　白陆尊座此刻的脸色也忍不住略微痉挛了下。

　　眼前这位剑客让自己颜面大失。

　　“哼！杀他如踩死一只蚂蚁。”白陆尊座身影暴飞起来，凌空一鞭幻化而出，半空之中，鞭影仿佛浪潮般朝着萧阳疯狂涌了过来，与此同时，白陆尊座磅礴的气机将萧阳瞬息锁定，仿佛这天下之大，再无萧阳的躲避之处，那鞭影，无处不在。

　　面对着那快要让人窒息的磅礴气势，萧阳神色一变，紧咬牙，浑身的力量调动起来，身影积极晃动，然而，那长鞭却仿佛长了眼睛般直接锁定着萧阳。

　　化象一变与化象三十变之间的差距，实在太过悬殊了！

　　而萧阳眼前要面对着，是四位化象三十变强者！

　　啪！

　　萧阳尽管出剑了，但是，那鞭的来势却更加诡异急速，直接陡然一转，落在萧阳的身前。

　　这一霎，萧阳调动体内的‘凰’火护体。

　　身影在这一鞭的拍击下，飞快败退，轰地撞击在悬崖石壁上。

　　轰隆！

　　石洞里面，一阵剧烈地晃动。

　　二女脸色惨白无比，她们似乎隐隐察觉到发生了什么。

　　天仙花，马上要彻底成熟绽放。

　　可是……

　　外面暴雨滂沱之下，悬崖石壁被撞出了一个大洞。

　　一个照面，已经如此惨败。

　　这就是实力上，质的差距！

　　从白陆尊座出招到击中萧阳，不过区区数秒之间，数秒都抵挡不住，如何撑住最后的三十分钟？

　　白陆尊座凌空浮立，面容冷漠，他自信，这一鞭之下，那剑客必死无疑。

　　杀他，如踩死蝼蚁。

　　白陆尊座根本没有正视一眼那粗犷剑客，此时，目光立即投向了石洞里面。

　　轰！

　　就在这时候，石壁却发出了一声爆响，石屑激射过来，同时伴随这一道闪电般的剑芒，直刺向白陆尊座！

　　这一刹，目睹此一幕的众人都不禁吃了一惊。

　　竟然……不死？

　　凭借着化象一变的躯体竟然可以扛住白陆尊座的一鞭。

　　剑光风驰电掣般直刺向前。

　　白陆尊座眉宇也是轻挑，眼眸顿时涌出一阵狂烈杀机。

　　眼前这个似乎打不死的小强般的剑客，这是在挑衅自己的忍耐力啊。

　　而且似乎也在打白陆尊座的脸。

　　白陆尊座说杀他如踩死蚂蚁，然而他还是没有死。

　　长鞭急挥。

　　轰！

　　太强了！

　　根本无法反击！

　　萧阳脑海一个念头方才升起，身影已经再度被挥击得轰退回去。

　　若非有神奇的‘凰’火护体，恐怕在这两鞭之下，萧阳早已丧命。

　　饶是如此，此时此刻萧阳胸口也是传来了一阵火辣的感觉，胸前的衣服已经隐隐有些血肉模糊，‘凰’火护住了他的五脏六腑浑身要穴，却无法彻底地阻挡住白陆尊座的长鞭攻击。

　　嗖！

　　萧阳再次出现了。

　　这时周围的众人已经目瞪口呆。

　　“这家伙的命也太硬了吧，竟然这也不死。”

　　“不过，在白陆尊座的威压下，他连反击的机会也找不到，迟早也是必死无疑。”

　　“真不明白他为什么这么疯狂，天仙花是他这样的实力可以得到的吗？”

　　萧阳面容冷峻无比，持剑凌空而立，暴雨冲刷着，浑身沾湿一片，血水沿着胸前渗透下去，火辣剧痛的感觉蔓延上来。

　　普通的攻击，根本无力反抗。

　　萧阳有底牌，撼道术第一层‘一念撼魂’或许对白陆尊座可以产生一点影响，但是，萧阳并不想那么快便施展出来，现在才只是刚刚开始，紫仙花马上就成熟，而自己，却还要支撑半个小时的时间。

　　他，要尽量地拖延时间。

　　这一霎，暴雨滂沱下，紫光消失！

　　天仙花成熟了！

　　成熟了！

　　这一刹，无数道视线纷纷炽热无比地盯向了洞口，带着渴望。

　　谁能闯进山洞，天仙花，唾手可得。

　　由于萧阳还布置着一层迷幻阵，众人并不知道，山洞里面还有二女存在。否则，早已经更加疯狂地攻击进来了。

　　紫仙花成熟到凋零，有半个小时时间。

　　四大护龙世家之间，看着对方的眼神，瞬息变得警惕起来。

　　任何一方，都随时有可能发难。

　　山洞内，二女目光也同时看向了紫仙花……

　　透明白烟刹那间完全消失无踪，紫光的芳华刹那间绽放得最为完美，照映着整个山洞，同时，一阵仙乐般的声音奏起于天地间，这一朵世间独一无二的天仙花，绽放。

　　叶桑迅速地提着君铁缨，跃上了石壁的平台。

　　“铁缨，时间要紧，赶快吸收花茎液吧。”

　　对外面的萧阳来讲，每一秒，可能都要付出生命的代价。

　　君铁缨这时反而迟疑了，抬眼看着叶桑，“桑桑，你说这紫仙花让萧阳服下，可以帮助他度过眼前的难关吗？”

　　叶桑摇头，“任何一个服用紫仙花的人，身体都会陷入沉睡之中，多则七天，少则三天都不会醒过来。而现在的萧阳，一刻钟也不能等。铁缨，别想太多了，萧阳正在用生命来为你腾出三十分钟。”

　　用生命来腾出三十分钟。

　　为的，就是挽救君铁缨的生命。

　　君铁缨眼帘轻微地一颤，轻轻地伸手，用手触摸着那紫色的花瓣。

　　突兀间，君铁缨竟然猛然用力……

　　紫仙花，连根拔起。

　　霎时，叶桑的眼眸大震，面容顷刻失色，看着花茎上一阵紫色流盼般的液体瞬息消失，不由地内心彻底震住了，难以置信地转脸看着君铁缨。

　　君铁缨的双眸清澈无比，“他不肯听我的离开，我只能这样。”

　　这样，萧阳就不用硬撑三十分钟了。

　　但是这样，她很有可能就因为无法解毒而身亡。

　　她不后悔。

　　萧阳用生命为她腾出的三十分钟，她也用自己的生命来弥补回去了。

　　“爱情，不是纯粹一方的付出。”君铁缨此刻扭头看着叶桑，语气急切，“桑桑，你快通知萧阳回来吧！”

　　叶桑眼眸看了眼叶桑，对此，她已经不知道要说什么了。

　　想要不惊动外面的人通知萧阳是不可能的，叶桑只能暗运内气，清脆的声音逼出，响彻而起！

　　“铁缨摘下紫仙花了！”

　　声音嘹亮，霎时间传到了萧阳的耳边，包括四大尊座！

　　“石洞里面还有人？”

　　顷刻，四大尊座眼眸齐齐爆射出猛烈的寒光！

　　目光霎时盯过去，脸色一变，“竟然里面还有一层遮掩气息的阵法。”

　　四大尊座原本笃定，山洞里面再无人的气息，殊不知……

　　萧阳的神色更加震撼！

　　摘下了！

　　摘下了？

　　萧阳脑海轰地炸开，这绝非他愿意听到的消息。

　　而这时候，还由不得萧阳细想，白陆的攻击已经刹那间迅猛了数倍，漫天的鞭影仿佛要将萧阳直接吞噬一般，浑厚的威压逼过来。

　　同时，这一霎那间，另外的三大尊座，身影同时朝着山洞急掠而来……

　　不能让他们进去！

　　此刻，萧阳紧握手中长剑，不需要再忍耐了！

　　全力的一击！

　　面对着漫天鞭影，萧阳脑海中的虚剑陡然间剧烈地旋转起来。

　　遥空一指。

　　一念撼魂！

　　轰！轰！轰！

　　鞭影赫然间被炸碎，同时，白陆尊座感觉自己的脑门轰地震了一下，虽然是极其微弱的震动，却让他的动作下意识地一滞……

　　风剑第一式！

　　“一闪如电！”

　　剑光划破雨水，倾斜朝前。

　　这一剑，并非刺向任何一位尊座，而是朝向山洞。

　　萧阳要利用风剑的速度，赶在三大尊座之间，冲进山洞。

　　咻！

　　直接仿佛一闪而过的闪电。

　　速度快过三位尊座，一头便钻了进去。

　　“他的速度竟然那么快！”

　　“白陆这个废物，竟然没拦住他。”蔻蔻尊座暗骂，同时瞳孔突兀一缩，那一闪如电的身影让她想起了一个人……

　　“是萧阳！混账！那剑客是萧阳的易容的！”蔻蔻尊座看着萧阳的身影消失在迷幻阵里面，眼眸的杀意爆涌。

　　“破阵！”

　　“快破！”

　　轰~~~

　　山洞摇晃。

　　这时候，萧阳身影嗖地窜进了山洞，风驰电掣般冲了上前，目光第一时间看向了君铁缨，只见她双手捧着紫色的天仙花，璀璨美丽的紫色光芒照耀着那张美丽的笑靥。

　　“大小姐！你怎么……”萧阳发现自己说不出任何话来了，灵魂却在一阵的颤动。

　　君铁缨轻抚了下紫仙花，眸子看着萧阳，“花开堪折。”

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　淡淡的声音，不需要再多的言语。

　　四眸对视。

　　萧阳深深地呼了口气，浑身微颤一下。

　　轰！

　　山洞再次剧烈地晃动起来。

　　又一阵法被破。

　　“剩下最后一个‘天地遁’阵法了。”叶桑急促开口。

　　“我们走。”萧阳身影一掠，搂住了君铁缨的纤腰。


第0593章 疯狂的萧阳！

　　萧阳怎么也想不到君铁缨会突然间做出这样的选择来逼自己离开。

　　事已至此，已经再无第二条路。

　　搂着君铁缨的纤腰，飞快朝着另外一洞口急掠而去。叶桑先撤去了封锁该洞口的幻境，待萧阳和君铁缨出来后，再重新布了一层幻境上去，虽然作用不是很大，但能够阻挡一阵是一阵。

　　四大尊座的速度，可比此刻逃亡的三人快多了。

　　萧阳凭借风剑可以短时间爆发出极快的速度，但是无法持久下去。

　　“走。”

　　萧阳搂着君铁缨朝前一处急掠，叶桑紧随其后。

　　当三道身影离开的一瞬，整个山洞爆发出轰隆的巨响。

　　天地遁阵法破！

　　嗖！嗖！

　　四大尊座几乎同时闪身进入山洞。

　　“人呢？”

　　“不好！可能还有其他出口。”

　　“天仙花被带走了。”

　　四大尊座眼眸均是一阵暴怒升起，在四大护龙世家的眼皮底下，竟然让一个化象一变的小家伙把天仙花摘走了。

　　若最终还让他逃脱，那是赤裸裸的打脸！

　　“出口在这！”

　　蔻蔻尊座马上就发现了那个洞口，震怒一锤轰击而出，猛然砸开了一个巨洞。

　　轰！！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道身影同时飞掠出来。

　　“追！他们没走远！”

　　身影如风驰电掣般飞一般地急速飞奔。

　　暴雨滂沱，天地间仿佛已经笼罩着一层雨罩，大雨席卷冲刷着。

　　萧阳沿着溪水方向疾速奔掠，溪水此刻都越发显得湍急起来。

　　快！

　　快！

　　萧阳可不奢望四大尊座无法发现他们的行踪，四人都是化象三十变，每一个人的实力都足以碾压三人，纵使在这狂风暴雨之中，三人的气息在飞速疾行之中也必定会外泄。

　　萧阳紧紧搂住君铁缨，飞快奔驰，同时间，朝着一侧的叶桑大声喊道，“桑桑！分头走！”

　　叶桑一怔，半晌，没有回答，咬牙地继续与萧阳并肩疾行。

　　分头走的话，紫仙花在君铁缨手上拿着，自己肯定不会有危险。

　　但是，叶桑不想一个人离开。

　　“一起来，一起回去。”

　　咻！咻！咻！

　　拼尽了浑身的潜能飞快疾奔，然而，萧阳却感受到，身后有几股隐隐磅礴强大的威压，朝着这边逼近……

　　逃不掉！

　　咬牙飞奔！

　　蓦然间……

　　萧阳脸色骤然一边，他不经意地触碰到君铁缨的手臂……

　　冰寒无比！

　　“遭了！”萧阳瞬间低头看着君铁缨，只见此时，君铁缨脸颊仿佛泛起了一层冰霜一般，浑身被冰封冻僵，气息，也极其微弱起来……

　　她体内的毒，彻底爆发了。

　　“紫仙花的至阳花瓣引发了大小姐体内的至阴至寒的奇毒。”萧阳身影立即停了下来。

　　不能再走了，否则，君铁缨会立即寒毒入侵而毙命。

　　咻！咻！咻！

　　幸好萧阳身上随时备有银针，一阵飞快地插在了君铁缨体内数处要穴。

　　身后的强大威压越发逼近……

　　萧阳却没有第二选择，他必须救君铁缨。

　　“紫仙花引发了寒毒，必定也可以暂时镇压住它。”

　　萧阳根本顾不得那么多了，直接一手夺过君铁缨手中捧着的紫仙花，飞快地用力一震，紫色花瓣释放出一阵晶莹的光芒，霎时间，两团紫光将两朵花瓣笼罩在一起，片刻，待紫光消失，紫仙花已经凝结成为一粒紫色丹药。

　　萧阳立即将紫色丹药递入了君铁缨的喉咙。

　　入口即溶。

　　这一霎，君铁缨浑身仿佛被一阵紫光覆盖，浑身那冰封般的痛苦顷刻间消失，同时，眼帘感觉一阵沉重，立即便睡了过去。

　　呼！！！

　　这时，萧阳已经可以感受到那几股强势的逼压马上便要降临。

　　“快走！”

　　萧阳一手背起君铁缨，身影疾速一掠……

　　这时候，身后已经传来了一声暴喝，如山中呼啸般。

　　“万里追魂鞭！”

　　顷刻，一条长鞭仿佛在暴雨之中劈开了雨幕凭空出现，风驰电掣，啪地席卷雨势而下。

　　强大的威能瞬息便将萧阳三人笼罩。

　　萧阳背着君铁缨，身影猛地朝前，同时大吼道，“桑桑，快躲！”

　　鞭影摺叠而落，诡异而疾速，威力更加惊天动地。

　　萧阳纵使拼命地想要躲闪，却依然感觉鞭影马上要落在自己的身后……

　　身后是君铁缨！

　　萧阳猛然咬牙，蓦然间，当感觉到真正无法避过这一鞭拍击的时候，萧阳毅然地一转身……

　　这一鞭，宁可打在自己的身上。

　　呼！

　　暴雨，狂风，急鞭。

　　倩影！！

　　嗖！

　　千钧一发之际，萧阳身旁那一袭倩影，赫然间，一闪倩影，竟然是出现在萧阳的身前。

　　萧阳瞳孔猛缩，一个‘不’字涌到了喉咙上，却来不及发出声。

　　叶桑双眸，正对着萧阳，这一刹脸庞绽放出来的，却是微笑。

　　发自内心的微笑。

　　“我也可以为你去死。”当然，这一句话，叶桑只是心中暗暗地一声默念。

　　啪！！！

　　重叠的鞭影带着极强威力地拍击轰打在叶桑的背后。

　　轰！

　　叶桑的身影被冲击得前倾，不偏不倚地，恰好撞进了萧阳的怀抱之中。

　　这一股强劲的推力直接将两人的身影推飞……

　　在暴风雨之中，这一幅画面仿佛定格住一般。

　　背后，火辣的剧痛侵蚀，强劲的能量冲击摧毁五脏六腑。

　　这一霎，叶桑用尽浑身的力量，伸手探向自己的口袋里面，再拿出来，手心，紧紧地攥着那一片血红色的曼珠沙华。

　　“彼岸花，传说冥界唯一的花。”

　　“黄泉为花，引魂之花，一千年开，一千年落。”

　　那柔和的声音在叶桑那已经逐渐变得模糊的意识脑海中缭绕……

　　“我问佛，前世一千次的回眸，换来今生的一次擦觉而过；前世一千次的擦肩而过，换来今生的一次相遇；前世的一千次相遇，换来今生的一次相识；前世的一千次相识，换来今生的一次相爱……”

　　“我们今生已经修到了相识。”

　　“再等我一千世。”叶桑的声音终于微弱至极地在萧阳的耳边响起。

　　再等我一千世。

　　萧阳听不明白这一句突兀的声音。

　　再有一千世，我们就可以相爱了。

　　叶桑意识彻底模糊。

　　“桑桑师妹……桑桑！！！”萧阳大声震吼！

　　声音震天动地，轰隆之间，仿佛连整个雨幕都炸开一般。

　　而这一刹……

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道身影破空而来，无限逼近这边。

　　萧阳双脚落地。

　　眼神呆滞着，脑海中回荡着叶桑留下的最后六个字……

　　再等我，一千世。

　　萧阳轻轻地将君铁缨平放在一处草坪上，暴雨早已经将三人都湿透，此刻雨水拍打着萧阳的脸庞，一阵前所未有的冰凉感觉在萧阳的脸庞处蔓延着。

　　轻轻松开叶桑，让她躺在君铁缨的身旁。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　七枚银针几乎同时落下。

　　直刺叶桑身体七大要穴！

　　鬼医七叩刺！

　　吊住叶桑的最后一口气。

　　“不会有事的，桑桑师妹，你一定不会有事。”

　　嗖！

　　四道破空的身影，这一刻赫然已经将萧阳三人包围起来。

　　“天仙花呢？”蔻蔻尊座脸色一沉，目光冷锐地俯瞰着萧阳三人。

　　此时君铁缨浑身的紫光已经收敛消失，四人并不知道，天仙花已经被君铁缨一人服下。

　　神鞭门白陆尊座眼眸同样冰寒起来，视线若刀锋般落在萧阳身上，语气震彻嘹亮，震怒，“萧阳小子，你把天仙花藏哪了！立即说，否则死无全尸！”

　　声音在萧阳的耳边震荡！

　　萧阳低垂着头，目光从君铁缨的脸庞上，缓慢地移到叶桑的脸庞上，再来回地移动。二女的面容如同幻影灯般在萧阳的脑海中播放着……

　　“我的错！我的错！我的错！”

　　萧阳的内心歇斯底里地咆哮大吼着，这一刹，恨不得狠狠地撞击自己的脑袋！

　　双手紧紧地抓住草坪，十指陷入了进去，浑身在一阵剧烈的痉挛！

　　“掩饰！掩饰……为何要掩饰！！”萧阳不断地责问着自己的内心，反复地大吼着内心的那一个自己。

　　“剑尊一脉当了一百年的缩头乌龟！难道真要再龟缩一百年吗？”萧阳叩问着自己的灵魂，“为了掩饰，我不敢用剑尊一脉的武学。刚才……如果使用‘贵妃醉酒’身法，我可以躲过那一鞭！同样，桑桑师妹……她也可以！”

　　而现在……

　　“遮掩……遮掩个屁！！”萧阳蓦然间痛苦地仰头大啸，声音直冲云霄，歇斯底里！“战！！剑尊弟子何曾畏战！太白剑仙何曾畏战！自己，萧阳，萧状元郎，何曾畏战？这一次，为何就不痛痛快快地战他个淋漓尽致！就算捅了个天又何妨！”

　　萧阳内心已经再没有其他的想法，仰头，雨水拍打在他冷峻的脸庞上，大风，扬起他的发丝。叶桑昏迷的一瞬后，三人都恢复了原来的面貌。

　　唰！

　　萧阳站了起来，身影如同伫立在天地间的一柄神锋利剑，双眸带着疯狂，疯狂如潮的战意漫天遍布攀升，狂暴的气势席卷长空。

　　咻！

　　右臂扬剑，锐利的剑尖直接指着神鞭门白陆尊座，剑意蔓延整个雨幕，疯狂的双眸血红无比地盯住白陆尊座，喉咙迸出嘶吼，恨意滔天！

　　“白陆老狗！有种的话与我萧阳一战！敢不敢来！”

　　敢不敢来！

　　敢不敢！

　　疯狂狰狞的脸庞，通红眼眸血光迸射，浑身宛若一个亟待爆发的火山！


第0594章 坐化莲花！

　　暴雨滂沱的天地，仿佛只剩下一道疯狂的声音在震荡。无穷尽般的剑意随着雨水的落下而渗透在地面上，霎时蔓延大地。雨中的风，变得冷锐无比，若无形的剑锋在横扫肆虐着。

　　白陆老狗！

　　声音震天动地，破空爆彻。

　　那略显削瘦的身躯挺直屹立，宛若一柄利剑捅破了天空，露出峥嵘的寒芒。

　　双眸通红无比，浑身的恨意刹那转变为浓烈的战意。

　　他要与白陆老狗一战。

　　他要……誓斩老狗。

　　萧阳正前方，白陆尊座手执金色长鞭，宛若一尊无法撼动的大山般横亘于暴雨天地中，化象三十变的浑厚磅礴气息完全地镇压住那一股剑气。

　　以化象一变宣战化象三十变，何等疯狂。

　　更无疑送死。

　　听着萧阳的一声‘白陆老狗’，白陆尊座顷刻面容一沉，旋即取而代之的是一股强烈的杀机，手中金鞭啪地一扬，拍击长空，傲然的声音抛掷而下，“你有资格与本尊一战？交出天仙花，否则，求死不得，求死不能。”

　　咻！

　　萧阳已经不再言语半句，身影一闪，手中锋利长剑顷刻直刺朝前，剑花陡然一抖，至少幻化出三十六般变化，诡异莫测地直取白陆尊座。

　　白陆尊座嘴角一丝冷笑。

　　“在绝对实力的面前，再多的技巧也是徒劳。”

　　啪！

　　金色长鞭朝天一震，震碎了漫天的雨水，暴雨这一刹就仿佛成为了白陆尊座长鞭的一部分般，倾洒的雨水化成一道锋利的光寒急坠而下，一滴滴的雨珠将萧阳的剑花逐一轻易击破，并且形成一股海潮般的波涛翻滚扑来。

　　强大的压力近乎快要让萧阳感到窒息。

　　实力悬殊，无法抵抗。

　　漫天雨珠似乎快要将萧阳的身体都捅出一个个的血洞……

　　“放心，本尊不会让你死得那么快。”白陆尊座俯瞰蔑笑。

　　向本尊挑战？

　　蚍蜉撼树，不知所谓！

　　之前在石洞外面，白陆尊座轻易击飞萧阳数次，他清楚萧阳的实力，同样，这一串雨水的攻击，他同样无处可躲。

　　暴雨倾洒！

　　萧阳眼眸陡然抬起，一眼锋利盯着白陆尊座，待那漫天的雨水仿佛没有半点空隙地激射下来时，萧阳身影，倏然动了。

　　仿佛暴雨中的一缕轻烟，纵使飞奔于暴雨之中，没有半点内气的护体，亦不会被雨点沾湿半分。

　　剑尊一脉绝顶身法，贵妃醉酒。

　　从这一霎开始，萧阳已决定，不再有任何保留。

　　倾尽一切力量，誓杀白陆老狗！

　　咻！

　　身影急闪之间，剑光已经蔓延向白陆尊座的背后，诡异如魍魉般的利剑直取白陆尊座背后绝命要穴。

　　刹那间的变化让白陆尊座瞳孔一惊，一声长啸，身影直冲数米，避过萧阳这一剑的同时，腾身一道金色长鞭落下，仿佛一道金色天雷，轰然炸下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影宛若迅速躲闪间，却是毅然朝着白陆尊座逼近……

　　“这个萧阳……竟然似乎一瞬间脱胎换骨一般？”星辰尊座一怔看着前方，“竟然能接下了白陆数招不败。”

　　“莫非一直在隐藏实力？他的身法……”天骄尊座稍微迟疑，眼眸一抹精芒爆射！

　　“是贵妃醉酒！”旁边的蔻蔻尊座一声暴喝，眼眸的杀机极盛而起。

　　剑尊一脉！

　　刹那间这四字同时在四大尊座的脑海中震彻而起。

　　无异于惊雷落下。

　　“竟然是失踪了百年的剑尊一脉余孽。”白陆尊座眼眸的杀意疯涌，浑身陡然蔓延出来的气势更甚几分了。

　　参与当年灭杀护龙世家之首剑尊一脉的任何一个家族弟子，脑海中都印刻着一个死命令。但凡碰上剑尊一脉余孽，杀无赦！

　　因为他们知道当年剑尊一脉的恐怖。

　　这样的巨无霸若是东山再起，必定会报仇雪恨。

　　“剑尊一脉……”戟宗星辰尊座和棍宗天骄尊座相视一眼，两人眼眸只有惊色，并无杀机。剑尊一脉的覆灭与这两宗并无关联，如今碰上剑尊一脉的传人，星辰尊座和天骄尊座一时间倒是不知道该如何了。

　　只是天仙花，谁也不愿意眼睁睁地错失。

　　暂且静观其变。

　　萧阳并不言语，脸庞的表情仿佛覆盖上了冰川般，遏抑住那爆发出来的活火山，手中剑光衍化出一大片簌簌的寒芒。

　　萧阳武学的根本，就是剑仙秘典，剑尊一脉的武学。之前一直压制着，萧阳的实力至少压缩了一半，如今突然间爆发出来，倒是一时间让白陆尊座有些猝不及防，不过，虽则如此，白陆尊座眼眸的轻蔑一直没有褪去。

　　“始终是蚍蜉撼树。”

　　金色长鞭一抖，白陆尊座似乎不愿再与萧阳过多纠缠了，长鞭影子唰地变幻万千，如天空之中一条金色蛟龙长吟着冲向萧阳。

　　气势冲天。

　　“万里追魂鞭！”

　　万里追魂！

　　萧阳听到这几个字，眼眸的血光再度迸射了几分，滔天的恨意剧烈腾升，之前正是这一鞭，让如今叶桑处于生死未卜之中。

　　身影飞闪，长鞭却如影随形般追踪。

　　威力恐怖如斯的金鞭仿佛要将灵魂都抽击出来！

　　强大的压力下……

　　呼！

　　萧阳身影硬扛着暴雨冲刷，朝天一冲。

　　啪！

　　白陆尊座挥击的金色长鞭在雨空之中爆破出一道道金色鞭痕，直击萧阳。

　　萧阳身影如杳鹤般冲天直上的一刹，眼眸盯着长空，脑海仿佛灵光飞闪，蓦然间，双眸突兀闭上，仰着脸，任凭雨珠拍击在脸庞上。脑海中，一瓣莲花种子抛出，刹那间疯狂地生长，成为一朵神圣的青色莲花。

　　“坐化莲花。”

　　霎时，暴雨滂沱的天空之中，萧阳身影浑身仿佛隐隐泛起了一层青色的莲花，护住了身体。

　　青莲剑歌是防御和进攻兼备的绝世武学。

　　坐化莲花，便是防御的第一步。

　　以身体坐化莲花，升起莲花护体，阻挡一切外邪攻击。

　　萧阳对青莲剑歌的学习只是涉猎皮毛，如今被白陆尊座金色长鞭的追击下，竟然顿悟了化身莲花的奥秘，顷刻心念合一。

　　“青莲！”

　　这一刻，震惊的声音响起。

　　一股难以置信的眼神陡然间在四大尊座的身上浓郁遍布。

　　纵使在百年前剑尊一脉覆灭的时候，也不曾看见青莲的出现啊！

　　青莲，对护龙世家来讲，意味着可怕，噩梦！

　　当年的最强剑仙就是凭借着青莲剑歌，将护龙世家镇压得跟个孙子般乖巧无比。

　　然而如今……

　　青莲绽放。

　　铿！

　　金色长鞭拍打在护体青莲上的时候，赫然爆出一声脆响。

　　抵挡住了。

　　不可思议般挡住了化象三十变的攻击！

　　以化象一变……

　　不！

　　几位尊座眼眸的瞳孔剧烈猛缩！

　　惊呼！

　　“他的实力境界竟然在攀升。”

　　“顿悟之境！”

　　“化象二变了……三变！”

　　这一刹，仿佛只在眨眼之间，凌空盘膝坐化青莲的冷峻身影，置身暴风雨之中，浑身气势在急剧地攀升……

　　萧阳的脑海，仿佛重新回到了湖心泛舟观最强剑仙舞剑的那一霎。

　　化象四变！

　　化象五变！

　　化象六变！

　　……

　　最不可思议的恐怖提升，仿佛坐了火箭般飞飙。

　　纵使还远远落后白陆尊座，但是此时此刻，白陆尊座却感觉到了一股前所未有的压力，仿佛一块巨石压在了他的心头，沉重无比。

　　“休想继续！”白陆尊座声音破空爆彻而起，手中的金色长鞭啪啪地响彻震荡长空，化身蛟龙咆哮朝着萧阳直击朝前！

　　化象十一变！

　　直至这一次，萧阳的境界整整提升了十个层次！

　　这就是让白陆尊座忌惮压力的原因，若任由此子顿悟，岂还了得。并且这一刹，白陆尊座眼眸的杀机已经丝毫不加任何掩饰地爆涌覆盖出来。

　　剑尊一脉的余孽，竟然出现了这般恐怖妖孽天才。

　　不管天仙花，也要将他击杀。

　　杀！

　　萧阳的心念在白陆尊座再次启动攻击的时候已经惊醒过来，眼眸若星辰般璀璨无比，手中长剑飞击出来，更加有着行云流水般的顺畅感觉。

　　剑道之顿悟，再推进了一步。

　　“霹雳寒鞭！”

　　如惊雷震天，金色长鞭刹那之间蔓延寒冻之气，长鞭所指，雨水滂沱的空间，赫然间凝结成寒冰，夹带着霹雳金雷的恐怖力量。

　　这一刻，白陆尊座不再抱有猫戏老鼠的心态，直想一举将萧阳轰杀。

　　对于一个可以在战斗之中飞快急促突破的对手，纵使实力还在自己之下，白陆尊座内心也感觉到有一阵的寒蝉。

　　惊雷寒冰蔓延而至。

　　瀑布般的剑光陡然旋转，萧阳手心轻结青莲，青莲剑意顷刻漫布空间。

　　青莲剑歌！

　　暴雨落，仗剑行，剑歌起，破寒冰！

　　“风如拔山怒！雨如决河倾！”

　　风雨镇压逼落，剑拔山河，洪水爆涌。

　　寒冰破碎。

　　哐！

　　哐！

　　层层寒冰，竟然被势如破竹地击破。

　　正面对撼！

　　“什么？”白陆尊座一惊，一阵压迫之意侵袭过来，连忙急提一股气，金边幻影！

　　“黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船！”

　　剑光一层紧接着一层直铺朝前，如浪潮般疯狂不断。

　　萧阳眼眸泛光，剑意滔滔不绝地蔓延立斩下来。

　　他知道，自己现在完全占据着先机，是因为白陆尊座根本没料到自己能够施展出这般的反击，一时间力压住了他，令其陷入困境中。

　　论实力境界，自己还逊色他太多。

　　若想取胜，甚至将其击杀，必须趁势追击，一剑不停。

　　滔滔不绝的剑光铺天盖地。

　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　无穷尽般的剑威遍布倾洒，这一刹的天地，仿佛成为了剑的世界！


第0595章 不甘心！

　　一鼓作气，运剑如神。直取先机之后，萧阳并不想给白陆尊座半点缓过气来的机会。同时，这也是自己的一个机会。

　　反扑的机会。

　　簌簌的寒芒爆破了暴雨之中的寒冰，力压白陆尊座。

　　然而，就在这个时候，凌空却一阵呼地急劲狂风扬起，夹带着暴戾无比的气息。

　　如一团黑云陡然压境，突兀化成一股凝聚起来的龙卷风，扫荡！

　　是重锤的化影！

　　蔻蔻尊座，竟然选择在这个时候出手了。

　　她抓的时机很准，看出来了，现在白陆尊座竟然被萧阳死死压制，当即没有任何犹豫。任何一个剑尊一脉的传人，都该死。

　　重锤黑压过来，萧阳感觉一股令人窒息的恐怖气息顿时蔓延浑身。

　　同样是化象三十变，蔻蔻尊座的实力远在白陆尊座之上。她那重锤的威压，更比白陆尊座要强势万分，一锤足以令天地为之变色。

　　在这一股强势的威压之下，萧阳不得不抽剑后退，身影如蜻蜓点水般轻灵一闪，飞快无比地后掠而去，就在这一霎，重锤的攻击已至。

　　呼！

　　黑锤横扫的空间发出了剧烈的震荡，漫天暴雨仿佛都被劈开了一个单独的空间，雨水无法浸漫进来，整个空间都充斥着毁灭性的气息。

　　空间迅速推移，逼向正后退的萧阳。

　　萧阳身影急闪，手中长剑一扬，一阵剑气推衍朝前，轰地撞击向重锤劈开的空间。

　　一声爆响。

　　萧阳脚尖一点溪旁的一块巨石，身影轻灵跃起，剑光宛若一道道弧形的镰刀般闪劈而出，已经在逐渐攀升的剑意蕴含着无坚不摧的锋利。

　　“毁灭之锤。”

　　蔻蔻尊座右臂一振，浑厚澎湃的力量陡然涌动。

　　激战！

　　前方，星辰尊座与天骄尊座两人神色震惊呆滞地看着这一幕……

　　从之前追击萧阳的那一刻，他们怎么也想不到，这个幼小的身影竟然能够爆发出如此竟然的潜力，直接以惊人无比的速度从化象一变冲到了化象十一变。

　　这距离他们的化象三十变还有一段距离，却凭借着突如其来的玄奥青莲剑歌，力压化象三十变的白陆尊座。

　　恐怖的萧阳！

　　恐怖的青莲剑歌！

　　“此子的横空出世，或许真有可能重振剑尊一脉。”天骄尊座轻声地开口。

　　“可是，他未必能活到那时候了。”星辰尊座叹息一声，“虽然我们不知道百年前为何那几大护龙世家要联手覆灭剑尊一脉，但是，他们之间必定是有着无法化解的仇恨。今天，已经不再是纯属的天仙花之争了。”

　　“星辰兄，那我们……”天骄尊座目光带着询问。

　　星辰尊座眼眸盯着正处于激战之中的萧阳，淡声说道，“剑尊一脉，曾经是我们护龙世家的领袖。不管怎么说，我都不可能对一个继承了青莲剑歌传承的剑宗传人出手。但是，流星宗和神鞭门，都不是你我的宗门能正面招惹。”

　　“两边都不出手，唯有观战。”

　　“萧阳能不能躲过这一劫，就看他的造化了。”从萧阳施展出青莲剑歌的一刹，天骄尊座的眼神已经出现了微妙的变化，甚至这种变化，连星辰尊座都不曾察觉。尽管说是袖手旁观，然而，天骄尊座握着长棍的手却在微弱地轻颤，似乎忍不住想要出手……

　　毁灭的气息充斥整个空间，重锤的化影仿佛无处不在般，力压着萧阳。

　　似乎忌惮于萧阳的青莲剑歌，蔻蔻尊座丝毫不给半点其施展喘息的空间。

　　此时，白陆尊座缓回气来了，抬眼盯向萧阳的神色，带着强烈的怨恨愤怒。

　　自己竟然被死死地压制？

　　“你给本尊去死！”

　　白陆尊座狰狞一吼，手臂急促猛然虚晃猛摆。

　　“化象附影，千蛇噬心。”

　　咻！咻！咻！

　　一道道蛇影从白陆尊座的体内迸射而出。

　　他的化象附影，是蛇！

　　嘶嘶的毒蛇吐信声音响彻起来，霎时之间，三十条蛇影飞出，朝着萧阳闪电般掠去。当蛇影逼近的时候，蔻蔻尊座看准了时机，身影一退，顿时，那三十蛇影将萧阳包围起来，并且喷射出一阵黑雾。

　　蛇影变得诡异莫测起来，嘶嘶的瞬间朝着萧阳急冲直上。

　　一股阴冷无比的气息顿时蔓延而上。

　　神鞭门，阴冷气息！

　　这一刹，萧阳脑海飞快地掠过了君铁缨体内的至阴至寒的毒，不由眼眸一震，莫非说，神鞭门内，确实有人练这等武学？

　　然而此刻的萧阳并没有太多的考虑时间，没等蛇影汇集，身影急促掠起。

　　然而，头顶上方，这时候却同样响起了嘶嘶的蛇舌声音。

　　萧阳抬头，上方同样一股黑雾的逼压！

　　“不论你的天赋有妖孽，在这千蛇噬心下，都必死无疑！”

　　白陆尊座狰狞地咆哮。

　　无处可遁。

　　萧阳心头同样是一惊，浑身四周都是阴冷冰寒无比的气息，仿佛一条条毒蛇随时都有可能将自己吞噬掉。

　　无法躲避，周围的每一丝空间都已经被封死了，这‘千蛇噬心’，竟然还是一门阵法，萧阳没有来得及避开，此刻已经陷身于阵法之内。

　　“孩儿们，撕碎他吧！”

　　白陆尊座大吼着。

　　嘶嘶嘶……

　　黑蛇出洞，带着闪电般的光寒，毒液飞喷，张开了尖锐獠牙。

　　“坐化莲花！”

　　千钧一发，萧阳当机立断，立即凌空盘膝闭眼，一朵半透明的莲花立即出现在萧阳的身下，泛起的淡青色光芒，守护着他的身体。

　　黑蛇一次一次的攻击都无功而返，不过，护体莲花同时也在剧烈地震晃着，似乎随时都有可能要崩溃！

　　“怎么可能！区区化象十一变，难道可以凭借着一朵莲花来对抗我全力的一击？”

　　白陆尊座手臂飞快晃动，更加疯狂地攻击了。

　　此时蔻蔻尊座则在一旁静静地看着，握着手中重锤，丝毫没有大意。

　　反正是绝对不能让萧阳逃脱。

　　纯粹的坐化莲花，兴许确实无法支持那么久，但是，萧阳的这朵莲花，却同时还融合了‘凰’的火焰，‘凰’火融合在青莲之中，让其更加牢固。

　　然而，饶是如此，在白陆尊座一波又一波疯狂的攻击之下，萧阳已经有些支撑不下了。

　　“必须破阵！”萧阳眼睛闭着，努力地让自己保持着冷静下来，要撤去‘坐化莲花’来破阵的话，必须要一击即中，否则，在千蛇噬心的冲击，自己未必能够扛得下来。

　　“化象附影，竟然是一条条虚幻的黑蛇……”

　　“如何破阵？”

　　萧阳眼眸紧闭着……

　　轰！轰！

　　轰！

　　化身莲花在剧烈地颤动，无法坚持太久。

　　“死！死！死！”

　　白陆尊座几乎是疯狂地加剧了攻势。

　　“如何破阵！”萧阳反复地叩问着自己，心头一阵的焦急。

　　突兀间，眼眸陡然睁开，萧阳张开了嘴巴，有些哭笑不得，“为什么要破阵？”

　　自己竟然钻死角去了，总想着如何去找到这阵的破绽，竟然一下子还没想起，这只是白陆尊座的化象附影，虚幻的能量体罢了。

　　撼道术！

　　萧阳眼眸锐利锋芒一闪，蓦然间，坐化青莲的青色光芒突兀消失……

　　嘶嘶嘶~~~

　　白陆尊座怎么可能放过这么好的机会，瞬息间，三十条黑蛇同时激射出来。

　　萧阳，已无可遁形。

　　“结束吧！”白陆尊座扬声暴喝。

　　此刻，萧阳脑海中的虚剑一震，一股剑道之力蜂拥而出，遍布萧阳浑身，身影一震之下，剑道之力在萧阳的一念之间便迸射出去。

　　“破！！！”

　　轰！轰！轰！

　　三十条飞扑而来的黑蛇被一股无形的剑道之力轰压得粉碎。

　　白陆尊座顿时感觉心头一阵剧震，身影轰地倒退了几步。

　　而这时候，萧阳的反击再次启动了！

　　“一念撼魂！”

　　达到化象十一变后，萧阳对撼道术第一层一念撼魂的把握更成熟了，一念之间，撼魂术出，重重地轰击在白陆尊座的脑海中。

　　若是白陆尊座的脑海是一座山峰般不可撼动，而此刻萧阳的撼道术就如同一块天外陨石，夹带着巨大的轰压之力，重重地砸在了那一座山峰上。

　　轰隆的爆响声音。

　　山峰虽然没有摧毁，但是，却被冲击得一阵的震晃……

　　白陆尊座感觉心神似乎下意识地呆滞了一下，瞬息，眼眸便是一阵骇然之色升起。

　　恢复清醒。

　　“好恐怖的精神攻击。”白陆尊座感觉一阵心悸，脑海这个念头刚升起的瞬间，却蓦然发现，前方已经没有了萧阳的身影，而是一道闪电劈来。

　　风剑第一式，一闪如电！

　　咻！

　　铿！！

　　一剑直刺。

　　剑光迅速，击中了白陆尊座，却如同刺着金属般。

　　“什么？”萧阳脸色大变。

　　白陆尊座顿时狂笑起来，金色长鞭扬起，狰狞地狂笑，“你以为凭借着区区一个化象十一变，能取本尊性命？你手段再多又如何？不可能破得开本尊的本命防御！”

　　实力的悬殊太大，白陆尊座全力地防御之下……

　　破不开！

　　无法破开！

　　萧阳身影朝后掠去的时候，眼眸掩饰不住一阵的震颤。

　　眼眸充斥着不甘。

　　明明已经有机会杀他，却因为破不开他的防御而被迫后退……

　　暴雨再次冲刷落在萧阳的身上，萧阳身影飞退的同时，一阵风随着雨势而来。

　　风起，萧阳不由自主地一侧脸，看向了草坪上平躺着的倩影，美丽的容颜此刻泛着白色，凄美黯然……

　　任凭风雨侵袭身躯。

　　这一霎的画面仿佛定格……

　　“桑桑师妹，我说过，一定要杀了白陆老狗！”

　　萧阳内心歇斯底里，脸庞一阵痉挛抽搐，内心反复地叩问！

　　不甘心！不甘心啊！


第0596章 滴水穿石！黯然销魂！

　　萧阳右手执剑，雨水滴落在剑刃上，被风一吹，轻轻滑至剑尖，滴落到地面上……

　　内心充斥着强烈的不甘。

　　自己的剑芒尽管锋利，却刺不穿白陆尊座的最终防御。

　　眼帘穿透了万千雨帘，落在了草坪上，这一眼，仿佛望穿了空间，似乎已经破开了空间的隔阂，用眼神，来轻轻抚摸着草坪倩影的脸颊。

　　风起，拂过萧阳的脸庞，如纤细柔情的手同时也在抚摸着自己。

　　温柔的风，带来的是望穿秋水的思念与无奈。

　　风，意味着无影无形，无法捕捉的情感。

　　风，如怨如慕，如泣如诉，这一刹给萧阳带来的是黯然的情殇。

　　如果风能把时间吹回到一刻钟前的那一瞬，自己绝对不会再允许这个女孩，伏在自己的肩膀上，道一声……再等我一千世。

　　有风吹过，灵魂黯然。

　　风剑第二式，黯然销魂，在这一刹似乎有种成型的痕迹了。

　　萧阳眼眸看着雨幕，感受着风，眼眸尽是沧桑黯然，仿佛真的在一刹过了万世轮回。

　　“看来，你已经放弃了抵抗了。”白陆尊座哈哈地狂笑起来，看此刻萧阳‘走神’的神态，顿时开始肆意大笑，纵使被萧阳击碎了‘千蛇噬心’附影导致受了点轻伤，但是，能杀萧阳，已然足够。

　　“万里追魂鞭！”白陆尊座毫不犹豫，金色长鞭划过了雨幕，咻地扬落。

　　如惊雷乍起。

　　啪！

　　这一瞬，远处，棍宗天骄尊座眼眸陡然一紧，握着长棍的手臂忍不住一振。

　　似乎在强忍着出手的欲望！

　　“结束了。”星辰尊座也暗暗摇头，此刻萧阳，无法躲过这一鞭……

　　金色长鞭追击而出。

　　金鞭如蛇，嘶地冲击向萧阳的喉咙，仿佛想要一鞭将其洞穿。

　　萧阳双眸依旧无神地看着雨幕，万千雨丝在他眼帘划落。

　　金鞭扬起了一阵劲风！

　　“风，来了……”萧阳感受到了风，身影自然而然地启动，顺着风行，又似是融入风中，乍一看，就仿佛一道没有意识的身影，被风吹了起来，闲庭信步般避过了金鞭的攻击。

　　这一刹，几位尊座眼眸均是一震！

　　“这是……”

　　“归于混沌，天地无物的境界！”

　　“他的心境，究竟发生了什么变化！竟然能踏入这样的境界……”

　　啪！啪！啪！

　　金鞭如绵延不断的惊雷飞快地响彻起来，越来越急，越来越快，越来越猛。

　　白陆尊座挥鞭的速度和技巧都达到了极致！漫天盖地都遍布着金色的鞭痕。

　　然而，此刻让白陆尊座快要抓狂的是，那道看上去走神的身影，竟然如风一般无形无影地摆动着，自己的攻击，竟然伤及不了他分毫。

　　“这完全是无意识，无规则的闪动，像风一样无法捕捉……”白陆尊座眼眸带着强烈的震撼。还有一丝浓烈的忌惮。甚至，内心深处还有一股隐隐不安的感觉，仿佛觉得，再这般下去，萧阳真有可能对自己造成威胁。

　　像风一样……

　　萧阳此刻神色处于一种古怪的状态，神情似悲似恸，眼眸之中所带的黯然神伤。身影自然而然地如同柳叶般飘摆。

　　脑海之中的那柄虚剑，剑道之力急剧上升的同时，虚剑在一招一式地比划着，推衍，重复，成型……

　　风剑第二式，黯然销魂！

　　然而，就算风剑第二式已经彻底成型，也未必，能够攻破了白陆尊座的最终防御！

　　与此同时，萧阳脑海中，还有几个生涩不通的字符开始徐徐地转动起来。

　　随着剑道之力的增加，萧阳对剑道的顿悟也突飞猛进，撼道术第二层，滴水穿石，似乎也在脑海中逐渐地清晰了。

　　滴水穿石。

　　滴水，是代表着柔弱。

　　岩石，是代表着坚固。

　　以柔弱的滴水去穿透坚固的岩石，正是恰恰是如今的萧阳最需要的！

　　漫天雨幕连成了一条条直线急坠而下，溪流旁边，无数岩石散零遍布，萧阳的眼眸透过了一条条细雨拍击岩石的画面，不停地在脑海之中推衍着……

　　“滴水穿石，原来……撼道术第二层，滴水穿石……是这样……”

　　萧阳的眼眸彻底闭上了。

　　金色长鞭疯狂地拍击着，白陆尊座心中的震惊越发浓郁，自己竟然真的无法击中萧阳！

　　“不可思议！”

　　白陆尊座此刻突然间停下了进攻，这一系列迅猛的攻击之下，他的内气也有极大的消耗，与其再这样无休止地攻击进去，倒不如先停下观察，恢复力量，蓄力发动更强的攻击。

　　白陆尊座身影停在萧阳身前五米左右，而另外一侧，蔻蔻尊座也在冷眼地看着这一幕。

　　她比白陆尊座知道的更多。

　　“能够进入这样的混沌无物的境界，确实是你莫大的机缘！只可惜……”蔻蔻尊座冷笑，眼眸的杀意涌动着，“这样的状态不可能一直保持下去，待到你清醒过来的一刻，便是死期！”

　　蔻蔻尊座紧握了下手中的重锤。

　　约莫不到三分钟左右。

　　萧阳醒来。

　　睁开双眸，双眼仿佛洞穿天地般，如电，一击瞥向了前方的白陆尊座。

　　那眼神，蕴含着浓烈的杀机。

　　“白陆老狗，受死吧！”

　　萧阳剑光一划，身影顷刻已闪电般而去。

　　白陆尊座眼眸顿时泛起了一阵浓郁的轻蔑，顿时肆意狂笑起来，目光怜悯般看着萧阳，“可怜的记忆力，难道你不知道，你的攻击，根本破不开本尊的防御？”

　　只要自己完全集中内气去防守，萧阳就没有半点取胜希望。

　　见萧阳一剑划来，白陆尊座脸庞泛起了戏谑……

　　咻！

　　剑光一闪。

　　萧阳神色冷漠无比，虚空之中，虚剑陡然急促地旋转！

　　仅仅一刹那，全部的剑道之力尽数被抽之一空。

　　撼道术第二层需要的剑道之力，让如今的萧阳，仅仅能够短时间内使用一次。

　　一次，足以杀白陆老狗！

　　“滴水穿石！”

　　空气猛然一荡！

　　萧阳剑气猛指之下，一股无形的剑道之力如滴水般穿透而出。

　　轰！！！

　　恐怖的穿透之力！

　　霎时间，白陆脑海的意识仿佛顷刻被捅破了一个巨洞。

　　浑身剧烈一震！

　　摆起金鞭的手臂下意识地停止下来……

　　精神完全被震撼沦陷。

　　萧阳眼眸一抹精芒爆射而出！

　　就是现在了！

　　剑，如风扬起！

　　整个空间，仿佛顷刻间弥漫上了一层黯然情殇的气息，令人的心头压抑之极。

　　“风剑第二式，黯然销魂！”

　　咻！咻！咻！

　　一剑划向了白陆尊座的喉咙，看似无声黯然的一剑，却蕴含着无坚不摧的力量。

　　噗！

　　一道血箭映红了天地。

　　漫天雨幕之中，一层血雾扬起的瞬间，便被迅速地湮没。

　　一个头颅于半空之中划过了一道优美的轨迹，啪一声跌落溪水上，冒了一个小泡后，顿时间便被溪水冲走，无影无踪。

　　整片天空，只有大雨滂沱的声音。

　　砰！

　　萧阳的身影力竭摔落在地面上，脑袋一阵的沉重，剑道之力的过度虚耗，让他此刻的精神状态处于一种非常衰竭的田地。

　　右手剑尖撑着地面。

　　萧阳缓缓地抬眼，看着眼前的一具无头尸体此刻轰地倒在了地上。

　　笑了！

　　自己终于……杀了白陆老狗！

　　给桑桑师妹，报了一鞭之仇。

　　萧阳拼尽了浑身的离去，身影徐徐地站了起来，略微趔趄，脑袋此刻实在太过沉重了。

　　他明白，杀了白陆老狗，危险依然没有过去。

　　还有一个比白陆老狗更加恐怖的存在。

　　然而，对萧阳来讲，能杀一人，是一人。

　　若非同时顿悟了风剑和撼道术的第二层，一个白陆老狗，已经让自己无可奈何！

　　而此刻，在场的三位尊座眼神同时都掩饰不住一片的震撼。

　　他们亲眼目睹了，萧阳一剑削飞白陆尊座的头颅。

　　那无声无息的一剑，到底有何等恐怖的威能。

　　三位尊座都看不出来，萧阳的出剑之前，撼道术的攻击。

　　撼道术，举世无双！

　　“白陆，竟然死在萧阳的剑下。”星辰尊座喃喃地开口，“恐怕，他那被溪水推走的头颅，一定是，死不瞑目。”

　　“剑尊一脉，百年不出，如今一现，竟是如此惊人。”

　　“他一定要死！”蔻蔻尊座的心头已经感受到了一阵浓烈的威胁，甚至是一股极浓的危险气息，蔓延浑身，不由自主地打了个寒蝉。

　　她有预感，此子若是不除，将来，必定会给护龙世家带来一场噩梦！

　　“死去吧！”

　　蔻蔻尊座不再给萧阳任何机会，舞动着手中的巨大黑色重锤，夹带着恐怖的威势，轰击而去……

　　“毁灭之锤！”

　　毁灭的气息，浓郁蔓延！

　　此时此刻，萧阳已然没有半点反抗的余力，身影只是下意识地退后了数步，感觉脑袋一片的沉重，身影便轰地跌坐在地面上，抬眼，那夹带着毁灭力量的重锤，在瞳孔之中，飞快地放大……

　　无力抵挡了！

　　萧阳眼眸紧盯着前方，想调集浑身的最后一丝力量，却无可奈何，一番激战后，浑身的能量都已经抽之一空……

　　“死！死！死！”

　　蔻蔻尊座眼眸杀意狰狞至极，重锤猛砸！

　　呼！

　　千钧一发！

　　萧阳瞳孔睁大，紧握着手中的剑！

　　蓦然，天地间，暴雨滂沱笼罩之下，突兀地，一只高达数丈高的金色巨掌凭空诡异地出现在蔻蔻尊座的身后……


第0597章 萧仙人！

　　突如其来的金色手掌在暴雨之中显得突兀无比。

　　似是幻象，又宛若实质。

　　如神话之中那西方圣天如来佛祖的那一只金色手掌，蕴含着足以让天地变色的力量。

　　突兀出现，漫天的暴雨在这一刻仿佛停止……

　　是被那金色巨大手掌的威压逼压得无法靠近这一大片的空间。

　　萧阳瞳孔猛然睁大了几分，看着那金色巨大手掌直接出现在蔻蔻尊座的身后，高过了她的脑袋。

　　乍一看过去，蔻蔻尊座原本那硕大的身躯仿佛顿时间缩小了无数被，只成为一个缩影出现在金色巨大手掌的掌心。

　　另外一边，星辰尊座和天骄尊座也被这突然间冒出的金色手掌惊了一下，目光睁大滚圆，两人的灵魂同时间感觉到一股在颤栗的感觉。

　　是发自灵魂深处的颤栗。

　　似乎感觉顷刻间天地变成了汪洋大海，而自己则是大海的一夜扁舟，随时可能被吞噬。

　　蔻蔻尊座扬着黑色重锤，势如破竹地压向萧阳……

　　这一刻，金色手掌突然动了，掌心朝下一压！

　　轰！

　　赫然间直接拍击在蔻蔻尊座的脑袋上，这一刹，蔻蔻尊座身影仿佛脆弱的风筝般败飞出去，手中的重锤抛飞，转眼间，蔻蔻尊座的身躯爆出了数声轰隆的爆响。

　　轰！轰！轰！

　　一片血雾弥漫天空……

　　粉身碎骨！

　　……

　　……

　　死一般的寂静！

　　整个空间仿佛连空气也停止了流动，金色的巨大掌影依然在天地间屹立着，那恐怖的威能，让这里所有人感觉自己就好比一个微弱到极点的蝼蚁。

　　萧阳这时也忍不住喉咙一阵的干涩，睁大着眼睛，不由自主地打了个寒蝉。

　　恐怖如斯！

　　蔻蔻尊座，化象三十变的境界，竟然一个照面之下，被一只虚幻出来的金色巨大手掌，直接拍打得粉碎碎骨，尸骨无存。

　　一阵阵倒吸冷气的声音。

　　眼前这位金色巨大手掌的主人，到底是什么境界的大能！

　　萧阳感觉，以这只金色手掌不费吹灰之力轻拍蔻蔻尊座就令其粉身碎骨的能力，就算手指轻轻一摆，那股力量就足以让自己死够一百回了。

　　此时此刻，金色手掌徐徐地旋转过来，掌心正对着星辰尊座以及天骄尊座。刹那间，两大尊座的脸色都不禁一变，心头一阵下沉。

　　心中没有半点逃跑的念头，在这样的大能面前，逃跑，是多么可笑的词汇。

　　这时，一道极具威严的声音直接响彻于天地之间。

　　“两个小娃，本仙念你们对萧阳并无杀害之心，并不想取你们性命，不过，你们记住一件事。”

　　本仙！！！

　　这一刹那间，星辰尊座和天骄尊座感觉简直有种天旋地转的感觉在自己的脑袋上盘旋，心头已经兴起了轩然大波，强烈的震动！

　　仙！

　　眼前这个金色手掌的主人，竟然是‘仙’的境界！

　　‘仙’，对他们这区区化象三十变的人来讲，是何等遥远的境界。

　　萧阳身后，竟然有‘仙’在撑腰！

　　两人都暗自庆幸，若是刚才对萧阳心生半点杀意，恐怕现在也跟蔻蔻尊座一样，直接被粉身碎骨了吧。

　　“请前辈训导。”两人连忙躬身，声音略带惊惶地响起。

　　“今天之事，除了你们两个小娃之外，本仙并不希望有第三个人知道。”虚渺的声音响彻起来，震彻说道，“不论你们与剑尊一脉是否有恩怨，但是，本仙告诉你们，萧阳的身份，是我炎黄天子阁的人！明白吗？”声音如钟鼓般轰隆震彻在两人的耳膜。

　　两人脑门巨大一震，连连地迅速点头。

　　“滚吧！”

　　金色巨大的手掌一扬，刹那间，两大尊座直接被一股急劲的掌风吹飞了而起，半空一个腾身，飞快地头也不回迅速飞奔狂掠！

　　“仙人！天子阁！”

　　此时此刻，萧阳的脑海也是一阵的震撼，看着眼前的金色巨大手掌，他明白，这并非自称‘仙’的大能本尊，而是他幻化出来的一个附影！只是，萧阳可没想到，在这种时刻突兀出来救了自己一命的，竟然会是天子阁的前辈。

　　萧阳身影勉强地站了起来，趔趄一下，朝着眼前的金色巨大手掌躬身，道，“晚辈萧阳，多谢前辈出手相救！”

　　那金色手掌突兀发出了一声朗笑，笑声之中丝毫没有了之前的威严，巨大手掌顷刻间幻化成为了一个温文儒雅的中年人幻象，落在萧阳的身前。双目温和却如同蕴含着宇宙的深邃光芒，一瞥萧阳，片刻，朗笑道，“有趣，有趣，区区化象境界，竟然感悟了剑道之力，前无古人啊！”

　　萧阳内心轻震，不过，眼前这位大能实力高深莫测，看穿了自己的剑道之力，也不足为奇。

　　“你的天赋极其禀异，当然，本仙出手救你，并不纯粹是这个原因。”那声音突兀带着几分感慨，“本仙只是，想报答一个恩情罢了。”

　　报恩？

　　萧阳心头一怔，不明白其意，不过，萧阳可并没有贸然询问。

　　“接着。”中年人手腕一抖，一道流光闪过，萧阳出手一接，抓住的是一个瓷瓶。

　　“瓶中的丹药，可助你恢复实力，以及，救那女娃的性命。”中年人淡声开口。

　　闻言，萧阳瞬间狂喜，眼神一阵激动，紧紧地握着瓷瓶。

　　救叶桑一命！

　　这对萧阳来讲，才是真正的天大的恩情！

　　“至于另外一个女娃……”中年人看了一眼，摇摇头，“本来本仙还以为能够得到天仙花……”

　　萧阳心头一紧。

　　中年人顿时一笑，摆手道，“放心，既然天仙花已被这女娃吃下，本仙不会再惦记着。啧啧……这个女娃的福缘不浅啊，不过，却是福祸相兮……萧阳，好好修炼吧！你现在的实力还差得很呢，得罪了护龙世家，你以后要面临的挑战还有很多，本仙能救你这一次，未必就会救你第二次。”

　　他只是要还一个恩情罢了，或许在他心中，救一次，已经足够偿还。

　　最后，中年人目光忍不住再深深看了几眼君铁缨的方向，片刻，轻轻地摇头，身影已经开始徐徐地变淡消失……

　　空气中回荡着他的朗笑声音，“萧阳，我期待跟你相见的一天。”

　　萧阳看着已经消失的身影，当即迈前一步，朝着前方大喊一声，“前辈尊姓大名。”

　　“我也姓萧……”

　　……

　　……

　　我也姓萧……

　　声音回荡在空气之中，待那声音彻底消失的瞬间，原本被隔绝的暴雨顿时间再度滂沱洒落而下，再度拍打在萧阳的身上。

　　“萧仙人……”

　　萧阳神色一个激灵地惊醒回来，连忙转身，拖着沉重的身躯，迈步走到了二女的身旁。

　　这时雨水已经将这块草坪沾湿了，叶桑背后的伤口，血肉含糊，若非萧阳的七根银针悬着她的最后一口气，恐怕，叶桑早已经走下了黄泉路了。

　　此刻君铁缨的身影倒是无事，脸庞平静之极，似乎熟睡的仙女一般，浑身一股无形的力量在笼罩弥漫着，雨水虽猛，却沾湿不了她一分一毫。

　　萧阳没有任何迟疑，急忙将手上的瓷瓶塞进了口袋，拼着浑身的力气，将二女直接抗在了自己的双肩上，脚步沉重，一步一步地沿着溪流走了下去……

　　这一战，无比的惨烈。

　　过程，结果，都出乎了萧阳自己的料想。

　　若非最后出现的一个姓萧的仙人，恐怕，自己也得丧命于此吧。

　　不过，相比起来，流星宗的损失最大了，光是死在萧阳手中的尊座已经好几位，蔻蔻尊座，也被那神秘的萧仙人一掌拍死。

　　所有的血腥气息，都在一场暴雨之中消失得一干二净。

　　暴雨境下，萧阳拖着沉重的身躯一步一步地走着，他的脑袋很重，但是，却知道，自己不能停下来。

　　“桑桑师妹坚持不了多久了，必须早点找一个可以避雨的地方。”

　　萧阳咬牙，再走了十分钟左右，终于是找到了一个山洞。

　　山洞并不宽阔，不过，对现在的萧阳来讲，已经非常足够。浑身仿佛立即涌出了一股心生的力气，萧阳立即迈步冲上去，进入了山洞。

　　先是将君铁缨平躺在一处干爽的地面上。

　　萧阳感觉自己的力量已经消耗到了一个极致了，艰难地轻轻把叶桑放下，立即从自己的口袋之中拿出瓷瓶，一手打开……

　　一阵迷人的馨香顿时之间渗入了萧阳的鼻息。

　　精神一振。

　　萧阳急忙倒出了其中一粒纯白色的丹药，约莫一粒花生般大小。

　　香味蔓延了整个山洞。

　　萧阳将白色丹药递入叶桑的嘴里，感受到叶桑浑身虚弱未必的气息，萧阳心头一阵的紧张，凝视着叶桑片刻，发现竟然没有半点变化。

　　“没有用？”萧阳的脸色惨白起来，手脚顷刻一片的冰凉。

　　在这崇山峻岭的山洞之中，若是这粒丹药无效的话，叶桑的性命，大罗金仙也救不回来了！

　　“怎么会没有用？萧仙人不可能会骗我啊。”萧阳急促开口，抬眼看着叶桑，突兀睁大了眼睛，半晌，伸手掰开了叶桑的嘴唇。

　　丹药，竟然还在她的嘴里含着。

　　在这昏迷的状态下，她吃不下丹药。

　　萧阳眉头皱了下，半晌，咬牙冲出了山洞，暴雨滂沱的溪水旁，萧阳用手拨了一大口溪水含在了口中，转身冲回了山洞内。

　　看着叶桑，深呼了口气，萧阳的嘴唇，印在了叶桑的红唇上……


第0598章 银衣人！

　　甘润的溪水从萧阳在嘴里传递过去，轻轻渗透进入叶桑的红唇中。

　　四唇相碰的瞬息，一阵柔软到极点的感觉蔓延向萧阳的心头，不过，此刻萧阳的心中可并没有半点杂念，他只想着让叶桑服下那萧仙人留下的丹药。

　　片刻，萧阳轻缓松开了口，他感觉到，丹药已经随着溪水流入了叶桑的喉咙。

　　“一定要有效。”

　　萧阳每当一闭上眼睛的时候，脑海中都不由自主地浮现起叶桑那义无反顾地纵身一掠，出现在自己的身前……

　　金色长鞭，啪地降落！

　　带着夺命的气息。

　　若非萧阳身上带着银针，若非有鬼医七扣刺这样的救命奇针，叶桑也等不到萧仙人出现来救他的那一刻。

　　萧阳一只手紧紧地搭在叶桑的脉搏上，眉头紧紧地皱着，等待着。

　　以叶桑的实力，根本就支撑不起化象三十变的白陆尊座一击。纵使是一记远攻，也近乎将叶桑的五脏六腑尽数摧毁，此刻真的是命悬一线。

　　时间一点一滴地流逝着。

　　片刻，萧阳突兀睁开了眼睛，眼眸露出了一阵狂喜。

　　“有用！有用！”

　　遏抑不住激动。

　　这时候，就仿佛有一团白色的光芒将叶桑的五脏六腑给包裹起来，白光充斥着浓郁的生命气息，逐渐地修补着叶桑的五脏六腑……

　　萧阳心头的紧张已经落了一大半，这样下去的话，叶桑一定会得罪。

　　“那萧仙人手中拿出来的丹药，果然是极品。”萧阳紧握了下拳头，心中暗默轻忖，默默记下了这一个天大的恩情。

　　不管那萧仙人是否真为了报恩而救自己，他确确实实是给了自己一个天大的恩情，若有机会，自己必定会报答。

　　若是旁人知道此刻萧阳现在的想法，恐怕会忍不住嗤笑了起来。人家堂堂一个仙人，还有你一个化象小子报答的机会？

　　会有的……

　　萧阳眼眸露出了一份自信，他也期待着，和萧仙人真正见面的那一天。

　　萧阳松开了搭在叶桑手脉上的手，顿时间一股极其疲倦沉重的感觉涌上了心头。

　　一招‘滴水穿石’几乎透支了萧阳所有的剑道之力，让他的脑海顷刻处于一种空白的状态，沉重无比，拼着最后的一分力气，萧阳更是不惜调动了全部的内气，集中于风剑第二式‘黯然销魂’之上。

　　一剑斩杀白陆尊座。

　　之前一直想着救叶桑，萧阳咬牙支撑着自己，现在确定叶桑生命无碍，萧阳当即浑身就仿佛紧绷着的弦松开一般。

　　跌坐在地面上，沉重的倦意蔓延上萧阳的心头。

　　萧阳强行忍耐着，从瓷瓶中倒出了一粒白色丹药抛到了嘴中，丹药入口，芳香的气味让萧阳浑身一振，立即将其咬碎吞下。

　　轰！

　　萧阳仿佛感觉到一股磅礴巨大的生机直接在自己的喉咙住就爆炸开来，顷刻间，整个意识就似乎徜徉在生命的海洋之中，舒适无比。

　　萧阳的眼帘同时也更加沉重，半会，双眼一黑，顿时便昏迷沉睡进去。

　　丹药焕发出来的磅礴生机，在修补恢复着萧阳的身体，山洞里面，三道身影同时都昏迷着，空气间的气息极其安谧。

　　萧阳不知道，自己所服下的丹药，名为‘生灵丹’，此丹药的珍贵程度，就连一般的返羽强者都为之眼馋，因为这丹，同样有着‘救命丹’的称号，受了严重的内伤者，只要还有一口气在，这丹便有九成的几率可以将人救活。

　　山洞之外，大雨滂沱肆虐着，溪水已经俨然成为了洪流，轰轰地拍击着岩石，不少的岩石被拍碎过后，也随着洪流推下去。

　　小千丈崖，四大护龙世家的人依然在静等着……

　　嗖！嗖！

　　半空之中，两道身影出现，星辰尊座与天骄尊座。

　　两人身影停下来后，相视了一眼，同时都从彼此的眼中看到了劫后余生的感觉，忍不住暗暗地松了口去，能够在那恐怖的金色巨大手掌威压下逃过一命，就是自己的幸运。

　　从这一刻开始，两人的脑海都冒出了一个念头。

　　萧阳，不能再惹。

　　可不是任何人都有仙人在背后撑腰的，纵使是护龙世家里面，仙人也极难才出现一回，根本不理俗事。

　　“走！”

　　“走！”

　　两人各自回到了自己宗派的阵营，没有多余的废话，直接一挥手下令。

　　“敢问两位尊座。”另外一边，神鞭门一名尊座忍不住大声开口，“不知道我们神鞭门白陆尊座现在何处？”

　　“对，还有我们的蔻蔻尊座呢？”

　　星辰尊座刚离开的身影一回头，淡淡道了一声，“本尊劝你们也马上离开这吧，他们……都死了。”

　　死了！

　　两大护龙世家阵营的人顿时间眼帘大震，神色纷纷骤变起来。

　　“死了？怎么可能！”

　　“蔻蔻尊座的实力是最强的。”

　　“是谁杀了他们！”之前询问的那神鞭门尊座忍不住再次朝着前方一喊。

　　“你有什么资格过问！”这时，天骄尊座振声一喝，眼眸带着浓烈忌惮地看了一眼崇山峻岭的深处，旋即冷冷地瞥着两大护龙世家的人，“别说本尊没有提醒你们，你们还要活命的话，最好就马上离开。我们走。”天骄尊座一摆手，棍宗众人立即飞快地离开，与此同时，戟宗弟子在星辰尊座的带领下也迅速消失。

　　剩余的两大阵容的护龙世家的人面面相觑，有些拿不定主意了。

　　尤其是流星宗弟子。

　　这一战过后，流星宗派出金三角的强大尊座几乎已经全军覆没了，现在连个骨干也没有，谁也不敢下令拿出主意。

　　众人的目光都不由地看了几眼崇山峻岭的深处，暗暗地猜测着，那里究竟有什么恐怖的存在，竟然让蔻蔻尊座和白陆尊座都同时丧命……

　　雨水冷风。

　　这时候，蓦然间，一阵冷髓心骨的寒意漫天地覆盖过来。

　　众人刹那间神色大惊！

　　抬眼，四面八方，赫然出现了无数到银衣人。

　　仿佛突兀之间诡异地出现一般，每一个银衣人的身上都释放着寒冷无比的气息，直接在四面八方而来将两大护龙世家阵营的弟子全部包围。

　　咻！咻！咻！

　　漫天的绳索抛飞出来，刹那间编织成一张锋利无比的巨网，直接朝着这边覆盖……

　　“敌袭！”

　　“冲出去！不要让他们包围了！”

　　惊声的大吼，在仅限的几位尊座的率领下，两大护龙世家的弟子反抗着银衣人的攻击。

　　然而，那漫天绳索仿佛形成了一个巨大无比的绞杀阵一般，绳索上面的刀片无处不在，疯狂地收割着两大护龙世家子弟的性命。

　　没有强大尊座在，这些护龙世家的弟子身陷此等大阵之中，就仿佛是让人瓮中捉鳖一样。

　　奋力地抵抗，却依然有一道道身影倒下，每一人的被击杀，尸体都会被抛下了小千丈崖。

　　厮杀声音惨烈无比。

　　银衣杀手神秘而强大，两大护龙世家的人纵使身陷重围，却在最后时刻也爆发出了强大的力量，各施手段下，最终成功地突破了绳索巨网的包围，朝着各个方向急掠而冲。

　　极少数人冲破银衣人的包围圈，消失在崇山峻岭之中，而剩余的，无一例外，全部被银衣人绞杀，尸体抛落在千丈崖下。

　　暴雨之中的杀戮，没有半点的血腥味。

　　战斗结束之后，一道道银衣人身影看不见脸庞，只露出了眼眸上冷厉的杀机，纷纷迅速地离去，在天边形成了一点银色的光芒。

　　……

　　时间轻缓流逝，这一场由天仙花带来的金三角也百年不遇的暴雨终于快要有了停歇的征兆，狂风暴雨逐渐变得淅淅沥沥起来，空气之中，一片清新之意蔓延而出，小千丈崖上的风景依然迷人。然而，谁能想到，这里一天之内，数百上前的尸体坠落小千丈崖中……

　　小千丈崖的深渊底部，是一旁幽暗的林子，此刻的林子里面，白骨堆积，不知是动物骸骨或者是曾经在这小千丈崖上跳崖殉情的。除此之外，就是无数血肉横飞的尸体，堆积如山，整个幽暗林子，恐怖无比。

　　阴阴森森的冷气弥漫着幽暗林，蓦然间，堆积如山的尸体的其中一处，赫然间动了！

　　轻轻地一颤……

　　半会，又停了下来，没有动弹。

　　片刻，尸体再动，是一大片的尸体在同时地蠕动着……

　　轰！

　　幽暗寂静的林子中，蓦然间一声爆响。

　　大片蠕动着的尸体立即朝着四处飞散开来，同时间，这些尸体堆压着的下方，一道血淋淋的身影一跃而起。

　　脸庞狰狞，气息略带虚弱。

　　单正平！

　　他被蔻蔻尊座一掌直接击落悬崖。

　　若是普通的尊座，当然是必死无疑。但是，单正平如今可以说已经脱离了人类范畴了。

　　他是一个傀儡，浑身的五脏六腑早已经被无双王特殊地改造过，纵使承受了蔻蔻尊座一掌坠崖，也只是昏迷了过去，待他醒来的时候，发现无数尸体堆积在自己的身上……

　　“这是什么地方？”单正平的神色恍惚了几下，脑海顿时响起了之前的那一幕。

　　四大尊座同时出手，不少尊座立即纷纷陨落。

　　蔻蔻尊座一掌拍在自己的身上，而那一刻，白陆尊座的攻击也击向了萧阳……

　　接下来的事情，单正平就不知道了。

　　“萧阳！”单正平的眼眸露出了狰狞的疯狂神色，目光顿时在这暗黑的林子里扫视着，带着狂笑，“萧阳，你肯定是必死无疑了！”

　　“我要找到你的尸体，将你碎尸万段。”单正平在这昏暗的林子尸体堆上，疯狂地寻找着萧阳的尸体……

　　而这个时候，寂静的山洞里面，萧阳的手轻轻动弹了一下，徐徐地醒了过来。


第0599章 我不是有意的！

　　舒畅！

　　这是萧阳醒过来的第一感觉，浑身的细胞仿佛都彻底地活跃开来了一般，如鱼得水般雀跃起来，全身上下，一股澎湃能量在灌涌着自己的五脏六腑，仿佛被仙水浸泡着一般。

　　生灵丹对治疗内伤确实有着夺天造化的奇效。

　　此时此刻，萧阳体内所消耗的内气已经全部恢复了过来，感觉浑身力量澎湃，萧阳立即盘膝静坐起来，稍一运气，萧阳眼眸便不由得一惊。

　　“化象十五变？”自己的境界，竟然再度攀升了几个层次。

　　心神徐徐地往上移动，脑海中的那一柄虚剑依然在缓慢地旋转着，剑道之力，依然是入微中期，不管相比之前，也稳固了不少。

　　“撼道术的第二层‘滴水穿石’可不能轻易使用了。”萧阳回想起之前的那一幕，尽管‘滴水穿石’的威力强大无比，但是，以自己现在积累的剑道之力，使用一次就脑袋昏沉得难以再战了。

　　可不是每一次都会碰上萧仙人来赠丹。

　　萧阳拿出瓷瓶细数了下，瓷瓶里面的白色丹药约莫还有七八粒左右，这种级别的丹药带在身上，就是救命的法宝。

　　萧阳将其塞进了口袋，眼眸先是看了下君铁缨那边，依然平静，浑身隐隐泛着紫色的淡淡光芒，显得有几分神圣。视线转了过来，落在叶桑的身上，萧阳不禁地感觉心头轻地抽搐一痛。

　　“真是傻……”萧阳忍不住神色略微黯然地摇了摇头，半晌，目光有些呆滞地落在叶桑的身上，浑身的衣服都被雨水沾湿，泥泞的脏泥土粘在她的身上，还有不少青草的颜色……

　　身影侧躺着，背后那一道金鞭留下的伤痕更加血肉狰狞。

　　“这灵丹对内伤的治疗效果那么好，竟然对外伤反而没什么作用。”萧阳皱了下眉头，叶桑现在虽然稳住了生命，但是背上的伤口如果不及时处理的话，恐怕要留下一个巨大的伤疤。

　　站在叶桑的角度，任何一个爱美的女子都不可能希望自己的背上有一道狰狞的伤疤。

　　“只是……”

　　萧阳稍微迟疑了下，半会，轻轻伸手过去，触碰了一下叶桑。

　　“好烫！”萧阳心神一惊，立即将手放在了叶桑的额头上，一阵滚烫的感觉立即传递过来。

　　重伤之躯，在暴雨之中躺在草坪上任凭雨淋了那么久，直到现在，浑身还是湿透一片。

　　怎么可能不引发高烧！

　　萧阳心神轻紧，立即再拿出数枚银针，飞快无比地刺落叶桑的数处要穴。

　　“伤口必须及时处理，还有这身破烂湿透了的衣服……”

　　萧阳稍微迟疑，顿时是一咬牙，身影飞快地朝着洞口外面急掠出去，片刻后，萧阳的身影重新出现，双手捧着一大堆的草药。

　　把药草堆放在一旁，萧阳张手一扬，刹那间，一团团青色的火焰飞掠出来，一部分扑向了石洞的洞口，浓浓燃烧的火焰将洞口给封死，同时，整个石洞，这时候的温度也上升变得暖和起来。

　　萧阳深呼了口气，伸手过去，轻轻地将叶桑扶了起来，令其坐着背对自己。

　　再度深呼吸，萧阳双手轻轻地伸向前去，抓住了叶桑上衣后领，用力一扯。

　　嘶地一声，后领的衣服裂开，萧阳小心翼翼地没有触碰到叶桑后背的伤口，直接将后面的衣服撕开，此刻叶桑的后背，一大片的血迹含糊并且还混杂着泥土，若不及时处理，恐怕不止是发烧了。

　　山洞里面并没有任何抹布，萧阳也不犹豫，直接将自己的上衣脱了下来，迅速撕开了一块抹布，从叶桑的脖颈位置开始，轻轻地擦拭着……

　　泥土青草都只是沾了上去，很容易便抹下来，萧阳在这擦拭的过程中，就仿佛自己是在擦拭着一块蒙上了灰尘的碧玉，每擦拭过一处地方，都会自然而然地露出了光滑白嫩的肌肤，这种视觉上的冲击，让萧状元郎禁不住一阵的血气上涌。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”萧阳内心不停地默念着，可是，要擦拭叶桑的身子，怎么可能不看清楚一点，万一碰到了她的伤口怎么办。

　　时间一点点地流逝着，叶桑背后是伤口四周围已经被他清理得差不多，这时候，那道直接从脖颈下一点到腰间长度的鞭伤看起来更加刺眼，血肉的绽放，让萧阳在清理的过程中都禁不住一边心痛起来。

　　“还好桑桑师妹现在是处于昏迷状态，要不然这种疼痛也难忍。”萧阳按捺住心神，加快了手中的动作，清理了伤口后，萧阳手中的那块抹布已经几乎变成了鲜红色。

　　萧阳一手拿起了采摘过来的草药，摘取其中的几片叶片，毫不犹豫，直接放入了口中嚼了起来，一阵腥臭的味道立即传入了萧阳的口中，不过，萧阳还有神色不变地继续嚼药。

　　这些草药全部都要通过口嚼弄碎，再融合起来，敷在叶桑的背后。

　　萧阳一口气就宛如老牛吃草便拼命地嚼着这些草药，最后，草药混杂变得绿色晶莹起来，敷在了叶桑的背后。

　　逐渐地凝固……

　　完成了这一切后，萧阳的神色并没有轻松，这只是清除处理了叶桑背后的伤口。现在叶桑处于发烧的状态中，浑身泥泞湿透，只会加剧她身体的温度。

　　萧阳深呼了口气，拿起旁边撕下的抹布，走到了叶桑的身前，先是轻轻地擦拭了下叶桑的脸庞……

　　内心不停地默念着非礼勿视，只是，一个活美人在自己的面前，现在还要自己替她擦拭身子，要做到心无杂念，坐怀不乱，当然不是个简单的事。

　　只是擦脸倒是还好，再擦下去……

　　萧阳老脸一红，脑子忍不住又是一阵的血气上涌，不过又连忙压了下，暗暗地骂了一声自己，“萧阳你个禽兽啊，桑桑师妹舍身救你，竟然还脑子里想着歪念头……不过，这圣人也不能保持心无杂念啊。”内心深处一道声音弱弱地挣扎了下。

　　深呼吸，深呼吸。

　　萧阳突然脑中一动，自言自语地道，“反正现在桑桑师妹也没醒过来，我就当她是一座逼真的美女雕像不就行了。”萧阳努力地发挥着自己的阿Q精神，飞快地脑子YY地想着，同时手中的动作也没停下来，擦拭着叶桑的鼻子……

　　嘴里还不知不觉地哼出了一个小曲。

　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌。诸般闲言也听过，听我唱哥十八摸。”

　　这厮现在唱的，赫然是大名鼎鼎的‘十八摸’。

　　这唱起来，倒是挺应景。

　　“老板听了十八摸，不花银两摸不着。老头听了十八摸，浑身上下打哆嗦。小伙子听了十八摸，抱着枕头喊老婆。”

　　萧阳那个是越唱越起劲了，似乎心神真的一下子投入进去……

　　“一摸呀，摸到呀，姑娘的头上边呀，一头青丝如墨染，好似那乌云遮满天。哎哎哟，好似那乌云遮满天。”

　　“二摸呀，摸到呀，姑娘的眉上边呀……”

　　……

　　“八摸呀，摸到呀，姑娘的咯吱窝呀，摸来摸去喜死我……”

　　……

　　“十摸呀，摸到呀，姑娘的屁股上边呀，两个屁股圆又圆，好似两个大木锨呀，哎哎哟，好似两个大木锨。”

　　……

　　……

　　一口气唱了‘十八摸’后，萧阳意犹未尽般再唱了一遍，上下其手，不亦乐乎。

　　气温暖和的山洞，由于洞口处那火焰的弥漫下，暖和无比，画面中，一名英俊赤膊着上身的男子，脸庞挂着淡淡的微笑，拿着手中的抹布，哼曲唱歌的同时，他眼前的‘雕像’不知觉中已经是赤裸一片。

　　这种世间独一无二的十八摸疗法在萧状元郎的手中诞生了。

　　他并非只是纯粹的只是将叶桑身上的水迹和泥土青草抹掉，而是在这个过程之中也同时运用上了他的‘萧氏按摩法’，替叶桑调理着她的身体。

　　时间就在萧阳一边十八摸一边萧氏按摩法的过程之中逐渐地流逝。

　　在山洞里面根本分不清白天和黑夜，待顺利地完成了一轮全身的萧氏按摩法后，萧阳总算是松了口去，同时拿出了银针，准备再给叶桑施予一次针灸，这时目光重新落在叶桑的身上……

　　映入眼帘的，是叶桑身前的‘魔鬼’，撩人魂魄的魔鬼！

　　刹那间，萧状元郎再次不争气地鼻息一热，噗地一道热箭飞了出来，险些就落在了叶桑的身上，然而，萧阳还来不及擦拭鼻子的鲜血，这时候，前方的倩影，赫然是眉头轻轻地颤动了一下……

　　要醒过来了？

　　萧阳心头一蹬，还来不及产生任何想法，就仿佛是偷鸡的时候被抓个正着一样。

　　“我死了吗？”叶桑的意识有些迷糊，在长鞭击中她的那一刹，她仿佛已经看到了，暗黑的黄泉路上，一排排的彼岸花在朝着她招手……

　　她拼命地想要睁开眼睛，终于，直到现在，她的眼眸总算是可以睁开了……

　　睁开眼……

　　“啊！！！！”

　　一声刺耳的尖叫声音响彻而起。

　　萧阳捂住了胸口的两点梅花，先发制人，大声地尖叫起来，一下子让叶桑大吃了一惊，脸庞飞快添上了一抹粉红，急忙双手捂住了自己的眼睛，语气急促，带着歉意，不好意思地道。

　　“我不是有意的！”


第0600章 山中疗伤！

　　叶桑紧闭着双眼，同时还用手捂着，脸庞辣红，流露出一阵的尴尬。她怎么会想到自己模模糊糊地睁开双眼的第一时间，竟然是看到萧阳的赤膊上身，同时更加没想到的是，萧阳的反应竟是那么大。

　　那一声尖叫下，叶桑几乎是下意识地说了一声‘我不是有意的。’

　　多么的尴尬，多么的难为情啊。

　　萧阳尖叫声后，见叶桑捂住了眼睛，急忙脚底抹油，朝着石洞外面溜出去，抛下了一句话，“没关系，我也不是有意的……我出去采点药。”

　　萧阳声音已经逐渐远去。

　　片刻，叶桑的眼睛轻轻睁开，透过了手指的缝隙看了出去，见萧阳已经不在，立即重重地呼了口气，松开了自己的手，同时轻声自语着，“他怎么也不好意思？”

　　石洞里面非常的暖和，叶桑全然不觉，自己此刻是赤裸的状态……

　　神色疑惑地低了下头，眼眸突兀睁大到了极点！

　　片刻……

　　萧阳赤膊上身站在溪水旁边，远处的石洞里面，传来了惊天动地的尖叫声音。

　　“啊！！！！！”

　　萧阳浑身打了个寒蝉，弱弱回头看了一眼石洞方向，“我……真的不是有意的。”

　　……

　　……

　　萧阳在外面徘徊了很久，双手拿着采摘好的草药，上身没有了衣服，唯有临时的用一条碧绿色藤蔓缠裹着，专挑了两瓣非常鲜艳的花瓣遮住了胸前的两朵梅花，看上去就是活生生的一个野人，威武霸气。

　　“怎么办怎么办？现在进去的话会不会直接被桑桑师妹一剑捅死啊。”萧阳嘴里不停地嘀咕着，“我到底是反抗呢？还是反抗呢？还是反抗呢？”

　　踌躇徘徊了片刻，萧阳毅然地抬头了，一副慷慨赴义的神态，大步都走向石洞方向，“我堂堂状元郎，应该敢作敢当才对。”

　　大步穿过了火焰层封锁的石洞。

　　眼前，叶桑通过‘幻’属性已经幻化出了一套青色衣衫，这时正坐在岩石上，见有人影从外面窜进来，下意识地一惊抬头，看到萧阳此刻这野人般的打扮，脸色先是一红，半会，不禁噗嗤地笑了一声。

　　“她竟然笑了？”萧阳脑子一下子有些转不过来了，当场愣住，有点傻住一般。

　　叶桑似乎也觉得自己现在不该出现笑的表情，急忙收住，忍不住瞪了一眼萧阳，半会，轻地努嘴，“采摘点草药也需要那么长时间吗？”

　　叶桑刻意不去提自己的衣服怎么被剥光了的事情，其实她也清楚，在尖叫声后，叶桑注意到了旁边的一堆血迹斑斑的脏衣服，还有旁边的草药，立即明白了萧阳是给自己疗伤，他上身的衣服也就是这样没了的。

　　叶桑脸色羞红的同时，内心也有着莫名的暗暗喜悦的情愫，这种感觉，无法言喻。

　　萧阳傻愣了下后，却一时间没反应过来，见此刻叶桑一脸平静的样子，萧阳还以为是暴风雨来临之前的宁静，忍不住试探地问了一声，“桑桑师妹，你……没事吧？”

　　叶桑眸子看着萧阳，强装着平静淡然，努嘴道，“我还有什么事。”

　　萧阳一听更急了，叶桑直接对着他一通大打大骂，都好过现在这般的宁静啊。

　　“她该不是将这仇记在心里，再伺机报复吧？”萧阳哭丧着脸看着叶桑，欲哭无泪，“桑桑师妹，我知道，我脱了你的衣服是不对……”

　　“住口！”

　　叶桑胸口顿时一阵的起伏，这家伙是真糊涂还是假糊涂！竟然哪壶不开提哪壶！

　　萧阳顿了下，试探地看着叶桑，“桑桑师妹，你……真的不介意我脱了你的衣服？”

　　“……”

　　叶桑盯着萧阳，片刻，终于是忍不住了，咆哮起来，“我要杀了你！”

　　身影飞掠过去，萧阳顿时见势不妙又溜出了山洞。

　　“嘿嘿，看来真的没事了。”站在山洞门口的萧状元郎自语嘿笑了一声，抬眼扫了一眼四周，立即施展轻功，身影迅速离开了原地。

　　约莫半个小时左右，叶桑盘膝运功疗伤的时候，耳边突兀一阵微风扬起，徐徐睁开眼睛，这时，萧阳迅速递了一个果子过去，咧嘴讨好地笑了笑，“桑桑师妹，这荒山野岭的，就这种果子还能填饱肚子，将就点吧。”

　　叶桑瞄了一眼萧阳，见其现在一副若无其事的样子，不由撇了撇嘴，不过，还是伸手接过了萧阳递来的果子，“你干什么？”叶桑下意识惊了下。

　　这时萧阳的手搭在叶桑的手脉上，半会，点了点头，“还好，烧退了。桑桑师妹，你背后的外伤，还需要多敷几回药才能够恢复到没有伤疤的地步。”

　　“可以不留下疤？”叶桑眼色一阵激动。

　　“当然了。”萧阳毫不谦虚地拍了下胸口，“别忘了，我可是驰名中外的萧神医。”

　　叶桑心头隐隐一松，再看一眼萧阳此时这样的形象，忍不住抿嘴一笑，旋即一挥手，一阵光晕闪起，萧阳身上的藤蔓立即就变成了一套帅气的衣服了。

　　幻属性，果然是居家旅行，杀人放火，必备属性。

　　“我可不想对着一个野人说话。”叶桑不好气地说了一声，旋即转脸看着躺在一侧紫光蔓延的君铁缨，不由地拧眉问道，“萧阳，铁缨她怎么样了？”

　　“这朵紫仙花似乎有点特殊。”萧阳眼神也有些疑问，摇头说道，“我也看不准现在大小姐的身上在发生着什么变化，希望这朵特殊紫仙花的灵性，可以将大小姐体内的至阴至寒的奇毒完全清除。”

　　萧阳现在只能把希望寄托在这里，若是君铁缨成功服下花茎液的话，以花茎液的特殊药性，一定可以清除至阴至寒的毒性，现在，一切都变成了不定之数了。

　　“她至少还要沉睡三天。”

　　萧阳想了下，转移看着叶桑，“桑桑师妹，你的身体状况这样并不适宜赶路，我们就在这先待两天吧，而且，外面恐怕还会有护龙世家的人，我如果带着你们两人一起赶路，也会有麻烦。”

　　叶桑点头，突然抬眼神色带着疑问地看着萧阳，“我们是怎么逃过四大尊座的追踪的？”

　　萧阳微笑，“说来是运气，有位前辈救了我们，不过不肯透露名字。”萧阳随意地说了几句，萧仙人的存在，让叶桑知道也不是什么好处，恐怕还会胡思乱想多点呢。

　　两人交谈一阵后，似乎找不到合适的话题，安静了下来。

　　叶桑转脸轻轻地看了一眼此刻神色平静闭眼沉睡的君铁缨，思量了半会，眸子似乎闪过了一阵犹豫，半晌，转脸看着萧阳，“今天的事……你不能让第三个人知道。”

　　“什么事？”萧阳脱口而出，感受到叶桑眼中的一阵杀气，顿时明白了，连忙点头，“不说，不说，这是咱们的小秘密。”

　　咱们的小秘密……

　　叶桑不禁脸色一红，扭过头去没有再看萧阳一眼，随即，眼中闪过了一阵复杂。

　　夜幕降临。

　　有萧阳的火属性在，山洞自然是通亮无比。

　　叶桑坐在岩石上，这时岩石上还铺着一层柔软的叶子，眸子不时地看向了外面，外面山洞被萧阳的火隔绝，不过，萧阳用了个手段让空气可以渗透进来，不至于让山洞会变得沉闷。

　　火光里面，人影一闪，萧阳回来了。

　　叶桑心头微松。

　　“奇怪，那护龙世家的人竟然撤得那么快，一个也没有留下来。”萧阳是借着夜色出去侦查了，重新回到千丈崖的附近，认真地搜索一遍后结果发现半个人影也没有。

　　这确实让他有点百思不得其解，棍宗和戟宗离开的话他倒可以理解，毕竟是得到了萧仙人的警告。然而另外两宗，甚至连白陆尊座的无头尸体都还在溪水的上游岸边放着没人发现，宗派的弟子已经全部消失无踪。

　　“今晚算是可以过一个安宁的夜晚了。”

　　萧阳笑了笑，看了眼叶桑，有些欲言又止。

　　“你想说什么？”叶桑立即开口。

　　萧阳干咳了声，“这……桑桑师妹，该……换药了。”

　　叶桑脸色微红，半会，轻声道，“你先转头回去。”

　　待萧阳转身后，叶桑方才也转过身去，现在她并不能随心所欲的控制自己的幻属性范围，要将背后的伤疤露出来，那么长的伤疤，叶桑相当于要完全地把背部都再次暴露在萧阳的面前了。

　　“反正已经被他看过……”叶桑的脸色不由地一红。

　　要是她知道萧阳那不止是看，而是看完还擦，擦了又摸，恐怕要羞得要和萧阳拼命了。

　　萧阳回过头去，收敛了心神，随手拿起草药，准备开始第二次的敷药。

　　……

　　平静地渡过了两天，在这两天里，萧阳与叶桑两人朝夕相处，几乎重复着同样的事情，两人之间的默契，也随之提升了不少，叶桑在萧阳面前脸红的次数也没那么多了，每次疗伤敷药的时候都可以坦然相对了。

　　叶桑的身子也在快速地恢复，在这金三角的崇山峻岭中，不时总会出现俊男美女，在追逐着野兔，或者在溪水旁戏耍着……

　　一直到第三天的上午，当萧阳再给叶桑敷了一次药后，两人准备出去找点吃的时候，蓦然间，温和的山洞里面，一阵紫光暴涨起来！

　　“大小姐！”

　　萧阳目光第一时间看了过去……


第0601章 他到底是个什么样的男人！

　　紫光爆涌，刹那间已经是遍布了整个石洞，萧阳身影嗖地朝着君铁缨一掠而去，却被一阵紫光直接抵挡了回来。

　　“怎么回事？”叶桑这时也紧张地看着前方，君铁缨浑身的紫色光芒在这一刹仿佛抵达到了一个鼎盛点，光芒闪耀。

　　“我也不知道。”萧阳目光紧盯着前方，神色凝重地摇了摇头，然而，他却不敢硬冲上去，那紫光所带的阻力将自己推回来，萧阳不知道自己若是硬闯，会不会对君铁缨造成什么伤害。

　　“一定会没事的，一定会没事的。”萧阳内心不停地默念着，眼神有些不由自主地慌张焦虑起来，以萧阳的心境，天底下能够让他慌乱了心神的事情很少，而关乎大小姐君铁缨的生命安危之事，恰恰就是其中之一。

　　萧阳几乎是下意识地抓着拳头，不经意间一只手直接握住了叶桑的手掌，眼神紧张地看着前方。叶桑的手稍微挣扎了下，就不再动弹，任凭萧阳抓着，她也感受得到，这只手的手心在渗着冷汗……

　　他需要一股力量的安慰支撑。

　　现在的叶桑，就是默默地支撑着，眸子看着萧阳，再看了眼前方的君铁缨，流露出一丝复杂之色，心中一句暗默轻念，天底下，唯有君铁缨，才能够占据着萧阳灵魂的最深处……

　　想到这里，叶桑忍不住咬了下嘴唇，神色溢出一阵苦涩。

　　紫光依然在蔓延着，而且阻力越来越重，萧阳和叶桑的身影不停地后退着……

　　“或许是铁缨体内的紫仙花在发挥功效了。”叶桑轻道一声。

　　萧阳不敢保证。

　　因为两人，都不曾当面见过别人服用过紫仙花。

　　更何况，这是最特殊的天仙花。历史上，只有最强剑仙李太白服用过。

　　“没事，一定会没事。”萧阳感觉自己的心跳在加速，额头冷汗不停地冒了出来，此时，一阵淡淡的馨香传来，萧阳稍一侧脸，叶桑正伸手替自己抹着一边耳垂旁的冷汗……

　　萧阳心神轻震了下，这才注意到自己抓紧着叶桑的手，而且，在毫无意识下，肯定是用力很大，萧阳连忙松手，“桑桑师妹，这……”

　　叶桑这时视线移向了君铁缨的身上，“你看……”

　　萧阳目光一转，瞳孔不禁紧缩起来。

　　君铁缨的身体，此刻竟然有一半结冰了。

　　“还是那一股至阴至寒的奇毒。”萧阳紧握着拳头，咬牙，“现在它应该是在和紫仙花抗争。”

　　“但愿紫仙花可以救到铁缨。”叶桑轻声紧张地自语着。

　　轰！

　　又是一股急劲的推力冲了过来，萧阳一手拉着叶桑，两人身影飞快地掠出了洞口，已经看不见洞口里面的情况了。

　　半个小时过去，萧阳的眼神一刻也没有离开过石洞的洞口。

　　“紫光在减弱了。”突兀地，叶桑开口。

　　“减弱了！”萧阳心头一紧，更加忐忑起来，甚至有种不敢再迈进这个石洞的感觉，他唯恐，看到的是不好的场面……

　　又是约莫十分钟过去，紫光彻底消失。

　　萧阳深呼了口气，侧脸看向了叶桑，叶桑朝着他点了点头。

　　嗖！

　　萧阳身影一掠而入，迅速无比地冲到了君铁缨的身边。

　　这时君铁缨浑身的紫光已经消失无踪，之前结上的寒冰同样不见。神色恢复了一片的平静淡然，双眸紧闭这，呼吸匀称，如普通的熟睡一般。

　　“铁缨没事了！”叶桑一阵惊喜。

　　萧阳迅速伸手搭着君铁缨的手脉，片刻，神色却是喜忧参半，略微皱眉，“那至阴至寒的奇毒，竟然还没有消除。”

　　叶桑一惊，看着君铁缨脸庞的神色，“可是……”

　　“暂时来说，大小姐是没事了。”萧阳轻声说道，“现在她的体内有两股力量，一是这至阴至寒的奇毒，另外则是紫仙花的力量。目前来说，紫仙花震住了至阴至寒奇毒，将其镇压在一处，而紫仙花的力量也随时在镇守着。只是却无法将它彻底消除。”

　　萧阳拧着眉头，这始终是个隐患啊！

　　“不管怎么样，铁缨可以撑过这一关，就是好事。”叶桑安慰一声。

　　萧阳点头，侧脸看着君铁缨的脸庞，眼眸一阵钢铁柔情流露出来，轻声地开口，“大不了，我就从神鞭门的手中，把解药夺回了。”

　　萧阳心知，能够在君铁缨体内留下这种逆天奇毒的人，绝对不会是泛泛之辈。然而，若是紫仙花的力量到了无法镇压至阴至寒的奇毒的那一天……自己拼尽一切的力量，也得为她讨回解药。

　　“大小姐……大小姐……”萧阳蹲下去，轻声一遍一遍地喊着。

　　数十声后，君铁缨那弯弯的睫毛一颤，眼眸徐徐地睁开。

　　一觉睡醒，映入眼帘的，就是自己梦魂萦绕的身影。

　　这是多么幸福的一件事。

　　“萧阳，”君铁缨开口，眼神急切，“你没事吧？”

　　她醒过来第一眼看到的是萧阳，第一件事想到的，依然是萧阳的安慰。

　　萧阳正视着君铁缨，脸庞露出微笑。

　　紧紧的相拥！

　　这一刹，仿佛就算是天荒地老海枯石烂也不重要了，两颗心紧紧地贴在了一起，相互彼此间，都倾听着对方的心跳。

　　劫后余生，经历了生死磨难后的爱情，更加显得珍贵。

　　静谧地拥抱着……

　　这时，一侧，叶桑浑身轻轻地颤抖了一下，紧咬着朱唇，片刻，叶桑紧闭了下眼睛，仿佛在阻止着什么一般，旋即，再徐徐地睁开，眼帘看不出是什么滋味，她只是不动声息，轻轻地转身……

　　“桑桑！”

　　当叶桑脚步朝着外面刚走了几步的时候，一道清脆灵动如百灵鸟般悦耳的声音响了起来。

　　叶桑脚步一止，转过身，脸庞勉强露出了笑意，“我出去摘点果子。”

　　“还用你去摘吗？”君铁缨轻微一笑，脸庞的笑靥仿佛可融化冰川般，轻地转脸看着萧阳。

　　萧阳立即会意，忙不迭地点头，“不错不错，两位女士就在这等着吧，我去摘点果子，顺便打点野味回来。”萧阳身影一纵，很快就消失在石洞的外面。

　　石洞里面，叶桑这时站在君铁缨的面前，心头似乎有种不知道该怎么办的感觉，甚至连手也不知道往哪摆，君铁缨看着她的眼神，仿佛要将她看透了一般。

　　“桑桑，过来这边坐吧。”君铁缨轻轻招手。

　　叶桑的内心宛若打翻了五味杂瓶，根本无法保持着心无杂念的平静，不过这时还是走到了君铁缨的身边，刚一坐下，君铁缨已经轻声地开口，“桑桑，你觉得萧阳怎么样？”

　　闻言，叶桑不由地心头一蹬。

　　半晌，嘴唇轻动了几下后，叶桑略微低垂着脑袋，“他？他是我们剑尊一脉这数百年来最杰出的天才，天赋很妖孽……”

　　“我不是指他的本事。”君铁缨侧脸，脸庞依然是淡淡的笑靥，“我是问……他这个人。”

　　“他这个人？”叶桑心神略微一慌，仿佛唯恐君铁缨看穿了她的心事，轻咬了下嘴唇，“我……我与萧阳接触的并不算多，我看他……对你挺好的。”

　　“是啊，他对我确实很好。”

　　君铁缨轻轻地抬头，眸子泛起了一阵波澜，脑海中掀起了一幅幅画面，代表着种种的回忆……

　　“第一眼看到他的时候，很滑稽，他竟然从我家的卫生间里面跑了出来。”

　　“就在那天，他当着另外一个男人的面，告诉他，我可以站起来，并且，狠狠地踹向那个男人一脚。”

　　“他为了我，入学第一天打了军训教官，得罪学校领导……”

　　“他为了我，不惜远走深山，搜集治疗我双腿的药……”

　　“他为了我，在君家，不惜得罪了君家的权威，更不惜，得罪更加强大的势力……”

　　……

　　君铁缨脸庞挂着淡淡笑靥，同时眼角也不知道何时溢着泪珠，“他就是这么的一个人，他给我的感觉，就是很真实！他敢说的，他敢做，他敢做的，他敢当。”

　　“虽然有时候，他会做出一些很让人哭笑不得的事，语出惊人。但是，没有人的心，比他更加清澈，更加知道，自己在做什么。”

　　“他就是这样的一个男人，我君铁缨的男人。”

　　君铁缨此刻眸子泛起的，是骄傲，还有幸福。

　　“然而，也是这样的一个男人，在感情方面，他……”君铁缨不由地露出了一阵苦笑，“对很多女人来讲，他就像一个磁铁一样散发着让人不由自主想要去靠近的冲动，而这家伙，竟然似乎还是来者不拒！”君铁缨的脸庞这时忍不住露出了几分恨恨的无奈神色，“围绕在他的身边的，还有数位关系有些暧昧的红颜知己。”

　　叶桑这时怔了起来，看着君铁缨，良久，忍不住开口，“你……”

　　“我当然吃醋。”君铁缨撇撇嘴，随即又是拧了拧眉，“可是，我没有提，这家伙也没有半点的觉悟，更加没有说好似是偷吃要刻意地掩饰，丝毫没有！一点也没有！而是将这些事情看作是很平常一般。从他的眼神里，没有别的所谓的负心汉的那种心虚，隐瞒。我看到的是一阵坦然，问心无愧的坦荡。”

　　叶桑睁大了眼睛。

　　要说要在这世上找一个最了解萧阳的女人，当然是非君铁缨莫属了。

　　而这时君铁缨的这番话却让叶桑有些吃惊的同时，更加不明白她为什么会突然间对自己说自己，难道是暗示自己？

　　叶桑暗咬着嘴唇。

　　“他到底是个什么样的男人。”君铁缨终于轻声地说出了自己内心隐藏了很久的一句话。

　　“他到底是个什么样的男人？”叶桑也不禁喃喃地出声。

　　石洞内，安静了片刻。

　　叶桑看着君铁缨，半会，数次的欲言又止后，轻地咬着红唇，道，“铁缨……”

　　“桑桑，我知道你想说什么。”

　　这时，君铁缨突然也轻地侧脸，朝着叶桑淡然微笑，“你和他之间的事，我也知道。”


第0602章 求求老天，给我一块豆腐！

　　闻声，叶桑不由地心神一震，视线停在君铁缨的脸庞上。

　　她一时间还无法理解君铁缨这句话的意思。

　　君铁缨这时再度恬静轻笑着，轻声地开口说道，“这两天来，我虽然一直都睁不开眼睛，但是，不时地有一段时间，我的意识都是清醒的。包括……萧阳给你疗伤的那段时间。”

　　话音至此，君铁缨脸颊不禁红了一下，脑子里飘过的是萧状元郎那哼着小曲欢唱的十八摸，半会，君铁缨方才重新回神过来，问了叶桑一声，“你知不知道，萧阳是怎么给你疗伤的？”

　　叶桑怔了怔。

　　待君铁缨略红着脸把事实说出来后，叶桑的脸颊更加红得如同火烧云一般，此时此刻恨不得就有一条地缝裂开来让自己钻进去。

　　脑海想象一下那家伙上下其手地抚摸着自己的身子，还唱着……

　　“他是很过分了。”君铁缨看着叶桑，“但是，他这么做，只为了救你。”

　　叶桑当然明白，心知肚明。

　　可是，这种事情现在从君铁缨的嘴里说出来，叶桑的内心已经不知道是什么感觉了，似乎有无数道声音在指责着自己，责骂自己勾引了别人的男人。叶桑甚至在想，君铁缨会不会马上就用怨恨的语气来痛骂自己……

　　她有着惶然，不安的情绪在蔓延。

　　君铁缨的手轻轻地抓着叶桑的手心，“桑桑，我问你，你喜欢萧阳吗？”

　　叶桑怔着。

　　“我真是问了句多余的话了。”君铁缨一笑，轻声说道，“就凭你那不要命地替萧阳挡下那一鞭的义无反顾的一瞬间，你的心思，已经完全暴露出来了。”

　　“铁缨，我……”叶桑紧咬着红唇。

　　“桑桑，你紧张什么，我又不是母老虎。”君铁缨嫣然恬静轻笑，随即说道，“你知不知道，我刚才为什么会说出关于萧阳的那番话？”顿了下，君铁缨眼帘波澜轻动着，“我很了解他，却怎么也想不通，他的内心到底是怎么想，难道他还想要……”

　　君铁缨没有说下去。那几个字实在说不出口，内心深处，自然也有着不情愿。

　　“天底下没有女人会希望与别人一同分享男人的爱。”君铁缨似乎在叶桑面前彻底敞开了心扉，“但是，爱到深处，那个女人，却怎么也离不开那个男人。”君铁缨抬眼，“我就是那个傻女人。”

　　叶桑的心弦轻震。

　　傻，她不是傻，只是爱到极致。

　　“纵使我有包容之心，炎黄的法律，也不可能会对任何一个人而破例。”君铁缨淡淡地说道，“不论他有多少红颜知己，最终……都只能有一个选择。”君铁缨眼帘绽放着流盼，光彩，“我会一直陪在他身边，等待着他作出抉择的那一天。”

　　叶桑怔怔地坐在君铁缨的身旁，脑海里回荡着君铁缨的话。

　　我会一直陪在他身边……

　　我会一直陪在他身边……

　　义无反顾，无怨无悔。

　　柔软的手包裹着叶桑的掌心，叶桑轻轻抬眼，触碰到了君铁缨的眼眸。

　　眼神之中的光芒，是自己这一辈子都从未见过。

　　“桑桑。”君铁缨双手抓着叶桑，甜美一笑，“这个过程也许很漫长，你愿意，陪我一起等待着他的抉择吗？”

　　话音一落，叶桑感觉灵魂深处被深深一击，彻底地颤动了，被君铁缨抓着的手也下意识地一紧，反抓着君铁缨的手心，眸子有些难以置信地看着君铁缨，看着那张纯净甜美的笑容，叶桑反而有种不知所措的感觉了。

　　她心里想的剧本不是这样的，她本想着，君铁缨会责怪她，甚至痛骂她，然而，恰恰相反，君铁缨只是轻声地对自己诉说一番，最后，竟然还提出了……

　　一起等。

　　“我可以等到那一天吗？”叶桑的内心已经在反复地问自己了，“到那一天，他选择的人，会是我吗？”

　　紧紧咬着红唇，似乎都快要溢出了血迹，叶桑却浑然不觉。

　　眼眸的犹豫，逐渐地，变得坚定。

　　其实一开始，便应该有了答案。

　　除了陪在他的身边，自己还想要第二个选择吗？答案自然是否定的。

　　“无论结局怎么样，这段路，我陪着你一起等着他。”叶桑想通了以后，朝着君铁缨一笑。

　　二女的手相互紧握着，仿佛在相互传递着力量。

　　“一起等。”

　　“等什么？”这时，突兀一道声音远远地传来，转眼间，萧阳的身影已经是出现在石洞里面，看着二女笑了笑，扬着手上带回来的收获，“是等我吗？我这不就回来了，再等会，我马上烤了这只野兔。”

　　二女相视一眼，都不由地抿嘴一笑。

　　萧阳眼神奇怪地看了一眼二女，感觉两人看着自己的眼神似乎有些怪怪的，好像快要将自己分割了一般……

　　“难道出去一趟，又变帅了？”萧状元郎一如既往的厚颜无耻地想象一下，随手便扬起了火焰。

　　有萧阳的火属性在，自然用不着吃生冷食物，在这荒山野岭中，身边有萧老爷爷简直就如有一宝。

　　顺利地烤熟了野兔，分别掰下了两个兔子腿递给二女。

　　“谢谢。”二女异口同声，甜美地开口。

　　萧阳感觉浑身下意识地一震，顿时一阵毛骨悚然起来。

　　事出反常必有妖啊！

　　萧阳决定非常警惕地拿着剩下的野兔到远离二女几米之外的石洞门口坐着。

　　“肯定有诡计。”萧阳哼哼地思量着，眼神的余光不停地瞄向二女，发现二女果然是不时地看着自己这边，还不停地窃窃私语着偷笑，萧阳就更加警惕了。

　　饱吃了一顿后。

　　“桑桑师妹……”萧阳刚一张口，立即心头轻蹬，迟疑了下。

　　按照两天来的惯例，现在，该是敷药的时间了，只是，如今君铁缨突然醒了过来，萧阳反倒觉得有点怪怪的了。

　　“桑桑，是你该敷药来吧。”君铁缨朝着叶桑一笑，同时也站了起来，“萧阳，我也帮帮忙吧。”

　　萧阳内心更加有种雾里云外的迷糊之意。

　　反常！

　　实在太反常了！

　　“啊！”

　　这时，君铁缨突然惊呼了一声。

　　“怎么了？”萧阳急忙抬头。

　　君铁缨从醒过来的第一刻开始，一直坐着，一时半会并没察觉到什么，如今刚刚一站起来，竟然险些身影飞掠起来，此刻，君铁缨感觉，自己的浑身轻飘飘的，似乎随时都有可能飞上天去。

　　“这是怎么回事？”君铁缨问向萧阳。

　　同时，自己的体内，似乎有一股非常奇异的气体在流动着。

　　“是内气？”萧阳走到了君铁缨的身旁，一手搭在其手脉上，一股浑厚的内气徐徐地运出，直接涌向君铁缨的丹田……

　　空空如也！

　　君铁缨的丹田内，并没有任何云层形状。

　　任何一个古武者或者属性者，丹田内都会有能量的储存堆积。

　　“大小姐，你说的气体在身体的那个位置？”萧阳不禁问了声。

　　“在……”君铁缨迟疑了下，拧眉，“似乎浑身上下都在流动。”

　　“遍布全身？”

　　萧阳心神轻惊，不明白君铁缨的身子究竟出了什么状况，急忙掏出了银针，数枚银针落在君铁缨的身上，随后，再度输入了内气运转探索起来……

　　萧阳眼眸的震惊之色越来越浓了！

　　确实是遍布全身！

　　君铁缨的丹田内虽然没有内气，但是，内气却仿佛化作了一股不知名的力量直接随着君铁缨的血液流动而遍布浑身，生生不息地循环，并且在壮大着……

　　萧阳惊呆了。

　　“这样下去的话，岂不是根本不用修炼任何功法，实力自然增长。”

　　实力，自然增长！

　　这句话让任何一个古武者属性者听到都忍不住想要一头撞豆腐死了算了！

　　纵使天赋再过妖孽，也是要一步步主动的修炼，方可成为强者。

　　根据萧阳的初步勘查，君铁缨这种听起来就不可思议的情况，完全有可能，突然间一觉睡醒就成为绝世高手了。

　　萧阳也想拿一块豆腐去撞死了！

　　默默地看着君铁缨，直让君铁缨有些心慌慌的，问道，“萧阳，我这是怎么回事？”

　　“咳，大小姐，你试试用力拍一下这块石壁。”

　　萧阳指着君铁缨身旁的石壁。

　　“用力？”君铁缨迟疑了下。

　　“没错，用最大的力气。”萧阳点头开口，他想大致地判断一下，君铁缨如今这样的实力，究竟可相当于到了哪个境界。

　　“哦……”君铁缨点头，侧脸看着石壁，突然用力，右手飞快击出。

　　君铁缨一发力，顿时感觉自己浑身仿佛有着无比澎湃的能量疯狂涌出来一般，出掌更是快如闪电。

　　砰！

　　掌影轰击在石壁上。

　　寂静……半会……

　　轰隆隆！！

　　整个石洞竟然在剧烈地颤抖摇晃起来，同时，有些碎石从上面飞快地滚落下来。

　　君铁缨瞬间咋舌了，她可没想到，自己的一掌竟然能够带来这样的破坏力。

　　当场呆滞。

　　“快走。”

　　萧阳身影一冲，直接一手拉着君铁缨，同时另外一手拉住了叶桑，三道身影飞快地掠出了石洞。

　　轰轰轰！

　　石洞传来了一阵倒塌声音。

　　君铁缨回头依旧呆滞不已，半晌，疑惑道，“该不是这石洞……是被掏空的了吧。”

　　“……”

　　萧阳和叶桑都纷纷无言以对地看着君铁缨。

　　萧阳粗略地心算了下，刚刚君铁缨那一掌的威力，起码是化象二变的强者方可能够办到！

　　让一个普通人，突然间成为化象强者！

　　“难怪就连护龙世家的人都如此眼馋着朵花……”萧阳看了一眼君铁缨，他丝毫不怀疑，要是自己不多勤奋修炼的话，大小姐以后恐怕还会有虐了自己的实力了！

　　什么叫上天眷顾，这就是上天都眷顾的人！

　　“求求老天，给我一块豆腐！”萧阳无语凝咽，“让我一头撞死算了。”


第0603章 终于让我逮着你了！

　　难怪，萧仙人说，君铁缨有着大福缘！

　　“大小姐。”萧阳转脸看着君铁缨，心神稍收敛，遏抑住心中的震撼，沉声说道，“你尝试着修炼几句口诀。”萧阳随口将一门内气心法的口诀念出来让君铁缨盘膝来修炼。

　　而萧阳则一直都在注视着的君铁缨，一手搭在君铁缨肩膀上，片刻，随着时间的推移，君铁缨的丹田内一阵气雾升起，然而，萧阳还来不及惊喜，那一团气雾已经消失得无影无踪。

　　普通的修炼功法，对君铁缨没有用！

　　萧阳得出了结论，也就是说，现在的君铁缨，就是靠着力量在血液之中循环流动而自然增长，现世没有一门修炼功法适合她。

　　她的丹田根本不储存内气。

　　叶桑也看出了这点。

　　“不管怎么样，铁缨这次总算是因祸得福了。”叶桑微笑道，语气带着羡慕，“铁缨，你现在可是化象而变，实力还远远在我之上呢。”

　　叶桑虽然服了‘生灵丹’，但是却不像萧阳那般境界提升几个层次，‘生灵丹’的绝大部分药力都用在修补她五脏六腑那极其严重的内伤，现在叶桑实力虽然有所增长，却也就是实气三云大圆满。

　　这样的结果，本来足以让叶桑惊喜。但是如今一看君铁缨这般坐火箭般的速度，叶桑顿时跟萧阳一样被打击了。

　　萧阳轻拧眉不出声，虽然这的确是福，但是，君铁缨的祸，却依然没有过去。她体内那至阴至寒的奇毒依然还在，若是在某个时间段突然爆发……

　　后果不堪设想。

　　“大小姐能拥有一身实力，自然是好事。”沉吟了片刻后，萧阳一扫心中的忧愁，抬眼微笑道，“至少，可以提防神鞭门的攻击。大小姐，以后我传你几门防身的武学吧，假以时日，你必定可以成为真正的强者。”

　　现在的君铁缨空有一身内气也不会使用。

　　“为什么要成为强者？”君铁缨反而是抬眼嫣然笑了起来，“我才不学武，你保护我就行了。”

　　在大小姐心中，有小书童的贴身保护，学武当然是多余的。

　　萧阳不由地怔了下，半晌，苦笑摇了摇头，“大小姐，就算你不喜欢习武，也得熟悉一下你身体的力量吧，我就传你一门身法，你每天稍加练习便可。”

　　君铁缨不喜习武，萧阳也并不勉强。

　　以君铁缨如今这前无古人的神奇体质，若是真正有大师指引踏入武学殿堂的话，萧阳相信，她的实力，绝对会非常恐怖。

　　但是，实力哪里比得上佳人的心意重要。

　　大小姐不习武，我自然可保护她！

　　每一个人的追求不一样，比如叶桑，她恰好便和君铁缨相反，如果让她不习武的话，那简直比杀了她还难受。

　　石洞被君铁缨一掌破坏，不过在崇山峻岭之中，普通的石洞根本数不胜数，萧阳三人再找了一处石洞，给叶桑敷药后，萧阳便当着二女的面施展‘贵妃醉酒’。

　　同时传授二女‘贵妃醉酒’的绝顶身法。

　　叶桑尽管也学习过贵妃醉酒，但是心法口诀等都不全，完全发挥不出贵妃醉酒的真正实力。

　　一男二女，若神仙眷侣般在溪水旁边的草坪上施展着贵妃醉酒的绝顶身法。君铁缨极其聪慧，悟性也很强，天仙花重新塑造的体质更加是资质惊人，修炼贵妃醉酒的过程，极短时间内便可轻松掌握。

　　日升日落，又是一天时间的流逝。

　　第四天的旭日东升，萧阳走出山洞，伸了个懒腰，看了一眼如今在溪水旁边梳妆嬉戏的二女，一双双灵眸流盼闪动着，脸庞笑靥绽放，仿佛已经彻底地忘记了人世间的忧愁，隐居山林一般。

　　“这样的日子，确实可以过得非常惬意。”萧阳略微感慨，不过，自己却不可能永远地在这待留下去，红尘世俗，还有很多事情都等着自己去办。

　　或许有一天，自己可以携美隐居于此，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　萧阳眼帘不由自主地泛起了一阵的憧憬。

　　突兀地，感觉一阵凉意扑面而来，萧阳摸了下脸庞，被水泼湿，不由地抬眼看着前面，二女正朝着这边抿嘴偷笑。

　　“好你两个小妮子啊，竟然敢偷袭我。”

　　萧大爷顿时间凶神恶煞地冲了上去，下意识捋起衣袖，不过，这衣袖可捋不动，是叶桑的‘幻’属性所幻化出来的。

　　嗷呜一声狼嚎，萧阳大步冲向了溪边。

　　如大灰狼扑向小绵羊一般，溪水边，嬉笑惊叫声音顿时响彻起来。

　　一只栖息在溪边枝头上的不知名小鸟瞬时间发出吱吱的叫声扭头就跑，似乎懒得再看一眼这少鸟不宜的一幕。

　　三人在溪边嬉戏，自然免不了让萧大爷大吃豆腐，老天爷没有给豆腐他一头撞死，反而现在给了他，让他坐拥美人，也算是待他不薄了。

　　三道身影平躺在草坪上，往着上面清澈的天空，万里无云，早晨的阳光懒洋洋地洒了下来。

　　“真舒服啊。”叶桑下意识地闭上了眼睛，嘴角挂着惬意的笑容。

　　她从小到大脑海中都被灌输着报仇的使命，每天除了苦练，还是苦练！成为世界顶级杀手‘千幻’，更加需要剑下收割无数的亡魂！这对一个少女来讲，必定是一段非常残忍的回忆。

　　然而，背负使命，别无选择！她何曾有过，像今天这般，陪着自己最喜欢的人在溪水旁嬉戏笑闹，什么也不用去想，这种日子，叶桑以前，根本就不敢想象。

　　叶桑从不后悔承受那几乎要了她性命的一鞭，这或许就是因祸得福，大难不死，那一鞭后，自己疗伤的短短四五天时间，几乎承载着叶桑这辈子最幸福的回忆。

　　“该回去了！”

　　萧阳道出了这一句话，二女都沉默了一下，不过，都纷纷轻轻点头。

　　不可能一辈子都待在这里，至少，现在还不可能。

　　萧阳有自己的事情。

　　叶桑有自己的使命。

　　君铁缨也要继续向君家证明自己的命运。

　　该回去了。

　　没有别的东西要收拾，二女一人手中拿着萧阳昨天亲手给织的一个竹蜻蜓，微笑地走出了深山深处。

　　微风轻拂着，君铁缨是第一次自己用不着萧阳的携带施展轻功，那种仿佛漫步云间的感觉，先是让她有些心慌后，逐渐地习惯，再到二女如同两只翩翩美丽的蝴蝶在展翅地飞翔，飞出深山，让后面的萧状元郎都看得痴了。

　　经历了那一场的雨中大战，三人身上的通讯设备手机等都已经报废，萧阳带着二女离开了齐云峰山脉后，先是直奔果敢军的地盘。

　　萧阳可没有忘记，精英小队等一众人还在历练。

　　不过，当三人抵达了果敢军地盘后，叶桑意外地发现，如今果敢军一带的地盘，竟然已经成为黑水军的领地。

　　叶桑立即亮出身份见了这里的首领，得到了一个答案。

　　就在这几天的时间内，果敢军遭到神秘势力接二连三的攻击，再加上有人暗中通知了黑水军趁机过来攻击果敢军，扩大地盘。果敢军最终终于是土崩瓦解，几乎全军覆没，只剩下部分的散军依然在金三角各处游荡。

　　“啧啧，没想到，这几个小子还真的给了我一个惊喜啊。”萧阳不禁笑了起来，他布置了这个任务，就是想狠狠锻炼一下精英小队。果敢军恰好就是一个不大不小的对手。

　　在萧阳看来，虽然精英小队会履行自己的命令去挑衅果敢军，不过，应该也动不了他的核心，没想到，现在竟然连整个果敢军都清除了。

　　萧阳有点迫不得己想要见到自己的这群学生。

　　“能够势如破竹地击溃果敢军，他们那十几个家伙的实力，一定是都同时有所突破！”萧阳也是个好面子的人，自己指导下的精英小队，当然要击败那所谓的天子小队预备营。

　　在原来的果敢军地盘附近巡查了一阵，甚至回到了之前精英小队遭到袭击的那个山洞，萧阳都没见到精英小队众人，最后，唯有带着二女离开了金三角。

　　“回到市区，再买部手机联系他们吧。”

　　一男二女出了金三角的领域后，搭上了返回昆明的汽车，俊男美女，浑身散发着大自然的气息，一路来引得不少的侧目关注。

　　更多的是羡慕妒忌的眼神。

　　因为三人刚好坐在汽车的最后一排座位上，那英俊男子坐在中间，二女各坐一边，神态语气，甚至动作上，都轻轻自然而然地挽着英俊男子的手臂，顿时让车内无数汉子含泪捂着破碎了的心。

　　两个都是世间少有的美人，竟然被左拥右抱了！

　　在车内无数汉子的内心默默诅咒了一万遍后，萧阳神色坦然地迈步下了车。

　　站在昆明市区的街道上，萧阳禁不住深呼了一口气。

　　感叹开口，“还是城市的空气令人怀念啊，浑浊之中带着的厚重气息，简直让人心旷神怡。”

　　“……”

　　君铁缨和叶桑手牵着手，下意识地远离了这家伙几步。

　　此时，街道上不少目光纷纷带着不善地盯着萧阳。

　　一个大娘忍不住指着萧阳暗暗嘀咕着轻骂着，“这肯定是煤老板的儿子富二代，空气污染竟然还说好，老娘呸！”

　　“年轻人啊……”一个白发老爷想拉着萧阳孜孜不倦地教诲起来。

　　嗖！

　　萧阳拉着二女拔腿便跑，灰溜溜地窜了几条街道后，在二女一阵不顾形象的抱腹大笑下，萧阳目光幽怨地瞄了一瞄。

　　这时，身后突兀地响起了一阵狂喜的声音。

　　“卧槽！终于让我逮着你了！”

　　声音响彻，那语气就似乎是原配抓到出轨的丈夫那样，眼神都是恨啊！

　　闻声，三人同时转身。

　　萧阳目光顺着前边看了过去，嘴角不由地轻抽搐了下，有些无奈，“你还来找我干嘛啊！”


第0604章 竟然敢动我的人？

　　老天有眼！

　　老天有眼啊！

　　李文博的脸庞布满了惊喜，狂笑。这还不是老天有眼么，自己苦苦地找了几天，恨不得将整个昆明市区都翻了个遍，就是为了找出那个痛扁了自己一顿之后就消失不见家伙。

　　报仇雪恨！

　　李文博身边已经换了一批保镖，而且是特意为了对付萧阳而高价聘请回来的强大保镖。

　　圣龙安保公司，价格昂贵，请三送一，童叟无欺。

　　李文博一咬牙就请下了九个，送三个一共十二个保镖，一个个牛高马大，器宇轩昂，满大街的搜寻萧阳的下落。

　　然而，这几天内，萧阳和两个美女就好像直接在人海中消失一样，李文博怎么也找不着，甚至还通过了警察局的能量，都是一无所获。

　　正当李文博失望着准备打道回府的时候，结果竟然在大街上看到了自己日思夜寐，不，是恨不得嗜血食肉的仇人。

　　当初可恶啊！自己堂堂一个书画联盟明珠负责人的公子，竟然被一个野蛮人打倒在酒店的走廊。

　　现在可喜了！对付野蛮人，就得用最直接野蛮的办法对付回去。

　　李文博手臂一摆，立即，身后的十二位体魄健壮的保镖立即大步地冲了上前，也不顾这是在大街之上，纷纷一拥而上，将萧阳团团包围起来。

　　顿时间，周围的行人纷纷避让开来，不过，大多数都在远远地围观看着热闹，并且还非常犀利地猜出了个所以然来。

　　“这样的阵势，必定是争女人啊！”

　　“啧啧，那个英俊小白脸身边的两个女人，真是极品。”

　　……

　　十二大保镖神色尽是轻松，甚至还挂着微笑，不忘将自己的胸口上戴着的圣龙安保公司的标志停了出来，眼眸瞟着萧阳，一片轻松。

　　敢情那李公子这几天疯狂要找的情敌，竟然就是眼前这个小白脸。

　　这份任务实在太简单不过了，十二人随便上一个人的胳膊肘都比萧阳的大腿还有粗啊！

　　“萧阳！你没想到吧！”李文博狞笑地看着萧阳。

　　萧阳真的很无奈，他确实没想到。

　　这……用得着这么穷追不舍地……讨打？

　　说实话，对上李文博，萧阳真的是连打他的心情也没有，这样的脓包，打他都是抬举他了。

　　轻地摆手，“李公子，你可别忘了，我这人不怎么会说话……”

　　李文博顿时神色一警惕，退后了几步，当即没有任何的犹豫，直接一挥手，“给本公子一起上，废了这小子！小心点，他有点实力，不要轻敌了。”李文博俨然一个指挥官般振臂一挥。

　　毕竟他是主雇，这十二个保镖再怎么看不起萧阳，也得全部一拥而上。

　　气势汹汹，大吼着震步冲上。

　　架势倒是挺足，普通人还真会被吓得双腿都瘫软了。

　　萧阳没有出手，只是拉着二女稍稍退后了一步。

　　这时候，人群之外，两道身影飞快一掠而出。

　　呼！呼！

　　其中一个长棍横扫，几乎转眼间撂倒了三个保镖。

　　“我靠！李小峰你这混账东西，竟然抢先动手了。”一声不甘的暴怒声音响起，顿时间，那道身影更快，直接冲进了人群之中，拳影夹带着呼呼的劲风挥出，所蕴含的力量丝毫不是这些高大威猛的保镖所能比拟的。

　　短短的一分钟之内，十二个保镖，全部无一例外地倒在地上呻吟着。

　　周围所有人都看得眼睛都呆了，一时间犹如看着怪物般盯着这两个突然间冒出来的人，看上去只是十几二十岁的年轻人，长得也不是很争气，当然，是指体型方面。面部看上去就一个奶油小生一般，丝毫没有看得出来，这两人竟然一分钟之内直接毫无压力地撂倒了十二位高大威猛的圣龙安保集团的保安。

　　“嚓，幸好打了个平手，我也干掉了六个。”风扬笑容满面地得瑟了下后，随即走到了萧阳面前，神色恭敬地道了一声，“老师。”

　　“老师。”李小峰也赶忙走过来。

　　“老师？”

　　围观的众人都听到了这句话，不由地震了下。

　　“这两个这么能打的家伙竟然还是那个小白脸的学生？”

　　“可能是武术学校啊！得打听打听是哪间学校，我那熊孩子也放过去练上几年。”

　　“这……他是在学校教他们数学的吧。”

　　……

　　李文博懵住了，脑袋仿佛被一声惊雷炸了起来，顿时间变得一片的空白。

　　双腿隐隐有一阵发软，连转身逃跑的心思也产生不起来了。

　　眼神尽是懊悔，自己究竟招惹了什么人物啊，他的学生都这么能打了。哼！竟然还说是君铁缨身边的小书童，竟然扮猪吃老虎，本公子恨啊！

　　李文博有种幡然醒悟的感觉，心中对萧阳的怨恨虽然多添几分，但是，却不敢再来招惹。

　　萧阳看着面前的风扬跟李小峰，不禁满意地点了点头，“看来这次的历练，对你们来讲，收获都挺大。”

　　李文博在精英赛结束时的实力是虚七云前期，经过了舞风馆的特训以及金三角拉练后，现在已经是虚气八云前期。

　　而风扬更加没有让萧阳失望。

　　进来的时候是实力最低的虚气五云初期，在萧阳传授了完整的【踏雪无痕】后，他的天赋立即显露了出来，实力一路飙升，从精英小队的垫底，已经冲上了虚气七云后期。

　　精英小队是十人中，除了蓝昕灵和张乔智外，萧阳最看好的可以在精英赛之中充当奇兵的人，便是风扬。

　　算算日子，距离和天子小队预备营的比赛，已经剩下不足半个月。

　　“老师，这个家伙……”李小峰扬了一下手上的棍，似乎有种意犹未尽的感觉，面带不善地盯着前面不远的李文博。

　　顿时间，李文博双脚猛地一颤，瘫坐在地面上。

　　“算了，这种小丑，看着也碍眼。”萧阳一摆手，“带我去你们集中的地方。”

　　这时，李文博和风扬相视了一眼，神色似乎有些异常，半晌，都同时点了点头，“老师，这边走。”

　　两人走在前面，萧阳看了眼两人，眉头不禁稍微轻拧了下，他隐隐感觉，眼前这两个家伙似乎有什么事情在瞒着他。

　　在大街上碰上风扬和李小峰确实是个意外。

　　往前走的过程中，风扬一边告知了萧阳他离开之后发生的事情。精英小队在林小草教官的带领下，跟果敢军打游击战，也彻彻底底地正面干过了几场硬仗！

　　每一次的打斗血拼中，精英小队的众人都有了一定的感悟和提升。

　　在浴火之中，是最能够激发出人的潜力。

　　就这样一直持续了好几天，跟果敢军斗智斗勇后，终于，在黑水军的及时赶到下，精英小队竟然奇迹般将强悍的果敢军彻底轰败。

　　顺利完成了萧阳交代下来的任务。

　　“之后，我们就尝试着联系老师你，只不过……”风扬停了下来，“一直也联系不上。”说话的同时，风扬和李小峰的视线还不时地瞄向萧阳身边的君铁缨和叶桑，他们完全有理由相信，老师的失踪，肯定跟这两位美女有关。

　　啧啧，要是我，也情愿失踪啊！

　　两人已经开始发挥自己的超群想象力，在幻想着萧老师这几天都做了些什么。

　　“就在前面这家酒店。”风扬率先迈步跨上了门前石阶，转脸道，“当时我们联系不上老师后，就决定先回这边暂时歇息，静等老师的消息。谁知道……”风扬话音一止。

　　这时，萧阳忍不住了，皱眉问道，“是不是发生了什么事？”

　　风扬手中的拳头下意识紧握了一下，半会，道，“老师，上去我们再告诉你吧。”

　　萧阳带着二女跟随两人直接上了二楼，这时，精英小队的众人已经提前得到消息，集中在一间房里面等着。

　　风扬一推开门，房间里面众人立即纷纷都站了起来，看向萧阳，神色恭敬。

　　“老师。”

　　萧阳目光一个个地看了过去，同时一边点头。

　　亚杰，精英赛结束时虚气六云中期，现在是虚气七云前期。

　　刘源，之前虚气七云中期，如今虚气八云前期。

　　罗天湖，之前虚气六云中期，现在虚气七云中期。

　　……

　　精英小队每一个人的实力，都有着不同幅度的增长。在这短短的时间内能够达到这样的程度，精英小队每个人都心知，这完全是拜一人所赐。

　　他们的超级老师，萧阳！

　　若不是在超级老师萧阳的手下指导，恐怕自己等人的潜力也难以被挖掘得如此迅速。

　　萧阳目光扫过去后，瞳孔不由轻缩了下，心头轻蹬。

　　少了五人！

　　视线陡然冷厉了几分，沉声问道，“小草他们人呢？”

　　闻声，精英小队几人脸色都有些难看起来，眼神不由自主露出了几分恨怒，紧握着拳头，片刻，还是风扬毅然迈步走了出来，“老师，对不起！”

　　萧阳视线一眯，内心深处那不详的预感更浓烈，“说，到底发生了什么事。”

　　“林教官……”风扬声音沉重，“现在在医院。”

　　萧阳眼眸剧烈猛震，几乎带着怒吼，大声咆哮，“别磨磨蹭蹭的，快说！小草现在怎么样！他怎么会进了医院？是谁造成了！”

　　“是牧承！！！”风扬此刻也似乎遏抑不住心中的激动，大声地喊了起来，眼神满是痛苦和不甘，振声喊道，“是他突然出现，强行要带走乔智师兄和灵儿师姐！林教官出来阻止，被他打伤！”

　　“老师！”风扬眼神通红地说道，“对不起！我们阻止不了牧承，他把乔智师兄和灵儿师姐都带走了。”

　　这一刹，萧阳眼眸顿时蜂拥出狂暴的震怒，目光冷芒闪烁。

　　轰！

　　一拳轰地砸在了一旁的房门上，房门顷刻便被震得破碎。

　　“牧承？”萧阳神色冰寒冷怒，“竟然敢动我的人？”


第0605章 看我怎么虐死他！

　　整个房间里面弥漫着一股冰寒无比的气息。

　　萧阳眼眸渗透着震怒，原以为精英小队顺利完成任务，自己过来迎接的应该是欢庆的喜悦，殊不知，现在竟然听到了这样的消息。

　　“老师！你要去救灵儿师姐他们啊。”风扬忍不住大声喊了起来。

　　“风扬！”身后，罗天湖等几人立即急忙喊了一声，神色也带着焦虑和犹豫。

　　萧阳深呼了口气，没有理会已经被轰破的房门，而是目光直视着风扬，一字一顿地冷怒道，“说，牧承是什么人？”

　　“牧承，是天子小队太子身边的七煞之一！”风扬咬牙切齿的同时，眼神却也不由自主流露出一片浓烈的忌惮恐惧，“牧承的实力，在七煞之中，排在第三。他的实气境界，还在胡威之上。”

　　风扬语气一顿，看着萧阳，他知道，当初复大一战，萧老师和胡威是同等境界。“胡威，只是太子身边七煞的末位，牧承的实力，远高于他，是化象的强者！”

　　化象！

　　对此刻的精英小队来讲，简直是恐怖的存在。

　　他们虽然很想阻止牧承，很想救灵儿师姐们，然而，实力的悬殊，让他们无可奈何。对方太强大了，甚至他们觉得，就连萧老师，也斗不过他。

　　天子小队的七煞威名，早已经深深地印刻在天子阁众人的内心深处。

　　他们更加知道，萧老师知道了这事后肯定会发火，所以，刚才都是一副犹豫的神色……

　　“七煞之一，化象强者？”萧阳冷笑，神色看似恢复了平静，但是，他身边的二女都感受得到，现在的萧阳，就是一个亟待爆发的活火山。

　　她们都清楚萧阳的重情重义！

　　精英小队的学生，对萧阳来讲，他们还喊自己一声‘老师’的那一天，自己都有责任负责他们的生命安全。

　　更何况，被打的林小草还是自己的兄弟。

　　萧阳能够忍住这一切？答案必然否定。

　　一句话说，他就是一个非常护短的人！

　　自己的人，谁敢来动，就要付出代价！

　　“告诉我，具体究竟是怎么回事？”萧阳淡漠出声。

　　风扬神色的激动也强行地遏抑住了，出声说道，“从金三角出来后，我们一直在这附近停留，等候老师的消息。没想到，就在昨天晚上，牧承突然出现了，并且带来了一则命令，说天子小队要在幽灵谷围剿血夜组织的一支分队，欠缺人手，强行要将乔智师兄和灵儿师姐带走！”

　　“幽灵谷围剿血夜组织？”萧阳视线冰冷，“精英小队根本不受他天子小队调配，他凭什么来这里要人？”

　　“他的手中，有太子的令牌！”风扬忍不住紧握了下拳头，“在天子阁，太子令牌的威严，甚至还在阁老之上，任何一个天子阁成员，见太子令牌，都不得违抗重要的命令。牧承凭借令牌要灵儿师姐他们参与幽灵谷围剿血夜组织的任务，在规则情理上，灵儿师姐他们都不能拒绝。可是，我们听说了，天子阁这次参与围剿任务的成员中，实力最低也是实气二云，都是天子阁的核心精锐。说明围剿行动肯定很危险！灵儿师姐他们刚刚突破到实气境界，参与这次的任务，肯定更加危险万分！”

　　“灵儿和乔智都突破到实气了？”萧阳对这倒是吃了一惊，看来，这两个精英小队的核心，确实都没有让自己失望！

　　“接着说。”萧阳眉头皱起，“小草是怎么受伤的？”

　　风扬咬牙切齿地道，“那牧承的态度非常的高傲，以林教官的脾气，当然是看不惯，他只是说了一句，不能让牧承带人走，便立即被牧承身边的一个手下迅速出手打伤！小秋当时险些冲上去和牧承拼命了，不过，被林教官喝住。”

　　萧阳神色冷漠低沉。

　　他明白当时林小草的想法，绝对不敢让小秋出手，否则，一旦让牧承发现了小秋的异常，恐怕还要引来更大的麻烦。

　　“带我去见小草。”

　　萧阳没有任何犹豫，立即便转身走出了房门。

　　一行众人，直奔医院。

　　萧阳踏步进入病房的时候，白色的病床上，林小草依然还处于昏迷的状态，小秋和杨环毅守在一边，见有人进来，杨环毅下意识地抬眼，神色一怔后，顿时露出了狂喜激动，猛地冲上前，“萧阳！快救救少爷！”

　　萧阳低沉着脸迅速走了过去，看了一眼林小草的脸色，随即伸手去把脉。

　　“牧承的那位手下擅长的是精神攻击。”杨环毅此时眼眸满是怨恨，沉声说道，“少爷遭到攻击的那一刻并没觉得伤势太重，然而，待牧承他们离开之后，少爷突然间就昏迷了过去。”

　　杨环毅的心情沉重，“我们将少爷送来医院，医生诊断，少爷的脑海遭到了一股非常猛烈的攻击，现在处于这种昏迷状态，脑袋昏昏沉沉。尽管暂时没有生命危险，却也很难醒过来。”

　　萧阳的神色愈发平静了。

　　那是暴风雨来临之前的宁静，安静如湖水，波澜不惊。

　　随着他的内气渗入林小草体内，确实，林小草的身体并没有受到什么伤势，然而，脑海，却有一股极其诡异的精神力量在冲击着。

　　“哼！”

　　萧阳眼眸轻闭，脑海中悬浮着的虚剑猛然一震。

　　一股剑道之力涌入了林小草的脑海中，摧枯拉朽般便将那股诡异的精神攻击所覆灭。

　　论精神攻击，世间有哪一门攻击手段可以媲美撼道术？

　　那人的手段尽管让普通的医师们束手无策，在萧阳的眼中却是班门弄斧。

　　不足三分钟，萧阳完全地将林小草脑海中的诡异精神攻击力量清除，小心翼翼地修复着林小草被攻击的地方，随即心神一手，松开了搭在林小草脉搏上的手。

　　站起来。

　　“怎么样？”杨环毅顿时神色紧张地看着萧阳。

　　他们只看到萧阳给林小草诊脉，并不知道，萧阳已经帮林小草治疗了一番。

　　“幸好我及时回来，否则，小草的整个脑海，都要被摧毁，纵使不死，也只是一个活死人。”萧阳眼帘深处掠过了一抹冰寒。

　　恐怕，那牧承是想整自己，没看到自己在，先在林小草身上下个马威！

　　横行无忌，肆无忌惮。

　　根本没有将萧阳放在眼内。

　　“看来，我和天子小队这个梁子算是彻底结下了。”萧阳心神愈发的冰冷，脸庞则是愈发的平静。

　　“小草现在已经没事。”萧阳深呼了口气，看了一眼林小草，“应该很快可以醒来。”

　　闻言，杨环毅下意识地一怔。

　　不是他不相信萧阳。

　　只是，在萧阳来之前，医生甚至已经下了绝对的定论，林小草这辈子也未必能醒。如今萧阳只需要轻轻诊脉，便能让林小草苏醒过来？

　　似乎是印证萧阳的话一般，话音刚落，病床上，林小草的手指突然动了一下。

　　“他醒了！”风扬一眼看到了林小草的手指，眼睛一亮，急忙开口。

　　众人的视线顿时唰唰唰地瞥了过去。

　　果然，此时林小草眼帘一颤后，徐徐地睁开了。

　　真的醒了！

　　杨环毅惊喜，身影冲了上前，“少爷！”

　　林小草直接从病床上爬了起来，他本就没有什么伤势，只是纯粹上精神的遭到侵袭攻击，如今被萧阳解除后，很快就可以恢复如常。

　　“俺怎么了？”林小草神色有些迷糊，半晌方才反应了过来，“对了，灵儿他们呢？被那混账东西带走了吗？……萧哥？”

　　林小草看到了萧阳。

　　“小草，你精神刚刚恢复，还要静养一两天。”萧阳朝着林小草轻微一笑，转而便侧脸看向了叶桑，眼神带着询问。

　　这几天来，叶桑与萧阳之间的默契也来越足，立即便已经明白了萧阳的意思，轻轻点头。

　　“大小姐，你和他们在酒店等我们回来。”萧阳叮嘱君铁缨一声。

　　君铁缨点头。

　　“老师，你这是……”风扬忍不住目光看着萧阳，半晌，咬牙道，“老师，如果你要去找那牧承要人的话，带上我吧！我虽然斗不过牧承，但是还是可以当当跑腿或者去拼命的。”

　　萧阳摇头一笑，“没人要你去拼命，都给我在这呆着。”

　　“萧哥！”

　　此时，林小草从病床上站了起来，振声说道，“灵儿和乔智是我们精英小队的一分钟，这几天来，我们向来都是共同进退！现在如果萧哥一人去要人的话，我们这些人留在这里干等着，那还像什么男人！像什么团队！就算我们帮不上忙，我们也可以在萧哥的背后呐喊啊！”

　　“对！大不了跟那牧承拼了！”

　　“不就是凭着太子令牌作威作福，他根本没权利让灵儿师姐他们去参与那样危险的任务。”

　　所有人都义愤填膺！

　　之前精英小队的核心灵魂没有回来，现在萧阳回了，众人都纷纷宣泄出心中的不满，愤怒！

　　萧阳目光徐徐环视过众人，神色依然是冷漠平静，内心却露出了一阵欣然。只有荣辱与共，生死互助，才能够真正地称得上是一支小队！

　　一支拥有着凝聚力量的团队！

　　“萧阳，就听他们的，大家一起去吧。”君铁缨也似乎被众人的这种情绪感染了一般，不禁出声。

　　萧阳也不再犹豫，哈哈一笑，“好！既然这样，我们精英小队这次就倾巢而出，杀向幽灵谷找那牧承小玩意要人！！”

　　牧承小玩意？

　　众人不禁一愣，半晌，还是林小草先反应得快，也不禁嘿嘿地笑了起来，心中豪气万千，“萧哥，他要是不交人咋办？”林小草心中可没有牧承多强的概念，在他心中，没有萧哥办不了的事。

　　“不交人？”萧阳撇撇嘴，眼神的煞气弥漫，拳头一握，“看我怎么虐死他！”


第0606章 你介意一个小丑的蹦跶？

　　虐死他！

　　萧阳说得是豪气万千，气壮山河，振臂一挥。

　　不过，除了林小草这个大心脏外，精英小队众人的心神都在忐忑不安着，暗暗揪心。

　　去幽灵谷找牧承要人，谈何容易？

　　暂且不说牧承个人的实力是太子身边的七煞第三，单凭幽灵谷范围外，不知道汇集了多少天子小队的成员，这股实力加起来，就凭精英小队的这些人能够撼动？

　　况且，传闻这次的围剿行动中，是一位血夜组织的大人物来接应传国玉玺，被天子阁包围堵在了幽灵谷外，天子阁派出来的力量，化象强者，恐怕还不止牧承一人。

　　不过，纵使再多的担忧，也阻止不了众人一同前往的决心。

　　二女在萧阳一左一右，众人很快便飞快地离开了医院。

　　重返金三角。

　　金三角的范围实在太大，幽灵谷所在的位置，是在一处深山山脉的里面，地形昏暗复杂，一条狭长的山谷通向里面，不过，山谷的出口，唯有一个。

　　这是个易守难攻的地方，然而，守住容易，却难以突破出去。

　　因此天子阁的人便与血夜组织在这里耗了几天。

　　今天，天子阁再度集中了在这附近能够迅速集合起来的力量，进攻幽灵谷。

　　幽灵谷外十数米一处小山岗上，数道身影笔直站立着，为首一名中年男子神色冷峻无比，眼神锐利地盯着前方，这时，已经有一批天子阁成员冲了上去与血夜组织的杀手交战。

　　厮杀声音响彻起来。

　　“今天，一定要将他们拿下。”牧承眼眸轻抹着一丝寒意，自己来到这幽灵谷前已经四天，四天时间，竟然连区区一个血夜组织的中队也无法覆灭。虽然对方占了极大的地形优势，但是，这也是牧承所无法接受的结果。

　　“牧尊座。”牧承身旁一人此时沉声问道，“从精英小队里面带出来的那两个小家伙，要派上去作战吗？”

　　“他们两个？”牧承还没开口，身旁另外一红衣青年人已经是嗤笑了起来，“就凭他们两人的实力，敢上去，就是送死。”

　　“火华。”牧承一摆手，淡声说道，“话不能这么说。越是实力弱小的人，便越需要在磨练之中成长。我倒觉得，这两人非常合适一个任务。”

　　“牧大哥说得是。”火华立即会意笑了笑，“不知道牧大哥怎么如何安排？”

　　他当然知道，牧大哥是想狠狠地整一下这所谓的精英小队。

　　“就让他们准备跟随突击队出发吧。”

　　“突击队？”几人不禁纷纷一惊。

　　“牧尊座，突击队的任务是冲进幽灵谷里面去，破坏敌人的防御！”一人忍不住皱眉道，“每一个突击队成员的实力至少都要实气三云方可有自保的能力。这样危险的任务，让两个实气一云的年轻人参与，恐怕……”

　　“恐怕什么？”牧承眉宇轻掀一冷，旋即淡漠说道，“越是这样，方才越可激发出他们的潜力！这两人，不是所谓的精英小队的天才精锐吗？他们完全可以胜任这份任务。”

　　身后众人不少都面面相觑。

　　暗暗摇头，他们都心知肚明，牧承，恐怕是想要将那两个从精英小队的人往死里去整啊！

　　“也不知道那两人究竟怎么得罪了牧承。”

　　“实气一云充当突击队冲在最前面，简直是九死一生啊。听说精英小队的老师就是凌天小队队长萧阳，前段时间在复大传国玉玺的一战，萧阳可是出尽风头，连胡威都险些被他杀了。萧阳这人也胆大包天，竟然敢得罪七煞。要知道，七煞一向都是非常团结的，现在牧承恐怕就是在给胡威出一口气。”

　　“不直接找萧阳，把气发泄在两个精英小队成员的身上，这算什么英雄啊！”

　　“听说是找不到萧阳……”

　　尽管细声的议论，这些都是来自各支天子阁老牌小队的精锐，不过，可没有人敢当面指责出来，毕竟，这次的围剿行动，是由牧承负责全权的指挥。

　　牧承下了命令后，神色依旧淡漠冷峻，看着前方的战局，沉声轻喝，“白叶小队，阎枫小队，上去支援。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　两支小队成员立即接到了命令便朝着前方急掠而去。

　　“我就不信，敲不开你这个龟壳！”牧承嘴角溢出了冷笑。

　　“突击队，准备！”随着一声的大喝，突击队一众迅速地集合，每一个人都是久经杀场的老将，神色冷峻刚毅，视死如归，而且，浑身的气息都浑厚无比……两人除外！

　　蓝昕灵和张乔智确实已经被分到了突击队了。

　　此时，蓝昕灵压低着声音，“那牧承竟然让我们直接跟随突击队，分别是想整死我们！而且，就算我们战死在幽灵谷，他也有堂而皇之的理由汇报上去！”

　　哪怕蓝昕灵是八大阁老之一的蓝震寰的女儿，牧承也丝毫不放在眼内。蓝震寰只不过是管理一些天子阁的普通事务，真正的核心内层，还轮不到他插手呢。

　　蓝昕灵恨得咬牙，同时神色凝重道，“张乔智，等进了幽灵谷范围，我们不能急功近利，先找个安全地方再作打算。”

　　牧承摆明想整死自己两人，要是进去跟随突击队硬碰血夜组织的强大杀手，恐怕再多几个蓝昕灵和张乔智上来都不够里面的血夜组织杀手杀死。

　　张乔智轻缓地点头。

　　“嘿，你们俩也是突击队的？”这时，张乔智身旁一男子一边抹着手中的寒刀，一边咧嘴笑着瞟了一眼两人，摇摇头，随口道，“等会突击的时候，你们到队伍的后面去吧。”

　　这一句话并非贬低，反而有救两人性命的意思。以他们两人的实力，冲在前面简直是找死。在这些突击队成员中，每一个队友都是值得以性命为托付，真正想将两人整死的，不过是牧承个人罢了。

　　幽灵谷，厮杀声音响彻起来。

　　蓝昕灵心神沉重着，紧紧握着自己手中的剑鞘，脑海中，一道身影始终挥之不去……

　　这一去，怕是九死一生。

　　蓝昕灵心头仿佛有一块石头在堵着，她不奢望在这样的绝境下，那道身影会从天而降把自己救出去。她只求，自己可以留着最后的一口气，再看他最后一眼……

　　“你喊了我那么多次的‘丑媳妇’，我可不可以在临死前，轻声喊一声你……俊相公。”

　　“肉麻吗？就让我一辈子肉麻一次吧。”

　　“可是……没机会了。”

　　人在濒临死亡的时候想到的最多的身影，往往是自己内心深处最牵挂又最遗憾的……

　　“好想让你再握一次我的手，轻舞贴心剑。贴心剑，贴身传……”

　　出发！

　　铿！

　　蓝昕灵手中的利剑出鞘，剑鞘轻轻地摔落在旁边的草丛上，这一去，无归期。剑鞘带在身边已经是累赘。

　　长剑上的银色光芒映着蓝昕灵那轻柔如水却同样刚强如刀的眼眸。

　　“我一定要拼尽全力，活着走出幽灵谷。”

　　嗖！嗖！

　　突击队，在其余成员的掩护下，直接沿着一条开辟出来的蜿蜒小路，一路飞快，涌入了那雾气笼罩，昏暗阴沉的幽灵谷。

　　他们的任务，破坏幽灵谷内血夜组织的防御。

　　“日落之前，一定要拿下他们，夺回传国玉玺。”牧承抬眼看着天色，如今正值正午时分，时间，还很早。

　　“牧大哥，”这时，红衣青年火华在牧承的耳边轻声说道，“听说那个蓝昕灵，不仅是蓝震寰的女儿，而且，她和萧阳的关系还非常密切……牧大哥，如果因为她的身死，萧阳发狂的话……”

　　牧承侧脸，瞥着火华，“你介意一个小丑的蹦跶？”

　　闻言，火华一怔，半晌，也不由地笑了。

　　自己的心境还是不够啊，牧大哥说得对，自己需要介意一个小丑的蹦跶吗？

　　从明珠一战的情报来看，萧阳的天赋确实惊人，然而，自己面前的，可是太子身边的三大强者之一的牧承大哥啊！

　　火华一笑，浑身顿时轻松起来，“牧大哥，咱们的核心力量什么时候出手？依我看，血夜组织顽固抵抗了几天，也应该消耗得差不多了吧。”

　　“不急。”牧承俯视着幽灵谷的方向，“据我所知，这支血夜组织队伍里面隐藏着血夜组织的一个大人物，现在，还没有露面的痕迹呢，他们恐怕是在准备作最后一拼。我们就等着他们黔驴技穷的那一刻，再屠杀不迟。”

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　崇山峻岭之中，十数道身影飞快急掠。

　　正是精英小队数人。

　　幽灵谷处于之前萧阳所去的齐云峰相反的路线，萧阳对此可是半点不知。

　　“还要多久？”萧阳拧着眉头，一边赶路一边看着前边。

　　叶桑估算了下，“以我们现在的赶路速度，还需要半个小时。”

　　“半个小时！”萧阳按捺着心中的焦虑，他心头总有一股不祥的预感在缭绕着，沉吟半会，萧阳转脸道，“我们先去一步，你们后面跟上。”

　　说罢，萧阳朝着叶桑一点头。

　　加快了速度。

　　萧阳带着二女，速度如流光般朝前飞掠，那速度自然让精英小队众人望尘莫及。

　　“哇靠！萧哥的速度那么快也就罢了，那君小姐的速度什么时候也那么竟然了！”林小草顿时哇地大叫了一声，旋即催促道，“大家速度快点！快点！我一个虚气二云都没有的半吊子古武者都比你们快哇！”

　　林小草最近才开始修炼天机派的古武，仅仅虚气二云罢了。

　　但是，他这话说的倒是事实。

　　他的速度，确实是领先于精英小队的众人。

　　“快！快！快！”

　　精英小队一众默默看着趴在小秋背后的林小草，无语凝咽……

　　……

　　阴冷，昏暗！

　　这是蓝昕灵进入幽灵谷后的第一感觉，周围都是阴森森的冷风在吹拂着。

　　从进入幽灵谷的一刻，整支突击队约莫二十人都提起了万分警惕，飞快朝着前边推移着……

　　蓦然间，一股奇异的风刮了过来。

　　咻！

　　其中一个走在前面的突击队成员手臂一痛，险些被砍下了一只手臂。

　　“敌袭！”

　　大喝声音，“是血夜组织的风组杀手，全体戒备，准备厮杀！”

　　这一刹，陡然间。

　　队伍的后面，一股强大的威压逼向了蓝昕灵……


第0607章 你又不说轻拿轻放！

　　危险！

　　从进入幽灵谷的一刻，蓝昕灵便保持着万分的警惕，当后面那强大威势伴随着一股冷风而来的时候，蓝昕灵顿时感觉心头一股极度危险的感觉蔓延浑身，手中的利剑下意识地轻抖了下。

　　“小心！”

　　身旁的张乔智也感受到了，两人身为精英小队的核心，在金三角激战果敢军的时候早已经积累了不少的并战默契，几乎同时朝着同一个方向一掠，同时之间，张乔智回头手臂一摆，数团火焰激射出去。

　　轰！

　　顿时在后面炸开。

　　这一声爆炸掀开了幽灵谷恶战的序幕……

　　昏暗的光线下，冷风阵阵掠过，整个突击队的成员很快便已经各自为战，激烈地战斗起来，各种属性力量映照起来，让昏暗的幽灵谷显得明亮起来。

　　蓝昕灵和张乔智两人的身影飞快地退到了一处石壁旁边，借着石壁的屏障来应付敌人。

　　“嘿，竟然还有两个仅仅实气一云的小家伙，我来解决他们。”

　　随着一声阴冷声音的落下，急风狂扫而来，几道风箭如梭，唰唰地朝着蓝昕灵两人激射过来，顿时间便是一股强劲的威压疯狂扫来。

　　“火！”

　　瞬息间，张乔智的手臂猛然一晃。

　　“哼，这样的小火也敢使出来？”那攻击他们的身影显然非常的不屑。

　　张乔智嘴角冷笑，蓦然手臂一振。

　　“烈火掌！爆！”

　　飞出的火球顿时间爆炸开来，一道道热流顿时间形成了玄妙的掌影，力压那身影，同时间，一道剑光破空而出。

　　蓝昕灵，贴心剑那冰寒的剑花扬起！

　　咻！

　　一道血箭迸射出来。

　　一声闷响。

　　那道身影被一剑夺命。

　　这样的联手，蓝昕灵和张乔智在对抗果敢军的时候已经不知道演练了多少遍了，张乔智的火光一爆，几乎都闪耀了敌人的视线以及那突然幻变成烈火掌的攻击手段令人措手不及，而蓝昕灵则是趁势而攻击。

　　通过这样的手段死在蓝昕灵剑下的果敢军已经不计其数，眼前这位实气二云左右的血夜组织风组杀手，并非第一个。

　　两人的联手，普通的实气二云不是对手。

　　这是两人在这种惨烈的战斗下能够坚持下去的最大倚仗。

　　不过，很快，又一个比那实气二云更强的杀手不知道从哪冒了出来，立即便再次与蓝昕灵两人展开了激战……

　　幽灵谷内，突击队在苦战着。

　　幽灵谷谷口位置，同样是战斗惨烈。

　　远处的小山岗，牧承神色淡定地观望着这一切，内心在笃定地盘算着下一步该如何走。

　　“牧承贼子！”

　　蓦然间，空气之间传来了一声暴喝，震彻在小山岗上所有人的耳膜之中，仿佛轰隆的钟鼓声音突然间在脑海中震颤起来，令人耳膜嗡地响了一下。

　　脸色纷纷微变，视线看向了声音传来的方向，同时，不少人的目光也扫了一眼牧承。

　　牧承贼子！

　　这一道声音，显然便是冲着牧承而来！

　　莫非是血夜组织的后援？

　　众人顿时间警惕了起来，不过，同时也猜疑不定，将血夜组织围堵在这幽灵谷，幽灵谷内并无任何通讯信号，血夜组织里面的人也发不出求救讯号，应该无法求救才对。

　　牧承抬眼过去，眼眸一抹寒光一闪。

　　杀气闪过。

　　就凭这一声震天动地的大吼，牧承便心生杀机，不管来的人是谁，竟敢当众此般喊着自己的名字，简直是活腻了。

　　西边方向，三道破空的身影快速飞掠而至，其中两道优美的倩影在远处便停了下来，而另外一道面容冷峻的白衣青年则是直接冲到了牧承等众人的前面，目光带着凌厉之色，先是一扫幽灵谷方向的激战，旋即视线俯视着小山岗上的众人，冷声喝道，“谁是牧承贼！”

　　声音洪亮抛掷落下。

　　萧阳直接用一个‘贼’字来形容牧承，趁着自己不在的时候将自己麾下精英小队的人逼过来，此等便是贼子行径。

　　闻言，牧承眉宇轻冷掀起，语气冷厉低沉，“你是什么人？”

　　萧阳目光盯着牧承，突兀地笑了起来了，“看来，你就是牧承了。”萧阳视线一眼看透了牧承的实力，确实是化象，而且还是化象七变！

　　这便是太子身边的三大强者之一？

　　可惜，萧阳不放在眼内。

　　以他现在化象十五变的实力，对付牧承，简直就是碾压。

　　牧承可看不透萧阳的实力，目光阴冷地反视着萧阳，“你到底是谁！”

　　“听好了。”萧阳脚尖落在众人前面不远的一处大树的树枝上，“大爷我行不改名，坐不改姓。天子阁凌天小队的骄傲，明珠复大门卫的传奇，就是你萧大爷我了。”

　　牧承视线眯起，“我倒说是谁，原来是那个像缩头乌龟一样躲起来的萧阳。”知道眼前这突然间出现的青年人的身份后，牧承原本还有些捉摸不透的心思立即便安定了下来，神色顿时再度气定神闲起来，轻地一笑，目光蔑视着萧阳，“怎么，你也想来参与幽灵谷的围剿战役吗？”

　　萧阳眼神冷挑着牧承，“大爷今天没心思跟你开玩笑，你把我的两个学生带去哪了！”

　　萧阳刚才说话的时候，神识已经将周围附近都搜索了个遍，就是没有发现蓝昕灵和张乔智的身影，顿时脸色都阴冷了起来，心头一阵不安的感觉蔓延升起……

　　“他们？”牧承轻轻淡笑，“自然是有任务在身了，不过，萧阳，你不用急，或许，我很快会安排你和他们并肩作战呢。”

　　“安排我？”

　　萧阳视线冷眯着扫向这位牧承，嘴角冷笑连连，看来天子阁所谓的天子小队核心，简直是一个比一个还要有优越感，这恐怕就是天子阁太过太高天子小队地位的原因了。

　　然而，不管别人怎么看，萧阳眼里只有一个意思，不屑！

　　“这是太子令牌！”牧承手腕轻翻，蓦然间一个令牌出现在手心，朝着萧阳扬了起来，“我命令你，立即进入幽灵谷里面战斗。”

　　牧承的内心冷笑，对付你萧阳，我根本还懒得动手。

　　见太子令牌，如见太子！

　　天子阁各支小队，无不听从。

　　“太子令牌？”萧阳斜眼瞟着牧承手上的令牌，嗤笑一声，“不好意思，我的眼力不太好，看不清楚你手中拿着的是太子令牌还是一块红薯。”

　　“放肆！”牧承身旁的火华忍不住一声暴喝，身影一掠起来，似乎想要冲上去教训萧阳。

　　“火华！”牧承一喝，阻止了火华。

　　众目睽睽之下，他并不想出手来对付萧阳。毕竟，再怎么说，萧阳明面上的身份，也是天子阁的一份子。在牧承看来，让萧阳自己别无选择地走进幽灵谷去送死，那才是高明的借刀杀人。

　　牧承自问，天子阁的普通小队内，还没人敢违抗太子令牌。

　　“我便给你看清楚。”牧承手腕一抖，蓦然间，那太子令牌便朝着萧阳激射过去。

　　萧阳冷笑地一手接住，一手拿着太子令牌把玩了一下，“这就是太子令牌？”

　　“我命令你……”

　　轰！！！

　　牧承的声音还没有落下，凭空便是一声轰的声音震彻起来。

　　那太子令牌，在萧阳的手中，竟然突然间被捏爆！

　　小山岗上的所有人脸色都不禁变幻了起来。

　　竟然敢毁掉太子令牌！

　　霎时间，牧承的脸色也彻底阴沉了下来……

　　而此时，萧阳的声音却是笑眯眯地响了起来，“哎呦呦，这就是天子令牌吗？刚才那一阵屁响可是惊天动地啊！我倒是觉得，这简直就是太子的一个屁啊！拿着鸡毛当令箭的人我见多了，整天带着一个屁来作威作福的人，我倒是第一次见啊！”

　　“摧毁太子令牌，羞辱天子之威！对太子不敬，死罪！”火华朝着萧阳震怒暴喝，霎时间，眼神仿佛一股黑色的圆晕剧烈飞快地旋转起来，一股磅礴浑厚的精神攻击力量朝着萧阳排山倒海般轰击过来。

　　“精神攻击？”

　　萧阳目光一冷，眼眸的煞气顿时间蔓延迸射出来。

　　“看来，伤小草的人，便是你了！”

　　咻！

　　萧阳简直无视那精神攻击，直接身影如风，在众人视线都险些跟不上之下，如闪电般掠向了火华，根本不给他任何反击的机会，直接一手抓了出去。

　　这一刹，火华仿佛感觉一只无形的大手已经把自己牢牢地控制起来，瞳孔顿时震骇，浑身拼命想要挣扎，却无法挣脱。

　　气息一窒。

　　嗖！

　　萧阳的身影凌空而立，右手，赫然直接锁着火华的喉咙钳住，眼眸冰寒冷漠，“对太子不敬是死罪？你伤我兄弟，你说我该判你什么罪？”

　　霎时间，一股冰冷无比的气息直接将火华浑身都笼罩住，他的脸色憋得涨红无比，手脚在飞快疯狂地挣扎着……

　　一招制服了火华！

　　这一刹，小山岗众人均是忍不住倒抽了口冷气。

　　火华的实力并不比胡威差多少，而且还身怀着精神攻击属性。据说萧阳和胡威同样是实气三云大圆满……

　　眼前的萧阳，比传言的更加厉害！

　　火华说不出话来，此刻，牧承浑身一股磅礴的力量蜂拥冲了出来，振声朝着萧阳暴喝，“放开他！”

　　萧阳转眼看着牧承，半晌，点头，“哦。”

　　萧阳放手了，直接用力狠狠地朝着下方一甩。

　　咻！

　　火华的身影就仿佛天外陨石般朝着下面飞快直掠急坠而下！

　　速度之快，牧承根本来不及去救助。

　　轰！！

　　身影直接被狠狠地摔在了地面上。

　　惨烈的哀嚎声音顿时间响彻而起……

　　咔！咔！咔……

　　小山岗众人耳边仿佛听见了无数声清脆的骨折声音，看着那剧痛得满地打滚痛苦不堪的火华，顿时更多的倒抽冷气的声音。

　　这一摔，太狠了！

　　说不好，火华就这么终身残废！

　　“萧阳，你……”牧承眼眸的冰寒冷气爆涌激射，怒盯住萧阳。

　　“怎么了，怎么了？”

　　萧阳一副无辜的模样看着牧承，撇撇嘴，不好气地说道，“又是你叫我放手的，我不是听了你的命令放手了吗？”萧阳顿了下，嘀咕着道，“你又不说轻拿轻放。”


第0608章 强势镇压！

　　你又不说轻拿轻放！

　　浓浓的讽刺以及蔑视的气味顿时间迎面扑了过来。

　　牧承忍不住一阵的气急攻心，胸口起伏的瞬间，眼眸冷怒之色爆涌出来。

　　如电般的眼神冷视着萧阳。

　　他绝对想不到，萧阳竟然一闯过来就如此肆意妄为！

　　指名道姓地骂了自己，毁掉太子令牌后，还肆无忌惮地将自己身边的第一要将弄残！还假装无辜地说那是自己的命令。

　　极怒而颤！

　　我是叫你放手，可是你这叫放手吗？这是狠摔！

　　没说过轻拿轻放？

　　火华又不是什么货物！

　　“再说了……”萧阳似乎根本没有看到此刻牧承的眼神，瞟了一眼火华，“他也没死啊。”

　　“……”

　　敢情他是想直接把火华摔死！

　　“你闹够了吧！”

　　牧承身影浮起。

　　化象强者拥有化象附影，无形的力量托住下，身影凌空几米丝毫不成问题，在和萧阳同样高度处停了下来，牧承的脸色一片冰寒，“萧阳，我倒是没想到，短短的时间内，你竟然从实气三云大圆满突破到化象境。”

　　饶是如此，牧承依然不将萧阳放在眼内。

　　刚刚突破到化象境，能够跟他化象七变来相比？

　　要是牧承知道萧阳在实气三云大圆满的时候就击败了化象九变的黑白尊座，不知道会不会立即夹着尾巴就逃遁了。

　　“我的学生在哪里？”萧阳依然是这一声询问。

　　牧承嘴角翘起了一阵讥讽，“你以为突破到化象，就可以目中无人？未免也太过坐井观天……”

　　嗖！

　　还没等牧承的声音说完，萧阳凌空浮立的身影已经是一闪而动。

　　风驰电掣般朝着牧承一晃即至！

　　砰！

　　一击重拳直接狠狠地砸在了牧承的胸口上。

　　剧痛！

　　这一刹，牧承只感觉胸口处仿佛有一阵锥心的疼痛顷刻蔓延浑身，霎时间，一股强大的推力轰压之下，牧承的身子直接被轰飞了出去……

　　轰！

　　重重地砸落在前方的一处树林之中，轰地掀起了一大片的灰尘浓烟滚起。

　　刹那间，全场死一般的寂静。

　　无声无息。

　　一个个目光瞪大得滚圆，仿佛见鬼般盯着上方那道身影。冷峻的脸庞气定神闲，眼角溢出一阵不屑，看着浓烟的位置，撇嘴自语着，“废话也实在太多了吧。”

　　“……”

　　眼帘无比震惊。

　　这些来自天子阁各支小队强者汇集的身影以及部分天子小队核心的成员都惊呆了。

　　毫无疑问，牧承的化象七变就是这一场围剿战中的绝对核心力量。之前这些各支小队的强者并不希望两人交手，担心牧承对付萧阳的时候耗费太多的力气而让对手有机可乘。

　　毕竟，这是窝里斗。

　　然而，牧承还没出手，萧阳反而已经是雷厉风行了，先是狠砸了火华，再直接一拳将牧承砸落在地面上。

　　仅仅一拳！

　　“我靠！牧承可是化象七变！太子身边三大强者之一啊！”

　　“你打我一下，看我是不是做梦？”

　　啪！！

　　“卧槽！用得着那么用力吗？”

　　“原来你真不是在做梦，那我是不是在做梦？”

　　啪！

　　此时，在萧阳身后，精英小队一众人也赶到了，纷纷停在了君铁缨等人的身旁，目光同时急忙投向了这边。

　　“终于到了，累死俺了。”林小草甩了一下自己那快要酸掉了的手，趴在小秋的背后赶过来，还真的累了他的双手啊。

　　“……”

　　精英小队众人气喘吁吁，一个个选择无视林小草。

　　“怎么？牧承去哪了？”风扬紧张地看着前边。

　　“嗯？那个不是偷袭俺的那家伙吗？”林小草眼睛看到前边地面上痛苦哀嚎着的火华，顿时哇哈大笑起来，“他也有今天，哈哈！哇哈哈！”

　　“……”

　　“牧承就在前面的林子下面，那阵浓烟就是他弄出来的。”叶桑指了指前面。

　　精英小队众人立即警惕起来，神色凝重地看着前方。

　　冲天卷起的浓烟已经逐渐消散……

　　“莫非牧承在里面酝酿什么大招？”林小草若有所思地思考着，随口开口。

　　一旁，君铁缨终于忍不住噗地笑了起来，“是萧阳一拳把他给打下去。”

　　“果然不出我所料！”

　　众人第一时间震惊的时候，林小草立即非常迅速地改观，面不改色，点头道，“我就猜到嘛，他在酝酿着怎么大便！被萧哥打得屁滚尿流了！哇哈哈！”

　　“……”

　　众人默默地远离了林小草几米远，等会还不知道要爆出什么不堪入耳的惊人语言，实在是羞与为伍啊！

　　“这么说，老师的实力，还在牧承之上？”风扬睁大着眼睛，满眼的不可思议，同时是莫大的惊喜。

　　这时，众人都紧握着拳头看着前边。

　　嗖！

　　林子里面，一道狼狈的身影一跃而起，身上沾着不少黄泥土，衣服凌乱破裂，双眸死死地盯着萧阳，带着滔天的愤怒！

　　自己竟然被偷袭了！

　　而且，萧阳那一拳的力量，竟然让自己一时间缓不过气来。

　　他竟然这么厉害。

　　可是，这并不意味着牧承便感觉自己不如萧阳了，神色震怒，手臂疯狂地一阵摆动，刹那间，飞花摘叶从林子四面八方疯狂地堆积起来，漫天叶片如同锋利的刀片般朝着萧阳切割而去。

　　叶木属性！

　　“飞花摘叶！”

　　咻！咻！咻！

　　仿佛漫天的暗器四面八方而来。

　　这一刻，牧承真正的对萧阳起了杀心了，而且，还是自己亲自杀了萧阳之心。

　　不杀萧阳，难抹今天所受的屈辱。

　　看着牧承的反击，精英小队众人顿时又忍不住揪紧了心，虽然刚才是听到了萧阳一拳击倒牧承，但是，毕竟没有亲眼看到，更何况，现在牧承发动了如此威势壮大的攻击。

　　萧阳眼眸冷漠一瞥，待漫天飞叶唰地覆盖过来的时候，身影轻闪，速度飞快地朝着前方如轻烟般闪烁直前，同时冷声问道，“灵儿在哪？”

　　牧层双手操控着飞叶追击萧阳的同时，嘴角讥诮，轻地狞笑，“估摸着时间，现在，你应该可以下地狱去找她了。”

　　刹那间，萧阳眼眸一抹冰冷彻骨的寒气迸射而出！

　　下地狱去找他！

　　萧阳浑身仿佛一个活火山般，眼眸喷射怒色，咬牙切齿，“她在哪！”

　　萧阳越是紧张，牧承的神色却越是戏谑，“有本事的话，靠近过来问我啊。”

　　咻！咻！咻！

　　漫天飞叶趁着萧阳走神的一瞬间，顿时便将萧阳彻底包围起来。

　　“可惜你彻底没这个机会了。绞杀！”

　　牧承冰冷震喝，疯狂的飞叶立即扑向萧阳浑身各处……

　　“狗屁玩意！给我破！”

　　萧阳眼眸充斥着不屑，怒火腾升的同时，手中拳影飞快无比地重击轰下。

　　轰轰轰！

　　漫天无数包裹着萧阳的飞叶顷刻间被一拳一拳砸成了粉末。

　　半空之中的那道身影，宛若战神般屹立天地，拳破天惊，直冲向前。

　　势如破竹！

　　眼眸，带着睥睨天下的霸气！

　　霎时间，牧承感觉心头一阵剧烈地震撼，眼帘一抹难以置信飞快掠过，啊地惊喊了一声，心头一股凉气倒抽上来，下意识的脱口而出，“不可能！”

　　“不可能你妹啊！”

　　萧阳身影已经到了牧承的前面，同样是脱口而出地骂了一声，旋即拳影再度重重地狠狠砸在了牧承的身上。

　　这一拳，萧阳不再是单纯的内力攻击，而是直接一股浑厚纯粹的力量直捣牧承的体内五脏六腑。

　　呼！

　　一层化象附影闪现出来，不过，片刻又是轰然破碎。

　　嗖！

　　又是一层化象附影弹了出来，顿时间，萧阳感觉一股强烈的反弹力量镇压过来，下意识地后退了数米。

　　“这不是你自己的化象附影？”

　　把自己的化象附影依附在另外一人身上，遇到危险的时候随机弹射出来。这样的化象附影威力不仅远不如本尊，并且还不再受本尊控制来攻击。就是一团纯粹的防御能量！

　　“萧阳，你实力在我之上又如何？”牧承此刻眼眸露出了一阵疯狂，满眼不甘，却又狰狞地笑了起来，“没有用！你根本破不掉这化象附影！哈哈哈！”

　　“灵儿在哪？”萧阳目光冷漠盯着牧承，似乎丝毫没有看到他那狞笑的表情。

　　“想知道？我偏不告诉你。”牧承哈哈地狂妄笑了起来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　萧阳身影飞快急冲，如同一座山一般撞击在牧承的身上，冲击着那化象附影！留下这层化象附影本尊的实力必定在萧阳之上，否则也不会让萧阳如此费劲都无法破开。

　　牧承一边狞笑着一边如同看着马戏般盯着萧阳攻击化象附影。

　　他自信，萧阳还没有破掉这化象附影的本事。

　　“灵儿在哪！”萧阳震怒暴喝，他的心里越来越急了，时间拖得越久，或许灵儿便越有危险。就算他猜到灵儿或许已经进入幽灵谷，但是，一来，只是猜测。二来，幽灵谷非常狭长深邃，不问清楚，也难以大致确定灵儿的位置！

　　“哈哈哈！当然是下地狱了！”牧承如今知道自己不是萧阳的对手，唯有不停地说话来刺激萧阳来满足自己心中的不平衡。

　　“我给你最后一个机会。”萧阳深呼了口气，尽量地保持着气息的平和冷静。

　　牧承狞笑看着萧阳，“你再给一百次机会，也是这样的回答。”

　　“放心，不会，生死一线的徘徊，一次便足以让人刻骨铭心。”

　　萧阳轻轻地道了一声。

　　突兀扬手，轻喝一声，“桑桑！”

　　顷刻，叶桑顿时会意，她手中的利剑瞬息出鞘，划过了一抹锋利寒芒，在天空之中留下一层淡淡的痕迹，剑柄直接落在萧阳的手中。

　　萧阳眼眸蕴含着的疯狂怒火从握剑的一瞬间开始便爆涌而出，浑身漫天的剑意充斥直上，铺天盖地，剑意形成了一股洪流，尖锥直指着牧承之身躯。

　　一剑破空！

　　降临！

　　咻！

　　闪电般，仿佛无声无息的灵蛇出击。

　　一划而过。

　　“没用！根本没有用！”牧承更加疯狂地大笑着。

　　片刻……

　　咔~~~

　　一阵清脆可闻的裂痕声音。

　　牧承眼眸睁大到了极点，缓慢地低头，胸口处，化象附影在逐渐地裂开……

　　轰轰轰！

　　数声破响，化象附影顿时破裂开来，轰然爆炸。

　　几乎同时，牧承的身影已经动弹不得。

　　一柄锋芒利剑此时此刻已经抵在了他的喉咙上，声音冰冷地响彻起来。

　　“我倒想知道，你还要不要这个机会？”


第0609章 黑蝴蝶！

　　冰寒刺骨，死亡的气息笼罩浑身。

　　那剑尖再轻轻地推前一寸，便可收割牧承的性命。

　　凉意寒彻灵魂，牧承手脚乃至浑身上下一片的冰凉，脸庞那狞笑来不及收起便僵硬起来，危险气息遍布，浑身不敢动弹半分。

　　这一刹，就是一脚踏入鬼门关，生与死之间的徘徊。

　　还要不要这个机会？

　　萧阳的声音森寒无比地响彻而起。缭绕震彻在牧承的脑海中。

　　牧承灵魂在颤栗着，他虽然张狂，却不意味着他不怕死。身为高高在上的太子身边七煞之一，他比任何人都要珍惜自己的性命。

　　此时此刻，哪里还顾得上去想其他的，忙不迭声音一颤，“有……有话好说。”

　　“这么快就变成软骨头了？”萧阳眉宇轻掀，淡漠道，“灵儿在哪？”

　　牧承猛咽了口水来掩饰自己此刻的慌张，“蓝昕灵，还有张乔智，都跟随突击队进入了幽灵谷深处。”

　　闻声，萧阳脸色骤然一变。

　　眼眸杀机迸发涌出！

　　“别杀我！”牧承大声地震彻道，“如果你现在冲进幽灵谷的话，可能还来得及救他们。”

　　话虽这么说，在牧承心中，恐怕，那两人早已经成为了一具死尸。

　　在幽灵谷血夜组织疯狂的阻击之下，两名区区实气一云的人，怎么可能不死？

　　“他们是什么时候开始进去，从哪进，目标是哪里，说！”萧阳按捺着心中的焦虑，声音震彻暴起。

　　待牧承语气略微哆嗦地说了出来之后，萧阳冷哼一声，身影霎时间已经若流光般朝着幽灵谷的方向急掠冲去。

　　迟上一秒，灵儿都有可能没命！

　　看着萧阳远离的背影，牧承的脸色剧烈地抽搐变幻着，眼眸出现了几分怨恨。

　　咻！咻！咻！

　　萧阳冲进幽灵谷的时候，立即碰上三位血夜组织的杀手，直接一剑，令其毙命。

　　一路急冲！

　　森冷冰寒的风吹过萧阳的脸颊，然而，萧阳的心，却越发低沉而下……

　　没有打斗的声音！

　　除了冷风之外，便是寂静无比。

　　越安静，萧阳的心情则是越急躁。

　　心中那一阵不详的预感，一点点地升起……

　　嗖！

　　身影跨越了数具尸体。

　　萧阳所走的路线并没有错，然而，一路走来，却只能看到的是，一具一具冰冷的尸体，有穿着天子阁突击队衣服的，也有血夜组织的杀手。

　　不由自主间，萧阳的手心已经冒出了冷汗。

　　脑海中不由自主地浮起了当初在公园时的那一幕……

　　自己刚刚把郑权扔下了公厕，回头转身往回走的时候，一袭红衣出现，眼眸柔态之中夹带着刚毅的气息，一手舞剑，如翩翩起舞的精灵。宛若侠女再世，一身气质迷人无比。

　　然而，转念一想到，她或许已经成为幽灵谷里面一具冰冷的尸体，萧阳便不由自主地感觉浑身颤栗了下，身影疾走的同时，萧阳目光一直注视着四周围的冰冷尸体。

　　遏抑住心中的焦急，狂躁！

　　“不会有事的！一定不会有事。”

　　萧阳身影飞快急掠。

　　一阵阴冷的寒风升起。

　　呼！

　　风组杀手出现。

　　无数把尖刀仿佛凭空出现般，直朝着萧阳身影四面八方直刺过来。

　　萧阳此刻浑身的焦虑正愁无处发泄，当即是手中长剑一振，一抹璀璨冰寒的剑光立即便闪烁出去。

　　咻！咻！咻！

　　剑影之下，一道道身影横死剑下。

　　萧阳心头的不安之意更浓了！

　　这些杀手还能在这无声无息地攻击自己，那说明什么？恐怕，这一支突击队，已经全军覆没！

　　“混账！”

　　萧阳内心已经暗骂了牧承无数次！

　　自己有实力不出手，却摆出一副稳操胜券的姿态，自以为谋略过人，还派遣出突击队来送死！

　　萧阳眼眸的杀意浓烈，身影飞快掠前，瞬息瞳孔猛然激烈地大震！

　　嗖！

　　前方的地面上，赫然，一袭红衣倒在了地面上……

　　“灵儿！”

　　萧阳心神猛地震动，身影飞快冲了过去，蹲下身过去，急切大喊，“灵儿……”

　　咻！

　　当萧阳一手搭在红衣身影肩膀上时，蓦然间一股极度危险的感觉顷刻漫布浑身。

　　嗖！

　　萧阳身影飞退，同时手中的利剑一斩，一道血箭噗地洒起，萧阳的身前，一条金色的毒蛇被斩成了两截。

　　这时，原本躺在地上的红衣身影一跃而起，回头，脸庞上带着一个黑色的精致黑色蝴蝶面具，双眸漆黑，看向了萧阳，娇滴滴的灵动清脆声音顿时响了起来，“嘻嘻，看来，那个灵儿，对你还挺重要嘛。”

　　萧阳神色低沉地盯着眼前此女，她身上的这件披风，明显是灵儿平时所披着的。眼帘的杀意一闪而过，萧阳手中长剑轻扬，声音低沉冰冷，“你是什么人？灵儿，现在在哪？”

　　“本小姐人称毒女黑蝴蝶！你可以叫人家蝴蝶姐姐嘛。”那女子说话的同时又扬起了银铃般的笑声。

　　萧阳心神却愈发的低沉。

　　眼前这位所谓的黑蝴蝶，让他有种不知道要如何应付的感觉。她应该是个用毒高手，而且，刚刚那金色毒蛇出击的瞬间，萧阳甚至有种危险感觉蔓延心头。

　　不过，萧阳要制服她，只是转眼之间！只是，灵儿，还没看到灵儿，萧阳心里不安，更不敢轻举妄动。

　　杀光幽灵谷所有人，都不抵灵儿的性命！

　　当然，并非说萧阳不着急另外一个学生张乔智的性命，只是，灵儿在他心中所占的比重更重罢了。

　　看着萧阳那愈发低沉的脸色，黑蝴蝶的眸子却没有半点变化，笑着开口，“你不就是想救回你的老相好嘛，蝴蝶姐姐最喜欢成人之美。你放心，她没死，而且，还有一个年轻人在她的恳求下，我们也没有要他的性命。但是，小弟弟，蝴蝶姐姐待在这个暗无天日的山谷里实在太害怕了，不如，你送我们出去？”

　　萧阳明白了。

　　眼前这位女子的出现，就是跟自己谈条件。

　　用蓝昕灵和张乔智的性命，来换取他们离开这里的条件。

　　只是有一点萧阳非常不解。

　　她是怎么想到用蓝昕灵和张乔智的命来作为交换的筹码？要知道，若非自己的及时赶到，牧承派遣蓝昕灵两人进来，是要整死他们！

　　如今血夜组织出此一招，只有一个可能，便是他们知道了外面的情况。知道牧承被自己击败，知道，自己是为了蓝昕灵而来。

　　可是，这里明明是幽灵谷深处，他们如何随时知道外面发生的事情？

　　萧阳无法理解，想不通。

　　但是却不得不承认，血夜组织的这一招，却直接打中了自己的死穴。

　　血夜组织，果然是不可轻视。

　　“好，我答应你们。”萧阳直接干脆利落地开口。

　　黑蝴蝶立即咯咯地笑了几声，视线瞄着萧阳，“你答应得那么干脆，我怎么知道你是不是有诈？”

　　萧阳眉头一皱，心中一股怒意强行地压了下来，沉声说道，“你们血夜组织还有多少人，可以全部跟我出去，我保证，你们可以毫发不损地离开。”

　　“小弟弟，并非姐姐不信你，可是，你是实力太强了，对我们造成的威胁太大。”黑蝴蝶手中突然间抛出了一个瓷瓶，萧阳接住后，她再次嬉笑着开口，“你要是吃了瓷瓶里的毒丸……”

　　黑蝴蝶的声音戛然而止。

　　因为她话还没完，萧阳已经将瓷瓶里面的药丸给服了下去。

　　萧阳目光冷漠地看了一眼黑蝴蝶，“我给五分钟你考虑，五分钟后我要看到灵儿，否则，休怪我大开杀戒，就算灵儿死，也要你们所有人陪葬！”

　　杀机凛冽迸射出来！

　　顿了下，萧阳缓而沉声道了一句，“我萧阳，一诺千金！一言九鼎！”

　　说罢。

　　萧阳转身便朝着幽灵谷出口的位置急掠而去！

　　嗖！

　　萧阳出现在幽灵谷出口的时候，谷口的战斗已经结束了，不少天子阁成员都是血迹斑斑，站在不远处休整着。

　　唰唰唰！

　　众人的视线都落在萧阳的身上，见萧阳就站在距离幽灵谷洞口数米处，不由地纷纷疑惑了起来。

　　“这是怎么回事？”精英小队这边紧紧揪着心神，“老师怎么一个人出来了？灵儿师姐和乔智师兄呢？”

　　“莫非发生了什么变故？”

　　唰！

　　众多视线中，包括牧承，此刻其身影颇为狼狈地站在一旁，眼眸阴厉，满是怨恨，咬牙切齿地，心头暗恨默语，“萧阳，你嚣张不了多久。”

　　此时，昏暗的幽灵谷深处，那黑蝴蝶看着萧阳离开的方向，脑海响起萧阳离开前的话，半晌，不禁轻笑了起来，“这个小弟弟，倒真有趣。”

　　“小姐，你真的没有必要以身犯险。”这时，一道身影从侧旁走了出来，眼神带着一阵无奈，摆手说道，“我早就说过，就凭外面的这些炎黄天子阁的虾兵蟹将，我们轻易可以毁灭，何必跟他们这么耗下去？”

　　“杀了这一批，马上就会来第二批，天子阁的人，你杀得光？”黑蝴蝶脸庞的笑容收敛，变得冷漠起来，“不管怎么样，我们绝对不能暴露了组织的幽灵谷基地！”

　　幽灵谷，竟然是血夜组织的其中一个基地！

　　“几天前那支愚蠢的小队回来途中，竟然被天子阁跟踪，而且还追击到幽灵谷！”黑蝴蝶冷声说道，“我们不做出撤离此处的动作，恐怕，不仅炎黄天子阁，金三角附近的几个国家组织，也很快会发现幽灵谷基地的秘密。”

　　“可是，小姐你没必要以身犯险……”

　　“不用说了。”黑蝴蝶一摆手，“你进去挑选一支队伍，带上那一男一女，准备随我出去！”

　　“我们就在炎黄天子阁的面前，演一出戏。”


第0610章 我萧阳，一言九鼎！

　　阴风阵阵。

　　蓝昕灵的神色有些昏沉，之前的战斗的时候，尽管她和张乔智一直避开了血夜组织杀手的主力攻击，但是，在腥风血雨的攻击下，她逐渐地感觉到支撑不下了，身上受了几处的伤，随时都有可能倒下。

　　张乔智也是一样。

　　然而，却不知道为何，敌人突然间对她改变了战斗的策略，从一开始的杀无赦变成了活捉，当她知道对方要拿她当做交换条件走出幽灵谷时，尽管蓝昕灵有些难以置信，不过，还是出言同时挽留住了张乔智的性命。

　　其余突击队成员，也还有三名被活捉，这时，被人推搡着往幽灵谷外面走出去……

　　作为血夜组织突围出去的交换条件？

　　蓝昕灵一边朝前走，依然是不敢相信，牧承恨不得自己等人就死在这里面，怎么可能还会答应血夜组织的要求。然而，现在这架势，血夜组织的人并非在开玩笑。

　　黑蝴蝶已经将身上的红色披风解开，一身暗黑色的衣裙显露出来，整个身躯都透露着黑暗的气息，脸庞上那精致美丽的黑色蝴蝶状面具似乎成了她的个人标志一般。

　　“小姐……”黑蝴蝶身旁的冷峻青年似乎还想劝阻她。

　　“少废话。”

　　黑蝴蝶一皱眉，“俞力，你平时的精明都哪去了？如果我不跟随你们一起出去的话，岂不是告诉了天子阁的人，这里就是我们其中的一个基地？”

　　“但是……”冷峻青年沉声说道，“炎黄天子阁可是不止一次打压我们组织，现在他们怎么可能轻易地让我们离开？恐怕有诈！小姐，不如我进基地里面，调用几名……”

　　“俞力，如果你贪生怕死的话，你就留在这吧，没人逼你出去。”黑蝴蝶没再理会冷峻青年俞力，而是加快了脚步，朝前走上，漆黑的目光平视着前方。

　　幽灵谷外，萧阳神色平静地站立在谷口几米处，冷风吹面，萧阳的心里则在暗自地默数着，倒计时，若五分钟一过，还没见到灵儿。萧阳不介意，真的大开杀戒。

　　四周围都是一片寂静，所有的视线都落在萧阳的身上，神色各异。

　　远处，牧承双眸冷厉地瞥着萧阳，充斥着怨恨之意，突兀地，他手臂上那看似是手表形状的通信器红光一闪而起。

　　牧承立即按了个按钮，手表盖掀开，是一个微小型的屏幕，上面出现了两个字：已到。

　　牧承嘴角顿时溢出了一阵冷笑，目光再度瞥向萧阳，带着几分迫不及待，“哼！萧阳，你今天绝对嚣张不了多久。”

　　“啊，里面有人走出来了。”精英小队中，风扬突然大声地开口。

　　“咦，走在前面那女的身材不错啊。”

　　能够在这种紧张的时刻说出这句话的，自然非林小草莫属了，不过，林小草随之又是轻轻一叹，“可惜竟然看不到脸蛋……你们快看！”林小草精神突然一振，指着前面，“是灵儿和乔智！”

　　不用林小草说，此时众人都已经看到，一个个顿时神色激动起来。

　　“没事！他们没有事！”

　　“不过，看上去好像是被对方活捉了。”

　　“难怪老师会站在谷口等着，可能是和对方达成什么协议了。”

　　精英小队众人紧张地看着。

　　血夜组织一共约莫三十人走了出来，蓝昕灵等五人被押着在人群中间。

　　“是老师！”张乔智突然抬眼，神色无比激动了起来。

　　“是他！真的是他！”蓝昕灵的内心也是一阵的激动，眸子仿佛瞬间可以发光一般，看着前方，看着那在风中站立着的身影。

　　在幽灵谷里面生死徘徊的时候，蓝昕灵出现了无数次幻觉，这一道熟悉的身影能够从天而降，挽救自己的性命。

　　然而，取而代之的却是一次又一次的绝望。

　　当她最不抱希望的时候，却走出幽灵谷的一瞬间，却第一眼，看见了他。

　　就好比一个在黑夜之中已经完全没有方向，完全绝望的身影，突然间看到了一缕阳光，这种感觉，完全无法纯粹的用个喜悦就能够形容。

　　“原来是他来了。”蓝昕灵立即明白了血夜组织为何突然间拿自己等人作为筹码走出幽灵谷。

　　他一定不会将自己的生命置之不理。

　　这一刹，蓝昕灵的内心无比平静起来，原先的慌乱彷徨顿时消失无踪。嘴角似乎出现若有若无的安谧。当处身黑暗的人看到了第一缕阳光，当然也明白，很快就会有万丈光芒洒落在自己身上。

　　只需要期待着。

　　见幽灵谷走出了血夜组织的人，外面的天子阁一众顿时间纷纷警惕起来，身影嗖地朝前，将血夜组织团团包围起来。

　　牧承一声冷笑，目光落在黑蝴蝶的身上，嘴角冷翘，“黑蝴蝶，黑天王身边的女人！传言你聪慧无比，诡计多端。没想到，这次竟然自己走出来自投罗网。看来，传言始终是传言，不可尽信啊！”

　　黑蝴蝶只是目光淡漠地看一眼牧承，并不理会，而是视线转移到萧阳的身上。

　　萧阳并无任何迟疑，目光穿过血夜组织的人群，看到了蓝昕灵和张乔智。

　　一摆手，沉声说道，“都退下，让他们离开！”

　　闻言，众人不由地一愣，纷纷面面相觑起来。

　　“一个也不许退！”

　　这时，牧承的声音冰冷响彻起来了，眼神锐利看着萧阳，冷厉道，“萧阳，你好大的胆子，连血夜组织这样的邪恶教派的人，也敢轻言放掉。”

　　萧阳眉宇冷掀，漠声道，“你难道没看到，我们天子阁有五人落在他们的手中？”

　　“那又如何？”牧承振声开口，“身为天子阁的一份子，生死早已经置之度外！他们出战任务而死，是牺牲！国家会永远记住他们。反之，如果因为他们而放过这批邪恶组织的成员，他们可能还会因此成为罪人！”

　　“简直污蔑！”萧阳冷声盯着牧承，“牧承，人命不是草芥！”

　　“嘿，我看你是舍不得你的姘头吧。”牧承戏谑地笑了一声。

　　萧阳越是着紧，他越是开心。

　　此时，萧阳脸色一沉，猛地紧握了下拳头，目光冷厉地扫过前方，声音冷彻无比，一声暴喝，“统统让开！否则，休怪我不客气！”同时，萧阳转脸看着黑蝴蝶，“你也该放人了吧。”

　　黑蝴蝶朝着萧阳一笑，“我们走出了你们天子阁的包围，抵达安全地方，自然会放人。我黑蝴蝶，同样一诺千金。”

　　萧阳手臂一摆，“你们走吧。”

　　天子阁和血夜组织是死对头，萧阳和血夜组织之间也有仇怨。然而，现在蓝昕灵落在血夜组织的手中，萧阳毫不犹豫地选择了这一次的和解。

　　对付血夜组织，并不止一次机会。

　　而蓝昕灵的命，就只有一条。

　　他倒不担心血夜组织使诈，自己随时都盯着他们，这血夜组织三十人，自己要覆灭他们，随手可灭。

　　黑蝴蝶带着血夜组织一众朝前推移，前边的天子阁成员相视一笑后，脚步不由自主地散开……

　　“简直目无王法！”

　　蓦然间，空气之中，一声暴喝响彻起来。

　　霎时地，牧承眼眸露出了一阵狂喜！

　　终于出手了！

　　嗖！嗖！

　　两道黑衣冷峻的身影闪身而出，凌空浮立出现在正前方，直接挡住了黑蝴蝶等人的去路。

　　两股磅礴的气势威压下来，刹那间，黑蝴蝶身旁的青年人脸色不由一变！

　　看着两黑衣身影的衣服手臂位置，一条金龙缠绕盘旋，龙头朝前，仿佛俯瞰苍生，睥睨天下般的气势！

　　“天子阁，天龙族！”青年人神色瞬间便低沉了下来。

　　一旁的黑蝴蝶，视线也不由地抹上一丝凝重。

　　天子阁，论众多小队的实力，自然是天子小队为尊！没有任何一支小队能够与之媲美！

　　然而，论到天子阁真正的核心力量，却并非任何一支小队！

　　而是神秘而强大无比的天龙族！

　　这才是天子阁真正的中坚力量！

　　天龙族内的成员，都是万众挑一。人数或许不会很多，但是，却至少要化象实力方才有申请进入天龙族的资格！

　　天子阁天龙族，相当于护龙世家中尊座的存在！

　　天子小队中，七煞的前几位或许有进入天龙族的资格，不过，太子也没有进入天龙族中，他们自然也跟随了下来。

　　天子阁，进入天龙族，首先第一要求是实力达到化象，经过刷选才可进。第二，全凭自愿原则！

　　天龙族，才是炎黄天子阁最锋利的一柄剑！

　　如今，两名天龙族成员拦在面前，而且从气势上，都完胜那牧承。

　　冷峻青年俞力下意识地紧握了下拳头，神色凝重的同时，一只手暗暗地拿着一个发信号的东西，一旦情况危急，自己立即发出信号，基地里面会有人出来救自己等人。

　　若是如此，基地的秘密必定暴露无遗。

　　“俞力！”黑蝴蝶的目光冰冷无比，声音轻细地在俞力的耳边响起，“我最后警告你一次，你敢妄动，逐出组织！”

　　俞力浑身一震，顿时感觉无力起来，紧握着的拳头稍微一松……

　　两道身影凌空浮立，俯瞰一眼血夜组织一众后，目光瞬间盯住了萧阳，声音冷彻，“萧阳！你身为一小队队长，竟然连天子阁的最基本准则也丢失！如果你还想留在天子阁的话，就马上出手，将这队血夜组织，全部覆灭！”

　　这一刹，众人神色顿时间都不由地一震起来！

　　精英小队众人手心已经满是冷汗，他们怎么也没想到，竟然会有天龙族成员的出现！天龙族成员在天子阁的地位，就好比古代之中拥有着尚方宝剑的钦差，要废除一个普通天子阁成员的身份，完全可以先斩后奏！

　　“怎么办？怎么办？”精英小队众人都面目相视，没有任何的办法。

　　“萧阳，你别无选择！”牧承的内心狞笑咆哮着，“除非你退出天子阁！否则，你就眼睁睁看着你的女人死在你面前吧！”

　　此时此刻，黑蝴蝶眼神的凝重神色更重了！

　　千算万算，没想到天子阁天龙族的成员会出现！如同一击重拳，击碎了她的计划。

　　黑蝴蝶视线看向了萧阳，这时，萧阳的目光恰好也移向了黑蝴蝶。

　　两人对视一眼。

　　萧阳心头轻震着，从黑蝴蝶的眼神中，他能够捕捉到一丝决然的气息，倘若大战真的爆发，她会毫不犹豫地下令，杀了五个俘虏！

　　当然，换做是自己处于黑蝴蝶的位置，同样会杀！！

　　在萧阳看来，摆在自己面前的，没有第二个选择。

　　“我说过……”萧阳深呼了口气，朝着黑蝴蝶轻缓道了一声。

　　“我萧阳，一言九鼎！”

　　说罢，萧阳立即神色毅然坚定起来，转身，眼神直接盯住了前方凌空浮立的两大天龙族成员，语气平淡无比，“抱歉，请让一让！”


第0611章 逐出天子阁！

　　萧阳的话音一落，周围的天子阁众人顿时惊住了。

　　竟然叫天子阁天龙族的成员让开？

　　莫非这天子阁，他不想待了吗？

　　此时，就连黑蝴蝶，看着萧阳的眼神也不禁稍稍地露出了一丝意外。

　　显然也没想到，萧阳竟然会毫不犹豫地作出了选择。

　　一言九鼎！

　　黑蝴蝶侧目看了一眼蓝昕灵，似乎明白了什么。

　　为了这个女人。

　　此时，牧承的眼神也不由地愣住了，半晌，嘴角翘起了几分讥讽，“还真的个情种啊！只是，你未必可以阻拦两位天龙族成员，而且，就凭你那一句话，天子阁，已经势必将你除名。”

　　天子阁天龙族的权威，是不可触碰的！

　　哪怕在天子阁强势如牧承这样的太子身边的七煞将，也不敢顶撞天龙族成员。

　　两名天龙族成员神色随着萧阳的话音落下也顿时低沉冰寒了起来。

　　两人同姓姜，左为姜元义，右为姜元纪，为同胞兄弟。

　　此时，姜元纪神色冰冷地厉了萧阳一眼，语气冷厉，“萧阳，你可想清楚，不出手，便在天子阁除名！”

　　萧阳不是第一天待在天子阁，当然也知道天子阁天龙族的存在。

　　目光冷漠地朝前一扫，“若待在天子阁，要做到无视自己生死兄弟姐妹的性命，这个天子阁，不待也罢！”

　　不待也罢！

　　这就是决心！

　　“好！”姜元义怒极而笑，他还是第一次碰上敢如此公然顶撞天龙族成员的人，“我宣布，萧阳，正式在天子阁除名！”

　　声音轰响而起，震彻下来。

　　霎时间，精英小队所有人的脸色都不由地骤然大变。

　　姜元义，便是在行使他先斩后奏的权利！

　　更何况，触犯了天龙组权威，天子阁不可能容他。

　　虽然还要程序上的解除身份，但是，姜元义的这一句话，已经相当于最终的结果。

　　此时此刻，不远处的牧承已经忍不住肆意地笑了起来。

　　“报应！这就是报应啊！”

　　周围的天子阁一众却是神色各异了。

　　有幸灾乐祸，也有叹惋不已。

　　毫无疑问，萧阳这样的绝世天才离开天子阁，对天子阁来讲，同样也是一个损失。

　　“你叫萧阳？”这时，萧阳侧旁的黑蝴蝶朝着他嘻嘻地一笑，“小弟弟，既然天子阁容不下你，不如你就加入姐姐的阵营吧。”

　　这一句话倒是半搀真假。

　　“哼！妖女！”

　　姜元义此时目光如电一闪，身影顿时飞快一掌击出，急促如风，闪电般轰击朝向黑蝴蝶。

　　黑蝴蝶视线轻冷一眯。

　　“别冲动！”

　　萧阳唯恐她鱼死网破，顿时一声大喝，同时身影飞快掠起，直接迎向了姜元义，两道身影飞快撞击在一起……

　　砰！

　　拳影相碰！

　　“凭萧阳，也敢正面对撼姜元义？”牧承冷笑，显然，这对姓姜的兄弟，他是认识的。以太子的身份实力，就算不加入天龙族，和天龙族的一些人有交情也不足为奇。

　　“姜元义在天龙族中实力虽然不是上层，却也有化象十一二变！萧阳简直是以卵击石！”牧承脑海的念头在飞快地转动，然而刹那间，眼珠则睁大滚圆了！

　　轰地拳影撞击下来后，萧阳身影赫然屹立于半空，而姜元义，却瞬息败飞而出，轰地重重地撞在了一棵大树上。

　　爆响声音，震彻而起！

　　萧阳的实力，再度令人震撼！

　　所有人眼中都露出了不可思议！

　　包括牧承，嘴巴已经长大无比！

　　难以置信！

　　短短的这些天，萧阳的身上，究竟发生了何等翻天覆地的变化！

　　化象十一二变，都被他一拳震飞。

　　要知道，化象三十变的白陆尊座都死在萧阳的手中。萧阳表面上化象十五变，全力搏击，化象三十变以内，萧阳都不惧！

　　区区一个化象十一二变，又怎么放在萧阳的眼内。

　　论实力，萧阳现在的实力，在剑尊一脉的九十多位尊座中，应该可排在中等略微偏下一点。化象千变，其实大多数人都只停留在前面的阶段，一旦前面顺利突破，中间部分的进展会非常神速，到了后面，才会逐渐又缓慢下来。

　　“姜元义，竟然被震飞了！”牧承依然无法相信自己的眼睛。

　　萧阳此刻根本没有想太多，而是双拳一握，语气平静，“我萧阳一言九鼎，坐拥九鼎之力，力如千钧，为何不能将他震飞？”

　　嗖！

　　姜元义的身影一掠而出，狼狈，同样充斥着浓烈的忌惮！

　　前方的姜元纪同样心神震撼，自己的实力和元义相差无几，两人联手，能够对付萧阳？

　　姜元纪看着姜元义，他刚刚接了萧阳一拳，应该大致心里会有个数。

　　姜元义朝着姜元纪轻微摇头。

　　不可敌！

　　顿时倒吸了口冷气。

　　同样，眼神一抹不甘闪过，姜元纪目光冰冷地盯着萧阳，“你应该知道，出手对付天龙族成员是什么后果。”

　　萧阳浑然不在意般，扫了一眼前面两人，“既然我已不是天子阁之人，你们是不是天龙族成员，更与我无关。我只知道，我要救我的学生。谁拦我，我便打谁！”

　　仅此而已。

　　此时此刻，精英小队一众都忍不住紧紧地握着拳头，满眼怒色恨意地盯着那两位天龙族成员。

　　“我们的老师这么好，他竟然滥用权力，将老师逐出天子阁！”

　　“实在是可恨啊！”

　　“但是，还能有什么办法？”

　　姜元义眼神闪烁了几下，片刻，一声冷哼，“你等着！”

　　说罢，姜元义兄弟二人身影一闪，离开了原地。

　　牧承的心头一阵冰凉，眼眸的恨意更浓！不过，唯一让他欣慰的是，萧阳，被逐出了天子阁！

　　姜元义的一句‘你等着！’意思当然是等着正式的解除天子阁成员身份命令的下达。

　　出手对付天龙族成员，放走血夜组织的人。

　　这些罪名叠加起来，萧阳被逐出天子阁，已经是板上铁钉！

　　萧阳神色并无任何变化，而是侧脸一瞥黑蝴蝶，“放人，走。”

　　黑蝴蝶手臂一摆，血夜组织一众立即便迅速地离开，最后的几人负责扣押着蓝昕灵等五人，此刻天子阁再无第二人站出来阻拦。连天龙族成员出来都改变不了萧阳的决定，现在谁还敢不长眼地跳出来。

　　待众人退开，血夜组织的人到了相对安全的地带，黑蝴蝶下令放了蓝昕灵等众人，旋即回头，看向了萧阳，手中一个瓷瓶飞快地掠向萧阳，“小弟弟，这是你的解药。”

　　轰！

　　瓷瓶飞来，萧阳直接一掌轰得粉碎。

　　目光淡漠地看着黑蝴蝶，“区区小毒，还不放在我萧阳的眼内。”

　　黑蝴蝶的眼神一丝惊诧闪过，片刻，飞快转身离开，同时，银铃般的笑声响彻回来，“真是有趣，萧阳小弟弟，我记住你了。”

　　“……”

　　萧阳此刻的神色虽然冷漠之极，心里却是纳闷地瞥着前方，恨不得马上将那黑蝴蝶抓回来。

　　本大爷哪里小了？哪里小了？哪里小了？

　　嗖！

　　萧阳身影飞快地掠到了蓝昕灵等人的身前。

　　“你们都没事吧。”

　　问了一声，萧阳的目光落在蓝昕灵的身上，受了几处伤，不过，都没有伤及要害。

　　“老师。”张乔智此时神色带着无比沉重的歉意，“对不起，是我们连累了你。”

　　其余三位突击队的成员这时神色也是复杂无比，虽然他们知道萧阳的主要目的只是救自己的学生，但是，事实上却也是为了救自己等人而被逐出天子阁。

　　况且，没有萧阳的出手，他们必定会被直接抹杀。

　　牧承之前的一番语言，直接将他们的性命看成草芥般，若说他们的内心没有芥蒂产生是不可能的。三人都发自肺腑地感激萧阳，朝着萧阳深深地鞠躬道谢。

　　“灵儿师姐。”

　　“乔智师兄！”

　　精英小队一众人此刻急冲了过来，纷纷关切地询问两人，见两人无碍后，视线，逐渐地，都集中在萧阳的身上。

　　沉默了。

　　包括蓝昕灵，被解救的那一瞬，蓝昕灵第一时间很想扑入萧阳的怀抱里，感受一下那怀抱的温暖。然而，当看到萧阳身后，两位美得令人窒息的倩影飘然而来的时候，蓝昕灵强忍住了。

　　此时此刻，心思又落在萧阳被逐出天子阁一事上。

　　“大家都怎么了？”萧阳看了看众人，同时还拍了下风扬的脑袋，“臭小子什么时候也变得这么严肃，现在大家都没事，皆大欢喜，应该开心才对啊。”

　　“老师……”

　　萧阳越是表现得无所谓，精英小队众人却越是难受。

　　“我去问问我爸，或许还有回旋的办法。”蓝昕灵飞快地转身掠向一侧去打电话。可是，众人并不抱什么希望，蓝震寰只是普通阁老，负责外围的事务，天子阁这些核心事务，他根本插不上手。

　　“老师都离开天子阁了，我还留着有什么意思。”风扬一咬牙，抬眼看着萧阳，“老师，我也退出天子阁，你去哪，我也去哪！”

　　“呸！你少来。”还没等其他人表态，萧阳已经是直接打断了，瞥了一眼风扬，不好气地说道，“好好待在天子阁，我可不要你这跟屁虫。”

　　顿了下，萧阳抬眼一扫众人，道，“还有你们，都给我听好了！好好待在天子阁！别给老师我丢脸！虽然我不在天子阁，但是，你们和天子小队预备营还是要为了争取七国精英赛的名额进行一场对战！小兔崽子们，你们要是真的要给老师出这一口气，就给我狠狠地用力痛扁他天子小队预备营！”

　　萧大爷，也是很记仇的。

　　“我打死他们！”风扬狠狠地握着拳头。

　　“誓要击溃天子小队预备营，给老师争一口气！”

　　精英小队众人一个个义愤填膺，眼眸杀气腾腾，似乎恨不得要将天子小队预备营的人生吞了一般。


第0612章 今夜到我房间来！

　　一个个仿佛被激发了血性的饿狼般，恨不得立即将天子小队预备营撕碎。

　　若不是天子小队的牧承，老师也绝对不会走到这一步。

　　都是牧承所害的！

　　看着自己的一个个学生们此刻的神态，萧阳反而是爽朗地哈哈大笑了起来，“把我教给你们的好好运用，我相信你们将来每一个都并非池中之物！记住，你们是我萧阳的学生。”

　　精英小队一众，朝着萧阳郑重恭敬地躬身。

　　蓝昕灵回来了，紧咬着红唇，不开口，众人也知道结果。

　　萧阳被逐出天子阁，已经没有半点挽回余地。

　　紧握着拳头，众人很快又再度沉默了下来。

　　“我靠！”这时，林小草终于看不下去了，大吼了一声，“萧哥只是离开天子阁而已，又不是生离死别，你们都一副沉重的样子干什么！在俺看来，这鸟不拉屎的地方，萧哥不待也罢！”

　　林小草虽然不知道天子阁具体干嘛的，但是，牧承的拿着鸡毛当令箭，再到两位所谓天龙族成员的出现，林小草对天子阁就格外的不爽了。

　　萧阳哈哈一笑，搭着林小草的肩膀，“说实话，相比天子阁，萧老师我还是更加愿意留在复大当个小门卫，跟小草兄勾搭……咳，守卫着复大校园的秩序。其实，这也是神圣不可侵犯的重担啊。”

　　萧阳之前险些一口气想要说出来的是：勾搭校花，巡查下女生寝室，和兰叔切磋一下美女的三围问题，在门卫宿舍楼研究下关于艺术的视频……啧啧，不亦乐乎啊。

　　没有天子阁的任务压身，偷得浮生半日闲，这样的时日，萧阳倒不介意继续好好享受一番。

　　萧阳和林小草两人相视了眼，都露出了意味深长的笑容。

　　精英小队众人面面相觑，看萧老师这模样，似乎被逐出了天子阁，还非常的高兴？

　　牧承等其余天子阁的人早已经离开这里，萧阳和林小草那相视一笑似乎冲淡了众人心中的憋屈难受，随后，一众也纷纷离开了幽灵谷。

　　待到所有身影都消失在幽灵谷的时候，不久，远处，数十道身影重新折返了回来，为首的正是黑蝴蝶，她示意所有人马上进入幽灵谷，那叫俞力的青年人留了下来，同样被她直接喝了进去。

　　山风吹拂着，黑蝴蝶看着一处方向，沉思起来。

　　“那个萧阳确实是个不可多得的人才，如果能够为我所用……”黑蝴蝶嘴角轻翘，“好，找个机会，再招揽他。”

　　……

　　重新回到昆明市区已经是傍晚时分，萧阳攻击天龙族成员，放走血夜组织重要人物而被逐出天子阁的事情显然传得非常迅速，萧阳刚买了手机，把卡装上去，立即便是电话响彻不停。

　　“大哥！靠！到底发生了什么事？他们竟然把你逐出天子阁？真他妈的瞎了眼睛啊！”是白旭旭的激动声音。

　　接下来是几个赤火吃货的来电，萧阳全部都一一从容地应付了过去。

　　电话又想起，萧阳扫了一眼，竟然是兰叔。

　　“衰仔，是不是扑街了啊！”兰叔的猥琐声音带着几分嘿嘿的笑意，似乎根本就不是打电话来安慰自己。

　　看来还是兰叔了解自己啊。

　　说实话，被逐出来，这到底还是让萧阳的内心深处有一点点的不爽，就算离开，也是自己走才对，现在竟然是被人驱逐。

　　所以萧阳才非常愤恨地让精英小队的人去给自己出那么一口恶气。

　　不过，顶多就暗暗不爽罢了，萧阳还不至于因为出了天子阁就好像丢掉了人生一样，他照样活得潇洒。

　　“他们那些目光短浅的家伙，今天把你赶了出去，明天肯定就后悔想把你请回来了。”兰叔在电话中似乎还在吃着什么，发出嘶嘶的口水声音，“阿叔敢拍着胸口，以阿叔所剩无几的人格发誓，他们肯定会有请你回去的一天。”

　　萧阳笑笑，不作回应。只是，眼帘一抹光芒一闪而过。

　　请自己回去？

　　萧阳可不是那些挥之则来，用完则去的人。

　　萧阳努努嘴，嘀咕一声，“难不成还当本大爷是炮友不成！”

　　“炮友？”兰叔在电话中愣了下，顿时恍然大悟，“衰仔这个比喻用得不错，等阿叔拿支比记下了先。就是嘛，他们就算请你也别立即就答应回去，就算是叫只鸡，也得给钱是不是。”

　　“……”

　　萧阳无语，兰叔的比喻，比自己强悍多了。

　　萧阳默默地拿起桌面上的笔，记了下来。

　　“对了，旭旭那小正太现在学得怎么样？”萧阳没有再提自己的事情，而是询问白旭旭，刚刚白旭旭打电话过来的时候自己问过，可是这家伙却是支支吾吾的。

　　“哦他啊，”另外一边，复大兰叔小卖部，里面有间单独的房间，房间里面，兰叔一手拿着手机，另外一手那着笔尖来剔牙，闻声转身看向了另外一边，“小旭旭正在做重量练习的。”

　　“重量练习。”萧阳有些不解。

　　兰叔朝着前边大声道，“喂，小旭旭，转过身来，等阿叔拍张照片传过去给萧阳……”

　　“不！绝不！”

　　萧阳在话筒里面可以听到白旭旭那悲伤欲绝的声音。

　　“乖啦，又不是要抓你的玩你的，拍张照片而已。”兰叔笑眯眯地安慰着白旭旭，白旭旭还是非常果断地转着身体，不给兰叔拍照的机会。

　　兰叔唯有作罢了，叹了口气，然后道，“萧阳，其实这个练习也容易理解，别人练铁砂掌的时候，不每天都煮着一锅沙子来拼命地插，连金刚腿的时候，就每天不停地踢木桩。小旭旭那要练小叽叽嘛，当然得每天吊个几百斤……”

　　萧阳浑身一颤，立即明白了兰叔的意思，默默地替白旭旭默哀一下。

　　“啊！”白旭旭愤恨的声音这时爆响起来，“你丫的，那你当初练习的时候难道还天天拿棍子去捅你的菊花！”

　　兰叔的可是‘屁’属性啊。

　　“嘿，阿叔我可是另辟蹊径，用一股猥琐之气代替了纯粹的‘屁’，小家伙，你知道个屁啊！再坚持半个小时，阿叔来帮你做伸缩弹性的练习！”

　　“啊！我不！我不！我不！”

　　凄厉的哀嚎声音啊。

　　萧阳默默挂了电话。

　　半晌，浑身不由自主地打了个寒蝉。

　　“伸缩？弹性？练习？”

　　萧阳正在充分地发挥想象力的时候，电话已经再次响了起来。

　　“蓝前辈。”

　　萧阳微微一笑，蓝震寰的电话迟早会来，萧阳早已经有了心理准备。

　　“萧阳，唉，这次你真的闯了大祸。”蓝震寰摇头叹了口气，道，“天龙族那边的命令已经下达下来了，从现在开始……”

　　萧阳依然淡笑着，“是福不是祸，是祸躲不掉，反正，这事迟早都会来，不是么？”

　　电话中，蓝震寰下意识地一惊，“你的意思是……”转念一想，蓝震寰也顿时明白了，苦笑了一下，“你说得没错，否则，就凭姜家两兄弟在天龙族的地位，不可能那么快就把正式的解除命令下达下来！毕竟，这不是儿戏！你为天子阁立过大功劳，你的实力，更加是有目共睹！绝对不会轻易地将你逐出天子阁。”

　　这说明了，这完全是针对萧阳而实施的一个阴谋！

　　天子阁内，有人容不下萧阳的存在。

　　至于那人是谁，随便想想便可得知。

　　此刻，蓝震寰除了抱之苦笑的话，根本不知道，还能够说什么。

　　那个人，自己得罪不起。更别说，改变萧阳被逐出天子阁的命运。

　　“不过，虽然你的天子阁身份被解除，但是，车子和房，我们都不会收回。”蓝震寰内心憋得难受，“这，就算是天子阁给你的酬劳吧！”

　　在岛国，火烧天保山神殿。

　　在明珠，力挫群雄，保得传国玉玺。

　　哪一件，不是举足轻重的功劳！

　　反倒是萧阳安慰了蓝震寰几句，便挂了电话。

　　从此以后，不是天子阁成员？

　　萧阳一笑置之，随即便推开了自己的房间门。

　　精英小队十几人，几乎包下了这一层的酒店房间，每人一间，用风扬的话，反正老师马上就要离开天子阁，还不狠狠地用一次公费的报销？

　　住的最好的房间，吃的当然也是最贵的。

　　萧阳估摸算着房间号，到其中一间房，轻按了门铃。

　　这是君铁缨住的房间。

　　房门打开，君铁缨似乎丝毫不意外，“进来吧。”

　　萧阳进去后，目光看过去，笑了笑，“桑桑师妹也在啊。”

　　叶桑努努嘴，似乎有些不太爽的意思。

　　当然了，你大晚上的来敲君铁缨的门，还说一声‘桑桑也在啊’的话，这分明不是指对方在打扰着他的好事吗？

　　哼！我就偏偏在这不走了。

　　叶桑似乎看穿萧阳的鬼心思，就拉着君铁缨不停地聊着。

　　萧阳在一旁默默二女，宛若两朵绽开的鲜花般鲜艳欲滴，令人心动不已。

　　天地良心，萧阳可是抱着纯洁的心过来的。自己只不过是想检查一下大小姐身上的奇毒到底怎么样了，天仙花的药性能不能彻底地把它压住。要是可以把它压住的话，那是不是就可以……

　　“咳咳。”萧阳在遐想的时候露出了大灰狼般的笑容，待他反应过来的时候，发现二女都神色警惕地看着他。急忙干咳了声，借尿遁闪进了卫生间，照着卫生间的镜子，半会，突然目光看到了旁边有一支牙膏，不由地灵光一闪，嘿嘿一笑，“桑桑师妹在这，我不方便出声，留下暗示给大小姐总可以吧。”

　　萧阳拿起牙膏朝着镜子上一挤，很快出现了歪歪斜斜的几个字。

　　“今夜到我房间来。”

　　萧阳嘿地笑了笑，收起笑容，从容地推门走了出去，朝着二女眯笑地点了点头，“你们慢聊，我先走了。桑桑师妹，你不送我出去啊？”萧阳朝着叶桑笑了笑，他自然担心镜子上的字被桑桑师妹看到了，又破坏自己的好事。

　　叶桑神色疑惑地看了眼萧阳，站了起来。

　　叶桑送萧阳走出房门的时候，君铁缨则迈步走向了卫生间……


第0613章 冰神山上少女的思念！

　　“对了，萧阳。”待萧阳刚刚走出了房门，叶桑还没有把房门关上的时候，君铁缨突然间停下了脚步，转身走了过去，并且从一旁的桌面上拿了个信封，“这封信是前段时间有人寄去学校给你，我帮你收下了。”

　　君铁缨走过去，把密封的信封交给了萧阳。

　　“我的信？”萧阳神色疑惑地接了信，“这个时候竟然还有人寄信？”

　　萧阳接了过后转身离开时，君铁缨关上了房门，而这时，叶桑则朝着卫生间走了过去，推门走了进去，关上门的一瞬间，叶桑下意识地一抬眼……

　　“啊！”

　　叶桑的声音惊叫了一下。

　　“桑桑，怎么了？”君铁缨的声音在外面响起。

　　“没……没什么。”叶桑声音略微有些慌张般，“只是险些滑倒而已。”

　　君铁缨哦了一声，“小心点，你的伤才刚好呢。”

　　叶桑没有再回应君铁缨，而是眸子紧紧地看着镜子上的那一行字……

　　今夜到我房间来。

　　脸颊一阵的发辣，这一刹，叶桑感觉自己的脸庞已经是一大片的烫红，心跳宛若鹿撞一般扑通乱跳着，顿时间便是慌了心神。

　　“这……这是他留下来的？”叶桑摸了下自己的烫红脸颊，镜子里面她的脸色羞红了一大片，这七个字代表的意思，谁都清楚。

　　“他，他是给我看的，还是给铁缨？”叶桑的思绪有些紊乱了，脑海中回想着刚才萧阳离开的时候，朝着自己似乎有着一阵意味深长的笑容。

　　“他还叫我去送他出去，莫非是……想在我送他出去的时候，暗示我，进来看这些字？”叶桑的思维完全地陷入了一股误区了，当她看到镜子上这行简短的字的时候，其实就已经彻底地乱了心神。

　　“怎么办？怎么办？”叶桑内心不停地询问着自己，“我……我准备好了吗？”

　　虽然卫生间内只有叶桑一个人，但是，她此刻也羞涩得恨不得钻进个地缝里面，内心同时不禁嗔怒地暗暗指责，这个萧阳，这种问题，竟然通过这样的方式来问自己，这让自己该如何是好啊。

　　叶桑的心神有些恍惚不定，飞快地擦掉了镜子上的字后，很快便走出了卫生间，脸庞还掩饰不住烫红。

　　上个卫生间还能脸红了，这虽然让君铁缨非常不解，不过也并没有过多的询问，随后叶桑则满怀着心事地走回自己的房间。

　　砰。

　　萧阳关上房门，嘴角轻地露出微笑，“大小姐应该看到了镜子上的字了吧。”萧阳有点踌躇，“她会不会过来？”

　　萧阳左思右想了下，嘀咕着，“这样会不会太过唐突佳人了？”

　　想了一阵，萧阳脑袋轻晃，旋即目光落在了信封上。

　　“竟然是一封从京城寄过来的信？”萧阳看了眼信封上的笔迹，娟秀美丽，显然是女生的字迹，而且看上去隐隐有些眼熟，“好像是……”萧阳心中有了个猜测。

　　信封还是完整没有打开过的，萧阳撕开信封后，把里面的东西取了出来。

　　一封信，一张票。

　　“水凝筠全国巡回演唱会明珠站？”萧阳一怔，半晌，轻微笑了笑，“这小妮子的知名度倒是越来越高了，没有了杀手的威胁，这才复出没多久，竟然开起了演唱会。”

　　萧阳看了一眼演唱会票上的时间，怔了下，半晌，不禁苦笑，“看来我是没福气去看了。”

　　演唱会上面的时间，赫然正是今晚。

　　就是说，现在这个时候，水凝筠兴许正在舞台上对着万千的荧光棒来唱歌。

　　“加油。”萧阳默默轻念了一声，随手将演唱会的票放到了一边。这段时间自己的事情太多了，金三角这里待留了近十天，就算提前知道了水凝筠邀请自己去看这个演唱会，今天晚上，自己也根本赶不过去。

　　现在，只能是心里暗默地替水凝筠打气，“这应该是她的第一次演唱会吧。”

　　夜，璀璨的东方明珠。

　　东方艺术中心，闪光灯闪烁着，聚光灯笼罩下的舞台，一道美丽得令人窒息的白色衣裙仙女在翩翩起舞着，舞台的四面八方，荧光棒整齐划一地摇摆，除此之外还有不少举着牌子，上面印着……

　　“水凝筠，我爱你。”

　　“水仙！”

　　现在这年代，不少明星的粉丝团都有一些称号，或者说对自己喜爱明星的一些昵称，什么香蕉苹果橘子等等五花八门，数不胜数。

　　而水凝筠，逐渐地，在粉丝的心中，有了‘水仙’的昵称。

　　跟水仙花一样开得圣洁美丽。

　　在所有粉丝的心中，水凝筠就是一个女神，高高在上值得去顶礼膜拜的仙女。她的那一抹冷艳，总是可以一击即中地触动着粉丝们的心弦，随之而来的，就是无穷尽的尖叫。

　　随着动听旋律的响起，水凝筠的最新单曲，并且是短短的数周之内爆红的一首歌的旋律悠然萦绕在所有人的耳边。

　　【冰神山上少女的思念】

　　这一次的演唱会的主题，同样是这一个名字，用主打歌作为演唱会的主题。

　　在外界眼中，水凝筠就是冷艳的女神，她主打的一首满是思念情怀的歌，就好比是七仙女下凡，与人间尘人弹奏一曲世间绝美的爱恋一般，旋律一起，就让人禁不住地沉醉了下去。

　　仿佛在听着古老的神话，又似乎在深深地体会那一抹少女内心深处的对恋人的思念。

　　这首歌的作词作曲，都是水凝筠。

　　不过，在圈子里却有很多人对这个说法抱有怀疑的态度。甚至是绝对的不相信。在他们眼中，水凝筠这样的一个对任何男人的不辞颜色的冰山女神，是绝对不可能创作出这么一手醉人心腑的动人思念歌曲。

　　歌，唱出了人心。

　　她没有这样的一颗心。

　　悠扬美丽的旋律在耳边萦绕着，舞台上，水凝筠一身圣洁的白衣，就宛如是冰神山上的一个绝美女神，整个舞台的背景，也随着缓慢地变成了一座大雪纷飞的雪山。

　　寒风萧瑟。

　　从观众的角度上看，此刻的水凝筠，就是静静地站在雪山之巅上的女神。

　　眸子凝视着一个方向。

　　没有人注意到，女神现在凝视的方向，是一处空着的VIP贵宾包厢位置。

　　空空如也。

　　他没有来。

　　眼帘处，一抹思念的流盼轻轻地流过……

　　雪山上的凝望，似乎成为了一尊望夫石，眼角眉梢，偶尔掠过了一抹少女的娇态，这一刹，让全场的粉丝们都惊呆了。

　　习惯了女神的冷艳，突然露出了此般少女情思的容颜，当然是令人的内心直接震撼，顿时间，全场都安静无声了。

　　静静的聆听……

　　【冰神山上少女的思念】

　　天外的思念是红尘。

　　冰神的眼泪是雪花。

　　寒风轻抚过秋水望穿的眼眸。

　　揉碎了一寸寸思念的冰沙。

　　我问神心，是否动了凡念，触碰了月老的红绳。

　　我问仙子，是否落了凡间，折断了高贵的翅膀。

　　冰神山上少女的思念，带着牛郎织女千年万载无法切割的忧伤。

　　思，似幽怨。

　　念，似牵挂。

　　冰神上的少女鹊桥倾听凡人葡萄架下甜蜜的许愿。

　　……

　　……

　　带着古风的思念歌曲，独特的旋律韵味，令人回味无穷。

　　引人入胜。

　　这一霎，仿佛所有人脑海中都出现了一幅画面：

　　星光璀璨的天上，一座冰神山，山上一少女悄悄地跑到了鹊桥旁，灵动的眸子满是思念，充满着羡慕地听着在葡萄架下两两诉说情怀的男女。

　　花前月下，只羡鸳鸯不羡仙。

　　“美，太美了！”

　　“虽然是今天第一百次听【冰神山上少女的思念】，但是，从现场听到女神演绎这一首歌，依然让人心醉，向往，迷离……”

　　“我就是被水凝筠的这首歌征服的。”

　　当歌声停下，旋律还没有消失的时候，无数心醉赞美的声音，在舞台的周围此起彼伏起来。

　　“特么的，俺都忍不住想起在天上的老爹了，不知道他有没有在鹊桥上偷听俺和俺媳妇。”一个大汉泪流满面地抹了一下。

　　“……”

　　顷刻他身边周围所有人同时无语凝噎，原本心中营造出来的美好意境随着这大汉的一句话就荡然无存了。

　　“特么的，那么神圣的仙女在你的幻想中竟然成了你老爹！”

　　若不是看着大汉如此投入的哭泣，似乎真的在伤感中，恐怕第一时间就有人忍不住想群殴他了。

　　掌声，如雷鸣般炸响起来！

　　久久不息。

　　“送给大家，冰神山上少女的思念。”水凝筠的眸子，还是不禁看向了那空着的位置上，内心深处，轻轻的一叹。

　　演唱会在继续……

　　而远在昆明的一家酒店，其中一个房间里面，同样有一颗少女的心，在剧烈扑通地跳动着，宛若鹿撞般，心乱如麻。

　　叶桑时而坐在床榻上，时而站起来，紧紧咬着红唇。

　　看着时间一分一秒地流逝着。

　　“我该不该过去？”

　　叶桑不知道自己问了多少次自己这个问题了，脸颊的烫红一直无法褪去。

　　可是，始终下不定决心，做一个抉择。

　　“我还没有准备好。”叶桑站在镜子的面前，轻轻褪去了自己的衣衫，稍微侧身，自己的背上，那道鞭伤还清晰可见，敷着碧绿色的草药，看上去，就好比是一块晶莹剔透的碧玉上，出现了一道淡淡的瑕疵。

　　“这并不是最完美的我。”

　　叶桑轻轻地自语着，看着背上的鞭上，片刻，转身躺下床榻上，直接用被子捂着脑袋，“算了，不要再多想。”

　　安静了片刻，叶桑忍不住又坐了起来，踌躇了下，迟疑着自语，“可是，我不过去的话，他……会不会不开心？”


第0614章 三人同床？

　　左右为难，难以抉择。

　　就算是在接受着最棘手的杀手任务的时候，叶桑也未曾出现过这样的心态。况且，作为一个世界顶级的杀手，她向来出手都非常的果断。

　　犹豫不决，是杀手的大忌。

　　然而，此刻算算时间，叶桑已经犹豫了将近两小时，从晚上的八点到十点。

　　夜色逐渐地浓郁下来。

　　十点半。

　　叶桑站了起来，五分钟后，又坐了下去。

　　心乱如麻，纠结不已，片刻，重新站了起来，“算了，就算是……我也得过去跟他说清楚。”叶桑深呼了口气，抬脚朝外面走出去，不过，刚准备打开门，突然听见走廊有脚步声音，急忙停了下来。

　　“我这是怎么了？”叶桑忍不住自己暗责了自己一声，“这又不是去做贼，我怎么会有种心虚怕被人看到的心态……”

　　话虽这么说，叶桑还是竖耳倾听，待确定走廊没有之后，叶桑方才手脚轻快地打开了房门，快步走向萧阳所在房间。

　　萧阳此刻正盘膝坐在床榻上感受着剑道之力的玄妙，双目轻闭，脑海之中那柄虚剑在徐徐地旋转……

　　“剑之道，剑道第一层，道之入微中期。”萧阳眼眸紧闭，静静地感悟着剑道之力积累的过程，从中获取着更多的剑道心得。

　　感悟剑道，脑海中就仿佛有着万千神剑在飞舞着，这让萧阳心中的每一招一式剑招都逐渐地完善，成熟。

　　青莲剑歌！

　　千秋万代剑！

　　自创‘风剑’！

　　每一剑，都需要萧阳静静的领悟。

　　嘭！嘭！

　　敲门声音响了起来。

　　萧阳气沉丹田，一口浊气呼出，眼眸徐徐睁开，精芒一闪而逝。

　　神色微喜。

　　“来了？”

　　身影跃起，大步上前开门。

　　“大……”萧阳刚一张口，声音顿时戛然而止。

　　站在面前的一袭青衣罗衫，亭亭玉立，美态动人。

　　“桑桑师妹？”萧阳神色轻怔了下，“这么晚了，你找我有事？”

　　闻言，叶桑脸色顿时一红，眼角余光看了一眼走廊两侧，同时暗暗嗔了萧阳一声，明明是你让人家来的，现在竟然还装傻。

　　“呃，先进来再说吧。”萧阳似乎也意识到叶桑就这么站在门口上并不太好，立即转身让叶桑进来。

　　萧阳的心头也是有些忐忑，暗看了眼时间，将近11点，这个时候桑桑师妹过来，要是等会大小姐也过来的话，岂不是……

　　萧阳可没想到，叶桑会突然间在君铁缨之前走进了卫生间，并且也只有叶桑才看到了那行字。

　　叶桑的心乱之极，不知道该怎么开口。

　　两人在房间内，竟然是一下子安静了下来。

　　半会，萧阳终于忍不住了，抬眼问道，“桑桑，有事？”

　　叶桑脸色红彤彤地白了萧阳一眼，“还不是你。”

　　萧阳迷糊了，“我怎么了？”

　　“……”

　　叶桑紧咬了下红唇，萧阳竟然装疯卖傻！

　　深呼了口气，叶桑看着萧阳，支吾着轻声道，“我想过了，我……我的伤还没有好……所以……”

　　萧阳伸出了手，搭在叶桑的额头上。

　　“啊。”

　　叶桑下意识地惊叫一声退后了一步。

　　“还好没事。”萧阳松了口去，“我还以为你烧坏了脑子呢，桑桑，今晚你怎么胡言乱语起来，该不会是在梦游吧。”萧阳揶揄地笑着。

　　你才梦游！你和你的小伙伴一起梦游！

　　叶桑忍不住狠撇了撇嘴，这家伙难道知道自己是来拒绝他的，索性先装傻，才不至于难堪？哼，男人就是这副德行。

　　萧阳不知道，三言两语间，叶桑已经在他的身上扣了一个坏男人标签了！

　　“没什么事。”叶桑想通了这点，也没有再多说，连忙抛下了一句话，转身往外走，“我先回房了。”

　　叶桑刚打开了房门，房门前面，恰好有一道身影，准备敲门……

　　一身红色衣衫，侠女风姿飘逸而出，柔顺的秀发如瀑布般洒落肩膀，脸庞满是柔和的美态。

　　蓝昕灵。

　　二女对视了下，都从对方的眼中看到了一丝惊讶。

　　“她怎么会在萧阳的房间？”

　　“她怎么会来萧阳的房间？”

　　二女的脑海中同时冒出了一个念头，眼帘惊讶的同时，纷纷暗暗掠过了一丝敌意。

　　这是女人之间的直觉。

　　都察觉到，对方对自己的心上人有意。

　　不行，自己可不能离开，让他们孤男寡女共处一室。

　　叶桑虽然之前在君铁缨面前觉得自己似乎有种第三者的感觉，但是，在石洞里君铁缨把话说开之后，叶桑尽管答应要和君铁缨一起，等着萧阳作出抉择的那一天。却可不是说愿意和更多的女人一起等。

　　现在眼前这个女子就是一个潜在的威胁，叶桑自然要看好萧阳。

　　怔了下后，叶桑脸庞立即露出了笑容，“原来是灵儿小姐，请进吧。”叶桑没有离开了，而是俨然一副女主人模样自居，微笑邀请蓝昕灵进来。

　　这时，萧阳也忍不住愣了下，待蓝昕灵进来后，笑了笑，“灵儿，你找我有事吗？”

　　“没事就不能找你聊聊？”蓝昕灵忍不住脱声而出，语气隐隐有种酸溜溜的味道，确实，看到自己的心上人在酒店房间里面，大半夜的还有另外一个女人在，心哪能不酸。

　　萧阳哪里知道打翻醋坛子了，此刻正暗自叫苦不迭，现在二女都在房间里不走，而且似乎两人之间彼此的气氛还不太和睦，待会要是大小姐过来的话，岂不是要三国大战了？

　　萧阳怀着忐忑不安的心情坐在了床边上，二女一人坐在一边的椅子上，相互看着对方的眼神虽然都有着敌意，但是还不至于会在萧阳的面前爆发出来，不过，对对方都还是有着一定的警惕性。

　　萧阳在中间左一句右一句地干扯着，努力地调和着二女之间的关系。

　　时间一点一滴地流逝着，不知觉间，萧阳扫了一眼时间，心头一蹬，竟然已经是到了过了晚上的十二点半。

　　“这么晚，大小姐应该不会过来了吧。”萧阳心中隐隐有些失落，同时也有着庆幸。瞄了一眼左右的二女，要是大小姐真的过来，他还真的不知道该怎么办了。

　　“咳，”萧阳轻咳了一声，暗示一下二女，“已经很晚了。”

　　萧阳脸上还有意无意地露出了倦意。

　　他确实希望二女赶紧赶紧的离开啊，要是孤男寡女一起的话，或许还有可能会干柴烈火，现在两个女人，还彼此隐隐有着敌意的在一起，萧阳想想，要是整晚这么下去，恐怕自己也是活受罪的份。

　　岂料，二女听了这句话后，反而是更加警惕起来。

　　这一场没有硝烟的战争，真正到了决战的时候了。

　　谁要是退让，很有可能今晚就把自己的男人拱手让人了。

　　经历了幽灵谷的生死徘徊，蓝昕灵更加明白了珍惜眼前人的珍贵机会。同样，叶桑也是死里逃生，并且还和君铁缨有了约定，更加要捍卫自己的男人。

　　“还很早啊。”

　　二女几乎异口同声地开口，朝着萧阳一笑。

　　萧阳险些一头就从床边栽到了地面上。

　　还……早？

　　萧阳嘴角狠狠地抽搐了一下，可是，看着二女确实是神采奕奕的模样，自己只能的认栽了，欲哭无泪地继续左一句右一句地交谈，瞧二女这架势，似乎还真有跟萧阳促膝长谈到天明的趋势。

　　萧阳坐在柔软的床榻上，好不容易找到了一个机会，连忙幽幽地开口问了一声，“桑桑，灵儿，你们……真的不用睡觉的吗？”

　　蓝昕灵刚刚死里逃生，哪里会不疲倦，可是，这种情况下不能退缩啊！

　　她抬眼看着叶桑，笑了笑，“对，桑桑小姐，你不是背上有伤吗？我看你起色不太好，还是早点回去休息吧。”

　　萧阳精神一振，连忙点头，“桑桑，你早点回去休息吧。”

　　休想！

　　叶桑的内心暗暗道了一声，哼哼，果然是想支开我啊。

　　叶桑索性站起来，直接坐在萧阳的身边，挽着萧阳的一边手臂，柔声地说道，“萧阳，你不是说我的背上的伤随时可能复发，要给我检查吗？对了，灵儿小姐，你今天在幽灵谷受了惊吓，更应该早点回去休息啊。”

　　二女之间的‘战争’瞬间升级。

　　蓝昕灵见叶桑已经不动声色地占领了萧阳的半边身体了，顿时一急，也站了起来，在萧阳的另外一边坐了下来，挽住萧阳的另外一边的手臂，脸庞勉强地露出了笑容，“萧阳说我今天受了惊吓，最好是睡前按摩一下，才好安神入睡呢。”

　　狐狸精！

　　二女的脑海中同时冒出了这三个字。

　　若是平时，两人可都不敢大胆地这么主动去靠近萧阳，直接挽着他的手臂坐在旁边，甚至为了给‘敌人’示威，还有意无意地用自己的身体去摩擦触碰着萧阳的手臂。

　　这样的香艳，让萧阳有种难以消受的感觉。

　　是欲哭无泪。

　　要是二女只有其中一个大半夜的这样挑逗自己的话，萧阳恐怕会立即忍不住兽性大发，然后就是干柴烈火熊熊燃烧。

　　然而如今……

　　莫非要两个一起推？

　　萧阳知道这是不可能。

　　二女现在是什么都要争一下，分割了自己的手臂还好，毕竟自己可是有两只手。但是，自己的‘小伙伴’，可只有一份啊！要是二女将他一分为二的话，自己可是连哭都没地哭去了。

　　更让萧阳难为情的是，二女的一边挑逗下，他的‘小伙伴’似乎嗅到了什么腥味，蠢蠢欲动起来，有种呼之欲出的感觉。

　　二女这么靠近萧阳，自然也看到了萧阳的‘异样’，脸色几乎同时一红，下意识地稍稍侧脸，不过，手臂还是紧抓着萧阳。

　　这场战斗，不能退让！

　　房间内，气息有暧昧，无奈，旖旎，沉闷……

　　萧阳深呼了口气，努力地平复着自己的内心的冲动，幽幽问了声，“你们……都不回去了吗？”

　　“不回！”二女异口同声回答。

　　萧阳鼓足了勇气，脱口道，“那就一起睡吧。”

　　三人同床，大被同眠！


第0615章 流氓！流氓！

　　萧阳可是鼓足了所有的勇气才说出了这句话，他心里已经做好了最坏的打算，就是二女同时愤怒地摔门而去。然而，就算是这样，也总比今晚这么虚耗下去要好，自己可以顶得住，小伙伴也经不起这样的折磨啊。

　　反之，要是二女答应了，嘿嘿，虽然不能动刀动枪，占点便宜也算是拿回点利息吧。今晚萧阳可被二女‘折磨’得不轻。

　　一起，睡？

　　二女闻声后确实同时是浑身一震，抓着萧阳的手臂也下意识地用力几分。幸好萧阳臂弯够结实，不至于被二女直接给掰断了。

　　脸色同时一红，暗骂了一声流氓！

　　竟然想到大被同眠，三人同床。

　　可是，自己两人都不肯走，不能给对方机会，要是这么坐下去，确实是要坐到天亮的架势呢。

　　二女的脸色出奇的一致，均是忍不住紧咬着红唇，并没有如萧阳所打算的直接摔门而出，片刻，二女同时抬眼，看着对方。

　　内心同时暗哼了一声。

　　不能退让！

　　“反正叶桑在，萧阳也不敢毛手毛脚。”

　　“反正灵儿在，萧阳也不敢毛手毛脚。”

　　两人几乎同时地想着同样的一句话。

　　“我留下来，也可以看住他们。”

　　二女都下了决心，同时柔和地抬眼看着萧阳，“我听你的。”

　　那柔情无比的声音让萧阳顿时忍不住骨子都酥软了起来。

　　浑身禁不住的一阵颤抖。

　　二女都是习武之人，平时一个是飒爽的侠女英姿，一个是冷冰冰的杀手之王！现在竟然同时化身为温柔的小家碧玉般依偎在萧阳的身旁，这一霎，顿时让萧阳的心剧跳了几分，若不是两手臂被二女紧紧抓着，恐怕萧阳要忍不住上下其手，左拥右抱一番了。

　　不过显然，二女都不打算给萧阳这个机会。

　　柔软的床榻上，二女一人一边，抓着萧阳的手臂不肯松开。

　　萧阳左右瞄了一眼，“现在……睡觉？”

　　二女同时点头，手臂一用力，三人同时躺在了床榻上，随即二女另外的一只手抽了出来，拿过被子，直接盖在了三人的身上。

　　灯关。

　　气息霎时间变得旖旎起来。

　　二女从来没有过这样的经验，此刻和同一个男人同床共枕，此刻都安静地静静躺着，心跳加速，眼睛睁开着，眼帘是一片的漆黑。

　　寂静，身边是异样的气息。

　　二女更加下意识紧紧地抓着萧阳的各自一只手臂，似乎这样才更有安全感。

　　萧阳躺在床上，眼睛看着上方，有种英雄迟暮的悲凉之意……

　　“怎么……我感觉好像被绑架一样。”萧阳终于忍不住开口打破了安静。

　　二女的脸色羞红无比，不过，这个时候可不能松手，要不然，恐怕今晚自己两人都不用睡了。二女虽然竞争的同时，也在一致地提防着萧阳这个流氓。

　　“很晚了，睡觉吧。”叶桑轻轻地在萧阳耳边出声。

　　“……”

　　萧阳再度欲哭无泪，几分钟前还说很早呢，才刚关了等就说很晚了。

　　萧阳现在是和二女同床，听似香艳快活无比，其中的艰辛却是自己自知。手臂被抓着，除了呼吸几口二女的清新迷人体现外，别的什么都做不了。

　　“我……”萧阳迟疑了下，弱声道，“我可以提一个小小的要求吗？”

　　“什么要求？”二女同时问道。

　　“虽然有点不太好意思说出来……”萧阳迟疑了下，鼓起勇气，弱声道，“嗯，其实，我有裸睡的习惯……”

　　“不行！”

　　二女今晚异口同声的次数实在太多了。

　　废话！

　　让你裸睡，那还得了！

　　现在这样尚且还没什么事发生，要是……要是……

　　在黑夜中，二女的脸红到了耳根上了，不禁同时伸手一摸，同时朝着萧阳的腰间一捏。

　　萧阳一声惨叫。

　　二女同时哼了一声。

　　“让你耍流氓。”

　　萧阳乖巧下来了，肝肠尽碎，默默悲凉心生，是谁说享受齐人之福的！

　　再次安静了下来。

　　片刻，萧阳的声音似乎贼心不死地响了起来。

　　“我……想提一个小小的要求。”

　　二女顿时警惕起来。

　　又想耍流氓？

　　半会，萧阳弱弱地开口，“我的胸口有点痒痒的，你们……谁帮我挠一下？”

　　二女同时心神一松，不过，瞬间又是警惕起来，几乎同时飞快地伸手。

　　这是对萧阳的好，二女都要抓着这些机会。

　　两只柔软无骨的玉手在萧阳的胸前轻挠痒，半会，还非常善解人意地替他按摩了起来。

　　“嗯嗯，不错不错，很舒服。”萧阳的心理总算平衡了一点。

　　“好手段啊，嗯，力度再大点，下一点点。”

　　“对对，舒服啊。”

　　片刻，突兀地。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　旋即是一声悲凉的声音，萧阳的哀嚎，倒抽着冷气。

　　“是谁！是谁趁机侵犯我！”

　　“啊，我……我不是有意的。”

　　“女流氓！女流氓啊！”

　　哀嚎声音，久转不绝。

　　……

　　折腾无比的一夜，二女几乎都没有睡过，直到接近黎明的时候，方才困意袭来，缓慢地，进入了梦乡。

　　萧阳所在的房间窗口位置恰好朝东，翌日早晨，阳光升起，柔和的阳光铺洒在柔软的床榻上，床榻之上，三道身影神色平静地睡着。二女都是下意识地靠着萧阳的肩膀，嘴角微微挂着甜意。

　　萧阳先醒了过来，忍不住深呼了口气。

　　二女的芳香让萧阳不禁的精神大振，轻轻地摆了下手臂，这两只手被二女抓了一整晚，可谓是受尽‘折磨’了。

　　“一日之计在于晨。”萧阳笑了笑，见二女还在熟睡中，半晌，也嘴角轻翘了下，再次睁眼继续睡觉。

　　上午九点左右，二女几乎同时悠悠地醒了过来。

　　两人同时一惊，身子一下子站了起来，不过，很快便想起了昨晚的事情，方才暗松了口气，看着还在熟睡中的萧阳，二女下意识地低头看了一眼自己。

　　衣服只是有些褶皱，不过，还算齐整。

　　只是，二女都感觉有点怪怪的，却一下子说不上是什么。

　　两人对视了一眼，昨晚的‘战斗’，两人可都没有输。

　　“你们醒啦。”这时，萧阳也睁开了眼睛，伸了个懒腰，“这一觉睡得真舒服啊！”

　　天色已大亮，二女这时都没有在床上待留，而是快速地起来，整理身上的衣服。

　　突然间，二女同时停下了手上的动作，心头同时一蹬！

　　眼睛猛然睁大！

　　似乎已经察觉到了……

　　“咦？”这时，床榻上，萧阳的声音响起，“这玩意是你们的吗？”

　　唰唰！

　　二女同时转身。

　　萧阳正拿着两个文胸在二女面前晃了一下，抱怨了一声，“不让我脱，你们竟然自己脱了。”

　　“啊！！！！”

　　二女同时尖叫起来，身影飞快地从萧阳的手中夺过了自己的文胸。

　　“流氓！”

　　“流氓！”

　　然后身影飞快，几乎同时，一起冲进了卫生间，砰一声关门！

　　床榻上，萧阳终于忍不住嘿嘿地笑了起来，努嘴道，“被你们折腾了一晚，拿点利息也不过分吧。”

　　敢情这两样东西，就是萧阳不动声色地在第一次醒过来的时候取下来的，当然在这个过程中免不了揩油一番，二女睡得太死，都没有察觉到。

　　片刻之后，二女从卫生间出来，两人的脸庞都似乎是三月的红花一样，红到了耳根处，看着萧阳，萧阳这厮嘿嘿的笑容已经早就收敛起来。

　　貌道岸然，正襟危坐地坐在床榻上，看着二女，脸庞立即露出了纯纯的笑容，“早晨。”

　　“哼！”

　　二女同时哼了一声。

　　“流氓！”

　　话音一落，两人便转身走向了门口，萧阳目送二女回去的时候，二女突然停下了脚步，同时回身，嗔怒地盯着萧阳。

　　“没那么容易就算了。”

　　二女朝着萧阳飞扑过来，一阵粉拳直接朝着萧阳砸了过去。

　　萧阳一声哀嚎，和二女直接倒在了床榻上。

　　一场乱战。

　　事实证明，在床上的战斗，不管是不是干正事，都是男人永远占据着上风。片刻之后，萧阳几乎左拥右抱地将二女治理得服服帖帖，二女的衣衫被弄得紊乱起来，春光乍泄，迷人眼帘。

　　待萧阳还想一阵上下其手的时候，突然间，一阵清脆的敲门声音响彻起来。

　　“啊。”二女下意识地惊呼，从床上跃了起来，飞快地整理着自己的衣服，然后目光看着萧阳。

　　萧阳喊了一声，“谁呀？”

　　“萧哥，是俺！”林小草的声音略微压低着，似乎有什么机密事情要和萧阳洽谈一般。

　　是林小草。

　　二女的心神同时一松，其实她们最担心的，是君铁缨。

　　要是君铁缨突然出现，二女才有种不知所措的感觉。

　　“我们走了。”

　　二女走过去开了门。

　　“萧……”林小草的声音戛然而止，眼睛陡然间睁大得滚圆，看着二女，“这……我走错门了？”

　　“没有错，进来吧。”萧阳的声音扬声而起。

　　二女急忙走了出去，各自回房。

　　砰。

　　林小草关上了房门，第一时间忍不住哇地大喊了一声，双眼满是崇拜地看着萧阳，试探地道，“萧哥，那两位……昨晚在你这？”

　　萧阳瞟了一眼林小草，没有出声。

　　“哇靠！萧哥真乃神人也！”

　　林小草眼神振奋无比，“其实萧哥不说俺也猜得到，以他们紊乱的头发和脸色来看，明显是刚刚起床，并且，睡眠不足。”最后的四个字，林小草可是说得意味深长啊，看着萧阳，神色简直是顶礼膜拜，“一夜之间就将我们队伍里两朵娇花同时摘下，萧哥，天底下的男人，你认第二，没有人敢认第一了。”

　　林小草扬声赞叹的同时，丝毫不吝啬自己拍马屁的话。

　　“……”

　　萧阳默默无语，他可不明白自己昨晚的痛苦啊。

　　不过，作为一个男人，萧阳当然不会说出自己昨晚被二女提防得根本什么也没做那么丢人的事情，只是摆了摆手，“低调，低调点。”

　　林小草立即会意，连忙点头，嘿嘿地笑道，“萧哥放心，我不会去告密的。看，这是什么？”林小草扬了一下手中的黑色袋子，飞快地打开。

　　“嘿嘿，萧哥，现在你更加有必要多多学习一点花招姿势了。给，这个是俺今天一大早出去逛街所获得的惊人成果。”林小草嘿嘿地笑着，“洞房三十六计，这名字，够文雅吧。”

　　“庸俗！”

　　萧阳严声地呵斥了林小草一声。

　　“你知不知道，看这些东西，是少儿不宜，国家禁止！会受到别人的异样目光，会吓到不少美女，让他们受惊。”

　　萧阳顿了下，道，“下次再早起逛街的时候，记得叫上我。”


第0616章 再度挑衅！

　　没有人知道萧阳和林小草整个上午都在酒店的房间内探讨着什么，直到正午，两人方才笑容满面地勾肩搭背走出了房间，在酒店的正厅用餐，期间，叶桑和蓝昕灵似乎有种做贼心虚的感觉，一直都沉默不语。

　　“老师。”张乔智放下手中的筷子，神色并不太好看，朝着萧阳说道，“今天有个消息传来，说，这次的七国精英赛，直接由胡威率领天子小队预备营参赛……精英小队和天子小队预备营之间的约战，作废。”

　　精英小队一众人都忍不住沉默了下来，萧阳可以想象，他们之间不少人的拳头恐怕都在桌底下紧握着。

　　不甘心！

　　若是之前，刚刚结束舞风馆比赛的时候，或许，这个结果他们并不觉得什么。因为自己本便不如天子小队预备营。然而，经过了这些天的苦训磨砺，众志成城，都想与天子小队预备营较个高低。

　　更何况，自己的老师刚刚被逐出了天子阁，这个仇，就指望着在比赛上报。

　　殊不知……

　　萧阳此时也不禁眉头一拧，半会，摆手不以为意，“罢了罢了，大家吃饭吧。”顿了下，萧阳似乎心底也轻微一沉，“这一餐，就当做是我们的散伙饭吧。”

　　散伙饭！

　　精英小队几人内心同样顿时间便低沉无比起来。

　　没有了比赛，精英小队同样没有了存在的意义。

　　老师的离开，天子阁内再无凌天小队，自己等人该何去何从？

　　“我们自己申请成立一支小队。”风扬此刻忍不住紧握着拳头，神色隐隐有些激动，“我们一起并肩作战，等着老师回来。”

　　等着老师回来。

　　所有人心中都是一声默念。

　　眼神，同样，一抹坚定掠过。

　　只是，萧阳内心却是暗暗地摇了摇头，等着我回去天子阁？以萧阳这一颗骄傲的状元郎之心，被逐出了天子阁，还会轻易地回来？

　　一切都是未定之数。

　　吃过了这一餐，萧阳送精英小队一众到机场去。

　　“萧哥，俺在复大等你回来。”林小草意味深长地朝着萧阳咧嘴一笑。

　　“老师，我们会一直等你回来。”精英小队所有人目光都落在萧阳的身上。

　　君铁缨只是默默地看了一眼萧阳，随即眼神看向叶桑，微笑，“照顾好他。”

　　叶桑点头。

　　蓝昕灵虽然不甘心让萧阳一个人落在叶桑的魔爪中，但是，精英小队必须回去处理一些手续，而君铁缨，离开了山河书画好些天了，书画大赛同样在火热地进行中，需要她回去主持一下大局。

　　当飞机划过天空，消失在视线的时候，萧阳已经和叶桑动身启程，返回剑宗。

　　萧阳可没有忘记，自己还有两件重要的事情。

　　一，尝试医治寒洞三老！若是可以成功的话，可以让剑尊一脉的实力提升数个层次！要知道，现在的剑尊一脉实力最强不过是化象千变左右，而寒洞三老当年的实力，是接近‘仙’！三人若能成功醒来，绝对是毫无争议的剑尊一脉最强的三股力量。

　　二，入剑冢！萧阳也希望可以得到一把真正属于自己的剑。

　　剑冢，是剑尊一脉最神秘的一处地方。

　　筇竹寺背，深渊之底，剑尊一脉所在之地，现在正是上空阳光炙热直射之时，某片林子外，一处山洞，恰好有直径一米左右的阳光勉强可依稀折射进来，此时，一头柔顺如瀑的秀发正在阳光之下徜徉着，美丽的容颜仰着脸，感受着那淡淡阳光的暖意。

　　灵气逼人。

　　她的身边，一个青涩的丫头片子，竹子般青翠衣服穿在身上显得格外的可爱。深深地呼了口气，“婉儿姐，享受阳光的感觉，真是舒服。”

　　金悠婉亦是一笑，非常的舒心惬意。

　　几年的争斗，左右两支互有输赢，但是总体上还是左支占据着上风，右支已经连续三周都在‘争光大会’上失败，这一次的胜利来得曲折，却也是最让右支的人兴奋。

　　金悠婉和小青的身边周围还有不少右支的年轻人，此时都忍不住振奋地握了下拳头，“全靠青莲尊座啊！我们右支又出现了一位闻人兰和宁谷师兄这样的妖孽天才！”

　　“青莲尊座甚至可能潜力更大啊，别忘了，连黑白尊座都败在他的手上。我听说，青莲尊座最拿手的绝学都还没有使用出来呢。”

　　“真的？那真是太厉害了。”

　　听着周围的人不停地赞扬青莲尊座，金悠婉简直已经乐得美滋滋的，暗暗的欣喜着，你们口中说的青莲尊座，那可是我金悠婉的萧叔叔。

　　论关系，可比你们都亲密多了。

　　别人赞扬萧叔叔，听在金悠婉的耳内，就好像在赞扬自己那样。

　　“你们更加不知道的是，萧叔叔连孔雀剑都可以炼化，并且还融入了已经断掉的黑龙剑，在一柄剑上，融合两种剑秘。”金悠婉暗暗地轻念，脸庞洋溢着微笑，同时脑海中不禁浮现出萧叔叔的飘逸身影……

　　萧叔叔，什么时候才回来？

　　这时，洞口的外面，一阵脚步声音凌乱跨步而来。

　　“屠雨华！”

　　“师姐，是屠雨华来了。”

　　右支众人顿时一个个神色警惕起来，看着从外面徐步走进来的屠雨华等十几个左支的人。

　　金悠婉眸子瞥了过去，眼神一抹光芒闪掠而过。

　　屠雨华！

　　当晚一招震断了自己的孔雀剑，若不是萧叔叔替自己重新铸造了孔雀剑，哪怕是同气连枝，同是剑尊一脉，自己也绝对要和屠雨华不死不休。饶是如此，现在金悠婉见到屠雨华可同样没有半点善意，直接就是讥讽着开口，“怎么了？某些人输了不服，想来洞里面沾点阳光吗？”

　　“金悠婉，屠师兄是输给了青莲尊座，又不是败在你手上，你有什么好嚣张的。”屠雨华身旁立即就有人振声开口。

　　败给青莲尊座，那是正常。直接说出来，也不算是丢人。毕竟，就连屠雨华的师傅黑白尊座，也不是青莲尊座的对手。

　　萧阳那晚的一战，左右两支的人都无比折服。

　　“婉儿，我并不是来找你麻烦。”屠雨华面容冷冰，沉声说道，“只是，听说黑龙剑，是你拿走的，把它还给我吧。”

　　当晚屠雨华惨败遁走，连黑龙剑都顾不上，现在当然想要拿回来。毕竟，黑龙剑是一柄可以使用剑秘的神兵，屠雨华手中，也就这一柄。

　　闻声，金悠婉努努嘴，道，“成王败寇，既然你弃剑而逃，那柄黑龙剑，本就是无主之物了。我为什么还给你？”

　　金悠婉已经知道，黑龙剑被萧叔叔融入了孔雀剑中，要想再拿出来，简直是不可能。就算没有，屠雨华想在自己手中拿回黑龙剑，也是妄想。

　　屠雨华面容一沉，“婉儿，你的意思是，我击败了你，你手中的剑，同样归我？”屠雨华视线一扫金悠婉手中的孔雀剑鞘，轻微怔了下，不过，转而轻摇了摇头，孔雀剑已经被折断，恐怕金悠婉是用另外的一柄剑放在孔雀剑鞘里面吧。

　　“哼！屠雨华，你还想盛气凌人吗？”这时小青扬声说道，“是青莲尊座击败的你，有本事的话你去和青莲尊座打啊。”

　　和青莲尊座打？

　　屠雨华脸色狠狠地抽搐了几下，那简直拿鸡蛋碰钻石没有什么区别。

　　“青莲尊座！”屠雨华冷笑，“你们少将他挂在嘴里，剑尊一脉实力在他之上的尊座，大有人在。金悠婉，你要有本事，敢不借着所谓青莲尊座的名声来接受我的挑战吗？”

　　“你……”金悠婉脸色顿时一沉，紧握着孔雀剑盯着屠雨华。

　　屠雨华似乎就是想彻底刺激金悠婉一般，“金悠婉，你也是堂堂金文尊座的千金，接不接受我的挑战，一句话的事。”

　　小青脸色一变，“婉儿姐，别理他，他是故意想激将法。”

　　金悠婉眼眸冷厉。

　　屠雨华把自己的父亲和萧叔叔都说了进去，自己要是退缩了的话，岂不是让他们两人都大失颜面？

　　金悠婉一咬牙，冷视着屠雨华，“三天之后，比斗场决胜负。”

　　“婉儿姐……”小青立即大惊。

　　这时，金悠婉已经甩手离开了山洞，而小青则飞快地跟随上去。

　　屠雨华看着两人的背影，嘴角轻翘，露出了一阵得逞的笑容。

　　“婉儿姐，婉儿姐！”

　　小青飞快地追上去，一边急促地开口，“你真的要和屠雨华比斗吗？他可已经是实气三云大圆满，这……”就在几天前，屠雨华一招就震断了金悠婉的孔雀剑，两者间的实力，相差甚远。

　　“我不能忍这口气。”

　　金悠婉一边走一边沉声说道，“更何况，今时不同往日，我未必就不能击败屠雨华。”金悠婉暗自咬牙，大不了，暴露两大剑秘的秘密。

　　只是，这样的巨大秘密，要是在生死搏斗的时候使用出来，才更有杀伤力。这样的比试中使用，实在是不值。

　　金悠婉不想输。

　　“这……”小青急了，婉儿姐怎么可能赢得了屠雨华啊，这次真的是太冲动了，“婉儿姐，你……啊。”小青突然惊叫了一声，拉着金悠婉停下了脚步。

　　“怎么了？”金悠婉疑惑侧脸，见小青正盯着一个方向，立即也下意识地投眼看了过去，远处，两道身影，俊男美女，如神仙般御风而来……

　　“萧叔叔和桑桑师姐！”

　　金悠婉眼睛猛然一亮！


第0617章 专治各种不服！

　　“萧叔叔。”

　　金悠婉已经有些迫不及待地招手大喊起来，这一刻，什么屠雨华的挑衅全部已经被抛诸脑后，金悠婉拉着小青跑了上前，神色兴奋地开口，“萧叔叔，桑桑师姐，你们都回来了。”

　　“萧叔叔？”叶桑不由地愣神，转脸看了一眼萧阳。

　　萧阳面容含笑，“走吧，回去再聊。”

　　一路走回金文尊座的居住木屋，叶桑弄清楚了为什么金悠婉称呼萧阳为‘叔叔’，而这一路走回的同时，小青则在一旁不停地向着金悠婉使眼色，金悠婉几次的欲言又止。

　　“小青，婉儿，你们在眉来眼去的想说什么呢？”经过练剑坪的时候，萧阳突然停下了脚步，转脸看着两人。

　　闻言，金悠婉轻咬了下红唇，似乎还有犹豫。

　　“婉儿姐三天后要和屠雨华比斗。”小青终于忍不住出声。

　　“屠雨华？”叶桑略微掀眉，“他似乎是实气三云大圆满。”若是之前的叶桑，论正面打斗，或许也不是屠雨华的敌手，不过，服过‘生灵丹’后，此刻叶桑也是实气三云大圆满，她自信屠雨华不是自己的对手。

　　小青迅速地将屠雨华的挑衅说了出来。

　　“哼！自己打不过萧叔叔，就拿婉儿姐来出气。”小青愤恨地挥了下粉拳，要是她有实力，恐怕忍不住要去狠揍那屠雨华了。

　　萧阳看了一眼金悠婉，见其此刻似乎有点踌躇不定的样子，半会，不禁轻微一笑，“婉儿，不用担心。”

　　话音一落，金悠婉眼睛微亮地抬眼看着萧阳。

　　“萧叔叔的入宗考核前，剑宗同样有很多人不服我。”萧阳双眼仿佛璀璨的星辰般指引着金悠婉，面容含着笑意，“可是，萧叔叔可是一个神医！专治各种不服！”

　　专治各种不服！

　　语气淡然的同时，隐隐蕴含着舍我其谁的霸气。

　　“屠雨华的这个不服，萧叔叔也替你治一治。”萧阳脸庞扬起自信的笑容，以他现在的实力，区区一个屠雨华，他还真的没有放在心上。更何况，屠雨华找金悠婉要的是黑龙剑，那剑已经被自己融化融合入了孔雀剑中。

　　金悠婉的这一声‘萧叔叔’可不是白叫的。

　　“可是……”金悠婉迟疑地咬着嘴唇，“三天后的一战，是我答应了要亲自和屠雨华战斗……”

　　“你现在的实力，怎么可能敌得过屠雨华？”这时，一道洪亮沉稳的声音从木屋里面传出，旋即，金发金眉金色长袍的金文尊座身影一掠而出，溺爱地看了眼金悠婉，同时也忍不住无奈地摇头，“你虽然也到了实气三云，但是，比起屠雨华的大圆满，还是有一段距离。”

　　听金文尊座这么一说，金悠婉的神色不由黯然，同时，眼神也隐隐有些不甘心。半晌，忍不住咬牙道。

　　“孔雀剑，有两种剑秘……”

　　“胡闹！”金文尊座立即呵斥了一声，朝着金悠婉一喝道，“婉儿，你听清楚，我们剑尊一脉左右两支虽有不和、竞争，但是，绝非是要生死相斗！一旦使用了剑秘，自己也控制不住力度，况且，孔雀剑的秘密，不能让外人知道。”

　　“孔雀剑，两种剑秘？”叶桑的眼帘不由震撼，下意识便侧目看着萧阳，她感觉，或许又是这个家伙的杰作。

　　金文尊座的呵斥顿时让金悠婉感觉无比委屈，脚步不禁轻挪移了一下，站在萧阳的身旁，抓着他的衣角。在金悠婉的心中，还真的将萧阳当成‘叔叔’了，现在爹爹责骂自己，当然也就叔叔才可以阻止。

　　萧阳见此事金悠婉的这般模样，不由地舒心笑了笑，转而抬眼看着金文尊座，微笑道，“金大哥，你别责怪婉儿了，好胜心强，也绝非坏事。再说，我的婉儿，怎么可能比那个所谓的屠雨华要差的。”萧阳轻抚了下金悠婉的秀发。

　　金文尊座苦笑，“萧兄弟，婉儿可不是你，可以轻易突破到化象，又……啊！”金文尊座的声音突然戛然而止，忍不住惊喊了一声，目光瞪大地紧紧盯着萧阳，有些不可思议，声音略微一哆嗦，“萧兄弟，你……你又突破了？”

　　刚见萧阳的时候，实气三云大圆满，紧接着，他实气三云大圆满击败了化象九变的黑白尊座，再在金三角的时候，萧阳已经化象一变，再到现在……金文尊座此刻注意到，萧阳的气息似乎更强了。

　　“略有突破。”萧阳轻微淡笑。

　　“……”

　　金文尊座可不相信萧阳只是轻微的突破，他可以清晰感受到，萧阳的实力是急剧的飙升。

　　恐怕不止提升一两个境界吧。

　　化象强者的具体几变，当从外表看，并看不出个端倪。

　　“果然是个妖孽啊。”金文尊座感慨无比。

　　同时，眼眸中，更多的是振奋激动。

　　剑尊一脉出了这样的一个天才，当然是好事。

　　“嗯？桑桑，你也实气三云大圆满了？”金文尊座目光侧移到叶桑身上的时候，也轻微的惊了下，而且他看得出来，叶桑的实气大圆满，距离化象仅有一线之差，很快便可以突破。

　　叶桑点头。

　　“好，好啊！”金文尊座哈哈一笑，看着萧阳，“萧兄弟，你可真是我们剑尊一脉的福星，桑桑擅长的是暗杀手段，以她现在的实力，刺杀化象一变也并非不可能啊。”

　　剑尊一脉，又多了一位可媲美化象的强者。

　　要知道，截止现在，剑宗百年培养，修身养性，方才逐渐地培养出了不到一百位尊座。

　　这时，站在萧阳旁边的金悠婉可高兴不起来，正委屈着呢，和屠雨华的一战，爹爹不让自己使用孔雀剑秘的话，根本不可能敌得过金悠婉。

　　萧阳明显地感受到了金悠婉的心思，轻拍了下其肩膀，微笑轻道，“叔叔刚跟你说了，叔叔专治各种不服，别担心。”

　　金文尊座无奈地苦笑摇头，“萧兄弟，你也不用太宠着这丫头，有时候迟点亏，也是好事。”

　　萧阳瞥了眼金文尊座，往往说这句话的，实际上，他的心里更宠着她。

　　但是，萧阳从来就是不喜欢吃亏的家伙。

　　自己宠爱的侄女，当然也不能吃这个亏。

　　“叔叔有办法。”萧阳地拍了下金悠婉的纤柔肩膀，自信含笑，“三天之内，一定让你轻易击败屠雨华。让他知道，区区一个屠雨华，跟我们家的婉儿相比，简直是天差地别。”

　　萧阳的‘豪言壮志’落在金文尊座的耳内，有些无奈地苦笑了下，萧阳这么说，他也不知道该怎么反驳了，只是暗暗摇头，他非常清楚自己女儿的实力，天赋尚可，还是欠缺时间的磨练。

　　金悠婉眼巴巴地看着萧阳，眨着眼睛，满是渴望。

　　萧阳面容含笑，这时手腕陡然轻翻，如变戏法般，掌心出现了一粒纯白色的丹药。霎时间，迷人的芳香顿时笼罩四周，令人精神一振。

　　“这是……”金文尊座眼眸陡突兀睁大，紧紧地盯着萧阳掌心的白色丹药，片刻，呼吸忍不住瞬间急促了起来，脸色涨红，震惊无比，“是生灵丹！没错，竟然是生灵丹。”

　　生灵丹？

　　包括萧阳在内，都不知道这个丹药的名字。

　　“萧兄弟，你……你……”金文尊座刚想问萧阳怎么会有如此珍贵的丹药，话到嘴边又强行地吞了下去，能够拥有这样的丹药，自然是绝大的机密，不可轻言。

　　见此刻金文尊座这般激动的模样，萧阳忍不住问了一声，“金大哥，这丹药，叫做‘生灵丹’？”

　　“你不知道？”

　　金文尊座面容带着难以置信地看着萧阳，见其似乎真的满脸不知的神色，立即忍不住开口说道，“我没有看错的话，这就是‘生灵丹’，是三大救命还魂神丹之一，天底下，唯独曾经的药谷可炼制，珍惜无比！”

　　“可惜，药谷在多年前已经消失，无数珍贵丹药更是随之而隐匿无踪。”

　　萧阳内心暗忖，莫非那萧仙人，就是失踪了的药谷中人？不过，他似乎自称也是天子阁的人。

　　“萧兄弟的手中，竟然有‘生灵丹’。”金文尊座神色振奋激动，“这可相当于多了一条性命啊！传言，只要还有一口气在，受了再重的内伤，生灵丹也可治愈。而且，生灵丹也有增强内气的功效。”

　　生灵丹的出现，显然让金文尊座都震撼无比。

　　“能增强内气就对了。”萧阳手中的‘生灵丹’递给金悠婉，含笑道，“婉儿，服下这丹。”

　　“等等。”金文尊座顿时急了，瞪大眼睛看着萧阳，“萧兄弟，你……你就把这珍贵无比的丹药给婉儿这样吃下去了？”

　　“没错啊。”萧阳点头，毫不在意。

　　“这……这可是生灵丹。”金文尊座激动道，“虽然服下后可增加实力，但是，留着的功效更大。”

　　金文尊座已经非常强调了生灵丹的重要性了，但是，萧阳似乎一点也感受不到，手中的生灵丹就好似一颗糖果一样，笑眯眯地递给了金悠婉，“叔叔给你糖吃。”

　　“……”金文尊座瞠目结舌地看着萧阳，半晌，不由地苦笑摇头起来，看来，萧兄弟对婉儿，也是溺爱的很啊。

　　确实，萧阳看待金悠婉，就是一种发自内心的呵护。能让金悠婉击败屠雨华，对萧阳来讲，赠送一粒生灵丹，根本就不算什么。

　　这一次，萧阳可是过足了当长辈的瘾。


第0618章 入剑冢！

　　纯白色的生灵丹弥漫着迷人的芳香侵袭着金悠婉的灵魂，而金文尊座的一番话，更加震撼了她的神经。

　　面对着如此珍贵的生灵丹，她反而迟疑了。

　　不敢贸然伸手去接，哪怕内心是无比的渴望，也不禁抬眼看着金文尊座。

　　“金大哥，生灵丹再珍贵，也不过是一粒丹药而已，身外之物，不必看得太重。”萧阳这时微笑道了一声。

　　金文尊座见萧阳这般坚持，也不再推搪，看着金悠婉，“婉儿，这可是你的一个莫大福缘，你服过生灵丹，功力必可大进。”

　　“遇上萧叔叔就是婉儿这辈子最大的福缘。”金文尊座开口应下后，金悠婉顿时雀跃兴奋无比地接过了萧阳手中的生灵丹，深深地呼了一口其芬芳，迫不及待，立即便将丹药服下。

　　霎那间，金悠婉眼睛一亮。

　　“盘膝坐下，心神合一。”一旁，金文尊座立即一声轻喝。

　　金悠婉不敢迟疑，立即便坐了下去，神色很快便平静下来，一股浑厚磅礴的力量从金悠婉的体内爆炸开来，滋润着她的五脏六腑，浑身八大经脉，各处脉络……

　　“不愧是生灵丹，真无愧生灵丹三字！”金文尊座看着金悠婉的内气境界在有条不紊地徐徐增长，不由地更加震撼了。

　　萧阳和叶桑也在一旁静视着。

　　“看来，剑尊一脉百年来第九十七位尊座要诞生了。”叶桑看着金悠婉，神色有些羡慕，也有些激动。

　　可惜，自己虽然服过生灵丹，大部分的药效都用去治疗自己的内伤。而生灵丹对内气的增长作用，只有一次的效果突出一点，再多吃也无益。

　　“实气三云大圆满了！”

　　金文尊座紧握着拳心，紧紧盯着金悠婉，生怕会出现什么意外。不过，这个担心显然是多余的了，很快，一股浑厚的力量突然爆涌而出。

　　嘭地一声。

　　“突破了！”

　　金文尊座眼睛一亮，振奋挥了下手臂。

　　化象！

　　自己竟然不可思议地看着女儿短短的十几分钟内，突破到了化象境界。

　　剑尊一脉百年来第九十七位尊座！

　　金悠婉的实力巩固在化象一变，片刻后，徐徐地睁开了自己的眼眸，眼帘之中，同样满是不敢相信，身子一跃而起，先是看着金文尊座，眸子带着试探……

　　“恭喜你，婉儿，不对，应该是悠婉尊座！”金文尊座朝着她一笑。

　　“悠婉尊座！”金悠婉激动雀跃起来，真的不敢想象啊！

　　自己竟然跳过了三云大圆满，直接抵达了化象境。

　　这一刹，金悠婉按捺不住心中的激动了，飞快地张开了手臂……

　　金文尊座轻微笑着，双臂下意识地张开，准备迎接女儿的快乐拥抱。

　　殊不知，金悠婉虽然是正对着他张开了手臂，却是身子朝着侧旁一扑，一下子便投入了萧叔叔的怀抱。

　　“萧叔叔，谢谢你。”

　　“……”

　　金文尊座张开的手臂顿时一滞，嘴角狠狠抽搐了一下，果然是女大不中留啊，而且，还让老爹处于这个尴尬的场景。幸好金文尊座急中生智，摊开的手臂顺势举高，伸了个懒腰，自语着，“站着有点累了。”

　　叶桑在旁边暗自抿嘴偷笑了下，金文尊座的表情她可都看在眼里。

　　“现在记得萧叔叔的话了吗？”萧阳拿开了金悠婉紧抱着自己的双手，朝着她正视含笑。

　　“记得，从现在开始，婉儿也和萧叔叔一样。”金悠婉轻挥了下粉拳，“专治各种不服。”实力的提升下，金悠婉的自信心也随之攀升了。

　　“那就好。”萧阳哈哈大笑。

　　这时，远处一道身影飞掠而来，远远地停下。

　　是青木尊座，此刻扬声开口，“青莲尊座，赤剑尊座有请。”

　　赤剑尊座那么快便知道自己回来了？

　　萧阳怔了怔，也没有迟疑，立即便与和金文尊座跟随青木尊座朝着剑宗主殿方向急掠而去，片刻，迈过了主殿的阶梯，踏入中央大厅，一道赤脚身影笔直地站立着，背对着众人，乍看过去，仿佛一尊高山般令人仰视，又如同江海般深不可测。

　　赤剑尊座的感悟剑道，无时无刻不在进行着，并且无形中也影响着周围的人。

　　“见过赤剑尊座。”

　　三人站在赤剑尊座身后不远，神色恭敬。

　　萧阳尽管实力诸多提升，如今也不过化象十五变，相比赤剑尊座的化象千变左右的实力，简直天差地别。

　　不过，萧阳的目标，可不仅仅是化象千变，而是直追自己的师尊最强剑仙。

　　赤剑尊座转过身来，目光陡然锐利无比地朝着萧阳一瞥，神色掩饰不住震惊，“化象……超过了十变？”

　　他一眼看破了萧阳的不同，断定必定在十变以上。

　　金文尊座和青木尊座同时骇然相视。

　　简直是怪胎。

　　他离开剑宗的时候，才实气三云大圆满，现在……这才刚离开多少天啊。

　　萧阳轻微淡笑，蓦然间，身影轻震，一道道白衣虚影从其身上幻化而出。

　　一、二、三……

　　十五！

　　“化象十五变！”

　　正殿之内，一片寂静，无人出声。

　　片刻，蓦然间，赤剑尊座宛若癫狂地长笑了起来，仰头，“贼老天！你捉弄了我剑尊一脉百年，终于开眼了！终于开眼了啊！”

　　赤剑尊座的眼角都有一滴晶莹泪珠悄然滑过，浑身一阵震动。

　　他历经过百年前剑尊一脉的那一场大灾难，历经过百年来剑尊一脉的颠沛流离。对这些，他的感触实在太深了。

　　如今，亲眼看到了一个堪比当年最强剑仙的天才崛起……

　　他如何不激动！

　　他如何不激动！

　　此时此刻，赤剑尊座唯一想做的就只有一件事，亲眼看着，这个天才的成长！

　　他坚信，只要有足够的成长时间，这个天才，一定可以震撼十八护龙世家。

　　时间，需要的，仅仅是时间。

　　片刻，赤剑尊座方才平复了心情，而萧阳也将化象附影尽数收了起来。

　　看着萧阳的眼神，仿佛至宝一般。

　　深呼了一口气，赤剑尊座沉声说道，“萧阳，你做好准备，进入剑冢了吗？”

　　入剑冢！

　　萧阳眼神为振，随后重重点头。

　　这是他回来的目的之一。

　　寻找一把属于自己的剑。

　　“剑冢，是剑尊一脉最终的根基！”赤剑尊座神色怅然，脑海飞速回到了百年之前的一幕幕，“百年前的覆灭一战，剑宗的强者，拼死地将剑冢护了下来，只要剑冢还在，剑尊一脉便保留了最根本的根基，保留了，崛起的希望。”

　　“你跟我来。”

　　赤剑尊座转身走进了主殿深处，金文尊座急忙示意萧阳跟上。

　　萧阳也没迟疑，飞快跟随赤剑尊座而去。

　　主殿内，寂静片刻，青木尊座长长一叹，“希望，他可以在剑冢之内有所收获。能收服一柄神剑，实力都可大增。”

　　“但愿呢！”金文尊座也暗暗出声。

　　萧阳跟随着赤剑尊座径直走到了一间厚重的石室之前。

　　赤剑尊座的神色此刻神圣恭敬无比。

　　“萧阳，你知不知道，剑冢的来历？”赤剑尊座突兀出声。

　　萧阳一怔，“请尊座赐教。”

　　“剑冢，为剑宗一脉的创始人所亲自开辟出来的一个单独空间！”

　　“单独的空间？”萧阳不解。

　　“没错，独立于我们所在的空间。”赤剑尊座的眼神满是崇敬，“那种通天彻地的手段，世人无几人可办到。”

　　“剑冢的开辟，便是容纳剑尊一脉无数年来收集到的神兵利器，而且，大都是无主之物。”

　　“除此之外，剑冢还有一个习俗，便是无数剑尊一脉的前辈归西之前，与剑同葬之地。只有超过化象五百变，方可有资格在归西之后，葬入剑冢。”

　　“原本剑冢的空间，约莫方圆十公里左右。不过，后来最强剑仙的横空出世，在他消失之前，直接将剑冢的空间扩大，成为如今的方圆近百里！”

　　“剑冢里面，无数神剑，甚至还有无数之前剑尊一脉前辈留下的功法，不过，均是有缘者得。最强剑仙留下一个规定，每一个进入剑冢的弟子，不得待留超过三天。”

　　“三天，各凭造化。”

　　赤剑尊座的声音在萧阳的脑海中一字一字地敲震起来，萧阳的眼帘已经是一大片的震撼！

　　开辟百里空间，留下了剑尊一脉长存的基石。自己的师尊最强剑仙的实力，究竟达到了哪种恐怖的层次！萧阳在金文尊座的木屋内看过剑尊一脉的历史典籍，他刻意留心了自己的师尊，民间有不少关于他的传说，据说，那只是他的其中一个化象附影，在感悟着剑道……

　　厉害！

　　萧阳精神一振，难怪说，剑冢还在，剑尊一脉便可长存。

　　若非百年前的那一场突如其来的大灾难，恐怕，现在的剑尊一脉，实力将更加恐怖吧。

　　木秀于林风必摧之。

　　剑尊一脉的毁灭，兴许，也是因为他的存在太过强势了……

　　轰~~轰~~

　　这时，石室的大门沉重地打开，开门的声音将萧阳的心绪重新收回。

　　他无比的期待，自己能否得到一柄神兵。

　　大步迈进石室。

　　萧阳目光一扫四周，不由地一愣。

　　石室里面，竟然空空如也。

　　“哪里是剑冢的入口所在？”萧阳不禁看向赤剑尊座。

　　赤剑尊座朝着萧阳轻微一笑，“你已经处身剑冢空间之内，萧阳，祝你好运。”话音一落，萧阳还来不及疑惑开口，顿时间感觉眼前的画面陡然一变。

　　呼！！

　　一股苍茫的寒风吹拂而来，萧阳眼前的画面已经发生了巨大的变化，而且，身边的赤剑尊座，也消失无踪。

　　祝你好运。

　　赤剑尊座的声音仍然在萧阳的耳边回荡着。


第0619章 白天命！

　　苍凉无比的气息。

　　萧阳站立风中，举目环视四周。

　　黄沙，枯枝，落叶，寒风……

　　这一片空间，苍茫的天地联合在一起，令人心悸，茫茫天地，悲凉落幕之意不由自主地会涌上心头。

　　由最强剑仙扩大成为百里的独立空间。

　　萧阳脚踩着实质的泥土地，眼帘难掩震撼，明明自己刚刚还在密室里面，竟然直接被赤剑尊座送进了剑冢而浑然不觉。放眼过去都是黄沙枯枝落叶，似是沙漠，却不同于沙漠的荒凉。

　　相隔不远，有一处墓碑，风沙遮盖。

　　萧阳迈步走了过去，神色带着敬意，在墓碑前蹲了下去，轻轻用手擦拭掉了墓碑上面的黄沙，数行字映入了萧阳的眼帘。

　　一行诗。

　　“仗剑行千里，微躯敢一言。曾为大梁客，不负信陵恩。”

　　剑意纵横，仿佛有着万道剑光在萧阳的眼帘之下纵横交错着。

　　这一霎，萧阳的身影不由自主地伫立着，神色恭敬无比看着这一首诗，感受着诗中所蕴含的剑道。没有错，是剑道之力。

　　萧阳可以肯定，刻下这块墓碑的前辈，必定感悟了剑道之力，而且，境界颇深，从其留下的字迹中，在风沙弥漫之下，依然还保存着一丝剑道之力，并且瞬间引起了萧阳的共鸣。

　　黄沙伴随着寒风吹来，一条枯枝突然间被风卷起，吹向萧阳。

　　萧阳手臂晃动，一手接过了枯枝，以枯枝代剑，身影一舞。

　　咻！咻！

　　身影晃动，剑歌升起。

　　“五月天山雪，无花只有寒。笛中闻折柳，春色未曾看。晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为斩楼兰。”

　　剑影重叠，仿佛与黄沙连成一线，浸漫着整个天地。

　　约莫两个时辰左右，萧阳方才停下了身影，深深地呼了口气。目光再度看向那石碑，充满着敬意。

　　那一丝的剑道之力，已经影响了萧阳，这短短两个时辰，萧阳对剑道之力又有了不少的感悟。

　　实力，在有条不紊地增强。

　　“剑冢，真是个好地方啊。”萧阳再度抬眼看着这一大片苍凉之地，无数载岁月的流传，剑冢里面，必定有不少秘密，更有不少至宝。自己刚刚触动的一丝剑道之力，不就是其中之一吗？

　　萧阳很期待，接下来的三天时间，自己还能有什么样的收获。

　　啪。

　　折断手中的枯枝，当枯枝落到地面的时候，已经再度被黄沙遮掩，片刻，萧阳的身影，已经走向前边，很快，被黄沙所覆盖……

　　……

　　剑尊主殿门前阶梯。

　　“恭喜金悠婉，成为尊座。”赤剑尊座目光带着无比赞赏地看着金悠婉，金悠婉突然间突破至化象，这让赤剑尊座有些始料未及，待金文尊座解释后，方才释然。

　　生灵丹！

　　“药谷的生灵丹竟然重新出世。”

　　“曾经的药谷，凭借着举世无双的丹药以及绝世的医术，地位超然，实力浑厚甚至可媲美护龙世家，后来，竟然无缘无故地消失了。”

　　“莫非是药谷重新出世？”

　　赤剑尊座也猜不了那么多，此刻含笑看着金悠婉，满心的舒坦。

　　短短的几天内，剑尊一脉添加两位尊座，这是百年来也不曾有过的。

　　周围围观的左右两支的人看着正在进行的金悠婉成为尊座的仪式，眼神羡慕妒忌，而人群之中，一道身影却是满心的不甘，暗暗紧握着拳头，脸色已经低沉得发黑起来。

　　内心咆哮着……

　　“不可能！绝对不可能！”

　　屠雨华眼帘满是不可思议，明明正午时候，金悠婉实力还在自己之下，自己方才自信满满地刺激她，逼她与自己战斗。

　　没想到，今晚，自己竟然亲眼看到了金悠婉成为尊座。

　　这种剧烈的反差，让屠雨华一下子根本无法接受。

　　沉重的打击。

　　屠雨华紧握着拳头，脸庞狠狠地抽搐了几下，立即便转身离开。

　　此刻，他只想去见自己的师尊黑白尊座，让他给自己一个出去的任务。

　　离开这里。

　　否则，三天之后，自己和金悠婉的一战，那是必败无疑。与其到时候被金悠婉羞辱，倒不如暂时离开剑宗，眼不见为净。

　　还不等到第二天，屠雨华见过了黑白尊座后，便连夜离开了剑宗。

　　……

　　夜，京城，某酒店的包厢内。

　　觥筹交错，杯光酒影。

　　“这一杯，是我代表太子，敬两位的。”这时，出声的是牧承！而他的对面，赫然是姜家兄弟，姜元义以及姜元纪。

　　两人举杯相碰。

　　“来，喝。”牧承哈哈一笑，“这次全靠二位，我们天子小队才彻底除掉了萧阳那一颗眼中钉，将他逐出天子阁。”

　　姜元义和姜元纪相视，不以为然地笑了笑。

　　“牧承兄弟，举手之劳罢了，不用那么客气。”姜元纪笑道，“萧阳有实力，有潜力，更多的是傲气，然而，傲气这东西，不是什么人都有资格拥有的。说到底，萧阳不过是一个草根，要整他，他根本掀不起任何一寸浪花。”

　　三人都在萧阳的手下吃过亏，现在见萧阳被成功逐出天子阁，心情都是格外的愉悦。

　　“萧阳曾经杀了异术会的副会长曹尹，得罪天厨宫宫主，以及不少国内外的势力。”牧承笑着道，“之前有天子阁的一层关系，或许别人不敢光明正大地找他报仇。现在，一旦萧阳被逐出天子阁的消息传出，他的好日子，也就到头了。”

　　牧承大口地喝酒，嘴角轻翘着，这个消息的推动，当然不会少了他的一份功劳。

　　“不提萧阳，来，干杯！”

　　……

　　京城，天子阁总部设立于一间并不显眼的大楼中，不过，这栋大楼所在的位置，恰好位处于京城几处重要政府地方的中央，是一处枢纽的位置。

　　任何一个地方出现了危险意外，天子阁总部，都可以第一时间前往支援。

　　这时，外面的夜色迷人，天子阁总部，二楼其中一间办公室的门口，一排精锐军人站立着，而办公室里面，一名白须老者正怒发冲冠地看着前面的一位温文儒雅的中年人，震怒道，“易木！你确定真的不收回成命？”

　　叫做易木的中年人神色平静，似乎表情根本没有任何变化般，任凭老者发怒，他却是一脸淡笑地朝着老者温和笑道，“白司令，绝非易木不给你这个面子。但是，萧阳公然狙击我天龙族成员，并且，放走了血夜组织的一位大人物。他的行径，已经是在挑衅天子阁的权威，这个人，绝对不能再留在天子阁！”

　　眼前该白须老者，正是白家姐妹的爷爷，京城军区总司令，白天命！

　　白天命虽还没见过萧阳，但是，对他的事迹听过不少，如今接连地接到了自己疼爱的孙女孙儿的电话，都是为了萧阳的事情。

　　以白天命的精明，当然猜得到，这其中，必有猫腻。

　　“萧阳的实力已经足以媲美一部分的天龙族成员，这样的人才，你们竟然将其逐出天子阁。”白天命冷眼地看着易木，“好一个堂而皇之的理由！易木，你一个区区三爪天龙族成员，还敢愚弄到老夫的身上了。”

　　这一刹，白天命浑身一股浑厚磅礴的能够疯狂地灌涌覆盖出去。

　　霎时间，易木仿佛有种快要窒息的感觉，身子轰地瘫坐在沙发上，不过，语气却依旧不卑不亢，沉声说道，“白司令，易木只是按规则办事，如有得罪，请海涵。”

　　白天命宛若一只雄师般气势汹涌地盯着易木。

　　他今天就是为了萧阳的事情而来。

　　正式下达将萧阳逐出天子阁命令的人，正是易木。

　　天子阁天龙族成员高低等级之分，是最低的一爪到最高的五爪。

　　五爪天龙，在天子阁拥有超然的地位！

　　四爪，是绝对的权威。

　　三爪，掌握天子阁成员的生杀大权，只要达到三爪，只要名正言顺，便可下达命令，将任何天子阁天龙族以外的人逐出天子阁。

　　易木正是利用了自己的这个特权。

　　白天命虽然极怒，但是，却无可奈何。

　　易木根本软硬不吃。

　　“好！好！”白天命冷眼看着易木，冷声说道，“别人敬我一尺，我敬人一丈。反之，也是一样！”

　　白天命冷哼了一声，“希望你以后，没有求老夫的一天！哼！”

　　白天命愤怒转身，甩手离开了办公室，脸色低沉着，轰地关上了办公室的大门，“我们走！”

　　白天命离开后，易木紧绷着的神经方才松了下来，浑身瘫软地坐在沙发上，他的背夹，早已经不知道什么时候已经湿透一片。

　　“这个老家伙的实力还真的恐怖。”易木脑海回想起刚才那一阵恐怖的威压，不由地浑身再度打了个寒蝉，“幸好他没有发疯，否则……”易木可是听说过不少关于白天命的事迹，一个具有传奇性的京城军区总司令，他的性格可是火爆至极。

　　“幸好，这里是天子阁总部。”

　　易木深呼了口气，同时眼帘掠过了几分不屑，“你白天命权势再高，也仅限于军区。有什么资格命令我办事？”

　　“萧阳被逐出天子阁已经木已成舟，想我撤回命令，简直是无稽之谈。”易木平复了心境后，站起来准备离开办公室，这时，办公室的座机电话响起。

　　易木快步上前。

　　“留守总部的全体三爪天龙以上，集中顶楼开会？”易木神色轻震。

　　难道有什么突发事件发生？


第0620章 请萧阳回来！

　　天子阁天龙族成员，如护龙世家的尊座，至少得化象境界。论数量，天子阁天龙族远比如今的剑尊一脉要多，不过，也不过是数百。并且大多数都有事在身，分散全国，甚至世界各地。

　　如今在天子阁总部的，仅有六十余人，等级为一爪到三爪不等。四爪以上级别的天龙族成员，几乎已经很少出现。

　　易木进入顶楼会议厅的时候，天子阁总部的天龙族成员已经几乎全部都集中过来，各自相互打招呼，不过，几乎每一个人，眼中都带着疑惑。

　　“易木，过来。”这时，一人朝着他招手，易木迈步走过去，坐在那人的旁边，旁边这人叫李泽洋，同样是三爪天龙族成员。此时李泽洋神色疑惑地朝着易木问道，“易木，你知道上头这么晚召集我们过来，到底是为了什么事？”

　　闻言，易木摊手摇头，“我今天可是被白天命那老家伙纠缠了一天，哪里知道有什么消息。”

　　“白天命？”李泽洋一怔，疑惑问道，“我也听到点消息，白司令找你难道就是为了那个什么萧阳的事情？”

　　“就是啊。”易木皱了下眉，不好气地说道，“那白天命管得也太宽了，据说萧阳跟他的孙子孙女关系不错，竟然想要直接插手我天子阁的事情。还要我给他面子，哼。”

　　“易木，白天命可不同一般人，得罪死了也不好。”李泽洋道了一声。

　　“我怎么不明白。”易木道，“不过，将萧阳逐出天子阁，我也是奉命行事。那个萧阳不长眼得罪人，怪不得别人。”

　　李泽洋点点头，没有再提及萧阳，毕竟，在他眼中，萧阳不过是一个毫不起眼的过客罢了。两人再次猜测今晚的会议内容。

　　约莫十分钟左右，会议厅外，轻微的脚步声音响起。

　　整个会议厅立即安静了下来，六十余人目光均唰唰唰地看向了门口方向。

　　虽然都接到了开会的通知，但是，他们并不知道，是哪一位大人物下的命令。

　　大门推开，一道修长的身影缓步走了进来。

　　所有人瞳孔下意识地猛然紧缩了下。

　　暗倒抽了口寒气。

　　“竟然是萧奇！”

　　“在四爪天龙族成员之中，萧奇的实力，恐怕能排在前十吧。”

　　“怎么会是他？萧奇上一次出现在天子阁总部，似乎还是三十年前平定一场内乱的时候出现的，当时他的实力，已经是令人闻之变色。”

　　“到底是什么事，竟然惊动了萧奇出来。”

　　所有人内心都无比的震惊，四爪天龙，也分三六九等，萧奇的实力，在四爪天龙之中，是绝对的强者。

　　萧奇一身淡色长袍，虽然年龄近百，但是面容依然是中年人的模样。

　　脚步迈前，每走一步，仿佛都直接牵引着会议室内众人的灵魂，令众人的内心随之而震动。

　　死寂。

　　萧奇正坐在首席之位，目光一扫四周，刹那，每个人仿佛都感觉到一道闪电从身上劈闪下来，不由自主地浑身一颤，似乎在霎时间，自己的内心完全被萧奇洞察一般。

　　萧奇的气势虽然没有刻意显露出来，却已经给予众人一阵高山般的感觉。

　　仰视。

　　萧奇的目光收了回来，众人方才感觉心神一松。

　　这时，萧奇淡声开口了，“今晚召集大家过来，只有一件事。”

　　众人顿时精神一抖，全神贯注起来。

　　“天龙族，准备纳入一位新成员。”

　　话音一落，众人不由地轻声哗然。

　　天龙族纳新，几乎每年都有，这并非什么大事啊。

　　今晚萧奇将所有人召集过来，竟然就因为一个纳新？

　　新人来历不凡！

　　众人脑海中顿时冒出了一个念头。

　　只有这个原因了。

　　萧奇要给那新人造势，让他高调进入天龙族，否则，也不会这般兴师动众。

　　到底是哪一位新人，竟然能够得到萧奇的如此看重。

　　会议厅内，所有人眼帘都露出了无比的羡慕。他们可以想象，那位还没有进入天龙族的新人以后的地位必定会高涨。

　　“啧，不知道那个天才可以得到萧奇大人的青睐。”李泽洋感慨，一旁的易木也是点了点头。

　　萧奇手指轻敲了桌面几下，会议厅顿时安静了下来，目光集中在萧奇身上。

　　萧奇继而淡声说道，问了一声，“蓝震寰那组，归谁管？”

　　闻言，易木精神一振，连忙站了起来，“萧奇大人，是我。”

　　若是那位幸运的天才是从自己的管辖之下出来，那么，自己的地位，应该也可以水涨船高。易木也不由地感叹自己的幸运了，遏抑着欣喜神色。

　　“嗯。”萧奇点头，看了眼易木，“你叫什么名字？”

　　“再下姓易，单名木。”易木连忙出声。

　　萧奇不禁再看了一眼易木，“易家的人？”

　　“正是。”易木这次点头的同时，眼帘不由自主地闪过一丝骄傲。

　　“那好。”萧奇淡声开口，“你马上传我命令，通知下去，让蓝震寰那组，萧阳，择日进京。”

　　“是……什么！！！萧阳？”

　　易木下意识点头后，心头猛然地一阵骇然大惊，抬眼，瞳孔睁大到极点，心头霎时间一阵不详的预感如潮水满蔓延起来，冰凉的感觉遍布浑身，嘴唇不由地一哆嗦，“哪个萧阳？”

　　萧奇视线轻眯，淡声道，“明珠一战，力压群雄的萧阳。”

　　这一刹，会议厅众人顿时忍不住神色变化了起来。

　　明珠，力压群雄？

　　明珠争夺传国玉玺一战，这些化象强者根本不放在眼内，只是当时觉得，没有必要派出化象强者去参战罢了。炎黄那么多，几乎每天都有不少重要的任务，若是每一个任务都惊动了化象强者，那么，区区数百天龙族化象强者，怎么也不够分。

　　众人看重的，是萧奇的用词。

　　用‘力压群雄’来形容那萧阳，说明萧阳在他的心中，岂不是地位非常高？

　　此时此刻，易木的脸色已经变得惨白无比，双腿不由自主地一阵颤抖，双手支撑在桌面上颤晃着……

　　“嗯？”萧奇看着易木，稍皱眉，“怎么了？”

　　“这……”易木的脸色不停变幻几分，脑海已经在想着对策，内心早已经懊悔万分，早知道，刚才就给白天命一个顺水人情……

　　难道说，萧奇大人，是白天命请来的？

　　不过，就算是白天命，也请不动萧奇大人啊。

　　“禀告萧大人，”这时，在易木对面的一名男子沉声开口，看了一眼易木，冷笑道，“萧阳，早已经被易木逐出了天子阁。”

　　这一霎，一股磅礴冰寒的气息刹那间将易木全身笼罩！

　　砰！

　　萧奇拍桌而起，眼眸一抹冰冷闪过，“易木，此话可真？”

　　易木浑身一阵剧烈的颤抖。

　　天龙族内，并非是铁桶一片，互有竞争，也有矛盾。刚刚出声的那人，恰好就是和易木有过节，当然不放过这个机会，立即就将事情捅了出来，不给易木半点搪塞过去的机会。

　　紧紧地咬牙支撑着身体，易木艰难地点头，“是……是。”

　　轰！

　　浑厚的能量压下，易木的身子陡然轰地压碎了前面的桌子，身影重重摔在了地面上。

　　整个会议厅，死一般的寂静。

　　没有人知道萧奇为什么会如此看重那萧阳。尽管同姓萧，但是，天子阁内姓萧的人就有不少啊，也不见萧奇看重其他人。

　　没有人敢再吭声半步。

　　萧奇大人的发怒，就算当场杀了易木，易家，也绝对不会因为一个易木而得罪萧奇！抛却其自身恐怖的实力不说，萧奇背后的势力，更加恐怖。

　　“原因。”萧奇冷漠地抛出了两个字。

　　易木浑身剧烈一颤，声音哆哆嗦嗦地响了起来，“萧……萧阳肆意攻击天龙族成员，放走了血夜组织的一个重要人物，违反天子阁规定……”

　　“哼！”

　　萧奇猛然拂袖，啪的一声，易木的一边脸已经红肿起来。

　　“我现在攻击你，你是不是要把我逐出天子阁？”萧奇目光冰冷地瞥着易木。

　　“不，不是的！”易木疯狂地摇头，在萧奇面前，他没有半点反抗能力，拼命摇头，生怕萧奇真的一怒之下把自己杀了。连忙带着哭腔般开口，“是姜元纪和姜元义两兄弟传递上来的申请，我，我按照规则办事，没有冒犯萧阳的意思……我……我……”

　　萧奇神色冷漠无比，“姜元纪？是什么人？”

　　“他们是一爪天龙族成员。”

　　“一爪天龙。”

　　萧奇冷笑了，“看来，进入了天龙族后，不少人的尾巴都翘了起来啊。肆意攻击天龙族成员？天龙族的成员就不能碰吗？看不顺眼的，我都出手。”

　　所有人都噤若寒蝉，不敢吭声。

　　易木也浑身颤栗地等待着萧奇的发落。

　　“两则命令。”

　　萧奇手中轻轻按了一下桌面，继而淡漠说道，“第一，姜元纪姜元义两人，从今天开始，逐出天龙族，并且，回去小队之中，并且，没有加入积分前十的小队资格，没有当队长资格。”

　　“第二，”萧奇冷漠一瞥易木，“从今天开始，易木贬为一爪天龙族成员，并且，我给你一个机会，亲自走一趟，请萧阳回来！”

　　请萧阳回来？

　　易木的脸色铁青无比，片刻，浑身颤栗着，缓缓沉重点头。


第0621章 真够贱啊！

　　此时此刻易木的内心，简直比杀死他还要难受。但是，他还是怕死，萧奇的一句话可以判定他的生死。他知道，自己若不重新请回萧阳，恐怕，真的是离死不远了。

　　请回萧阳！

　　易木感觉内心一阵的巨震，一股憋屈感觉蔓延起来。

　　萧阳是自己亲自下达的逐出天子阁的命令，时隔一天，竟然要自己亲自去请他回来，这种打脸的感觉，让易木感觉整个脸颊似乎都红肿起来了。

　　萧奇一甩手离开了会议厅，会议厅内弥漫着的那股强大的威压这方才消失得无影无踪，众人也都顿时皆是松了口去。

　　呼！

　　“真是不敢相信，萧奇大人会突然对一个小人物那么感兴趣。”

　　“我听说萧阳是个天才，但是这个世上天才还少吗？”

　　此时，李泽洋看了一眼易木，脑海中想起之前易木所说的话，不由地摇了摇头，神色带着几分悲悯地看着易木。

　　夜深人静，天子阁总部的灯光很快便逐渐熄灭。

　　易木的身影依旧在二楼办公室中，他坐在软椅上，拳头一直紧紧地握着，手臂依然在轻微地颤抖着，片刻，电话终于响起。

　　易木深呼了口气，接了电话。

　　他要等待的，就是之前给他命令那人的指示。

　　“萧阳，暂时不能碰。”电话里面只响起了这几个字，还没等易木开口，立即便挂断了电话。

　　不能碰！

　　也就是说，必须要自己亲自把他请回，事情再无回旋的余地。

　　一根烟点起，烟雾弥漫。

　　京城某酒店包厢。

　　“来，喝！”姜元纪姜元义兄弟依然在跟牧承喝得不亦远乎。

　　蓦然间，包厢的大门猛然被推开。

　　三人下意识嗖地站了起来，抬眼瞥了过去。

　　“原来是易木大人。”姜元义立即笑着迎了上前，“易木大人果然神通广大，我们的行踪在易木大人眼中简直是无可遁形啊。我敬……”

　　“放屁！”

　　易木早就憋屈了一整晚，此时迅猛一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　火辣的一巴掌，姜元义的身子直接被拍飞，狠狠撞击在包厢墙壁之上。

　　气氛一下子冷却了下来。

　　几人都屏住了呼吸，满眼不解地看着易木。

　　“都是你们两个蠢货给老子带来的麻烦！”易木身影再冲，又是一巴掌将姜元纪扇倒，姜家兄弟虽然化象十一变，但仅仅是一爪天龙，易木被贬之前，三爪天龙族成员，化象七十六变。

　　只不过，这样的实力，在萧奇眼中，形同蝼蚁。

　　连续扇倒两人后，易木心中的憋屈不甘之气似乎宣泄了一点，停下脚步，面容冰冷无比地说道，“我来，只是给你们一个通知，从今天开始，你们被逐出天龙族，只可在天子阁积分前十以外的小队中择选队伍，并且，无当队长资格。”

　　话音一落，两人眼眸不由猛震，脸色顷刻骇然急变，连忙从地上爬了上来，眼眸满是难以置信，“易木大人，这……这……”

　　一时间，他们根本反应不过来。

　　自己根本没做错什么事。

　　刚刚还在庆祝萧阳被逐出天子阁，岂料突然一个消息传来，自己被逐出了天龙族。这让习惯了高傲的两人来讲，如何能接受。

　　“这是萧奇亲自下的命令。”

　　易木冷声抛掷了一句，旋即哼了一声，甩手朝包厢外走出。

　　萧奇！

　　这个名字如同晴天霹雳般轰击在两人的脑海中，顿时间石化呆滞了。

　　易木打开包厢的门，回头冷瞥一眼二人，“千不该万不该，你们竟然招惹萧阳。”

　　砰！

　　包厢大门紧闭。

　　招惹萧阳！

　　包厢内，三人神色都不由地彻底震撼了。

　　嘴巴张大，有些反应不过来。

　　“萧阳？”牧承忍不住浑身一哆嗦，眼神带着骇然，“他竟然有萧奇大人在背后撑腰？不可能！”

　　“不可能啊！他不仅仅是一个草根人物吗？怎么可能……”

　　“难不成他真是萧家的人？”

　　死一般的寂静，旋即是一大片的懊悔涌起。

　　易木没有任何停留，萧奇的命令，他不敢有任何懈怠耽误，连夜便启程，飞往明珠，早上八点左右，飞机降落，易木直奔天子阁明珠分部。

　　从萧阳被逐出天子阁的那一刻开始，蓝震寰便一直待留在明珠，他想要拼命地周旋，让事情有挽回的余地。然而，昨晚传出，连白天命亲自到了天子阁总部谈了一天，都无法改变事实。

　　蓝震寰已经死心，不再抱任何奢望。

　　一大早，蓝震寰召集了精英小队的十人，目光环视众人，叹了口气，“精英赛已经没有，你们十个有什么打算？是加入天子小队，或者……”

　　“我情愿单干，也不可能加入天子小队。”风扬还没等蓝震寰说完，已经是咬牙切齿地开口。

　　“没错。”

　　“同上。”

　　精英小队众人几乎同时表态，而且，根本不需多言。精英小队的每一个人，都对天子小队厌恶仇恨至极。

　　“这样这样……”蓝震寰顿了下，“我建议你们，组建一支队伍吧。”

　　“我们这支队伍一定要闯出一个名堂。”张乔智振声开口，深呼了口气，神色不由自主地浮起一丝黯然，“否则，就算哪天经过复大，我们也没有脸面进去看看老师。”

　　所有人的心神都不禁触动。

　　罗天湖紧握了下拳头，“要是老师还在天子阁就好了。”

　　众人都是一叹。

　　只可惜，事情已成定局。

　　这时，一道身影飞快地冲了过来，语气急促。

　　“蓝阁老，京城……京城来人。”

　　蓝震寰神色轻震，脱口道，“什么人？”

　　“是易木大人。”

　　精英小队所有人，脸色唰地一变，眼眸同时迸出了恨意。

　　他们都看到了那份将萧阳逐出天子阁的正式文件，上面的印章，正是易木。

　　“老师已经被他逐出天子阁了，他还来想干什么？”风扬愤恨地开口。

　　“难道还要想来羞辱老师吗？”

　　精英小队一个个眼眸腾升着怒火。

　　蓝震寰也不知道易木一大早过来所谓何事，连忙带着精英小队一众赶了过去。

　　易木已经站在大厅上，负手站立着，听到脚步声音后抬眼看了过来，此时易木的心态是最艰难的，在昨晚之前，易木怎么可能会正视一眼蓝震寰？然而今天，自己却要屈尊来找他。

　　这种天差地别的冲击，让易木此刻浑身略微地颤栗着。

　　蓝震寰带着精英小队走了出来，还没等他们开口，易木已经一摆手，声音低沉地响了起来，“萧阳，在哪里？”

　　闻声，精英小队众人神色骤然一变。

　　在他们看来，易木昨天才刚刚下达的命令将萧阳逐出天子阁，现在亲自来找他，绝对没有好事。

　　“易木大人。”蓝震寰稍稍拱手，“不知道你屈下尊驾找萧阳有什么事？只是，我们也不知道现在萧阳在哪。”

　　易木眼神一厉，正想发火，不过，想到今天自己来的目的，这团火，只能直接地憋在心底里。

　　自己今天是来当孙子的，不是当大爷。

　　紧握拳头深呼了口气，易木缓声说道，“我找他，是……请他回天子阁。”

　　“你还想怎么样……”风扬似乎憋了很久，忍不住要爆发出来，不过，话音刚出，方才想到了易木的那句话，不由地顿时愣住，浑身一个哆嗦，旋即眼神一振，“你……你刚刚说什么？”

　　精英小队所有人都难以置信。

　　“我说，要请萧阳回天子阁！”易木声音冰冷，带着强烈的不甘。

　　精英小队一个个面目相视，都从眼眸之中，看出了浓烈的狂喜，惊喜。

　　“废话少说，萧阳在哪？”易木已经尽量压抑着自己的怒火了。

　　蓝震寰心神第一时间收敛，连忙抬眼看了一眼易木，确定他并非是在开玩笑，立即拿出手机，遏抑不住兴奋，“我联系下他。”

　　“你好，你所拨打的用户不在服务区。”

　　客服甜美的声音响起。

　　不在服务区？

　　蓝震寰愣住了，半会，立即转身回去，催促道，“你们都打下萧阳的电话。”

　　精英小队一众纷纷拨打，结果都是一样，不在服务区。

　　“老师到底去了什么地方？”

　　“电话打不通啊。”

　　精英小队一个个神色焦急。

　　而易木的脸色却更加低沉了起来。

　　自己屈居身架来请萧阳回去，现在，竟然连萧阳的影子也找不到。

　　找不到萧阳，自己如何回去交代？

　　然而，易木看得出来，蓝震寰等人并非在演戏，他们是真的想马上联系到萧阳，告诉萧阳这个好消息。

　　紧握了下拳头。

　　易木唯有决定自己再去复大附近找找，冷视了一眼蓝震寰等人，“联系上萧阳，记得通知我。”

　　说罢，易木转身便离开了。

　　精英小队一众面面相觑。

　　“我靠，这家伙是不是突然脑袋撞醒了？”

　　“竟然亲自来邀请老师回天子阁，该不会这是他来找老师麻烦故意说的一个借口吧。”

　　兰震寰也担心这点，急忙拨通了一个电话。

　　找白天命。

　　这件事情，白天命应该知道一点内幕。

　　自己昨晚才刚和他联系过，白天命当时还极其愤怒，不停地骂着易木……

　　“哈哈哈！”电话一接通，就是白天命的畅快大笑声音，“震寰，我就知道你很快就会打电话来给我的。”

　　闻言，蓝震寰急忙精神一振，忙问道，“易木今天亲自来找萧阳，说要请萧阳回天子阁，这是真的吗？”

　　“真！千真万确。”

　　蓝震寰竖耳倾听着，待白天命把事情真相说出来的时候，蓝震寰的内心同样是一阵的畅快，不禁哈哈地笑了起来。

　　痛快的笑！

　　从萧阳被逐出天子阁那一刻，蓝震寰试图挽回，却是屡屡碰壁，内心早已经憋了一肚子的无名之火，憋屈愤怒。

　　这一刹全部都倾洒出来了。

　　痛快啊。

　　蓝震寰脸庞洋溢着笑容，目光一扫此刻满眼疑问的精英小队众人。

　　“易木，他是来当孙子的！”

　　“当孙子？”众人一愣。

　　“他是被人直接下达了命令，逼着要亲自来找萧阳道歉，邀请他重回天子阁。”蓝震寰哈哈笑了起来，这听起来，多么让人感觉舒坦啊。

　　“我靠！”风扬这时忍不住咧嘴骂了一声，“昨天还将老师逐出天子阁，今天却要跟孙子一样请老师回来，这不是吃饱了撑着吗？真够贱啊！”


第0622章 千炎剑！

　　真够贱！

　　易木的身份，哪怕是被贬为一爪天龙，对精英小队一众来讲也是高高在上的存在。但是，这几个家伙都是出自萧阳的调教，尤其风扬，更加感激萧阳的赏识之恩，易木把萧阳逐出天子阁，哪怕他的身份再高贵，在风扬的眼中，对他都是仇视至极。

　　直接出口就骂，没有任何犹豫。

　　而且，精英小队众人都纷纷点头。

　　“真没想到，天龙族的高层，竟然有人看中了老师。”

　　“什么叫没想到，这才叫应该！老师是人中之龙，天龙族的高层要是看不中老师，那才是没想到。”风扬得意洋洋。

　　“好了，都别说太多，赶紧找到萧阳再说。”蓝震寰一摆手，立即发散精英小队一众出去寻找萧阳。

　　而这时候，众人所找的萧阳，却处于独立于地球的一个空间内，剑尊一脉的剑冢。

　　一路前行，萧阳已经看到了不少荒凉的墓冢，都是剑尊一脉的前辈所留下。不过，除了碑文外，再无任何收获。而唯一让萧阳有感悟的，偏偏就仅仅是第一眼看到的那一行诗。

　　“这个小空间内并没有日落月升，时间的流逝丝毫无法感受。”萧阳的心里暗暗地预估着，自己进入剑冢空间，应该已经大概一天。

　　仅仅三天的时间，第一天便这么过去了。

　　萧阳停下了脚步，眉头不由地轻拧了下，抬眼环视着四周，方圆百里的剑冢空间并非全部都是大漠黄沙，萧阳的眼前，是一座巍峨高山。

　　“进此山搜寻一番？”

　　剑冢空间实在太过玄妙了，萧阳的神识根本无法如在外面时候轻松渗透，而且，施展轻功的时候仿佛也受到了一种莫名的束缚，三天之内，不可能将百里之地全部搜寻遍。

　　“只能看运气，机遇。”

　　萧阳迈步走进了大山之中，这一天的时间内，萧阳也并非没有碰见过剑。剑冢空间里面的剑，简直多得数不胜数。只是，前面所看到的剑，都无法引起萧阳的心动罢了。

　　这一座大山，依然又是毫无所获。

　　萧阳摇头再度朝前，一阵黄沙突然飞扑覆盖下来。

　　萧阳脚步一止，神色疑惑了下，片刻，萧阳的手腕一震，金色光芒闪耀而起，一把金刀，出现手心。萧阳停下来正是因为这把金刀的异动，它依附在自己的化象附影后，一直处于安静的状态，就在刚刚的一瞬间，金刀突然间蠢蠢欲动起来。

　　“莫非这通灵神兵还能发现什么？”

　　萧阳看着金刀，此时，金刀的刀尖蓦然间如同一根小树苗般轻轻弯曲了一下，偏向了一个方向。

　　嗖！

　　萧阳没有迟疑，直接按照金刀的指示，飞快急掠而去。

　　约莫百米之外，金刀弯曲的刀尖突兀间重新挺直。

　　“这里？”

　　萧阳左右地打量了几眼四周，不由地眉头紧皱了一下。

　　周围除了几块乱石，什么也没有。

　　更别说神剑。

　　“金刀怎么会无缘无故地把我引来这里？”萧阳有些疑惑不解，不过，眼神还是缓慢地移动着，没有放过任何一个死角地方。

　　在一处石缝处停下来了。

　　“那是……”

　　萧阳怔了下，一处石缝处，一株不知名的小草在随风摇摆着。

　　“好强悍的生命力。”

　　萧阳忍不住惊叹，这株不知名小草给他的感觉，是一种震撼。

　　“怎么会这样？”萧阳迅步走了上去，眼眸紧盯着这株小草，突兀间，眼眸一抹光芒爆涌而出，惊喜脱口，“是通灵神兵，竟然有通灵神兵依附在这株小草上。”

　　通灵神兵，除了寄宿人体活物，亦可依附在植物之中。这株小草内，便有通灵神兵。

　　萧阳小心翼翼地伸手过去，轻轻抓住了小草的其中一片叶片，眼神轻闭，神识逐渐地渗透到小草的根部下面。

　　一抹金色光芒扬起。

　　金枪！

　　当感受到萧阳的神识的时候，金枪蓦然间轻轻地一颤，陡然从小草的根部飞掠而起，顺着萧阳的手指，咻地便冲进了萧阳的体内。

　　片刻，萧阳睁大了眼睛，体内丹田，金枪静静地躺着。

　　“第二件通灵神兵。”萧阳嘴角满意地笑了笑，能够遇上通灵神兵，绝对是莫大的福缘。虽然两件通灵神兵都还没有认主，但是，萧阳自信，自己一定有可以征服他们的一天。

　　“这一趟进入剑冢，也算是不枉此行了。”

　　得到金枪后，萧阳的心情大好，原地歇息了片刻后，再度启程。

　　……

　　“一天半了，不知道萧阳在剑冢里面怎么样？他有没有得到神剑？”金文尊座就站在剑冢入口前面的石室外，焦虑不已。

　　几乎每隔几个时辰，他都忍不住来看一眼。

　　“目前为止，剑冢内，并没有神剑认主。”赤剑尊座突然出现了，摇头道，“不过，具体里面是什么情况，我也无法知晓。”

　　“赤剑尊座。”金文尊座转身恭敬稍微一躬身行礼后，旋即抬眼道，“我这次前来，还有一件重要的事情禀告。云南附近一带，突然出现了不少护龙世家的人。”

　　闻声，赤剑尊座神色先是一变。

　　沉思半会，缓声说道，“我们剑宗弟子的行踪一向谨密，护龙世家绝对不可能是发现了我们在这边活动。否则，早便有强者过来。他们现在的出现……应该是为了金三角的天仙花之争。”

　　“真没想到这次金三角竟然会出现天仙花。”金文尊座感慨一声，“只可惜，就算我们知晓了，也不敢动身去争夺。”

　　现在的剑尊一脉，根基还太弱了。

　　“天仙花最终落在谁的手中，并无人知晓，只是，戟、棍、神鞭门以及流星宗在这一战中都死了不少人，而且，都遭到了神秘截杀。”赤剑尊座眼神轻厉，“护龙世家，应该是为了调查这个而来。”

　　“通知下去。”赤剑尊座果断地沉声说道，“这段时间，让宗派内弟子尽量少出，有任务在身的，但凡在云南附近一带，都全部撤销。”

　　全面的隐藏。

　　“一旦被护龙世家发现了剑宗的存在……”赤剑尊座的神色沉重，喃喃道，“绝对是灭顶之灾啊！”

　　他不敢去想象，更加不希望会有那么一天。

　　“遵命。”金文尊座也急匆匆地跑了出去。

　　赤剑尊座的眼眸，徐徐地移向了剑冢入口方向，“剑宗未来的希望，这份担子，也沉重得很，希望……你能够扛住。”

　　萧瑟的冷风拂面，之前一阵突然扬起的飓风让萧阳略吃了一惊，身影飞快地朝着一处山谷冲了过去，山谷内，一条狭长道路一直蔓延至深处……

　　萧阳的心头升起了一股冲动，沿着这小路走向了山谷的深处。

　　约莫半个小时，当萧阳走到了一棵树旁的时候，陡然停下了脚步。

　　“嗯？”

　　萧阳一愣，侧脸看了下这棵树，树枝有一个明显的折断痕迹。

　　“这……这不是我刚刚顺手折断的吗？”

　　萧阳抬眼环扫一眼山谷的四周，心神不禁轻微一凛。

　　“是迷幻阵？”

　　自己无意之中，竟然闯入了一处阵法之内。

　　萧阳不惊反喜。

　　这恰恰说明了，这个山谷里面，或许有不俗的神剑。

　　萧阳之前见过不少利剑神锋，不过，都是或者插在墓碑前面，或者静静地躺在某处，没有设下任何的防御。

　　这座山谷，是萧阳截止目前所发现的第一个异常之处。

　　“一定要破开这阵法。”

　　萧阳眼神一抹光芒亮起。

　　也幸好他前段时间和林小草一起研究过不少天机派的迷幻阵。天机派是阵法的宗师，所掌握的阵法手段也自然是最高明的，萧阳此刻感受一下，这个迷幻阵，应该还在自己可以破掉的范围之内。

　　“只是需要一点时间。”

　　萧阳飞快地推算破阵起来，时间不多，要是超过了一天半，自己再破了阵，也是毫无意义。

　　“还差一点，就差一点。”

　　萧阳脚步在一处林子中走动着，左右不停地变换着方向，心神已经完全沉寂在阵法的玄秘之中，片刻，萧阳眼睛一亮。

　　“成了！”

　　猛然转身，走到了其中一棵树前。

　　双手抱树，力拔山河。

　　“起。”

　　轰！轰~~~

　　随着这棵树被拔起，整个林子都开始震晃起来。

　　这棵树，便是这个迷幻阵的阵旗所在。

　　阵破。

　　轰！

　　萧阳眼前的画面一颤，此刻，自己竟然重新回到了山谷的入口前，只不过，现在山谷的入口处，赫然已经出现了一座高达三米的石碑，一股无形中磅礴的威压扑面而来。

　　萧阳急忙运气轻抵，同时迈步朝前，第一眼看到墓碑上的四个字时，心神猛然剧烈地一震。

　　“千炎剑仙！”

　　剑仙！

　　萧阳睁大了眼睛，心神一阵剧烈的震动，这座山谷，竟然是剑仙的墓冢。

　　“难怪，仅仅一块墓碑，便可给我这般的压迫之力。”萧阳深呼了口气，继而看着墓碑一侧的几行字。

　　“千炎剑，由千柄绝世神锋共同组成。千炎一出，石破惊天！”

　　“千柄神剑！”

　　萧阳读到此处的时候，不由地倒吸了口冷气，他脑海中想象过一幅画面。

　　千炎剑仙的操控下，千剑齐飞，那种场面，何其壮观，攻击的威力，又是何等的令人闻之色变！

　　“千炎剑！”萧阳的眼眸一下子炽热无比起来。

　　这是他的目标！

　　一定要得到千炎剑。


第0623章 征服与异变

　　石碑之上，密集地记录着不少关于千炎剑以及千炎剑仙之间的事情。萧阳按捺住心中的振奋激动，一字字地浏览下去，眼眸越发炽热，期待。

　　“千炎剑，一千柄神剑构造出来的剑装。”

　　光是这一点，已经足以让萧阳眼馋了。

　　“化象千变，恰好便对应一千化象附影。”萧阳无比期待，若自己到了化象千变的境界，施展出千道附影，每一道附影都手执一柄千炎剑，那种恐怖的攻击威力，恐怕，纵使是返羽境界强者也得避其锋芒。

　　“就是他了。”萧阳紧握着拳头，“石碑上有写，当年的千炎剑仙就是凭借这一千柄剑装，力挫不少当时的强者。得一剑，相当于得千剑。千剑齐发，若能够将其完全控制掌握，千种剑秘齐出，更是震颤世间。”

　　“若想得到千炎剑，首先要将墓碑前的那一柄剑拔出。切记，长剑拔出的瞬间，封印解除，千炎剑出，若无法将千炎剑征服，千柄剑，将会随机而消失。”

　　萧阳没有急于拔剑，而是原地盘膝坐下。

　　他必须把状态调整到最好，机会只有一次，一旦千炎剑无法到手，自己唯有再寻找其它剑，而且还未必再有合适自己心意的了。

　　约莫一个时辰后，萧阳的眼眸徐徐地睁开。

　　“是时候了。”

　　毅然站了起来，修长的身躯迈步朝前，走到那斜插在地面上的长剑之前。

　　深呼两口气。

　　凭借自己化象十五变的实力，想要征服剑仙曾经使用过的剑，困难的程度，可想而知。

　　然而，萧阳不得不拼。

　　从看到千炎剑的介绍那一刻开始，萧阳心中对它便是无比的渴望。他甚至觉得，千炎剑，就是为了他而出的。

　　双手握住剑柄，霎时间，一股冰冷彻骨的寒意蔓延蜂拥而出。

　　剑的冰冷。

　　滔天的霸气直接汹涌冲击着萧阳的浑身。

　　轰！

　　这一刹，萧阳仿佛感觉自己的五脏六腑遭到了狂轰滥炸般，那排山倒海般的气息，令其顷刻近乎窒息，漫天剑意夹带着暴戾狂躁无比的疯狂，仿佛积压了数千年的剑势在顷刻间全部如洪水倾堤般疯狂涌了出去。

　　肆虐冲撞着萧阳浑身四处。

　　萧阳眼眸陡然睁大得滚圆，脸庞一阵剧烈的抽搐，浑身在这一霎承受着巨大的痛楚。不过，他的双手却不放松。

　　这是唯一的机会。

　　连剑都无法拔出来，如何去提征服整个千炎剑装。

　　“起！”

　　萧阳马步扎稳，脸庞早已涨得通红，双手紧紧地握住剑柄，那汹涌澎湃的利剑锋芒早已经将萧阳的双手都磨损得露出了血迹。

　　萧阳紧咬着牙关，手中的利剑锋芒在一寸一寸地挪移上升，璀璨的剑刃光芒逐渐地重现人间。

　　这是千炎剑的其中一柄。

　　“啊！”

　　萧阳憋足了劲，一股浑厚的力量从丹田灌涌而起，蔓延至手心。

　　咻！

　　一道银色光芒急闪而过。

　　仿佛一声龙吟般的声音凭空响彻整个剑冢空间，整个空间陡然之间颤抖了一下。

　　千炎剑，重现人间。

　　弧光劈闪直冲而上，萧阳双手高高地举着千炎剑，这一刹，整个山谷深处，蓦然间，一阵阵破空的声音爆响而起，一股令人心颤的气息激射出来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　萧阳之前刚刚想象出来的画面，在这一刻直接呈现在他的眼前。

　　山谷深处，九百九十九柄千炎剑齐齐飞出，加上萧阳手中的那一柄。

　　千剑齐飞。

　　画面之壮观，令人叹为观止，震撼不已。

　　此时此刻，看着漫天的飞剑，萧阳的心头更加有种油然无力的感觉蔓延而起。

　　一把剑，自己已经无法驾驭。

　　如今千剑齐飞，自己该如何去征服？

　　萧阳半点自信也没有。

　　手中的千炎剑已经在蠢蠢欲动了，顺应着众剑在上空之中盘旋的弧度，咻地朝上一冲。

　　呼！

　　萧阳的双手死死不肯放开，身影直接被带了上去，跟随着众剑的运行轨迹，身影飞快而出，并且越来越快，越来越急。

　　“我靠！停！停！停！”

　　萧阳忍不住睁大了眼睛，双手紧紧地抓着剑柄，不停地咆哮大吼着。

　　紧张焦急无奈。

　　这千炎剑，似乎直接是戏耍着自己玩一般，根本不理会自己。千炎剑仙也不知道是哪个年代的剑仙，千炎剑沉寂了那么多年，难得解放了，就好比是脱缰的野马，当然得疯狂一番。

　　这样一来，倒是真正苦了萧阳了。

　　剑柄在高速的飞行之中，逐渐地一寸寸地脱离他的手掌心。

　　眼看着……便要挣脱。

　　“顶不住了……不！一定要盯住。”

　　萧阳纵使紧咬着牙关坚持着，却无法阻止千炎剑离开他的手心。

　　他知道，一旦这把剑脱离了自己的掌控，那么，千把千炎剑，恐怕便会瞬间消失，而自己，也只能是白离开一场。

　　然而，有心无力。

　　萧阳眼眸一抹无尽的惋惜掠过。

　　嗡！

　　千炎剑这时还突兀地发出了一声震颤。

　　这一声，似乎是得意的鸣叫声音。

　　千炎剑是有灵性的神剑，此时此刻似乎在洋洋得意地向萧阳挑衅，戏谑着。

　　就凭你，也想来征服我？

　　难。

　　难以登天。

　　神剑，也有着神剑的傲气。

　　并非任何人都有资格将其拥有。

　　面对着千炎剑的挑衅，萧阳眼眸顿时睁大欲裂，不禁怒火腾升。

　　“本状元郎还斗不过你一把破铜烂铁？”

　　萧阳不知道从哪升起的一股力气，死死地再握住了剑柄几分。

　　死磕了！

　　萧阳目光瞪大，仿佛看着万世仇敌般盯着那千炎剑，四周围，无数千炎剑光在闪烁抖动着，寒芒不停地闪晃，锋利的剑芒越过一道道冷厉的轨迹，仿佛随时都有可能将萧阳浑身都切割成碎片。

　　当然，萧阳心知，这些神剑绝对不可能会这么做。他们有灵性，遵循着千炎剑仙的吩咐，只是考核来取剑之人，若是取剑之人不合格，那么，从此千炎剑则真正地成为无主之剑，分散于天地间的各处角落，有缘人得之。

　　萧阳再不死心，千炎剑挣脱的力量，确实在他之上。任凭萧阳如何抓紧，剑柄仍然再次一寸寸地挪移出去……

　　咻！

　　伴随着萧阳掌心的一层血水飞溅出来，千炎剑，彻底挣脱萧阳的手心，咻地一声破空而去。

　　带着胜利的呼声一般。

　　咻！咻！咻！

　　身后，无数千炎剑紧随着滑翔，而且，在离开之前，还竟然在萧阳的头顶上方盘旋一阵。似乎是示威一般。

　　“千炎剑！”

　　萧阳紧握了满是鲜血的拳头，满眼的不甘。

　　可惜，自己的实力还是差了一筹，否则，必定可征服千炎剑。

　　说到底，还是自己贪心了点。

　　千炎剑，一把已经足以让自己无法制服，更何况，这是一千把千炎剑。相比之下，萧阳就好比是用蚍蜉去震撼大树那般不自量力。

　　“千炎剑……”

　　萧阳失望地看着前方那千剑齐飞的画面，眼帘之中，满是羡慕以及无奈。

　　这种操控千柄神兵的感觉，一定非常的美妙。

　　可惜自己无缘得之……

　　“不！”

　　萧阳紧握着拳头，死死地盯着千炎剑滑翔的方向，“缘，是靠自己争取的！”

　　“天底下没有任何事情是注定的！”

　　“我始终相信，人定胜天。”

　　萧阳身影猛然间暴掠冲了上前，脑海中已经又一个念头浮现起来。

　　“千炎剑，炎！神剑的本质是火属性。”萧阳眼眸坚定冷毅，“或许，我可以利用这一点。”

　　萧阳的身上，怀有全世间独一无二的‘凰’的火焰。

　　天地初开，第一团火焰。

　　“我就不信，以我的火，还克不住你。”

　　萧阳唯有一拼了。

　　萧阳身影暴飞掠起，霎时间浑身的火焰遍布，‘凰’的火焰弹跳跃动于天地间。

　　“弹指火星。”

　　萧阳的神色霎时间无比庄严起来，十指轻弹，如同朵朵的火莲飞掠出去，刹那间，火焰的轨迹已经越过了千炎剑的飞跃范围，将千把千炎剑团团包围起来。

　　这一霎，萧阳明显地感受到，那千炎剑的剑身凭空陡然一颤。

　　那是源自于天生的感知。

　　就好比，多么勇猛的野兽，在他们的‘王’的面前，都会匍匐屈服。

　　“有用。”

　　萧阳眼眸不由一喜，一抹炙热亮起。

　　“有机会拿到千炎剑了。”

　　只要‘凰’的火焰可以克制千炎剑的属性，那么，他们便有可能会臣服于自己。

　　“星火燎原。”

　　萧阳手臂一震，漫天的火焰顷刻间抛射了下来。

　　呼！呼！呼！

　　千炎剑所在的范围，赫然间已经成为了火的海洋。

　　这是萧阳第一次毫无保留地把‘凰’火全部启动出来，威力连天，仿佛足以将苍天都烧出了一个缺口。千柄千炎剑，全部都沾上了火焰，似乎形成千朵火焰莲花一般。

　　燃烧！燃烧！

　　燃烧！

　　萧阳紧紧地盯着前方，在等待着千炎剑臣服的一刻。

　　强行按捺住心中的激动，满心的期待。

　　不到最后的一刻，他都不敢有任何的松懈。

　　异变，随时都有可能发生。

　　萧阳拼尽浑身的力量操控着‘凰’火，牢牢地控制住那千柄千炎剑，此时此刻，千柄千炎剑，似乎和萧阳之间的距离越发的接近了……

　　这是要认可萧阳为主的迹象。

　　萧阳眼眸紧紧睁大着……

　　突兀间，萧阳瞳孔猛地一瞪大，震撼失色地看着前面的千柄千炎剑，讶然失声，“这……这是……”

　　此时此刻，千炎剑，赫然真的发生了异变！


第0624章 调查！

　　异变！

　　萧阳的心中陡然一紧，眼眸紧盯着前方那千把千炎剑的分毫异动。

　　蔓延的火焰，竟然在减弱。

　　“这是怎么回事？”萧阳真的是震惊失色了，这是他使用‘凰’火以来第一次发生这样的事情，‘凰’火竟然在这一霎有隐隐要脱离自己控制的痕迹？

　　它在减弱！

　　萧阳大惊地看着前方，不知道究竟发生了什么事。

　　‘凰’火第一次出现在自己的体内是七叶血汗草所带来的，本就神秘，萧阳根本无法真正摸透它的本源。

　　“依附在千剑上的‘凰’火在减弱，是千炎剑在吸收‘凰’火？”萧阳有些骇然，若真这样，千炎剑，也未免太过恐怖了吧，自己的‘凰’火，从来没有遇过烧不了的东西。

　　“不对，刚才千炎剑，明显是被‘凰’火压制着，怎么可能将其吞噬？”萧阳精神突兀一振，“还有一个可能，是‘凰’火，在主动侵蚀千炎剑。”

　　萧阳紧握了下拳头。

　　若真如此，那可是大大的好事。

　　经过‘凰’火彻底的侵蚀锤炼，千炎剑的品质，恐怕还得上升一个品质。

　　眼下的千炎剑已经是世间少有的神兵，若再提升一个阶层……

　　萧阳眼眸的炙热光芒不禁再盛起。

　　若是能够得到这千把神剑，萧阳自信，哪怕在再碰上蔻蔻尊座这样实力的存在，根本不需要萧仙人，也不需要撼道术，凭借自己手中的剑，足以发挥出与其对抗的实力。

　　当然，相比庞大的护龙世家，蔻蔻尊座，只不过是一个小小人物罢了。

　　死，也只化作一堆黄土，被水冲刷而走。

　　自己真正的敌人，将来要最终对阵的，绝对是仙人。

　　现在的自己相比仙人，只是蝼蚁。

　　“不怕，只要有足够的时间，千里之堤毁于蚁穴，我足以一步一步将他们吞噬掉。”

　　“重振……剑尊一脉。”

　　在萧阳的思绪转换间，前方那千柄千炎剑已经在急剧地颤抖起来，每颤抖一分，上面的火焰便减弱几分，逐渐地，火焰很快便彻底消失……

　　千炎剑身，光芒璀璨爆发！

　　异变！

　　进化！

　　萧阳眼神激动无比地盯着千炎剑，不，从这一刻开始，萧阳已经将其命名为‘千凰剑’，这是‘凰’火所淬炼后的超级版千炎剑。

　　逐渐地……

　　一阵呼之欲出的感觉从萧阳的心头蔓延上来。

　　千凰剑，要认主了。

　　萧阳眼眸紧闭起来，片刻，蓦然间身影暴掠而起，身影飞快地掠前冲上，落入了千剑的中央。霎时间，千把千凰剑围绕着萧阳的身影四周环绕起来，剑光的轨迹在剧烈地闪动着。

　　咻！咻！

　　千把千凰剑这一刻开始两两地融合起来，很快便形成了五百柄神兵，突兀间，其中一柄冲天直上，爆闪出璀璨耀眼的寒芒，仿佛千剑之主般，而其余的数百千凰剑围绕着它顶礼膜拜，一柄一柄地迎了上去。

　　融合。

　　千柄千凰剑，到了最后，只有一柄高达三丈高的巨大剑锋。

　　剑光冲天。

　　天际边，一阵五彩斑斓在这一刻如彩虹般升起，直接横跨了千凰剑身。

　　千凰剑，认主！

　　萧阳平静的眼眸在这一霎陡然睁开，仰头，修长的身躯直指上苍，欲与天公试比高般的气势磅礴蔓延而上。

　　“千凰！舞！”

　　萧阳掌心陡然一抓，霎时间，原本之前对他抗拒无比的神兵如今化为了一体后，竟然乖巧无比地朝着他的掌心降下，并且瞬息变成了一把普通长剑的大小。

　　萧阳执剑，凌空一划。

　　剑影弧度凭空而起，这一霎，仿佛有一只凤凰在随着剑光舞动而起，散发出神秘而强大的气息。

　　强大！

　　确实强大！

　　此时此刻，萧阳的心中，就充斥着这种感觉，仿佛手执千凰剑后，自己的实力，又飙升到了一个层次。

　　“好的剑法，也要有好的神剑来使用，方可发挥出最强威力。虽凡铁也可化作神兵，但是，神兵更可化作超越神兵的威力。”萧阳仰头一笑，“有这千凰剑，青莲剑歌的威力，必定再强数倍。”

　　萧阳执剑环视四周，这一刻，他真的想找个对手来试一试，自己手中这剑的威力。

　　嗖！

　　手中的千凰剑一抛，萧阳双臂陡然一摆，刹那间，千凰剑一分为二，心念再动，二分为四，四分为八，片刻之后，萧阳头顶上方，赫然盘旋着一百把千凰剑。

　　“以我现在的实力，只能发挥出其十分之一的威力。”萧阳默念了一声，“不，应该是没有十分之一。越到最后，剑越多，威力，是叠加的暴涨。”

　　“什么时候，才能真正的千剑齐发啊。”

　　萧阳无比期待，目光一瞥侧旁的一处山丘，嘴角轻翘，手臂猛然一扬。

　　“剑击。”

　　咻！咻！咻！

　　一百把千凰剑，霎时间破空而去，如凤凰和鸣，夹带着无穷威势，转眼便已经撞击在那山丘之上。

　　轰隆巨响后，一阵浓烟升起。

　　片刻，萧阳再定眼看过去的时候，自己都不禁倒吸了口冷气。

　　山丘的方向，赫然出现了一个漆黑深长的洞口。

　　“这就是千凰剑辅助下的威力。”

　　萧阳纵使是再淡定的人，心境再多么的强大，此刻都忍不住振奋了起来。

　　得此神兵，如虎添翼。

　　“三天的时间，应该还只剩下一天。”

　　萧阳手臂一收，百把千凰剑瞬息间朝着萧阳的掌心飞掠而来，瞬息没入了其掌心。

　　认主了的神兵，可融入体内，这同样是萧阳渴望得到一柄神兵的原因，得以神兵，实力增强，使用更是方便。尤其是自己这些混迹在都市之中的，随时随身带剑，也太过麻烦。

　　“最后的一天，我也不再去找其他的机遇了。”萧阳自语一声，“剑冢空间内，非常适合感悟剑道，在有限的时间里，就琢磨琢磨这千凰剑的使用手段吧。”

　　……

　　当萧阳在安心练剑的时候，明珠却已经险些被掀开了地面三尺了。

　　满世界的寻找，就是找不到萧阳。

　　不仅仅是易木，就连精英小队众人都不禁焦急无比起来。

　　没有人知道萧阳去了哪里。

　　众人问起君铁缨的时候，君铁缨只是淡淡地回应了一声，自己回来后，也没有见过萧阳。以君铁缨萧阳以及叶桑三者的关系，君铁缨当然清楚了他们剑尊一脉的身份，她绝口不提，为的就是避免这消息落入有心人的耳内，那么对剑尊一脉来讲，便是灭顶之灾了。

　　易木几乎发了疯般了。

　　萧奇已经连续向他下了数道通牒，再有一天找不到萧阳，他易木就准备滚出天龙族吧！

　　易木心神惊颤，他虽然尝试过向家族求救，然而，自己在家族里面的地位并不算高的，相比萧奇这样的强者，家族还是情愿让易木被逐出天龙族。

　　别无选择。

　　只有找到萧阳。

　　疯狂的搜寻。

　　而同样在进行搜寻行动的，还有金三角的小千丈崖深渊之下。

　　昏暗的深渊，数道身影一闪而过。

　　一共十人。

　　神鞭门尊座三人，流星宗尊座三人，而棍宗与戟宗各一尊座。

　　金三角的紫仙花之争，在瞬息变成天仙花之战后，战局远远超乎了所有人的意料。

　　“除了棍宗和戟宗两大尊座率领着门下弟子离开外，我们两宗的弟子，几乎全部遭到了神秘势力的暗杀，能逃出生天的，只有寥寥数人。”一名流星宗尊座眼神带着寒意地扫了一眼棍宗和戟宗的两位尊座，要说他们不怨恨怪罪棍宗和戟宗的人，那是绝不可能的，只是，逃出去的两宗弟子也说过，当时戟宗的星辰尊座他们在离开之前，是劝告了两宗弟子要尽快离开的。只是，他们不信，结果遭到了伏击而死。

　　怨，也怨不得人。

　　“从这些尸体上看，根本查不出任何所以然来。”一名神鞭门尊座冷声说道，“尸体血肉含糊，并且都是重摔下来，连面目都分不清了，哪里还能判断出是死在什么武功之下。现在唯一的一条线索，就是星辰尊座和天骄尊座。”

　　所有人都盯着戟宗和棍宗的两位尊座。

　　“只有他们两人，才知道后来发生的事情。那个叫萧阳的人冲进石洞后，石洞里面还有谁？他们追上去后，到底发生了什么事？为什么我们两宗派出的最强尊座都已身死，萧阳他们，到底死了没有？这些，都需要星辰尊座和天骄尊座来解答。”

　　“可是，你们竟然同时传出消息，两位尊座都闭死关了！”冷眼盯着两位尊座，“我想，你们该给个解释吧。”

　　“没得解释。”戟宗和棍宗两位尊座前来，本就是抱着意思一下的心思，如今竟然被那几位尊座如此咄咄逼人的审问，当然心里不爽。

　　别以为你的排名靠前，便是老大？

　　纵使护龙世家排名垫底的最后一位，发起狂死拼起来，也足以让前面几位忌惮。

　　“两位尊座已经闭关，银衣神秘人已经不是第一次截杀我们护龙世家的人了。”那棍宗尊座冷声说道，“包括我棍宗弟子，也遭到了数次截杀。当务之急，就是查到银衣杀人的身份！天底下，敢对付我们护龙世家的势力，不多。”

　　“听说，那被追杀的萧阳，是个用剑高手。”此时，一直默不出声的一位神鞭门尊座突兀地轻声开口。

　　用剑高手！

　　昏暗的深渊内，突兀地，几位尊座的心头都不禁下意识蹬地跳了一下。


第0625章 怪物萧阳！

　　剑，在每一个护龙世家成员的内心深处，都有着一个特殊的印象。

　　曾经，护龙世家，是剑尊，为首数千年。

　　却一夜衰败。

　　至于原因，从未被公开。

　　百年，纵使剑尊一脉已经销声匿迹了百年，但是，所有护龙世家的人可不会天真地认为，剑尊一脉真的彻底消失了。只不过，他已经隐匿在自己等人所没有注意到的角落。

　　或许是苟且残活，蝼蚁偷生，或者是卧薪尝胆，韬光养晦。

　　但是，毫无疑问的是，一旦碰上剑尊一脉的人，当年参与了围剿尊座一脉的护龙世家，都会毫不犹豫地倾尽全力将其灭杀。

　　因为他们也怕剑尊一脉的报复。

　　萧阳，出现在金三角的神秘用剑高手，他会不会……就是销声匿迹了的剑尊一脉？

　　几位尊座相视着。

　　片刻，那棍宗的尊座突兀地哈哈大笑了起来，“这是不是叫做平生做多亏心事，半夜就怕敲门声！天底下，难道就只有剑尊一脉的人懂得用剑？”该棍宗的尊座显然是个性子直率无比的人，说话也不怕得罪人，直接口无遮拦，嘴角带着讥讽，“这些年来，你们误杀的用剑高手，难道还少？”

　　“姜薛！你这是什么意思？”一名流星宗尊座冷声叱喝。

　　“什么意思？”姜薛尊座眼神反而更加冰冷地反视着流星宗尊座，冷厉地道，“我们都想知道，当初剑尊一脉，到底是犯下什么过错，竟然遭到你们联手合击一夜覆灭！真是好犀利的手段啊！”

　　浓烈的讥讽，还似乎蕴含着怨恨。

　　剑尊一名，向来是护龙世家之首，在十八护龙世家中，是老大哥的存在。现在，老大哥无缘无故地被下面的弟兄谋杀，百年不知真相。护龙世家中对此抱有不满想法的人自然也有，姜薛尊座，便是其中之一。

　　不过，姜薛尊座显然也明白，自己这个问题，要是有答案的话，百年前就已经给出了。

　　当即冷哼了一声，甩手便手握长棍，身影直冲急上，离开了这昏暗的深渊。

　　“姜薛兄，等等我。”戟宗的尊座也迅速离开。

　　剩下两宗的尊座相视一眼，神色都带着冷意。

　　“冥顽不灵的家伙，迟早……”

　　“哼，废话少说，当务之急，调查清楚萧阳到底是不是剑尊一脉的人，若是，杀无赦。”

　　“还有银衣杀手，一天不除，都终究是隐患。”

　　“分头行事吧，调查萧阳，交给我神鞭门。”

　　“走。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影，飞快地消失在昏暗的深渊之中。

　　筇竹寺，低沉洪亮的钟声如期而起。

　　又是一天的早上。

　　第三天了。

　　金文尊座青木尊座等右支不少尊座一大早就汇集在主殿外，静等着萧阳出来。

　　青莲尊座，在如今右支一众心中的地位可以说是急剧攀升。

　　他不是最强的尊座，但是，却绝对是潜力最大的尊座，代表着剑尊一脉的希望。

　　所有人都想知道，都在期盼着，他的剑冢之行，到底能否成功收服一柄神剑。

　　“萧叔叔，一定可以的。”金悠婉紧握着拳头，站在叶桑的旁边。

　　叶桑眸子也同样无比的坚定。

　　她见证过萧阳的无数次奇迹了，这一次，相信不会例外。

　　“已经很久没有剑尊一名的弟子能够成功从剑冢里面成功收服可认主的神剑了。”叶桑轻声地开口。

　　“认主神剑？”一旁的小青忍不住惊声开口，掩饰不住惊意，“桑桑师姐，你的意思是，你觉得萧叔叔可以收服到认主神剑？”

　　叶桑点头。

　　“这……怎么可能？”小青忍不住脱口而出，连忙是摇了摇头，忙声说道，“我并非说萧叔叔不好，只是，只是，认主神剑啊，除了八大尊座外，咱们剑宗就只有寥寥三四位拥有认主神剑。婉儿姐的孔雀剑这么厉害了都还没达到认主的层次。这……”小青迟疑了下，“我觉得，能够得到一把有灵性可使出剑秘的神剑，是最好不过了。”

　　小青说的，倒也是事实。同样也是众人所期望的。

　　不过，对面不少站着左支的人对她的这句话不嗤一顾。

　　“灵性神剑？又不是街边的大白菜，随时都可以找到的吗？”

　　“对啊，我们的陶冬师兄前段时间进入剑冢，一无所获出来，最终还是他的师尊送他一柄神剑呢。”

　　……

　　片刻，全场顿时间安静了下来，目光齐刷刷地看向了一边，瞳孔都是一瞪，然后同时肃然起敬起来，前方一侧，三道身影飘然而来。

　　赤脚在左，赤剑尊座。

　　蓝衣在右，犁天尊座。

　　红绫居中，红绫尊座。

　　此三人，都是位列剑尊一脉八大尊座之一，三人之中，又以红绫尊座的实力为首。

　　红绫尊座一身红衣，红色长绫飘在其上，眼神冰冷若寒潭，面无神色，身影飘然掠上了主殿前的阶梯之上。

　　三大尊座齐出，众人都不禁纷纷心惊。

　　纷纷猜测着。

　　看来，萧阳在八大尊座心中的地位，绝对非常高。

　　连他从剑冢出来，都惊动三大尊座迎接，这可是百年来剑尊一脉破天荒的头一回。

　　不过，众人之中，唯有金文尊座清楚，三大尊座的同时出现，原因并非只是迎接萧阳而已，而是另有目的。

　　为了寒洞三老。

　　若萧阳真的能够治好寒洞三老，别说三大尊座齐出，哪怕八大尊座都出来，都不算是大礼。寒洞三老，是剑尊一脉迄今为止所保留的对撼护龙世家的最后希望。若他们无法醒来，剑尊一脉要等多少年，才会有一个可以媲美仙人的强者出现？

　　如今剑尊一脉出了萧阳这样潜力巨大的天才，若再有寒洞三老醒来主持大局，何愁不复兴？

　　“拜见尊座！”

　　这时，两支众人纷纷躬身行礼，神色带着恭敬，炽热。

　　在众多弟子的心中，八大尊座，已经是神圣不可侵犯的强大存在。也是他们心中的精神支柱。

　　“都起来吧。”赤剑尊座站了出来，稍微一摆手，随后，侧脸看了一眼红绫尊座。

　　红绫尊座点了点头，“时间到了，赤剑，希望你别忽悠我。”

　　赤剑尊座低声嘿地笑了笑，“红绫姐，若萧阳不值你出关相见主持大局的话，我绝对不可能敢去惊扰你老……啊。”赤剑顿了下，‘老人家’三个字还是没有说出来，虽然事实上是很老了，但是，哪个女人喜欢听到别人说自己老？

　　“既然时间到了，就让那萧阳出来吧。”一旁的犁天尊座忍不住出声催促。

　　赤剑尊座回头朝着他嘿地一笑，“犁天，你这么急，要是等会萧阳拿出了柄好剑，你岂不是要眼红一阵子？”

　　犁天尊座撇嘴不语。

　　萧阳的剑让自己眼红？自己的犁天剑可是认主神剑。

　　赤剑尊座当然也只是开玩笑地说说，随即掌心突兀一番，一道剑气从掌心溢出，临空朝着前方一劈，突兀间，前方的空间在剧烈地扭动起来，片刻，一道身影出现在众人的眼前……

　　赤剑尊座的这番手段众人都不意外，他可以随时地将人从剑冢空间中接出来。只是，让所有人都目瞪口呆的是，此刻的萧阳……竟然在盘膝入定。

　　在剑冢空间里面的人根本不知道赤剑尊座什么时候会挪移他出来，所以，每一个出现的弟子的表情状态都各不同，有人刚好在走路，有人刚好拿着剑狂喜，有人甚至还在撒尿……动作百出，但是，还从来没有在剑冢空间里面盘膝入定来修炼的。

　　仅仅三天时间，找剑还来不及，谁还会去修炼？

　　“剑！对了，他的剑呢？”

　　“他身上没有剑！”

　　“一柄剑也没有，竟然空手返回，还那么有闲心修炼。”

　　众人的神色顿时纷纷精彩了，一个个议论了起来，尤其是左支的人，一下子都活跃开来，对着萧阳指指点点的，憋了好久的气，终于可以发泄点出来了。

　　萧阳的横空出世，让他们感觉压力太大。

　　“这家伙……”赤剑尊座苦笑地摇头，刚准备上前去叫醒萧阳，然而，却瞬间被红绫尊座拦住。

　　“竟然……”红绫尊座眼眸睁大到了极点，满眼的不可思议，“怎么可能！怎么可能！”

　　“嗯？”赤剑尊座有些不解地看着红绫尊座，“怎么了？”

　　红绫尊座转脸看着赤剑尊座，“赤剑，你是在什么时候开始感悟到剑道，踏入道之入微境？”

　　赤剑尊座的老脸一红，“惭愧，我感悟到剑道的时候，已经是化象八百九十变！”

　　一般来说，确实要化象数百近千变，才感悟得了剑道之力。

　　“红绫姐的意思……”犁天尊座突兀间神色骇然地唰一眼看向萧阳，眼珠子近乎都快要凸了出来，睁大滚圆，嘴唇一哆嗦，“道……是剑道之力！此刻他盘膝静悟的，是剑道之力！”

　　“什么？”赤剑尊座顿时张大了嘴巴。

　　目光带着极度难以置信地看着萧阳的方向。

　　他感受不到。

　　这只有两个可能，第一，红绫尊座和犁天尊座看错了；第二，就是萧阳的剑道之力的境界，还在自己之上。

　　赤剑尊座目瞪口呆地傻眼了，第一个可能的可能性是微乎其微，那就剩下第二个。

　　自己虽然是道之入微初期，但是在这停留了很多年了，剑道之力的蓄积，怎么可能比不过萧阳……

　　萧阳，仅仅化象十五变啊！

　　三人仿佛看着怪物般盯着萧阳，一时间都石化沉默了。


第0626章 认姐！

　　四周围的议论声音此起彼伏，萧阳此刻却仿佛浑然不知自己被挪出了剑冢空间，依然在盘膝静坐着。三大尊座在小声开口，众人不知道是生命，也不敢上前去询问打扰。

　　“道之入微中期！”

　　红绫尊座神色遍布震撼，眼眸满是不可思议。

　　八大尊座中，她排第四，不过，仅仅是道之入微的后期，现在一个化象十五变的家伙，剑道之力的感悟，竟然直追她了。

　　难以置信。

　　“这就是最强剑仙的弟子。”

　　“下一个最强剑仙，非此子莫属。”犁天尊座喃喃地开口，“化象十五变的剑道之力已经是入微中期，他的剑，要有多强。他的未来，会是多么的恐怖。”

　　真的是不敢去想象。

　　不过，萧阳的潜力越大，对剑尊一脉来讲，岂不是更好？

　　红绫尊座那冷漠冰寒的眼眸都变得无比炙热起来，身影一掠，红绫轻飘，身影便落在萧阳的身前，眼神宛若看着至宝般盯着萧阳，紧紧地握住手中的一条红绫。

　　另外两位尊座此刻也身影暴掠而起，分别站在萧阳的两位两侧。

　　三大尊座此刻的这般动作，似乎是……

　　“给萧阳护法？”

　　众人顿时睁大了眼睛，眸子险些要凸了出来，一个个目瞪口呆了。

　　包括金文尊座在内，也忍不住大吃了一惊。

　　赤剑尊座赏识萧阳，他知道，也心里清楚。然而，如今红绫尊座竟然也有这般举动，那才叫人出奇。要知道，红绫尊座虽然看上去是中年妇女般面容，但是，实际年龄已超过百岁，亲身经历过当年的那场浩劫。亲眼目睹了无数亲人惨死在杀戮之中，她的内心，装满了仇恨，百年来，从未有人见过红绫尊座笑，哪怕面容流露出半点其他的表情，都极其少见。

　　现在，她竟然亲自上前给一个青年护法？

　　所有的议论声音戛然而止了。

　　左支的人刚刚发泄出来的心思一下子又被堵住，难受，这种待遇，剑尊一脉的新人有谁享受过？刚刚因为萧阳空手而归的幸灾乐祸心情立即消失无踪了。

　　只是他们不明白，萧阳明明什么也没有得到便出来了，为什么还会得到三大尊座的此般重视？

　　剑道之力！

　　他们不知道，剑道之力在萧阳身上的出现，远比他们看到萧阳拿到灵性宝剑要来得震撼，重要！

　　约莫半个小时左右，所有人都不敢出声，也不敢随便挪移脚步，倒是期间还有不少剑宗的弟子尊座陆续地赶了过来，看着前方那匪夷所思的一幕。

　　突兀间，面容平静的萧阳陡然一睁眼眸。

　　这一霎，站在萧阳面前远处的一众人心神同时感觉一阵的颤栗，仿佛直接被一把利剑戳中了灵魂般，脚步下意识地退后了数步。

　　锋利！锐芒！

　　这是此刻萧阳眼眸的剑的最大特征。

　　浑身，就仿佛锋芒毕露的神剑般。

　　萧阳的第一眼，却看到了红绫尊座，见红绫尊座似乎非常关切的眼神看着自己，萧阳不由地心里一暖，下意识地脱口微笑道，“姐姐，多谢你的护法。”

　　萧阳虽然盘膝感悟剑道，但是，还是知道赤剑尊座把自己挪移出来的了。

　　姐姐？

　　周围众人听了这句话，顿时间一个个都傻眼了。

　　他们很难想象红绫尊座会如何发飙。

　　剑尊一脉，八大尊座之间是兄妹相称，除此之外，其余人见到八大尊座，哪一个不是恭恭敬敬的行礼。现在萧阳竟然见面就直接喊红绫尊座一声‘姐姐’。

　　这般没大没小的，必定会遭到红绫尊座的处罚。

　　“就算自恃天才，也不应该这样狂妄吧。”

　　“红绫尊座是什么人？八大尊座中排名第四，这也是萧阳可以高攀的吗？”

　　……

　　众人轻声议论的时候，红绫尊座的神情也是一愣。

　　这么多年，除了赤剑尊座等三人偶尔会称呼自己一声‘红绫姐’，还有谁会喊自己一声‘姐姐’？

　　这一声‘姐姐’，萧阳或许只是无心的一句，却直接似乎触动了红绫尊座内心深处的一根弦，并且瞬息间便剧烈地一颤。

　　“姐姐，我将来也要成为厉害的尊座。”一个小男孩，拿着手中的木剑在自己的眼前飞舞着，小男孩不到十岁，而当年的自己，刚好踏入了化象。

　　“姐姐，姐姐，不好了，剑宗大部分人都中了奇毒，有人杀过来了！”

　　“红绫！带着弟弟走！走！走！”

　　“姐姐！你先走，你走啊！！！”

　　撕心裂肺的呐喊声音，红绫尊座的眼帘中又出现了当初的那一幕，当被强敌追上的时候，那一个比自己还小很多的弟弟，竟然孤身回头，直接用躯体在保住强敌，任凭强敌的兵器刺穿他的心窝。

　　他还紧紧不放手，嘴里大声地呐喊咆哮着……

　　“姐姐！快走！快走！快走！”

　　“姐姐快走！”

　　这一霎，红绫尊座的眼眸不禁湿润了，当年的那一幕，哪怕被自己死死地按捺在心里百年，却总在不经意间再闪出来。然而，她从来不在人前流露自己的心。

　　如今萧阳这一声无意间的‘姐姐’，并且，萧阳脸庞的轮廓，又有点似乎接近自己的弟弟，这一刹那间，两个面孔在红绫尊座的眼帘之中重叠起来。

　　“弟弟……弟弟……”红绫尊座眸子噙着眼帘喃喃地开口起来。

　　周围一阵寂静无声，没有人能够想象到这一幕，更没有想到，一向冰冷无比的红绫尊座，怎么会突然变得如此煽情起来。

　　萧阳也不清楚，但是，他可以感受到，红绫尊座此刻看着自己的眼神，似乎充满了情意。

　　是亲情。

　　这种眼神，让萧阳的心底也忍不住一软，轻轻再道一声，“姐……”

　　“弟弟。”红绫尊座控制不住，直接冲上去楼主了萧阳，脑海中浮现起当年的画面，红绫尊座不停地开口，不停地喃喃说道，“上辈子你因姐而死，这辈子，姐来保护你。”

　　萧阳尽管不知道红绫尊座身上曾经发生过什么事情，不过，此刻唯一能做的，便是沉默，轻轻搂了一下红绫尊座。

　　一旁，赤剑尊座也忍不住鼻子一酸，急忙扭个头去，他们八大尊座，每个都是当年亲身经历过那一灾难，能够从那浩劫中活下来，八个人的感情，如亲兄妹般亲切。现在看到红绫尊座的这般模样，赤剑尊座又如何不知她的心？

　　半会，赤剑尊座咧嘴地笑了，用笑声来掩饰自己心中突然升起的那一阵酸楚。

　　这些年，所有人都过得很苦。

　　为的，只有报仇，一切的心思，都不能柔弱地表现出来。

　　“既然你们一见投缘，不如，萧阳，你就认红绫为姐吧。”犁天尊座笑着出声，他的心，其实和赤剑尊座也是一样。

　　认姐。

　　萧阳抬起头，看着红绫尊座，半会，轻微一笑，“若不嫌弃……”

　　“萧阳，从今天开始，我就是你的红绫姐。”红绫尊座抹掉眼中的泪水，百年前弟弟留在自己心中的遗憾，百年之后，自己从萧阳的身上，似乎看到了弟弟的影子。

　　就当是，弥补那个遗憾。

　　“红绫姐。”萧阳一笑。

　　红绫尊座险些忍不住又要掉下了眼泪，连忙是急深呼了口气，刚准备出声，突兀间，似乎感受到了什么一般，红绫尊座突兀地直接盘膝原地而坐。

　　“红绫姐……”萧阳微惊。

　　“她要突破了。”赤剑尊座看了一眼，神色顿时露出狂喜，“红绫姐的弟弟，一直是她解不开的心结，现在一下子放开了，她心有感悟，水到渠成地突破。”

　　“返羽境！”犁天尊座紧握了下拳头，随即哈哈一笑，“要是三哥知道红绫姐比他先突破，那表情不知道有多精彩呢。”

　　八大尊座，虽然对宗派称是化象数百近千变，不过，其中的两位尊座早已经下一步突破到返羽境，如今红绫尊座，是第三位突破的。

　　返羽！

　　萧阳的心神也不由地一震。

　　当初文武状元的自己，实力的顶峰也就化象千变，没有达到返羽境。

　　不过，今生不同。

　　萧阳眼眸露出自信，今生自己有诸多奇遇，要比当初要强更多。返羽，远非自己的目标。

　　返羽初期！

　　天地间，仿佛响起一阵沉闷的轰响，红绫尊座成功突破，眸子睁开，恢复了平静，不过，没有了之前的那一大片的冰冷，从地上一跃而起，顾不上自己的状态，直接目光看着萧阳，想了想，道，“姐姐没有准备到什么好的礼物，就送你一把剑吧。”

　　红绫尊座手腕轻抖，一柄长剑出现于其手心。

　　红色的剑鞘纹路仿佛一朵朵鲜艳绽放的花朵般，剑身美丽至极，仿佛鬼斧神工无法挑剔的完美艺术品。

　　“红丝剑？”犁天尊座此时不由一惊，连忙开口，“红绫姐，这……”

　　红绫尊座一眼扫了下犁天尊座，犁天尊座顿时不敢出声了。

　　“这把剑，对姐来讲肯定很重要吧。”萧阳抬眼看着红绫尊座。

　　红绫尊座轻微一笑，毫不在意，“我还有一柄剑，足够了。”

　　“红绫姐修炼的是双剑。”赤剑尊座这时忍不住脱口道，“正是红绫、红丝两柄认主神剑。”

　　认主神剑！

　　周围众人的眼神不禁纷纷羡慕无比地看着萧阳。

　　“塞翁失马焉知非福！萧阳没有在剑冢上得到神剑，反而得到了红绫尊座的青睐，赐予认主神剑。”

　　“可是，红绫尊座没有了红丝剑，实力肯定会大打折扣啊。”

　　……

　　“姐的好意，萧阳心领了。”萧阳轻轻用手一顶，将红丝剑推回了红绫尊座的身前。

　　红绫尊座眸子带着几分责怪地看了一眼赤剑尊座，随即朝着萧阳道，“这剑你收下吧，要不然，姐怎么放心让你一个人在外面闯荡。”

　　“不，萧阳并非矫情不愿收剑。”萧阳含笑看着红绫尊座，这一刻开始，他的内心，也真正地认可了这位姐姐。

　　自己随身使用的认主神剑都毫不犹豫地送出去。

　　剑，就是她的生命。

　　这足以说明，在她的眼中，送剑的人，比自己的生命还重要。

　　萧阳还有什么理由矫情？

　　只是，他确实是不需要。

　　“我已得神剑，怎么好意思夺姐姐所爱呢。”萧阳笑着。

　　“你已得剑？”

　　包括红绫尊座在内，几人不禁纷纷打量着萧阳身体上下，暗猜是不是类似腰形软剑之类贴身难以察觉到的暗剑。

　　这时，萧阳嘴角轻轻上扬了下，蓦然间摆手，手心一道剑光激射而出。

　　“千凰剑，出！”

　　咻！

　　剑光闪亮了所有人的眼眸。


第0627章 无能为力！

　　咻！咻！咻！

　　十八柄神剑盘旋直上，带着闪光耀眼无比的光芒，刹那间便闪烁了所有人的眼眸，众人的眼帘都是下意识一闭，再迅速睁开。

　　心神猛然大震。

　　直盯着萧阳的头顶上方，十八柄神剑盘旋发出清脆的鸣声，如凤凰和鸣般的动听悦耳，神剑飞舞盘旋的时候，似乎还有凤凰在剑刃上缭绕盘旋着，高贵无比的气息显露下来，让人心悸，下意识地想要顶礼膜拜。

　　千凰剑！

　　进化后的千炎剑。

　　这一刹的面世，如同彰显自己的骄傲般，锋利寒芒闪耀世间，簌簌的剑意降临下来，镇压着众人的灵魂，顷刻，周围不少的剑鞘都同时发出了铿铿的脆响声音。

　　是在颤抖，在匍匐。

　　如山中猛兽遇着王！

　　“这是……”红绫尊座抬眼看着萧阳头顶上方的十八柄神剑，眸子不由地更加震惊了，脱口道，“十八柄，都是认主神剑。”

　　十八柄认主神剑！

　　所有人都不禁倒吸了一口冷气。

　　顷刻哗然！

　　这数量，比眼下剑尊一脉所有拥有认主神剑的尊座加起来的还要多。

　　萧阳一人，竟得十八柄认主神剑。

　　这是何等妖孽，何等令人心颤，膜拜！

　　“我说过，他一直是个创造奇迹的人。”叶桑的眼神此刻都不由地激动起来，她敢去猜萧阳或许会获得认主神剑，但是，萧阳这么扬手就是十八柄，确实是刺激了所有人的心窝。

　　“哇！我错了，小青真的错了。”这时小青也忍不住激动了起来，看着眼前那绚丽无比的飞剑，充满着炙热的膜拜，“萧叔叔，偶像，偶像！”

　　金悠婉同样神情激动无比。

　　认主神剑，高调地亮相。

　　要是众人知道，萧阳这样的剑，一共一千柄，不知道会有多少人会当场晕了过去。

　　千凰剑，本就是认主神剑套装！得一剑，相当于得千剑。被改造后的千炎剑，就连红绫尊座也认不出来，毕竟，千炎剑仙的年代距离现在太过遥远了。

　　十八柄认主神剑！

　　这几个字眼不停地敲震着众人的眼眸，眼珠越睁越大，险些没有要彻底凸了出去。

　　“啧啧，难怪他面对着红绫尊座的红丝神剑也面不改色。”

　　“那不是废话，要是我有十八柄这样的神剑，还会在乎一把红丝剑？”

　　“这个萧阳，青莲尊座，到底是不是得到上天的眷顾。老天的宠儿啊。”

　　无比的羡慕。

　　强烈的震撼。

　　看着十八柄神剑在萧阳的头顶上方盘旋着，众人简直要怀疑，萧阳是不是就是认主神剑的专业批发户了。

　　让左右两支的众人都离开后，三大尊座带着萧阳径直走进了主殿。

　　轰。

　　主殿大门关上。

　　“萧阳。”红绫尊座遏抑着心中的激动，努力地让自己平静下来，看着萧阳，神色郑重无比地说道，“这‘千凰剑’，从没有在剑宗典籍中出现过，你的这十八柄认主神剑，倒是有点像是……”

　　“千炎剑对吧。”萧阳一笑。

　　三大尊座眼眸同时不禁再震了下。

　　“没错，是不是……”红绫尊座这般小心翼翼地隔离了其余人来询问萧阳，就是这个原因。她隐隐猜到是千炎剑，而若是千炎剑的话……

　　“你们看。”

　　萧阳手臂急挥，一柄柄神剑如密集的细丝般咻咻迸射而出，剑光闪耀了整个主殿。

　　千凰剑尽出！

　　待萧阳收起剑的时候，三大尊座简直宛若石化一般了。

　　“嗯，可是，我现在的实力，只能支撑着使用一百柄千凰剑。”萧阳有些惭愧地开口。

　　“……”

　　三人目光看着萧阳，心里默默地收回了之前对萧阳那‘怪物’的描述，怪物？天底下哪里有什么怪物能够比得上他。

　　只能，一百柄？

　　这……

　　这是要将别人刺激得吐血的节奏啊！

　　自己等活了一百多年的老家伙，还不曾一次性见过一百柄认主神剑呢。

　　“千炎剑仙的千炎剑！虽然早就存在于剑冢空间，可从来没有剑宗弟子能够征服！”红绫尊座看着萧阳，震撼的同时，更多疑惑，“只是，这千炎剑，怎么……”

　　在萧阳的口中成了‘千凰剑’，而且，还似乎和宗族典籍上记载的有点不同。

　　“呃……”萧阳一下子也不知道该如何描述，沉吟了下，道，“在这之前，千炎剑发生了点变化，所以，就成了现在的千凰剑。从品质上，千凰剑，更胜千炎剑一筹。”

　　三大尊座一个个呆若木鸡般看着萧阳。

　　这家伙给自己等人带来的震撼，简直一波比一波还要来得迅猛。

　　“萧阳，千凰剑的秘密，一定不能过多透露。”红绫尊座神色无比郑重地看着萧阳，一字一顿地叮嘱着。

　　千柄认主神剑！

　　这足以让任何人都眼馋。

　　“不到万不得已，也不要轻易使用过多千凰剑。”

　　红绫尊座的叮嘱并非没有道理，萧阳点了点头。

　　“化象十五变，不仅感悟到剑道之力，还得到了千凰剑。”犁天尊座想想都感觉无比的振奋激动，“萧阳，你一定要切记，你，就是剑尊一脉未来的希望。”

　　有这个担子，有这个责任。人，才可以成长得越快。

　　可没有人愿意看到萧阳这样的天才在成长过程中夭折了。红绫尊座对萧阳的提醒，就是怕他锋芒太露，引来敌人的击杀。

　　萧阳连续点头，眼前这三位，都是实力远超乎自己的前辈，更有一位是自己刚刚相认的姐姐。他们所说的每一句话，都是为了自己好。

　　呼！

　　好不容易从萧阳带来的震撼之中平静下来，赤剑尊座立即迫不得己地询问道，“萧阳，听说你医术惊人……”

　　另外两位尊座同时心头轻蹬，对，险些忘了更加重要的事情。

　　萧阳在剑道感悟上表现得太过妖孽了，这让人几乎下意识忽略了他的医术，剑道此般犀利，医术还能兼备那般绝世？

　　两人并无太大的信心。

　　红绫尊座看着萧阳，直接开门见山，“萧阳，你有几成把握可以治好寒洞三老？”

　　嗖！嗖！

　　赤剑和犁天都紧盯着萧阳。

　　他们都非常迫切地想要知道一个答案。

　　几成？

　　萧阳怔了下，半晌，抬眼苦笑一下，“姐，你总该让我看看三老，才有断定的把握吧。”

　　岂料，话音一落，红绫尊座却是摇了摇头。

　　“看不到。”

　　看不到？

　　萧阳不由一惊，神色不解地看着红绫尊座。

　　“说也一时半会难以解释，你跟我们走一趟吧。”红绫尊座出声，三人带着萧阳一直走向了主殿的深处，直接穿过了主殿，前面是一大片的山脉。

　　“前面是个阵法，跟紧我的脚步，赤剑犁天，你们跟在萧阳后面。”

　　红绫尊座出声安排，四人身影立即闪身掠入了崇山峻岭之中。

　　寒洞三老对剑尊一脉来讲实在是太重要了。他们能否苏醒，可以说是直接关系到了剑尊一脉的命运。尤其是如今剑尊一脉屡有天才出世，若寒洞三老能够及时苏醒过来，无疑是给剑尊一脉所有人都注入了一支强心剂。

　　现在，红绫尊座等三人的希望，就放在萧阳的身上。

　　“就在前面了。”红绫尊座在一处山洞前几米外停了下来，其实她不说，萧阳已经感受到。

　　冷！

　　冰冷彻骨的寒意侵蚀过来。

　　以萧阳现在的实力，竟然还感受到了寒意，这足以说明了山洞里面，如今是何等层次的冰寒，普通人甚至还没靠近，恐怕已经结成冰了。

　　“三老，就在里面？”萧阳目光投向三洞洞口的方向，不由地愣住了。

　　他终于明白了红绫尊座的话。

　　看不到。

　　整个洞口，直接被冰封了。

　　若寒洞三老在里面的话，自己怎么可能看得到他们？

　　红绫尊座点头，皱着眉头，“寒洞三老就处身在冰封寒洞的最深处，这些凝固的冷冰阻挡了我们探知寒洞三老的情况。我们只能确定的是，在寒洞的里面，还有三老生命的气息。”

　　“这些冰，不能凿开？”萧阳问了一声。

　　“不是不能，是不敢。”旁边的赤剑尊座苦涩说道，“这些寒冰都是三老体内的寒毒所溢出来的，从三老被搬回这边以来短短的三年内，寒冰就覆盖了整个山洞。我们试过敲砸这些寒冰，但是，寒冰确实易敲，然而，我们却发现，寒冰每敲碎一番，三老的生命力就削弱一分。”

　　“这些寒冰，是三老的生命精华所释放出来的？”萧阳突兀一睁眼，神色撼动。

　　“没错。”红绫尊座语气沉重地说道，“这说明了，三老和寒毒对抗了百年，到现在，终于无法再过多的支撑下去了，恐怕用不了一年，寒洞三老，便会彻底消失……”

　　那么，剑尊一脉期待了一百年的精神支柱，也会轰然倒塌。

　　萧阳眉头此刻也忍不住紧紧地皱了起来。

　　这怎么办？

　　还能怎么办？

　　寒冰封洞，自己根本看不到里面的三老，不知道他们在里面的身体到底是什么情况，如何施救？哪怕自己有再多的神奇针灸等手段，病人都考不近，也是无济于事。

　　巧妇难为无米之炊！也是这个道理。

　　冰不能破，在外面远看着，这一刻，萧阳也是束手无策。

　　在三大尊座目光所蕴含的一丝期待下，萧阳只能是无奈地摇头。

　　“我也无能为力。”


第0628章 艰难的抉择

　　无能为力！

　　尽管猜到了这个结果，但是，三大尊座神色依然不禁同时扬起了一阵失落。

　　百年来，他们已经尝试了无数办法了，都是无济于事。

　　现在已经寒冰封洞，三老里面拼尽了最后的手段来维持自己的生命力，但是，却依然躲不过陨落的命运。

　　“或许，这就是命吧。”红绫尊座苦涩地摇头，事到如今，她也只能死心了。

　　“不管怎么样，寒洞三老的情况，还是不能如实告诉族人。”犁天尊座沉声说道，“包括我们在内，其实，都非常需要寒洞三老的精神依靠，一旦这个依靠失去了，我们的族人，拿什么勇气来对撼护龙世家那样的庞然大物？”

　　赤剑尊座神色也是一阵黯然。

　　萧阳可以深切感受到三大尊座此刻心中的失落。

　　好不容易再次升起的希望，再次泯灭，这种感觉，或许已经经历无数次，却一次比一次更加难受。

　　看着几米处远的寒洞，萧阳深提了口气，脚步轻动，迈步走了上前，每走一步，那冷彻心扉的寒意便对萧阳的身体侵蚀多一分。

　　心念一动，‘凰’火遍布浑身，抵御着寒意的侵蚀。

　　萧阳走到了冰封寒洞之前，缓慢伸手上去，当掌心触碰到冰块上的一瞬间，一股冷锐如蛇般诡异的寒气瞬息顺着萧阳的手心进入体内。

　　轰！

　　萧阳心念飞快一动，体内‘凰’火一阵焚烧，将那寒气焚烧殆尽。同时间，萧阳的脚步不由自主地被震退了两步。

　　“萧阳。”红绫尊座一惊掠前，“小心点。这些寒冰，非同小可！”

　　萧阳轻缓点头，见识了一次，他当然心中有数。

　　不过，他体内有世间至阳的‘凰’火，这些寒气，还对他产生不了什么危害。刚才那一瞬，只是自己一时大意猝不及防罢了。

　　调整了口气，萧阳再次迈步向前，伸手过去……

　　“萧阳。”红绫尊座不禁急切开口。

　　“放心，姐，我心里有数的。”萧阳转脸轻微一笑。

　　虽然对治疗寒洞三老已经没有半点把握了，但是，三位尊座那种失落的表情映在萧阳的眼帘之中也有点难受，倒不如，上前探索一下这个寒洞的情况，或许还有一线转机。

　　不过，萧阳很快便再次失望了。

　　手印在冰块上，运气渗透进去，萧阳确实也感受到了三道微弱的生命气息，顽强的生命力让萧阳也忍不住一阵的惊叹，同时也是一阵的无奈。

　　没有办法。

　　除了那生命力外，自己根本探索不到寒洞三老的任何一点的情况。

　　萧阳转脸，摇摇头，“感受不到半点寒洞三老的身体状况。”

　　红绫尊座勉强笑了下，“没什么。”

　　不管最后的结果怎么样，都怪不得萧阳。

　　“或许……”萧阳迟疑了下，半会，还是忍不住摇摇头。

　　一个念头在萧阳的脑海中浮现起来，不过立即又被他扼杀在摇篮之中。

　　“你想说什么？”红绫尊座擦觉到萧阳的异常，不由发问。

　　萧阳怔了怔，半会，迟疑着说道，“我要想知道寒洞情况的话，只有一条路可走，就是破冰。”萧阳语气一顿，道，“但是，这些寒冰是寒洞三老的生命精华，强行破冰的话，会加剧他们的死亡。不过，若是在寒冰被破开的时候，及时地解除寒洞三老体内的寒毒，那么，他们恢复实力后，则生命无忧。”

　　三位尊座都听明白了萧阳的意思。

　　若敢赌一把，或许可以在三老死亡之前把寒毒驱除，三老则可挽回一命。

　　反之，破冰之后，三老活不过一个时辰。

　　这对三大尊座来讲，绝对是一个艰难无比的抉择。

　　敢不敢一拼？

　　寒毒三老可是关系到了整个剑尊一脉的希望，寒洞三老若是彻底死亡了的话，对剑尊一脉的打击无疑是非常巨大的。

　　他们还存在一天，哪怕是没有苏醒，对宗族的子弟来讲也是精神的莫大鼓励。

　　而若是真的赌这一把的话，三老或许就只能存活最后一个时辰的时间。

　　如何选择？

　　三大尊座陷入了沉思之中，眉头都一样紧紧地拧起。

　　萧阳没有打扰三人，目光重新投向了寒洞的方向，看不到三老的状态，萧阳根本也没有一丝的把握可以救活他们。

　　现在，只看三位尊座的抉择了。

　　约莫十分钟的沉寂。

　　片刻，红绫尊座抬起头，对萧阳苦涩地摇摇头，“太难选，我根本无法下定论。”

　　“要找大哥出来商议？”赤剑尊座迟疑了下。

　　“必须从长计议。”犁天尊座重呼了口气。

　　“一天后吧。”红绫尊座朝萧阳道，“一天后，我们会做出一个选择。”

　　萧阳非常理解，点了点头，“也好，我也可以做好一切的准备。”

　　萧阳最大的倚仗，就是七叶血汗草。此番前往剑宗之前，他特地为了寒洞三老体内的寒毒准备了七叶血汗草，它是天下至阳之灵药，镇压寒性的毒，有着奇效。不过，究竟最终能否成功的祛除寒毒，萧阳心里也没有底。

　　从寒洞撤了回来后，往金文尊座的木屋走回一路中，无数人看着萧阳的目光，都带着无比的崇敬，羡慕。

　　所有人脑海中都忘不了那十八柄认主神剑盘旋于萧阳头顶上方的那一幅震撼画面。

　　转眼已经到了晚上。

　　练剑坪上。

　　金悠婉，五行青木剑。

　　叶桑，五行覆水剑。

　　借着木屋内映照出来的灯火，萧阳指导着二女练剑，一旁的小青虽然非常羡慕，但是，她重点练习的剑法并非萧阳所知晓的一种，萧阳能够指点她的并不多，只是从剑势剑意上落手，而小青现在的实力，对这些的感悟不多，萧阳更加没有什么可教。

　　身影穿梭于金悠婉与叶桑之间，剑光轻舞，倒也逍遥快活。

　　萧阳在这深渊之下逍遥，外面的人可不轻松。

　　三波人在搜寻萧阳的下落。

　　易木、精英小队以及神鞭门的人。

　　在明珠找不到萧阳后，易木与精英小队一众都来到了云南昆明一带，不过，皆是没有任何收获。

　　夜深，云南某处偏僻的阁楼之上。

　　“哼！”

　　一张字条被抓得粉碎！

　　灯光映照下，一张极度不甘的脸庞在狠狠地抽搐着，头顶光亮没有一根头发，正是被萧阳削发了的屠雨华。

　　为了避免与金悠婉的一战，屠雨华连夜选择离开了剑宗，来到这云南偏僻小镇，这是杀手组织的其中一个杀人任务，屠雨华向黑白尊座申请来完成。

　　杀一位隐居在云南，曾经的汪洋大盗。

　　不过，当屠雨华赶到这边的时候，剑宗里面已经传来消息，停止一切云南境内的刺杀活动，任何任务都延迟或者退掉。

　　屠雨华没法动手，唯有等待。

　　而今晚，又一个刺激他的消息传了出来。

　　“青莲尊座萧阳，竟然在剑冢得到了十八柄认主神剑！”屠雨华眼眸满是妒忌，“十八柄啊！”

　　足以让任何人都眼红。

　　而且，他也知道，从那一刻开始，自己更加失去了对抗萧阳的资本。

　　削发脱衣断剑之羞辱，无法报复了。

　　屠雨华虽然妒忌，但是心中也非常清楚，现在的剑尊一脉，有多么的重视萧阳。

　　“他就是剑尊一脉的希望。”屠雨华闭了眼睛，深深地呼了几口气，“不能再对萧阳有半点报复心思，绝对不能。”

　　屠雨华还没有让那仇恨蒙住了眼睛，他非常清楚现在的局面。

　　“身为剑尊一脉的弟子，复兴剑尊一脉，才是首要的任务，个人荣辱，又算得了什么。”屠雨华一拿起桌面上的长剑，动身朝着外面冲了出去，不过，这时候，房门突然被推开，一名中年人走了进来，见屠雨华这般模样，不由地皱了下眉头，“雨华，你这是要去哪里？”

　　“杀人。”屠雨华拳头一握。

　　“哼！屠雨华，你什么时候已经狂妄到连宗族的命令都忽视掉了？”中年人冷视着屠雨华，“你忘了命令？这段时间，一个剑宗弟子也不能在云南附近一带出手活动。”

　　“师叔！”屠雨华紧咬着牙关，沉声说道，“我现在一肚子都是火气，是必须要发泄出来。”

　　“是怨气吧！”中年人冷视，“技不如人，是正常的事。没有人可以天下无敌，你这样的心境，如何练就真正的剑道？”

　　屠雨华不甘地深呼了口气。

　　是有怨气。

　　他不能向萧阳发泄，唯有一条路，就是去杀人，执行这份任务，杀了那人，兴许自己就痛快多了。

　　“师叔，这里穷乡僻壤，根本不可能会有护龙世家的人。”屠雨华转身说道，“我知道宗族的顾虑。我大晚上的动手，仅需片刻便可杀了那大盗，怎么可能暴露了行踪。”

　　“坐下！”中年人冷声一喝。

　　屠雨华不甘心，“师叔……”

　　“我叫你坐下！”声音依然坚定冰冷。

　　屠雨华无可奈何，紧紧地攥着拳头，半晌，回头坐在了椅子上。

　　半声不吭。

　　筇竹寺深渊之底。

　　漆黑的剑宗主殿坐落其上，此时此刻，主殿的大门紧紧地闭着，夜色都无法穿透进去。

　　而主殿里面，其中的一间议事房间，椭圆形长桌上，八道身影，寂静地坐立着。

　　剑宗一脉在云南并不止筇竹寺这边一个据点，八大尊座平时也分散各处。而且一般都在闭关苦修着，每一分一秒，都在拼命地提升自己的实力。

　　为了寒洞三老的事情，今夜，八大尊座，全部集齐。

　　六男二女。

　　此时此刻，八人都寂静地坐着，眼神，尽是犹豫，挣扎。

　　呼！

　　片刻，坐在最上位置的男子，排名第一的罗天尊座重呼了口气，轻敲了一下桌面。

　　“大家，都说说自己的想法吧。”


第0629章 赌！

　　罗天尊座一出声，会议室内，也是一阵轻微的嘘气声音。

　　只是，所有人相视了一眼，都不知道该如何开口。

　　“老二，你来说。”罗天尊座目光一扫旁边。

　　八大尊座中排名第二的洪涛尊座！

　　此时，洪涛尊座重呼了口气，语气低沉地皱着眉头，“这一个，真的不好抉择啊。”顿了下，洪涛尊座继而缓声说道，“且不说萧阳到底有几成把握可治好寒洞三老，这一场赌，我们如果输了，后果，不堪设想啊。”

　　“确实是输不起。”排名第三的江丰尊座一声长叹，“如果任其这样下去的话，寒洞三老，应该还能坚持三年。我们剑尊一脉的弟子，至少还有三年精神上的强烈支柱。但是，一旦失败，寒洞三老，只有一个时辰的存活。”

　　输不起。

　　不敢赌。

　　然而，此时红绫尊座却眉头轻拧着，紧咬了下嘴唇，不禁出声说道，“我觉得，我们现在是在自欺欺人！”

　　自欺欺人！

　　其余七人瞳孔同时微震地看着红绫尊座。

　　红绫尊座嘴角溢出了一阵苦涩，“当年的浩劫后，我们都变了。不再是当年那一副勇往直前无所畏惧的姿态。我们的行事变得谨慎，我们的胆子，也在变小，我们的心，也在变。”

　　“我们把所有的希望都寄托在寒洞三老的身上，我们无时不刻地可以对自己说，不要紧，寒洞三老会有醒来的一天，他们会率领我们，重振剑尊一脉。”

　　“可是，当寒洞三老彻底离开我们的日子越来越近的时候，我们却不停地在欺骗自己了！骗自己说，他们不会离开。”

　　“三年，三年对我们剑尊一脉来讲，是多么的短暂。可以说是稍纵即逝。大家有没有想过，三年之后，三年之后我们又如何面对寒洞三老离开的事实？”

　　字字敲震在众人的心间。

　　一阵油然的无力感觉从心底里升起。

　　红绫尊座的一番话，直接捅穿了所有人心中拉起的那一扇薄弱的窗户纸。

　　今天千方百计想要避免的画面，三年之后，依然是要上演。

　　既然这样，为什么不选择在今天拼一下？

　　可是，话说得容易，或许三年间，事情又有了其他的转机呢？

　　众人的神色各异，陷入深深的沉思之中。

　　“四妹的话，也并非没有道理。”罗天尊座紧皱着眉头，旋即叹了口气，“可是，明白是一回事，要作出选择，却又是另外一回事。三年时间不长也不算短，或许……”

　　“等了百年都束手无策，把希望寄托在最后的三年，希望，恐怕也是渺茫。”赤剑尊座苦笑地摇摇头。

　　夜深，会议室的灯火却依旧明亮着。

　　彻夜不熄。

　　各自都阐述了自己的看法，不过，始终还是摇摆不定。

　　谁也说服不了谁。

　　谁，也没有绝对坚定的立场。

　　因为，谁也不知道谁对谁错。

　　或许，寒洞三老会因此而死，或许，奇迹再次发生？又或许，寒洞三老会错过这个机会。

　　一天时间，根本不足以让八大尊座协商好。

　　萧阳在这深渊之下直接一住就是三天。

　　萧阳倒是不急，离开了天子阁，自己没有任务压身。如今需要自己去做的，无疑只是书画联盟的书画大赛，但是现在还远不到决赛时候，山河书画还不需要自己出手。而回复大当门卫，对萧阳来讲更加自由了，迟些日子回去也没关系。

　　更何况，这几天在这与美练剑，隐居于此，有种世外桃源的感觉，让萧阳感觉心神也是非常的舒适，平和，前段时间在金三角的疯狂杀戮对心境的微弱影响逐渐地消除。

　　每天的舞剑，悟剑，逍遥世外。

　　直到第四天，当萧阳和小青正在一本正经地激烈探讨着为什么花儿那样红的原因时候，金文尊座出现了，带来了红绫尊座的通知，让萧阳过去主殿一趟。

　　萧阳抛下狠话，说回来再和小青‘论战’一番。

　　随后跟随金文尊座到了主殿大厅，眼前，八大尊座同时出现于萧阳面前。

　　仿佛一座一座的高山般让萧阳仰视的力量。

　　八大尊座虽然没有刻意地释放自己的气息，但是，这种强者的气场，很容易无形间感染到别人。

　　萧阳走上去恭敬地行了个礼后，垂手站立着，等待八大尊座的发言。

　　在这之前，萧阳已经见过了一次八大尊座，名讳都已知晓，只不过上一次，是罗天尊座等人想要见一见萧阳。当然，见面之后的结果，萧阳也没有让他们失望，道之入微中期的剑道之力以及千凰剑的威芒，都让包括罗天尊座在内的众位尊座震惊不已。

　　“萧阳，你天赋极高，在我们剑尊一脉的历史上，能够在你这般年龄达到这样高度的，是绝无仅有。”罗天尊座沉声说道，“只是，这并不与你的医术有关。”罗天尊座缓呼了口气，继而沉声道，“并非我们八人优柔寡断，只是，这事确实非同小可。萧阳，我想提一个要求。”

　　以罗天尊座的实力，萧阳的天赋再妖孽，在他眼中，现在的萧阳实力是不值一提的。只是，罗天尊座对他说话依然客气。一来，萧阳是剑尊尊座千年不出的天才，最强剑仙的弟子；二来，如今萧阳身上，肩负着寒洞三老能否苏醒的重任。

　　萧阳非常理解八大尊座的心态，轻微一笑，“罗天尊座请说。”

　　罗天尊座顿了下，抬眼道，“这两天，我们准备了各种类型的寒毒，萧阳，这些寒毒的毒性都不及寒洞三老身上所中寒毒的百分之一，我们的目的只不过是想大致地摸索猜测一下，你能有几成把握救活三老。”

　　萧阳点头。

　　这确实是一谨慎之举。

　　若萧阳连一般的寒毒都束手无策了的话，更别提治疗寒洞三老的寒毒了。

　　“好，你先回去准备一下吧，稍会开始进行解毒。”

　　罗天尊座摆手，萧阳离开了主殿，不过，很快，红绫尊座已经快步跟了上来。

　　“红绫姐，有事？”萧阳有些奇怪地转身。

　　“萧阳，”红绫尊座紧咬了下嘴唇，“我们作出这个决定，也是无奈之举。希望……你不要心存芥蒂……”

　　“芥蒂？”萧阳一愣，半晌，哑然失笑了，摇头摆手说道，“姐，你担心得太多了，我从没在众人面前展露过医术，对我质疑，那实属正常。人之常情，我何必心怀芥蒂？”

　　萧阳洒然轻笑着。

　　红绫尊座神色轻怔地看着萧阳，半晌，方才明悟。

　　也是一笑。

　　自己确实是多心了。

　　以萧阳的心境，要是被这样的小事就影响到，他就不可能有现在这样的造化了。

　　他的心，比镜子还有清明。

　　“萧阳，加油，姐相信你可以的。”红绫尊座笑着鼓励萧阳一声。

　　这一天，萧阳都是在试毒解毒之中度过。

　　咻！

　　“这一针，竟然是传说中的龙舞九天神针！”

　　洪涛尊座哑然失色，脱口说道，“这是萧阳施展出来的第五种不同的针法手段了。”

　　八大尊座都在亲眼看着萧阳解毒。中毒的试验品，当然是在剑尊一脉弟子中随机来选，就算是萧阳解毒失败，几位尊座身上也准备好了解药。

　　然而，事实证明，他们的解药，都是没有必要的准备。

　　各类型的寒毒到了萧阳的手中，那迅猛无比的毒性仿佛成为了温驯乖巧的绵羊一般，在萧阳那诡秘莫测的神针之下，无处遁形。

　　轻松化解。

　　而且，从第一个到目前为止，一共十几人，萧阳还没有用一剂药，全部都是一针下，寒毒处。

　　“他的针，简直到了出神入化的地步。”罗天尊座也忍不住瞠目结舌。

　　“真的难以想象，萧阳才区区二十岁，是如何办到这般的文武双全。虽说医武不分家，但是，医学要精，耗费的精力时间，绝对不会比武学要少。而他的针法之奥妙，世间能有多少个医术名家可以比拟？”

　　“萧阳在针灸界的地位，绝对比古武界还要高得多了。”

　　“厉害！”

　　到了最后，只能剩下一声一声的赞叹。

　　八大尊座眼眸的光芒也越发的炙热起来。

　　萧阳的完美表现，让他们都逐渐地心生了一阵希望……

　　或许萧阳，真的可以。

　　这一个希望的种子已经在八大尊座的心中萌芽。

　　萧阳表现得越是出色，这颗种子萌芽的速度也就越快。

　　“三十余中寒毒，不到一个时辰的时间，全部都除掉了。”罗天尊座总结了一下后，眼神依然忍不住带着震撼地看着萧阳。

　　其余尊座也是一样。

　　“只不过，寒毒三老身上的寒毒，远比这些还要胜过至少百倍。”罗天尊座眼神带着几分试探地看着萧阳。

　　萧阳摇摇头，如实道，“没有看到寒洞三老的一刻，我都不敢大放厥词。”

　　关系到一个宗族的精神信仰，萧阳也不敢怠慢，更加不得不谨慎对待。

　　“萧阳的实力，我们都已经亲眼目睹。”罗天尊座环视一眼七位尊座，“现在，是该作出决定的时候了。”

　　七人相视几眼。

　　“我信萧阳。”红绫尊座率先开口。

　　“我觉得，可以一试。”赤剑尊座紧接着说。

　　其余几位尊座，有赞成，也有反对。

　　最终，目光回到了罗天尊座的身上。

　　决定权，最主要还是掌握在罗天尊座的手中。

　　赌，还是不赌？

　　罗天尊座神色犹豫了几下，半会，抬眼深呼了口气，神色无比郑重地看着萧阳。

　　“赌一回吧！”


第0630章 独自行动！

　　赌一回！

　　可以想象，罗天尊座作出这个选择要下多大的决心。很有可能，他就会因此而成为剑尊一脉的罪人。待剑尊一脉的精神支柱轰然倒塌时，那种后果，谁来承担？

　　关乎剑尊一脉命运的赌博。

　　若非萧阳在这一阵治疗各类寒洞的过程之中表现得实在太过完美，罗天尊座未必敢下这个决心。萧阳的医术已经是有目共睹，罗天尊座感觉到，这或许就是寒洞三老最后的机会。

　　八道视线，同时落在萧阳的身上。

　　这一刻，萧阳也感觉到身上的担子无比的沉重。

　　神色郑重地点头。

　　“萧阳必定竭尽所能，让寒洞三老，重见天日。”

　　萧阳治疗寒洞三老，这恐怕是剑尊一脉这百年来最重要的一个消息了。作出决策后，八大尊座并不隐瞒自己的族人，而是将其公诸于众，这也说明了八大尊座孤掷一注的决心。

　　众目睽睽之下，萧阳若是成功了，对剑宗来讲，无疑是注入了一记强心剂，让人精神大振！

　　“萧阳还精通医术？”

　　“你不知道吗？八大尊座亲自考核过了，萧阳的医术惊人无比，一个时辰之内轻松解除了八大尊座找来的三十种寒毒，太厉害了。”

　　“可是，寒洞三老的毒，百年来也无人能解啊。”

　　“希望萧阳可以……”

　　剑宗弟子一个个议论纷纷，而萧阳此刻已经回到了金文尊座的木屋内，在房间里面盘膝静坐。

　　正式治疗的时间，是明天。

　　今天应付八大尊座的考核，自己耗费了不少的心力，必须调整恢复过来，而且，萧阳还需要准备一些草药。

　　调息三个时辰左右，萧阳紧闭的双眸轻缓地睁开，闪电掠过。

　　一片冷芒闪动而起。

　　“该出发了！”

　　嗖！

　　萧阳身影掠下床榻，径直走了出去，此时，恰好叶桑朝着这边走了过来，两道身影险些撞在了一起。

　　“桑桑，走这么急有事吗？”萧阳随口问了一声。

　　叶桑欲言又止，拧眉看着萧阳，忍不住问道，“你有多少成的把握可以治好寒洞三老？”

　　萧阳也猜到叶桑是为这个而来，轻微一笑地跨步上前，踩在柔软的草坪上，“现在的话，不足一成。”

　　叶桑顿时一惊，连忙跟了上去，焦急说道，“萧阳，你这次实在太过冲动了。你知不知道，如果你治不好寒洞三老的话，你将会成为无数剑尊一脉弟子眼中的罪人。”

　　萧阳停下脚步，转脸含笑看着叶桑，“反之，我治好了三老，便是无数人心中的英雄。”

　　叶桑一怔。

　　“罪人与英雄之间，往往就是一线之差。”萧阳自信轻笑着，“桑桑，相信我能够把握住这一线的机会。”

　　“可是……”

　　“再者，这也是我的职责所在。”萧阳道，“别忘了，我也是剑尊一脉的一份子，不是外人。我有一身医术，难道还眼睁睁地看着三老在寒洞之中困死终身？”

　　“与其这样，倒不如一拼。”

　　萧阳扬声说道，“不论成败，我相信，就算是寒洞三老，他们也会希望我可以拼一把。他们受那种无尽黑暗岁月的煎熬，实在太久……太久了。”

　　叶桑的神色一阵黯然。

　　百年！

　　这根本是一个无法想象的时间。

　　被冰封锁了一百年！

　　若非三老当年都是接近仙的实力，根本不可能坚持到现在。

　　只是，叶桑同样清楚的是，此刻的萧阳，要承受着多么沉重的担子。

　　叶桑眸子看着萧阳，轻轻地点头，“不管怎么样，我都信你。”

　　萧阳一笑，下意识地拉了下叶桑的手，叶桑下意识地挣扎了下后，脸色红润地低头默许了萧阳的动作，萧阳顿时心情大好地哈哈大笑起来，“桑桑，陪我去采点草药吧。”

　　十指紧扣着，两道身影飘然地掠向了深处山谷的方向。

　　两人消失后，木屋的其中一扇窗户里面，一道光线透过缝隙进入了房间里面。

　　如瀑般的秀发洒落肩膀上，纤细的手心拿着一个精致的发夹，似乎在准备梳妆着，而这时，那双灵动的双眸却透过了窗户缝隙，直视着两道身影远离的方向……

　　“原来，萧叔叔喜欢桑桑师姐。”

　　金悠婉朱唇轻轻动着，喃喃地开口，眸子一丝复杂的神色流露出来。

　　“萧叔叔对我很好，桑桑姐也很好，他们在一起，婉儿应该开心才对。”

　　“可是，为什么这里，有点堵着的感觉。”

　　金悠婉轻轻地捂着自己的胸口，心的位置。

　　大片的崇山峻岭，没有普通人类涉足的地方，草药无数遍布，萧阳很快便将自己要采摘的药都搜罗了一遍，期间还顺手摘了一朵山野花轻插在叶桑的秀发上，点缀着美丽动人的笑靥。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”

　　萧阳和叶桑并肩坐在一块石子上，脚底享受着溪水流淌浸漫的凉意，药筐放在一边，如闲云野鹤般安谧舒心。

　　“真是舒服啊。”萧阳躺了下去，听着耳边淙淙的流水声音，心中不禁暗想，若没有那不死不休的灭族仇恨的话，剑尊一脉这般隐居于此，倒也不失是一处世外桃源。当然，这只是如果。萧阳心里清楚，这里的每一个人，都渴望有一天可以走出去。

　　手刃强敌。

　　“要是可以一直这样下去，多好。”叶桑轻轻地开口，转脸，看着躺在石头上那轻闭着双眼的脸庞，眸子的柔和之意更加浓郁了。

　　突兀间，叶桑感觉自己的手掌传来一阵异样，低头看了下去，见萧阳的手不知道什么时候再次伸了过来，叶桑顿时下意识地缩了一下，“坏人，都睡觉了还想着坏心思。”

　　萧阳轻睁开一边眼睛，嘿地笑了笑，突然间一跳起来，张牙舞爪地道，“那我就真的要使坏了。”

　　“啊。”

　　一声尖叫，两道身影在山间溪流旁嬉戏起来。

　　外面，天色已黑。

　　夜幕笼罩着整座城市，四处的霓虹灯在点缀城市的魅力。

　　“该死的萧阳！”

　　一处酒店，一道身影俯视着下方的街道，不禁咬牙切齿，脸色满是狰狞，“千万般不该，竟然在这个时候玩失踪！”

　　易木此刻已经在云南昆明一带，在明珠找不到萧阳，他唯一想到能找来的地方就是云南。今天他甚至在金三角崇山峻岭一带的荒野搜寻着，因为萧阳的电话打不通，很有可能就是在那些荒无人烟的地方。

　　萧阳的手机在进入剑冢空间的时候早已经关机，后来出去之后，这几天都在偷闲着，萧阳倒索性也就不开机了。

　　他并不知道，外面找自己的人，都快要翻天了。

　　“找不到萧阳。”

　　“萧阳彻底失踪了。”

　　“据说除了我们以外，还有几路人都在搜寻这个萧阳的下落。”

　　同样是云南，某看似农家的院子里面，几道身影席坐圆桌前。

　　神鞭门的尊座。

　　为首者，鑫琅尊座。他负责率领一支神鞭门的弟子在云南一带搜寻萧阳的下落，只可惜，四处打探后，却没有半点收获。

　　“萧阳就好像是凭空消失在这世间一般。”鑫琅尊座身旁一名男子皱眉说道，“尊座，我们这样漫无目的地的搜寻，人海茫茫，想捞到萧阳的踪影，恐怕……”

　　“哼，再难，也得找。”鑫琅尊座冷声说道，“分散多点人手出去，本座就不信，萧阳还真的通天彻地，离开了这个世间不成。”

　　“是，尊座。”

　　那人顿了下，沉吟会，抬眼说道，“尊座，今天的一番搜寻，虽然没有找到萧阳，但是，却发现了另外一个人。”

　　“谁？”鑫琅尊座问了一声。

　　“独眼毒狼！”

　　“独眼毒狼？”鑫琅尊座想了一下，皱眉道，“已经消失超过二十年不见了的汪洋大盗，独眼毒狼？”

　　“正是此人。”

　　鑫琅尊座视线轻冷眯着看向身旁那人，淡漠说道，“这个毒狼虽当年做个几起大案，有点名声。只不过，与本尊何干？你们能够找到了失踪二十年的独眼毒狼，竟然连才消失几天不到的萧阳都找不到！”

　　鑫琅尊座的语气之中已经蕴含着一丝怒意了。

　　“尊座息怒。”那人急忙惶恐地道了一声，“发现毒狼只是无意之举，毒狼虽身份低微，但是，尊座，你忘了毒狼有一个看家本领？”

　　鑫琅尊座想了想，眼眸突然一抹亮光抹过，“找人！独眼毒狼有种特殊的嗅觉，实力虽不强，却有一项专长，或许，可以找他来帮忙寻找萧阳的下落。”

　　“丘杵，你带几个弟子过去，把毒狼给本座请来。”鑫琅尊座一摆手。

　　……

　　夜风冷厉。

　　昏暗的房间内，屠雨华的脚步不停地来回走动着，这几天来，他真的有种浑身都是力气却无处发泄的无奈无力感觉，无时不刻不在紧紧地攥着拳头。

　　他渴望宣泄！

　　“为什么！为什么师叔还不让我出去！”屠雨华目光透过窗口看着外面，咬牙切齿，神色抽搐着，“护龙世家再神通广大，也不可能轻易发现了我的行踪。师叔这样，未免太过谨慎过头了吧。”

　　屠雨华走到门前，通过缝隙看到那道中年身影此刻迈步走向了卫生间的方向。

　　心底轻动了个念头。

　　屠雨华轻轻拿起了桌面上的长剑，脚步轻盈地掠至窗户前，悄然打开窗户，身轻如燕般一掠而出，转眼间便消失在夜幕之中。

　　“今夜，必杀独眼毒狼！”


第0631章 杀光他们！

　　削发！碎衣！断剑！

　　脑海中总是不停地闪晃过这一羞辱的画面，而眼看着萧阳在剑尊一脉的地位越来越高，自己根本无法再与他相比。屠雨华的内心极度扭曲憋屈起来，不管怎么样，他身为剑尊一脉的人，清楚从今以后看到萧阳应该用什么样的态度。

　　如今唯一能够做的，就是杀了独眼毒狼。

　　杀人泄恨。

　　这一刻，是屠雨华生平第一次违抗了剑宗的命令。

　　不过，屠雨华是自信。

　　独眼毒狼不过是实气三云的实力，根本不是自己的对手。自己要杀他，并非难事。数里的距离，很快便可赶到，再伺机杀独眼毒狼，屠雨华自问，整个过程都不需要半个小时。

　　地方偏僻，还是深夜时分，护龙世家不可能发现得了自己。

　　屠雨华仗剑前行，眼神越发犀利冰冷起来，直视着前方，一处若隐若现的灯火前面，一间朴实无奇的木屋里面，就住着如今的独眼毒狼。

　　为了躲避仇家的追杀，独眼毒狼隐居这穷乡僻壤的地方近乎二十年。

　　独眼毒狼没有想到，他的仇家最终还是通过杀手组织，下了杀人的任务。而恰巧，便是剑尊一脉明面上的组织。

　　屠雨华，为屠狼而来。

　　还没靠近木屋，便已经听到了一阵轻微的笑声，笑声之中，带着阵阵淫秽的气息。

　　“哼，这独眼毒狼，倒是不改本性。”屠雨华面容冰冷，靠近木屋的时候，剑尊一脉这些年培养出来的杀手气息顿时间便流露而出，眼神的暴躁狂怒在霎时间被强行地按捺了下去，眼神冰冷无比，如一条毒蛇般无声无息地靠近木屋。

　　木屋的灯光非常微弱，而独眼毒狼独居在靠近江边的一所木屋，周围并无人烟。

　　“嘿嘿，你这骚娘子，竟然被我老狼还要急呢。”一声粗犷的声音响起来，带着得意的笑声，“是不是才两天不喂，你这骚货又忍不住了？”

　　“嗯……狼哥，别折磨人家了。”声音确实风骚无比，并且很快，木屋里面便传出了床榻吱呀吱呀的声音，伴随着一连串的呻吟叫喊声，麋乱的气息蔓延着整个木屋范围，而这时候，屠雨华的身影已经潜到了木屋前，视线透过了并没有关紧的窗户看了过去。

　　床榻上，两条光溜溜的身影在翻云覆雨着，似乎都如饥似渴般，彼此间疯狂地索取。

　　“骚蹄子，太棒了！”毒狼哈哈地大笑着，“真的风骚啊，自己丈夫现在还在家里睡着了，你却出来风流快活，哈哈！”

　　女人的喘气身影声音连绵不断，声音断断续续地响起。

　　“那……那个……病秧子……怎么……能……比……得上狼……哥！！啊！”

　　独眼毒狼脸庞的狞笑更加浓郁了，如有神助般飞快无比地冲刺起来，胯下的那个娘们原本是自己使用一些手段来强行玷污，殊不知，这个女人比自己想象得更加风骚，被自己调教了几回后，反而对自己百依百顺了。

　　“哈哈！”

　　“不行了！不行了！”

　　两人的声音越来越急，越来越剧烈……

　　似乎马上便要攀上了一个顶峰。

　　窗外，屠雨华紧握了下剑柄。

　　杀手杀人，等待的，就是最佳时机。

　　当独眼毒狼精关一泄的那一瞬间，便是自己夺其性命之时。

　　屠雨华虽然目睹了这一场活春宫，但是，此刻他的内心早就憋着一腔不甘的怒意，这种画面根本无法引起心中的波澜。

　　他只等着，出手的一刻。

　　“啊……”

　　一声歇斯底里般的大喊。

　　就是现在！

　　刹那间，屠雨华眼眸的杀机大盛，一股冷锐如毒蛇般的气息，顷刻间便被独眼毒狼察觉到了。他对气息的敏感程度，远超乎了屠雨华的想象。

　　有危险！

　　电光石闪间闪过的念头。

　　独眼毒狼尚且还趴在女人的肚皮上，这一霎，窗口一阵破响，旋即一道冰冷无比的锋锐寒剑直刺而出。

　　如一点寒芒，直接流星般飞射进来。

　　夺目的光彩，闪耀着嗜杀的寒芒。

　　这一剑的威势，独眼毒狼，无法正面阻挡。

　　大惊之下，独眼毒狼慌乱地身子在床上一滚，并且下意识直接抱住原本在自己身下的女人，挡住了那原本刺向自己的那一剑。

　　女人尚且还沉浸在高潮的余韵之中，根本不知道发生了什么事，锐利的剑尖，便已经捅穿了他的心窝。

　　并非屠雨华来不及收剑。

　　“奸夫淫妇，该杀！”屠雨华眼神冷厉地冷扫一眼，刹那剑光再闪。

　　嗖！

　　独眼毒狼直接一跃而上，冲破了蚊帐越上木屋之上。

　　来者的杀戮气息，让独眼毒狼感到一阵发自内心的颤栗。

　　他不是来人的对手。

　　独眼毒狼当然不会愚蠢到先振声喝问对方的身份。对方既然是冲着杀他而来，再多废话，只会给对方更多杀自己的机会。

　　轰！

　　独眼毒狼一手抓着木屋上方的横梁，一拳飞快狠砸过去，木屋上方顿时破开了个洞。独眼毒狼身影急促冲上。

　　而这一霎，身后的剑芒却已经再度逼近。

　　“杀！”

　　屠雨华面无表情，长剑夹带着追命的气息，直接对准着独眼毒狼的身后。

　　咻！

　　破空直刺。

　　呼！

　　千钧一发之际，独眼毒狼身影勉强一侧闪，然后，却避免不了手臂被斩掉的命运，一道血箭飞起，独眼毒狼哀嚎一声，身影轰地踉跄倒在了地面上，回头，神色惊恐地看着那破空而来的冷剑，浑身一哆嗦，“你……是……是……”

　　“住手！”

　　这一霎，蓦然间，凭空一道急喝声音爆响而起。

　　在江水的另外一边，数道破空的身影飞快掠了过来，赫然正是神鞭门的邱杵等人，受到了鑫琅尊座的命令而来。

　　他们也没想到，竟然一来到，便看到了独眼毒狼被杀的一幕……

　　咻！咻！咻！

　　无穷尽的剑花编织而下，屠雨华仿佛根本没听见那声音一般，直接长剑直驱，指向独眼毒狼的胸口！

　　噗！

　　独眼毒狼蓦然间一大口的鲜血喷出，如水箭般朝着屠雨华激射过去，霎时间，这股血箭蕴含着令人颤栗的气息蔓延夜空。

　　“有毒！”

　　屠雨华身影飞快地一侧闪，避过了这一毒液的攻击。

　　不过，很显然，独眼毒狼发出这一招付出了极大的代价，脸色霎时间便已经铁青苍白无比起来，顾不上自己手臂上的血流不止，拼了命朝着邱杵等人冲来的方向飞快奔去……

　　那是自己唯一生还的机会。

　　身后的冷剑寒芒已经再度逼近，独眼毒狼的眼神已经近乎绝望了，此刻，他看到了前方的十数道身影，每个人，都是手执着长鞭。

　　护龙世家，神鞭门。

　　拼尽了最后的一口气，独眼毒狼眼眸迸射出一种狠辣，猛然大声地咆哮，“他是剑尊一脉的余孽！”

　　剑尊一脉！

　　剑尊一脉！

　　四字刹那间震彻于嘹亮的夜空之中。

　　顷刻，屠雨华的脸色骤然大变，手中长剑也第一时间刺进了独眼毒狼的心窝。

　　独眼毒狼的身影停了下来，眼眸带着凄厉，狠辣，临死前，他还要将屠雨华一军。他认出了神鞭门众人的身份，至于屠雨华，剑尊一脉百年不出，除了护龙世家的人，其余人对剑尊一脉并不会太了解。独眼毒狼当然不是真的认出屠雨华使用的是剑尊一脉的剑法。

　　只是，他在临死之前，要将屠雨华狠狠地拖下水，让他给自己陪葬！

　　神鞭门，是不可能任由剑尊一脉的余孽在自己的眼前溜走。

　　一定会杀了他！

　　独眼毒狼想要大笑，浑身却剧烈痉挛了几下，顿时断气。

　　“剑尊一脉？”

　　此刻，以邱杵为首的神鞭门众人心神同时剧烈一震！

　　剑！

　　邱杵第一时间看到了屠雨华手中的长剑，顿时间精神一振。

　　天大的发现！

　　邱杵眼神一抹寒光爆涌而出，手中长鞭啪地一甩。

　　竟然是剑尊一脉的余孽！

　　鑫琅尊座这次搜寻萧阳的下落，不正是想确定他是否是剑尊一脉的余孽吗？眼前，直接发现了剑尊一脉的弟子了。

　　“不能让他跑了！”

　　邱杵身影暴飞而来。

　　“神鞭门。”

　　屠雨华的脸色唰地惨白无比起来，紧握着手中的剑柄。

　　暴露了！

　　自己今晚竟然把身份暴露在神鞭门的面前。

　　若是这些人把消息带了回去，神鞭门，恐怕会马上有大量的强者赶来……

　　后果，不堪设想。

　　除此之外，还有一个选择……

　　“杀光他们！”

　　屠雨华的脸庞闪过了一阵狰狞，长剑直驱，刹那间衍化出一道道绚烂的剑花。

　　他没想到，那只是独眼毒狼临死前乱喊出来的，对方根本就证明不了自己的身份。然而如今，当屠雨华全力反击的一霎，无疑是变相地承认了，自己就是护龙世家的人。

　　杀！杀！杀！

　　屠雨华拼尽了全力，实气三云大圆满的实力，谈不上弱，至少，这一小队并没有尊座率领的神鞭门队伍中，只有邱杵可以与他媲美。

　　剑光扬起！

　　长鞭急落！

　　“杀光他们！”

　　此时此刻，屠雨华的脑海中只剩下了唯一的一个念头。

　　若不杀光，自己，绝有可能就成了剑尊一脉的千古罪人了。

　　“竟然真是剑尊一脉！”邱杵眼睛发亮，手中长鞭的威势更强了。

　　全力以赴，将他拿下！


第0632章 活捉抽魂！

　　杀！

　　剑光冲天，此时此刻的屠雨华已经再无任何退路，他不能逃，一逃，就完全地将剑尊一脉的行踪暴露出去，剑宗则危矣！

　　更何况，他还有机会。

　　眼前的十数位神鞭门的弟子，实力最强的便是实气三云大圆满的邱杵。只要自己成功地击杀了邱杵的话，其余十几人，不足畏惧。

　　同样是实气三云大圆满，剑尊一脉弟子的实力，稳稳地胜出了神鞭门一筹。

　　以剑尊一脉的武学底蕴，纵使如今这般落寞的情况下，也有着极其高深的武学剑术。更重要是，每一个剑尊一脉的弟子，都是为了复仇而活。他们每一个人生下来所被灌输的第一个思想，便是报仇。

　　屠雨华在萧阳面前不堪一击，并非他弱，整个剑尊一脉只有九十余位尊座，实气三云大圆满，仅次于尊座的了。而是萧阳的太过妖孽，才显得屠雨华太过脆弱。如今，对撼神鞭门十余人的围攻，屠雨华丝毫不落下风，相反，他的利剑之下，已经有两位神鞭门弟子丧命。

　　“恐怖的家伙！”

　　邱杵越战越惊，漫天的剑意弥漫交织纵横着，令人心生惊颤之意。剑之无坚不摧的威力，让邱杵等人感觉浑身仿佛有一道道的光芒随时可能划过。

　　“剑尊一脉的弟子，果然如传言那般的恐怖。”邱杵心生颤意，不过，眼帘深处却是遏抑不住那一阵阵的激动振奋，这恰恰说明了，眼前这位，是真正的剑尊一脉的弟子。

　　自己要立下大功劳了。

　　邱杵激战的同时，朝着一旁的一名神鞭门弟子使了个眼色。

　　该弟子立即会意，在邱杵的掩护下，抽身离开了战圈。

　　“不好！他要发出求救讯号。”屠雨华的脸色骤然间大变，“这附近，还有神鞭门的强者？”

　　屠雨华的内心刹那间跌落至谷底，不敢再拖，手中的剑光急促地朝着周围一抖动，呼地瞬息之间，剑芒席卷了两名神鞭门弟子的性命。

　　“杀！”

　　屠雨华已经杀得眼红了，无法逃，唯有杀。

　　剑尊一脉忍辱偷生了百年，今天既然无法避免，那么便狠狠地杀戮吧。

　　自己就算战死，能拉上一个仇人垫底，也是值得了。

　　杀就杀个痛快。

　　这一刹，屠雨华原本那满是带着怨气的狭隘心思顷刻间荡然无存了。他感觉到这或许会是自己的最后一战了，抛却其他一切的心思，要战，就作为一个剑尊子弟，轰轰烈烈地战斗一回。

　　杀敌！

　　短短的几个呼吸间，屠雨华已经杀死了八位神鞭门弟子。

　　过半的死伤。

　　邱杵心中惊骇着，此刻他对战屠雨华的战斗方式，是围而不攻。不采取主动的攻击，自己也不容易遭到拿利剑的屠杀。

　　屠雨华一路的横冲直撞，他看出了邱杵的想法，蓦然间，嘴角一丝讥讽的冷峭泛起，身影一起，陡然间朝着其中的一个方向急促掠去。

　　“想跑？”

　　两名神鞭门弟子下意识地一记长鞭挥击出去。

　　啪！

　　鞭影拍击下，半空之中，屠雨华的身影陡然一扭动，咻，咻，两记锋利无比的剑芒破空声音。

　　噗噗！

　　两道血箭扬起，又是两道身影被刺死。

　　“师弟！”邱杵眼眸睁大欲裂，死去的这两位师弟和他的感情极好，现在竟然转眼间已经惨死在屠雨华的杀戮之中。

　　“杀了他！”

　　悲愤之中，邱杵眼眸爆涌出强烈的寒光，杀机爆射，长鞭急促朝前。

　　这一刻，邱杵也没有任何保留地死命攻击下，屠雨华一下子被压制了下来。

　　剑光鞭影。

　　双方的身上都各自有着大小不一的伤痕。

　　蓦然间，江水的另外一边一股磅礴强大的威压凭空降临。

　　恐怖的气息。

　　“尊座！”屠雨华的脸色骤然间大变，而且，来人的气息，虽然还在远处，自己却感受到了一股在师尊黑白尊座的身上都感受不到的恐怖气势，来者的实力，还在自己师尊黑白尊座之上。

　　那是如今的屠雨华无法匹敌的力量。

　　然而此刻，屠雨华震惊一下后，神色反而是彻底平静下来了。

　　当这股气息出现的一瞬，屠雨华已经自问，今晚不可能逃过此劫。

　　“就算是师叔赶到出手，也不是这强者的对手。”屠雨华的心神已经开始沉寂了下去，嘴角突然间绽放出一丝笑意。

　　“死亡，原来并不是那么的可怕。”

　　“人之将死，心也豁达。我之前的行径，是多么的幼稚可笑。”

　　“今晚之事，是我屠雨华一手造成，我绝对不能让自己，拖累了剑尊一脉。”屠雨华的眼眸露出了一阵绝然，“死，也不能落在对方的手上，暴露了剑尊一脉的行踪机密。”

　　“死去吧！”蓦然间，屠雨华双眸的精光猛然之间暴闪而起，手中长剑一股嘹亮的长啸，光芒冲天。

　　“小心。”邱杵等人身影下意识地连连后退了数米。

　　反之鑫琅尊座已经赶到，自己等人没有必要再拼命与此人同归于尽。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影飞快地后退时，再抬眼看上去的时候，神色确实蓦然惊骇，“不！他这是虚招。他想自杀。”

　　黑夜中，屠雨华眼神死意弥漫，手中的长剑直接划向自己的喉咙……

　　“呔！”

　　黑夜之中，宛若匍匐在地面的洪荒野兽突然间发出了一声惊天动地的爆响一般，暴喝声音夹带着震颤灵魂的力量，直接镇压而下。

　　刹那间，全场所有人都感觉到脑门嗡地一颤。

　　实力较弱的几位神鞭门弟子甚至瞬息被震晕过去。

　　屠雨华手中长剑的动作稍微一停滞，这一霎，一阵破空的声音响彻而起。

　　铿！

　　清脆的脆响。

　　屠雨华手中的长剑直接被打断，瞬时间，那道身影已经来到了屠雨华的身前，轰的一掌击出，直接摧毁了屠雨华的丹田，让他连自断心脉的能力也没有的同时，也彻底地废了屠雨华的武功。

　　以迅雷不及掩耳之势完成这一切后，半空之中的那只大手直接将屠雨华往地上一扔。

　　轰！

　　一阵骨折的声音响起。

　　不过，虽是如此，屠雨华眼帘虽然露出了绝望，却不曾吭声半句。

　　刚刚临死前的一丝彻悟，似乎让屠雨华整个人的气息都改变了。

　　或许这就叫浪子回头金不换，可惜的是，屠雨华虽然心境改变了，但是武功被废，这辈子就算苟且偷生，也绝对不可能再拿剑杀敌。

　　“想在本座面前自杀？你还嫩了点。”赶来的确实是鑫琅尊座，此刻，鑫琅尊座俯瞰着屠雨华，冷笑道，“剑尊一脉的弟子，果然是有骨气啊，受到这样的重创，竟然没有吭声半句。”

　　“小爷死都不怕，还怕个区区痛楚？”屠雨华蔑视着鑫琅尊座，一声狂笑响彻起来，眼神带着极度不屑地盯着鑫琅尊座，“剑尊一脉？哈哈！小爷早就听说了，神鞭门碰上个会用剑的都说是剑尊一脉，看来，确实如此啊。”

　　鑫琅尊座脸色轻沉，视线轻眯起盯着屠雨华，似乎想从他的脸上看出点破绽，片刻，鑫琅尊座转脸看向了邱杵，带着询问。

　　邱杵迟疑了下，“尊座，我们赶到之前，听到毒狼大喊此子是剑尊一脉的弟子。”

　　鑫琅尊座目光一冷，“毒狼在哪？”

　　“他……已经死了。”

　　“死无对证？”鑫琅尊座面容更加阴沉起来，目光徐徐地看着屠雨华，半晌，冷笑了，“小辈，你以为，你不开口，本座便从你身上得不出什么？真是无知啊。”鑫琅尊座哈哈肆意笑着，“本尊倒要看看，你能不能抵挡得住我神鞭门的抽魂术！”

　　抽魂术！

　　这一霎，屠雨华的面容一变。

　　他当然听闻过神鞭门的这门功夫，是一门精神灵魂攻击的手段，修炼了抽魂术的人，精神力异常的强大，要催眠一个人，更是举手投足间可完成。

　　若是碰上强大的修炼抽魂术强者，自己或许连什么时候暴露了剑宗的机密也不知晓。

　　怎么办？

　　屠雨华脸色一下子惨白了下来，可是，现在的自己，在鑫琅尊座的面前，连死也死不了。

　　难道，真要被剥夺灵魂，暴露了剑宗的机密？

　　“不！”屠雨华绝望地喷出了一口鲜血，猛然强行举剑，身影在地面上一弹，拼尽了最后一丝的力量，朝着鑫琅尊座直刺过去。然而，还没到一半，屠雨华已经筋疲力尽，浑身没有半点力气，直接眼前一黑，立即便晕死了过去。

　　“好！好！好！”

　　鑫琅尊座哈哈大笑了起来，转脸道，“邱杵，这一次，你做得非常好！非常好！回去之后，本座重重有赏。”

　　邱杵狂喜地站了出来，“多谢尊座厚爱。”

　　“把这人抬起来。”鑫琅尊座一摆手，“带回去。待我通知了魂魔尊座前来，必可知晓剑尊一脉的大机密。”

　　魂魔尊座，是神鞭门修炼抽魂术的其中一人。鑫琅尊座，并没修炼抽魂术。

　　关于精神灵魂的手段攻击，本身就要有强悍精神力支撑着方可有资格修炼。

　　“消失了百年的剑尊一脉，终于要浮出水面了么？”

　　鑫琅尊座冷笑着，轻握了下拳头，“可惜，你们注定了依然是毁灭的结局。或许，再打击得你们要继续潜伏一百年！哈哈哈！”

　　肆意狂笑。

　　冷风轻扬，突兀间，鑫琅尊座目光朝着一侧冰冷一瞥，“什么人！”


第0633章 坏消息！

　　啪！

　　长鞭直接拍击在那江边的芦苇丛中，一声破空的巨响，清脆而刺耳。

　　嗖。

　　这一霎，一道黑影直接朝着后面若流星般急掠冲了出去。

　　快若闪电。

　　“还有同伙？”鑫琅尊座冷笑，“你们先把人带回去。”话音一落，鑫琅尊座身影便暴飞起来，迅速无比地直追上前。

　　快，更快！

　　不用多久，鑫琅尊座已经看到了前方的那道黑影，嘴角立即露出了轻蔑的笑容，“你逃不过本座的手掌心。”

　　呼！

　　该黑影正是屠雨华的师叔，剑尊一脉的左支黑叶尊座，当发现屠雨华一个人擅自行动的时候，黑叶尊座第一时间赶来，却已经迟了。鑫琅尊座已然出现。自己的实力，远不如鑫琅尊座，因此，黑叶尊座只能隐匿在一边，没想到，还是被鑫琅尊座发现了自己的踪影。

　　“必须要留着性命逃回去。”

　　黑叶尊座紧咬着牙关，感受到后面越追越近的身影，顿时更是焦虑无比，“一定要把消息带回去，否则，一旦屠雨华被控制了灵魂，暴露出剑尊一脉所在地的话，毋庸置疑，必定会遭到神鞭门疯狂的攻击。”

　　快！

　　快啊！

　　黑叶尊座将自己的速度提升到了极致，如风驰电掣般。然而，鑫琅尊座却始终穷追不舍，并且距离在逐渐地拉近……

　　“哼！”

　　蓦然间，鑫琅尊座手中的长剑猛然出击。

　　如灵蛇出洞般，轰地一声炸响。

　　长鞭划破黑夜而来。

　　“万里追魂鞭。”

　　啪！

　　霎时黑叶尊座瞠目欲裂，身后一股极度强烈的危机感顿时间侵蚀过来。

　　避无可避。

　　“拼了！”

　　黑叶尊座猛地转身，手中黑叶剑出鞘。

　　咻！

　　剑芒扬起的瞬间，立即变被长鞭影子所粉碎。

　　势如破竹而来。

　　黑叶尊座一道化象附影挥出的瞬间，顷刻被长鞭轰碎，身影直接朝着后面败飞出去，一大口鲜血喷射出来。

　　铿！

　　长剑支撑着地面，黑叶尊座根本不敢有半点停留，霎时间便身影再度弹起，朝着江水另外一边急掠而去。

　　“竟然还作困兽之斗。”鑫琅尊座冷笑扬鞭，再度如追魂般迫击。

　　这一刹，黑叶尊座猛然回头，眼眸一抹决绝掠过，眼神带着一丝眷恋地看了一眼手中的黑叶灵剑，猛地一抛。

　　“黑叶剑秘！”

　　暴喝。

　　璀璨的剑光霎时间变得如同漆黑墨水般搅动着空间，一股磅礴巨大的剑势凭空而起。

　　“剑秘？”鑫琅尊座抬眼，眼眸轻震，旋即更是狞笑起来，“果然是剑尊一脉的余孽啊！”

　　杀无赦。

　　“使用了剑秘以后，你还不是只能乖乖束手就擒？”鑫琅尊座的实力高出黑叶尊座太多，丝毫不担心黑叶尊座使用的剑秘可以伤及自己分毫。

　　咻咻咻！

　　一阵狂风起，漆黑剑墨如坚韧无比的丝带般将鑫琅尊座所困住，鑫琅尊座嘴角轻蔑，手中的长鞭猛地扬起……

　　轰！轰~~~

　　漆黑剑墨一条一条地断裂……

　　黑叶剑秘，确实伤及不了鑫琅尊座分毫。

　　只是，黑叶尊座使出黑叶剑秘的时候，也并不奢望，可以击退鑫琅尊座。

　　他只是想给自己争取一点时间。

　　眼眸的决绝神色更加浓烈，刹那间，黑叶尊座浑身的血管似乎都直接迸起，浑身上下变得狰狞之极。

　　“燃烧生命！”

　　咻！

　　霎时间，黑叶尊座的速度如同闪电般一掠过江，转眼间便消失在鑫琅尊座的视线当中。

　　“竟然燃烧生命？”鑫琅尊座劈碎了黑色墨条后，神色阴冷地看着黑叶尊座身影消失的方向，那样的速度，自己是追不上的了。

　　“跑了个已经活不成的老的，还抓了个小的，今晚的收获，也算不错。”鑫琅尊座淡抹一丝冷笑，看着前方，“逃得了和尚逃不了庙。云南，果然是剑尊一脉的老巢所在啊，看来，得通知他们过来了。”

　　“百年前的灭剑行动，或许很快又可以再次上演。”鑫琅尊座紧握了下拳头，“只待魂魔尊座一来，本座便可知晓他们的老巢所在。”

　　“剑尊一脉，等着，你们的好日子，马上要到头了。”

　　……

　　呼！呼！呼！

　　身影如风驰电掣般冲上了筇竹寺，飞掠朝向后方的深渊位置。

　　虽然剑尊一脉在云南有数个据点，但是，如今八大尊座都齐集这边，黑叶尊座拼尽了全力，燃烧了生命，悬挂着最后的一口气，就只为能赶回这里。

　　呼！

　　黑叶尊座浑身的力量仿佛已经抽空，几乎是下意识地抓着藤蔓朝着下面滑落……

　　“什么人？”负责值班的剑宗弟子抬眼一看，顿时心惊，瞳孔猛缩，“黑叶尊座！是黑叶尊座。”

　　那剑宗弟子反应极快，出手抱住了正急剧下降的黑叶尊座。

　　“快……快……”黑叶尊座浑身一阵剧烈的抽搐痉挛着，语气已经模糊不清。

　　“快送尊座到主殿。”

　　几位剑宗弟子当机立断，直接搂住黑叶尊座朝前一路狂奔，并且放声大喊，“来人！快来人啊！”

　　“怎么回事？”

　　“那是黑叶尊座？他的气息好微弱。”

　　“恐怕是受了重伤，快让人去通知青莲尊座啊。”

　　当几位剑宗弟子把黑叶尊座带到主殿前的时候，这时，主殿里面，一道身影飞快掠出，正是赤剑尊座。

　　赤剑尊座身影飞快迎上，看了一眼黑叶尊座，脸色勃然一变，“燃烧生命力？到底发生了什么事。”

　　此时，黑叶尊座的意识已经逐渐模糊了，手也抬不起来，只是张开了嘴巴，“屠……屠……”

　　手一甩，垂落在地面上。

　　气绝身亡。

　　“黑叶！黑叶！”

　　赤剑尊座不由得连声大喊，一手按住了黑叶尊座的手脉，心底顿时一沉。

　　赤剑尊座隐隐可以猜到，黑叶尊座这般疯狂地赶回来，一定是有事情要向自己汇报，然而，他还来不及说一句话，便撒手归西。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影先后赶了过来，萧阳快速冲上，搭住了赤剑尊座的手脉，半晌，摇摇头，“生命力全部消耗殆尽，就算是大罗金仙再世也救不回了。”

　　此时，红绫尊座等人从主殿中出来，瞳孔均是不由地一震。

　　“黑叶！”犁天尊座惊呼了声，旋即转脸急问，“是谁杀了黑叶？”

　　赤剑尊座摇摇头，神色凝重地皱眉说道，“黑叶回来还来不及留下一句话就断气了。”

　　“我们在值班的时候，看到黑叶尊座坠落下来，也第一时间将他送过来，黑叶尊座同样说不出一句话。”一名剑宗弟子开口。

　　所有人的神色都不由自主地凝重起来。

　　一定是有事发生了！

　　然而，到底是什么事？

　　黑叶尊座已死，没有人知道答案。

　　这时，萧阳在检查在黑叶尊座的遗体……

　　一旁，红绫尊座则问了一声，“黑叶现在有没有任务在身？”

　　一名左支的尊座道，“黑叶尊座似乎接了件比较轻松的任务，去刺杀一个实气三云的汪洋大盗。不过，由于是在云南一带，所以，没有宗族命令，黑叶尊座应该不会出手。”

　　“彻查！”红绫尊座果断地下令，转脸看着黑白尊座，“你立即走一趟，务必查出黑叶尊座的死因。还有，他拼死回来，到底是为了想向我们汇报什么事情。”

　　如今的剑尊一脉正处于重建时期，如履薄冰般，绝对不能出现任何一点的乱子。

　　现在是一个尊座身死，事情绝对非同小可。

　　“对了，黑叶在临死的时候，不停地喊着一个‘屠’字……”赤剑尊座皱眉道，“是哪一个tu字，就不知道了。”

　　“难道是屠雨华？”黑白尊座脸色微变，突兀瞳孔猛缩，“对了，雨华应该和黑叶在一块才对，怎么……”黑白尊座的脸色唰地惨白起来。

　　黑叶尊座尚且还要燃烧生命力为代价才跑了回来，屠雨华，恐怕凶多吉少了。

　　“不论是人是尸，一定要找到屠雨华。”红绫尊座沉声说道，“此事非同小可，尊座以下，不必参与了。黑白，你带三位尊座出去，注意不要暴露身份了。”

　　“已经晚了。”

　　此时，萧阳的声音突兀响起，摇头站了起来。

　　红绫尊座脸色微变，“萧阳，你的意思是……”

　　“剑尊一脉的行踪，恐怕已经暴露。黑叶尊座，便是其一。”萧阳没等众人发问，沉声说道，“我检查过黑叶尊座的遗体，发现他的背上，有鞭伤！”

　　鞭伤！

　　霎时间，众人的心头均是不禁猛然地一震。

　　“我和神鞭门打过交道，这鞭伤，正是神鞭门的万里追魂鞭所造成的。”

　　红绫尊座的神色凝重无比，“这么说，黑叶，是碰上了神鞭门的强者。”

　　“黑叶拼死地逃回来，为什么喊一个‘屠’字？”赤剑尊座踌躇了下后，骤然抬头，面容大变！

　　“屠雨华，有可能被活捉了！”

　　刷刷刷！

　　一个个脸色都同时间大变。

　　“黑叶尊座虽然暴露，但是，云南那么大，顶多我们以后行事小心谨慎点，胡龙世家也未必能找到我们。但是现在……”红绫尊座脸色一白，“屠雨华的实力和心境都如此脆弱，随时可能遭到对方的催眠，精神攻击，到时候……”

　　所有人都想到了那恐怖的后果，霎时间，都心头冰寒地沉寂下来了。这件事，稍有不慎，可能就会带给剑尊一脉又一次的灭顶之灾！


第0634章 主动出击！

　　无比沉重的心情萦绕在所有剑尊一脉众人的心中。

　　百年的修生养性，步步为营的苦修，剑尊一脉好不容易有了现在这样的规模，如今却随时都可能面临到灭顶之灾。

　　这一突如其来的消息，直接让不少人都当场懵住了。

　　屠雨华被活捉，确实随时可能暴露了剑宗的位置。当然，屠雨华所知道的，也就筇竹寺这一处。

　　“现在这些都还只是我们的猜测。”犁天尊座沉声说道，“具体到底是怎么样，还得去查探认证。不过，我们必须做好两手准备。”犁天尊座道，“这里的宗族子弟，必须连夜撤走。”

　　萧阳不由一怔。

　　仅仅是一个猜测，便要这般大动作？估摸着算了下，这里隐居的剑宗一脉子弟，包括老幼妇孺有近千人，这么多人的同时迁移，恐怕也容易引起别人的注意吧。

　　不过，转念想了想，萧阳便理解了犁天尊座的说法。

　　这些人，都是剑尊一脉的根！

　　绝对不容有失。

　　屠雨华如果真的是如猜测般被抓，落入护龙世家神鞭门的手中，极有可能会被控制了精神，问出剑宗位置。

　　这么说，护龙世家，随时都有可能杀来。

　　以护龙世家的强势，要么不来，要么，绝对是派出强悍的力量来再度覆灭剑尊一脉。

　　百年前的那场劫难，现在还历历在目。

　　“赤剑，你负责安排此事。”红绫尊座叮嘱一声，注意隐蔽。

　　赤剑尊座郑重点头，立即挥手带走了数位尊座，协助安排撤走族人的事宜。

　　必须连夜撤走。

　　“犁天。”红绫尊座转脸说道，“你出去寺外巡查，一旦发现可疑人物，杀了。”

　　毫不手软。

　　这是真正关系到了剑尊一脉的生死存亡。

　　各自行动。

　　而这一切的安排，都建立在已经暴露了剑宗位置的前提下。

　　“希望，这些安排到最后都是空忙活一场。”红绫尊座轻轻地叹了一声，空忙活，总好过生死的战斗。

　　“红绫姐。”待众人逐渐地离开准备的时候，萧阳迟疑了会，忍不住还是提出了自己的看法，“控制灵魂的手段，并非所有人都会。以屠雨华的实力，应该不会那么容易被控制。”

　　红绫尊座回答道，“神鞭门有一种叫做抽魂术的手段，修炼极难，但是，一旦练成后，精神力量非常恐怖。如果活捉屠雨华的那位强者学得此术的话，现在，他一定已经知晓了剑宗位置所在。”

　　“如果他没有学到抽魂术呢？”萧阳突兀一问。

　　“那么他也会通知神鞭门其他的有此手段的强者过来。”红绫尊座叹息着摇头。

　　“可是，神鞭门可不是在他的隔壁家呢。”萧阳此时突兀轻微一笑，“神鞭门的强者赶过来，是需要时间的。”

　　红绫尊座眼神轻振，心头轻动，“你的意思是，我们赶在神鞭门的支援到来之前，主动出击，把屠雨华救回来？”

　　“说一句不中听的。”萧阳点头，“就算救他不回来，杀了他也好。”

　　杀了他。

　　红绫尊座心神轻颤了下，不过，却也不得不赞同萧阳的说法。

　　杀死屠雨华，比起他留在敌人的手中，对剑尊一脉来讲，要好得多。

　　不过，这始终是迫不得已的选择。

　　“未知的敌人才是最可怕的。”萧阳沉声说道，“与其坐以待毙，我建议，今晚连夜出击吧。或许，神鞭门的人也不会想到我们剑宗还敢主动出击，兴许还可以打他们一个措手不及。再者，”萧阳眼眸一抹冷光闪过，“百年的躲藏，红绫姐，难道你不觉得，现在该是收回点利息的时候了吗？”

　　“收回利息。”

　　红绫尊座眼眸的杀意瞬息间迸射出来。

　　杀机涌动。

　　这些年的日日夜夜，她做梦都想要手刃仇人。她一刻也不敢忘记，自己的一个个亲人在自己面前惨死的画面。

　　“好。”红绫尊座点头，眼眸的冷意一闪，“我马上发动下去，以最快的速度，找到那捉拿了屠雨华的神鞭门人。云南这一带，我们剑尊一脉苦心经营了三年时间，为的，也是应付一切的突发事件。”红绫尊座心中的杀意再也不掩饰了，“虽然无法撼动护龙世家的真正强者，但是，对付这些家伙，还是绰绰有余。”

　　红绫尊座主持大局，前面三位包括罗天尊座在内，整个晚上都没有出现，大概一个小时过后已经有消息传回。

　　“找到疑似神鞭门的人了。”红绫尊座震碎手中的纸张。

　　疑似。

　　毕竟这里不是神鞭门的地盘，神鞭门也怕剑尊一脉狗急跳墙，况且，他们并不知晓如今的剑尊一脉的实力。

　　宗派的强者要等到魂魔尊座赶到后，确定了剑尊一脉躲藏的老巢才回前来支援。

　　江边一家普通的旅馆，这里，是神鞭门的其中一个小型的情报收集据点，也是鑫琅尊座此时的身影所在。

　　除了鑫琅尊座外，云南一带还有几波神鞭门的队伍之前在搜集萧阳的下落，如今发现了剑尊一脉的行踪，为了安全起见，鑫琅尊座提前将几支小队的人都召集在一起。

　　一共六位尊座，实力在化象十几变到百余变不等，实力最强的自然是鑫琅尊座，超过了化象百变，是此行搜寻萧阳行踪，查清萧阳是否是剑尊一脉传人的主要负责人。

　　派出鑫琅尊座来坐镇，足以说明神鞭门对萧阳的背景足够重视了。

　　“那个小家伙的精神力，倒还真的非常顽强。”

　　又一个较为擅长精神攻击的尊座摇头从一间房间走了出来，轻叹了一声，“实力虽然一般，精神却顽强之极，我没法控制他的精神力。”

　　“哈哈！吴江尊座，愿赌服输了吧。”其中一位尊座大咧咧地笑了起来。

　　丝毫没有半点沮丧。

　　他们都清楚，魂魔尊座已经在赶来的途中，任凭屠雨华再顽强，在魂魔尊座的手中，都是无可遁形。厄运早已注定。

　　“好吧，我自罚十杯。”吴江尊座痛快地大口喝酒。

　　“大家今晚要保持警惕。”鑫琅尊座喝了口酒后，眉宇轻掀起，道，“今晚剑宗有位尊座燃烧生命力逃走，不敢保证他是不是临死前把消息透露出去。”

　　“哈哈，鑫琅尊座，你想得太多了吧。”吴江尊座又喝了一口酒，哈哈地笑道，“就算知道了又怎么样？如果我没有猜错的话，他们应该现在正在忙着逃亡呢！”

　　“吴江尊座说得对，所以今晚我们派出了不少人手出去，一旦发现什么异常的情况，第一时间反馈回来。”

　　“一切都在我们的掌控之中。龟缩了百年的剑宗一脉，他今晚敢伸出一个脑袋出来，我们便将他拧碎。”

　　闻言，鑫琅尊座也不由笑了起来。

　　对啊，自己也太过小心并且高估了剑尊一脉了。

　　当年的那一战，自己虽然只是一个小人物，但是，却也目睹了那一战的惨烈。在那种情况下，剑宗还爆发出令人难以想象的能量，硬是护送了一部分的子弟逃离死亡封锁。

　　然而，那一战后，剑尊一脉已经近乎毁灭。

　　百年，再给他百年，剑尊一脉，拿什么与自己的宗派来对撼？

　　“更何况，这地方那么隐秘，剑尊一脉要找到这也不容易。来，喝酒。”

　　没有错，剑尊一脉是险些被灭宗，是龟缩了百年。但是，毒蛇隐藏得越深，突然出击的那一下，威力更大。

　　嗖！嗖！

　　两道身影御风朝前。

　　“萧阳，你的轻功竟然也这么好。”从筇竹寺出来，萧阳和红绫尊座并肩前行，萧阳的轻功身法，让红绫尊座再次吃了一惊。

　　她实在想不出，到底哪一块，才是萧阳的短板。

　　本来红绫尊座是准备自己一人出来，不过，在萧阳的坚持下，和他一起出来，直接沿着一处江边飞掠过去。

　　江风呼呼地吹拂着。

　　红绫尊座身上的红色绫条随风飞舞着，越是靠近目的地，红绫尊座的内心便越是遏抑不住一阵杀机涌现而起。

　　这是剑尊一脉百年来对护龙世家的第一次主动出击。

　　不管前面的神鞭门尊座是强是弱，红绫尊座都已决定，不会放走一个。

　　“姐，你这样可不行。”萧阳疾行的同时，随口道了一声，“收敛了气息吧，要不然，我们还没到，就被人发现了。”

　　红绫尊座这才察觉到了自己的失态，连忙深呼了几口气，郑重地点头。

　　“我们的首要目的，是查清楚剑宗的地址是否已经暴露，紧接着，才决定是否大开杀戒。”

　　江边旅馆，杯酒碰撞着。

　　六位尊座似乎已经看到了剑尊一脉重蹈当年的覆辙了。

　　“算算时间，魂魔尊座应该已经到了吧。”鑫琅尊座站了起来，投目看向了门口方向，这时候，一道穿着黑色长袍的神秘身影闪晃进来。

　　诡异的长袍仿佛可以闪光般刺激着人的眼帘，浑身上下似乎有种自然而然的勾魂摄魄的力量。

　　浑厚磅礴的精神力量沉淀覆盖过来，让在场的六位尊座心神同时一震，不敢去触碰来者的眼神，稍微地躬身拱手，“魂魔尊座。”

　　来者便是修炼了抽魂术的魂魔尊座，诡秘莫测的抽魂手段，让不少人闻风丧胆，闻之色变。

　　“人在哪？”低沉而森冷的声音，直接开门见山地响起。


第0635章 剑，该出鞘了！

　　双眸漆黑如墨，仿佛没有半点的光彩，话语间，脸庞的神色也没有半点的变化，不过，此时包括鑫琅尊座在内的六人，都没有人敢看一眼魂魔尊座。

　　他的精神力的渗透，最主要就是通过双眼，那双带着莫名魔力的眼眸极少人敢与其对视，因为那随时都有可能被摧毁整个意识的危险。

　　“这边来。”鑫琅尊座也不迟疑，转身带着魂魔尊座走进了其中一处房间，房间内，屠雨华依然处于昏迷之中，魂魔尊座进入房间，阴森的声音响起，“你们五人，出去给我护法。”

　　抽魂术，要摧毁一个人的精神容易，但是，要做到将对方的记忆都剥夺过来，困难的程度就是飙升叠加的了。

　　五位尊座没有说什么，纷纷起来走了出去。虽然口中说是不惧剑尊一脉，但是，小心驶得万年船。

　　魂魔尊座跨步走到了屠雨华所躺着的床榻前，示意鑫琅尊座将其扶起盘膝坐着弄醒。

　　屠雨华感觉浑身一阵刺痛传来，徐徐地睁开了眼睛。然而就在此时，映入他双眼的，是一对漆黑的双眸，双眸带着的深邃墨光仿佛蕴含着阵阵玄妙的圆晕一般，直接刺穿了屠雨华的双眼。

　　屠雨华顷刻感觉自己的眼帘无比沉重，刚刚睁开的双眼，顿时间又逐渐地合拢起来。

　　魂魔尊座瞬息盘膝坐在了屠雨华的面前，双手摊开，食指指在了屠雨华的脑袋两边，一道漆黑如雾般的光芒从手指渗透出来，直接渗透进入了屠雨华的脑袋之中。

　　一旁的鑫琅尊座保持着安静。

　　约莫三分钟左右，魂魔尊座嘴角陡然溢出了一阵冷峭的笑容。

　　“醒来。”

　　一个响指响彻起来。

　　随着魂魔尊座的一句话落，屠雨华的双眼，宛若呆滞无神般睁开。

　　直直地看着前方。

　　“你叫什么名字？哪个宗派，师尊是何人？”魂魔尊座的声音带着诡异魔力般，直接响彻在屠雨华的灵魂之中。这一霎屠雨华所说的事情，都将直接从他的记忆之中剥夺，通过嘴巴说出来。

　　“屠雨华，剑尊一脉黑白尊座弟子。”

　　声音麻木地落下。

　　剑尊一脉。

　　虽然之前已经近乎肯定，但是，当‘剑尊一脉’四个字亲自从屠雨华的嘴里说出的时候，房间里面，两大尊座的心神还是不禁剧烈地一震。

　　果然是剑尊一脉出世了啊。

　　“桀桀，龟缩百年，终于要出现了吗？”魂魔尊座声音带着阴栗，如夜叉般笑了起来。

　　“快问他，剑尊一脉的老巢如今在哪？”

　　鑫琅尊座已经是迫不及待地追问开口。

　　待魂魔尊座问了过后，屠雨华立即声音麻木地响了起来。

　　“筇竹寺后山深渊之底。”

　　两位尊座相视了一眼，神色都不由自主地露出了一阵戏谑的笑容。

　　“果然是见不得人的乌龟啊，竟然躲在了深渊下面，怕是从来也见不到阳光吧。”鑫琅尊座戏谑笑着。

　　顿了下，魂魔尊座再度问道，“如今剑尊一脉最强的实力，有多强？”

　　“八大尊座，化象千变。”

　　前面两位尊座突破到反羽境时并没有公之于众，红绫尊座的突破，屠雨华已经不再剑宗内，当然也不知晓。

　　化象千变？

　　两位尊座不由得再度相视了起来。

　　浑身一阵轻松，神色上的轻蔑之色更加浓郁了。

　　虽说他们两人距离化象千变还有一段非常遥远的距离。但是，神鞭门内，实力达到化象千变以上的却有很多。

　　“没想到，现在的剑尊一脉，比我们想象中的还要脆弱啊。最强者是化象千变，岂不是一个反羽强者便可将他们横扫？”

　　魔魂尊座也是摇摇头，感叹道，“这些年宗族还在提防着剑尊一脉的报复，现在看来，完全没有必要。仅需要排除一两个反羽强者过来，便可再让剑尊一脉真正地坠入深渊。”

　　嗖！嗖！

　　两道身影沿江而下。

　　蓦然间，红绫尊座的脸色骤然一变，身影停了下来，神色阴沉无比，“来迟了。”

　　“迟了？”萧阳一怔。

　　“前面十里就是神鞭门所在的一家江边旅馆，我感觉到了，一共有七道尊座的气息，实力最强的，不过只是化象一百多变。”

　　“不过只是？”萧阳心中默默暗念了一声，确实，这些人对自己来讲或许是强敌，然而，相对红绫尊座，如今剑尊一脉三位反羽强者一人，这样的实力简直不值一提。

　　“我听到了他们的对话，听他们的语气，似乎屠雨华已经将他们所知道的一切都告知了。”红绫尊座紧握着拳头。

　　唯一万幸的，是今夜深渊之心剑尊一脉所有的子弟都第一时间连夜搬走。

　　“七位尊座？”萧阳沉思了起来。

　　“或许，雷霆击杀了的话，他们未必来得及把消息传回神鞭门。”红绫尊座的眼眸涌出一阵强烈的杀意。

　　“不可轻举妄动。”萧阳抬眼看着红绫尊座，“姐，你是想要今晚简单地宣泄一番，还是希望真正地狠狠捅他一刀！”

　　红绫尊座眼神不解地看着萧阳，她自然是希望后者。

　　“既然屠雨华已经把剑宗的情况告诉了对方，倒不如，我们就来个将计就计。”萧阳抬眼含笑说道，“只是，就看姐舍不舍得丢弃深渊之底那个隐秘据点了。”

　　“筇竹寺深渊已经暴露，哪怕是杀了这里所有人，剑尊一脉的子弟也不可能再会那去居住，我们不能冒这个险。”红绫尊座看着萧阳，带着疑问。

　　如何将计就计？

　　“那正好。”萧阳微笑道，“神鞭门不是想再一次毁灭我们剑尊一脉吗？我们就让他们毁灭，请君入瓮。”

　　“你是说，不惊动他们，让他们派人来深渊之底？”

　　“没错。”萧阳道，“屠雨华并不知道你们其中有突破到化象千变的，如果我没有估计错的话，对方肯定会问起屠雨华如今剑尊一脉的实力，当知道顶多也是化象千变的时候，一定会狂喜而轻敌。到时候派遣过来试图灭宗的队伍，领队的实力，想必也不会超过化象千变太多。我们提前设计一番的话，或许，可以让他们永远埋葬在深渊之地。”

　　红绫尊座的眼睛微亮。

　　若是那样的屠杀真的可以实现，确实要比在这里仅仅杀了七位尊座要痛快得多！

　　不过，那样的话，剑尊一脉也要冒不小的风险。

　　红绫尊座思索了起来。

　　“姐，你们的剑，也该出鞘了。”萧阳看着红绫尊座，一字一顿地开口。

　　红绫尊座精神一震。

　　剑，从来都是傲然于天地。

　　剑之威芒，当以锐利破天下。

　　像如今这般躲躲闪闪，完全是将剑的锋芒所强行地遮掩。

　　剑，该出鞘了。

　　百年忍让，该让他们尝试一下被屠杀的滋味了。

　　“我们不是要当面地挑战他们的最强实力，就消灭他们这一股小小力量而已，对剑尊一脉来讲，这也无法办到？”萧阳忍不住再说得通俗直白点，“别人都骑在我们身上准备拉屎了，我们还要准备纸巾去擦？擦他姥姥的！拔出我们的剑，狠狠地刺向他们才对。”

　　萧阳这一形象的比喻，顿时间让红绫尊座哭笑不得，瞪了眼萧阳，随后神色也逐渐坚定下来，“萧阳，我答应你。从今天开始，我的剑，会很快出鞘。”

　　“是今夜。”

　　萧阳一笑，身影飘然向前。

　　红绫尊座愣着，“不是说不打草惊蛇……”

　　“这条蛇打不打都惊动了，留条活口回去报信便可。”萧阳哈哈笑着，“红绫姐，你可记得不要施展出太强的实力，就大致的与他们相当，杀个三五个就好。直接踩在咱们头上的，哪能轻饶他们？‘暴露’点实力给别人嘛。”

　　萧阳身影已经是一掠而去。

　　红绫尊座眉宇扬起，看着萧阳的背影，心中不由也是一阵的感叹，“比起心境，我不如萧阳。”红绫尊座随后也急掠冲了过去。

　　“剑尊一脉，简直已不如当年之万分之一。而我们神鞭门，相比当初强了岂止十倍！此消彼长之下，剑尊一脉，还真的已经没有成为我们神鞭门对手的资格。”魂魔尊座一个响指后，屠雨华的身影径直倒下床榻。

　　“真是无趣啊。”魔魂尊座脸庞似乎已经提前洋溢出胜利的笑容。

　　“有趣，有趣呢。”

　　蓦然间，一道身影从窗口里面装了进来，笑容满面地看着两大尊座，“真的是有趣啊，竟然在这看到神鞭门的人。”

　　“你是什么人？”鑫琅尊座立即神色警惕起来，看着这突然出现的青年。

　　“都说是有趣了。”青年人呵呵一笑，“以前看到神鞭门的都是猪狗不如的东西，今晚竟然看到神鞭门的人了，还会说人话，真是怪了，怪了。”

　　魂魔尊座双眸一抹漆黑寒门一闪而动，蓦然间，一声暴喝，一股浑厚的精神攻击力量攻击向萧阳。

　　萧阳脑海剑柄虚空一震，霎时间把这一阵精神攻击震碎。不过，萧阳的神色一下子也变得呆滞了下来。

　　“你叫什么名字？师承何处？师尊何人？”魂魔尊座自信笑着蔑视萧阳，这小家伙简直不知死活，竟然好奇地盯着自己的眼睛看。

　　“我叫叶叶。”

　　“爷爷？”两位尊座怔了怔。

　　萧阳睁开温和一笑，“两位孙子乖。”

　　“找死！”

　　鑫琅尊座神色瞬息暴怒，长鞭一闪，顷刻，一道长鞭如闪电般朝着萧阳攻击过去。

　　“哇啊！姐姐救命啊。”

　　萧阳非常没有骨气地撒腿就跑，朝着门外冲了出去，这时，大门轰然被破，一道长剑直接越过了萧阳，刺向鑫琅尊座。


第0636章 再临寒洞！

　　红色衣带飘于风中，剑光一抖闪动，长剑灵动无比，蕴含的力量丝毫不逊色于鑫琅尊座的神鞭之威。

　　铿！

　　剑与长鞭相碰撞，爆擦起一记火花。

　　啊。

　　萧阳心头一急，焦虑无比地看着红绫尊座的战斗，嘴里念念有词，要是鑫琅尊座此时听到萧阳的话，恐怕要忍不住吐血三升。

　　“别太用力，别太强，对对，掌握好力度啊。”

　　萧阳唯恐红绫尊座将鑫琅尊座秒杀了，那样的话，谁去给神鞭门通风报信啊。

　　萧阳要的效果是，自己这边看似拼尽全力才让一人逃离，之后，那人回到神鞭门一定会紧急禀告，为了避免剑尊一脉的人提前撤走，他们一定会急匆匆地派人赶过来。

　　那么，以逸待劳，屠杀行动则变得更加轻松。

　　“剑宗的人。”鑫琅尊座眼神确是一惊，扬鞭看着红绫尊座，眼帘一抹忌惮掠过。刚刚的瞬间触碰，鑫琅尊座感觉到，自己恐怕不是眼前此女子的对手。

　　“你先出去。”红绫尊座朝着萧阳道了一声，同时有些哭笑不得，这么严肃正经的场合，自己本想先解决外面的五人再进去对付里面两位尊座，殊不知，自己刚杀两人，里面就响起了相应的大喊救命的声音。

　　红绫尊座当然毫不犹豫地第一时间扬剑冲了上去，相比这几个无关要紧的人，萧阳的性命安全显然更让红绫尊座担心。

　　萧阳担心地看了一眼红绫尊座后，身影飞掠退了出去。

　　啪！

　　背后一记长鞭直接朝着萧阳拍击了过来。

　　“我靠！”

　　萧阳身影飞快凌空一闪，回头朝着那偷袭自己的人怒吼一声，“靠！真是没有品德，竟然作出偷袭如此卑鄙无耻的事情！”

　　萧阳义愤填膺。

　　偷袭萧阳的尊座实力约莫化象二十来变，原以为会一击即中，没想到萧阳竟然轻易躲开了，惊讶的同时，听到萧阳这话，不由嗤笑，“真不知道你是天真还是愚蠢……”

　　咻！

　　声音戛然而止了。

　　该尊座感觉胸口一阵刺痛感觉蔓延浑身，脑袋艰难地低垂下来，自己的胸前，赫然有一柄剑尖刺穿了心窝。

　　他的身后，赫然是站着白衣萧阳。

　　萧阳的化象附影，竟然无声无息间，偷袭了对方。

　　“你……卑鄙无耻。”此人痛苦地嚎叫了一声后，身影轰地倒在地面上。

　　萧阳神色疑惑地看了此人一眼，半晌，嘀咕地自语了一声。

　　“有么？”

　　啪！啪！

　　又是两记鞭影挥击过来，分别攻向萧阳和他的那道化象附影。

　　萧阳身影闪晃，飞快收回了化象附影后，身影连连朝着江边方向躲闪起来，剩下的两位尊座实力都在他之上，不过，萧阳还是头一回经历这么轻松的战斗，身边有红绫姐这样的高手在，萧阳可是没有一点的担心。

　　如同闲庭信步般躲闪着攻击的同时，萧阳还不忘看着旅馆里面，蓦然间，一声巨大的爆炸声音，剑气爆射而出，两道身影被轰飞了出去。

　　红绫尊座已经非常压制自己的实力了，但是，对付魂魔尊座和鑫琅尊座还是非常的轻松。一震震退二人后，红绫尊座眼眸带着仇恨的目光，一剑直冲鑫琅尊座。

　　“百年仇恨，血债血偿。”

　　咻！咻！

　　长剑带着恐怖无比的威势，笼罩向鑫琅尊座。

　　这一幕，另外一边的魂魔尊座看在眼里，顿时间瞠目欲裂，心神一颤，几乎没有半点犹豫，直接扭头便跑，朝着江面的另外一边急促掠去。

　　“想跑！”萧阳此刻急声大吼着，“姐，别让他跑了！”

　　他越喊，魂魔尊座的身影跑得越快，转眼间便消失在夜幕当中，而这时，红绫尊座手中的长剑猛地压下，之前还嚣张无比的鑫琅尊座顷刻被一剑夺命。

　　“走！”

　　“快走！”

　　在场神鞭门的众人顿时间纷纷飞快地四处逃掠。

　　“想跑？”红绫尊座可不是像萧阳那样开玩笑，眼眸厉色一闪，杀意顿时涌动而出，仗剑出击，霎时间，死在她剑下的亡魂已经超过了十人。

　　红绫尊座还在杀戮！

　　双眼在这一刹都不由地通红了起来。

　　杀！

　　杀光护龙世家的敌人。

　　杀神降临，拼命地想逃的人，却不可能逃离得了红绫尊座的追杀。

　　七位尊座，支援魂魔尊座一人逃出生天。其余的众多喽啰，死伤更是不计其数。

　　“姐，姐！”

　　萧阳飞快掠身过去，抓住了红绫尊座手中的剑，这时红绫尊座仍然还想举剑屠杀眼前的那一具死尸。

　　“姐，他已经死了，已经被你杀死了。”萧阳焦急开口，一阵内气暗运入红绫尊座的体内。这种状态下的红绫尊座，非常容易走火入魔。

　　“死……死了吗？”

　　红绫尊座这才缓慢地回过神来，看着眼前的死尸，身影徐徐地转了过去，面对着江水，蓦然间剑，红绫尊座双膝重重地跪地，手中长剑直插地面。

　　仰头凄厉。

　　“爹啊！不孝女红绫，终于杀了神鞭门的人了。”霎时间，泪流满面，泪水挥洒，仅仅地握着剑柄，看着江水翻滚，“今晚是一个开始，爹，娘，弟弟……”一道道身影在红绫尊座的脑海掠过。

　　“看我报仇。”

　　江风萧瑟冰冷。

　　萧阳静静地站在一边，待红绫尊座的心境逐渐恢复之后，方才递过了纸巾。

　　红绫尊座接过纸巾站起来，“不好意思，我失态了。”

　　萧阳笑笑摇头。

　　“这里死了那么大人，恐怕过不了多久就会有炎黄天子阁的人到了。我们还是先离开吧。”红绫尊座示意萧阳进屋把屠雨华背了出来。

　　简单地检查了一下屠雨华的身体状况后，萧阳也忍不住暗暗叹惋。

　　彻头彻尾的变成废人了。

　　虽然萧阳和屠雨华之间有个一点摩擦，但是，这并不算什么深仇大恨，毕竟同属一宗，屠雨华如今这个样子，萧阳心里升不起任何一丝的幸灾乐祸。

　　背着屠雨华与红绫尊座一并飞快离开了原地，返回了筇竹寺深渊之下。这时，剑尊一脉的子弟们在尊座们的安排一下，一个个有条不紊地离开这里，前往剑尊一脉在云南的另外一个据点。

　　狡兔三窟。剑尊一脉三年前的这一准备，确实不是杞人忧天。

　　“桑桑，你跟随大家先走吧，我还有事情要和红绫姐他们商议。”萧阳目送了叶桑金悠腕等较为熟悉的一群人离开后，径直走向了剑宗主殿。

　　此时，八大尊座，已经再次齐集等候，在萧阳来之前，红绫尊座已经告诉了其余七人大致的情况。

　　“萧阳，你的这个计划如果运行妥当的话，或许确实可以给神鞭门捅上一刀。但是，计划，却有个致命的漏洞。”罗天尊座摇头叹声说道，“我们八人中，实力最强的便是我，反羽后期！连第一道心雷劫也没有到。如果，神鞭门派来的人中，其中一位是心雷劫的强者，我们计划再多，也是徒劳无功。”

　　“这我想过。”萧阳微笑着说道，“神鞭门会派遣众多强者，甚至联手另外的护龙世家过来铲除我们剑尊一脉。他们得到的情报，剑尊一脉的最强者是化象千变而已，因此，他们派来的人中，最强者是反羽境界的可能性较大。对这些骄傲的宗族来讲，往往有个心态，杀鸡焉用牛刀。”

　　“至于最坏的情况，就是心雷劫强者到来。但是也无惧。”萧阳笑着，“别忘了，是他们要来攻击我们的地方，我们要是硬是凭借蛮力正面硬抗，那有什么意思。”

　　八人怔了怔。

　　萧阳继续说道，“这个深渊可是个好地方啊，什么迷烟啊，毒粉啊，飞镖啊，毒蛇啊，到时候多多准备点招呼客人，甚至春药什么的也没关系，反正能弄死一个算一个。”

　　“我们躲在暗处，到时候，若是敌人实在太强了的话，我们直接拔腿就溜走不现身不就行了，也没损失。”

　　“可是，这并非什么正当手段。”赤剑尊座皱了下眉头。

　　萧阳这段时间可是跟赤剑尊座混得老熟了，闻言，搭了下赤剑尊座的肩膀，努努嘴，“我说老赤啊，你自己说，你平时像是要正正当当的人吗？你说，你老实说。上次你不刚跟我说了，你在二十年前路过人家村口还顺手……”

　　“咳咳。”赤剑尊座急忙打断了萧阳的话，“当我没说过话，我同意萧阳的办法。”

　　“我也同意。”红绫尊座眼神带着恨意，“当初我们剑宗，不正是遭到了那种下三滥的手段暗算吗？这叫以其人之道还治其人之身。”

　　罗天尊座等人相视了一眼，纷纷轻缓地点头。

　　眼神，同时遏抑不住一阵兴奋，期待！

　　他们每一个人，都憋得太久了。

　　“更何况，我们很有可能还有一张底牌。”萧阳轻微一笑。

　　“什么底牌？”八人同时神色不解地看着萧阳。

　　萧阳一字一顿地落下，“寒洞三老。”

　　八人瞳孔一震！

　　没错！寒洞三老！若是寒洞三老可以苏醒了的话，这一仗，更有必胜的信心了。

　　“萧阳，接下来，就看你的了。”红绫尊座目光满是期盼地落在萧阳身上。

　　萧阳神色郑重地点头。

　　当夜，萧阳留在剑宗主殿内盘膝练功，八大尊座也是一样，到了天一亮的时候，萧阳眼眸徐徐地睁了开来，身影一跃而起。

　　八人同时惊醒，一掠起来。

　　目光都看着萧阳。

　　“走，到寒洞去。”萧阳没有多言，直接一摆手。


第0637章 一定要坚强！

　　早晨的深渊之底尽是一片的浓雾，空气也冰凉无比。走出主殿一路过去，一排排的木屋前，散落着不少物品，可见昨晚剑尊一脉撤走得匆忙。

　　见此一幕，萧阳又忍不住轻声唏嘘。

　　什么叫惊弓之鸟，这就是就好的诠释了。

　　剑尊一脉这百年来走得是步步惊心，步步谨慎，为的就是要保存存活下去的根基，为的，就是避免重蹈百年前的覆辙。

　　四周寂静无声，九道身影一掠朝前，直奔寒洞。

　　越靠近寒洞的方向，冰冷彻骨的寒意渗透了过来。

　　萧阳暗暗运起了内力来抵抗，九人在寒洞前三米左右停了下来。

　　“萧阳，你要准备的东西都在这了。”赤剑尊座将一个长方体的盒子抛给萧阳，萧阳接过了盒子，神色郑重地点头。

　　迈步上前。

　　萧阳的神色肃然无比，看着前方的寒洞，深呼了口气。

　　“三大强者能否醒来，就看我的了。”

　　这一霎，萧阳感觉身上的担子无比的沉重，甚至有种脚步难以挪移上去的感觉。

　　一只手臂轻轻搭在其肩膀上。

　　红绫尊座朝着萧阳鼓励一笑，“尽力就好。”

　　“恩。”萧阳点头，一股自信重新涌回了心头，单是寒毒的话，自己自问还是有几分治疗的把握的。

　　走到寒洞前，八人的目光都紧紧地落在萧阳的身上。

　　直接破开冰封的寒洞？

　　众人心头疑惑的时候，萧阳淡声开口说道，“直接破冰，无法确定三老的具体位置，会有点危险，我还是先破开一个缺口钻进去。”

　　说罢，萧阳伸手朝向了冰封寒洞上。

　　“萧阳，那寒冰非常凝固，你的实力破不开……”赤剑尊座的话音到了一半就戛然而止了，眼珠一瞪，顿时有点目瞪口呆。

　　萧阳的掌心处，寒冰不是破碎，而是逐渐地融化。

　　“手可融化寒冰？”罗天尊座神色也不由得大惊。

　　洪涛尊座疑惑道，“难道他修炼了什么烈火掌之类的绝学？但是，没有哪一掌法有这般威力吧。”

　　“我这个弟弟的底牌还真多啊。”红绫尊座看着萧阳的背影，不由赞叹，“这个寒洞的冰块，没有化象百变以上绝对不可破，然而，现在却被他融化出了一个缺口。”

　　‘凰’火，便是一切冰冻寒雪的克星。

　　融化寒洞，自然不在话下。

　　在萧阳看来，这非常正常。

　　一手拿着盒子，待融化的缺口有一人大小时，萧阳深提了口气，弯着身子走了进去，一边朝前，一边融化着寒冰。

　　寒洞冰块的透明程度，可见度大概一米多左右，寒洞的大小也难以估测，不过，萧阳感受着那股若有若无的生命气息，一步一步地走了进去。

　　冰寒彻骨！

　　若非‘凰’火附体，以萧阳的实力不可能支撑得住这种寒冷的刺激。

　　“这样的环境下，竟然还能够存活百年？”萧阳眼帘的震惊之色越发浓郁，同时，带上了一丝的疑惑。

　　“已经进入三米了，还是没有到寒洞的尽头。”萧阳感受一下，“生命气息最强的地方，是前面两米左右。”

　　两米，若平时是转眼间的事情，不过如今，萧阳要一边融化着寒冰来一步步挪移进去。

　　时间一分一秒地流逝。

　　寒洞外面的八大尊座一个个神色凝重无比地看着前面的寒洞的入口。所有人都保持沉默，静静地祈祷着。

　　一定要治好。

　　剑尊一脉的精神支柱，不能倒。

　　这时候，寒洞里面的萧阳已经是愣住了。

　　“金……斧？”

　　萧阳有点傻眼。

　　刚刚靠近生命气息最强的地方时，萧阳体内的金刀金枪突兀间有了异动，那种呼之欲出的感觉和在剑冢里面时候非常相似。果然，萧阳再上前两步的时候，已经透过寒冰看到了一米之外，一把金色斧头悬浮于空中，被寒冰封锁着。

　　十八通灵神兵，金斧。

　　“金斧，怎么会在寒洞里面？”萧阳愣住了，“难道是当年的三老其中一人身上，藏有金斧？”

　　这是萧阳看到的第三件通灵神兵了。

　　不过，这一霎，萧阳的心头也不禁低沉了下来。

　　一般来说，通灵神兵依附在一个人的身上，虽然不会轻易认主，但是，依附的主人没有死亡之前，它极少会主动离开。

　　“除非是三老主动把金斧拿出，封锁寒冰中，要不然……”萧阳心头轻沉着，有种不祥的念头，原本弥漫四周的生命气息，是由通灵神兵金斧所释放出来的，并非寒洞三老！

　　这一个事实摆在萧阳面前的时候，萧阳有种不敢再往前走的感觉，他怕，他怕自己的猜测成为事实，他怕自己让外面的人失望，他怕真相真的是那样的话，外面的八大尊座，难以接受。

　　连连地深呼了几口气。

　　萧阳继续融冰，待靠近金斧的时候，萧阳伸手过去，金斧并无任何抵抗便化作一道金光钻入了萧阳的掌心。

　　这是通灵神兵存在的方式，并非认主于萧阳。萧阳的体内虽然有三件通灵神兵了，不过，可没有一件是已经认主。

　　待金斧消失在萧阳手心的时候，整个寒洞的生命气息，瞬息间化为乌有。

　　冰冷。

　　再无其余气息。

　　这一霎，寒洞外面，八大尊座神色同时间骤然大变。

　　“生命气息，消失了？”

　　“怎么回事？萧阳失败了？”

　　八人的脸色一个个惨白，看来，这一个赌，自己等人，恐怕输了。

　　“或许，是萧阳正在给三老治疗呢。”

　　八人的内心深处，还有最后的一丝希望。

　　而此刻，寒洞里面，萧阳的最后一丝希望都已经破灭了。

　　他已经来到了寒洞的尽头，一块巨大的石子上面，冰寒彻骨冰封下，前面一米多位置，赫然摆列着……三具骸骨。

　　已成骸骨！

　　萧阳心底沉重无比，根本不需要再上前了。

　　原地寂静了片刻，萧阳摇头重重地叹息一声，立即转身走出去。

　　从那骸骨判断，三老死去，恐怕早已经有一段时日了，萧阳医术再好，也不可能医治骸骨吧。

　　萧阳身影钻出寒洞的瞬间，八大尊座目光刹那刷刷地紧盯过来，眼神仍然带着最后一线的期盼。

　　他们渴望看到萧阳的笑容，渴望可以看到萧阳笑着对他们说，三老，有救。

　　可惜，他们从萧阳的神色看到的，只有黯然，无奈。

　　萧阳朝着八人轻轻地摇头，“三老，早已身死。”

　　八人脑海刹那轰然大震。

　　一股冰凉的寒气直接从他们的心头渗透出来，蔓延浑身，灵魂剧烈大震。

　　若晴天霹雳般。

　　颤栗了下。

　　脑海中的精神支柱，仿佛顷刻轰然倒塌。

　　难以相信，无法接受。

　　“死了……”

　　“等等！”罗天尊座突兀睁大了眼睛，“萧阳，你刚刚说什么？三老，早已身死？”

　　萧阳郑重点头，“寒洞里面，我只发现了三具骸骨。”

　　骸骨！

　　连尸体也不是。

　　八人浑身一阵的冰凉。

　　这些年，一直都是在白等？

　　众人一直在守候等待的，只是三老的骸骨？

　　“可是，之前明明还有生命气息。”

　　八人都一时间无法接受。

　　这时，萧阳手腕一转，一道金光升起。

　　金斧出现在萧阳的手心，一股生命气息渗透出来。

　　金光闪耀眼眸。

　　“金斧！”八人同时一惊。

　　同时，也纷纷明白了萧阳的意思。通灵神兵身上，本便有生命气息的存在。

　　“这把金斧，是在寒洞里面得到的。”萧阳道了一声。

　　八人同时都沉默了。

　　良久，罗天尊座先抬眼，叹了口气，摆手道，“萧阳，先把金斧收起来吧。能够遇上金斧附体，也是你的福缘，希望你以后能让金斧认主。”

　　通灵神兵认主，威力非同小可。

　　萧阳神色郑重地点头，他可以感受到此刻八大尊座的心情。收回金斧后，安静地站在了一边。

　　八大尊座脚步有些沉重地跨步上前。

　　突兀间，罗天尊座手臂一挥，一道剑气飞击而出，顷刻激射在寒洞之上。

　　轰~~轰~~轰~~

　　寒洞爆出了轰炸声音，一块块冰块朝着四处飞射出去，顷刻间，整个石洞被夷为平地，八人的视线，同时落在了那平静地躺在了石子上面的三具骸骨。

　　在这一刻开始，剑尊一脉原先苦苦地等待着的精神领袖，心中坚守着的那一分希望，轰然崩塌破碎。

　　再无寒洞三老。

　　一切希望，都变得虚无缥缈，复仇护龙世家，也只能看自己眼下的这份力量了。

　　八人的心情沉重，肃然。

　　砰！砰！砰！砰！

　　几乎同时，八道挺直的身影，朝着前方的三具骸骨方向，重重跪地。

　　这一跪，如报山恩。

　　百年来，一直是三老的精神支柱下，剑尊一脉，方才挺过了最艰难的时期。

　　兴许，这寒洞，就是三老临死前所故意释放生命精华凝聚成冰，为的，就是封锁住族人的视线，保留了，心中最后的一丝希望。

　　萧阳这时也神色郑重地跪了下去。

　　“弟子罗天。”

　　“弟子洪涛。”

　　“弟子江丰。”

　　“弟子红绫。”

　　“弟子犁天。”

　　“弟子白莲。”

　　“弟子赤剑。”

　　“弟子段寒。”

　　萧阳亦是恭敬无比，“弟子萧阳。”

　　“恭送三老仙驾。”

　　九人，同时跪拜。

　　冰冷的冰块在四面八方融化，冰寒彻骨的感觉，弥漫了所有人的心头。

　　寒风，呼地吹刮过来，九道身影，在风中重新站了起来，这一霎，灵魂仿佛都经过了一场洗礼般蜕变了。

　　变得更加坚强。

　　一定，要坚强。


第0638章 神鞭门的调兵！

　　从这一刻开始，一切只能靠自己了。

　　尤其是罗天尊座，这一霎感觉整个担子都朝着他压了下来。寒洞三老已经仙去，自己是剑尊一脉的最强领袖，肩负着剑尊一脉崛起的重任。

　　不容有失。

　　寒风萧瑟吹拂在九人的脸庞。

　　“拿酒来，给三老，送程。”

　　呼！

　　酒杯中的酒朝着半空一洒，再到最后，九人各自一坛酒，仰头一口。

　　哐！哐！哐！

　　酒坛摔碎在地面上。

　　九人身影挺直风中，眼眸逐渐从死寂落寞中回神过来。

　　“今天开始，就由我们，真正率领剑宗弟子，对抗护龙世家。”

　　罗天尊座语气轻沉，带着九死而不悔的绝然。

　　这一决定，目前来说，无疑是蚍蜉撼树，鸡蛋碰石头。

　　但是，剑尊一脉，不再退缩。

　　“打好我们的第一战，以慰三老在天之灵。”萧阳扬声看着八大尊座，振声扬手道，“深渊一战，神鞭门的人来多少，杀多少。”

　　“对。”洪涛尊座眼眸杀机迸射凌厉，“剑尊一脉养精蓄锐了百年，也该重现剑尊之威了。我们没有心雷劫以上强者，但是，我们可以利用我们一切的力量，去搏杀他们。”

　　“能杀多一人，我的心，就越能安定。”江丰尊座振声开口。

　　杀意，在寒风之中弥漫遍布。

　　“神鞭门的总部在湖南一带，那魂魔尊座赶回汇报再到神鞭门的大军过来，快的话，顶多需要两天时间。”

　　九人回到主殿后，立即便围坐在会议桌前商议着随时有可能降临的大战。

　　所有人心中对这一战，都无比的渴望。

　　寒洞三老的身死消息，彻底刺激出了八大尊座心中的杀机。

　　他们也都需要这一战，来让利剑的锋芒，重新面世。

　　顶多两天的准备时间。

　　所有人都有种风雨欲来的感觉。

　　“这样的话，我们更要加紧时间来布置了。”萧阳沉声开口。

　　九人中，萧阳的实力相比另外八人，可以说是天差地别。八大尊座是剑尊一脉如今的最强实力。单论实力的话，萧阳并没有与八人同坐议事的资格。不过，现在八大尊座，却都将萧阳当成同辈弟弟来看待。

　　在他们的眼中，萧阳是剑尊一脉潜力最大的一个后辈，手段诸多，就连现在，八人也没有完全将萧阳的实力看透。

　　况且，萧阳得到最强剑仙的隔世传承，真正论身份的话，最强剑仙的亲传弟子，身份恐怕是剑尊一脉最为尊贵的。

　　所以，九人一起议事，也丝毫没有人感到任何不妥。

　　“这一战，兵贵精，不贵多。”萧阳沉声说道，“最后，实气三云以下的，都不用派遣过来。”

　　“嗯。”罗天尊座点头，“主要的战力，除了我们九人外，便另安排三十位尊座，率领百名实气三云弟子，留守深渊之底，准备应战神鞭门。”

　　“具体人数派遣的调动，你们商议便可。”萧阳嘴角轻翘了下，突兀转脸看着赤剑尊座，嘿一声道，“老赤，你身上有多少蒙汗药春药之类的，都拿出来。”

　　赤剑尊座冷汗涔涔而下，这家伙咋什么时候都盯着自己不放啊，连忙连连摆手，“我可没有这些东西。”

　　“毒药的话，我们宗派确实不多……”红绫尊座迟疑了起来。

　　“开个玩笑而已。”萧阳朝着赤剑尊座咧嘴笑了笑，随即转脸说道，“毒药毒气毒烟之类的，就交给我吧，啧啧，这深渊之下胀气绵延，毒物毒草简直多得数不胜数，两天时间，足够我配置一大批的毒药。希望神鞭门的来人不要太少啊，可别让我的毒药没有用武之地了。”

　　萧阳的自信感染了八人。

　　随后，继续商议具体的事宜，除了毒药毒气等等外，从筇竹寺下范围开始，就开始布置陷阱，毒箭等等是必不可少。

　　总而言之，神鞭门一旦大举进攻而来，等待着他们的，就是层出不穷的攻击。

　　当然，一切计划，到了最后，都是要真刀真枪地战斗。

　　挑选参与这一战人选的任务，赤剑尊座负责。

　　这一战关系重大，没有人敢疏忽，从大的布局到每一个细节的操作，所有人都斟酌商议得清清楚楚，反复推敲，以免一子错，全盘皆输。

　　从上午，一直到黄昏时分，方才有了一个详细的方案。

　　“如果我们估算错的话，神鞭门攻来的时间，将会是后天的这个时候。”罗天尊座神色郑重地站了起来，八人同时间也站起，眼神战意腾升。

　　“剑宗，备战。”

　　各自行动。

　　萧阳在红绫尊座千叮万嘱的小心之后，一头朝着一片瘴气弥漫的林子钻了进去。既然要配毒，自己可得好好地伺候伺候远道而来的客人。

　　……

　　黄昏，日落西山。

　　三座绵延的山峰坐落于一处城郊外，前面一座山峰前，是一个武馆的招牌。普通的学员正在武馆里面训练。

　　武馆只不过是一个幌子，这几处山峰周围地域，是神鞭门的总部所在。

　　一座金碧辉煌的宫殿般建筑坐落其上，气势磅礴。

　　嗖！

　　远处，一道身影飞掠而来。

　　“什么人！”随着一声大喝，几道巡卫队成员迎了上前，发现来人后，立即神色恭敬地行礼，连忙低头，“魂魔尊座。”

　　魂魔尊座没有看一眼几人，而是直奔了宫殿方向，此刻，富丽堂皇的宫殿前，已有几道身影站立着等候。

　　魂魔尊座跪地，“魂魔见过古长老。”

　　古长老，神鞭门的核心长老之一。

　　面容看上去一副的慈祥，泛着笑容，不过，知悉他的人都知道，古长老，向来是杀人于喜怒无常之中。

　　“魂魔，你有什么要事要禀告？”古长老直接淡漠出声。

　　“回长老。”魂魔尊座还有些惊魂未定般，深呼了口气，道，“在云南一带，发现了剑尊一脉行踪。”

　　剑尊一脉！

　　话音落下的一刹那，古长老眼眸一抹冷锐亮光顷刻盛起。

　　“说！”一声冷喝。

　　魂魔尊座不敢迟疑，连忙开口，从他接到了鑫琅尊座的消息赶过去，再到最后自己杀出重围，一字不漏地说了出来。

　　“剑尊一脉，剑尊一脉。”

　　古长老的眼眸暴闪精光，半晌，突兀狂笑起来，“好，好啊！一百年了，老夫还以为，你们到底是不是真的可以通天彻地，完全隐秘自己的行踪。原来，竟然躲在云南的崇山峻岭之中。”

　　“魂魔，你细说清楚，这件事非同小可。”

　　待魂魔尊座再详细说了一遍后，古长老眼眸的精芒更盛了，同时，夹带着冷厉的杀机，“缩头的老乌龟，终于要出来了么。”

　　“魂魔，他们有没有知道，你已经知晓他们的老巢位置？”古长老问了一声。

　　魂魔尊座迟疑了下，摇头说道，“我直接剥夺那屠雨华的小辈记忆，就算屠雨华被救醒，他也不知道发生了什么事情。不过，剑尊一脉可能会有这个猜测。”

　　“仅仅猜测，也可能让这头老乌龟的脑袋重新缩回去。”古长老沉声说道，“立即传我命令，让冥鞭三兄弟，率领六十尊座，三百实气三云以上弟子，赶赴云南，灭杀剑宗。”

　　杀机凌厉！

　　六十尊座，三百实气三云以上弟子，这份实力，已经远远超出了剑宗准备迎战的实力两倍。不过，最关键的是……冥鞭三兄弟！

　　魂魔尊座不由一惊，道，“古长老，冥鞭三兄弟，不是刚刚度过了第一道心雷劫……”

　　心雷劫强者！

　　三人。

　　“没错。”古长老摆手淡声说道，“虽说剑尊一脉的最强实力只是化象千变，但是，有可能会有所隐藏，不过，近年来云南一带都没有过心雷劫降临，他们之中的最强者实力应该在心雷劫之下，直接排除心雷劫强者最保险。要灭，就以强势的姿态摧毁灭杀！”

　　三位心雷劫强者的阵容，根本不用再带其他人，都可以轻易将剑尊一脉夷为平地了。

　　魂魔尊座一惊过后，立即是狂喜，“魂魔遵命！”自己如同丧家犬般被追杀出了云南，现在有机会跟随大军去屠杀剑尊一脉，他如何不喜？

　　迅速领命而去。

　　古长老眼眸深邃而冰冷，负手站立着，沉吟了片刻，扬脸缓声地自语道，“这个时候剑尊出世，难道还会有什么变故？”半晌，古长老摇摇头，眼帘流露出一丝不屑，“现在的剑尊一脉，不过是二流宗派罢了，何足畏惧。”

　　顿了会，古长老一摆手，一道身影立即迅速地闪晃过来。

　　“你走一趟流星宗，告诉他们，剑尊一脉在云南。让他们派人出来支援，共剿剑尊一脉。”

　　“是，古长老。”

　　领命而去。

　　“流星宗是最接近云南一带的护龙世家，提前告诉一下他们，还可以防止一些特殊情况。”

　　布置完一切后，古长老脸庞轻松一笑，“接下来，就期待一场屠杀了。”

　　三大心雷劫强者派遣出去，简直万无一失。

　　古长老的猜测也没有错，剑尊一脉是隐藏了实力，不过，实力最强就反羽后期，并未到心雷劫之时，这样一批强大的队伍杀过去，目的只有一个，覆灭剑尊一脉。

　　如此强势阵容，剑尊一脉，如何抵挡！

　　不过，这时剑尊一脉并没有知晓古长老下达的一系列命令，而是在有条不紊地布置自己要准备的东西。

　　大战，很快便要来临……


第0639章 五七九！

　　剑尊一脉没有人想到，神鞭门派出来的阵容，比他们想象中的还要强大。

　　百年变迁，剑尊一脉是属于重建，而神鞭门是加速的发展沉淀，双方根本没有可比性。

　　三位心雷劫强者已经足以碾压剑尊一脉。

　　除此之外，还有六十实力强大的尊座和三百实气三云以上弟子。

　　剑尊一脉不可能敢把所有的力量都汇集起来孤注一掷地战斗，罗天尊座抽调出来的作战兵力，不过是三十尊座和百名实气三云。

　　相差悬殊！

　　当然，按照萧阳的意思，剑尊一脉不可能去和神鞭门正面硬碰。前面设下的诸多陷阱和毒气毒物等，都是剑尊一脉的依仗之一。

　　不过，最关键的三大心雷劫强者，普通的毒难以奏效。

　　况且，随时还有可能有流星宗的支援联手。

　　剑尊一脉，处境急危。

　　天刚一亮，八大尊座已经汇集在主殿里面。

　　“我们的线人传来消息，神鞭门的兵力已经出发，保底估算，他们派出的实力，在我们的两倍以上。”罗天尊座的神色凝重，沉声说道，“只是，他们的领队实力，查探未知。”

　　那才是真正影响到战局走向的关键。

　　“看来，这一战不能贸然硬碰。”红绫尊座出声说道，“待神鞭门攻打过来的时候，剑宗弟子，一定要注意隐秘，伺机才动。”

　　顿了下，红绫尊座环视了一眼……

　　“萧阳昨晚进入瘴气区后，一直就没有出现过。”赤剑尊座看出了红绫尊座的意思，道，“放心吧，这小子的手段可不比我们少。”

　　几人点头。

　　“情报很重要。”罗天尊座此时继而说道，“从今天开始，我们更加要密切留意一切关乎几个护龙世家的异动，除了神鞭门外，尤其是流星宗，距离我们这最近，最有可能给神鞭门提供支援。”

　　待罗天尊座说出这话的时候，神鞭门派出的使者，确实已经赶到了流星宗，并且汇报了情况。

　　“剑尊一脉的行踪，终于暴露了？”

　　流星宗，一名黄发中年，流星宗的其中一位实力强悍的长老，黄狮尊座。

　　黄狮尊座确定消息的真实后，同样不禁狂笑了起来。

　　并且摇头感叹。

　　“想不到，剑尊一脉，竟然敢藏在云南一带。”

　　就是相当于在自己的家门口。

　　“真的自寻死路啊。”

　　黄狮尊座一摆手，道，“虽说神鞭门对付剑尊一脉绰绰有余，但是，我们流星宗也聊表心意吧。让巨灵尊座带领二十尊座过去。”

　　巨灵尊座，同样是心雷一劫的强者。

　　出发。

　　此时，已经是深夜。

　　萧阳身前是一大堆的各类草药，不停地用火焚烧，再凝固等，各种草药之间不停地搭配实验着……

　　萧阳的身边，无数浓郁的瘴气弥漫着，不过，并没有任何有毒瘴气能够入侵萧阳的体内。

　　呼！

　　待一颗黑色药丸形成的时候，萧阳轻松了口气，拿着该丸，嘿地笑了笑，“总算是差不多了。”

　　萧阳伸出了个懒腰。

　　“哎呀，都快憋死小五了。”

　　突兀间，一道诡异的声音突兀间响彻在萧阳的耳边。

　　萧阳猛地惊起，身影一掠，警惕地扫了一眼四周，“什么人？”半晌，寂静无声，萧阳也感受不到周围有半点不同的气息。

　　一切平静，甚至在这瘴气之内，动物也极少，只有一些极毒之物。

　　“难道是幻觉？”萧阳疑惑地刚准备坐下去时候，又一道声音响起来了，“小家伙，还不赶快放我们出去。”

　　声音似乎直接从萧阳的脑海里面响起来。

　　这下萧阳听清楚了，神色警惕骇然，“你到底是谁？出来。”

　　“呸呸，你这个浑人，小七要是可以出来的话，还用得着叫你吗？”

　　萧阳愣住了。

　　一下子小五，一下子小七的。

　　“等会该不会还跑出个小九吧。”萧阳低估了下。

　　“你怎么知道我的名字？”声音非常惊奇疑惑。

　　“……”

　　萧阳彻底懵住了。

　　他感觉到，这三道不同的声音，似乎直接在自己的丹田处传了出来。

　　自己的丹田内，不正是三件通灵神兵。

　　“难道是通灵神兵的灵魂？”萧阳不禁猜测了下。

　　“你就想了。”那自称小七的声音不好气地说道，“通灵神兵只有在认主后，才会有灵魂沟通。”

　　萧阳神色更加疑惑了，同时也暗暗警惕着，眼下出现的三道声音，实在是太过诡异了。

　　“那三位前辈是……”萧阳试探问了声。

　　“你小子昨天不是还准备来救我们三个吗？”

　　“救你们？”

　　萧阳愣了下，顿时间哇地跳了起来，“鬼啊！！！”

　　自己昨天要救的可是寒洞三老，而寒洞三老不早就成为三具骸骨了。

　　“三位前辈，你们安心地走就可以了，萧阳虽然不才，一定会拼尽全力守护剑尊一脉，你们不用牵挂，不用牵挂。”萧阳嘀嘀咕咕地开口。

　　“你……你这浑小子说什么屁话！”那小九的声音怒道，“你什么时候听到我们说我们死了！”

　　“……”

　　萧阳撇撇嘴，“我当然是没听过任何一个人说他死了。死了还会说话？”

　　“你……”

　　“别吵了。”还是小五比较沉稳，“萧阳，你把金斧拿出来。”

　　萧阳犹豫了一下，这三道声音出现得诡异，若不弄清楚的话，自己也是寝食难安。当即心念一动，金色斧头出现在萧阳的手心。

　　当金色斧头出现的一瞬，诡异的一幕出现了，斧头里面，三道光芒闪现而出，刹那间幻化成三道看上去温文儒雅的虚影。

　　萧阳目瞪口呆，“你们……”

　　“现在的宗内小辈，不是叫我们寒洞三老吗？”中间一人开口。

　　“寒……寒洞三老。”萧阳嘴唇哆嗦着，眼前的这一幕，纵使是他的内心强大无比，也一时间不知道该如何接受啊。

　　明明已经化为一堆骸骨，竟然突然间出现在这了。不过，萧阳看得出，这三道只是幻化出来的虚影。

　　“你没听错，我们确实便是寒洞三老。准确的说，在百年前，我们三兄弟叫做‘五七九’组合。”三人虽老，声音却不失顽性，其中一人道，“我是老大，小五。”

　　“我是小七。”

　　“我是小九。”

　　“寒洞三老，五七九组合？”萧阳有点目瞪口呆，脑子真的一下子难以运转过来了。

　　“浑小子，你看小我们五七九组合？当年浩劫降临的时候，我们五七九组合凭借着合击的威势，硬是闯出了一条血路！”小七瞪着眼睛看着萧阳。

　　“不，不是看小，而是……”萧阳忍不住试探地问道，“三位前辈，你们……你们现在的状态……”

　　“这是我们的仙神心。”小五道，似乎想起了什么，立即释然，“也不怪你，你的实力，确实还不知道仙神心的存在。”

　　“简单的说，仙神心就是仙人的标志！当意识元神蜕变成为仙神心的时候，就意味着成功度过心雷九劫，羽化成仙。”

　　“仙神心是仙人的第二生命，我们的肉身早已被侵蚀毁掉，幸好当初小九偶得金斧，我们的仙神心躲在了金斧里面，方才熬过了百年岁月。”

　　“肉身死了，心还能存活。”萧阳震惊无比，嘴巴张大到极点，“这，这就是仙人的强大之处？”

　　“要不，何以称之为仙？”

　　萧阳呆滞片刻，一个激灵地醒了过来，眼神光芒迸射，看着三人，振奋道，“这么说，三位前辈只要有合适的肉身的话，就可以重新借尸还魂？”

　　小七点头，“理论上是。”

　　小五摇头，“实际上，我们却不能。”

　　“……”萧阳瞄了一眼三人。

　　在他的内心深处，寒洞三老，应该是非常威严的存在啊。

　　现在这一看，丫的，就是三个老顽童。

　　“在中毒之前，我们只是心雷九劫，实力虽可媲美他们那些小仙，但是，我们的突破，却是在中毒之后的恶战之中有所感悟，肉身都快要毁掉的时候突破。冰封在寒洞内，竟然没有九劫心雷降下，我们的心蜕变成仙神心了，却没有渡过劫，以至于现在这种，半仙半人的仙神心，一般的借尸还魂，我们都做不到。”

　　萧阳不由得一阵失落，“这么说，你们只能依附在金斧里面过日子了……啊！”萧阳突然抬头，睁大着眼睛大叫道，“这么说你们以后岂不是每时每刻地跟在我身边！”

　　小七点头，“理论上是。”

　　小九点头，“实际上，也是。”

　　“……”

　　萧阳悲愤，“那岂不是我撒泡尿你们都看光了！”

　　这还得了！

　　这……这……这……

　　这自己以后还有什么隐私权啊！

　　“呃，你这浑小子想得太多了。”小五道，“在金斧里面，我们虽然可以跟你交流，但是，你小子就算在挖鼻屎还是吃东西我们都不知道。”

　　萧阳这才松了口气，点了点头，“那就好。”否则，萧阳可不管什么寒洞三老还是五七九组合了，一定得想办法将他们给撵走。

　　“对了，三位前辈。”萧阳顿了下，又忍不住出声问道，“你们现在以仙神心的状态，能不能发挥出战斗的实力？”

　　大战在即，要是有这三个老顽童出手的话，胜算又大了不少。

　　然而，三个老顽童注定是想要萧阳失望了。

　　“理论上……”小七刚准备开口，萧阳顿时咆哮一吼，“说实际的。”

　　“恩，实际上，不能。”


第0640章 驱除寒毒！

　　三五七的回答非常干脆直接，现在只是仙神心，准确的说，是半个仙神心状态的他们，根本无法发挥任何战斗力。

　　萧阳喵了一眼三人，不好气地翻了个白眼，嘀咕着道，“敢情是在我这白吃白喝还不用干活的了。”

　　“……”

　　三人都张大了嘴巴傻住了。

　　这个小辈，竟然敢用这样的态度来跟自己三人说话？

　　那……那语气，分明就是嫌弃我们啊。

　　小九幽怨地看着萧阳，“咱只是住，不用吃的。”

　　“靠！理论上……”小七刚准备开口，已经被小五一脚踹开，怒瞪一眼小七抛飞的方向，“我听了一百年了，你的理论到底什么时候实践啊。”

　　小七的虚影飞回来的时候，面不红气不喘，“什么时候实践？理论上说……”

　　轰！

　　这一次，小五将他直接踢飞了百米之外。

　　随即虚影看着萧阳，和善地笑道，“萧阳是吧，我们三兄弟也就借金斧来栖身，暂时保住仙神心，避免第九道心雷劫的到来。要知道，我们当年并没有渡第九劫，现在的仙神心如果在外面待得太久的话，极有可能会引来心雷劫。以我们现在的情况，恐怕一道心雷下来，就得烟消云散了。”

　　“金斧里面的空间，可以避过心雷劫探测？”萧阳不由问了一声。

　　五九点头，小七尚未归。

　　萧阳重重地叹了一声。

　　“看来真是命啊，剑尊一脉大难将至，你们却也帮不上什么忙。”

　　“大难？”小五神色一震，“什么大难？”

　　“神鞭门大举进攻。”

　　萧阳简略地把事情说了一遍。

　　小五小九幻化出来的虚影神色都不由地凝重起来，眼神更是遏抑不住一阵怒意腾升。

　　“时隔百年，神鞭门，竟然还如此咄咄逼人。”小九怒色道，“如果是一百年前，老夫就是在他们宗门前撒泡尿，他们也不敢吭声半句。”

　　萧阳喵了一眼这个随地撒尿的家伙，默不出声。

　　“照你这么说，现在剑宗实力最强的不过是反羽后期的小辈，此战，堪忧啊。”小五皱着眉头。

　　“没错。”小七的身影飞了回来，依然是狗改不了吃屎，“从理论上说，他们至少会派出心雷劫强者。”

　　这回的理论得到了小五的赞同，避免了被踹出去的厄运。

　　“可惜啊，我们的肉身早已经毁掉，仙神心又被寒毒压制……”小九摇摇头。

　　“寒毒？”

　　萧阳精神一振，“三位前辈的意思是，若把寒毒驱除了，你们就可以恢复战力？”

　　天意实在弄人，兜兜转转的一圈下来，还是要自己来给寒洞三老解毒。

　　五七九同时看着萧阳，同时摇头。

　　“萧阳，不是我们三个小看你，你根本不知道这诡异寒毒的威力。”小五叹声说道，“百年前，就是这寒毒摧毁了整个剑尊一脉。它的毒性，不仅仅毁灭肉身，还侵蚀仙神心，连仙人中毒，无法避免。”

　　“我们现在是仙神心的状态。”小七一本正经地道，“理论上，你医术再高超，也是无济于事的。”

　　“命啊。”小九长叹。

　　“我确实治不好你们的寒毒。”这一点，萧阳也承认，“不过，它就未必了。”话音落下间，萧阳手中拿出了一个小长盒。

　　“灵丹妙药？”

　　五七九三人立即看出了萧阳的意思。

　　看着这盒子，小五苦笑摇头，“世间能够驱除这寒毒的灵丹妙药。论丹，或许当年药谷的神王丹可以，然而，神王丹的珍贵程度，骇人至极。论药……”小五思索了片刻，“天底下至刚至阳的灵药不多，而能够对抗这个寒毒属性的，更是少之又少，除非是……七叶血汗草。”

　　小五小心翼翼地看着萧阳，虽然心中并不抱任何希望，但是，却依然忍不住心生一阵波澜。

　　七叶血汗草，只是传说中的存在啊。

　　小七摇头叹息，“理论上，不会这么巧。”

　　萧阳面容微笑地看着三人，轻缓地打开了盒子……

　　“事实上，就是这么巧。”

　　唰唰唰！

　　三道视线落下盒子的瞬间，顷刻屏息。

　　鲜红无比的叶片，如血脉般通红的脉络，每一寸痕迹，都与传说中记载的七叶血汗草，何等的相似。

　　“七……七……”小五语气激动地喊着。

　　小七转脸，警惕地看着小五，“干嘛叫我叫得那么亲热。”

　　砰！

　　小七是三分钟不被小五踹飞都不舒服的货。

　　“真的是……七叶血汗草？”小五激动无比地看着萧阳。

　　萧阳点头。

　　一阵狂喜顷刻间升起。

　　无法遏抑。

　　百年！

　　和这寒毒足足对抗了百年，三人心中所承受的痛苦煎熬，根本不是用言语便能够诠释。其实，三人都早已经死心，就算知道萧阳要治疗他们，也是没怎么放在心上，只有他们自己心里最清楚寒毒的恐怖。

　　现在，竟然看到了七叶血汗草。

　　希望的小火苗直接飙升了起来，无比渴望地看着萧阳。

　　“有了七叶血汗草的药性，加上它……”萧阳手一张，一团火焰跳跃出来。

　　“这火……”小五神色轻震，半晌，神色微露出喜色，“小九，你有没有感受到，仙神心上的寒毒，似乎非常避忌这火？”

　　小九连忙点头，“天，这到底是什么火焰？”

　　两人目光看着萧阳，心中的希望更强烈几分了。

　　萧阳取下一片叶片，分为三部分。

　　“三位前辈先把它服下，然后恢复仙神心的本体状态，我来用‘凰’火协助你们驱毒。”萧阳开口，目光瞟了一眼远处。

　　小五回头大骂，“你还不滚回来。”

　　小七弱弱地闪身回来。

　　五七九迅速服下七叶血汗草后，光芒一闪，三颗仙神心悬浮于萧阳的面前。

　　萧阳深呼了口气，迅速调整了状态，目光紧盯着三颗仙神心，片刻，待时机成熟，萧阳双手手臂同时扬起，三团火焰分别飞掠出来，顷刻间便将三颗仙神心包裹起来。

　　“驱除寒毒的过程必定痛苦万分，冷热煎熬。到底最终能否成功，也看三位前辈的毅力。”萧阳心中一声默念。

　　时间一分一秒地流逝着。

　　从深夜到黎明，数个时辰不停地运转‘凰’火，萧阳也吃不消，在这过程中，不得已还服用了一粒生灵丹，虽然不能再增长多少实力，但是，让消耗过度的内气重新及时补上还是没有问题。

　　上午十点，萧阳还没有从瘴气林里面出来，红绫尊座进去过一趟，但是，瘴气林实在太大了，她搜寻了一个时辰左右找不到萧阳，唯有出来。

　　“神鞭门的人已经到了，集合距离筇竹寺不远的地方。”罗天尊座神色忍不住焦虑地看了一眼瘴气林的方向，这一次战斗的布置，萧阳配置出来的毒尤其重要，可以说也影响了整个战局。然而，就在这个时候，萧阳竟然闹失踪了。

　　“找不到。”赤剑尊座从瘴气林里面出来，摇摇头。

　　“流星宗果然是给神鞭门给予了支援。”罗天尊座皱着眉头说道，“不过，现在是白天，上面的筇竹寺毕竟是公众场合，神鞭门也不敢随意妄动，他们的进攻时间，应该是黄昏日落时。”

　　“其余一切都准备妥当了。”洪涛尊座也急，“现在的变数，是萧阳。”

　　萧阳能否及时赶出来，对剑尊一脉来讲，确实是一个极大的变数。

　　“是不是在里面发生了什么事？”红绫尊座焦急地看着瘴气林的方向，站立不安，“不行，我还得去找找。”

　　红绫轻飞，身影一掠朝前。

　　“密切注意神鞭门的一切动静。”罗天尊座也紧急地下着命令。

　　大战，随时都有可能要爆发。

　　而这时，昏暗的瘴气林一处较为偏僻的地方，三团火焰依旧在浓浓地燃烧起来，萧阳额头已经是涔涔的汗水滴落，心中暗暗叫苦，“这寒毒，比想象中的还要难缠啊。”

　　萧阳不停加剧了火焰的温度，包裹住三颗仙神心。

　　焚烧。

　　约莫又过了半个时辰左右。

　　蓦然间，三团火焰，同时一阵白光冲天直上。

　　咻咻咻！

　　三道雪白冰箭激射出去，轰隆瞬间砸在了一侧的岩石壁上，顷刻山崩地裂般轰隆震动着，林子的瘴气都被席卷了过去。

　　萧阳身影一晃，脚步退后两步，再定眼看向前方。

　　眼睛微亮。

　　眼前，三颗仙神心仿佛经过洗礼般，变得璀璨，如星辰般光亮。乍看，就好比是一颗价值连城的夜明珠在闪耀着光芒。

　　完全没有了之前那灰蒙蒙的状态，一股无形的压力从仙神心中释放出来。

　　“寒毒，成功驱除了？”萧阳神色惊喜。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道虚影幻化出来。

　　“啊哈哈！哈哈！”小九只剩下了狂笑，笑容中，眼角挤着泪水。

　　“他妈的，他妈的，终于解除寒毒了。”小七语无伦次般，手舞足蹈。

　　小五眼眶同样通红无比。

　　百年啊！

　　谁能够体会到他们的那种痛楚辛酸，回想起百年来每分每秒对抗着那恐怖的寒毒，三人如何能不激动。

　　丝毫不顾形象般各自癫狂宣泄心中的激振。

　　“终于！终于拥有一颗纯粹属于自己的仙神心。”

　　萧阳在一旁，看着三人，脸庞挂着淡淡的笑容。

　　他也替他们开心。

　　虽然肉身已毁，但是，至少，现在仙神心不用受到煎熬了。

　　然而，正当三人狂喜的时候，突兀间，一股恐怖到极点的威压陡然间出现。

　　这一霎，萧阳仿佛感觉自己的呼吸都顷刻静止般，双腿一瘫，直接坐在了地面上。脸色，骤然大变！


第0641章 我是害怕他们不来！

　　恐怖的威压陡然降临下来。

　　突兀而急促。

　　发自灵魂的颤栗，仿佛身子马上要被摧毁，压碎！

　　这是一股让人瞬息心生绝望的力量。

　　宛若睥睨苍生的天神那目光一扫过来，再多一秒，便要将萧阳的灵魂穿透刺碎。

　　“这是什么力量？”萧阳牙齿都在咯咯地颤抖着，此时此刻，萧阳连一句话都说不出来，浑身的内力运转出来，抵御着这一阵突兀下来的恐怖威压。

　　同时，萧阳也看到，五七九三老的神色也骤然地大变起来。

　　“这是……”小五神色哗地大变，“心雷劫！”

　　轰！

　　小七小九脸色同样一沉。

　　“理论上……是……是。”小七的嘴唇哆嗦着。

　　“快！”

　　小五神色惊恐，骇然说道，“现在只是心雷劫的探测！萧阳萧阳！！”小五的声音轰隆间爆响起来，“快！快！把金斧拿出来，让我们兄弟三人进去！快啊！”

　　声音急促无比。

　　萧阳虽然灵魂颤栗，不过心神却依然安定，立即手腕一抖，金色光芒闪耀而起，金斧闪现出来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道虚影顿时间闪入了金斧之内，霎时间，萧阳立即收回了金斧。

　　哗！

　　恐怖的威压瞬间消失无踪。

　　萧阳双腿扔然瘫坐在地面上，冷汗不知觉间早已经将浑身的衣夹沾湿透了，脑海中，依然浮现着那恐怖的威压，浑身不由自主再度一颤。

　　“这便是心雷劫的威力？”萧阳倒抽着冷气，还只是前奏的探测就如此恐怖，若真的到来，那将会是一股何等恐怖的摧毁力量。

　　幸好，这只是探测，而五七九三老是仙神心的状态，瞬间躲藏进入了金斧里面，避过了心雷劫的到来。

　　“万幸。”金斧内，小五惊魂未定，声音微微颤抖地说道，“我们三人刚刚接触寒毒，境界实力尚且恢复不到十分之一，而且没有肉身来对抗，凭借纯粹仙神心的话，根本不可能熬过九劫心雷的轰击。”

　　“理论上，是。”小七点头。

　　声音直接在萧阳的丹田内响起，这时，萧阳似乎突然想到了什么，脸色不由微变，“若是这样的话，三位前辈根本不能现身……”

　　为了躲避心雷劫，三人不可能敢出来，一旦动手，气息外泄了的话，到时候，还想再躲进来，那便迟了。

　　空有三大强者在自己的身体里面，却无法给以半点帮助。

　　萧阳不禁摇头暗叹。

　　剑尊一脉眼下的情况，非常需要强有力的支援。

　　“我们确实不能出手。”小五沉声说道，“一旦再出去，兴许非但没有消灭敌人，九劫心雷便将我们尽数给摧毁了。”

　　“可惜，萧阳你的实力太弱。”小九这时突兀轻声感叹了一声。

　　萧阳心头微动，“九前辈的意思是……”

　　“如果你实力足够强的话，完全可以支撑负载起我们其中一人的能量，必要时候，可以使用特殊的夺舍手段，由我们其中一人夺过你身体的使用权，通过你的身体为媒介发动攻击，这样一来，只要控制得好，并不会引来九劫心雷。”

　　“借我身，夺舍？”萧阳一怔。

　　“当然，这一点的前提是，你要对我们三人有绝对的信任。”小五道，“你难道不怕我们夺舍了你的身体后，直接毁掉你的灵魂，霸占你这副躯体？”

　　萧阳沉思了下，怕，那是人之常情。

　　“好了，这先不提。以你现在区区化象十五变的实力，根本不足以支撑起我们的夺舍。”小五道，“或者，也根本不需要用到这种极端的手段。毕竟，就算你的实力到了可以支撑的程度，夺舍之后，对你的身体机内的损耗也极其严重。”

　　夺舍，对萧阳百害无一利。

　　萧阳轻吁了口气点了点头，算算时间，自己也该出去了，恐怕，红绫姐他们要急死了。

　　这并非萧阳所料到的，若不是五七九的突然出现，他也不会耽误那么多的时间。

　　“萧阳，没有什么事的话，我们先修炼以尽快恢复实力了。”小五迫不及待地说道，“待到我们估摸着恢复全盛，可以抵抗心雷劫时，便可借体还魂，重见天日。”

　　隐隐的兴奋，迫不及待。

　　小七冷冰冰地道，“理论上，三五年足矣。啊！”

　　显然又是遭到了小五的飞踹了。

　　“萧阳，剑尊一脉的这场灾难，就看你们的了。”小五叮嘱说道，“实在不可硬碰的话，便暂时撤走，再忍让个三五年，我们兄弟三人重新出世后，再跟他们好好地算上这一笔帐。”

　　“恩，”萧阳点头，突兀又道，“等等，还有一个问题。”萧阳忍不住再三确定地问道，“你们在金斧里面可以与我交流，真的不知道外面发生的事情吗？”

　　“不知道。”小九非常老实地回答道，“如果你想让我们知道的话，可以把金斧从丹田之中运出来，顺着血液到眉心附近，我们便能看到外面的情况了。你彻底封锁丹田的话，我们连声音也听不到。”

　　“那就好。”萧阳一摆手，“你们安心的去吧。”

　　“呸呸，你这浑小子说什么呢。”

　　几声笑骂后，金斧内恢复了一片平静。

　　萧阳也开始收拾着自己准备好的毒药，这时候，突兀间，一阵破空的身影传来，萧阳抬眼上去，眼眸露出了喜意，微笑道，“姐，你怎么来了。”

　　红绫尊座眸子无比焦急，她在瘴气林苦苦搜寻的时候，突然听到这边传来了震天动地的震撼声音，当即飞快急掠过来。

　　果然，刚靠近来便看到萧阳。

　　“萧阳，你怎么样，没事吧？”红绫尊座关切地询问。

　　萧阳心头轻暖，微笑点头，“我没事。”

　　“刚才……”红绫尊座看着被轰碎了的半块山壁。

　　“有条不长眼的毒蛇，被我直接一拳砸死了。”萧阳呵呵地笑着。

　　“一拳……砸死毒蛇？”红绫尊座看了眼那似乎被天外陨石狠狠撞击下来的山壁，不由暗暗为那条毒蛇默哀，什么不好得罪，竟然得罪了这样的煞星。

　　萧阳没有跟红绫尊座说寒洞三老的事情。

　　一来，他生怕那为老不尊的三老形象颠覆了红绫尊座心中神圣的信仰；二来，最重要的一点，现在寒洞三老存在跟没存在没什么分别，提供不了实质的帮助，让红绫尊座他们知道也没用。倒不如，以后再给他们一个惊喜。

　　“毒药都配置好了。”萧阳这时随手拿起了一个箩筐，里面装好了各种毒药毒粉，递给红绫尊座，“姐你拿这个。”

　　随即萧阳扛起了另外一个箩筐，在下午两点左右，众人千盼万盼下，萧阳和红绫尊座的身影终于出现在了瘴气林外。

　　“出来了。”赤剑尊座眼睛一亮，顿时振奋。

　　众人视线刷刷地瞥了过去，心头同时间松了下来。

　　或许大家都没有意识到，不知觉间，萧阳似乎在剑尊一脉众人心中占据了非常重要的地位，他的实力在剑宗的尊座中只能算是中下，但是，这一场战斗，却给人一种没有他不行的感觉。

　　至少，八大尊座，都觉得这样。

　　“臭小子，竟然敢闹始终啊。”赤剑尊座笑骂着走了上来。

　　萧阳抬眼一扫，此时除了八大尊座外，还有三十位尊座以及百名弟子都在场，众人似乎在做最好的宣战准备。

　　金文尊座在列，除此之外，竟然还有叶桑。

　　萧阳眉头轻皱了下，不过，很快便舒展开来，叶桑在剑宗众多弟子中，也算是挺作战经验挺丰富的了，她的幻属性，也有着不小的作用。而且，以她的性格，这种战斗，她肯定是第一个要求过来一战。

　　“大家都准备好了，看你的了。”罗天尊座目光看着萧阳，他准备的毒，到底能不能派上用场？

　　萧阳自信一笑，立即放下了手上的箩筐，拿起了一个瓷瓶，道，“这是毒药的解药，等战斗触发的时候，我还准备了不少毒烟，为了预防伤及自己人，你们在神鞭门攻来之前，每人服下一粒药丸。”

　　萧阳把解药分发下去，走到叶桑面前的时候，轻轻地握了下她的手，眼眸温和道，“小心点，你的伤刚好。”

　　叶桑点头。

　　萧阳并没有时间与叶桑闲聊，把解药发下去后，便带着红绫尊座和赤剑尊座一路开始布置他的毒药毒粉毒气等等，顺便熟悉一下之前剑宗众人布置下来的众多陷阱。

　　迅速无比地完全了这一切后，萧阳重吁了口气，满意地看了一眼自己的布置，淡淡轻笑，“现在，我倒是害怕了。”

　　“害怕？”红绫尊座怔了怔，继而立即说道，“待神鞭门攻进来的时候，你记得要随时在我身边，我保护你。”

　　“我可以保护自己的。”萧阳自信一笑。

　　“那你……”红绫尊座疑问着。

　　萧阳哈哈一笑，“我是害怕他们不来！”

　　害怕他们不来！

　　萧阳已经迫不及待地想要给神鞭门送上一份大餐了。

　　“还没看到我们剑宗的人，就让他们先死伤一大片！”萧阳嘿嘿地笑着，“如果他们的实力确实太强了的话……没事，大不了大家都不现身，全部悄悄撤走。”

　　来吧！神鞭门！

　　萧阳抬眼看着深渊之上，这时，上方筇竹寺的钟声隐隐响了起来……

　　连续的六记钟声。

　　日落了！

　　这一霎，深渊之下，众人心头不禁同时一紧。


第0642章 进攻！

　　筇竹寺的钟声，对深渊底下的人来讲，是一个讯号。

　　日落了，筇竹寺附近，人迹开始稀少起来。

　　神鞭门的攻击，随时都有可能发动。

　　所有人神色均是一凛。

　　萧阳回头，身影落在了剑宗弟子队伍的一旁，身前，三十尊座，三十尊座之前，便是剑尊一脉的领袖，八大尊座。

　　“这一战，终于要来临了。”罗天尊座眼眸迸射出一阵冰寒的光芒，接连地深呼了几口气，旋即沉声说道，“老二老三老五，你们该走了。”

　　闻言，三人瞳孔轻震。

　　洪涛尊座，江丰尊座以及犁天尊座。

　　三人明白罗天尊座的意思，不由地同时焦急站了起来。

　　“大哥，我留下来战斗。”

　　“我留下。”

　　“让我留下吧。”

　　“都别说了。”洪涛尊座一摆手，振声说道，“你们都心知，剑尊一脉不可能孤注一掷。我们八人更加不能同时留在这里，你们走。如果……万一有什么意外的话，还有你们，统领剑宗。”

　　三人紧握着拳头，眼神满是不情愿。

　　他们也渴望一战啊。

　　但是，罗天尊座的话，他们却不得不听。

　　半会，只能苦笑着摇头。

　　“萧阳。”罗天尊座的目光看向萧阳。

　　萧阳一惊，立即跳了起来，“罗天尊座，你……你可别叫我离开。我要是叫我离开的话，我……我我……我就抱着你的大腿不放。”

　　见萧阳抛下了‘狠话’，原本严肃无比的气氛顿时哄笑起来。

　　不过，罗天尊座此时眼睛直盯着萧阳，见萧阳倒真的一副要抱大腿的样子，知道他可不是在开玩笑，不禁皱眉，“萧阳，你知道……”

　　“我知道，这里的毒都是我一手布置的。”萧阳一口打断了罗天尊座的话，道，“只有我对它们最熟悉，当然是由我来参与作战才好。”

　　萧阳的潜力，毋庸置疑是剑尊一脉最强的，至于剑尊一脉还有几位天才，都外出执行任务中，并不在宗派内。

　　这一战，虽说是实力若是不敌的话直接撤走，但是，真正的战斗开始后，谁也说不准会是什么情况，兴许，会是杀红了眼的拼杀呢？

　　罗天尊座并不希望萧阳冒这个险。

　　萧阳的坚持让他留了下来。

　　洪涛尊座三人离开的时候，还依依不舍地看了一眼罗天尊座的大腿，暗自后悔，早知道，自己也说要抱大哥大腿好了，这样的话可以留下来。

　　罗天尊座连瞪了几眼三人，三人方才迅速离开。

　　“战斗马上便要开始。”罗天尊座神色郑重地转身看着一百余人，此刻，所有人神色都遏抑不住那股强烈的战意。

　　他们等待对战护龙世家的一刻，等得太久了。

　　利剑，该是出鞘之时。

　　哪怕敌人再强，不惧一战。

　　任何战前动员士气的话都是多余的，剑尊一脉的子弟，此刻都一个个杀气腾腾。

　　“你们等会各自隐藏的位置，大家都记清楚了。切记收敛自己的气息，我们准备了无数的陷阱来招呼敌人，不需要急于进攻。”罗天尊座沉声摆手，“各自，准备作战。”

　　这一霎，萧阳也感觉血液开始沸腾了。

　　“他奶奶的神鞭门，三番四次找本状元的麻烦，今天，不给你一个惨痛的教训，我就枉称状元郎了。”

　　萧阳也感觉到，自己的千凰剑，已经迫不及待地，想要出鞘了。

　　……

　　筇竹寺前方五里地。

　　两支队伍在这汇合。

　　流星宗派来支援的人数并不多，不过，却个个是高手，二十位尊座，以及心雷一劫强者巨灵尊座。

　　巨灵尊座手执重锤大步朝着冥鞭兄弟三人走过来，扬声哈哈大笑，“真的是杀鸡用牛刀。对付一个落魄了的剑尊一脉，竟然要冥鞭兄弟你们出手，我可听说，现在剑尊一脉的最强实力不过是化象千变而已啊。”

　　巨灵尊座的心态非常轻松。

　　对方的最强者的实力，想必自己这边，还整整相差了跨越了反羽的境界。这边四位心雷劫强者，实力的悬殊，铲平护龙世家，根本就不是个问题。

　　冥鞭兄弟三人全身黑衣，面色冷峻，乍看过去，就好比是从地狱之中出现的黑无常一般。

　　此时，冥老大跨步上前，冷峻的面容也尽是轻松，道，“此行，就当是修炼之余，散散心便罢。”

　　“哈哈！好一个散散心，现在，我们该出去散心了吧。”巨灵尊座有些迫不及待。

　　“剑尊一脉的老巢，就在前方五里之外的筇竹寺背后深渊底。”冥老二道，“过去是轻而易举，不过，我建议，我们四人要收敛气息。”

　　“收敛气息？”巨灵尊座一愣，当即咧嘴说道，“还需要隐藏什么气息，直接冲过去把整个剑尊一脉的人杀个鸡犬不留不就可以了？”

　　冥老二看了一眼巨灵尊座，内心暗自冷笑轻视，一个有勇无谋的莽夫罢了！不过，这话冥老二当然不会说出来，只是淡声说道，“你想想，我们四人都没有任何掩饰地过去的话，以我们远超乎他们的实力，若是你，你会怎么选择？”

　　“当然是逃。”巨灵尊座不假思索，瞳孔顿时轻震，哑然道，“你的意思是，他们会逃？”

　　“没错，他们潜伏龟缩在深渊之下，如果我们大举进攻进去的话，他们必定会有另外的路线逃走。这样反而会打草惊蛇。”冥老二道，“我们要做的，是杀光他们，而不是赶走他们。因此，我建议，我们把实力掩饰在化象前辈或者反羽前期左右。”冥老二嘴角轻翘一笑，“兴许剑尊一脉还会有隐藏的反羽强者，当他们发现他们的实力可以把我们吞掉的时候，你说他们又会怎么选择？”

　　“哼，剑尊一脉肯定想着报仇，这样的情况下，他们必定会全力出动来击杀我们。”巨灵尊座明白冥老二的意思了，顿时哈哈大笑起来，“待他们全部出现在我们面前，我们，便可以大开杀戒了！”

　　巨灵尊座的眼神无比期待起来，“我真的想看到，当他们看到他们眼中的反羽前期前者突然摇身一变成为心雷劫强者时候的绝望神情……一定，会非常精彩。”

　　冥鞭兄弟三人也是轻微一笑。

　　古长老派遣他们兄弟出来，除了他们的实力足以掌控局面外，还有一点就是，冥鞭兄弟办事非常谨慎，三思而后行。

　　“出发吧。”

　　冥老大一挥手。

　　同时，浑身的气息略微显露了一点出来。

　　反羽前期。

　　其余三人，都是一样。

　　“只要对方没有强过我们的人在，都看不透我们的实力伪装。”冥老二笑着朝前，率领六十尊座，三百弟子，浩浩荡荡地朝着筇竹寺的方向急奔而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　筇竹寺的钟声，突兀间较为急促地响彻起来。

　　九短一长。

　　“来了！”

　　深渊之下，罗天尊座精神一震。

　　“各就各位。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑宗弟子，瞬息潜伏起来，萧阳跟随在红绫尊座的身边，这是红绫尊座强势要求的，萧阳抱大腿也没有用。

　　讯号传回，神鞭门，开始进攻了。

　　洪亮的钟声在山中缭绕震彻起来。

　　冥鞭三兄弟与巨灵尊座走在前面，身影一晃便冲上了筇竹寺的寺院前阶梯，此刻，筇竹寺的大门紧闭着。

　　钟声响彻过后，四周围，赫然变成了死一般的寂静。

　　无声无息，气氛，有种莫名的诡异。

　　近四百人停在了筇竹寺前。

　　看着紧闭的大门，冥老大一摆手，低沉一喝，“把门轰开。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一排十位实气三云弟子飞掠而出，身影如同炮弹般冲向大门。

　　轰轰轰！

　　大门瞬息间被轰开，而就在这一瞬，刹那一阵破空的声音响彻而起，声音锐利，仿佛一记鸣笛声音，又如同刺耳的蜂鸣。

　　咻~~~

　　漫天的箭矢激射出来，仿佛凭空出现一般。

　　“小心！”那负责开门的十人神色一蹬，不过，虽然猝不及防，以他们的实力，要躲过这些箭矢的攻击也不难，当即飞快躲闪开来。

　　“竟然有埋伏。”冥老二神色轻沉，“看来，剑尊一脉早有准备啊。”同时间，冥老二心底轻冷一笑，“这也说明了，他们不死心，知道我们要攻来，也想来挑衅一下我们。”

　　“隐藏实力，是对的。”冥老二眼帘深处一抹厉芒闪过，“剑尊一脉，等着被屠杀吧。”

　　“哈哈！就这样的攻击，也想伤及……啊！”巨灵尊座脸色突兀一变，看着前方，那十名神鞭门实气三云弟子，竟然先后一个个地倒了下去……

　　“这……”

　　几人的心头同时轻震。

　　他们都没有中箭啊。

　　再定眼看过去的时候，发现十人，全部都脸庞发紫，七窍流血。

　　“是中毒！”

　　冥老大脑海浮现起一幅画面……

　　十人轰破大门的时候，大门扬起了一阵白色的粉末。那种情况下，一般人都不会太在意，下意识认为只是门被轰破后扬起的木屑罢了。

　　就是这个细节，已经要了神鞭门十位实气三云弟子的性命。

　　恐怖的毒药。

　　“竟然还用毒了。”

　　冥老大的脸色低沉着，眼眸的厉芒闪烁，“剑尊一脉，我倒要看看，你们是如何做困兽之斗！”

　　“全部都小心点，不要吸入任何异常的气体。”

　　“冲进去，剑尊一脉，灭宗！”


第0643章 山门破！

　　随着冥老大的一声令下，众多神鞭们弟子踏破门槛飞奔而入。有了前面十人的死亡教训，众人神色警惕了起来，原本还非常轻松的神态一下子转变过来。

　　没有人敢拿自己的性命来开玩笑。

　　十个实气三云的神鞭门弟子在短短的几个呼吸间陨落，这足以说明了这毒性的猛烈。

　　咻！咻！咻！

　　待众人冲进来的时候，凌空又是一阵凌厉无比的波动，响箭如暴雨般滂沱而来，直接在寺庙的深处激射出去，不用刻意地瞄准，直接变落向了人群之中。

　　铿~~

　　长鞭抖动，重锤挥击，将一支一支锐利的箭矢折断挡下。不过，再密集的防御也会有空挡的存在，爆密箭矢之中，其中一根飞快激射，一闪而入，刺向其中一位神鞭门尊座，该尊座虽是化象八变，却也不敢硬抗此箭，身影急忙一侧闪。

　　咻。

　　箭来得太急了，依然擦着他的肩膀过去。

　　该尊座只感觉肩膀一阵火辣传来，被擦破了皮。

　　不过，这只是细微到可以忽略的小伤。

　　然而，就在这时候，该尊座正准备再次冲上前的时候，蓦然感觉手臂一麻，一阵刺骨的剧痛蔓延至上，速度奇快。

　　“啊！”

　　该尊座惨叫一声，顷刻拿出一把匕首，几乎不假思索地，直接将自己的手臂斩落下去。

　　噗！

　　血箭迸射，手臂跌落地面的时候，再看下去，赫然变得青紫一片。

　　箭头上，涂抹着剧毒。

　　“有毒！”该尊座强忍着剧痛，捂着自己的一边伤口，吼叫一声，“小心！箭口上面有剧毒！”

　　剧毒！

　　所有人心头都不禁一震。

　　冥老大此刻的神色阴沉无比，眼眸涌现着怒火。

　　还没看到任何一个剑尊一脉的身影，自己这边，竟然已经接二连三地折损了，还包括了一名尊座的手臂。

　　怒气冲天。

　　在他的印象中，剑尊一脉可没有什么用毒的手段，剑宗弟子，向来是高傲自信的，从不屑用毒这类的手段。

　　“百年了，看来剑尊一脉的变化，还真不小啊。”冥老大眼眸的杀意更盛了，越是会灵活变通使用各种手段的剑尊一脉，越是该杀。

　　“哼！魂魔，你带一支队伍突击过去，见人则杀。”

　　冥老大果断地下令。

　　这个时候出现的人，不是朋友，必定就是仇敌。

　　“尊令。”

　　魂魔尊座漆黑身影暴飞而起，速度快速无比，身影所至之处，长鞭急拍，无数箭矢被轰飞裂碎，无一能近他身。

　　“杀！”

　　魂魔尊座冲向寺院深处的时候，刚准备大开杀戒，眼前却又是一排密集的箭矢冲击过来。

　　“哼！不自量力。”魂魔尊座带着一支十人小队，编织出一道鞭网，在空气之中震颤响彻起来。

　　响箭被击碎。

　　轰。

　　嘶嘶~~

　　刹那间，粉碎的箭矢中，赫然一阵漆黑烟雾弥漫起来，笼罩向魂魔尊座等人。

　　“快躲！”

　　“小心毒烟。”

　　众人一退。

　　包括魂魔尊座在内，也飞快回掠，剑尊一脉用毒的手段，让魂魔尊座感到忌惮了。

　　漫天的箭矢在这个时候消失无踪。

　　漆黑浓烟并未消散，这时巨灵尊座率领二十流星宗尊座已经冲了上来，看了一眼前方的黑烟，怔了下，旋即嘴角露出一阵讥讽，“普通的烟而已，你竟然连这也分不清楚？”

　　不是毒烟！

　　魂魔尊座一愣后，神色顿时一阵怒意腾升起来。

　　啪地紧握拳头。

　　自己竟然上了剑尊一脉的当，误把黑烟当毒烟，从而让剑尊一脉的人有机会撤走……

　　“哼！”

　　冥老大冷视了一眼魂魔尊座，神色满是不善。魂魔尊座刚刚的表现，是给他丢脸。

　　“还不带路。”

　　一声轻沉低喝。

　　魂魔尊座剥夺过屠雨华的记忆，知道哪里才是通往剑尊一脉深渊入口的位置。

　　魂魔尊座脸庞狠狠地抽搐着，满腔怒火唯有宣泄在剑尊一脉的身上。眼眸的杀意腾腾，领着众人猛冲了过去。

　　一路来，遭到了无数神秘的截击，神鞭门的人一开始就损失了十余人，越往后走越来越谨慎，出现伤亡的频率也在降低。然而，真正让他们心烦意乱的是那无休止的偷袭。

　　绝大多数的响箭，再不然就是一些陷阱，令人防不胜防。

　　更是让神鞭门的人抓狂的是，直到此刻，依然没有看到一个剑尊一脉弟子的身影，这些攻击，就仿佛凭空出现的一般。

　　所有人的心底里都不由自主地憋了一股狠气。

　　“撤。”

　　随着暗中的一声令下，剑尊一脉在暗中潜伏在筇竹寺的子弟顺利完成了任务迅速撤离，一个个神色都遏抑不住兴奋激动。

　　他们等这一天等得实在太久了。

　　哪怕只有一个神鞭门弟子倒在地上，他们都想要尽情地欢呼，宣泄心中的快意，同时他们心中也清楚，恶战，才刚刚开始。

　　神鞭门远道而来，一时间被自己等人打个措手不及，他们之中的强者也不敢贸然冲上来，才让剑尊一脉先占了个大便宜。

　　“痛快，哈哈，真痛快啊。”一名剑宗弟子冲下深渊的时候，一手抓着藤蔓，掩饰不住大笑起来，“我的箭击中了两个神鞭门弟子，现在，现在死都不吃亏了。”

　　“我射中一个人。”

　　“哈哈，击中那位尊座的箭是我射出去的。”

　　“呸，不要脸，是我射的，从今天开始请叫我神箭手。”

　　……

　　“要来了。”红绫尊座的神色无比郑重，看着悬崖上方顺着藤蔓滑落下来的众人，深呼了口气，振声一喝。

　　“斩藤！”

　　“斩藤！”

　　“斩藤！”

　　声音回荡敲震，震彻云霄。

　　深渊悬崖的上方，两名剑尊弟子神色毅然，待声音响彻之后，手中长剑咻咻地划过两道锋利的光芒。

　　通往悬崖下方的藤蔓，顷刻间跌落下去。

　　斩藤，扬剑。

　　两道身影挺直站立着，手中握剑，相视一眼。

　　按照计划，两人斩藤之后，立即掠下下方数米之外，悬崖壁上有剑尊一脉这几年来早已经挖好了的暗道。

　　为了预防突发状况，剑尊一脉平时也准备了很多。

　　只是没想到，这一天来得太快太突然了。

　　两人的发鬓都有些苍白，站在深渊悬崖上，身后，就是通往外面的山洞入口。

　　相视一眼。

　　令人竟然同时看出了对方的意思。

　　不走了。

　　“今年，我一百二十岁。你也一样。”

　　“一百年了，终于等到了向这些杂碎报仇的一天。”

　　两人的眼眸之中，都是苍凉的笑容，如秋风萧瑟而过，笔直身躯，静静站立着，面容已显老态，剑光，在他们的身旁闪动着。

　　“你我的大限都将至，能在这时候杀一敌人，是幸事。老天待我们不薄了。”一人肆意地笑了起来，满眼的凄凉，“一百年前，我的父母叔伯留下，他们死，我活下来了。”

　　“今天，你我兄弟，不再退后一步。”

　　“反正大限将至，就杀他几个来垫底。”

　　哈哈的大笑声音仿佛一股萧瑟的气息直接浸蔓着深渊下方。

　　“常家兄弟！”红绫尊座抬眼看着上方，紧紧地握了下拳头。

　　萧阳的心弦也不禁触动了，神色肃然郑重地看着上方。

　　那两兄弟不回来，必死无疑。

　　“姐，劝劝他们？”萧阳忍不住出声。

　　“没有用。”红绫尊座摇头，“他们的心意已决。”

　　铿！

　　酒也准备了，两人相碰酒坛，痛饮一口。

　　“你我天赋一般，迟迟无法突破至化象。没关系，都没关系了。”

　　深渊下一侧，萧阳神色犹豫了片刻，蓦然间身影一闪，“我去去便来。”

　　嗖！

　　如飞箭般冲上了深渊之上，一脚踩在岩石上，再度身如轻烟般直升而起。

　　“萧阳！”

　　红绫尊座大惊失色，当即飞快急掠跟随上去。

　　数个呼吸间，萧阳的身影已经是一掠冲上。

　　两人神色一怔，看着萧阳。

　　萧阳大步上前，拿过其中一人手中的酒坛，仰头，痛饮了一口，朝着两人爽朗笑着，“我来送兄弟一程。”

　　两个在之前毫不起眼的人，此刻却让萧阳心中无比敬重。

　　嗖。

　　红绫尊座出现。

　　两人急忙一躬身，“见过……”

　　“不必多礼。”红绫尊座直接一摆手。

　　“我真想和两位兄弟一起并肩战这一回啊。”萧阳手中提着酒坛，眼眸的杀意也掩饰不住地渗透。

　　闻言，两人同时一惊，“万万不可。”

　　“我们可以死，你不行。”

　　“恳请两位尊座离开吧。”

　　两人的话音刚落，蓦然间，一阵轰隆的声音响彻起来，地面一阵的震晃。

　　眼眸寒光一迸。

　　“来了！”

　　“神鞭门找到入口，正在攻击了。”

　　两人目光一转，突兀间，赫然双双跪地而下。

　　声音悲凉坚毅。

　　“请两位尊座离开！”

　　萧阳的心头沉重无比，片刻，跨步上前，从怀里取出了两个瓷瓶，递给两人，道，“这瓷瓶里面的药丸，只要碰上硬物，就会爆开，释放毒气。”

　　“解药已经给你们，先服下吧。”

　　两人神色感激，并不推脱，“多谢尊座！”

　　这样一来，他们杀敌的机会更大了。

　　萧阳一声长叹，眼眸一抹冷锐的恨意闪过瞥向入口的方向。

　　咬牙切齿。

　　“神鞭门。”

　　红绫尊座一手抓起萧阳的手臂。

　　“走。”

　　身影暴掠冲下。

　　轰隆隆~~~~

　　此刻，天色渐暗，外面的一块石壁，刹那间被巨灵尊座一锤轰砸得粉碎！

　　狞笑。

　　“山门以破，杀吧！”


第0644章 可以一战！

　　山门已破！

　　山门已破！

　　早已经憋了一肚子怒气的神鞭门一众喉咙低吼暴喝一声，身影暴飞冲了出去。直接钻进了山腹之内，沿着漆黑的暗道直冲掠去。

　　这条暗道的尽头就是深渊的出口，难以安插人手过来，要不然，萧阳早就建议让人直接在暗道这边给神鞭门狠狠来一记。

　　若在此处万箭齐飞的话，威力非同小可。

　　不过，神鞭门弟子一个个在前面吃了亏，此刻即使暴飞冲过来，浑身的防御也遍布而起，而且，冲在前面的，是两位化象尊座强者，此时此刻化象附影已经弥漫出来，随时提防着攻击。

　　暗处。

　　听着凌乱脚步声音。

　　早已经隐匿于暗道一个凹陷进去的墙壁里面的白鬓两人心神平静到了极点，越是靠近最后的时刻，便越是要心神平静，安稳。往往很多的失败，都是在无限接近成功的时候诞生的。

　　“来了。”

　　“终于要来了。”

　　两道身影，就如同毒蛇般寂静地潜伏着，气息尽敛，剑尊一脉化身杀手组织百年，对暗杀隐匿的手段了如指掌，如今神鞭门大军疯狂冲进来的声势浩大，根本没有人察觉到，一处石壁，竟然有两个抱着必死之心的剑宗弟子潜伏着。

　　嗖！嗖！

　　两位尊座在两人的面前闪过。

　　忍住。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是数十道身影掠过的时候，左右两边范围几乎都是实气三云以上化象以下的神鞭门弟子。

　　“就是现在。”

　　“杀！”

　　寒冷如潮水般的杀气弥漫遍布出来。

　　毫不掩饰。

　　毒蛇，出击。

　　噗！噗！

　　利剑凭空一闪而出，如同两柄绝世神锋般，刺中了两位神鞭门弟子的脑门，血浆一迸，立即气绝身亡。

　　“敌袭。”

　　“小心。”

　　大吼下，漆黑暗道里面，无数长鞭啪啪啪地爆闪而来。

　　狭窄的暗道内，任何攻击也极难防御。

　　“哈哈！杂碎们，死吧！”

　　咻！咻咻咻！

　　瓷瓶里面的毒丸飞快朝着两边飞击出去，被那无数长鞭击中，瞬息变得粉碎，旋即一阵嘶嘶的气体声音传起。

　　“啊。”

　　惨叫，噗通倒地，毒烟弥漫暗道。

　　“有毒。”

　　“屏住呼吸。”

　　“杀了他们。”

　　两柄长剑凌空一闪。

　　杀！

　　一人。

　　两人。

　　三人。

　　疯狂地厮杀，接着毒丸的威力，两人硬了直接转眼间杀了二三十人，不过，自己浑身也沾满了鲜血，伤痕累累了。

　　抱着必死之心，伤势又算什么。

　　“哈哈！哈哈哈！我杀了十八人，十八个神鞭门的杂碎。痛快！痛快！痛快啊。”

　　啪！

　　一道长鞭卷来，顷刻将其长剑拍下，刹那间，无数长鞭拍击过来。

　　狰狞一笑，仿佛浑然不惧那无数长鞭般，直接伸手抓去，抓住了几条，其余尽数拍打在他的身上，血肉顷刻模糊血流。

　　低吼用力猛然一拉，几位神鞭门弟子被他强行拉扯过来，丹田的内气疯狂地涌动旋转起来，浑身猛地胀大……

　　“自爆。”

　　轰！

　　轰！

　　两记震耳欲聋的声响，震颤天地。

　　深渊下方的一个隐秘之地，所有人都听到了这道声音，均是不由沉默了。

　　萧阳沉默地抬头。

　　他明白，那两记声音意味着什么。

　　兄弟，走好。

　　战斗，死伤，是不可能避免。等会若真到了要真刀真枪地战斗的时候，死的人，会更多。

　　然而，所有人都无比渴望着那一刻。

　　渴望着让剑出鞘，渴望着，屠戮仇人。

　　“神鞭门的人快下来了，我们先退到安全地方吧。”红绫尊座轻叹了口气，拉扯一下萧阳，两人身影飞退。

　　萧阳目光朝着四处环视，剑宗弟子都已经隐匿起来了，自己根本不知道叶桑在哪，神色添上一抹担心，不过这时不是去找的时候，跟随红绫尊座退后。

　　“杀！”

　　“杀光剑尊一脉！”

　　此时此刻，神鞭门的大军彻底被激起了滔天的杀意了，嘶吼着冲了过来，悬崖根本阻挡不了他们，一个个身影灵活地沿着悬崖石壁跳落下去。

　　嗖！嗖！

　　冥鞭三老和巨灵尊座也出现了。

　　冥老大的脸色低沉如水，眼眸的杀意如潮水般一波一波冲击着。

　　恨不得大开杀戒。

　　“才刚刚破开山门，我神鞭门损失的弟子，就超过了六十人。”冥老大怒极反笑，“剑尊一脉，你们可是给老夫送上一份大礼啊。”

　　确实是出乎意料。

　　尽管死的都是普通弟子，六十化象只有一个断臂，损失并不算大，但是，这种连敌人在哪都看不到的憋气感觉，让冥老大抓狂，眼眸的杀气腾腾，“剑尊一脉，老夫势要杀得你们鸡犬不留。”

　　“下去。”

　　“杀戮要开始了。”

　　冥老二提醒一声，“越是现在，越要隐藏实力，暂时损失点不要紧。”冥老二眼神冷厉闪烁着，“放长线掉大鱼，待他们的主力尽出，我们再杀他们个鸡犬不留。”

　　“哈哈，一切任凭你们安排了。”巨灵尊座毫不在意地笑了笑，“没有渡过心雷劫的剑尊，根本不足畏惧。”

　　“没错。”一直没出过声的冥老三点点头，眼神流露出一丝浓烈的忌惮，“不知道到底是天道眷顾或者是剑尊一脉的修炼功法强大，一旦开始渡心雷劫后，剑尊的实力，便会变得无比强横。若剑尊一脉有一位一劫心雷的人坐镇，我们四人联手，也未必可以有十成把握取胜。”

　　其余三人同时认同地点头。

　　心雷劫后的剑尊，非常可怕。这是无数岁月以来，护龙世家所有人都心知肚明的。

　　因此，更要将其扼杀于摇篮之中。

　　“心雷劫降下，会有天兆，这些年来，云南附近一带，并没有出现过心雷劫。”巨灵尊座非常自信，道，“因此他们今天，只有被屠戮的份。”

　　轰轰轰。

　　蓦然间，悬崖上方，赫然无数滚石冲落，声势浩大，宛若山崩一般，突然间便出现在神鞭门一众的头顶上方。

　　“啊。”

　　一声惨叫，一人猝不及防下直接被巨石轰压急坠下去。

　　巨石冲击，轰隆滚了下去。

　　“可恶！”冥老大怒瞪着眼睛，身边一块巨石冲落，被他一拳击得粉碎。眼神腾升愤怒，杀气腾腾，同时眼眸怒视魂魔尊座，咆哮怒吼，“魂魔，你不是说，剑尊一脉根本不知道我们大举进攻而来？这还是不知道？”

　　愤怒！

　　本想直冲过来，杀个剑尊一脉措手不及，在剑尊一脉无数绝望的眼神中尽情的杀戮着。

　　本以为就算他们知道，也是临时知道，临时布置。

　　然而，眼前这一环紧扣着一环的冲击，分明就是早有准备。

　　剑尊一脉，挖好了陷阱在等着自己过来。

　　“可恶！”

　　“可恶的东西！”

　　魂魔尊座不敢吭声，冥老大眼神暴怒地朝着下方暴喝吼起。

　　“剑宗的乌龟们，有本事的话，出来和老夫一较高低！”

　　“出来！出来！”

　　声音咆哮，连绵震彻。

　　不过，此刻回应他的，是上方滚滚落下的巨石。

　　神鞭门的死伤，在加剧。

　　“那一位……就是神鞭门的领队人物？”暗处，罗天尊座目光如电，第一时间看了过去，视线轻眯起，轻缓地道，“反羽前期。”

　　罗天尊座，果然是看不穿冥鞭三老的伪装。

　　“前期？”此时，赤剑尊座在他的身旁，白莲等人镇守另外一边，随时等候罗天尊座的命令。

　　待到神鞭门冲近可攻击的范围后，是战是退，全凭罗天尊座一句话。

　　此时，赤剑尊座眼神露出喜意，道，“大哥你是反羽后期，还有红绫姐也突破到反羽前期，如果对方的领队人物只有反羽前期的话，这一战，可以打！”

　　赤剑尊座感觉浑身的血液都在沸腾啊。

　　前面两人的壮烈牺牲，再到此刻巨石翻滚轰落的声音，如排山倒海的潮水般冲击着剑尊一脉所有人的内心。

　　所有人都渴望一战。

　　若能战，没有人愿意就这么撤退离开。

　　战！

　　战吧！

　　潜伏于暗处的剑尊弟子，每一个人的心，都和赤剑尊座一样，渴望请战，渴望厮杀，渴望手刃仇敌。

　　血海深仇！

　　当年的剑宗一脉被屠宗，鲜血弥漫之地，堪称血海，也不为过。

　　罗天尊座却不敢大意，眼眸如电，扫过一道道身影。

　　他的一声命令，关系到一百多剑尊子弟的性命。

　　举足轻重。

　　“领队有四人，其中一人来自流星宗，都是反羽前期。”罗天尊座自己的内心，又何尝不渴望一战。然而，他却不能大意。

　　“若只是四位反羽前期，我可将其覆灭。”罗天尊座眼眸冷厉地瞥着前方，轻缓地说道，“可是，神鞭门，怎么可能这么轻视我们？”

　　赤剑尊座一怔，“大哥的意思……”

　　“可能还有强者隐匿在其中。”罗天尊座沉声开口。

　　他并没猜到，真正的强者，就是那四位反羽前期的领队，四人，都是实力在罗天尊座之上的心雷劫强者。

　　冥老二的伪装，在这一刻确实起作用了，罗天尊座，看不穿。

　　“马上要过来了！”

　　另外一边，红绫尊座忍不住轻轻地按剑，眸子看着前边，“对方的领队，只是四位反羽前期，以大哥的实力完全可以牵制！这一战，大哥会不会打？”

　　“四位反羽前期？”萧阳看了一眼远处，以他的实力，前方近乎一般的人气势都在他之上，他自然感受不出来。

　　“没有其他人。”罗天尊座眼神如电般扫过每一个人，“神鞭门，真的只派了四位反羽前期？”

　　“或许，他们对他们的抽魂术太过自信，认为我们剑宗确实实力最强只有化象千变。”赤剑尊座迟疑着开口。

　　罗天尊座眼眸的战意逐渐地弥漫起来……

　　“若是这样的话，今天……可以一战！”


第0645章 弟弟，好好珍重！

　　可以一战！

　　赤剑尊座精神陡然间一振。

　　终于……要战了。

　　对方的化象尊座八十人，比己方的近乎三倍，实气三云以上弟子还有近二百人，这一层次的实力，都在剑尊一脉之上。

　　不过，真正让罗天尊座看重的是最强实力。

　　若对方领袖真的是四名反羽前期，这一战，不可能退缩。剑尊一脉，有取胜的希望。

　　剑想出鞘，不饮血便不愿归。

　　若是明知道可以一拼而不战的话，罗天尊座自己也不甘心。

　　只是，他想不到的是，自己在一步一步地跨进了冥老二的陷阱！

　　在剑宗之中，只有一人有可能识破冥老二等四人的伪装。

　　是萧阳！

　　前提是，他主动地把金斧上移到眉心，并且让五七九三位前辈来亲自查看。只是，萧阳根本想不到，四人是伪装了实力，更没想到罗天尊座会没有看破。

　　看着逐渐冲下了悬崖，朝着木屋这边飞扑过来的数百人，萧阳眼眸也不禁迸射出一阵锐利的光芒。

　　来了。

　　寒风吹过，除了前方的怒吼咆哮声音，其余四面八方，一片寂静。杀意，也在死死地按捺着，不敢泄露半点。

　　等待罗天尊座的下令，是战，或者是退。

　　“最后一道障碍了。”看着一道道破空而来的身影，萧阳的心头突兀一阵轻声的默念，接下来，就只听命令。

　　呼！呼！呼！

　　一阵浓烟般的毒瘴气突兀地升起，朝着前方弥漫过去。

　　“是毒瘴气，屏住呼吸。”

　　启！

　　负责控制着毒瘴气的尊座是一位阵法强者，此刻正是用阵法控制着毒瘴气，瞬息间将剑尊一脉以及流星宗的众人淹没过去。

　　“小心，有阵法在其中。”

　　冥鞭三兄弟与巨灵尊座站在一起，此时眼眸却是一抹光亮闪起。

　　“这应该是剑尊一脉最后的手段了。”

　　“这种小阵，随手可破。但要沉住气，不要露出马脚。”

　　四人都心里清楚得很，现在剑尊一脉的人必定是躲在暗处，伺机而动。自己只要给了他们可以破敌的希望，那么，他们一定会现身。

　　“出来吧！受死。”冥老大的内心已经忍不住在咆哮。

　　“机会！这是机会。”罗天尊座目光紧紧地盯着前方，眼前的情况，确实是一个绝好的出击机会，但是，罗天尊座的内心深处，却总有一种不太踏实的感觉。

　　“是哪里我没有注意到？”罗天尊座皱眉犹豫沉思着。

　　一旁，赤剑尊座神色焦急地看着罗天尊座。

　　他不敢出声催促，一切，都只能凭罗天尊座自己去判定。

　　“不能再犹豫了。机会稍纵即逝。”罗天尊座紧握了下拳头，轻缓地举起了手，必须要到做决定的时候了。

　　“凭借着瘴气毒阵，剑宗可以弥补人数上的差距，而我一人，足以对付对方的四位反羽前期的领队。”罗天尊座脑海徐徐地思虑着，“若无隐藏的高手，这一战，可胜。”

　　既然如此……

　　“杀！！！”

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　轰隆的声音夹带着冰冷锐利的煞气，仿佛浑身极其强烈遏抑住的杀气终于在这一刻绽放迸射出来，如火花般顷刻璀璨。

　　杀意，顷刻间，四面八方，如潮水般蜂拥而上。

　　一百实气三云弟子，三十普通化象，以及赤剑尊座，白莲尊座段寒尊座三位化象千变，另外一边，反羽前期的红绫尊座和萧阳，均是在这一刻，浑厚无比的杀机疯狂肆虐冲了过去。

　　杀！

　　所有人都通红了眼睛。

　　不管敌我实力如何，他们这一辈子，等待着这一刻，实在是等得太久太久了，有些人甚至还抱憾而死，就因为临死前，杀不了一个仇敌。

　　罗天尊座一声令下，最快冲出去的，是赤剑白莲以及段寒三大化象前辈尊座，在三个不同的角度，虚影一晃而出，顷刻间，无尽的剑光哗啦之间便覆盖蜂拥下去。

　　恐怖的剑威卷入了瘴气毒阵之中。

　　噗噗噗！

　　十数道血箭喷射出来，霎时间，便有十数道神鞭门弟子死去，其中包括两位尊座。这三大尊座仿佛泄愤般的第一剑，普通的尊座根本无处可多，若非最终巨灵尊座一锤震碎了剑气，死伤还会更加惨重。

　　“终于要露面了么？”冥老大眼眸的杀机大盛，眼帘深处也隐隐有些遏抑不住杀机要迸射出来了。

　　“再忍一下。”冥老二传音的声音传到了他的耳边，低沉冷静地说道，“巨灵尊座拖住这三位化象千变剑宗高手，切记不露出真正实力，牵制即可。其余实气化象不等，可全力应战，先斩杀剑宗的低层弟子。根据情报，剑宗，并不止这样的实力，我们现在出手，无法让他们全军覆没。”

　　再等一下。

　　瘴气毒阵内，一大片的厮杀声音，震彻了整个深渊。

　　剑尊一脉憋了一百年的仇恨，在这一刻绽放。而神鞭门流星宗今晚从进来筇竹寺的一刻，就憋了一股暗气，自己大举而来，实力远远超越对方，却在对方的一系列的伏击下，损失了百余人。

　　“杀。”

　　“杀了他们。”

　　“一个不留。”

　　鞭影，锤落，剑光起。

　　乱战迭起。

　　“姐，我们也该出手了。”萧阳远远看着战圈，浑身已经遏抑不住一阵强烈的杀意，跃跃欲试，他的情绪仿佛也受到了剑尊一脉所有子弟的影响。

　　杀啊。

　　萧阳看着前面，剑尊一脉的弟子在同一境界之下的杀伤力，确实远胜于神鞭门以及流星宗，同是实气三云大圆满，萧阳已经看到一个实气三云大圆满的剑宗弟子连续击杀了三位实气三云大圆满的神鞭门弟子，当然，这些都只是逐个击破，随后又三人围堵过来，双方陷入了激烈的生死战中。

　　萧阳已经迫不及待要出手了。

　　“对方只有一个反羽前期的出手牵制了赤剑三人。”红绫尊座眼眸的冷意迸射，虽在江边杀了数十神鞭门人，但是，那还远远不够，相比当年被屠宗的仇恨……

　　仇如血海，仇比天高。

　　“其余三位反羽前期都在观战，看来，他们也知道，剑宗还留有余力。”红绫尊座声音低缓地说道，“既然这样……那便战吧！”

　　“战！”

　　萧阳精神一振，刚欲直冲上前，蓦然间，却感觉自己肋下附近传来了一阵异样的感觉，身子被一点一震，浑身顷刻间便僵硬得无法动弹。

　　面容一变！

　　萧阳睁大着眼睛，“姐，你……”

　　萧阳被红绫尊座点住了穴位，刹那间无法动弹起来。

　　“我已经死了一个弟弟。”红绫尊座轻缓地开口，看着萧阳，眼帘满是呵护，“我不容许你再冒险。”

　　“姐！”萧阳一急，“我可以保护自己的。”

　　杀敌！

　　他也想杀啊！

　　可是，红绫尊座根本不为所动，摇摇头，“可是，这仍然是冒险。萧阳，你要知道，你的肩膀上，肩负着剑尊一脉的未来希望。剑宗谁都可以牺牲，唯独你，不能死。”

　　萧阳心头一阵绞痛，可是，自己动弹不得。

　　杀敌啊！

　　萧阳眼眸一片的杀意腾升，自己的性命也不必别人珍贵，别人可是死，自己为什么不可以。

　　他更加不希望窝囊地活着。

　　可是，这些都没用，红绫尊座不让他出手。

　　“姐！”萧阳在做最后的恳求，“对方的最强实力，四位反羽前期，罗天尊座可以对付，为什么不让我上去杀敌！”

　　“四位反羽前期？”红绫尊座摇头，“神鞭门阴险狡诈，就算表面是看是四位反羽前期，也未必就没有后援。我明白这点，大哥也明白这一点。”

　　“可是……”萧阳一愣。

　　明知道对方可能还有更强的实力，为什么还有选择动手？

　　“因为我们等这一天，实在等得太久了。”

　　红绫尊座手腕一翻，红绫认主神剑出，另外一手，红叶认主神剑一抹光芒闪现而起。

　　“不管怎样，这一战，在这种看上去可以一拼的情况下，如果我们再不让剑出鞘的话，我们剑宗的棱角，会被彻底磨光。”

　　“所有人都抱着必死之心应战，所以……”红绫尊座看着萧阳，静静地看着他脸庞的轮廓，手中的双剑突然间消失，红绫尊座双手轻缓伸到自己的脖颈处，取下了一块碧玉玉佩。

　　晶莹的玉佩在萧阳的眼帘一晃。

　　“这块玉佩，是我们的传家宝。原本要在弟弟成家的时候，给弟妹当见面礼。”红绫尊座微笑地把玉佩戴在萧阳的身上，冰凉的玉佩，轻轻地贴在萧阳的胸口上。

　　这一霎，萧阳的心头，同时涌起了一阵凉意。

　　红绫尊座似乎真的感觉到了有危险一般，这一番话，这一般举动，就好像是交代后话，叮嘱遗言般。

　　萧阳的心弦一阵抽痛，可是，自己根本无法动弹半分。

　　萧阳尝试着不停暗暗叫喊金斧里面的三位前辈，然而，三人在进入金斧后，似乎已经彻底消失了一般，不管萧阳现在怎么叫唤，根本仿佛听不见。

　　无人应答。

　　“弟弟，好好珍重！”

　　红绫尊座留下了最后的一句话，上前两步，回头，双眸如水般看着萧阳，红绫衣带飘飘而动，双眸对视的一瞬间，萧阳更加感觉自己的灵魂开始绞痛起来。

　　他的心中，也有一股极度不好的预感。

　　千万不要有事啊！

　　萧阳的内心在呐喊着，眼眸看着那红色的衣带，如仙子一般，飘然地落向了瘴气毒阵方向……


第0646章 游戏结束！

　　红绫、红叶双剑齐出，两柄认主神剑的锐利锋芒顷刻间闪现于天地间，似乎可以劈开瘴气毒阵般，身影飘然降下的一瞬息，两柄神锋唰唰地两道剑痕划过，取走了四位流星宗尊座的性命。

　　攻击之犀利让人胆颤。

　　“返羽前期！”冥老二的眼眸一振，遏抑不住一阵喜色蔓延出来，嘿嘿地笑了笑，“果然不出所料，剑尊一脉隐藏了实力，真是小心谨慎啊，连对自己宗派的弟子也隐瞒。”

　　巨灵尊座眼眸的杀机一闪，看着己宗四位尊座瞬息殒命，巨灵尊座险些忍不住要爆发，不过，在冥老大拉扯了一下后，强行按捺住了。

　　放长线，钓大鱼。

　　“这么说来，剑尊一脉，必定还有更强的实力，返羽中期？后期？”冥老二暗自冷笑着，低沉的声音说道，“巨灵，你上前牵制住那红绫女子，切记隐藏实力。”

　　若任由红绫尊座屠杀的话，除了这四人，流星宗和神鞭门还无人能够抵挡得住红绫尊座的两柄认主神剑。

　　呼。

　　巨灵尊座早就等着冥老二的这句话了，在这短短的呼吸间，又有三位流星宗尊座死在红绫尊座的剑下。

　　红绫尊座飘然降下的位置，正是流星宗尊座较为集中的地方，二十位实力不等的尊座，一下子被击杀了七人。

　　巨大的重锤压下，漆黑色如一团乌云压天般笼罩过来。

　　巨灵尊座，穹天锤，同样是认主级别的神兵，完全可融入体内，不过，巨灵尊座平时却习惯了将它拿在手中，更有气势。

　　当穹天锤降临的瞬间，红绫尊座感觉一股磅礴的威压降临，一时间呼吸一滞，纵使隐藏了实力，巨灵尊座心雷劫的威力还是影响了红绫尊座，身子如被巨大的石头压住般沉重无比，顿时心头一惊，手中剑芒朝天一划，奋力冲击下，身影纵然跃起，反手一剑红色的光虹直逼而下。

　　两人转眼间已经相斗了起来，在巨灵尊座压制实力的情况下，两人平分秋色。

　　“剑尊一脉弟子的攻击力量，确实胜过同级高手，可惜，我不是返羽前期。”巨灵尊座嘴角轻翘着，心思暗忖思虑，“现在就待冥老二的查探消息，等待出手的时机，一旦可以毫无保留攻击的时候，眼前的红绫女子，我一招便可击杀。”

　　巨灵尊座的斗得非常轻松，他已经牵制住红绫尊座，在他看来，红绫尊座的性命已经交在了自己的手中，随时可以将其灭杀。

　　“这绝对还不是剑尊一脉的最强实力。”冥老二眼眸看着战圈，瘴气毒阵里面的厮杀声音连天而起，双方各有伤亡，人数上神鞭门与流行宗占优，但受毒瘴的影响，剑尊一脉战局地利优势，还有，一颗决绝的心。

　　杀气冲天，血腥蔓延。

　　“以那红绫女子的实力，必定可以看到我们三人返羽前期的实力。”冥老二沉声说道，“她依然敢率先冲了出来一战，这足以说明了一个问题，她背后，仍有强者。”

　　“不想再等了。”冥老二冷笑，“老三，你准备出手攻击剑尊一脉的人，逼暗处的更强者出手。”

　　冥老三点头。

　　此时，萧阳身影僵硬不动，心头焦急无比。

　　红绫姐的一声‘珍重’，让萧阳感觉自己的心头在急剧地下沉，然而，如今穴位被红绫姐封死，根本无法动弹半分。

　　萧阳有种‘有心杀贼，无力回天’的不甘黯然，看着前方愈发激烈的战斗，萧阳忍不住紧闭了下眼睛。

　　不该是这样的！

　　自己应该，一定要上阵杀敌。

　　“小心点，都要小心点啊。”萧阳心头忍不住大喊了几声，目光所及之处，他看见了叶桑，实气三云大圆满，如今被对方一位尊座所压迫攻击着，同样是险象横生。

　　“三七九前辈！三位前辈！”

　　萧阳心头焦急，意识转至丹田，不停喊着，然而，金斧空间仿佛已经封死了一般，三人在里面没有了半点动静。

　　“可能是因为防止心雷劫的探测，三位前辈密封了金斧的空间，以防万一。”萧阳焦急地暗自思忖着，“但是现在的这种情况，只有三位前辈可以帮到我。”

　　如果三人其中一人的意识从金斧渗透出来的话，要解开红绫尊座的点穴，自然是轻而易举。

　　然而，任凭萧阳如何大喊大叫，里面根本没有半点动静。

　　萧阳只能干着急。

　　除非把金斧直接拿出来，或许在里面的三老可以感知得到。但是，十八通灵神兵何等尊贵，若是金斧的消息泄露出去，就算剑尊一脉侥幸度过了此劫，一旦消息传出，萧阳随时可能会遭遇到灭顶之灾。

　　铿！

　　红绫尊座一剑战在巨灵尊座的穹天锤上，爆嚓出剧烈至极的火花，这时候，当这边战圈激烈无比的时候，冥老三动了！

　　残影闪动。

　　啪！

　　一记长鞭拍击长空，鞭影所及之处，瘴气纷纷避让散开，如闪电一般的速度直落一拍之下，剑尊一脉一位尊座顷刻被拍击得脑浆迸开，当场身绝。同时长鞭再度一卷，如灵蛇一般一缠之下，将一人拦腰卷起……

　　咻！

　　天际边，一道璀璨的剑芒冲天而起，无尽的剑意弥漫空气间。

　　罗天尊座出手了。

　　一剑破空而下。

　　斩向冥老三的长鞭……

　　罗天尊座不可能眼看着一个返羽前期的神鞭门尊座肆意屠杀剑尊一脉的弟子，不管对方是否还有后着，此刻，他义无反顾地出手了。

　　返羽后期，剑尊一脉目前的最强实力。

　　一剑逼落，气势凌人。

　　冥老三的嘴角此刻却是翘起了一阵不为人知的讥笑，手臂猛震，刷的一声，长鞭松开了那位卷起的剑尊一脉尊座，身影飞快后退，躲过了罗天尊座长剑的袭击。

　　轰。

　　那尊座倒在地面上的时候，已经是气息尽无。七窍流血，浑身的心脉被冥老三轻松震碎。

　　又死一人。

　　罗天尊座眼眸一抹冷怒神色闪过，长剑直取冥老三。

　　“偿命！”

　　咆哮。

　　剑影仿佛繁星天辰般璀璨光亮，闪烁着冻彻心骨的寒芒。

　　返羽后期对付返羽前期，的确是轻而易举。

　　然而，冥老三却是冒牌的返羽前期，实际实力还在罗天尊座之上，并且是渡过一次的心雷劫，身体经历过一次淬炼提升，真正的质变。任何一个心雷劫强者，对付返羽强者，都可取得完胜。

　　见冥老三似乎根本不受自己气机的影响，罗天尊座的心头不禁稍微地一惊，然而，还来不及细想的时候，凭空又是两记鞭影拍飞击落而下。

　　冥老大和冥老二，赫然间同时出手了。

　　冥鞭三老，每一个人的实力都在罗天尊座之上，现在三老三角围困着罗天尊座，这副阵势，那是势要击杀罗天尊座。

　　“罗天剑，罗天尊座。”冥老二哈哈一笑，“如果我没看错了的话，你便是剑尊一脉如今是八大尊座之首，罗天尊座吧！”

　　话音一落，罗天尊座的心头不禁下意识地一沉，眼眸一冷，一股强烈的不祥预感从他的心底里蔓延出来。

　　冥鞭三老的攻击，虽然看上去是返羽前期，但是，竟然逐渐地让自己有种非常吃力的感觉……

　　“到底是怎么回事？”罗天尊座根本无暇去理会冥老二的话，神色无比凝重起来，手中的剑，却犀利了数分。

　　不论任何，这一战，自己必须要全力以赴，拼尽自己的全力攻击敌人。

　　“罗天三剑。”

　　一声暴喝，罗天尊座手中的剑光陡然一闪，真正的杀招已经迫不及待地要施展出来，这样的战斗，越拖得久，越是容易发生变故。

　　罗天尊座，可不想发生任何一点的变故。

　　咻！咻！咻！

　　三道犀利无比的剑芒覆盖过去，宛若交织的剑网一般，锐利直刺。分为三股剑光洪流，直扑冥鞭三兄弟。

　　嗖！

　　三人迅躲闪着，神色依旧轻松无比。

　　“返羽后期的剑尊一脉，确实是强啊。”

　　“不错。”

　　“我返羽后期的时候，远没有这威力。”

　　这一霎，罗天尊座的眼神猛然一震。

　　心头骇然。

　　我返羽后期的时候？

　　仿佛一道雷电直接击中了罗天尊座的脑袋，瞬息间炸开了。

　　上当了！

　　罗天尊座的灵魂一阵剧烈的抽搐颤动，睁大着眼眸，此时此刻，眼前三位返羽前期实力的冥鞭兄弟，他们身上的气势，竟然在自己的剑光冲击之下，越来越强盛。

　　返羽中期……

　　返羽后期……

　　轰！！

　　一股仿佛带着天威般的气压降临。

　　“心雷劫强者！”

　　罗天尊座眼帘强烈的震撼之中，蕴含着一抹绝望。

　　“快！快撤……”

　　罗天尊座拼尽浑身的力气，试图发号施令，然而却蓦然察觉到，自己的声音仿佛触碰到一堵无形的墙壁反弹了回来。

　　传不出去。

　　面容铁青惨白，绝望心生。

　　冥鞭三兄弟的狞笑响起……

　　“撤退？”

　　“迟了！”

　　“去死吧！”

　　狞笑暴喝，这一霎，冥老二的声音冰冷一吼。

　　“全力，灭杀！”

　　杀！

　　仿佛一个璀璨绚丽的讯号一般，吹起了真正攻击的号角。

　　厮杀声，蔓延了整个瘴气毒阵。

　　啪！

　　轰隆！！！

　　冥老大随手的一击重击，顷刻间，瘴气毒阵被轰击得粉碎，仿佛一股飓风刮过，漫天毒瘴气消失无踪。

　　交战双方的身影一下子清晰了起来。

　　这一刻，剑尊一脉也彻底失去了毒瘴气的地利优势。

　　“杀！”

　　另外一边，巨灵尊座后喉咙也是一声低沉的嘶吼，心雷劫强者的浑厚磅礴力量铺天盖地而下，身子跃高，狞笑俯瞰着红绫尊座，高举穹天锤……

　　“游戏结束！”


第0647章 入魔！

　　恐怖的威压，心雷一劫的强者气息，绝非红绫尊座可抵抗。这一霎，红绫尊座感觉头顶上方，整个苍穹快要崩塌下来，让她喘不过气来。

　　浑身赫然在这一刹那无法动弹。

　　眼睁睁地看着那在此刻变得巨大无比的穹天锤，遮天蔽日地轰落而下……

　　无法抵抗，无法躲闪。

　　红绫尊座的眸子一抹绝望升起。

　　对方的实力隐藏得太深了，心雷一劫，绝不是自己能够抵挡。

　　而且，巨灵尊座早已经等着这一刻等得太久了，自然不可能放过红绫尊座，给她半点机会。

　　败的结果，唯有死亡。

　　但是，红绫尊座不后悔。

　　“至少今天，依然有七位流星宗的化象尊座死在我的剑下。”红绫尊座绝望的眼神之中泛起了凄凉的笑容，如花儿的笑靥。

　　赚了。

　　不亏！

　　“不！！！！”

　　远处，萧阳眼眸睁大得滚圆，看着这一幕，顷刻有种心碎欲裂的疯狂感觉，遏抑不住胸口剧烈震动地咆哮，眼眸通红无比，“不要！快闪！姐！快闪开啊！”

　　即使相隔很远，但是，萧阳同样能够感受到那一锤的威力。

　　甚至可以说一座高山在重锤之下，恐怕也会被砸开了一大半，更何况，重锤之下的，只是红绫尊座这一血肉之躯。

　　萧阳绝望了。

　　此时此刻，他根本无能为力。

　　眼看着红绫尊座即将在重锤之下香消玉殒……

　　蓦然间。

　　咻！

　　一道剑光如虹，流星般一闪而来。

　　速度快得不可思议，只是唰地一闪而来。

　　段寒！

　　八大尊座中，排名最小的段寒小弟，在这一霎，他赫然摆脱了与自己缠斗的敌人，眼神带着无比的决绝，毅然。

　　生命力燃烧的速度！

　　轰！

　　这一刹，段寒直接将红绫尊座撞飞出去。

　　“姐。”段寒的眼神带着一丝痴痴。

　　百年，段寒的心一直对红绫有种情愫在萦绕不解。然而，百年前的一场浩劫，他们八人成为剑尊一脉仅存的八大强者，八人结为兄妹，为的，就是重建剑尊一脉，为的就是报仇。

　　段寒的心思只能死死地按压在内心深处，他不敢去奢望一切。他只希望，自己可以痴痴地跟随在红绫姐的身边，在她危险的时候，自己去保护她。

　　今天，他办到了。

　　段寒很开心，因为他突然感觉到，自己此刻的心中竟然充满着勇气，在这电光石闪的瞬间，他说出了自己想说的话。

　　“我爱你。”

　　平静的三个字，蕴含着段寒百年的情意，痴痴看着红绫姐身影的抛飞出去，到了安全的地带，段寒的脸庞，露出了一阵微笑……

　　舒心的笑容，能够换回红绫姐的性命，自己的死，也值得。

　　“八弟！”

　　红绫尊座回头，声音歇斯底里地大喊起来，眼眶在这一刹不由得通红无比。先不说她心中是否对段有男女之间的情意，但是，百年的姐弟称呼，这份感情，在红绫尊座看来，早胜过了一般的男痴女怨。

　　然而如今，八弟却为了自己……

　　“哈哈哈！”最后的一瞬，段寒却肆意地狂笑起来，“我已杀得对方尊座和普通弟子十余人，不亏，不亏啊！”

　　轰！！！

　　红绫尊座瞠目欲裂，心头连连地震颤着。

　　段寒在她的面前，被重锤砸中，血肉喷射，顷刻间便碾压成血人，粉身碎骨……

　　“八弟！”

　　“八弟！”

　　“段寒尊座！”

　　这一刹，无数声歇斯底里的嚎叫声音震彻起来。

　　段寒尊座的死，却直接掀开了神鞭门流星宗的大杀戮！

　　根本无人能够抵挡得住巨灵尊座了，他狞笑着，一锤轰砸下去，立即又是一人直接倒在了血泊之中。

　　“桀桀！百年前的杀戮，今天重演！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　没有了瘴气毒阵的掩护，剑尊一脉的劣势马上便彰显出来了，在神鞭门和流星宗的强势进攻之下，剑尊一脉疯狂地抵挡厮杀着。

　　场景极其的惨烈。

　　“三位前辈！三位前辈！”萧阳的内心几乎用吼叫的声音了，然而，金斧里面却没有半点动静。

　　萧阳又不敢贸然把金斧直接从体内召唤出来，一旦金斧出现，必定会引起前面的强者注意，到时候，若是里面的三位前辈依然没有动静的话，剑尊一脉，只能加剧灭亡的脚步。

　　然而此刻，三十尊座，一百弟子，在这一阵疯狂的杀戮之中，已经死亡过半了，剩下的，随时都有可能有性命危机。

　　“保护好自己啊！”

　　萧阳眼神一阵悲怆之意升起……

　　他可以想象一百年前的那种画面了。

　　百年前，剑尊一脉数万人的规模，被一夜屠杀，那种血海般的场景，是多么的令人胆颤。相比当年，这只是小巫见大巫。

　　眼睁睁看着亲人，看着朋友在自己的面前接连死亡……

　　也难怪，每一个剑尊一脉的人提及到仇敌，那种眼神，就仿佛可以随时将敌人生吞下去。

　　“杀啊！”

　　“我杀了三个，死了不亏，哈哈哈！”

　　噗！噗！噗！

　　血箭喷射出去，又一人身死。

　　所有人都义无反顾，所有人都拼尽了最后的一滴血。

　　没有一个人后退。

　　然而这时候，围攻罗天尊座的冥鞭三兄弟，却不急于将罗天尊座置之死地。

　　“罗天，我要你亲眼看着，你的剑尊一脉，是如何一分一秒地在你眼前覆灭……”冥老大狞笑着。

　　罗天尊座的面容低沉如水，内心深处早已经是怒火在肆虐狂暴地涌动着，手中罗天剑拼命地舞动着，一道道锐利的剑光被鞭影交织形成的无形墙壁抵挡了下来。

　　围而不杀。

　　冥鞭三老，是要羞辱罗天尊座至死。

　　喉咙一阵嘶吼，如同野兽般的吼叫，罗天尊座的双眸越发通红起来，脑海之中不停地回荡着一个念头……

　　“都怪我！”

　　“都是我判断失误，才害了八弟的身死。”

　　“我不谨慎，让剑尊一脉，陷入了危机之中。”

　　虽然不是剑尊一脉的所有力量，但是，这里的人全部陨落的话，剑尊一脉的实力，至少要降低一半以上，因为八大尊座，有五人在此。

　　“我害了你们！我害了你们啊！”罗天尊座的内心咆哮，手中剑光疯狂地舞动着。

　　他想要冲出去，冲出去救自己的族人。

　　然而，却无能为力。

　　此刻他唯一庆幸的是，自己强行赶走了二弟三弟和五弟，要不然，恐怕要全军覆没。对方的四位心雷劫强者，根本不是现在的剑尊一脉能够对抗。

　　正当筇竹寺深渊下血战的时候，与云南毗邻的流星宗迎来了一位客人，来自神鞭门。

　　核心长老，负责调兵攻打剑尊一脉的古长老。

　　迎接他的，是流星宗的黄狮尊座。

　　“哈哈！古长老，你远道而来，该不是为了剑尊一脉一事吧。”黄狮尊座爽朗笑着，神色是毫不在意。

　　古长老也是淡笑一声，点头道，“不错，确是为此而来。”

　　“以如今这般落魄的剑尊一脉，现在四位心雷一劫的强者过去，要覆灭剑尊一脉只不过是在股掌之间，古长老根本不必亲自赶来吧。”黄狮尊座神色带着疑问地看着古长老。

　　古长老摇头，“要灭剑尊一脉容易，但是，要彻底让他们消失在这世间，却极其的艰难。”眼帘深处，一抹寒光闪过，“我这次赶来，并非只待三两天，我要将云南一带，所有的剑尊一脉子弟，全部一网打尽。”

　　斩草，一定要除根。

　　距离上次的灭宗已百年，剑尊一脉仍可顽强存活下来，伺机报复。古长老可不敢保证，下一个一百年，甚至更长的时间，会不会仍然有剑尊一脉的人在黑暗之中，如毒蛇般盯着他们，这种潜在的敌人，最好是一次性让他们彻底消失。

　　黄狮尊座也能感受到此刻古长老的决心。

　　沉吟了会，顿时抬眼哈哈一笑，“既然这样，我便陪古长老走这一趟，在云南一带，我们流星宗还是有不少情报据点的，只要剑尊一脉的余孽敢冒头，就让他们死无葬身之地。”

　　古长老前往流星宗，等的，就是黄狮尊座的这一句话，脸庞顿时露出了笑容，“好，多谢黄兄仗义相助了。”

　　黄狮尊座笑着摇头，“覆灭剑尊一脉，不只是你们一门的事情。”

　　“算下时间，现在应该是冥鞭兄弟攻打剑尊一脉的时候。”古长老看了一眼外面已经逐渐暗淡下来的夜幕，道，“我们连夜出发吧，距离不算远，兴许我们赶到的时候，还能够看到一两个没有死绝的剑尊一脉子弟呢。”

　　黄狮尊座眼神也不禁流露出一阵笑容，哈哈笑着点头。

　　不需要再带任何收下，两人已经是世间少有的强者，很快便一同出发，赶往云南昆明，筇竹寺。

　　夜幕之中，对这些至少实力也在实气三云以上的交战双方来讲，这样的夜幕根本无法阻挡得住视线。

　　根本没有人注意到时间的流逝，只在拼命地厮杀。

　　此时此刻，红绫尊座联手赤剑尊座以及白莲尊座抵抗着巨灵尊座的强势攻击，而巨灵尊座也宛如猫戏老鼠般戏弄着三人，在巨灵尊座看来，自己要取眼前几人的性命，简直易如反掌。

　　他也不急。

　　就让这些所谓的八大尊座，眼睁睁地看着剑宗再次灭亡吧。

　　所有人都杀红了眼。

　　不甘！

　　强烈的不甘！

　　罗天尊座罗天剑意疯狂地飞舞着，双眸变得通红无比，血光似乎形成了两道箭矢般射穿了黑夜。

　　一名名剑尊一脉的子弟在他的面前倒下，倒在了血泊当中。

　　仿佛一阵又一阵的狂风暴雨在冲击着罗天尊座的内心，绞痛了他的灵魂，整个人，整个灵魂，都在剧烈颤栗，痉挛，抽搐！

　　冥鞭三老的狞笑声音，戏谑声音不停敲震着。

　　“啊！！！！”

　　蓦然间，罗天仰头长啸，通红的双眸那两道血箭冲天而上，似乎刹那间撕碎了黑夜，直冲九天之外。

　　煞气冲天弥漫！

　　所有的不甘，怨气，怒火，懊悔之意交织起来冲击着罗天尊座的灵魂，在这一刹，罗天尊座终于是支撑不住了，精神在这一瞬崩塌……

　　“啊！！！”

　　疯狂的吼叫，仿佛洪荒野兽一般。

　　罗天尊座，入魔了！

　　这一霎，所有的剑尊子弟目光都第一时间瞥了过来……

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　红绫尊座等人，不由下意识地失声大叫，眼眶，都通红了。


第0648章 我命由我不由天！

　　红绫、赤剑以及白莲三人，眼神通红地看着此刻已经彻底入魔了的罗天尊座，甚至，白莲尊座已经失声痛哭。

　　所有人的眼眸尽是痛苦。

　　四周围的战斗，似乎都被罗天尊座的这一阵入魔所影响，两方阵营的人纷纷各自跃后，暂时停下了战斗，目光投向了罗天尊座。

　　被逼到入魔，这说明了罗天尊座的内心承受着何等巨大的煎熬痛苦！

　　入魔，并非指的是练武时的走火入魔。

　　而是彻底地坠入了魔道。

　　心性完全被魔性所侵蚀，从这一刻开始，罗天尊座没有任何一点的神智，甚至他有可能屠杀剑宗弟子也不足为奇。

　　他的精神，彻底崩溃。

　　传言，坠入了魔道的人，连生死轮回也办不到！

　　没有下辈子，死了，只能是一堆白骨，灵魂游走于地狱深渊，永不超生！

　　巨大的痛！

　　让罗天尊座，崩溃了。

　　声嘶力竭地嚎叫，歇斯底里地呐喊着，仰天长啸着，这一刹，双眸通红的光芒照亮了天边，瞳孔睁大，如血珠。

　　浑身的气势紊乱肆虐，席卷着四周。

　　飘零起来的头发刹那间变得血红起来，并且垂落到了腰间位置，披红头发下，手执罗天剑，罗天剑身，赫然也变成了血红。

　　嘶吼声震彻天地。

　　“入魔。”

　　“竟然入魔了？”

　　冥鞭三老相视了一眼，神色都不禁露出了一阵戏谑的笑容。

　　“多么令人怀念的一幕啊。”冥老大感慨着说道，“百年前，剑尊一脉也有好几位强者被逼到了入魔的绝境。”

　　“嘿，这罗天尊座也太不经磨难了吧。”冥老三戏谑地笑着，“才这么一点点的痛苦，剑宗的人，不是还没杀光吗？竟然就入魔了。”

　　“哈哈！”

　　肆无忌惮地笑着。

　　将对方逼得入魔，那比杀了他还要煎熬。

　　“要是等会罗天尊座屠杀剑宗弟子，场面，你说会不会很精彩？”

　　“吼！”

　　一道剑光划破了天际！

　　血红冲天。

　　罗天尊座手握血色罗天剑，血光铺天，浑身的煞气腾升着，疯狂一挥神剑，犀利的剑芒如划破黑夜般直取一侧……

　　剑尊一脉的方向！！

　　冥鞭三老更是笑了起来。

　　“杀吧！”

　　“多杀几个，反正你已经是万劫不复之地了。”

　　“剑尊一脉将覆灭在你的剑下。”

　　肆意狂笑。

　　血红的剑光铺落下来，如波光粼粼的湖泊顷刻染上了鲜血，银光之中闪烁着血腥。

　　罗天尊座一剑朝前，所指的方向，一排剑尊一脉的弟子睁大着眼睛，看着罗天尊座的剑光在自己的眼眸闪掠过去……

　　没有人举剑相迎，只是静静地看着那血红的剑。

　　看着那凌乱飘起的血红头发。

　　眼神平静。

　　罗天尊座，是剑尊一脉的领袖，他如今入魔要杀人，自己也心甘情愿被他所杀。

　　“不要！”红绫尊座等人的声音惊声大喊起来。

　　一旦罗天尊座的剑真的染上剑尊一脉弟子的血，恐怕，真的是彻底的沉沦了。

　　入魔者，本便意味着沉沦。只是，红绫尊座等人还抱着最后的意思奢望。

　　剑光一闪，划过了冥鞭兄弟众人的狞笑……

　　罗天尊座血红色的双眼看着前方，触碰到那几位眼神平静的剑宗弟子，刹那，心头仿佛有种莫名的震动，嗡地一声响。血红眼帘一闪，身影似乎是下意识地停滞了下。

　　似乎在犹豫，不过，罗天尊座入魔的状态，根本就已经不会思考。

　　只是，内心深处的那一股之念，实在太深太深了，早便根深蒂固，不需要思考，不需要用脑子记着，有一件事，他已经融入血液之中，那便是剑尊一脉的重建，剑尊一脉的仇恨。

　　剑光陡然一转，罗天尊座手中长剑飞快转动，转换了方向，以迅雷不及掩耳之势冲入了神鞭门的阵营之中。

　　唰唰唰！

　　剑光席卷了十数道性命。

　　惨叫声音响起。

　　“混帐东西。”冥老大不由地脸色一变，眼眸的杀机一闪，“既然你还有这一丝执念，就别怪我提前送你上路了。”

　　咻！

　　长鞭降落，卷住了罗天尊座的锋利长剑，猛然发力，罗天尊座身影连剑被卷了起来，抛上半空……

　　啪！

　　又一道鞭痕非常及时地出现在罗天尊座的背后。

　　清脆声响，伴随着强大的威势。

　　径直拍击在罗天尊座的背上，一道血痕出现。

　　纵使入魔，罗天尊座的实力依然还是在返羽后期，相比心雷劫的冥鞭兄弟，根本无法相抵。

　　况且，此刻罗天尊座刚在入魔的疯狂状态，只会凭借本能地攻击着，许多原本有的手段，都无法使用出来。

　　啪！啪！啪！

　　罗天尊座身上的鞭痕飞快地添加着，血肉含糊，手中的罗天剑被一绞之下早已经落至地面上，浑身仿佛已经成为了一个血人，喉咙不时地低吼着，俨然一个真正的魔头一般，浑身都是血红色，显得狰狞万分。

　　浑身的气息已经在逐渐地减弱……

　　剑尊一脉众人的眼神都不禁流露出绝望。

　　他们想上去帮忙，但是，根本冲不上去。

　　实力，太过悬殊了。

　　唰！

　　冥老二手中长鞭一抖，卷着已经气息奄奄的罗天尊座朝着一侧一抛飞……

　　赫然是巨灵尊座的方向。

　　巨灵尊座眼眸一抹杀意升起，哈哈地狂笑起来，“既然冥兄送来这份大礼，本尊收下了。”

　　呼！

　　穹天重锤横扫而出，横扫千军如卷席般的气势下，重锤结实地轰中了罗天尊座的身子。

　　噗！

　　接连的数道血箭喷射出来的罗天尊座的身影如同流星般击飞出去……

　　轰隆！

　　身影直接撞上了前方的一处绝壁，撞破了一个巨大的洞口。

　　原本那一阵微弱的气息，顷刻间消失无踪。

　　刹那，剑尊一脉所有人的心头都不禁低沉了下来。

　　罗天尊座，剑尊一脉的领袖，身死。

　　这一战的胜负，早已没有了悬念。

　　剩下的，是屠杀。

　　一阵凄凉悲怆的气息在蔓延……

　　“罗天尊座……”

　　远处隐蔽地方，萧阳亲眼看着罗天尊座的入魔，疯狂，到最后的被轰飞出去……

　　内心，在绞痛。

　　不该是这样！

　　不应该是这样的结局啊！

　　萧阳的内心不停地咆哮着，双眼都忍不住通红了起来，浑身虽然无法动弹，却在微弱地颤抖着。

　　“这样的战斗，为了心中死守了百年的心愿的战斗！这一场，宿敌的战斗，我竟然……旁观。”萧阳忍不住紧紧地闭上了眼睛，他的内心，沉痛到了极点。

　　他真的真的真的好渴望去战斗。

　　哪怕是给剑尊一脉添上一丁点的实力，也是无憾。

　　然而如今，他不能！

　　萧阳浑身剧烈震动颤抖，不停地暗自运气冲击着被红绫尊座点了的穴位，但是，穴位却不可破。

　　随着罗天尊座的身死，乱战再次爆发了。

　　而自己，却只能再次看着一名名剑尊子弟死于血泊之中。

　　巨灵尊座牵制着红绫尊座，似乎是上了瘾般，并不急于取其性命，而是将其困住，再在她的面前，虐杀一位位剑尊一脉弟子的性命。

　　“睁大你的眼睛，看着剑尊一脉灭亡吧！”

　　“桀桀，没准等会，又一个入魔的出现。”

　　冥鞭兄弟都很期待着，他们三人都没有出手了，眼前的局面，已经非常稳定地控制了下来。

　　屠杀剑宗，已经是板上铁钉。

　　冥老二已经安排了一支队伍进去里面去搜寻剑尊一脉其余人的下落，命令也很简单……

　　鸡犬不留。

　　“白莲剑秘。”

　　血腥的战斗之中，白莲尊座被对方两位化象千变强者围攻着，似乎无心恋战，抱着与对方同归于尽的心思，瞬息便使出了剑秘。

　　剑光爆闪涌现出来，气势陡然间一攀升。

　　前方的两位化象千变尊座猝不及防之下，被直接割破了喉咙。

　　气势一涨一弱，使用了剑秘之后，白莲尊座气息急剧减弱。

　　轰！！！

　　一记流星重锤这时候狠狠地砸在了白莲尊座的身后，一大口的鲜血喷涌出来，心脉顷刻支离破碎……

　　“大哥，八弟，等等我……”

　　这是白莲尊座脑海中的最后一个念头。

　　眼睛已经闭上。

　　“六妹！！”

　　红绫尊座的声音歇斯底里，早已经不知觉间还带上了沙哑。

　　绝望！

　　“杀了我！有本事的话就杀了我吧！！！”

　　红绫尊座双剑疯狂地攻击着，眸子通红地咆哮。

　　巨灵尊座等人的肆意狞笑声音响彻着整个深渊之下……

　　一个一个，倒于血泊。

　　八大尊座，三人提前被撤走，三人死亡，剩下的，就红绫尊座以及赤剑尊座。

　　都在疯狂地厮杀着。

　　“想死？先等他们都死光吧。”巨灵尊座哈哈地狂笑着。

　　声音敲震在萧阳的脑海之中，此时此刻，萧阳的脸庞神色是一片无尽的痛苦，面容不停地狠狠抽搐，变幻着。

　　灵魂，阵阵的绞痛。

　　“不！不！不！”

　　萧阳的内心深处也在歇斯底里地疯狂地大吼着。

　　他看着罗天尊座的入魔。

　　他看着剑宗一脉弟子的被屠杀。

　　他看着，红绫姐此刻的绝望。

　　这一切，他都看着……

　　他都只能看着！

　　“难道，这就是剑尊一脉的命吗？”到了此时，萧阳的心头已经不由自主地流露出了一阵悲凉，凄厉，痛苦与无奈。

　　命！

　　这是苍天的捉弄，这是命运的安排。

　　萧阳痛苦地闭着眼睛。

　　我还可以怎么办？我还能怎么办？

　　内心深处，反复地叩问着，敲震着……

　　“若说还有一丝的希望，便是在五七九三老的身上。”萧阳心头悲凉着，“可是，三老在金斧里面没有半点动静，就算他们知道了这事，也未必会帮自己解开穴位，让自己去送死。他们三人一出去，便会遭到心雷劫的轰击，敌人还没杀死，自己已经先一步灰飞烟灭。”

　　思绪飞快转动，愈发的绝望……

　　“我不甘！”

　　萧阳内心仿佛有浪潮在冲击着，疯狂涌动着。

　　浑身的骨骼都在啪啪地作响。

　　“我不甘！”

　　“我不甘！”

　　“我不甘！”

　　前面的几声在内心咆哮，最后的一声，萧阳赫然间竟然直接大吼了出来，声音之大，直接响彻在整个深渊之下。

　　红绫尊座，面容顷刻大变。

　　而萧阳，此刻的眼眸却是无比的决绝，冷怒地咆哮嘶吼着，“我不愿就这么看着，我不相信这是命运！我不接受这是上苍的安排！”

　　歇斯底里，仿佛源自灵魂的呐喊咆哮！

　　“我命由我不由天！！！！”

　　声音直冲九霄云外，刹那间，一道金光，璀璨地在萧阳的手心绽放，闪耀着整个漆黑的空间。

　　金斧现！


第0649章 夺舍！

　　璀璨的金色闪耀在整个黑暗深渊处。

　　映着萧阳那决绝坚定无比的脸庞上，这一霎，萧阳的心，如磐石般坚固，这种决心，任何人也无法改变。

　　我不愿由上天来决定命运，便让自己来选择自己的命运。

　　让金斧出现。

　　毫无疑问，萧阳自己会立即暴露，成为神鞭门流星宗下一个要屠杀的目标。但是，唯有让金斧出现，才有可能惊醒了在金斧里面的三位前辈。

　　自己是绝对没有办法挽救剑尊一脉，三位前辈或许有，或许没有。

　　萧阳义无反顾地一拼。

　　他不愿再看到剑宗的弟子一个一个死在自己的面前，还有视自己如亲生弟弟的红绫姐，自己的心爱女子，叶桑。

　　叶桑的实力在这一场大屠杀之中根本就显得毫不起眼。一来攻击她的敌人实力不算太强，二来，叶桑在萧阳的身上学了完整的‘贵妃醉酒’身法，以及凭借着自己的‘幻’属性的变幻莫测，才在这场混战之中暂时保住了姓名。

　　不过，身上也挂了不少的伤痕。

　　金光闪耀而出。

　　“不要啊！”红绫尊座绝望地闭上了双眼。

　　她做梦也想不到，萧阳的心竟然会执拗坚毅到这般地步。自己已经不让她参战了，他竟然还采取这样的手法……

　　“傻，你为什么要这么傻啊。”红绫尊座通红的眼眸之中噙着泪水。

　　“这一阵金光……”

　　此时，冥老二迟疑了下，眼眸蓦然间一阵神采飞扬起来，遏抑不住激动，振奋，脱口而出。

　　“通灵神兵！是通灵神兵的光芒！”

　　呼吸一下子变得急促起来，眼眸一阵贪婪炙热闪现而过。

　　十八通灵神兵，实在是太过珍贵了。

　　任何一个能够得到任何一样通灵神兵认主的人，前途都不可限量。

　　历史上，通灵神兵认主不多，但是每一个人，除非成长过程中的陨落，否则，都能够突破到‘仙’的境界。

　　如何让人不渴望。

　　“剑尊一脉，竟然还藏有通灵神兵！”

　　冥鞭三老的目光同时瞥向了金光闪起的方向……

　　不过，其余人，仍然在战斗。

　　血腥的光芒映照在金光之上，交相辉映着。

　　“三位前辈！前辈！”

　　萧阳拼命地喊着五七九三人。

　　突兀间，一道熟悉的声音在萧阳的脑海中响彻起来了。

　　“发生了什么事？”小五的声音，“萧阳，你怎么把金斧挪出了外面？”

　　终于有回应了。

　　萧阳神色一振，连忙声音急切地开口说道，“神鞭门与流星宗联手进攻剑宗，剑宗死伤惨重，三位前辈，你们先替我解开我的穴位。”

　　“进攻剑宗？”小九的声音之中带着一阵强烈的煞气，“老九我出去杀了他们！”

　　“别冲动。”这种紧要关头，小七也没有说自己的‘理论上说’这般口头禅了，声音凝重，“我们的仙神心虽然恢复了几成，要对付前来进攻的……对了，他们的最强实力有多强？”

　　“区区心雷一劫罢了。”小五的意识渗透出去查探到了，饶是如此，金斧内，小五的虚影还是紧皱着眉头。

　　“心雷一劫，我们覆手可灭。可是……”小七不甘地咬牙，“我们不能出手，一出手的话，心雷劫一下来，我们顷刻灰飞烟灭。”

　　萧阳心头一沉，“没有别的办法了吗？”

　　他感受得到，神鞭门强者的气息，已经朝着他隐身的位置锁定靠拢……

　　三老一阵的沉默。

　　“那我说了。”萧阳深呼了口气，目光平静地淡声说道，“还有一个办法，三位前辈，你们其中一人，夺舍我的身体吧！”

　　夺舍！

　　五七九三老的瞳孔顷刻间同时剧烈一震。

　　这个手段，之前五七九三老对萧阳说过，但是之前也清楚地说了，萧阳现在的实力，根本无法承受得住三老任何一人的夺舍。

　　若是强行夺舍霸占萧阳身体的话，极有可能，会让萧阳顷刻间便灰飞烟灭。而这具身体的主人，便变成了五七九三老的了。

　　萧阳作出这样的决定，实际上，就是相当于要将自己的性命，都放在了五七九三老的手中。

　　眼神的坚定，让三老感觉心头更加震动。

　　半晌。

　　“你有没有想过，你很有可能会因此而死。”小五的声音凝重无比。“你现在的实力强行支撑着我们其中一人的夺舍，负荷不起，就算不死，也会浑身机能受到重创，折寿甚至实力倒退！也并不无可能。”

　　“死有何惧？”萧阳眼神看着前方的血雾，咬牙迅速说道，“请三位前辈速速动手吧！要不然，便来不及了。”

　　他不怕死！

　　死不要怕，怕的是自己死也不知道这辈子究竟做了些什么事情。

　　萧阳的心如镜子般清明，他非常清楚，自己在做一个什么样的选择。

　　毅然，决绝。

　　“萧阳！”小九的声音低沉着道，“你完全没必要这么牺牲，剑宗还能重建，你还在，你是我们剑宗未来的希望。我并不希望你来冒这个险。”

　　“难道让我眼睁睁看着他们身死吗？”萧阳一声咆哮，此刻冥鞭三老的身影已经朝着这边逼近，萧阳所在的位置也有一个阵法加持着，虽然金斧的气息泄露出去，要找到萧阳的身影所在，还是需要一点时间。

　　萧阳睁大着眼睛，神色无比的坚定，“这里有我最爱的人，有最关心我的人，有我们这么一群可爱的剑宗兄弟！我想不出退缩的理由。”萧阳索性一横心，不再跟三老废话，眼眸一抹疯狂的光芒闪过，“三位前辈若不答应，萧阳，便自断心脉而死！”

　　“不要！”

　　三老同时大惊。

　　金斧内，三道仙神心幻化出来的身影对视一眼，神色均是一阵的无奈。

　　“小九，你实力最弱，便由你来夺舍萧阳吧。”小五的声音郑重无比，萧阳用死来威胁，他们不得不选择了妥协。

　　“小九，你一定要注意着点。”小七叮嘱。

　　“五分钟。”小九的神色凝重无比，“萧阳，你拖五分钟时间，五分钟后，我便要对你进行夺舍，这个过程，你千万别反抗。”

　　话音一落，萧阳感觉一股力量顺着金斧流入了自己的手心。

　　啪的一声闷响，萧阳身上的穴位解开。

　　眼神一振，不等冥鞭三老靠前，萧阳已经是手心一收，金斧消失，身影同时纵身跃起，飞落向前方，直接绕开了冥鞭三老落入战圈之中。

　　“八剑齐发！”

　　萧阳掌心处，八柄千凰剑激射出来，夹带着凛凛的威风，瞬息间朝着前方切割下去。

　　“八柄认主神剑？”

　　不少人纷纷大惊。

　　咻！咻！咻！

　　无坚不摧的神剑锋芒冲击过去，顷刻间收割了数道生命。

　　萧阳这泄愤式的一击。

　　以他现在的实力，根本无法改变得了这样的战局，因此，当神鞭门的攻击马上要朝着他密集过来的时候，萧阳蓦然间手腕一抖，金斧再现，璀璨的金光映照下来……

　　“住手！”

　　一声暴喝，震彻深渊。

　　“金斧！”

　　“是通灵神兵金斧！”

　　震撼的声音纷纷响起。

　　“竟然是金斧。”巨灵尊座攻击的身影也下意识地停了下来，目光不由自主地投向了金斧，眼神突兀一阵炙热，“是还没认主的金斧！”

　　任何人都想得到。

　　有通灵神兵的认主，实力可突飞猛进地飙升。

　　这是共识。

　　“萧阳，你……”红绫尊座闪身回来看着萧阳，眸子皱着流露出了一阵焦急。

　　萧阳朝着红绫尊座笑笑，“姐，你站在我身后。”

　　两方阵营的人都纷纷退居两边，相互对峙着。

　　剑尊一脉这边，一共的一百三十余人，到现在，还能够站起来的，赫然不足三十人！

　　死伤惨重。

　　萧阳看着叶桑浑身的伤势坚强挺着身躯，不由得心头一阵阵的心痛，可是，现在还不是去关心叶桑的时候。

　　萧阳让所有人都站在他的身后，不过，红绫尊座和赤剑尊座二人此刻则坚定不移地站在了萧阳身影的两侧。

　　随时做好出手的准备。

　　神鞭门与流星宗那边，死伤也超过了两百人。

　　一半是死在陷阱和毒箭之下。

　　萧阳目光冷漠地一扫前面的冥鞭兄弟众人，半会，声音轻缓地响起说道，“你们都没看错，这就是通灵神兵金斧。如果我愿意，我可以送给你们的任何一人。反之，就算杀了我，你们什么也得不到。”

　　冥老二眼神阴沉地看着萧阳，“区区化象十五变，也敢来与我们谈条件？”

　　萧阳一笑，毫不在意，“不想谈，就杀了我啊。”

　　萧阳一死，通灵神兵极有可能便落在这里其中一人的身上，或者是一株毫不起眼的植物上，谁也意料不到会具体是哪。

　　神鞭门和流星宗都有自己的顾虑。

　　他们虽然是一起联手，但是，金斧，谁都想得到。

　　若自己杀了萧阳，便宜了别人呢？

　　冥老大自问，如果金斧落入自己身上的话，自己会第一时间藏匿好，不会让任何一人发现。

　　自己会这样做，别人也会。

　　“你想谈什么条件？”冥老二声音轻冷地响起。

　　萧阳这样的化象十五变的存在，在冥老二的眼中，蝼蚁无疑。

　　他并不太情愿跟萧阳谈条件。

　　“放了他们，让他们离开。金斧双手奉上。”萧阳沉声开口。

　　冥老大冷笑了，“天真，你认为，这有可能吗？”

　　“不用急于拒绝。”萧阳摇头，漠声说道，“我想，金斧的价值，还是足以抵上我们这里的区区三十人。”

　　“我说你太天真。”冥老大阴冷笑着缓步走上前来，神色带着冷厉的寒芒，“我倒想看看，杀了你，金斧会不会落在我的身上。”

　　冥老大并没有顺从萧阳条件的意思。

　　放过剑尊一脉的余孽？不可能！

　　萧阳当然也不奢望对方会答应。

　　他只是拖时间，五分钟一过，才是决定命运的时刻。

　　眼看着冥老大一步一步地走近，萧阳身旁的红绫与赤剑两人眼神警惕起来，紧按着手中的神剑，随时准备着出手。

　　“最后问你一声。”冥老大停下了脚步，“金斧若交，可留你剑宗全尸，若不然，全部……千刀万剐！”

　　杀意腾升！

　　萧阳眼眸一抹冷意蔓延……

　　还没等他开口，这一霎，突兀地，一股浑厚磅礴的精神力量倏然间冲向了萧阳的脑海。

　　轰。

　　萧阳脑门剧烈一震。

　　眼帘深处，却有一抹渴望，一丝希望。

　　夺舍，开始了！


第0650章 死亡的金斧！

　　浑身一阵剧烈的颤抖，脑海仿佛被沉重的一击。

　　身子一踉跄。

　　“萧阳。”

　　身旁的红绫与赤剑两人神色同时大惊，以为萧阳受到了敌人的偷袭，不由地紧张起来。

　　他们将萧阳的性命，看得比自己还要重。

　　“我没事。”

　　萧阳强行支撑着身体，脑子却任凭那股精神力在侵蚀，手中的金斧光芒更盛，抬眼看着正缓步上前的冥老大，眼神同样一阵冰冷，“那你便来试试，杀了我，金斧会到谁的手中。”

　　冥老大不妥协，萧阳更不妥协。

　　冥老大瞳孔轻缩，他本想通过此方式来逼压萧阳，没想到，萧阳他根本不受影响。

　　脚步不由地停了下来。

　　萧阳手中的金斧却是一扬，冷笑大喝着，“有本事，来拿！”

　　来拿！

　　一个化象十五变，竟然敢对一个心雷劫强者喊出这样的话。

　　然而，这一刹那，还没等冥老大有任何回应，蓦然间，萧阳感觉脑海深处传来了一阵深深的剧痛……

　　“啊。”

　　手中的金斧光芒在闪烁着，时明时暗，萧阳脸庞抽搐了几下，一手捂住脑袋，神情非常的痛苦。

　　夺舍的过程，萧阳感觉自己的灵魂，正在被一层一层地剥夺下来。

　　锥心的疼痛。

　　萧阳的身子挺直着，身旁两人神色焦急无比地看着他……

　　夺舍所需要的时间，并不长。

　　轰！！

　　萧阳的脑海，一声巨响。灵魂似乎被彻底地剥夺了下来，不过，并没有被摧毁，而是被一股神秘柔和的力量包裹着漂浮于脑海之中……

　　同时间，一颗如同水晶般晶莹璀璨的仙神心出现在萧阳的心脏位置，无比浑厚磅礴的力量顷刻间蔓延了萧阳浑身的五脏六腑各处经脉。

　　强大到极点的感觉。

　　甚至，萧阳的浑身脉络根本承载不住这份力量，脉络在一寸一寸地咧开……

　　力量灌涌全身的感觉。

　　不过，正如小五前辈所言，这对萧阳的身体机能，短短的霎时间已经造成了极大的伤害。萧阳区区化象十五变来承受仙人的夺舍，这简直是自取灭亡的行为。

　　然而，萧阳以死来相逼，三位老前辈不得不退让。

　　至少，或许还有一线生机呢。

　　“奇怪，我不是已经遭到夺舍？”萧阳灵魂飘于脑海之中，“为什么，我还能感受到这股浑厚的力量，现在我的身体，不是该由九前辈来控制吗？”

　　此时此刻，金斧之内，小五小七的神色已经是大惊了。

　　“这……怎么回事？”

　　一时间，似乎也弄不明白。

　　半会，小七突兀骇然道，“七巧玲珑体！！萧阳的体质，竟然是七巧玲珑体！跟最强剑仙一样的神奇体质。”

　　“难怪他与最强剑仙有缘。”小五的神色掠过一阵狂喜，“这七巧玲珑体，并不那么容易崩溃，萧阳或许没有生命之危。”

　　“小九采取的夺舍方式也比较柔和，现在依然是萧阳控制着身体。”

　　强大！

　　这是此时此刻萧阳的脑海之中唯一的感觉，手握金斧，萧阳仿佛心生了一种错觉，似乎觉得，自己屹立于天地间，手执巨斧，如盘古般，随手可开天！

　　汹涌如潮的力量疯狂地激涌过来，浑身澎湃，那股仿佛随时毁天灭地的力量，让此刻的萧阳眼眸若星辰般暴闪寒光。

　　咻！

　　手臂一摆，金斧于半空之中划过了一道金色痕迹。

　　由于忌惮于心雷劫的探测，小九的力量并没有半点外泄，在外面众人看来，萧阳依然是化象十五变的境界。

　　却不知道，此刻萧阳的身体内，却已被夺舍，一颗仙神心在提供力量。

　　“你不来拿，我给你送过去。”

　　萧阳目光寒冷地看着前方的冥老大，蓦然间，身影纵身一跃而出，高举手中的金斧，朝着冥老大急劈而出。

　　红绫尊座等人顿时骇然大惊，“不要！”

　　“萧阳，快回来。”

　　化象十五变，主动去攻击心雷劫强者？

　　这种行径简直跟找死无疑。

　　冥老大讥讽冷笑着瞥向萧阳，“莫非你以为手拿金斧当真有恃无恐，我不敢杀你？”

　　啪！

　　长鞭一拍。

　　冥老大蔑视而笑，“你错得离谱了。”

　　“去死吧，可怜的家伙。”

　　冥老大手中的长鞭如急走龙蛇般正面一扬，顷刻间，整个空间响起了一阵剧烈的爆裂声音，仿佛空间被拍碎了，一道道碎片，朝着萧阳绞杀而去。

　　“萧阳！”

　　这一刹那，剑尊一脉阵营中，一道道绝望的眼神看着前方……

　　鞭影，似乎马上要将萧阳吞噬。

　　飞蛾扑火！

　　在所有人看来，萧阳这就是飞蛾扑火自取灭亡。

　　看着长鞭拍击过来，萧阳的眼眸光芒并没有半点的黯淡，反倒更盛了，寒光爆闪。

　　凌空的身影，眼眸俯瞰着冥老大。

　　这一霎，手中的金斧，猛然朝前一划……

　　冥老大身后的冥鞭兄弟两人和巨灵尊座看到这一幕，都不由地笑了。

　　“不自量力。”

　　“真是可笑啊，原来螳臂当车，是这样。”

　　金斧于半空之中划过了一道金色的弧度轨迹，咻地与长鞭相碰。

　　冥老大手中的长鞭，虽不是认主神鞭，却也是仅低一个层次的灵性神鞭，拥有灵性，论坚硬的程度，更是世间少有。

　　然而就在这一刹，让所有人都感觉不可思议的一幕发生了……

　　唰！

　　金斧划过。

　　长鞭，赫然间被斩成了两截。

　　所有人眼眸都睁大到了极点，似乎感觉自己眼花了般。

　　幻觉？

　　心雷劫强者手中的性灵神鞭，被化象十五变直接用金斧斩断！

　　这是多么的不可思议。

　　包括冥老大在内，此刻都不由得彻底懵住。

　　愣神了。

　　萧阳眼眸的杀机一闪，丝毫不给冥老大再多思虑的时间。

　　他表面上是化象十五变，身体早已经是仙神心供给力量，虽然小九只是恢复几成的实力，对付心雷一劫，轻而易举。

　　咻！

　　萧阳不再掩饰速度了，陡然间，身影如一道闪电劈下。

　　夜空之中，淡淡的金斧痕迹划过。

　　噗！

　　一道血箭喷射而出，霎时间，伴随着一颗头颅，睁大着眼睛，满眼是难以置信的头颅，在金光映照下，抛了上去，飞过一个优美的弧度轨迹，砰地一声落至地面上。

　　萧阳的身影落地，眼前的无头死尸，血箭喷射完后，轰地倒在了地上。

　　深渊之下，死一般的寂静……

　　两方阵营的人，都不敢相信地盯着这一幕。

　　刚刚还嚣张狂妄无比的心雷劫强者冥老大，竟然一个照面之下，被萧阳直接一斧便割破了喉咙，斩落头颅。

　　一招被击杀，而且，还没有半点反击的能力。

　　死了！

　　冥老大死了！

　　片刻，剑尊一脉众人的眼神都不由自主地狂涌出了狂喜，难以置信的惊喜。

　　高呼。

　　“青莲尊座！”

　　“青莲万岁！”

　　他们不需要去考虑为什么，他们只知道，敌人的最强者之一，已经被击杀，这便已经值得欢呼了。

　　另外一边，冥老二冥老三以及巨灵尊座脸色都顷刻唰地低沉了下来。

　　他们也想不明白，冥老大为什么就这么被击杀了。对方，明明是仅有化象十五变的气息。

　　萧阳目光冷漠，并没有因为杀了一个冥老大而有任何情绪上的波动，眼眸冰冷环视一眼地面上冰冷的剑宗弟子的尸体，萧阳眼眸的杀机更盛。

　　一声轻轻地默念。

　　“兄弟，看我杀敌。”

　　呼！

　　萧阳身影再度急掠朝前。

　　杀一人，远远不够。

　　今晚深渊之下，所有人敌人，都得死。

　　萧阳手握着死亡的金斧，夹带着那如同冰川般森寒的死亡毁灭气息，朝着冥老二等人冲了过去。

　　杀贼，先杀王。

　　冥老二冥老三以及巨灵尊座三人相视一眼，飞快作了决定。

　　“此子有些邪乎，可能使用了什么秘法。我们一起上。”

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　三大心雷一劫强者，在前一刻萧阳的眼中，还是无比高高在上的人物。在这一刹，萧阳一人独战其三人。

　　“萧阳，速战速决。”脑海中响起了三位前辈的声音。

　　“夺舍的时间越长，对你的身体造成的伤害越大。”

　　虽然确定萧阳是七巧玲珑体后，感觉萧阳并没有生命危险，但是，七巧玲珑体的潜质虽大，却也有极限。夺舍时间被拖得越长，萧阳的危险系数便越高。

　　手执金斧！

　　这一刻，萧阳连剑也不想用了，他觉得用剑实在太仁慈。他只想，用这金斧，直接狠狠地如盘古开天般劈死敌人。

　　咻！

　　强大的气机搜先锁定了冥老三，金斧砸下。

　　轰！

　　瞬息破开了冥老三的防御，金斧狠狠地劈落在冥老三的脑袋正上方，一斧落下，如同劈柴般。

　　冥老三，身死。

　　摧枯拉朽般的威力。

　　根本没有任何一个心雷一劫强者，能够抵挡此刻萧阳的一合之力。

　　冥老二与巨灵尊座的神色均是已经骇然无比，瞳孔升起剧烈地震骇，浑身大震着，骇然失色，“此子，太过邪了。”

　　“难道是金斧认主？不，金斧认主并非这样。”

　　“撤！撤！撤！”

　　几乎毫不犹豫，巨灵尊座第一个掉头便跑。

　　嗖！

　　身影宛若流光般朝着外面急掠冲了出去。

　　眼前手执金斧的萧阳，就宛若一个魔神般可轻易屠杀自己的性命。巨灵尊座，根本无心恋战。

　　萧阳抬头，眼神冷漠盯着巨灵尊座的背影……

　　蓦然间，身影启动，如风般速度，金斧一扬，强大的力量镇压下来，转眼之间，萧阳的身影赫然已经出现在巨灵尊座的面前，金斧落下！

　　噗！

　　血箭起，尸首落。

　　巨灵尊座，死！！！

　　四大心雷一劫强者，其中三人，都是一个照面间被萧阳一斧劈死。

　　如砍瓜切菜。

　　萧阳凌空浮立于深渊出口的方向，如魔神傲然屹立，杀机腾腾，俯瞰睥睨着前方的神鞭门流星宗一众……

　　“今夜，一个也休想活着离开深渊！”


第0651章 青莲为证！

　　宛如魔神般屹立于暗黑的深渊之上，手握着那散发着金色光芒的金色斧头，双眸睁大，这一刹那的威风，无人敢去触碰，对抗。

　　三斧，劈死了三位心雷一劫强者。

　　这样恐怖的攻击威力，令人寒颤。

　　四大心雷劫强者中，剩余最后的一个冥老二，论实力，他并非四人中最强的，此刻见萧阳如魔神般堵住了退路，脸色已经变得铁青惨白无比。

　　他做梦也想不到，剑尊一脉，竟然还有这样的杀手锏。

　　今晚，败局已定。

　　能否保住性命已经成了未知之数。

　　冥老二感觉一阵浓烈的讽刺意味升起，刚刚自己还在决定着剑尊一脉的命运，岂料一刻钟之后，自己连性命也无法保证了。

　　“上！”

　　冥老二当机立断，神色连连变幻抽搐了几下，振声大喝说道，“大家一起冲上去，他一定是使用了某种秘法才会变得这么邪乎，坚持不了多久的。”

　　“杀。”

　　神鞭门和流星宗一众此刻都眼眸迸出一阵疯狂。

　　锤影鞭痕，铺天盖地。

　　漫天攻击朝着萧阳冲过去的时候，后面的剑宗一众刚准备前往支援，此时，萧阳的声音却平静洪亮地落下……

　　“兄弟，看我杀敌。”

　　杀！

　　眼眸杀机大盛。

　　今夜不杀尽神鞭门与流星宗人，难掩萧阳心中的愧疚。

　　为之前的不能战而愧疚。

　　为剑尊一脉的这一惨烈一战是由自己引起的愧疚。

　　若非自己放虎归山，兴许，神鞭门的进攻不会到来。然而，这并怪不得萧阳。当时他与红绫尊座已经迟到了一步，穹竹寺深渊的机密已经泄露，不管对方来或不来，这个秘密据点已经不能再待留。

　　萧阳的本意，是离开之前，和神鞭门算一笔账。前面神鞭门流星宗冲进来的过程，都还在萧阳的意料之中，只是，没想到的是，对方隐藏了实力进来，导致罗天尊座判断出现了失误……

　　人算不如天算。

　　萧阳并非圣人，更无法将一切都意料得到。

　　只是，他把这一切，都责怪在自己的身上。如今，只有通过杀敌，只有通过疯狂的杀戮，方可对得起死去的兄弟。

　　“杀！”萧阳的喉咙一声低沉的吼叫，双眸如万年冰川一般寒冷，手中金斧蓦然间脱手而出，朝着前方破空直劈而去……

　　咻！

　　那金斧之威，冥老二早便已经感受到了，不敢硬接，身影连忙迅速地一侧闪。

　　“啊！”

　　冥老二的身后，一道身影直接被金斧劈中，一声惨叫后，整个身影被钉在了地面上，气息全无。

　　“他没兵器了。”

　　“趁现在，冲出去。”

　　呐喊着，带着生命的渴望，两百余人疯狂地朝着外面冲出……

　　没有兵器？

　　萧阳嘴角轻翘，一抹讥讽的笑容顷刻间弥漫了整个脸庞。

　　双眸，两道凌厉的剑气一闪而出。

　　双臂陡然一振。

　　“百剑齐飞！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　一阵璀璨的剑芒顷刻间盘旋缭绕在萧阳的头顶上方，夹带着凌厉如雷的威势，百把千凰剑，唰唰唰地朝着神鞭门和流星宗一众的头顶上方飞掠过去。

　　“百剑！”

　　剑尊一脉众多弟子都不禁眼前一振！

　　他们之前知道的，萧阳不过拥有十八把认主神剑。

　　现在，竟然是百剑齐飞。

　　威势何等的惊人。

　　“百柄认主神剑！”冥老二此刻眼球都忍不住剧烈地震动起来，浑身不由自主地一哆嗦，光是这百柄神剑的威势，已经让他有种灵魂颤栗的惧怕感觉。

　　“死！”

　　萧阳丝毫不犹豫，手臂猛摆，如穿针引线般，百柄认主神剑唰唰唰地直刺而下，仿佛一百道闪电，一齐劈下。

　　轰轰轰！

　　血浆迸射，百道血箭同时喷射的画面显得无比的壮观。

　　这一刹，冥老二浑身四周，都成为了血红色的雾气，一片血的海洋。如幽冥地狱般，阴森而恐怖。

　　嘴唇不停哆嗦着，此时此刻，冥老二感觉自己距离地狱已经越来越近了……

　　“他到底是什么怪物。”冥老二的心头冰凉，哆嗦发青的嘴唇，牙关不停地碰撞着，脑海中回荡着刚刚那百剑刺下的恐怖威势，冥老二有种双腿发软的感觉。

　　跑！

　　这是冥老二心中唯一的念头。

　　不管往哪个方向，只要远离那个恐怖的魔神便好。

　　借着血雾，冥老二身影倏然间朝着一侧迅速急掠。

　　萧阳目光直瞥着，眼神居高临下，强烈的剑意疯狂地蔓延整个空间，手心陡然一振，萧阳的眼神抹过了一丝冷意。

　　“今夜的结束，便是剑宗复仇的开始。青莲为证。”

　　咻咻咻！

　　暗黑的深渊，百剑迅速汇集，于半空之中形成了一朵绽放的青莲。

　　无穷剑意弥漫天地之间。

　　青莲剑歌！

　　这一刹，金斧之内的小五小七眼神都不禁睁大着双眸，神色遏抑不住强烈的激动。

　　“青莲剑歌！”

　　“是青莲剑歌吗？”

　　“青莲剑歌的再现人间，剑宗，从此崛起。”

　　‘青莲剑歌’四个字，在其余护龙世家的眼中，却是夺命的符咒，恐怖忌惮到了极点的字符。

　　当年的最强剑仙，凭借青莲剑歌，一举征服了所有护龙世家，无人敢不俯首称臣，无人敢抗逆最强剑仙的话。

　　那便是实力。

　　今天，青莲为证，剑宗再起。

　　冥老二的双眸已经带上了绝望，抬眼看着那璀璨的青莲，这一刻，他的内心已经再没有半点逃跑的心思。

　　青莲绽放的一瞬，他已经心知，根本无处可逃。

　　剑光未落，他的气机已经被死死地锁定。

　　死亡，并不用他等待太久。

　　洪亮的声音宛若带着宣判般……

　　“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨！”

　　剑芒绽放！

　　屠杀！

　　漫天剑芒逼落，没有一人能够抵抗，包括冥老二在内，也在一阵寒光的覆盖下被刺穿了心窝。

　　死不瞑目。

　　剑光消失。

　　萧阳的面前，已然再无半个活影。

　　神鞭门三大心雷劫强者，六十尊座，三百弟子。流星宗巨灵尊座，二十化象尊座，直至这一刹，全部身死。

　　一半死于之前的杀戮，一半，甚至可以说是绝强的实力，都死在萧阳一人的手中。

　　我命由我不由天！

　　今夜，萧阳这不要命的一拼，反而，主宰了自己的命运。

　　敌人，尽死。

　　萧瑟的冷风吹过，金斧依然钉在地面上，金色光芒闪烁着暗夜。

　　剑尊一脉，一百三十五人作战，如今，仅剩包括萧阳在内的三十一在还能站立着，其余，死八十人，重伤二十四人。其中牺牲的人中，罗天、白莲、段寒三大尊座。化象尊座十九人死。其余都是实气三云以上弟子。

　　剑尊一脉好不容易积累起来的九十多位尊座实力，这一战，损失了二十二人！

　　死伤，绝对的惨重。

　　然而，此时此刻，看着满地敌人的尸首，存活下来的三十一人，心头除了那一阵悲凉外，便是对敌人身死的畅快！

　　甚至不少都双眼通红地抽泣着。

　　“杀得好！杀得好啊！”

　　“死光了！来侵的敌人，都死光了！”

　　“青莲尊座，青莲尊座万岁！”

　　激动无比！

　　在剑尊一脉彻底陷入黑暗的时候，是青莲尊座的横空出世，力挽狂澜，将剑尊一脉从深渊之下挽救了出来。

　　是他手中的金斧，劈死了对方的强者。

　　是他手中的神剑，屠尽了敌人。

　　所有人目光均是炽热无比地看着前方凌空而立的青莲尊座，目光带着狂热，激动，感激……

　　然而，这时候，半空之中，青莲尊座把千凰剑收回，并且金斧也收了回去后的瞬间，凌空浮立的身影仿佛力量全部被抽空了，身影一颤，突然间跌落下去。

　　“萧阳！”

　　红绫尊座眸子急切掠过，身影飞快迅速地一掠冲上，在萧阳落地之前，将萧阳接住，红绫尊座下意识地伸手搭了下萧阳的脉搏，脸色骤然大变。

　　萧阳浑身五脏六腑奇经八脉都仿佛遭到了飓风的摧毁一般。

　　极其严重的创伤！

　　若是普通人的话，这样的伤势，根本早便活不成了。

　　然而萧阳，此刻却仍然保持着清醒，脸色尽管发白，身子却依然勉强地站立着，支撑着沉重的身体，声音微弱，“我没事。”

　　一声‘没事’却让红绫尊座近乎眼泪都快掉了下来，这样的创伤还叫没事，那怎么才算是受伤？若是一个不慎的话，甚至有可能从此武功尽废，也不足为奇。

　　红绫尊座尽管不知道萧阳采取的是什么手段的强行将自己的实力提升到可轻易击杀心雷劫强者。但是可以想象，这样的手段要付出的代价，是何等的巨大。

　　“萧阳。”叶桑此刻浑身带上地冲了上来，眼眶通红。

　　“萧兄弟。”金文尊座身上也有鞭痕。

　　只是，大家都不在乎。而是目光急切地落在萧阳的身上，带着关切，焦虑。

　　“我没事。”萧阳再次摇了摇头，目光缓缓地环视着四周，落在每一个剑尊弟子尸体上，一阵悲怆升起，语气沉重地道，“我们先将兄弟们的尸体集中起来，送他们一程吧。”

　　众人，都默然地点头。

　　各自散开，搜索着兄弟的尸首。

　　有些尸体还完整无缺，有些，身首异处，众人细心地寻找着一些残缺的尸首部分，都担心着，不找齐的话，兄弟在黄泉路上，也走得不安心。

　　一具具尸体平躺着。

　　赤剑尊座抬眼，看向了罗天尊座撞飞冲进去的石壁，神色一痛，身影朝着那石壁洞口飞掠了过去。

　　片刻，蓦然间，赤剑尊座身影嗖地闪了出来。

　　神色骇然，震声大喊，“大哥不见了！”


第0652章 带大哥回家！

　　不见了！

　　声音震彻响起，众人神色都不由地纷纷大惊扭头看过去。

　　嗖！

　　红绫尊座身影一掠朝上，冲向了那石壁洞口。

　　之前众人都亲眼看到，罗天尊座浑身遭受到鞭痕，最后被巨灵尊座一记穹天锤直接砸到了石壁之内，气息全无。

　　所有人都觉得罗天尊座活不成了。

　　然而此刻，罗天尊座的尸体，却不见了？

　　片刻，红绫尊座身影一掠出来，紧拧着眉头，摇头说道，“找不到大哥。”

　　失踪！

　　“难道罗天尊座还活着？”萧阳眼睛一亮。

　　所有人心中都升起了一丝希望，同时，也是一阵黯然……

　　活着又如何？

　　罗天尊座已经入魔，魔心入侵，根本无法恢复原来的自己。他活着，待实力恢复后，极有可能会成为一方魔头，杀人恶魔。

　　这样的罗天尊座，是剑尊一脉的弟子可以接受的吗？

　　众人都沉默了。

　　在周围仔细地搜索了一遍后，依然找不到罗天尊座的身影。

　　其余的剑宗弟子的尸体都集中起来了。

　　七十九具尸体。

　　三十一人神色肃然地站立着，还有二十几重伤的弟子，此刻有些难以站起来的，却都纷纷跪在地上，朝着兄弟们的方向。

　　送兄弟一层。

　　萧阳与红绫赤剑站在最前面，萧瑟的寒风吹来，脸庞一阵阵的刺痛，心，也在绞痛着。

　　眼神徐徐地落在每一位剑宗弟子的身上，甚至有一些，尸体都难以拼凑齐全。

　　“兄弟，走好。”萧阳神色黯然，心中轻轻地默念着，浑身略微抽搐了下，深深地呼着气。

　　若不是自己提议一战……

　　可是，木已成舟，再后悔也没有用。

　　萧阳紧握着拳头，感受着这一股令人窒息难受的气氛。

　　蓦然间，萧阳猛地扬手，地面上一柄利剑飞起，凌空铿地一声断裂破碎成为了几截。

　　“我萧阳，对着兄弟的亡魂发誓。”萧阳眼眸冰冷起来，遏抑着心中的杀意，“今生若不灭剑宗仇敌，有如此剑！”

　　铿！

　　断裂碎剑如冰雪般落在了地面上。

　　这一霎，所有剑宗子弟眼眸的杀机都浓烈了几分。

　　“不灭仇敌，死不瞑目！”

　　萧瑟的冷风，吹过脸颊，刺痛了神经。

　　凰火升起，映照在每一个剑宗子弟的脸上，所有人的眼神，都是无比的坚定。

　　复仇之路，一场战斗，远远不够。

　　火焰开始燃烧起来，逐渐地，将七十九具尸体都吞噬……

　　咻！

　　所有人整齐划一地扬剑，剑光轻闪，为兄弟照亮黄泉路。

　　萧阳此刻依然在强行支撑着身体，金斧内三老都焦急无比。

　　“萧阳此刻体内的状态几乎是接近油尽灯枯，他现在应该第一时间去做的，是疗伤调息。”

　　“萧阳，立即找个安全地方疗伤吧。”

　　然而，不论三老如何叫喊，萧阳的目光，始终执拗地目送着七十九具尸体被火焰彻底吞噬。

　　脑子一片的沉重，身子微微一趔趄。

　　身旁的红绫赤剑两人都注意到了萧阳的情况，眼神不由地添上了一抹焦虑。

　　待火焰逐渐消失的时候，兄弟们已经全部离开。

　　“走吧。”红绫尊座心神沉重地一摆手，“二哥他们在另外一个据点等待着我们回去。”

　　走！

　　所有剑宗子弟都挺直了身躯，扶着无法走动的重伤兄弟。

　　挺起胸膛。

　　将悲伤埋藏在心底的最深处，让悲伤，化作杀敌的力量。

　　今夜，算是凯旋。

　　牺牲了七十九人，包括十九尊座。而对方，全军覆没。

　　四大心雷劫强者，八十尊座，三百实气三云弟子。

　　尽皆阵亡。

　　深渊据点已经暴露，必须撤离。

　　“这些神鞭门和流星宗的尸体……”赤剑尊座迟疑了下。

　　萧阳刚迈出的脚步一止。

　　目光环视一眼四周，蓦然间扬手，一阵狂风扬起，刹那间，地面上的尸体如滚石般转动了起来，从四面八方汇集过来，在冷风的吹刮下，血腥味渗透在空间，一阵血红的气息弥漫着。

　　狂风止息。

　　所有的尸体，到最后汇集成为了一个血红狰狞的大字……

　　剑！！！

　　仿佛一柄血红的复仇之剑，匍匐在地面上，随时都有可能激射而起，杀戮仇敌。

　　血色的‘剑’字顷刻间让剑宗弟子浑身的血液再度燃烧起来，一个个紧紧地握住拳头。

　　他们随时都可以为剑宗再战，哪怕实力悬殊，哪怕一战便死。

　　无怨无悔。

　　“起！”

　　萧阳的双臂一摆，刹那间，地面上四把利剑凌空而起。

　　铿！铿！铿！铿！

　　四把利剑同时直插在那尸体拼凑出来的‘剑’字头顶上方，这里，四句尸体，四大心雷劫强者。

　　四的谐音为‘死’。

　　这是向神鞭门流星宗发出的一种挑衅，来自剑尊的挑衅。

　　看着血淋淋的‘剑’字，眼帘闪过那四把利剑闪烁的光芒，突兀地，萧阳的脑子彻底嗡地一震，意识顷刻间被吞噬，双眼一黑。

　　砰。

　　萧阳的身子直接倒在了地面上。

　　这一战，萧阳最后的一赌，承担的是生命的代价！若非他是特殊的七巧玲珑体的体质，兴许，在小九的夺舍离开后，萧阳的灵魂，也早就随之而灰飞烟灭了。

　　毕竟，如今的萧阳，仅仅化象十五变。

　　经历了这一场原本不属于他这个层次可以主宰的战斗，萧阳的心境仿佛也经过了一次洗礼蜕变般，昏迷的瞬间，一眼看着前方，身影轰然倒地。

　　“弟弟。”红绫飞快掠上，第一时间将萧阳抱了起来，目光深深看了一眼那血腥的‘剑’字后，红绫尊座转身，神色郑重，“赤剑，带大家离开。”

　　三十人还行动自如，带着另外的二十四人，加上现在昏迷的萧阳。飞快无比地朝着一处瘴气林的侧旁幽静小道撤离。

　　剑宗在深渊之下，确实还有另外准备好的退路。可惜这一战，在之前是退无可退的局面。

　　身影飞快前行。

　　“弟弟，一定要坚持住。”

　　感受到萧阳此刻微弱到极点的气息，红绫尊座的心神越发的焦急，她尝试把内力输送进萧阳的体内，但是，萧阳的奇经八脉都断裂开来，内气一入，顷刻消失无踪。

　　红绫尊座的心头沉重无比。

　　在她看来，萧阳这样的伤势，就算最终侥幸保住了性命，最后，也是武功全废。

　　嗖！

　　朝前奔走的过程中，蓦然间，赤剑尊座猛地转过身来。

　　“怎么了？”红绫尊座问了声。

　　赤剑尊座眉头一皱，“我老感觉有人在背后跟着我们。”

　　闻言，红绫尊座的脸色一变。

　　视线回扫过去，密切注意着每一个角落。

　　并没有任何发现。

　　“赤剑，你想多了吧。”红绫尊座摇摇头，示意众人继续赶路。

　　接着夜色，沿着山岭小路，奔往剑宗的另外一个据点。

　　疾行飞速的过程中，赤剑又有那种怪异感觉了，下意识地想要转身，然而，却被红绫尊座暗中阻止了。

　　赤剑尊座不解地看着红绫尊座，此时，红绫尊座手腕轻翻，一面精致的镜子无声息地出现手心，另外一手抱住萧阳，左手把镜子轻轻一移……

　　一道身影，赫然间如惊雷轰炸般出现在红绫尊座眼帘。

　　面容失色，险些忍不住身影一趔，眼眶不禁一红。

　　赤剑尊座准备转身……

　　“别回头！”红绫尊座的声音带着几分抽泣，语气艰难，悲怆。

　　“是大哥。”

　　大哥！

　　赤剑尊座的神色猛然大震。

　　两人身影依然在不慢不紧地朝前奔掠……

　　镜子里面，那道宛若血人的身影，浑身的气息有些微弱，头发散乱通红到腰间，手中拿着血红色的罗天剑。

　　双眼血红，呆滞麻木。

　　是罗天尊座！

　　看着这般状态下的大哥，赤剑尊座也感觉心头无比的绞痛。

　　“别回头，让大哥跟着我们回家吧。”红绫尊座的眼睛发红说道，“传闻入魔的人，过了发狂的那段时间后，会有短暂几天的平静，那几天，或许有一丝神智出现，就好比大哥现在这样，他心中对剑宗的执念太深，现在，我们回家，他也下意识地要跟着我们回家。”

　　让大哥回家。

　　一阵悲伤在心头蔓延着。

　　“别回头惊扰到大哥了。”红绫尊座叮嘱着，发红的眼眸流露出悲戚，紧咬着嘴唇，“让大哥享受最后的几天平静。”

　　平静过后，魔性大发，彻彻底底坠入了魔道。到那时，倘若心中对剑宗的那一抹执念也被抹去消失了的话，罗天尊座，相当于彻底的陨落。

　　前面的剑宗弟子也有注意到身后异状的人，不过，在红绫尊座的叮嘱下，都无人回头。

　　无声地赶路，黑夜笼罩下，把罗天尊座带回家。

　　虽然同在云南一带，但是，剑宗的另外一个据点距离甚远据点却有近百公里，一路都是崇山峻岭，幽谷小道。云南一带，高山野岭非常密集遍布，剑宗一脉选择的隐秘据点，都不在闹市之中。虽说有‘大隐隐于市’的说法，但是，在闹市隐秘，剑宗弟子的修炼等，都是一个难题。

　　倒不如，就在那深山野岭之中。

　　一处山脉，上方的盘山公路，盘山公路的下方，陡峭的树林草木遍布，最下面有一处幽谷，河流静静地流淌过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一夜奔波，黎明时分，剑宗众人的身影，出现在幽谷之中。

　　前方一处隐秘的阵法遮掩的后面，便是剑尊一脉的另外一个据点。

　　家，回到了。


第0653章 震怒与误会！

　　嗖！嗖！

　　数十道身影拖着疲倦的身躯踏入幽谷的时候，幽谷前方，早已经有许多人影在翘首等待。

　　洪涛尊座江风尊座以及犁天尊座三人站在最前面，神色焦急忐忑不已。他们连夜被驱赶出来，回到据点，漫长的整夜等待。

　　这一夜，剑宗无人能眠。

　　在冷风中等候着，希望看到的，是兄弟们的归来。

　　一夜未见消息，剑宗的人都可以猜到，深渊据点，必定是爆发大战了。所有人都在心中默默地祈祷着，不管是左支还是右支。两支虽然有分歧，但是，捍卫剑宗荣耀，为剑宗死战的心思，都是一致的。

　　默默地等待。

　　“一定要平安回来。”洪涛尊座的心头静静不停地默念着。

　　直至到黎明时分，前方数阵破空的声音响起，众人的精神一振，抬眼看了过去……

　　“回来了。”

　　“兄弟们回来了。”

　　嗖嗖嗖！

　　洪涛尊座率领众多剑宗弟子冲了上前，然而，当众人看到此刻归来的人时，脸色顿时唰地低沉剧变。

　　每一个人，身上都挂着伤痕，血红一片。

　　不少昏迷不醒的，被自己的兄弟背着，长途连夜奔波，所有人的气息都微弱到了极点，甚至有不少看到剑宗来人迎接后，一直紧绷着的神经一松弛，身影立即倒地昏迷。

　　这一战，都太累。

　　“快，都把兄弟们抬回去疗伤。”洪涛尊座没有问具体情况，第一时间迅速地下达命令，目光大致的一扫，洪涛尊座的心头已经是一片剧烈地震颤。

　　极度不祥的预感。

　　五大尊座，出现在自己面前的，仅剩两人。

　　一百三十人的剑宗弟子，活着回来的，仅有四五十，其中还有一大半的身负重伤。

　　已经可以想象，深渊之下的那一战，何等惨烈。

　　“萧叔叔！”

　　人群之中，一道身影飞快地冲了出来，金悠腕神色焦急地看着此刻在金陵尊座怀里处于昏迷之中的萧阳。

　　红绫尊座紧咬了下嘴唇，侧脸示意旁边的金文尊座，“你先把萧阳带回去，记住不要太过剧烈挪动他的身体。”

　　萧阳的伤势，太重了。

　　简直可以说已经是命悬一线。

　　金文尊座郑重点头，背上萧阳，朝着幽谷里面掠去，金悠腕紧随其上，这时候，剑尊的其余人都被接回去疗伤。

　　洪涛尊座三人的喉咙仿佛有鱼刺在堵住一般，心头沉重无比。

　　冷风中沉寂了片刻，洪涛尊座忍不住开口，声音有些颤抖。

　　“大……哥……他们呢？”

　　闻声，红绫赤剑两人的眼眸再次发红，赤剑尊座似乎想起了什么，猛然地转身，眼眸震颤，惊声道，“大哥呢！”

　　红绫摇头，声音低泣，“我们来到这里的时候，他已经突然消失了，应该就在这附近，但是，他不可能还会像以前那样出现在我们身边。”

　　心头堵住，难受。

　　洪涛尊座三人更急了。

　　“大哥怎么了？”犁天尊座忍不住声音同样颤抖地询问。

　　“大哥……”赤剑尊座通红着眼眸，眼眸的怨恨浓烈爆涌着，“被神鞭门三位心雷劫强者，逼得……入魔了！”

　　入魔！

　　洪涛三人灵魂顷刻间一阵剧烈地扭动绞痛，双眼下意识紧闭了下，再睁开的时候，已经是热泪盈眶，通红一片。

　　百年的生死兄弟，不是亲生兄弟，却感情比亲生兄弟还有深。

　　如今惊闻大哥入魔的噩耗，三人都仿佛感觉瞬息肝肠尽碎了。

　　“大哥！！！”

　　猛然间的一声大吼。

　　轰！

　　洪涛尊座双膝重重地跪地，轰地朝着前方一拜，眼眶通红无比，灵魂仿佛在这一刹遭受到了一阵阵强烈的冲击。

　　“大哥！”

　　三人都跪了下去，朝天一拜。

　　噩耗。

　　他们心中都清楚，入魔，意味着什么。

　　现在的大哥，活着比死去还要痛苦。

　　“大哥之前一直跟在我们身后，直到刚刚才消失了。”赤剑尊座的语气也忍不住带着几分哽咽。

　　三人强行地抹干泪水，颤栗着的灵魂覆盖上一层暗淡的阴霾。

　　“六妹，八弟呢？”洪涛尊座心中依然还抱着最后的一丝希望。

　　红绫尊座声音悲戚哽咽，“八弟为了救我，死了。六妹……也被杀死。”

　　死一般的寂静。

　　风，似乎都带着无穷尽的冷意。

　　洪涛尊座三人，胸口仿佛一阵一阵的潮水在疯狂地涌动冲击。

　　噗！

　　蓦然间，三人口中同时一道血箭喷了出去。

　　神色狰狞，双眸通红。

　　声音哀嚎，带着无限的怨恨愤怒……

　　“今生不屠尽敌人，我死不瞑目！死不瞑目！！！”

　　咆哮！

　　咆哮！

　　八人共同肩负着剑宗重建的希望重担，如今，只剩下五人。

　　兴许他们心里都可以想到，这条复仇的道路将是无比的艰难，将会随时有兄弟姐妹永远地离开自己，但是，这条路，依然义无反顾地走下去。每一个兄弟姐妹的离开，都让他们感觉快要发狂。

　　恨意滔天！

　　过了许久，许久。

　　五人的心神方才恢复了一丝的安静。

　　悲怆的眼神深处，更加添抹上一丝坚强。

　　大哥走了，我们更加要学会坚强，更加要，用自己的肩膀，扛过大哥肩膀上的责任。

　　“回去吧。”

　　“看一下弟子们的伤势如何。”

　　“还有萧阳，不知道会不会有事……”

　　进去的途中，红绫赤剑已经将深渊一战的详细说了出来，那惊心动魄的惨烈战斗，那滔天的煞气仿佛在讲述之中重现。

　　……

　　黎明，筇竹寺，冷清一片。

　　山脚下，两道身影破空而来。

　　“哈哈哈，多年不见，古长老的实力，又上了一个层次啊。”御风掠来的两道身影，正是神鞭门的古长老和流星宗的黄狮尊座。

　　此刻两人谈笑风生而来，脸庞的神色非常的轻松惬意。

　　在他们看来，深渊一战，根本就已经毫无悬念。

　　自己两人现在过去，只不过是享受胜利的果实罢了。

　　“哈，黄狮尊座的实力又何尝不是节节上升呢。”古长老爽朗一笑，抬眼看着前方，含笑说道，“前面筇竹寺背后深渊，就是剑尊一脉的藏身所在了。”

　　“走吧，我似乎已经闻到了血腥味了。”

　　“哈哈，走快两步，没准还有一两个活口呢。”古长老大笑着，“走，看一看剑尊一脉绝望的眼神，跟百年前，有没有什么不同。”

　　两人迅速冲上，筇竹寺的大门已经破开，冲上去的瞬间，倒在地上的神鞭门弟子的尸体立即映入了两人的眼中。

　　“哼，毒气和毒箭，剑尊一脉，也使用这些手段了。”

　　古长老并不在意，死上一两个弟子很正常。

　　然而，一路前行，看到一道道身影倒在血泊的时候，古长老的脸色越发低沉下来，这已经超出了他的意料，“没想到，还没冲进去，竟然已经损失了好几十人。”

　　“嘿，这样一来，我们两宗的子弟冲进去后，屠杀，才会变得更加疯狂。”黄狮尊座已经无比期待看到里面的情况了，更何况，这里死的都是神鞭门的弟子，他当然也不在意。

　　嗖！嗖！

　　两人身影冲下深渊，还没落地的时候，已经是一股冲天的血腥味道渗透过来，令人寒颤的血腥。

　　下方，绝对是恐怖的屠杀。

　　两人身影急促一掠，飞快朝前奔去……

　　蓦然间，身影一顿，脑门轰然间大震！

　　瞳孔睁大到极点，盯着前方。

　　一股肃然的剑气铺面而来。

　　四把剑，并排插在地面上，每一把剑上，都染血，都盯着一具尸首，分别赫然便是四位心雷劫强者。

　　遍地尸体，拼凑成一个巨大的血红‘剑’字，映红了眼帘。

　　这一刹，两人都懵住呆滞了，眼神掠过一阵强烈的难以置信。

　　噗！

　　古长老喉咙血水一涌，顿时间便一口血箭喷出。

　　原本以为要来享受胜利的果实，如今看到的这幅画面，如此剧烈的反差，顿时间让古长老气急攻心，一口心血喷了出来。

　　“可恨！！！”

　　古长老的眼眸疯狂涌出了愤怒，暴怒大吼着，“剑尊一脉！你们这是自取灭亡！！！”

　　面对着剑尊一脉如此挑衅的行径，古长老彻底被激怒得疯狂了，恨不得立即将剑尊一脉的人全部屠杀殆尽。

　　“怎么可能！”黄狮尊座眼神也是不敢相信，喃喃道，“明明没有心雷劫出现过在这边，剑尊一脉，不可能拥有心雷劫强者，他们是这么杀死了四位心雷一劫强者？”

　　原本万无一失的计划，竟然就这么折损了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　古长老震怒的同时，几乎几个呼吸间便搜齐了周围的地方，不过，没有任何一个踪影。

　　震怒！

　　古长老身影落在四位心雷一劫尸体的旁边。

　　检查了下伤口，脸色顿时阴沉了几分。

　　“三人死在斧下，一人死在剑下。”

　　“斧？”黄狮尊座瞳孔猛地一震，霎时间一抹冷怒爆涌出来，怒色道，“莫非是斧宗的人支援了剑尊一脉？可是……”黄狮尊座心神稳了下，皱眉，“可是，当年他们可是也参与了覆灭剑宗的一战……”

　　“但是，这三具尸体上面的伤口如何解释？”古长老咬牙切齿，煞气弥漫，“唯独斧宗，才有用斧的心雷劫强者！若斧宗支援的话，不难解释剑宗为何躲过了这一劫。”

　　“斧宗！”

　　古长老双眸霎时通红，几乎咬碎了牙齿，“我会让他们付出代价！”


第0654章 七日！

　　萧阳身怀金斧，在小九的夺舍下爆发出远胜于心雷一劫的威力，这根本就是难以意料与想象的，四大心雷劫领队三人死于斧口之下，古长老想到斧宗也不足为奇。

　　不过，黄狮尊座相对比较理智，沉声说道，“古长老，先调查清楚再说，斧宗是我们这边阵营的人，按理说不会出手。”

　　“哼。”古长老擦干了嘴角的鲜血，目光看着这一个血腥无比的‘剑’字，双眸迸射着仇恨。

　　咬牙切齿。

　　“黄狮兄，麻烦你发动这一带所有的情报力量，务必找出剑尊一脉的下落。”

　　“这一点不用古长老说我也会去办。”黄狮尊座神色凝重，“剑尊一脉竟然还拥有这样的力量，留在这世上，是不小的祸害。”

　　“必须铲除。”

　　……

　　幽谷，隐秘的遮掩大阵里面，跟深渊同样的一排排木屋，此时，人影在来回不停地走动着，为治疗受伤的兄弟而奔走取药等。

　　洪涛尊座等几人集中在一间木屋之中，简单的木屋，一桌一椅一床，此刻的床榻之上，一道脸色苍白的身影平躺其上。

　　昏迷之中的萧阳。

　　论医术，在数位尊座当中，江丰尊座的医术最好，此时，他神色凝重地轻缓松开了萧阳手中脉搏，时而拧眉，时而点头，又不由自主地摇头……

　　“三哥，怎么样？”红绫尊座忍不住问了一声。

　　“唉。”

　　江丰叹了口气，立即让屋子内众人的心一紧。

　　“萧阳，他，不知道使用了什么秘法，竟然硬生生地将他化象十五变的实力，提升到可以轻易击杀心雷一劫强者。”江丰紧皱着眉头，“可是，这样的代价实在是太大了。我已经检查过他的身体，他浑身的五脏六腑奇经八脉都达到了一个非常严重透支的状态。”

　　“命悬一线。”

　　“若是普通的人，早已经一命呜呼，但是，萧阳的身体似乎非常的特殊，虽然剩下这最后的一线力气，却暂时没有断气的危险。”

　　“他的内伤，我无能为力。”

　　木屋之内，众人都沉默了。

　　目光落在萧阳的身上，心头，都忍不住在阵阵的叹气。

　　无奈。

　　“萧阳的身上有生灵丹。”这时，木屋之外，一道声音非常急切地响了起来。

　　是叶桑。

　　此刻的叶桑身上的伤口已经经过了简单的包扎，脸庞有些失血过多的苍白，快步地走了进来，急声地说道，“萧阳的身上有生灵丹。”

　　“生灵丹！”江风尊座的神色陡然一振，“这是专门医治内伤的救命圣药啊。只有当年的药谷才有，萧阳怎么会……”

　　叶桑走上前，从萧阳的怀里拿出了瓷瓶，倒出其中一粒丹药。

　　香味弥漫而上。

　　所有人精神都一振。

　　“确实是生灵丹。”江风尊座的神色惊喜，“快快让萧阳服下，生灵丹应该对治疗他这样的眼中内伤有效。”

　　把一粒生灵丹萧阳服下后，木屋内所有的目光都汇集在萧阳的身上，神色都忐忑不已，纷纷祈祷默念着，“一定要有效。”

　　江风尊座则在一边给萧阳把脉，一股微弱的内气渗透进去。

　　蓦然间，江风的脸色微微一变。

　　“怎么回事？”江风哑然失色。

　　众人的心头一紧。

　　“萧阳的体内似乎有种神秘的力量，在阻止我探测他的身体。”江风皱眉再度伸手下去，这一次，手才刚刚触碰到萧阳的脉搏，便被反弹了出来。

　　木屋内众人都是心中突然一惊，神色纷纷不解。

　　“我也不清楚这到底是什么力量。”江丰摇头说道，“不过，可以肯定，这股力量应该不会伤害到萧阳自己，或许是他昏迷时的一种保护，生灵丹萧阳已经服下，接下来，就看他的恢复了。我们能做的，也只有这些。”

　　为了避免惊扰了萧阳，这时候，所有人都退出了木屋。

　　“婉儿，你和叶桑师姐回去休息吧。”金文尊座示意金悠腕带叶桑两人先离开，随后，五位尊座，带着包括金文尊座在内的数位尊座走出了幽谷。

　　深渊的那一战，并不是结束，而是正式意味着剑尊一脉复仇的正式开始！

　　“金文，有什么情报回来没？”洪涛尊座询问。

　　“有。”金文尊座神色凝重，沉声开口，“有线报传回说，今天黎明时分，深渊据点，有两位来自神鞭门的强者，根据他们的描述，应该是神鞭门的古长老以及流星宗的黄狮尊座。”

　　古长老，黄狮尊座。

　　五位尊座脸色同时微变，同时一阵仇恨掠过。

　　他们对这两人都不陌生，在百年前，这两人的实力已经非常强悍，并且参与屠杀剑尊一脉。

　　“一定要注意隐秘。”洪涛尊座果断地沉声开口，“我们已经损失了穹竹寺深渊的一个重要据点，其余的，都不容有失。”

　　江丰尊座点头，“神鞭门和流星宗在这一战中全军覆没，以他们的高傲，绝对吞不下这口气，再加上与我们剑宗百年的仇恨，这段时间，他们一定会非常疯狂地搜寻我们剑宗的下落。”

　　“停止所有在云南一带的任务。”

　　洪涛尊座振声说道，“传我的命令下去，务必要沉住气，不得暴露行踪。一旦再发生屠雨华那样的变故……”洪涛尊座眼神一冷，“违者，逐出剑尊一脉。”

　　几位尊座均是神色轻震，同时纷纷点头。

　　非常时期，就要使用非常的手段。

　　“那……在国外的力量……”红绫尊座眸子带着试探地看着洪涛尊座。

　　在国外的力量！

　　剑尊一脉苦心重建百年，真正积存起来的力量，当然不仅仅是云南一带几个据点的这些，只是，这些力量平时都分散四周，尤其散布国外。

　　一旦集中汇集起来，也是一股不容小觑的力量。

　　“也该让他们回来了。”

　　洪涛尊座眼眸的煞气蔓延，轻缓地说道，“既然已经正式跟仇人宣战，以我们现在这里的力量，还远远不够。”

　　“让他们分批回来，不过，不是回云南一带，而是……分散全国。蛰伏起来，真正需要战斗的时候，再召唤大家。”

　　“是！”

　　剑尊一脉这边，调兵遣将，紧张张罗布置的时候，外界寻找萧阳的浪潮却一波高过了一波。

　　几天找不到萧阳，天龙族高层那边，萧奇已经公然大怒，向易木抛下了狠话，若再找不回萧阳，就让他易木滚出天龙族。

　　易木在天龙族的地位其实也不算低，他的背后还有个颇为强大的易家支撑着，然而哪怕是这样，易家对萧奇的发怒，没有任何的回应，似乎已经彻底将易木不当做是易家子弟了。

　　易木心中所受的憋屈可想而知。

　　辗转了数个城市，找遍了所有萧阳有可能去的地方，依然没有萧阳的行踪，连人都见不到，更别说，请他回来。

　　“可恶。”易木一拳重重地砸在了墙壁上，轰地一声震响，咬牙切齿，“那萧阳，该不是早就死在哪个角落里没人知道了吧。”

　　易木确实是恨不得萧阳死。

　　萧奇已经给他最后的时间，三天，三天之后再没萧阳消息的话，就让易木彻底滚出天龙族。

　　逐出天龙族！

　　相比之下，易木更情愿低一下头去请萧阳回来。可是，人海茫茫，根本就无从寻找。

　　另外一边，精英小队所有人都找翻了天，一无所获。

　　萧阳，就仿佛直接在人间蒸发了般，消失无踪。

　　三天时间，转眼便过。

　　易木在众目睽睽之下，被萧奇暴怒一巴掌扇了出去。

　　天龙族内，再无易木的名额。

　　“还是没有老师的消息。”风扬紧皱着眉头，这段时间，精英小队每一个人除了训练外，都在疯狂地各方打听萧阳的下落。什么寻人启事，重金寻人，几乎铺天盖地的满大街都是，可惜依然是石沉大海般。

　　“七国精英赛马上就要开始了。”张乔智长声叹道，“没有老师在，天子小队预备营根本也不与我们比，到时候派出去参赛的，肯定也没有我们的份。”

　　“老师，你到底在哪里。”

　　无数的声音，在期盼着，等待着。

　　……

　　“恭喜山河书画，凭借一幅百兽朝王图，获取进军书画大赛明珠赛区决赛的资格。”

　　一声宣布，掌声响起。

　　“好！”

　　“实至名归啊。”

　　“山河书画自从招揽到周石典老人后，实力大增，现在一举闯到明珠决赛了。”

　　“真期待接下来明珠赛区决赛的龙争虎斗。决赛的强者很多，相比之下，山河书画的实力可就捉襟见肘了。”

　　山河书画阵营中，一阵的欢呼声音响起。

　　坐在最前面的一道淡蓝衣身影脸庞露出了淡淡的微笑。

　　“顺利地又闯了一关。”

　　周石典老人也是松了一口气。

　　“没有让他失望。”

　　他，当然指的是萧阳。

　　山河书画对这次书画大赛只有一个目标，便是一举夺魁。

　　真正依靠的核心，自然非萧阳莫属。

　　只是，在萧阳回来之前，周石典，必须要一场一场地赢下去，若是山河书画提前被淘汰了，那萧阳回来也无用。

　　“你一定要快点回来。”君铁缨轻声地默念着，眼神，满是思念。

　　时间流逝。

　　距离深渊的那一战，已经过去了七天。

　　七天，一切都似乎风平浪静，无波无澜。

　　精英小队虽然找不到萧阳，但仍不放弃希望，仍然在积极地备战。

　　他们记住萧阳的一句话，不能给萧老师丢人了。

　　秋心公寓。

　　精致美丽的套房里面，白卿城非常难得抽空回来一趟。

　　坐在沙发上，脑海中浮起之前在公寓里面发生的一幕幕……

　　嘴角时而笑了笑，脸色时而嗔怒，时而羞涩。

　　“哎呦呦，这是不是思春的表情啊。”

　　声音响起，白素心捧着一堆衣服从房间里面走出来，神色带着揶揄的笑意。

　　白卿城晃神回来，嗔怒白了一眼白素心，目光落在她身上的时候，不由得一愣，“这是谁的衣服？”

　　白卿城感觉一阵眼熟。

　　“我第一次看到萧阳的时候，他就穿着这身衣服。”


第0655章 亲一下又不会怀孕！

　　白素心随声开口，“这些衣服在这放得脏死了，反正今天有空，就洗一下，要不就拿去扔了。”在大姐面前，白素心说得倒是无所谓，只是，萧阳的这身衣服，她已经洗了不止一次了。

　　每次拿着这身衣服，白素心的脑海中都会不由自主地浮现起第一次见面的那一瞬，那道身穿着白袍乍看似乎不伦不类的艺术家身影，仔细地观望下，这身白袍却似乎与他身上的气质嵌合得完美无缺。

　　莫名其妙地，将那个家伙带回家，才有了后面的事情。

　　每每想到这事，白素心都不由地嘴角轻笑了下。

　　“萧阳的衣服？”白卿城站了起来，睁大着眼睛，从白素心的手中接过了那白色长袍，仔细地看了一眼。

　　非常熟悉。

　　“我在哪里见过？”白卿城皱着眉头，思绪徐徐地回转着，蓦然间，脑海灵光一闪……

　　自己踢门而入，阳台位置，一身白袍纵身跳下消失。

　　白卿城眸子睁大滚圆。

　　那是自己扫黄行动的时候！

　　“是他？”白卿城张大了嘴巴，顿时间愣神呆滞了。

　　当初的那一个背影，自己记在了心上。

　　没想到，竟然是萧阳！！

　　白卿城一下子木然不动了。

　　七日。

　　七日时间内，云南一带，神鞭门与流星宗疯狂地搜寻剑尊一脉的下落，然而，剑尊一脉仿佛一夜之间再度消失一般，再无任何出现的痕迹。

　　不过，神鞭门流星宗依然没有放弃搜寻，反而加大了力度。

　　剑尊一脉消失百年回来，第一次出击，便让两宗全军覆没。这样的敌人潜伏暗处，会让他们寝食不安。

　　幽谷深处，一处平静的水潭里面，无波无澜的水面，突兀间，一片落叶落下，荡起了一阵涟漪。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛一个敏感的神经被触碰到了一般，蓦然间连续的数记爆炸声音响彻起来，轰隆间，水潭的底部仿佛有一怪物在迅速地上升，片刻，轰地冲天而上，水箭冲天起来，水珠漫天遍布。

　　血红的头发散乱披下，通红的双眸此时此刻仿佛在承受着巨大的痛苦煎熬般，嗷嗷地仰天长啸，嚎叫。

　　水潭的水仿佛被数吨炸药轰炸般，激射起来，沸腾。

　　血红身躯，浮立在水潭的上方，浑身的气息无比的紊乱，手中血红罗天剑疯狂般朝着四处挥斩，刹那间有着山崩地裂之势。

　　拼命地宣泄着心中的魔性。

　　然而，却始终无法阻止魔性的入侵，灵魂深处，仿佛正在承受着一阵剧烈的痛苦煎熬，脸庞一阵剧烈的震晃抽搐，通红的双眸下，脸庞不时地发紫发黑。

　　“吼！吼！！”

　　可以想象，此时此刻罗天尊座的身上承受着何等剧烈的痛苦。

　　撕心裂肺的撕扯灵魂的痛。

　　远处一处山峰，五道身影看着这一幕，眼眶都发红，泪水浸漫。

　　“大哥！”

　　声音哽咽，悲怆。

　　在几天之前，五人发现了罗天尊座潜伏在这水潭的下面，几乎每一天，罗天尊座都会发狂无数次，几乎每时每刻，他的身上都承受着无比痛苦的煎熬。

　　入魔的煎熬，常人难以想象。

　　“魔性的入侵，根本不是任何一个入魔的人可以阻止的。”洪涛尊座的语气沉痛无比，眼眶同样通红，看着百年朝夕相处的大哥此刻承受着这般痛苦，谁都于心不忍。

　　然而，却只能眼睁睁地看着，无能为力。痛苦无比的哀嚎声音萦绕在众人的耳边，心中，承受着巨大的痛苦。眼泪，都湿润了脸颊。

　　“撑不住，便是沉沦。强行撑着，便是无尽的痛苦。”江丰尊座的眼神满是痛苦，灵魂绞痛，“大哥心中的那一份执念太深太深，所以，他才撑到了现在，七天时间，还没有完全被魔性侵蚀。”

　　“一旦被魔性完全侵蚀，则彻底坠入了魔道，永世不得超生，沦陷于万劫不复之地。”

　　灵魂的颤栗，刺痛。

　　浑身一阵的冰凉。

　　这几天，每天都看着大哥承受着这般非人的痛苦，甚至有时候，五人希望大哥能够彻底的解脱，但是，入魔的人，如何来解脱一说？

　　除非身死，死了，也是不得超生。

　　五人联手或许可以杀死罗天尊座，可，谁能下得了手？

　　情愿自杀，也不可能下得了手去杀大哥。

　　“大哥！”

　　五人神情尽是痛苦。

　　罗天尊座脸庞的黑气越来越多，神色痛苦煎熬着，嗷嗷地狂叫，手中罗天剑疯狂地攻击着四周，片刻，蓦然间，罗天尊座一大口漆黑鲜血喷涌出去。

　　鲜血洒落水潭。

　　罗天尊座的痛苦仿佛减少了几分，神色呆滞无神，突兀间，目光赫然仿佛下意识般看向了远处，五位尊座的方向。

　　这一望，似乎刺穿了灵魂，更加让五人心中绞痛。

　　大哥，再也回不到自己的身边。

　　轰。

　　罗天尊座的身影重新坠入了水潭里面，水波荡起，片刻，偌大的水潭，重新归于了平静。

　　这几天来，每天都是这样的反复。

　　“今天大哥体内的魔性，已经发作了六次了吧。”红绫尊座心痛地道，“频率越来越高了，这才是中午。”

　　几乎每个小时都会发作一次。

　　这样的煎熬，是世间最大的痛苦。

　　而自己等人，只能在这陪着，无法分担大哥身上承受的巨大痛楚。

　　“回去吧。”

　　洪涛尊座的手沉重地一摆。

　　“剑宗，还有很多事情需要我们去做。”

　　五道身影，飞掠消失。

　　木屋内。

　　叶桑轻轻地扭干了手帕，小心翼翼地伸手过去，擦拭着那张处于沉睡之中的英俊脸庞，眸子静静地看着，在痴痴地等待着。

　　“你还不醒……”叶桑喃喃地开口说着，“你知道，有很多担心你的人，有很多人，在为你守候。”

　　“萧阳，你快醒过来吧。”

　　叶桑痴痴地看着萧阳。

　　这七天来，除了叶桑给萧阳擦拭一下脸庞外，任何人一靠近萧阳，都会被一股无形的力量给推了出去。

　　无法靠近，更加无法知晓此刻萧阳体内的状况。

　　担心着，忧虑着。

　　此时，萧阳的意识，也并没有苏醒过来，脑海中，那柄储积剑道之力的虚剑依然在徐徐地旋转着，仿佛除了主人的调动外，其余的一切，都与自己无关。

　　萧阳体内，胸口位置，一股白光笼罩。

　　是生灵丹的力量！

　　此刻竟然汇集在萧阳的心脏，在细水长流般轻轻地流淌到四周。

　　萧阳浑身的脉络，在有条不紊地修补，恢复着。

　　“不愧是七巧玲珑体啊。”金斧内，五七九三老神色激动，小九振声说道，“幸好我们提前把生灵丹的药力控制住，要是生灵丹一下子将萧阳损伤的经脉修复好的话，反而没有让萧阳的特殊体质起到作用。”

　　“现在，生灵丹药力细细地流出，这一次的重创，让萧阳有机会激发出七巧玲珑体的潜力。”小五激动。

　　“理论上说，还有半天时间，他应该可以苏醒了。”小七一本正经。

　　“七天，他的实力虽然没有增强太多，现在不过是化象二十变，但是，拓展的脉络，激发出来的七巧体质，蕴含包容一切的属性，让萧阳从今以后的修炼之途，更加平坦。”

　　“这是在未来铺路。万丈高楼平地起，打好现在的基础，以萧阳的资质，未来，将又是一个属于剑尊一脉的最强剑仙面世！”

　　“此子，必定可以给剑尊一脉重新带会属于剑的时代。”

　　三老都无比激动。

　　百年仇恨，他们三人，并不比其余的剑宗弟子心中的仇恨淡。

　　他们同样渴望着剑宗再度荣耀。

　　“耐心地等待吧，他一定能办到。”

　　萧阳体内的金斧，在闪烁着希望的光芒。

　　木屋内，叶桑静静地看着萧阳，喃喃自语地说着话，似乎是说给萧阳听，似乎，想要吵醒他。

　　萧阳身影，始终无声无息。

　　木屋外，一阵轻微的脚步声音响起。

　　金悠腕和小青。

　　叶桑抬眼，眼眶有些发红发黑，哭得红肿，熬夜不眠导致的发黑。

　　金悠婉的神色升起一阵心痛。

　　“桑桑师姐，你先回去歇会吧。”金悠婉道，“这儿我和小青看着就可以了。”

　　叶桑轻咬了下嘴唇，看着萧阳。

　　她一刻也不愿离开。

　　“对啊，桑桑师姐。”小青道，“我想，萧叔叔醒来，也不希望看到你这样的一副模样，这会让他心痛的。”

　　叶桑一怔，半晌，轻轻地自语着，“也对，我不能……让他有心痛的感觉。”叶桑抬眼，“婉儿，青儿，萧阳一醒来，你们要马上通知我。”

　　“会的会的。”小青连忙开口，这几天来，叶桑终于答应去休息了，她当然迫不及待地催促她离开。

　　叶桑，也该好好地休息休息了。

　　待叶桑离开后，木屋内，又恢复了一片平静。

　　时间一分一秒地流逝，转眼间，从中午到了日薄西山。

　　二女坐在床榻前，看着仿佛陷入熟睡中的英俊脸庞。

　　“萧叔叔，快快醒来吧。”金悠婉轻声地开口说着。

　　小青的眸子也看着萧阳，突然奇异地说道，“萧叔叔的神色上看，并没有什么事了啊，怎么还没醒。难道是……”

　　“是什么？”金悠婉不由自主地急声询问。

　　小青一本正经地说道，“婉儿姐，你没看过书吗？书上说，公主沉睡的时候，王子亲一下，就会醒了。”

　　“亲一下就会醒？”金悠婉有些哭笑不得，“你这小妮子……”

　　“你不相信？”小青急了，“反正萧叔叔也没醒，就试试用这个办法嘛。亲一下又不会怀孕。”

　　“……”

　　金悠婉被小青彻底打败，目光徐徐地移到萧阳的脸庞上，内心，却是不由地轻轻一动了……


第0656章 魔本是道！

　　亲一下就会醒了？

　　小青的声音仿佛魔鬼般不停地缭绕响彻在金悠婉的耳边，心思一动后就难以收回来。这个听似荒诞的说法此刻却在金悠婉的耳边萌芽根生……

　　看着那如刀削斧凿般刚毅的脸庞线条，仿佛对她有种莫名的吸引力。

　　“他是萧叔叔啊。”金悠婉的脸颊一辣，转念却又想，“我只不过是想叫醒他。”

　　在小青的怂恿下，金悠腕的眸子睫毛轻轻地颤了下，身影靠近了床榻，坐在一边，深深地呼了口气，身子轻缓地俯了下去……

　　距离萧阳的嘴唇越来越近。

　　这时候，萧阳紧闭的双眼，蓦然间睁开。

　　四眸相对。

　　“啊！！！”

　　金悠腕不禁惊叫了一声，脸颊顿时红到了耳根上，似乎偷吃被抓到一样，立即身影跃起，飞快夺门二跑。

　　“婉儿姐。”小青急忙追上。

　　萧阳的神色有些莫名其妙，不解地看着二女飞跑出去，愣了下，旋即摇了摇头，伸了一下身子，骨骼啪啪地脆响了几下。

　　“看来都完全恢复了。”

　　萧阳一跃而起，感受一下自己此刻的实力，有所增长，不过涨幅不大，如今是化象二十一变。

　　“还是太弱了。”萧阳叹息摇头。

　　经历了深渊一战，萧阳才真正深刻感受到了真正的强者实力。

　　相比之下，外界的所谓高手，简直是个笑话。

　　“你小子竟然还不满足。”金斧内传来了小九气急败坏的声音，“你才几岁啊！那些心雷劫强者，哪一个不是活了百年的老怪物。”

　　就算再天才，天赋再妖孽，也需要时间来成长。

　　“萧阳，你这一次的实力增长，可不仅限于区区几变的突破。”小五提醒一声后，萧阳重新盘膝坐回床上，内气运转的一瞬间，眼眸猛然睁开滚圆。

　　神采闪过。

　　哑然开口，“怎么……”

　　萧阳愣神片刻，眼神顷刻露出了狂喜，“快了一倍！”

　　运气的速度，竟然比之前快了一倍。

　　若是之前萧阳经脉的运气速度如奇瑞QQ般，现在简直就是一辆兰博基尼，运气的通常程度，如风驰电掣。

　　运气快，自然而然的便是速度快，出招速度快。

　　之前一剑挥出的时间，现在足可挥出两三剑。

　　萧阳本来的速度便已经很惊人了，现在再有如此叠加的效果，尤其施展风剑的时候，威力，可想而知的恐怖。

　　一阵急促紊乱的脚步声音传了过来。

　　嗖。

　　青衣倩影满脸的憔悴，眸子此刻遏抑不住一阵惊喜。

　　如小鸟归巢般飞扑过去。

　　“萧阳。”

　　此刻的叶桑再无半点的矜持，径直扑在萧阳的怀里。感受着那依然有力的臂弯，感受着那温暖的怀抱，叶桑心中的那块巨石，终于是放了下来。

　　萧阳轻浮了下叶桑的柔顺秀发，轻轻微笑，“没事了。”

　　木屋外，金悠婉而小青两人站着徘徊，金悠腕脸颊依然红辣，羞涩难挡，此时，几道破空的身影急促飞掠而至，冲进了木屋。

　　“萧阳。”

　　红绫尊座一出声，五位尊座闪身进来时，恰好看到两人相拥的场景。叶桑急忙从萧阳的怀里出来，脸色有点通红。

　　“你终于醒了。”赤剑尊座松了口气，看着萧阳的神色，“没事就好，我们剑宗，可承受不起再大的损失啊。”

　　话音一落，萧阳的眼神不由地添抹着一层黯然。

　　这一场大胜，在他心中，却是残缺的胜利。

　　神鞭门和流星宗正值强盛的时候，损失这些根本就不动筋骨，但是，剑尊一脉，损失不起。

　　虽然深渊一战已经过去七天，但是，萧阳一直处于昏迷状态，在他的眼中，那一战，似乎才刚刚发生一般。

　　心境沉重。

　　一只手臂放在萧阳的肩膀上。

　　洪涛尊座。

　　此时，洪涛尊座神色郑重地看着萧阳，道，“萧阳，你和别的剑宗弟子不一样，你的俗事繁多，我知道你不可能会长时间地待留在剑宗，所以，我对你只有一个要求。”

　　“洪涛尊座请说。”

　　“保护好自己。”洪涛尊座正色道，“记住，你的命，不仅仅是属于你自己的。”

　　萧阳点头。

　　“幸好萧阳的身份并没暴露，就算出去，神鞭门的人也不知道他是我们剑宗的人。”江丰紧接着开口。

　　吼！吼！吼！

　　蓦然间，一阵低沉的嘶吼声音如野兽匍匐般吼叫了起来，声音震彻天地，令人心生寒意。

　　五大尊座的脸色顿时又是一变。

　　神色黯然，极痛。

　　“什么声音？”萧阳下意识问了一句，心头有种不好的感觉。

　　“是入魔了的大哥……”

　　红绫尊座咬着嘴唇低沉地道，“走吧。”

　　五人带着萧阳，飞掠冲上了山峰，此间，萧阳也弄明白了此刻罗天尊座的状态。

　　“魔性入侵！”

　　萧阳脸色铁青低沉，内心已经第一时间询问五七九三老，“三位前辈，有没有什么办法？”

　　“入魔。”小五叹了口气，摇头回答，“自古以来，入魔的人，最终都只有一个结果。便是魔性侵蚀了内心，变成杀人狂魔，最终，引起众怒，遭到围杀。”

　　“魔，本是世间最让人忌惮的诡异之物。”小九紧接着说道，“人之心魔，是阻碍修行的最大障碍。否则，便无心雷劫一境界。世间魔物极少，但每出现一次，都引起的是腥风血雨。罗天这种精神直接崩溃而入魔，心早已成魔，人早如同魔物，要想挽回，绝对不可能。”

　　“罗天心中的执念虽深，但也坚持不了几天。一旦魔性完全侵蚀灵魂，罗天的意识将会完全消失，到时候，不是罗天，而是魔天了！”

　　“其实，最好的办法，就是现在，趁他没有完全成魔，杀了他。”

　　杀了他。

　　谁能下得了手？

　　几人看着远处水潭上方漂浮着的那神色狰狞抽搐的身影，神色都是一阵阵的难受刺痛，心中，一阵阵无力感。

　　“前辈，真的没有其他办法了吗？”

　　萧阳急声。

　　罗天尊座那散乱披着的血红头发刺痛了他的眼帘。

　　“从未有入魔的人，还能恢复正常。”

　　小五长叹了口气。

　　“人性，始终抵挡不住魔性。”

　　萧阳沉默了。

　　抬眼看着远处疯狂挥动着血红罗天剑的罗天尊座，萧阳的心头，仿佛有块巨石在堵住般。

　　难受无比。

　　罗天尊座此刻陷入此等万劫不复的煎熬的境地，一定程度，也是自己种下的因。

　　“若不是我……”萧阳心头沉重。

　　“这一战，没有谁对谁错。”洪涛尊座拍着萧阳的肩膀，“我们剑宗的子弟等着一战等得太苦了，包括大哥在内，也无比渴望一战。战死的兄弟，就算死，也是笑着厮杀而死。杀了敌人，他们就觉得死得不亏！”

　　吼！吼！！

　　低沉的嘶吼声音，罗天尊座脸庞尽是痛苦。

　　坚守着心中的执念，与魔性抗争着，越是如此，魔性侵蚀灵魂的速度却越来越快。

　　快要抵挡不住了。

　　完全的沉沦，意味着原本属于罗天尊座的灵魂也会完全消失。

　　那痛苦的哀嚎声音随着空气飘荡……

　　“入魔！”

　　“坠入魔道！”

　　萧阳的心情沉痛着。

　　突兀间，萧阳猛然抬头，双眸激射出一阵的疯狂。

　　咻！

　　身影赫然化作了一条直线，朝着罗天尊座所在的水潭上方飞掠过去。

　　“萧阳！”

　　几人惊呼。

　　焦急大喊，“快回来！”

　　“大哥现在魔性入侵，根本分辨不清敌我了，危险啊。”

　　“回来。”

　　可是，萧阳此刻眼眸带着疯狂，更多的是坚定，义无反顾地冲掠而上，就连金斧里面三老也是大吃了一惊。

　　“萧阳，你干什么？”小九急声开口。

　　“可别去送死啊，罗天要杀你，可连夺舍也来不及，更何况，你的灵魂，已经不足以再支撑得住第二次夺舍了。”

　　焦急。

　　嗖。

　　萧阳身影已经掠至了罗天尊座剑光的覆盖范围，并且就出现在他的眼前。

　　萧阳的心头有个疯狂的念头，虽无半点把握，此刻却义无反顾地尝试了。

　　当萧阳的身影出现在罗天尊座眼帘之前的时候，罗天尊座眼眸的血红光芒一闪，一声嘶吼，剑光赫然朝着萧阳直劈过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影飞快地闪晃着，此时此刻的神色郑重庄严无比，身影躲闪过程中，深邃的眼眸变得平静无比，突兀间‘呔’地一声暴喝。

　　声音如暮鼓晨钟般敲震在罗天尊座的灵魂上！

　　“罗天！！！”

　　罗天！

　　罗天！

　　两字，在山峦之中回荡，水波震颤而起。

　　罗天，当然是罗天尊座最为熟悉的两个字眼，待萧阳这一声暴喝的瞬间，罗天尊座手中的血红剑似乎也下意识地以滞，血红双眸看着萧阳……

　　他的灵魂已经完全被魔性覆盖住，只靠执念，凭借本能，自然无法判断出萧阳的身份。

　　萧阳的想法很简单，也很疯狂。

　　“既然罗天尊座无法抵抗魔性，那么，索性便顺从魔性，让魔随心！从而，尝试掌控魔力！”

　　萧阳的脑海中，浮现起自己的师尊，世间最强剑仙留下的一番话。

　　“欲成仙，先问道。”

　　“世间万千道，道道可成仙。”

　　“以情问道，可成情仙。以刀入道，可成刀先。”

　　萧阳眼眸的神采爆闪，声音字字如矶般敲震在罗天尊座那被魔性侵蚀的灵魂深处……

　　“以魔入道，可成魔仙！”

　　“魔本是道！”

　　“魔本是道！！”

　　“魔本是道！！！”


第0657章 魔道罗天！

　　魔本是道！

　　魔本是道！

　　四字宛若暮鼓晨钟般响彻在水潭四周的峰峦之间，四处地缭绕回荡着，如带着冲天之势，撕开道的真谛。

　　魔，一直都是被人忌惮恐惧的存在。

　　坠入魔道，第一时间想到的便是万劫不复，永不超生。然而却无人想过，以魔入道。

　　世间万千道，道道可成仙。

　　师尊最强剑仙的话，萧阳深信不疑。既然如此，魔为何不可入道？肯定有！魔，必定也有可悟道的方法，一旦证道，便可成就魔仙。

　　“魔仙？”

　　萧阳体内金斧里面的三老感受到了萧阳此刻的意思，眼神不由得一个个睁大到了极点。

　　“自古以来，魔便是魔，仙便是仙。两种截然不同的道，可殊途同归？”

　　“以魔成仙，若成事实，绝对是开天辟地以来的第一个。”

　　魔本是道，魔可成仙。

　　声音如魑魅魍魉，如神圣心经，如菩提洗髓，如佛像显灵，如鬼枭震魂……

　　如魔如仙。

　　萧阳对魔的了解太少太少，也正是因为这样，他才敢心生这么疯狂大胆的想法，让罗天尊座，以魔入道，若可真正悟了魔道的话，魔性，对罗天尊座来讲，不再是牵绊，而是助力，是他力量的源泉。

　　罗天尊座通红的双眸依然狰狞无比，手握罗天剑。然而此刻，还没等他有任何动静，耳边仍然回荡着那震彻灵魂的声音。

　　咻！咻！咻！

　　百柄千凰剑出现了。

　　磅礴的剑意铺盖天地，遮天蔽日般降临。

　　嗖嗖嗖！

　　萧阳的身影一分为二，二分为四，很快便幻化出百道分身。

　　萧阳化象二十一变，不可能幻化百道化象附影，此刻施展的手段，是‘贵妃醉酒’的最高奥义‘千秋佳人’。以萧阳现在的实力，幻化百道虚影完全不在话下。

　　百道如质般的虚影，各自握住了一柄千凰剑，萧阳的本尊脑海之中，虚剑猛然一震。

　　哗哗~~

　　大量的剑道之力宛如潮水般全部疯狂地涌了出来，分别输入了百柄千凰剑内，千凰剑的光芒齐闪，划破云霄而起。

　　剑道之力，蔓延于整个空间。

　　一剑起，百剑舞。

　　萧阳的幻化出来的虚影遍布罗天尊座的浑身四周，每一道虚影的动作都整齐划一，舞剑，舞着的，是剑尊一脉的至高绝学，青莲剑歌。

　　剑歌起舞。

　　“少年卫道出市井，仗义寻亲远道行。人妖殊途未有恨，只为人间不了情。”

　　百剑气飞舞，融汇了萧阳所感悟的所有的‘道’的力量，顷刻之间，让‘道’，伴随着罗天尊座的身影四周。

　　这种方法，是效仿梦境之中，最强剑仙在湖泊小船上为萧阳舞剑悟道。

　　不管有没有用，萧阳只能一试了。

　　“碧丛丛，高插天，大江翻澜神曳烟。楚魂寻梦风飔然，小风飞雨生苔钱。瑶姬一去一千年，丁香筇竹蹄老猿。古祠近月蟾桂寒，椒花坠红湿云间。”

　　魔踪重重，仙影飘现。

　　“昨宵魂梦到仙津，得见蓬山不死人。云叶许裁成也服，玉浆教吃润愁身。红楼近月宜寒水，绿杏摇风占古春。次第引看行未遍，浮光牵入世间尘。”

　　剑光弄影，‘道’意弥漫了整个空间。

　　远处的五位尊座紧紧地盯着前方，心头提着，他们也知道了萧阳的意思。

　　让大哥以魔入道？

　　这个疯狂的想法，众人简直想都不敢去想。

　　然而此刻，若再没有任何办法的话，大哥的灵魂则将彻底被摧毁吞噬。

　　“萧阳的剑道之力，竟然又加深了几分。”红绫尊座不禁轻叹。

　　目光紧盯着前方，看着罗天尊座的表情……

　　此刻披着散乱红发的罗天尊座手握长剑，神色不停地抽搐着，感受到周围的‘道’的力量，脸庞的黑气，似乎有了一丝的松缓，眼神，看着前方，手臂轻颤了下，血红罗天剑，发出嗡的一记声音。

　　剑道之力，同时蔓延出来。

　　罗天尊座，本便感悟到剑道之力，只是之前魔性入侵，任何‘道’的力量都已经消失。

　　如今罗天剑，竟然释放出剑道之力了。

　　“有用！”

　　洪涛尊座的眼神猛然一亮，浑身遏抑不住一阵激动，紧握着拳头，激动得嘴唇哆嗦，“萧阳此刻用剑道之力去牵引大哥悟道，竟然，真的起到了作用了。”

　　其余几人，神色都无比的激动。

　　他们本已绝望，大哥入魔已定，灵魂被完全侵蚀，恐怕也只有不到一天时间便要灵魂彻底覆灭消失，彻底成魔，那样的魔，是完全的泯灭人性，只会疯狂地杀人。

　　祸害一方。

　　若大哥能以魔入道，控制心中的魔，情况自然不同了。

　　“真是个疯狂的想法。”金斧内，小九惊叹，“似乎还被他误打误撞下，有了成效了。”

　　“若罗天能熬过此劫，将来，兴许是世间唯一魔仙！魔道本身便强悍无比，一旦成为魔仙，将会成为我们剑宗的一股强大力量。”

　　激动，期待，同时也有着忐忑。

　　“我们也去帮忙。”

　　洪涛尊座当机立断，身影一掠而起。

　　五人并没有打乱了萧阳舞动青莲剑歌的节奏，身影掠前后，只是将剑道之力纷纷地施展涌现出来，融入了萧阳的剑光之中。

　　水潭之上，大量的‘道’的力量灌涌入罗天尊座的脑海之中。

　　直逼灵魂深处。

　　轰！！

　　蓦然间，灵魂一阵轰炸，被深深覆盖着的罗天尊座的灵魂，终于在这一刹挣脱了出来。

　　灵魂之中，还回荡着萧阳那如同晨钟暮鼓般的声音。

　　“世间万千道，道道可成仙。”

　　“魔本是道，魔道可问魔仙。”

　　“魔，本是道。”罗天尊座的嘴唇轻轻地蠕动着，脑海，仿佛有一道闪电劈闪而过，“常言魔道，却不曾想过，魔，也可称为道的一条修行之路。”

　　“既然我无法重回从前，便索性成魔吧！”

　　罗天尊座血红无神的眼神，在这一刹终于爆发出一阵神采光芒。

　　“无人走魔道一途，我便来当第一人。”

　　“为了剑宗，我甘入魔。为了剑宗，我誓成魔仙。”

　　轰！轰！轰！轰！

　　罗天尊座的身子仿佛响起了一阵剧烈的震颤，魔力在浑身蔓延遍布，如洗经伐髓般，将体内的一切杂物清除出去，只剩下魔！

　　仰头，血红的头发随风而飘。

　　如魔屹立天地！

　　这一刹，感悟魔道。

　　罗天尊座的双眸紧紧地闭着，脸庞的痛苦神色已经消失无踪。

　　百道虚影消失了。

　　百柄神剑，也被萧阳收回。

　　六道身影并肩站立，飞快地退后，给罗天尊座一个绝对安静的空间，感悟魔道。

　　成败，如今就看罗天尊座自己了。

　　所有人都默不出声，手心，却同时都已经紧紧地捏着冷汗。

　　血红身影漂浮于水潭之上，约莫过了半个时辰，天色已经渐黑了，蓦然间，哗的一声水声响起……

　　水潭那平静的水，赫然间在涌动，翻腾，仿佛被一阵莫名的力量牵引着，哗哗地涌动。突兀地，轰隆数声，九道水柱，三米直径的粗厚，冲天直上。

　　水潭的水在飞快褪去，化作水柱冲上了云霄。

　　“吼！”

　　一声低沉的嘶吼声音，罗天尊座双眼猛然间一睁！

　　漆黑寒光，一闪起来。

　　漆黑！

　　前方六人的神色同时一振，罗天尊座的眼眸那血红光芒已经消失了。

　　哗哗~~~

　　水幕落下，洒在了罗天尊座的身上，罗天尊座的意识逐渐地苏醒，越来越清晰，脑海中，浮起了之前的一幕一幕。

　　刹那宛若桑田。

　　沧海拍石。

　　待雨水全部落回水潭的时候，罗天尊座的神色僵硬地徐徐扭转着脑袋，看着远处的六人。

　　这一霎，六人的灵魂都不禁顷刻揪紧了几分。

　　紧紧抓着手心。

　　“大哥，大哥能认出我们吗？”

　　“以魔入道，是不是真的有用？”

　　没有人敢率先出声打破这个沉寂，目光看着罗天尊座。

　　罗天尊座的喉咙轻缓地涌动了几下。

　　声音僵硬。

　　“二……弟。”

　　刹那，洪涛尊座的眼眶湿红了，粗大的汉子泪水也忍不住夺眶而出。这辈子，没想到这一辈子，竟然还能听到大哥喊自己一声‘二弟’。

　　泪水滑落。

　　“大……哥！”洪涛尊座的声音哆嗦着，颤抖道，“再喊我一声。”

　　嗖！

　　罗天尊座的身影掠前。

　　“二弟！”

　　顷刻间，洪涛尊座竟然如同小孩般痛哭了起来。

　　眼泪止不住地流淌，在大哥清醒后，他放纵一回来痛哭了。

　　“再……再喊一声……”

　　“二哥，你够了吧！”江丰急忙大喝了一声，然后看着罗天尊座，激动颤抖地道，“大哥，大哥，你喊我一声。”

　　“三弟！”

　　“四妹！”

　　“五弟！”

　　“七弟！”

　　六位超过百岁的尊座，这时候竟然抱头痛哭起来。

　　这种失而复得的感觉，更加弥足珍贵，更加让人感到倍加的珍惜。

　　看着眼前的六人，萧阳的眼眸，也不禁地涌现出一种淡淡的湿润感觉，嘴角，溢出了舒心的笑容。

　　不知道过了多久，夜色已浓。

　　罗天尊座转脸，神色郑重地看着萧阳，突兀地，罗天尊座上前朝着萧阳作揖，“萧阳，多谢你。”

　　萧阳急忙上前将罗天尊座扶起，急声道，“罗大哥这是折杀我啊。如果大家不嫌弃的话，今晚开始，我就是大家的九弟。”

　　算上八大尊座，自己应排第九。

　　“九弟。”

　　罗天尊座简直毫不犹豫，立即沉声开口。


第0658章 魔雷劫！

　　一声‘九弟’，将此刻六人的心都紧紧地系在了一起。

　　寒风吹拂的水潭之上，六道身影凌空浮立，面面对视着，同样的目标命运让他们站在了一起，从此并肩战斗，为了心中共同的剑宗。

　　大风吹起了罗天尊座满头血红的头发，萧瑟的气息弥漫出来，罗天尊座手腕一收，血红罗天认主神剑重回体内。

　　“大哥。”红绫尊座关切问道，“你身上的魔性，都已完全控制了吗？”

　　罗天尊座一笑点头，“我已以魔入道，体内魔性可随时化作我的力量。现在我的实力，已经在返羽后期的顶峰。”

　　“岂不是很快便要渡心雷劫？”洪涛尊座脱口而出。

　　罗天尊座眼眸一抹神采掠过，“若无意外，一天之内，心雷劫……不，对我来讲，应该说是魔雷劫，必定会降临。”

　　一天。

　　六人的神色均是一凛。

　　“那大哥赶快抓紧熟悉身体的情况，把状态调整到最好吧。”赤剑尊座连忙开口，其余几人都纷纷点头。

　　渡劫，可绝非开玩笑。

　　虽说一共九劫，每一劫的难度都在增加，但是，第一劫的威力也不容小视，不少渡劫强者都可能陨落在第一劫之上。

　　罗天尊座，要渡的是魔雷一劫。

　　“渡劫的地点，就在距离剑宗地址千米远的一处石洞吧。”洪涛尊座沉思了会，沉声说道，“我们连夜在那边布施阵法，希望魔雷劫不要引起太大的动静。”

　　渡劫的动静必定会有，罗天尊座渡劫的地址当然不敢选择在剑宗地址之内，要是被敌人发现了的话，岂不是又要暴露了剑宗的一个据点。

　　千米之外的深山石洞里面，四面八方都是崇山峻岭，选择如此偏僻的地方渡劫，就算期间被人在远处察觉到，未必会赶过来，而且也不会那么巧碰上敌人。

　　罗天尊座潜入了潭水之下修炼感悟心中的魔道。

　　红绫尊座和赤剑尊座留守剑宗，而洪涛尊座则带着萧阳三人飞快地奔掠朝向千米远的深山，搜寻了一番后，选择了一个石洞开始布阵。

　　几人虽然不是专攻阵法，但是，都是活过百岁的人，对一般阵法，还是可以轻易布置的。

　　“布施阵法的目的并非是阻挡魔雷劫。”洪涛尊座沉声说道，“魔雷劫的威力巨大，而且只有渡劫的人一人承受，其余任何力量，魔雷劫都可无视穿透。”

　　“阵法，是遮挡魔雷劫引起的动静，现在是非常时期，若是神鞭门的强者在附近的话，来破坏大哥的渡劫，后果不堪设想。”

　　“切，就凭这样的阵法，还想阻挡气息？”萧阳眉心处蕴含金斧。

　　自从深渊一战，萧阳吸取了教训，不到必要的时候，还是让金斧藏于眉心，反正对自己没影响，而在眉心处的金斧里面三老则可以随时注意着外面的情况。

　　刚刚出手的是小七。

　　听了小七的话，萧阳不由眼睛一亮，急忙询问，“莫非小七前辈还有更好的阵法？”

　　“嘿，萧阳，你说这话也太瞧不起小七了。”小五笑着道，“你知不知道，小七最擅长的就是阵剑法！他的阵剑威力，百年前已经是威名远播。区区遮掩气息的阵法，小七那是不在话下。”

　　小五的夸奖下，小七笑得更加得瑟了，“理论上，小五说得没错。”

　　萧阳急忙请教，“请小七前辈指点。”

　　“当然了，罗天也是我剑宗的子弟，况且，他现在可是潜力非凡，我还真的很期待，以魔入道，造就魔仙后，拥有认主神剑的魔仙，到底有多强。”

　　期待，就不可能让罗天现在便陨落。

　　“萧阳，你听我的指示去做。”小七开始布阵的时候，脸庞的笑容收敛起来，肃然地开口说道，“先取部分阵旗过来，还有，把前面这个烂阵给拔掉。”

　　这种业余的水平，小七可看不上眼。

　　萧阳迟疑了下，突兀抬眼，朝着洪涛尊座说道，“二哥，我突然想起一门阵法，比这个的效果要强上几倍……”

　　金斧里面的小七前辈立即就不爽了，嘀咕地撇嘴自语，“几倍？岂止是几倍而已。”

　　洪涛尊座怔了下，还是选择相信萧阳，当即点了点头，“你来布置。”

　　萧阳没有再多说，飞快地将前方的阵法拔去之后，在小七的指示下，飞快地把阵旗落下了相应的位置，这一个阵法所覆盖的位置相比之前几人所布的阵法已经都大了好几倍，覆盖方圆百米。

　　洪涛尊座看着萧阳布置阵法，眼神逐渐地越发流露出不解以及疑惑，他根本想不明白其中的所以然，毕竟，他并非专攻阵法，对阵法的了解也有限。

　　约莫半个小时的时间，萧阳才基本上完成了阵法的布置。

　　站在阵法的边缘，萧阳突兀手臂一摆，一声轻喝。

　　“阵启！”

　　轰~~~

　　几声如雷般的响声。

　　平地乍起。

　　阵法的原型这一刻方才显露出来。

　　一股大气弥漫而出，片刻，萧阳等人心中升起一种奇妙的感觉，似乎，阵法里面的一切花草树木，都消失无踪了。

　　“这是……”洪涛尊座张大了嘴巴，眼神陡然一振，一阵神识探测过去，惊呼开口，“七隐阵！竟然是七隐阵！”

　　七隐阵？

　　萧阳并不知道。

　　这时金斧里面的小气已经嘿嘿地笑了起来，“算这小家伙还有点见识。”

　　“七隐阵，是由我们剑宗一名阵法强者所创。”洪涛尊座振声说道，“七隐，阵法之内，号称一切五行之物，加上天地，都可以遮蔽隐藏，外面的人根本无法发现。”

　　“萧阳，没想到，你竟然懂得布置七隐阵。”犁天尊座也忍不住惊声赞叹。

　　萧阳颇为不好意思的摸摸鼻子，这可不是他布置的，他甚至连七隐阵是什么也不知道。不过，从洪涛尊座等人的反应来看，这阵法应该确实是不错。

　　如此便好。

　　萧阳放下了心。

　　是夜，洪涛尊座等人很快便回到了剑宗，布置了七隐阵后，洪涛尊座等人心中的担心顿时间已经消失了一大半。

　　“在这种深山之内，还有七隐阵来遮掩魔雷劫的气息，掩饰大哥渡劫的位置，短短的一刻钟渡劫时间，绝对不可能出现任何的意外。”

　　众人都非常放心。

　　现在唯一要担心的，便是罗天尊座能否顺利地渡过魔雷劫。

　　渡劫，只能靠自己了。

　　萧阳回到木屋里面，金悠腕父女，叶桑和小青刚好围坐一起吃饭，见萧阳进来，金文尊座当然得跟萧阳喝上一杯，当萧阳把罗天尊座要渡劫的消息说出去时，众人更加欣喜万分。

　　当然，萧阳没有说是罗天尊座以魔入道，而是说他已经摆脱了魔性的入侵，实力大增，即将要开始渡劫。

　　痛饮一番后，走出木屋已经是眼前昏暗一片。幽谷上方一线银白色的月光刚好洒落下来，披洒在草坪之上，萧阳左边叶桑，右边是金悠腕和小青。因为白天的事情，金悠腕始终感觉心里有种异样感觉般，整晚都是心不在焉。

　　“萧阳，外面很多人在找你。”几人坐在草坪上，叶桑轻摘了一朵野花，轻声说道，“铁缨打电话给我说的。”

　　萧阳下意识摸了下口袋，空空如也。

　　深渊一战，什么手机之类的萧阳早便已经放到一边。这片幽谷不同深渊的信号那么差，随时随地都可打入电话。

　　“找我？”萧阳怔了怔，自语着道，“也对，书画联盟的大赛，应该进行到白热化阶段了。”

　　代表山河出战，萧阳可是从来都没有犹豫过。

　　“并不是因为这是。”叶桑迟疑了下，看着萧阳，“是因为天子阁。”

　　“天子阁？”萧阳瞳孔轻缩。

　　被逐出天子阁，萧阳的心中，当然还留着一点疙瘩，不爽。

　　“对，听说是事情有了什么转机，天子阁，要重新招你回去。”叶桑出声。

　　“天子阁是什么地方？”金悠腕不由地好奇询问一声。

　　“一个跟我没太大关系的地方。”萧阳笑笑摇头，“既然天子阁已经将我逐出，我便不可能再回去。”

　　在接到正式被逐通知的那一刻，萧阳便暗暗发誓了，哪怕以后用八人大轿抬着自己，自己也不回去。呼之则来，挥之则去？萧阳可咽不下这口气。

　　“不说天子阁了。”萧阳抬眼含笑地看着上方，“今晚的月色，真美啊。”

　　“……”

　　三女同时抬眼默不出声。

　　头顶上方，之前的那一线月光早已经消失，漆黑一片，何来的月色。

　　萧阳眸子深邃平静地抬头看着，思绪徐徐转动，眼眸，也不由自主地掠过了一阵思念。

　　“待大哥渡劫后，我也该回明珠了。”

　　萧阳已然将明珠当成了自己的一个家。

　　离家久了，便会想家。

　　翌日，幽谷之内，温度清凉一片，萧阳一大早起来，第一次参与了剑尊一脉弟子的晨练，剑光飞舞下，一名名剑宗弟子的神色相比以前，更加刚毅，更加冷漠。

　　苦心练剑，为的是等待正式出鞘饮血的一刻。

　　正午时分，依然无事。

　　接近黄昏，轰轰的两声响。

　　水潭位置。

　　萧阳刚好在教叶桑和金悠腕五行剑，惊闻此声后，眼睛陡然一亮，立即身影一晃，“你们自己在这练着。”

　　说罢，萧阳身影已经飞出百米之外。

　　朝着水潭的位置。

　　萧阳赶到的时候，洪涛尊座等人也同时赶到。

　　水潭之上，红发垂腰，罗天尊座的脸庞刚毅肃然，浑身仿佛一柄亟待出鞘的利剑神锋般，浑身的气息如同饱满的果实般，有种功德圆满的感觉。

　　渡劫，第一次的蜕变。

　　六人来齐后，罗天尊座摆手沉声道，“我已经感觉到魔雷劫快到了，一炷香左右。”

　　“事不宜迟，快出发吧。”

　　千米之外，七隐阵前。

　　“七隐阵？”罗天尊座也是大吃了一惊，目光看着萧阳，不禁感叹一声，“萧阳，不得不说，你真是我们剑宗的一大瑰宝啊。”

　　“有了这七隐阵，再有其他人渡劫，也不用担心被敌人轻易发现了。”

　　七人跨步入阵。

　　“前面的石洞是最好的渡劫位置。”

　　萧阳手腕一摆，十数柄千凰剑出现，纷纷掠进了石洞里面。

　　“大哥，如果需要的话，就尽管使用吧。”

　　心雷劫的威力因人而异。

　　而罗天尊座的魔雷劫，更是没有人渡过。无法预估，多几把认主神剑，至少也能够以防万一。

　　罗天尊座没有推搪，点头接过了剑，转身便走进了石洞里面。

　　萧阳等六人分布四周，密切注意着周围的情况。

　　给罗天尊座护法。

　　约莫过了一炷香左右的时间，蓦然间，一股恐怖的天地威压，降临下来！

　　霎时间，萧阳心中再度升起了一种恐怖的感觉，双脚下意识地一颤，身影不由自主地远离了石洞十数米之外，方才恢复了正常。

　　“魔雷劫！”萧阳回头看着石洞，紧握着拳头。


第0659章 第一次反击！

　　魔雷劫！

　　萧阳站在远处眺望着，处于七隐阵的边缘，感受着那股让人心悸的恐怖气息，不由自主地浑身打了个寒颤。

　　萧阳尝试下走出七隐阵，果然，里面的恐怖气息几乎已经削弱了八成。“小七前辈的阵法果然厉害。”萧阳忍不住一叹。

　　“嘿，那还用说？”小七的声音得意洋洋地响起。

　　罗天尊座度魔雷劫，五七九三老也从未见过魔雷劫，当然不会错过，这时候都没有修炼，而是静静地看着魔雷劫的气息逐渐地形成。

　　罗天尊座所在的石洞头顶上方，一团黑云压天而来。

　　“要开始了。”小五的声音响起，有期待，也有忐忑。

　　轰！！

　　一道粗厚的漆黑雷电直接穿透云层，朝着罗天尊座的头顶上方轰击过来，手臂般粗大，威力惊人无比。

　　罗天尊座双膝盘坐于一块巨石之上，神色冷峻一片，感受到头顶上方的闪电劈下，陡然间抬头，双眸两道锐利的寒光迸射而出，一股睥睨天下的强大气势从罗天尊座的身上迸射出来。

　　咻！

　　轰！

　　手腕一转，血红罗天剑现，直接迎向了头顶上方的漆黑闪电。

　　一剑破开。

　　第一道雷电被轻易地灭杀。

　　“厉害！”

　　远处观望的洪涛尊座几人不禁睁大了眼睛，感叹说道，“大哥的实力，感悟魔道之后，竟然强大到这样的地步。”

　　魔雷劫，随手可灭。

　　从第一剑来看，显然轻松无比。

　　不过，没有人敢松懈下来，渡劫的雷电一般都是七道，蕴含天地威压，而且威力叠加直上，并且，更强的是对精神，对心境的攻击。

　　“漆黑雷电。”金斧内，小九惊声地感叹，“果然魔雷劫与普通的心雷劫不同，心雷劫的雷电，一般为白色或者青色，威力大点的，紫色心雷。不过，这种紫色心累万中无一。碰上就是九死一生。”

　　“罗天的实力很强。看来这一次的生死劫难，让他感悟了不少啊。”小五点头道，“魔雷一劫，他应该可以顺利渡过。”

　　但愿。

　　萧阳默念一声，目光重新投向了前边，此时第二道漆黑雷电已经降临。

　　罗天尊座手中操控着罗天剑，依然是势如破竹地一剑迎上。

　　雷电破碎。

　　“七道劫雷，前面三道是纯粹力量的轰击，后面三道则是伴随着强大的心境攻击，尤其是心有心魔的渡劫者，在后面的三道劫雷轰击下，极难抵抗。而最后一道，则是淬魂雷！渡劫者不能阻止劫雷劈下，必须以身体去抵抗，因为这道淬魂雷轰扫之下，身体可发生翻天覆地的质变，渡劫后实力的强大程度，就看这淬魂雷了。”

　　“心魔。”萧阳眼眸看着罗天尊座，对他很有信心。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　果然，罗天尊座渡魔雷一劫显然太过轻松了，前面的五道漆黑雷电冲击下来，都被他全部一剑冲上而斩灭。

　　“哈哈哈~~~~”

　　罗天尊座肆意大笑的声音嘹亮响彻起来，眼眸带着几分睥睨地盯着头顶上方，嘴角扬起了轻蔑，傲然开声。

　　“我罗天，本身为魔，何惧心魔？”

　　心魔，对他来讲，根本不存在。

　　魔雷劫的心境攻击，对罗天尊座来讲，轻易可破。

　　轰！！

　　一剑将第六道魔雷劫的劫雷斩碎。

　　“最后一道淬魂雷了。”

　　众人都不由地握紧拳头，渡劫，不到最后的一刻，没有人敢轻言可百分之百渡过。

　　尤其是最后一道淬魂雷，无法用外力去抵抗，必须用身体去承受。挺住了，身体便发生翻天覆地的质变，实力跃升。挺不住，便直接灰飞烟灭。

　　“淬魂雷下来了。”萧阳看着前方，那漆黑的云层里面，一道紧紧约莫手指般粗大的漆黑劫雷倏然间如灵蛇般降落。

　　威势上，不比其余六道。但是，其蕴含的恐怖气息，却让人心神惊颤，萧阳心头都不由自主地抽出了一阵寒意。

　　目光紧盯着前方，第七道魔雷劫，轰然将砸在了罗天尊座的头顶上方。

　　罗天尊座双眸紧闭盘膝而坐。

　　“与淬魂雷对抗的时间越长，威力则越大。”小五沉声说道，“一般都是一刻钟左右，等等吧。”

　　萧阳耐住了性子，洪涛尊座等人心头同样紧张无比。

　　时间一分一秒地流逝……

　　此刻，在深山的深处，蓦然间，一股仿佛带着洪荒般苍凉的气息弥漫而出，无声无息间，笼罩着七隐阵。

　　无形的威压，仿佛顷刻间可将七隐阵碾碎。

　　然而，七隐阵里面，却无一人察觉。

　　“嗯？这是……”声音带着悠古的沧桑般，自语着，“漆黑魔劫？当世，竟然有人以魔入道了。”

　　“是剑宗的小辈……真是有趣了。”

　　那道苍凉的气息，如潮水般无声无息地褪去，消失在深山的深处，仿佛根本不曾出现过一般。

　　七隐阵里面众人，都无一发现到这个异变，所有的注意力都集中在罗天尊座的方向，石洞的正上方巨石上，罗天尊座盘膝而立。

　　一刻钟再多一点的时间。

　　罗天尊座双臂猛然一振。

　　一声震喝。

　　刹那间轰轰轰地数声爆响，身下的石洞顷刻被震碎，无数的石子激射而起，赫然密集朝天，顷刻间将上方的漆黑云层轰击得粉碎。

　　天地间，那股魔雷劫的威压消失。

　　仿佛歌舞升平而起般，曼妙声音响起。

　　成功了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　众人身影一掠而过，眼神掩饰不住无比的激动。

　　“大哥！”

　　“哈哈！咱们剑宗，终于再出雷劫强者了。”

　　“好！好啊！”

　　激动至极。

　　罗天尊座的眼神也遏抑不住一阵激动，手按着罗天剑，“若是我早一步突破，剑宗的也不用牺牲七十多兄弟了。”

　　只是，没有那一场生死战，罗天尊座，也不可能这么短时间内突破。世间，没有什么事情是绝对完美的。

　　“成功渡劫，已经是一大好事。”洪涛尊座扬起了拳头，振声说道，“我们对抗护龙世家的仇敌，又多了一个大杀器。”

　　能多添一分力量，对剑尊一脉来讲，又是相对于一份安全的保障。

　　“这几天来神鞭门和流星宗在云南一带疯狂地搜索我们剑宗的下落。”洪涛尊座眼眸冰冷地寒声说道，“现在大哥成功渡劫，剑宗的其余事情也在有条不紊地进行着，是时候，为我们死去的兄弟，报仇了。”

　　话音一落，其余几人的眼眸均是杀机大盛。

　　剑宗，隐秘行踪的同时，也该主动出击一次。

　　“云南一带并非两宗的宗门所在，这段时间虽然派遣了不少的力量出来，但是，除了两位最强的领袖古长老以及黄狮尊座外，并无心雷劫强者。”红绫尊座眸子冰冷，“他们各个临时据点，我们都调查清楚了，若是主动出击的话，可以趁其不备，攻其一个措手不及。”深渊一战后，红绫尊座更加渴求灭杀敌人。

　　“首先，剑宗的位置不能暴露。”罗天尊座沉声说道，“其次才是准备偷袭战。必须查探清楚神鞭门和流星宗的虚实，再发起偷袭进攻。”

　　“剑宗一脉训练了百年的杀手手段，也该露出锋芒了。”赤剑尊座眼眸锐利，百年时间，剑尊一脉在疯狂地重建，最大的底牌，便是训练出来的无数杀手。

　　世家第一杀手组织，便是剑尊一脉在操控着。

　　虽然实力无法与护龙世家仇敌的强者对抗，但是，要刺杀他们在外的中底层弟子，还是可以办到。

　　复仇之战已经正式掀开，剑宗一脉已经无需再遮掩自己的存在。在仇敌无法发现自己行踪的前提下，尽情地，杀戮吧！

　　所有人都是杀气腾腾。

　　“兵贵神速。”罗天尊座眼眸一冷，寒声说道，“二弟，我给你明天一天的时间，黄昏之前，把神鞭门和流星宗在云南附近一带的据点给统计起来，明晚夜幕降临的时刻，便是我剑尊一脉发动第一次反击之时。”

　　“这一次，一定要收获一场畅快淋漓的胜利。”

　　所有人，眼眸都迸射出一份自信的神色。

　　洪涛尊座更加是精神抖擞，无比的渴望。深渊一战他错过了，无法跟兄弟们共同进退，这一次，自己绝对不退。

　　“云南一带，我剑尊一脉便是地头蛇，强龙，要想镇压地头蛇，没那么容易。”

　　各自散去，准备着明晚的第一次反击战。

　　萧阳留在了七隐阵内，眼眸的杀意褪去，隐藏在内心的深处。

　　明晚一战，自己也定然会全力以赴。

　　盘膝静坐在一处石子之上，很快便陷入了入定修炼的状态。观看了罗天尊座的渡劫，萧阳心中有颇多感悟，索性便直接修炼消化起来，金斧内的三老，也同时进入了修炼状态。

　　他们也迫不及待地想要恢复到十成的实力。

　　到那时，再各自夺舍一副躯体，便可重生。

　　夜色渐浓，明珠，山河书画的灯火还在明亮着。

　　公司的人数规模，扩展了几倍，此刻二楼大厅的书画部门更加是忙碌不停，随着山河书画的知名度不断的提升，订单几乎是铺天盖地地过来。

　　只要画好，自然不会缺乏市场。

　　山河书画有周石典坐镇，业绩在飞快地攀升着，每一个山河书画的成员虽然在忙碌之中，但神色却遏抑不住着兴奋。

　　他们这里大多数人，都是亲眼见证着山河书画的一步步的崛起。

　　他们的功劳不小。

　　“周老。”一人快步走到周石典老人的面前，道，“三小姐说了，让你早点回去歇息呢，这里的事情，交给我们年轻人便行。”


第0660章 我要你输！

　　周石典老人这段时间感觉过得无比充实，整个人似乎都年轻了几十岁般，红光满面，精神抖擞。来到山河书画后，他才真正地感受到了团队创业的激情。

　　书画联盟虽是书画界的巨无霸，但是，正是因为如此，周石典待在书画联盟里面，根本感受不到半点的激情动力，每天都是任务形式的作画。

　　他是四星画作名家，书画联盟里面的五星画作名家不少，但是却没有一人给过自己指点，周石典虽到晚年，他对创作的激情从未减退过，只是书画联盟里面的平淡遏抑了他的天性。

　　如今在山河书画中释放出来，顿时让周石典感觉有着无限的动力。

　　尤其是萧阳一字将自己击败后，再给自己的一番指点，更加让周石典深感恩德，并且感觉到眼前还有一扇大门在徐徐的朝着自己打开。

　　能够在有生之年踏入更高境界，这是周石典老人这辈子剩下的唯一梦想。

　　“不累不累。”周石典连忙摇头，呵呵一笑道，“小张，我可没有老到动不得了，现在才九点多，再忙会没问题。”

　　那叫小张的年轻人只有无奈摇头，周石典老人一直都是这样的脾性，每天晚上几乎都要三小姐催促了无数次才肯下班回家。

　　看着画作大厅上一副欣欣向荣的繁荣状态，一张张年轻的面孔在不知疲倦地激情创作着，周石典脸庞也是布满了笑容，跨步走上前，看着一人作画，片刻，含笑点头，“西门浪，你的天赋确实还在我之上啊，假以时日，你必定能够超越我。”

　　闻言，西门浪抬头，连忙摇头道，“周老谦逊了，你的画技笔墨，我可是拍马也赶不上。”

　　周石典哈哈一笑，“年轻人多几分傲气也无所谓，不要太过谦虚了。”

　　“你们这一老一少的，就不用这么相互吹捧了。”一道甜美的声音响起，几人侧脸过去。

　　“三小姐。”

　　“君小姐。”

　　君铁缨脸庞溢着淡然的笑意，亭亭玉立，宛若鲜花绽放般娇美。此时看着周石典，道，“周老，你儿子可不止一次的打电话催你回家了吧。”

　　周石典毫不在意地摆手，“没事，我手机都关机了。”

　　“……”

　　敢情周石典老人是被儿子的电话给催到烦了。

　　周石典膝下一一子，代代单传，孙子送往国外去读书。他的老伴在几年前已经与世长辞，现在周石典回到家，家里也没人。

　　儿子虽然打电话催促，但是周石典也知道，儿子上夜班也没回呢。

　　与其回去自己一个人，倒不如在山河书画热闹点。

　　君铁缨说不过周石典，唯有作罢了。

　　“后天就是明珠赛区决赛的第一轮了。”君铁缨道，“根据赛制，会在进入决赛的二十家中，选出八家进入第二轮。周老，你这两天可一定要休息好，做好准备。”

　　“放心。”周石典非常自信，“明珠八强，我自问还是有信心能进入。”

　　君铁缨点头。

　　这段时间以来，她也见识到周石典的实力了，当初被萧阳一字击败，并非周石典若，而是萧阳那家伙太强了。

　　“萧阳，你什么时候回来？”君铁缨的眸子不由得看向窗外，风吹树叶，摇落了满地的思念。

　　晚上接近十一点的时候，君铁缨再三的催促下，并且让西门浪送周石典老人回家。西门浪开公司的车一直把周石典老人送到他所住的小区门口，方才掉头离开。

　　如往常一般，周石典走进小区，跟保安打了声招呼后，便沿着花园道路走向住宅区，刚到一楼，前方却有几道身影，堵住了他的去路。

　　“请让一让。”周石典眉头轻皱了下。

　　“这位，便是周石典老先生吧。”年轻英俊的面容，手中拿着一折扇，如翩翩公子般。

　　此人，要是萧阳看见绝对不陌生。

　　当初在京城君家，萧阳第一个教训的君家子弟。君四爷君华明的儿子，君无霖。

　　此时君无霖身后站着的几人，是君家的一些普通子弟。

　　周石典神色轻怔，看着君无霖，不由警惕，“你是什么人？”

　　君无霖脸庞轻抹一丝微笑，出声说道，“周老先生，不用紧张，我先自我介绍，我姓君。”

　　“姓君？”周石典瞳孔猛然急缩。

　　君家，君铁缨负责的山河书画只是一个核心弟子的考核，这一点，周石典早已经在山河书画的人口中知晓。

　　并且知道，君家人对君铁缨，可都是抱着不善的心。

　　君无霖，必定是来意不善。

　　周石典淡声道，“原来是君少爷，失敬。不过，寒舍简陋，就不敢招呼少爷上去了。”

　　君无霖毫不在意地笑了笑，“周老先生客气了，我今晚过来，只是受人所托，给老先生带来一封信。”

　　君无霖从口袋取出了一封信递到了周石典的面前。

　　周石典眉头轻皱着，心头有种不祥的预感，接过了君无霖手中的信封，打开拿出来看了一眼，脸色顿时间勃然大变！

　　双手陡然一颤抖。

　　他手中拿着的，赫然是自己在法国读书的孙子周发的照片。

　　周石典猛然抬头，震怒看着君无霖，“你把发仔怎么样了？”三代单传的孙子，周石典可将他视作心肝看待。

　　如今君无霖把孙子的照片拿给自己看，肯定不安好心。

　　周石典感觉自己的双手已经冰凉起来，双眼怒火冲冲地盯着君无霖。

　　君无霖手中的折扇啪地打开，面容含笑，“周老先生，你想哪去了。这是你的孙儿写给你的信呢。看看照片的后面。”

　　周石典翻了过去，脸色更加铁青起来。

　　“爷爷，你派来的君先生对我很好，他带我去法国最好玩的地方去旅游……”写的不多，只是简单的几句话，周石典越看，脸色越发的苍白。

　　心头一阵凉意蔓延腾升起来。

　　这确实是自己的孙子周发的笔迹，从他所写的话来看，是有个姓君的先生正带着他去玩。自己孙子只有十七岁，有些是非根本难以分辨。

　　周石典看得很清楚，更加是明白了君无霖要表示的意思。

　　自己的孙子周发，现在就在他的手中。

　　周石典的脸色铁青无比，紧紧抓着照片，看着君无霖，咬牙道，“你到底想怎么样？”

　　君无霖的折扇轻摇，微笑地说道，“老先生不必动怒，我自是让你的孙子在法国体验一下豪华的生活罢了，如果老先生不喜欢，再过两天，我会送他回去。不过……”君无霖顿了一下，轻笑着，“据我所知，后天就是书画联盟的明珠分区决赛第一轮了。”

　　“我要你输。”

　　君无霖声音淡漠抛掷落下。

　　周石典脸色一变。

　　眼神顿时泛起了一阵愤怒，看着君无霖，咬牙切齿，“卑鄙。”

　　同时，周石典的心头升起一阵无奈。

　　无可奈何。

　　若是自己孙子落在别人手中的话，自己根本就没有其余任何选择。

　　周石典神色痛苦，可是，要自己故意输掉比赛？

　　山河书画，萧阳，对自己有恩。而现在自己，却要面临着再度将山河书画刚刚砌起的高墙重新推倒的抉择。

　　虽然在山河书画的时间不长，但是，周石典心中有着强烈的归属感。然而，这又能如何？

　　发仔在他们的手上！

　　周石典的神色抽搐着，眼眸愤怒看着君无霖，“君家人，竟然使用这种下三滥手段，你们绑架我孙子，一定会受到法律制裁！”

　　君无霖一笑，“老先生，你想哪去了，我只不过是让人陪你的孙子到处玩玩罢了，这算是绑架？”

　　周石典立即拿出了手机，拨打孙子周发的电话。

　　打不通。

　　“周老先生，已经很晚了，我也不跟你多说。”君无霖眯笑地看着周石典，“你是个聪明人，应该知道我的意思。”

　　说罢，君无霖立即便带人离开，离开之前，还把周石典手中的信封照片都带走。

　　周石典宛若石化般站立着，寒风吹拂过来，让其灵魂都打了个冷颤，眼眸流露出剧烈的犹豫不决。

　　“怎么办？”周石典喃喃地开口，紧紧握着拳头。

　　呼！

　　豪华的车辆奔驰朝前。

　　车内，君无霖脸庞一阵自信笑容。

　　“君少，这个老头会答应吗？”一人忍不住发问。

　　“他敢为了山河书画赌上自己唯一的一个孙子的命？”君无霖微笑反问了一声，待那人点头后，君无霖眼眸一抹冷意闪过，“更何况，我给君铁缨准备的，可不仅仅只是这一道关卡。”

　　“总而言之，绝对不能让君铁缨把山河书画经营起来，这一次，她爬得越高，我便要她，摔得不能翻身。”君无霖的眼眸寒光闪烁，“区区一个残疾二十年的女人，根本不配掌控君家。”

　　“只要君铁缨铲除掉，君家家主之位，才会落入我们旁支的身上。”君无霖眼眸平视着前方，“家主之位，必定在我，君无痕，君无宇三人之间，选择其一。”

　　尽管更大可能是后面的二者之一，但是，君无霖还是毫不犹豫地选择出手打击山河书画。还有一个原因，当时在京城君家会议的时候，君无霖被萧阳狠狠羞辱击败，这口气，他一直吞不下去。

　　“后天，君铁缨，你等着再次跌落深渊吧！”

　　君无霖的眼眸冰冷，后天，他准备的手段，可并不止周石典一人。

　　此刻，君无霖已经迫不及待后天的到来。


第0661章 暗夜，仇鹰！

　　一夜流逝，旭日东升，东方明珠披上一层唯美的金纱。

　　山河书画。

　　“周老先生。”西门浪神色奇怪地看着周石典，“你好像有什么心事？”整个上午，西门浪都感觉周石似乎心不在焉般。

　　周石典脸上的皱纹仿佛一夜之间都冒了出来，整个人心事重重，眉头紧锁着，虽然是坐着，早已经走神，西门浪接连地问了几声之后，周石典方才晃神回来。

　　摇摇头，“没事，可能是昨晚没有睡好。”周石典昨晚的确是一夜失眠，眼皮此刻都沉重无比。

　　发生这样的事情，他怎么可能睡得着。

　　山河书画的命运，眼下就掌握在他的手中。

　　若是在决赛第一轮故意惨败，周石典心知，这对山河书画一定有很大的影响，君家人要再次对君铁缨下手，不可能只有一招。

　　更重要是，自己要违背自己的良心，名声等一切，去帮助君家达到这个目的。

　　对周石典老人来讲，这是何等巨大的煎熬。

　　可是，他有不能说出来，若说了出来，把事情爆出去，君无霖索性杀了自己的孙子灭口呢？周石典不敢赌。

　　那是自己唯一三代单传的亲孙子。

　　君无霖一拳打在了周石典的死穴上。

　　“周老，不休息好的话今天可要早点回去休息。”西门浪并没有察觉到什么，微笑说道，“明天山河书画，可全靠你了。”

　　全靠你了。

　　周石典心头仿佛有块巨石在死死地堵住了，浑身都沉重无比。

　　山河书画对自己的信任，更加让周石典的心沉痛无比。

　　剧烈的煎熬。

　　西门浪以为周老真的是没休息好，没有再打扰他，而是回到自己的位置上继续忙碌了。

　　古董街，一家酒店的包房里面。

　　“各位老板，我君无霖，敬大家一杯。”君无霖面容含笑，举起了酒杯，包房内，约莫二三十人，此刻均是神色挂着笑容，更有几人哈腰连忙点头着。

　　“我们敬君少爷一杯才对。”

　　“没错，君少爷，来，这是我敬你的。”

　　君无霖面容带笑，握着酒杯轻声地说道，“你们的手中可是掌握着山河书画六成的订单，并且都指明要周石典亲自签名题字，明天，你们应该知道该怎么做了吧。”

　　君无霖身旁的一个肥胖男子笑容满面地点头，“君少的计划我们都清楚，这个面子，我们可不能不给。”

　　“对啊，还得多亏了君少给我们带来这个消息，原来周石典老先生明天过后就要离开山河书画了啊。”

　　“没有周石典坐镇的山河书画，那算什么，简直就是个三流书画公司嘛。”

　　君无霖一笑饮尽了杯中的酒。

　　云南一带，深山。

　　阳光斜照过来，黄昏，已然在悄然无息地靠近。

　　自昨夜盘膝入定，萧阳便如同一尊石像般盘膝静坐，任凭周围的时间流逝，岿然不动，浑身的内气在徐徐地提升，剑道之力，也在有条不紊地上升感悟。

　　呼！

　　一道浊气化作气箭激射出去，顷刻轰地炸在前面的一棵树上。

　　大树穿透了一个洞。

　　萧阳身影一跃而起，背负着残阳，手中一柄千凰剑出，利剑锋芒急闪暴起，剑歌独舞。

　　接近一天一夜的时间，萧阳感悟最多的，是青莲剑歌的破鞭莲以及破锤莲两大杀招。

　　青莲剑歌，便是十八护龙世家武学的克星。

　　萧阳对剑莲的感悟渗透只是在初级阶段，根本还无法发挥出青莲剑歌的真正威力。如今剑宗的主要对手就是神鞭门和流星宗，当务之急，先将这两杀招感悟多点，融会贯通。

　　一剑穿叶，利剑锋芒控制得无比的精妙。

　　“好剑法。”

　　破空的声音响彻起来，两道身影飞掠而至。

　　赤剑，犁天。

　　此刻，赤剑尊座的眼神充满着羡慕敬佩，“萧阳，单论剑法的造诣，你可真的不比我们几人差啊。”

　　“化象十五变就感悟了剑道之力，这让我们这些几百上千变才刚刚剑道之力入门的人情何以堪啊。”犁天尊座也哭丧着脸。

　　萧阳收剑，“五哥七哥，你们就不要来取笑我了，这种实力，可还入不得你们的法眼呢。”

　　“取笑？”赤剑尊座瞪着萧阳，“你不取笑我们就很好了，更何况，要真的生死战的话，我跟你战，活下来的人，一定不会是我。”

　　赤剑尊座说得可是心里话，在深渊一战，萧阳竟然使出了可以灭杀四大心雷劫强者的秘法，这种手段令人想到便寒颤。

　　不过，赤剑尊座不知道的是，这种手段，萧阳要承受的是何等巨大的伤害。若非碰巧是七巧玲珑体质，萧阳早已经命归黄泉。饶是如此，萧阳的灵魂已经不足以再支撑一次‘夺舍’。

　　再碰上心雷劫强者的话，萧阳只有夹着尾巴逃走的份。

　　“好了，别说太多了，要想杀敌的话，今晚可以杀个痛快。”犁天尊座哈哈一笑，语气隐隐有些激动，双眼已经迫不及待起来。

　　杀个痛快！

　　萧阳眼眸一抹光芒闪烁起来，眼睛一亮道，“偷袭计划已经准备好了？”

　　犁天赤剑同时点头。

　　“大哥就是让我来通知你。”

　　“走吧，具体的计划，回去才知道。”

　　三道身影破空飞掠出来，千米距离，几个呼吸间便可抵达。

　　议事大厅内，罗天尊座等人早已经坐着等候萧阳三人。

　　只有七人。

　　罗天尊座的红色头发依然披落，这一头红发，是拜敌人所赐，罗天尊座并没有将它削去，留着他们，作为铭记。

　　仇恨的铭记。

　　“都来齐了。”

　　所有人的目光都看着罗天尊座，静静等待着他的布置。

　　“计划，跟昨晚所提议的一样。”罗天尊座直接开门见山，沉声说道，“今夜凌晨，剑宗出击。”

　　凌晨！

　　众人都睁大着眼睛，无比的期待。

　　“这是剑宗的第一次出击，要杀，便杀一个狠的。”罗天尊座煞气腾升，冷声说道，“今晚的突袭之后，神鞭门和流星宗对我们剑宗的防范必定会加倍。以后再偷袭击杀，难度要大不小。所以今晚，杀个痛快！”

　　“一共挑选了神鞭门和流星宗一共布置在云南一带的二十一个据点！”

　　“这二十一个据点，都是我们今夜袭击的目标。每个据点的实力都各不等同，我们这里七人，各自负责三个据点。”

　　萧阳明面上只有化象二十一变，罗天尊座却给予他绝对的信任以及信心。

　　“现在大家记住自己所负责的据点的位置以及我们所了解的大致情况。”

　　罗天尊座神色严肃郑重地布置着，这一次的偷袭战，虽然计划上是避开了两宗的最强这古长老和黄狮尊座，但是，罗天尊座还是非常的谨慎。

　　吃一堑长一智。

　　罗天尊座可不愿再犯下之前的那一判断的失误。

　　虽然没有心雷劫以上强者，不过，每个据点，化象尊座都有至少数名，实力各不等，也是不容小觑的力量。

　　相比之下，罗天尊座给萧阳安排负责的三个据点，实力较弱！三个据点中，实力最强的只是化象七十九变。

　　化象七十九变当然不是萧阳可轻易应付，但是，罗天尊座安排了金文尊座等几位化象数十变尊座在萧阳的突击队伍中。金文尊座的实力已经突破到化象八十二变，可坐镇大局。

　　其余一些较强的据点，自然有罗天洪涛红绫这几位强者招呼他们。

　　一天的时间，已经足够罗天尊座制造出一个非常详细的计划。

　　今夜剑宗，七支队伍出击。

　　萧阳的队伍中，仅有包括金文尊座在内的四位尊座。

　　其余六支突击队伍带出的人更少。

　　罗天尊座只用一句话来解释。

　　“尊座的出击，是为了对付对方的尊座。其余的，交给仇鹰便可。”

　　仇鹰！

　　国际上赫赫有名的第一杀手组织！

　　在中东欧美等地域，仇鹰之名，相当于一个噩梦。由于忌惮护龙世家，仇鹰极少出现在炎黄。无人知道，仇鹰，这只复仇的苍蝇，正是剑宗一脉隐藏着的最精锐的一批死士力量。

　　战斗打响的时间，是凌晨。

　　萧阳先回到了金文尊座的木屋，这时，金悠腕叶桑和小青三女在练剑，见萧阳走过来，三女都下意识地停下了手中的动作。

　　“萧叔叔……”金悠婉看着萧阳，紧咬着红唇欲言又止了半会，还是忍不住出声问道，“我今晚可以跟你一块出去执行任务吗？”

　　萧阳一怔，“你怎么知道……”

　　这一次的突击偷袭行动，为了绝对的保密，除了要参与战斗的尊座外，根本不外传。

　　“我偷听到爹爹和青木叔叔说话。”金悠婉脸色微红。

　　“婉儿，你的实力还弱，虽然刚刚突破到尊座，但是还是要多加训练方可。”萧阳轻微一笑，“再说，这次的行动，罗天尊座已经完全布置好了，我可不能擅自带人出去。”

　　金悠婉嘟了下嘴，没有再说什么。

　　萧阳目光看向了叶桑。

　　这时，金悠婉开口，“对了，萧叔叔，你一整天没回来，肯定饿了吧，我去给你热一下饭菜。”金悠婉拉着小青往木屋里面走了进去，进了木屋后，忍不住回头看了一眼，眼神复杂，随即跑向了厨房。

　　“桑桑。”萧阳看着叶桑道，“今晚的行动结束后，我准备直接返回明珠了。”

　　闻言，叶桑神色轻震，红唇稍启，半会，想说的话似乎已经收了回去，轻声地道，“一路顺风。”

　　萧阳轻拉上叶桑的手，“你身上还有伤，不如就跟我一起回明珠疗伤吧。”

　　叶桑轻轻挣脱了萧阳的手，背身过去，咬紧红唇说道，“你自己走就行了。”

　　“桑桑……”

　　“我还有任务。”

　　萧阳一怔，脱口问道，“什么任务？”

　　叶桑眼神挣扎了一下，“别问了，萧阳，一路顺风。”说罢，叶桑直接小跑着离开。

　　萧阳喊了两声，叶桑却没有回头。

　　萧阳的眉头不由地紧皱了起来。

　　“桑桑到底怎么了？”

　　叶桑突然间的一反常态，让萧阳感觉非常的奇怪。

　　只是，他根本也来不及详细询问，叶桑已经远离了自己的视线。正当萧阳疑惑的时候，金文尊座回来了，只不过，萧阳问起他叶桑的事情时，金文尊座同样表示不知晓。

　　萧阳唯有将这个疑问按捺在心底里。

　　和金文尊座一起吃了晚饭，指点金悠婉小青剑法的过程中，时间流逝，很快，晚上八点多，罗天尊座已经发出了集中的命令。

　　“仇鹰已经赶到，我们也出发吧！”

　　二十一个据点的位置不同，远近不一，必须要提前几个小时出发。

　　六大尊座，身边各带两人，萧阳这支队伍尊座数量最多，共有五人。借着夜色的虚掩，二十余道身影飞快掠出了山谷。

　　“仇鹰，已经在前面等候。”

　　罗天尊座一挥手，身影破空朝前。

　　夜幕之下，萧阳眺望过去，瞳孔不由地轻震了下。

　　一股冷肃的气息蔓延四周。

　　无形的杀气，仿佛将整个空间都凝固。

　　前方，一百四十道身影，全部身穿着黑衣，漆黑蒙面，双眸锋利无比，手中，一柄袖剑紧握，银色光芒暴闪黑夜之中。

　　仇鹰精锐杀手！

　　“见过尊座！”

　　当罗天尊座等出现的时候，一百四十道身影，齐刷刷地跪地。


第0662章 畅快淋漓的杀戮！

　　整齐划一，训练有素。

　　甚至跪地的一霎，都能齐整到倏然无声，仿佛就是一团黑雾突然间降低了几分，若不是发出声音，很难想象，是一百四十人同时跪地的动静。

　　无形的杀气在每一个仇鹰成员的身上蔓延着，杀意弥漫的眼神，视死如归的气息，每一人，心中都有随时为剑宗牺牲的准备。

　　“一百四十仇鹰成员。”

　　罗天尊座目光环视一眼，沉声说道，“这些是第一批从国外回来的仇鹰，今晚参与偷袭战，我们七支队伍，每支队伍率领二十仇鹰成员。”罗天尊座眼眸冰冷，杀气凛冽。

　　“洪涛，你先出发。”

　　“遵命。”洪涛尊座率领两位尊座，身影跨步跃起，立即有二十仇鹰成员紧随其上，消失在夜幕之中。

　　“江丰！”

　　“在。”

　　“红绫！”“犁天！”

　　一道道命令下去，正式掀开了今夜这一战的序幕。

　　萧阳与金文尊座并肩齐行，身影朝东飞掠。七支队伍各自负责的三个据点之间的距离相差并不太远，萧阳的第一个目标，是处于一处山脚下的旅店。

　　旅店是新开的，根据剑宗的情报得知，旅店里面的每一个人，甚至包括旅客，都是由神鞭门乔装。

　　这里，是神鞭门的据点。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳率领二十余人在漆黑之中潜行，两个小时左右抵达了目的地。

　　晚上十一点。

　　“还有一个小时的时间。”萧阳眼眸瞥着远处灯火通明的旅馆，星辰般的眼眸闪烁着寒光。

　　一个小时后，杀戮正式开始。

　　按捺住性子，耐心地等待。

　　时间一分一秒地流逝，夜逐渐地深了。

　　“已抵达。”

　　“准备就绪。”

　　“随时可战。”

　　一道道消息返回给罗天尊座，满头红发的罗天尊座脸庞冰寒沉着，双眸冰冷盯着前方，一栋宽阔的别墅，灯光亮起。这里，是流星宗的一处据点。

　　他早已准备好，周围的仇鹰杀手同样准备就绪。

　　此时此刻，罗天尊座的内心却平静到了极点。

　　历经了深渊的一劫，罗天尊座的心境发生了翻天覆地的变化，更加谨慎，更加沉着稳定，心中杀机，更加收放自如。

　　剑宗的第一次出击，不容有失。

　　“都差不多准备好了。”罗天尊座身影无声无息地朝前靠近，看一眼时间。二十三点四十五分。

　　“还有十五分钟。”

　　罗天尊座身影潜伏着，气机，早已经锁定着别墅内的流星宗强者。

　　神鞭门和流星宗在云南临时设下的部分据点，只不过是为了搜集剑尊一脉的行踪，真正的强者，除了古长老与黄狮尊座外，其余实力都只是一般。

　　罗天尊座的目标别墅，最强的实力不过是化象两百余变，这已经算是流星宗在云南据点的较强力量了，不过，如今被魔雷劫的罗天尊座盯上，可以说是一只脚已经踏入了阎王殿。

　　距离凌晨，最后的十分钟。

　　云南市中心的一处豪华酒店套房。

　　古长老与黄狮尊座面对而坐，身旁站立着数位宗派子弟。

　　“奇怪，剑尊一脉的人，竟然好像完全失踪了般，根本没有任何踪迹。”黄狮尊座紧皱着眉头，“这近十天时间，我们都在疯狂地搜寻，根本就不知道他们到底去了哪。”

　　“哼！”

　　古长老的脸庞煞气腾腾，紧握了下拳头，“这群缩头乌龟，无胆匪类！我就不信，他们还能飞天遁地不成？我已经向宗派申请多派些人过来，不管怎么样，一定要将剑宗的这群家伙揪出来，格杀勿论。”

　　深渊一战，全军覆灭。

　　这无疑是狠狠地扇了古长老一记耳光，火辣至极。

　　若再找不到剑宗的人，他根本无法回去交代。

　　“一定要想个办法。”黄狮尊座眉头紧锁着，“这么盲目寻找的话，根本就难以找出剑尊一脉的下落。”

　　“最怕他们不出现。”古长老眼眸冷厉，“只要他们一出现，我便让他们死无葬身之地！”

　　两位宗派强者商议着对付剑尊一脉的时候，时间，已经悄然到了凌晨的倒计时。

　　寒风拂过，所有人都精神振起。

　　仇鹰杀手的剑藏于袖中，身影潜伏黑夜。

　　“十、九、八、七……”

　　罗天尊座随着自己心中的默念，眼眸的杀机越发盛起，那冷厉无比的杀意仿佛万年冰川般冰冻凛冽。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“杀！！！”

　　罗天尊座双眸一抹血红光芒一闪而过，喉咙一声低吼。

　　命令发出！

　　复仇偷袭行动，开始！

　　其余六处方向，六位首领手中的通讯器几乎同时一震。

　　眼眸的杀机同时爆涌出来。

　　“杀！”

　　“行动！”

　　“出鞘，一个不留。”

　　“六妹，八弟，剑宗的亡魂兄弟们，我来给你们报仇了。”

　　罗天尊座心中一声默念，身影陡然宛若魔神般刹那间凭空出现，降临别墅的前方，一股磅礴浑厚的气息顷刻间弥漫了整个空间。

　　几乎没有任何人来得及反应过来，罗天尊座手中长剑朝下猛斩！

　　咻！

　　血红罗天剑挥下，剑光气冲星河般，夹带着力劈华山的气势，猛然斩落别墅屋檐之上。

　　恐怖的剑气似乎无坚不摧，瞬息间，一栋别墅仿佛豆腐渣工程般直接被一剑斩成了两半。

　　“啊！”别墅内，一阵阵猝不及防的惨叫声音响起。

　　慌乱声音，惊恐的声音。

　　“敌袭！强敌袭击。”

　　“是剑宗，剑宗袭击。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　根本还来不及更多的反应，此刻，二十道漆黑仇鹰已经是闪掠进去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　袖中利剑倏然间出现，银芒一闪，顷刻变带走了数道性命。

　　血光铺满黑夜。

　　短短的几个呼吸间，已经形成了杀戮。

　　根本不给任何通报求救的机会，但凡尊座以上的强者，全部被此刻满眸杀气的罗天尊座一剑击杀。

　　毫不留情。

　　尽情地杀戮。

　　一剑一命。

　　三分钟，仅仅三分钟，罗天尊座所负责的第一个据点别墅，赫然已经是血流成河，流星宗在此的近百人，全部身死。

　　嗖！嗖！嗖！

　　二十位黑衣仇鹰成员手中的长剑唰地收回袖中，眼眸依然是冰寒无比，身影齐刷刷地出现在罗天尊座的面前。

　　杀戮，对他们来讲根本是家常便饭。

　　他们这辈子所受的训练，便是杀人，杀人，不断地练习杀人的手段。尊座以上的强者都死在了罗天尊座的剑下，他们对付其余普通弟子，根本就是势如破竹，一剑封喉。

　　罗天尊座目光一扫，没有任何停留，一摆手，冷声道，“出发，下一个据点。”

　　“快！”

　　罗天尊座等人离开后，别墅之内，一团巨大的火焰腾升而起。

　　火焰剧烈的燃烧。

　　“哈哈！痛快！痛快啊。”洪涛尊座手中长剑的剑势仿佛江海河流般奔腾涌流，快速无比，强势至极，卷走了一道道敌人的性命。

　　杀个痛快。

　　没有经历过深渊那惨烈的一战，洪涛尊座憋着满心的不甘，手中的认主神剑早便有着无比渴望的饮血冲动，他渴望杀戮，杀戮！

　　轰！轰！轰！

　　煤气瓶爆炸的声音，一道道黑影在洪涛尊座的率领下，奔掠冲往下一个据点。

　　势如破竹的杀戮。

　　几乎没有遇到半点的抵抗。

　　神鞭门和流星宗的不少人早已经在梦乡之中，而他们做梦也想不到，自己白天苦苦寻找的剑尊一脉的人，他们眼中的缩头乌龟，会在今夜，突然间发动了凌厉的反击，直接在梦乡之中便斩断了他们的脑袋。

　　杀得兴起，杀得痛快！

　　今夜，这是一场畅快淋漓的杀戮。

　　罗天、洪涛完胜敌人，奔往第二个据点的时候，其余数支队伍。

　　“放火！”

　　赤剑尊座的双眼兴奋无比，挥手间，火焰腾升起来。

　　身影背负火焰，迅速离开。

　　势如破竹的杀戮，没有一人感觉血腥。一个原因，这些人，本便是杀人如麻的仇鹰杀手，还有一个原因，便是剑尊一脉心中百年的怨恨！

　　当年剑尊一脉数万年规模被一夜之间屠杀得只有数百人逃生，相比之下，今夜的杀戮，只不过是小巫见大巫，只不过，是向这两大宗派，收回一点点的利息。

　　“痛快地杀吧！”犁天尊座哈哈地狂笑起来，“今晚过去，可就没那么好的机会了。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　每一支队伍，都非常顺利地完成了灭杀任务。

　　“凰火，燃烧吧。”

　　萧阳的手臂一摆，数团青色的火焰腾跃出来，落下了前方的旅馆上，此刻的旅馆里面灯火依然通明，但是，灯光之中已经弥漫着一层血腥味……

　　第一个据点的杀戮已经结束。

　　无一人损伤。

　　火焰很快便吞噬了整个旅馆，冲天而上的火光已经引起了附近一些普通居民的注意。

　　萧阳没有待留半刻，手臂一摆。

　　“走！”

　　下一个据点，继续厮杀！

　　身影如风驰电掣般飞奔朝冲着前方，萧阳的双眸，同样是一抹痛快掠过。

　　今晚的杀戮，必定是要畅快淋漓！

　　“剑锋第一次出动出鞘，怎么能够不给敌人一个难忘的教训？”

　　萧阳扬声一笑，痛快笑道，“金大哥，下一个据点，咱们再比一比，谁杀人敌人多。”

　　金文尊座哈哈大笑着，“来吧，我可不怕你。”

　　每一人的心中，都是杀意弥漫……


第0663章 变故！

　　云南一带，七处火光腾升而起，时间相差不到五分钟。

　　火光升起之快，周围的人都来不及反应过来，整栋楼都被大火所吞噬，热心的人急忙拨打报警救火电话。

　　这一切都发生在凌晨时分，并且相隔得不近，没有引起太多人的注意，甚至包括在市中心的古长老和黄狮尊座，两人商议了一阵后，便各自歇息去了。

　　他们并不知道，一场针对两宗的大杀戮，正在如火如荼地进行着。

　　杀戮！

　　血腥冲天。

　　又是七团火焰冲天直上。

　　“哈哈！痛快，痛快！”

　　“老子没想到会有一天，竟然可以这么痛快地杀戮神鞭门的弟子，再杀几个，死也不亏了。”

　　“爽！杀得爽啊。”

　　兴奋的声音，振奋的神色，激动的剑光在夜幕之中震颤着，欢快地鸣叫着，嗡嗡的剑气震荡夜空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空的声音暴飞而起。

　　“杀吧！”罗天尊座的双眸血红，身影一闪，左手成爪，没有用剑直接是一抓，一名神鞭门尊座顷刻间被抓得头颅血破，伴随着一声惨叫倒在了血泊之中。

　　此刻的罗天尊座就俨然一个魔神般露出了狰狞恐怖的锋芒，手中的剑芒散发着恐怖的寒光，杀机不遍布浑身。

　　“毁灭吧！”

　　最后的一个据点，罗天尊座甚至不愿用火来烧了，当将据点里面的敌人全部杀戮殆尽后，罗天尊座宛若回到了之前入魔的疯狂状态，手臂挥震下，整个据点的建筑被无穷尽的剑光所笼罩覆盖，无可避免，如同豆腐般在犀利的剑气下崩塌破碎。

　　痛快的发泄。

　　“哈哈！哈哈哈！！！”

　　尽情狂笑着。

　　罗天尊座眼帘的魔性弥漫着，不过，与之前不同的是，如今的魔性，他可控制住，完全在他的掌控之下，并非之前的被魔性遮蔽了神志。

　　“六妹，八弟！”

　　罗天尊座双膝跪下，遥对着深渊方向，双眸通红。

　　“看着我们杀敌！看着我们征战。”罗天尊座手中剑光一扬。

　　“撤！”

　　身后是两大尊座，二十仇鹰杀手。

　　端掉了对方的三大据点，竟然一人也没损失。

　　罗天尊座的实力相对这些据点的敌人来讲，实在太强太强，再加上他根本没有任何手下留情，一上来就是疯狂的杀戮，三大据点中，实力还能摆上台面的人，都无一例外被罗天尊座轰杀。

　　其余人冲上来面对着一群溃败的残军，自然便是压倒性的杀戮了。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　“撤！”

　　洪涛尊座，红绫尊座这两支返羽强者领队的队伍同样以极快的速度势如破竹地完成了任务，迅速撤走，回去约好的汇集的地方。

　　疯狂的杀戮。

　　市中心，豪华酒店的套房。

　　啪！

　　灯光亮起，古长老身影一掠而出，他接到了一个电话，然而，电话才刚刚接通，他听到的，只是一声刺耳的惨叫，然后便没有任何声音。

　　古长老似乎意识到了什么不好的事情，身影从房间冲出套房的大厅后，眉头紧锁着，片刻，还是忍不住回拨了之前那个据点的电话……

　　无法接通！

　　古长老的心头一紧，紧锁眉头，半会，突兀一阵剧烈的敲门声音响起，轰，还没等古长老起来开门，房门已经被轰开，黄狮尊座脸庞煞气腾腾地冲了进来，眼眸带着暴怒的气息，“我接到消息，我流星宗的一个情报据点，就在刚刚被一波神秘势力给灭了，没留一个活口。”

　　闻言，古长老的脸色猛然大震！

　　骤然一变。

　　心头那不祥的预感更加剧烈了，脸色低沉无比着，“我刚刚也接了个电话……”

　　话音才刚落，手机铃声再次响起。

　　古长老接通后，脸色再度勃然大变，眼眸睁大怒意爆涌，猛然将手机往地上猛摔，“我神鞭门三大据点，全部已经变成了一片火海。”

　　两人目光对视，同时蕴含强烈的怒色。

　　他们都想到了一个可能……

　　剑尊一脉！

　　会在一夜之间直接对自己两宗的弟子展开如此疯狂杀戮的，唯有剑尊一脉。

　　古长老的脸颊有种火辣的打脸感觉。

　　自己今晚还扬声说过，剑尊一脉最好不出现，一出现则必死无疑。

　　而现在，剑尊一脉，竟然在自己的眼皮底下，把自己麾下的据点一个个地端掉。

　　仿佛隐藏在黑暗之中的毒蛇，随时，都可能启动凌厉的攻击。

　　黄狮尊座手机铃声响起。

　　一个个消息接二连三地传回来了。

　　脸色低沉变幻着，两人都俨然已经处于爆发的边缘了。

　　随着一个个据点成为火海的消息传回，两人根本无法再坐立住了。

　　“走！前往还没出事的据点。”

　　“分头去，遇上剑宗，老夫要他们求生不得，求死不能！”

　　“不好！”古长老的声音，神色剧变着，“今晚六公子在……千万不要出事！”

　　暴怒的疯狂声音响彻于套房之中，两道强者的气息，朝着两处方向，疯狂飞奔……

　　“杀！”

　　“杀吧！”

　　萧阳手执一柄千凰剑，畅快杀戮着，千凰剑饮血，剑身丝毫不沾半点血迹，宛若一柄如玉般的光寒在黑夜之中闪掠着。

　　收割着一道一道的性命。

　　最后一个据点敌人的力量，比情报上所说的更强。

　　最强者确实是化象七十九变的一位神鞭门尊座，此刻被金文尊座牵制着，一时半会间，金文尊座也还没能将他击杀。而青木尊座一手五行青木剑势如破竹，率领着另外的尊座和二十仇鹰杀手展开了疯狂的进攻。

　　萧阳连杀数人后，一个突然冒出的敌人瞬间将他逼退。

　　同样是一名青年人，却有着化象四十余变的实力。

　　境界上，整整是萧阳的两倍有余。

　　该青年人的眼眸傲意弥漫，手中的长鞭施展得出神入化，论鞭法，甚至还超过了那最强的化象七十九变的强者。

　　萧阳眼眸冰冷无比，眼眸的杀机则是越发的盛起。

　　从此青年人的衣着，天赋以及实力鞭法来判断，他在神鞭门的地位，一定不低。

　　萧阳想不通为什么这样的一个人物会突然间隐藏在这个据点之中，但是，萧阳此刻心中只有一个念头。

　　“既然无意间钓上了条大鱼，当然要义不容辞地将其击杀。”

　　杀意弥漫。

　　青年人看出了萧阳眼中的杀机，眼神一抹轻蔑掠过。

　　他正是古长老口中所说的六公子。

　　萧阳的实力，他一眼便可看穿。

　　这样的实力，竟然敢对自己动杀机？

　　六公子眼满的不屑，此刻虽然场上的形式对神鞭门来讲非常的不利，但是，六公子心中却没有半点逃跑的念头。

　　他自问，全场没有一人能够伤到自己。

　　六公子虽然是化象四十余变，但是，他的身上，有接近仙人的化象附影护体，有这一护身符，六公子根本无视这里的所有人。

　　他只想杀了眼前这个狂妄的家伙，然后等待支援的到来，再一举将剑尊的这些无知家伙全部击杀。

　　啪啪啪！

　　长鞭如灵蛇般，迅速无比，快若闪电，顷刻间将萧阳笼罩起来。

　　“挺不错的鞭法嘛。”

　　萧阳嘴角轻翘，虽然他仅仅化象二十一变，但是，凭借自己一身的手段，化象五十变以下的人，他根本不放在眼内。

　　“风剑第一式，一闪如电！”

　　咻！

　　速度之快，简直难以形容。

　　六公子根本无法反应过来，眼帘的寒光已经是急促一闪。

　　唰！

　　萧阳的千凰剑已经划向了六公子的喉咙。

　　轰。

　　一团浑厚磅礴的化象附影瞬息闪晃出来。

　　“好强的气息。”

　　不仅萧阳，周围作战的众人均是心头一震。

　　“好快的剑。”此刻的六公子不由也眼帘闪过了一阵惊魂未定，那恐怖的一剑划来，若非自己有如此强大的化象附身，恐怕，早已身死。

　　“可惜，纵使你的剑再快，此刻也破不了本公子的防御。”六公子眼眸的杀机大盛，在萧阳的身上，他感觉到了一阵浓烈的威胁。

　　区区化象二十一变竟然能够实力上秒杀自己这化象四十余变，这得要有多么恐怖的攻击力。

　　密不透风的长鞭冲击过来，萧阳身影一闪，霎时间将‘贵妃醉酒’的精髓展示得淋漓尽致，没有半点鞭影可近萧阳的身。

　　另外一边，金光猛然大盛。

　　噗！

　　一道血箭喷射出来，金文尊座顺利斩杀了他的对手，目光看了一眼萧阳的方向，金文尊座随即横剑出击，绞杀着神鞭门的其余人，很快，杀戮便已经结束。

　　咻！

　　金文尊座一剑破空朝前，直接刺在了刘公子的背后，却铿一声响后，身影直接被震退几米。

　　脸色微变。

　　“萧阳，此人杀不了，我们快点撤退。”金文尊座当机立断地大喝，今夜的杀戮已经进行到最后，神鞭门和流星宗留在云南一带的两大强者肯定已经察觉。

　　不快点离开，恐怕会有变故。

　　金文尊座感受到那化象附影的厉害，恐怕，就算罗天尊座也无法破开。

　　“撤！”

　　萧阳也立即下了命令。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道黑影消失在黑夜之中后，萧阳也抽身一掠。

　　“想跑？”六公子根本有恃无恐，眼眸的杀机一闪，朝着萧阳的后面直击过去，“想跑，没那么容易！”

　　金文尊座的脸色微变。要是六公子要强行以自己的身体挡住萧阳的去路，他的速度不慢，萧阳短时间内挣脱逃走，也并不容易。

　　他也猜到了这个六公子的身份不简单，神鞭门的强者支援的话，恐怕会第一时间选择这里！

　　金文尊座的心头一沉。

　　变故，还是发生了！


第0664章 撼道术！天下无敌！

　　金文尊座的神色低沉着，萧阳没走，他也不会撤退。

　　如今眼前这个六公子凭借着那近乎比拟仙人境界的化象附影，硬生生地牵制住萧阳，萧阳身影连续地变幻着方位试图闪身离开，却都一一被这个六公子所留住。

　　“想跑？”六公子桀桀地狞笑着，“今晚杀了我神鞭门那么多的人，怎么说也要留下一个来陪葬。”

　　此刻的六公子，就相当于拥有着不死之身，他没有什么需要忌惮的，更没什么需要去顾及。

　　就算自己站着被对方杀，也杀不死。

　　萧阳的目光冰冷，冷静无比。

　　六公子都没有注意到，萧阳身影迅速试图躲闪离开的同时，眼帘深处的杀意涌动着，没有一刻的休止。

　　“强大的化象附影？”萧阳冷笑，“可惜，该化象附影的本尊并不在附近，依附在别人身上的化象附影只是纯粹会防御的死物。”

　　“若真有这样的强者降临，我或许还真的逃不掉了，而你……”萧阳眼神流露出一阵强烈的不屑。

　　“萧阳！快离开！”金文尊座的焦急声音大吼起来。

　　“有消息，神鞭门的支援，十分钟内会到了。”

　　嗖！

　　萧阳的身影急闪，一飞冲前。

　　“十分钟，足矣。”六公子狞笑着。

　　“十分钟，确实足矣。”猛然间，萧阳飞快逃遁的身影猛地一腾身，身影高高跃起，翻身回手一剑直刺落下。

　　“明知道这是无用的。”六公子抬头轻蔑地看着萧阳，这样的攻击，他根本就不放在眼内。准确的说，他身上的化象附影，根本就无视萧阳的攻击。

　　萧阳眼眸冷厉的光芒爆闪。

　　脑海中，虚剑猛然间一振！

　　一股浑厚的剑道之力顷刻间已经顺着经脉来到了手指间，弹指激射出来，无形的迫压轰击出来，直捣六公子的脑门……

　　轰！！

　　一阵无形的震荡。

　　“撼道术！一念撼魂！”

　　如洪水肆虐般席卷而上，顷刻间轰隆冲击下来，直接蜂拥向六公子的脑门深处……

　　化象附影，同样有保护脑海精神的作用。

　　这一刹，一念撼魂的力量仿佛碰上了一堵墙壁般，冲击推前一阵后，没有再摧毁半分。

　　“什么？”六公子的脸色唰地变化了一下。

　　“好险。”心头一凉。

　　他也感受到了一念撼魂的力量，这样的精神灵魂攻击，是自己见过的前所未有的强悍。身上这道化象附影虽有保护精神的作用，但是始终无法跟保护肉体那样牢固，毕竟人的精神灵魂，是自己的最核心处，化象附影也难以笼罩过去。

　　更何况，这只是一道死的化象附影，相当于自己身上的一个盾牌。

　　精神灵魂，就是这面盾牌的一个破绽。

　　当然，这个破绽，也极少人可破了。

　　里面所蕴含的道的力量，一般人根本不可破。

　　然而，萧阳却偏偏身怀着世间独一无二的……

　　撼道术！

　　还没等六公子再稍息片刻，萧阳眼帘已经是一抹疯狂的光芒闪掠过来，霎时间，脑海虚剑疯狂地转动着，所有的精神力全部清扫而空，汇集于手指之间。

　　夜空，一股恐怖到极点地精神迫压降临。

　　这一刹，远处的金文尊座脸色都不由大变，猛然抬头看向四周，他第一时间下意识地认为是有强者降临了。

　　只不过，周围并没有任何动静。

　　最终，金文尊座的视线扫了过来，骇然地落在萧阳的身上，睁大眼睛若铜铃大小，震惊了！

　　竟然是萧阳！

　　如此恐怖的精神攻击……

　　萧阳，手指凌空一划，仿佛一指下可刺穿天空。

　　“撼道术第二层，滴水穿石。”

　　轰！轰！轰！

　　疯狂地冲击，如潮水般澎湃汹涌，刷刷的瞬息间，已经将六公子的脑海浸满，那一道高高耸起的高墙，轰然倒塌。

　　轰隆！

　　六公子的身子连连地数记剧烈地震颤，胸口急震着，意识被瞬息间轰然摧毁，一大口鲜血喷涌出来……

　　噗！！

　　与此同时，数百里之外的神鞭门总部，一处练功石室内，一道盘膝而坐的身影，一边的脸庞，赫然有一道诡异的黑色烙印，狰狞万分。而此刻，他却也突兀间一大口的鲜血喷出。

　　神色惊骇，骤然大变。

　　嘴唇的血迹都没有擦拭，双手撑在地面上。

　　“怎么会这样？我留在六儿身上的化象附影，竟然被破了。被破了！”双眸睁大到了极点，化象附影的被破意味着什么他很清楚。然而让他惊骇的却是……

　　“破开化象附影，竟然连我的‘道’之力，也被摧毁震退了一点。”

　　让‘道’倒退！

　　这是何等令人匪夷所思的攻击手段。

　　简直闻所未闻。

　　“是谁！是谁想杀六儿！”神色惊骇过后，是一阵的震怒，狂躁的气息遍布了整个石室，轰然间，身下坐着的巨石都被震碎成为粉末。

　　暴怒！

　　“查！一定要彻查清楚。”

　　这时候，六公子灵魂都被彻底给摧毁了，双眸睁大无神，似乎临死前也想不到，自己一心想要将其留下来的，竟然是一个杀神，要了自己的性命的恐怖杀手。

　　轰！

　　六公子的尸体重重地倒在地上。

　　灵魂被绞碎而死。

　　铿！

　　萧阳身影坠落，一剑插在地面上，抬眼一扫前方六公子的尸体，萧阳嘴角不禁一抹自信扬起。

　　“撼道术，天下无敌！”

　　萧阳有自信道出这一句话。

　　只要自己的实力够强，剑道之力的境界足够高，感悟更多的撼道术的招数，天下虽大，自己何惧任何敌手？

　　撼道术，天下无双，天下无敌。

　　这是自己师尊成为剑仙以后才偶得的强大手段，从未在世间使用过，如此攻击，令人防不胜防，避无可避。

　　嗖！

　　金文尊座身影闪了过来，眼眸睁大滚圆地盯着萧阳，宛如看着怪物般，不过，半会也就释然了，不用宛如，这家伙本来就是一个不折不扣的怪物。

　　“此地不宜就留。”萧阳用剑撑着身体，使用撼道术的第二层‘滴水穿石’，对他的剑道之力消耗太大了，此刻的脑子一片的沉重，仿佛头重脚轻般。

　　“恩。”金文尊座点头，果断道，“必须马上撤退。”

　　“走。”

　　金文尊座身影一掠朝着一处方向，然而，半会，回头看过去，萧阳还在原地。

　　萧阳哭丧着脸，“金大哥，你就不能背背我嘛！”

　　“……”

　　金文尊座回身过去，直接如同老鹰抓小鸡般提起了萧阳，身影顷刻如箭矢般冲了出去，几个落脚后，便消失在茫茫的黑夜之中。

　　苍凉的气息，满地遍布。

　　这个据点，连火都来不及点起便撤退了。

　　事实证明，这也是一个非常明确的选择，待两人离开不到三分钟，远处，一声轰隆的长啸，破空的声音穿金碎石般传来。

　　身影嗖地如流光般赶至。

　　还是迟了一步。

　　古长老的脸色铁青低沉，他已经感受不到半点生命的气息。

　　都死光了。

　　“六公子千万不要出事。”古长老脸色变幻的同时，目光环视着地面上的尸体，“不过，以六公子的身份，必定能有一道强大的化象附影附身。就算剑宗来袭，应该也无法破掉。”

　　古长老的心神稍稍安定了点，然而，待他目光延伸朝前的时候，看着那道死不瞑目的青年人尸体，脸色，唰地惨白起来。

　　“六公子！”

　　古长老身影飞扑上前，心头，一阵的冰凉之意腾升起来。

　　片刻，古长老抬头，双眸震怒，朝天咆哮，疯狂嘶吼着，“剑宗缩头乌龟！老夫与你们势不两立！老夫发誓，一定要将你们赶尽杀绝！”

　　杀意，蔓延遍布。

　　嗖！嗖！嗖！

　　深山野岭，暗黑的林子里面。

　　剑尊一脉的集中之处。

　　此刻，罗天尊座等六支队伍都已经集合完毕，所有人都带回了好消息，任务，顺利地完成。

　　杀得痛快！

　　只是，久等之下，萧阳的那支队伍还不见回来，不由让众人有些担忧。

　　“不会出了什么变故吧？”红绫尊座按捺着心中的焦急。

　　“要不，我赶过去接应一下？”赤剑尊座道。

　　都生怕着出了什么意料之外的事情。

　　罗天尊座神色同样焦急，犹豫半会，突然间抬头看着前方，神色一喜，“他们回来了。”

　　话音一落，数道破空的声音响起。

　　在萧阳的强烈要求下，金文尊座还是把他放在了背上。

　　“回来了。”

　　“哈哈！我们回来了。”金文尊座已经迫不及待地大笑起来。

　　听到他这笑声，众人的心更加安定下来。只不过，当目光看到萧阳趴在金文尊座的身上时，不由得心头轻紧。

　　嗖！

　　红绫尊座身影掠前，关切问道，“萧阳，你怎么了？”

　　“我没事。”萧阳一摆手，这一路的调息，他脑袋的沉重感觉已经消失殆尽了，毕竟现在的萧阳可是化象二十一变，不同于之前，使用‘滴水穿石’会有一些后遗症，没之前的强烈了。

　　消耗了的剑道之力，慢慢恢复便可。

　　从金文尊座的背上爬起，闪身落在地上。

　　见此，众人才相信了萧阳的没事，心头彻底松了下来。

　　“没事就好。”罗天尊座目光一扫跟随萧阳回来的仇鹰杀手，脸庞遏抑不住兴奋的喜色。

　　“今晚，我们竟然以零死亡的代价，只是伤了三位兄弟，就灭了两宗二十一的据点！”

　　巨大的胜利！

　　话音落下后，其余众人都忍不住振奋激动起来。

　　“好！”

　　“哈哈！爽啊！”赤剑尊座狂笑着。

　　“你爽了？”萧阳瞥了一眼赤剑尊座，嘿嘿地笑着，“我可还嫌不够爽啊！”

　　“哈哈哈！不够爽！不够爽！”


第0665章决赛之前！

　　一场痛快至极的胜利！

　　跟深渊一战的惨胜不同，这一战，是剑尊一脉的主动出击，以零死亡的代价歼灭了两宗一共二十一个临时据点，其中，萧阳所杀的那位六公子，兴许还是神鞭门的一位大人物。

　　对今夜参与杀戮的众人来讲，杀得痛快，又意犹未尽地觉得还不够爽，在夜色的遮掩下，大笑着。

　　激动。

　　片刻之后，方才逐渐地冷静了下来。

　　“仇鹰成员，化整为零。”罗天尊座果断地下达了命令。

　　一百余仇鹰成员手中的利剑唰地藏回于袖中，漫天杀气顷刻间消失了不少，剑藏于袖，杀人于无影无形。

　　嗖嗖~~

　　仇鹰的身影很快便消失在夜幕之中。

　　“这一战，我们剑宗取得了一场完胜，这绝对值得庆贺，不过，接下来，我们更加要密切注意的，是神鞭门和流星宗疯狂的报复行动。”罗天尊座把兴奋激动的心情平复了下来，沉声地说道，“今夜过后，这两宗对我们剑尊一脉的报复，一定会非常的激烈疯狂。”

　　“嘿，我们藏起来，让他们有力也无处发。四处抓狂去。”赤剑尊座嘿嘿地笑着。

　　“七弟说得在理。”罗天尊座点头，“从现在开始，不仅仇鹰成员要化整为零，我们剑尊一脉的任何踪迹，都要销声匿迹，不留敌人半点机会。在这段时间，我们需要做的，就是暗中蓄力，提升实力，并且，查探更多关于敌人的情报。”

　　“不战，以蓄力和调查为主。”

　　众人都纷纷点头，今晚杀得也够痛快了。

　　“大哥，”萧阳沉吟了会，迟疑下，还是开口问了一声，“你是不是给叶桑安排了什么任务？”

　　萧阳这突兀的一问，众人都不禁一怔。

　　包括罗天。

　　“叶桑？”

　　罗天疑问道，“那个觉醒了‘幻’属性的年轻一辈？”

　　萧阳点头。

　　“没有呢。”罗天尊座给出的答案让萧阳更加疑惑不已。

　　那桑桑师妹，到底要去执行什么任务？

　　沉思半会后，萧阳想不出个所以然来。

　　缓了口气，道，“各位大哥，姐，我想，我们要暂别一阵了。”

　　“你要回明珠去？”红绫尊座脱声开口。

　　萧阳点头。

　　几人相视一眼，他们也心知，萧阳不可能会一直待在剑宗里面，不过，当萧阳提出离开的时候，众人还是不禁心生一阵不舍。

　　尤其红绫。

　　眸子看着萧阳，依依不舍，同时带着几分关切，忧虑，“萧阳，你一个人在外面，要是碰上神鞭门的人，也没有个照应……”

　　萧阳微笑，“姐，放心吧，不管是深渊一战，或者是今晚的一战，神鞭门都没留一个活口，他们根本不知道我是剑宗弟子的身份。”

　　萧阳不知道，金三角一战后，萧阳已经成为神鞭门怀疑的剑宗弟子对象，不过，一直都没有证实。更无证实的机会，萧阳在金三角一战之后便销声匿迹，不少人四处寻找，都徒劳无功。

　　红绫尊座点了点头，不过眉宇间的忧虑始终梢上不能下来。

　　“这是集合仇鹰成员的剑符。”罗天尊座拿出一金黄色的剑符递给萧阳，道，“我告诉你几个特定的联系方式，如果需要的话，你可凭借剑符去调动仇鹰成员。”

　　罗天尊座郑重地将剑符交给萧阳。

　　仇鹰，世界第一杀手组织，是剑尊一脉的一大杀手锏，如今罗天尊座将其的调动权交给萧阳，足以说明了他对萧阳的信任。

　　剑宗之内，除了六大尊座外，只有萧阳有调动仇鹰的资格了。

　　罗天尊座细细叮嘱告知萧阳一番后，萧阳告别众人，很快便消失于夜幕之中，红绫尊座等人看着萧阳的背影彻底消失后，也很快掉头返回。

　　一夜，云南一带四处火海升起。

　　警鸣声音响彻而起，惊动了无数熟睡的市民。

　　哐当！

　　瓷瓶破碎的声音。

　　狂躁的气息遍布了整个房间，黄狮尊座的双眸通红无比，瞪大的眼珠仿佛要将眼前的事物给吞噬掉。

　　极怒！

　　“不可原谅！不可饶恕！！”喉咙嘶吼着，房间里面一切能够砸了的东西全部被黄狮尊座轰砸破烂，甚至连墙壁都轰得凹陷了数处。

　　只能在这发泄！

　　他赶到任何一个出事的据点，都只是看到大片的火海，里面，全部都是死尸。

　　“剑尊一脉！”黄狮尊座咬牙切齿，声音仿佛从牙缝之中倒抽出来，冰寒彻骨。

　　“二十一个据点！竟然一夜之间，将我们二十一个全部连根拔起。”黄狮尊座双手手臂青筋直暴，牙齿格格作响，这二十一个据点中，绝大部分是属于流星宗。因为流星宗距离云南较近，人员调动起来也比较方便。

　　谁能想到，竟然一夜之间，就这么损耗了大大数百人。

　　震怒！难以遏抑住心中的杀意。

　　神鞭门损失的人数虽然不比流星宗多，但是，一个六公子的死，已经足抵上流星宗的所有损失。此刻的古长老脸色简直如同一块万古冰川般。

　　六公子身死的消息，他根本不知道该如何汇报上去。

　　论在门中的身份地位，六公子还在自己这个核心长老之上。

　　六公子是仙人弟子！

　　“剑尊一脉，竟敢如此猖狂，”古长老声音低沉冰寒，“黄狮，如今看来，你我必须同时再向宗派求援，多派些人手过来，务必将剑尊一脉给揪出来，碎尸万段！”

　　“没错，碎尸万段！”黄狮尊座紧紧地握着拳头。

　　……

　　翌日，灰蒙细雨带来了阵阵秋的凉意，十一月的明珠已经参杂着冬的冷气，一大早，古董街上的人流却明显地迅速膨胀起来。

　　朝着街道中心广场汇集。

　　如今书画界备受瞩目的第一大盛事，由书画联盟亲自举办的面向全国的书画大赛，极具诱惑力的奖励吸引了几乎全国的书画公司集团，都为在这一次大赛之中争一殊荣。

　　不少书画高手的出战让大赛的竞争层次急剧地提升，让围观的人民群众的热情也是空前的高涨。

　　现场的炎黄传统书画挥作，极具复古的古风现场，更加引起了各界的关注，每一个赛区的赛事都进行得非常火爆，这在极短时间内也引起了不少民众对炎黄传统书画的浓烈兴趣。

　　明珠赛区的总决赛第一轮，中午十二点正式打响！

　　现在才是早上，已经是人群涌动，巨大的广场上，在比赛开始之前，有不少歌舞的表演，气氛一阵的热烈。周围有不少各大书画公司设下的临时售卖点，也有许多小贩在摆摊卖着次等货，热闹至极。

　　距离中午的十二点越来越近，民众们几乎人手都拿着一幅画，三三两两纷纷地热议着。

　　“马上就要开始了，真是让人期待啊。”

　　“群雄逐鹿，不知道二十强的刷选后，有哪八家公司能够顺利晋级。”

　　“韵丰公司必然没问题，他们是夺冠的大热门啊，不知道山河书画这匹新崛起的黑马，能否再次晋级。”

　　“山河书画？啧啧，这家原本已经濒临倒闭的公司现在可了不得，听说是一个君三小姐的接管后便大刀阔斧地改革，屡屡上演奇迹，硬是将快要倒闭的公司挽救回来。现在还招揽到四星画作名家周石典这样的大将，冲入前八，恐怕没问题。”

　　“对，对。”纷纷附和。

　　“哎，怎么都光顾着讨论这些书画公司了，难道你们不知道，今天的明珠赛区总决赛，还有另外一个绝对让人期待的亮点吗？”

　　“你是指传闻的……”

　　“嘿，就是水凝筠！而且，这不是传言，是真的，水凝筠要亲自给书画大赛的明珠赛区总决赛揭幕。”

　　“水凝筠啊！她不正在进行着巡回演唱会吗？怎么会有空来这揭幕。她的那一首‘冰神山上少女的思念’现在可以说是红遍了一片天啊。”

　　广场上的议论声音，一下子‘水凝筠’三个字此起彼伏，可见如今水凝筠的名气，没有了杀手威胁复出之后，她的人气指数在飙涨。

　　古董街，山河书画。

　　二楼画作大厅，山河书画的众人一个个神色振奋，同样是一大早就赶回了公司，期待着中午要开始的书画大赛明珠赛区总决赛第一轮。

　　尤其是山河书画的元老们，他们做梦也想不到山河书画竟然短短的时间内有这么一天，从濒临破产的破烂公司一举成为如今的书画大赛前二十名，并且今天还非常有希望进入前八。

　　这一次书画大赛的最终排名，一定程度上决定着各大公司在民众心中的地位。大赛引起的关注度实在太高了。

　　“哈哈，听说明珠电视台今天还有现场直播呢。”

　　众人都期待着。

　　“三小姐来了。”

　　“三小姐好。”

　　君铁缨一身淡衣，流露出自信美丽的气质，微笑迈步朝前，点头朝众人致意，走上前，目光环视一眼，不由地神色一怔，“周老还没到？”

　　也难怪君铁缨会觉得奇怪，因为往常的比赛时间，周石典老人是来得最早的一位，今天的人几乎都来齐了，却偏偏不见周石典老人。

　　“我刚刚打电话给周老了，他说马上就到。”西门浪立即开口。

　　君铁缨心头轻松，周石典老人是山河书画的主力军，在这种比赛的关键时刻，可不能出现什么差池。

　　“不好意思，我来晚了。”

　　一声苍老的声音，周石典的身影出现在楼梯拐角处，疾步地走过来。

　　君铁缨眸子看过去，心神不由得一震，此刻，周石典老人的双眸，赫然是血丝遍布……


第0666章 对不起！

　　略显红肿，血丝布满，仿佛彻夜未眠般，精神状态极度的萎缩。

　　见周石典老人此刻竟然是这种状态，君铁缨忍不住大惊，连忙开口问道，“周老，你怎么了？该不是出什么事了吧？”

　　山河书画众人的神色也不由得露出了一阵担心，此刻周石典老人的神态实在太多憔悴了。

　　“没事。”周石典的声音略带着嘶哑的苍老，摇摇头。

　　眼帘深处，却闪过了一阵痛苦。

　　就在昨晚，君无霖再次找上他了，不仅仅让他故意输掉山河的这场比赛，还必须从此退出山河，不得再为山河书画提半个字。

　　随着比赛时间的接近，周石典老人是一夜不眠，辗转痛苦，到了快到天亮的时候才逐渐地闭眼，若不是西门浪的电话，周石典恐怕也还不来。

　　他有点不敢来，不敢去面对山河这群可爱的面孔。

　　“周老，先坐下吧。”君铁缨让周石典老人坐过去歇息，眼角间隐隐藏着一丝的担忧，周石典老人越是说没事，恐怕他身上发生的事情便越严重。

　　不知道会不会影响到今天比赛的发挥？

　　这是山河书画众人都非常关心的问题。

　　因为周石典的这副神色，明眼人都看得出来是心事重重。只是，周石典不说，众人也不知道该如何发问。

　　“周老，如果有什么难题的话，我们山河会乐意帮你解决的。”君铁缨说了一声，“我们山河，是一家人。”

　　“没错，咱们是一家人，有福同享，有难同当。”西门浪呵呵一笑。

　　周石典老人闭上了眼睛，他害怕面对着众人的眼神，他害怕众人看到他挣扎痛苦的神情。

　　昨晚君无霖的再次上门，更加给他带来了一张照片，自己的孙子周发，已经被君无霖控制起来了，若是自己不按照君无霖的意思去办的话，孙子的性命，堪忧。

　　三代单传的孙子，自己能眼睁睁地看着他身受险境吗？

　　瞳孔的煎熬在充斥着这个白发鬓鬓的老人的心头。

　　时间逐渐地流逝。

　　中午十一点半，在君铁缨的挥手下，山河书画的队伍，浩浩荡荡地走了出来，朝向比赛广场。

　　早上的灰蒙小雨后，中午的空气非常的清凉，阴天。

　　周石典走出山河的一瞬间，感觉一阵冷风吹过，不由自主地打了个寒蝉。

　　脚步，越来越沉重。

　　君铁缨在周石典的身旁，眸子不时地扫过来，平静的眉宇间，掩饰不住一抹担忧。

　　不过，她更加不想周石典老人承受着太大的心理负担。

　　走向广场的过程中，一路不少人投向注目，议论纷纷，绝大多数都是在说周石典的书画以及君铁缨这位君三小姐的传奇。

　　“周老，不用太大压力。”君铁缨稍侧脸，压低着声音轻声地开口，“我们现在已经是前二十强，备受瞩目，就算进不了前八，也没事。”

　　自己要发展好山河书画，未必一定要凭借着书画大赛的名次。

　　只是，君铁缨不知道的是，一场针对山河的阴谋，早便围绕在她的身边展开。

　　君家，不会轻易让君铁缨就这么顺利发展。就现在来讲，君铁缨已经完成了家族核心弟子的考核，将山河书画转亏为盈，但是，还没到审核的时间，这段时间里山河要出了意外再倒塌的话，君铁缨的考核也是失败。

　　听了君铁缨的话，周石典那布满血丝的瞳孔忍不住暗暗地激烈震动着，紧握了下拳头，周石典险些忍不住要将事情说出。

　　可是，不敢说。

　　君无霖早已经威胁，这事一说的话，自己的孙子，也会有危险。

　　此刻的巨大广场已经是人山人海了，仿佛一个非常盛大的节日般，一个热气球高高地上浮着，气球上挂着一条篇幅……

　　“炎黄书画大赛！”

　　六字写得大气磅礴，气吞天下。据闻是书画联盟的一个五星画作名家所写。

　　山河书画的到来引起了广场众人的一阵注意。

　　热议随之而起，不过，随后，又一支公司队伍赶到后，议论的对象立即又转移了。

　　永远不要低估一颗民众八卦的心。

　　参赛队伍都大赛的组织团专门设下的座位，不过，此刻的君铁缨连坐下的心思也没有，周石典老人的突然间反常状态，让她感觉非常的不安。

　　人群中，热议声音突然扩大几分。

　　夺冠的大热门韵丰书画公司到了。

　　明珠赛区的书画公司中，唯一的一个五星画作名家，便是韵丰公司的许乐鹏老先生。

　　他原本也是四星画作名家，在书画大赛开始之前，方才通过了书画联盟的审核成为五星画作名家。五星级别的画作名家本就稀少，而且大多数都集中在书画联盟之中，因此，韵丰书画公司已经成为明珠赛区当之无愧的夺冠热门了。

　　其余十九家，有包括周石典老人在内的六家四星画作名家，其余都是三星画作名家为出赛的代表。

　　山河这匹黑马，自然而然也成为了晋级的热门。

　　不过，星级的评定只不过是一个借鉴的作用，并不能算是绝对。民间有些隐世的高手，从没去书画联盟进行过等级的评定，但是，就算偶有个五星级别的出来也不足为奇。

　　有些三四星的画作名家兴许也隐藏实力，故意没有去书画联盟的评定机构处去评审进一步的等级。

　　距离中午十二点越来越近，广场的上方，一个临时搭建起来的擂台，上面摆放着而是张大桌，上面，笔墨纸砚，都准备齐全。

　　“大家请静一下，请静一下。”这时，一道身影含笑地迈上了擂台，手中拿着一个麦克风，扬声说道，“备受瞩目的书画联盟组织进行的炎黄书画大赛，明珠赛区总决赛的第一轮，马上就要开始了！”

　　民众的欢呼声音响起。

　　他们都在享受着这一个盛典的到来。

　　亲眼看着一个个画作名家挥笔作画，是一个赏心悦目的过程。

　　“现在首先有请我们明珠赛区的二十强入场！第一个，杰书公司！欢迎！”

　　伴随着一阵欢呼掌声，杰书公司的参赛代表跨步走上了擂台，走向了自己公司的比赛位置。

　　一家家公司的名字念起，掌声时弱时强，在诠释说明着各个公司的人气。

　　“有请，山河书画。”

　　轰！

　　欢呼掌声响彻天地。

　　山河书画此刻在民众的心中地位可以说是占据极重。

　　第一，山河书画是一匹赛前没人想到的黑马，民众的心理，当然希望是黑马当先，继续闯下去，那样比赛才更有看点；第二，山河书画的负责人可是一个不折不扣的美女，美女，总能在任何场合下加分。

　　广场人群，擂台的四周已经是被包围得水泄不通，别说一个人，一只蚂蚁也很难挤进来，此刻，在稍微靠前的位置，一道英俊的面孔冷眼瞥着这一幕。

　　君无霖，也在现场。

　　嘴角冷笑，“现在的欢呼声音越高，等会跌倒下去的时候，踩踏的声音也会越多！”

　　一切都准备就绪了，君无霖拭目以待接下来的事情。

　　“周老，周老。”

　　西门浪连忙催促了周石典几声。

　　周石典仿佛根本没有听到前面那人喊叫的声音般，整个人处于一种走神，或者说是无神的状态，别说是君铁缨等山河众人，靠近山河书画这边不少人都隐隐注意到了，暗暗轻声地议论纷纷。

　　西门浪连续催促几声后，周石典老人方才反应了过来，拖着沉重的脚步上前去。

　　西门浪紧随而上，每一个比赛的代表都可带两位助手，山河一直以来的比赛，都是西门浪给周石典老人当助手。

　　周石典迈前走上几步后，仿佛灌注铅水的步伐忍不住停了下来，身躯仿佛佝偻苍老了几分，回过头，血丝遍布的眼眸满是歉意，愧疚地看着君铁缨。

　　这段时间以来，周石典了解了不少关于君铁缨的事情。这个坚强的少女的事迹，让周石典听了都忍不住隐隐心痛，在相处过程中，周石典早已将君铁缨看作了自己的孙女儿来看待。

　　没想到，今天自己，竟然还要在她的伤口上洒一堆盐。

　　“对……不起。”

　　周石典老人的心在绞痛着，远远看着君铁缨，嘴唇轻动，喉咙却仿佛有千斤巨石堵住般，此刻，除了这三个字，他根本不知道自己还能做什么。

　　周石典，转身迈着沉重的脚步走上了比赛擂台。

　　此刻，君铁缨的眸子神色却是大震！

　　对不起！

　　周石典老人这三个字虽然没有出声，但是，君铁缨从其嘴唇却能看得出来……

　　为什么要对不起？

　　君铁缨的内心不由地一揪紧，眼眸看着周石典老人。此时此刻她心里更加担心的是，周老的身上到底发生了什么变故，自己能不能帮上忙？

　　随着一家家公司代表的上台，时针，已经快要正指着十二点了。

　　比赛，马上便要开锣。

　　“现在，我来给大家介绍明珠赛区总决赛第一轮的评委，他们分别是……五星画作名家，水修竹老先生！”

　　欢呼，掌声。

　　水修竹，水老爷子，这次从京城过来担当明珠赛区的总决赛评委。

　　除了水修竹老爷子外，还有另外的两位评委，都是五星画作名家，来自书画联盟。

　　这只是明珠一个赛区的阵容，书画联盟的底蕴可见一斑。

　　“接下来……”

　　那主持人的声音陡然间自己也忍不住亢奋起来，激动大声地道。

　　“有请，冰神山上的女神……”

　　轰！！！

　　声音还没落下，全场的欢呼振奋声音已经是连天震彻而起！


第0667章 曜日东升！

　　冰神山上的女神！

　　当今世上，只有一人有这个称号。

　　水凝筠！

　　那一曲‘冰神山上少女的思念’不知道击中了多少颗少男少女们的心，随着全国巡回演唱会的进行，水凝筠之名，在炎黄大震。

　　不少的粉丝都给她一个称号，冰神山上的女神。

　　屹立于冰川高耸万里云端之上的女神，眸子，眺望着远处，牵挂着心上人。

　　这是令人感觉丝丝怜惜呵护的女神，看似高高在上，却有似乎无比贴近心间。

　　这副形象，顷刻打动了炎黄无数人，疯狂地俘虏了无数粉丝。

　　也难怪大会的主持人都遏抑不住自己的亢奋情绪了。

　　明珠赛区总决赛，女神水凝筠亲临揭幕。

　　看着自己的孙女如此受欢迎，评委席上，水修竹老爷子的心头也不禁扬起了一阵淡笑。

　　引以为豪。

　　不过，待水修竹的眼神看向山河书画阵营的时候，他的神色不由露出一阵遗憾。

　　书画联盟的总部分派人手到各个城市担当评委，他选择明珠，为的，就是当初在自己的庄园之中大放厥词的萧阳！

　　水修竹老爷子可没有忘记，当初萧阳评自己的画作的时候，只用了四个字……

　　此画当撕！

　　自己堂堂五星画作名家，竟然被一毛头小子说成这样，若不是他对自己的孙女有救命之恩，自己可不能轻饶他。

　　当时萧阳还说，自己迟早会把那幅画带过去请教他。

　　这一次的明珠之行，水修竹老爷子倒还真的把画带过来了，不过并非是要请教萧阳，而是见到萧阳的时候，再次跟他对质一番。

　　水修竹不允许自己的画接受了这样的评价。

　　可惜，山河书画的阵营之中，并无萧阳。

　　这时，现场的欢呼声音已经越来越热烈高涨了……

　　主持人的声音也遏抑不住激动高喊起来。

　　“有请水凝筠，为大赛揭幕！”

　　掌声几乎要掀起了整个天空。

　　明星效应。

　　尤其是这样的绝美冰雪女神，更是令人恨不得掏心掏肺的想要表达自己的热烈。

　　一曲曼妙的音乐响起。

　　全场的振呼声音顷刻间便安静了下来，屏住呼吸，静静聆听着这熟悉的旋律。

　　“冰神山上少女的思念。”君铁缨的眸子也不由地瞥了过去，一处高台上，一袭如雪般洁白的衣裙少女翩然而起，宛若在冰神山上，朝下眺望……

　　这一瞥，如看尽天下的爱恋。

　　思念之情，浓郁弥漫。

　　“前奏是一曲古筝调，听起来很熟悉……”君铁缨自语了声，很快也便想了起来，这曲古筝，她听萧阳弹奏过，萦绕耳边时，眼帘，不由自主地抹上一丝思念。

　　所有人抬眼看着高台，痴痴看着上面的冰雪女神。

　　心随歌动。

　　天外的思念是红尘。

　　冰雪的眼泪是雪花。

　　寒风轻抚过秋水望穿的眼眸。

　　揉碎了一寸寸思念的冰沙。

　　……

　　已经无比熟悉的旋律，到了后面，全场都不禁喃喃地跟随轻唱着……

　　“我问神心，是否动了凡念，触碰了月老的红绳。”

　　“我问仙子，是否落了凡间，折断了高贵的翅膀。”

　　歌曲旋律下，下方的气球一个个地升起。

　　伴奏结束。

　　水凝筠早在不知何时开始脸庞的女神冰冷气息逐渐地褪去，取而代之的是亲和的微笑，“炎黄书画大赛，明珠总决赛第一轮，正式开始。”

　　话音落下间，水凝筠的眸子不由自主地瞥了一眼山河书画的方向。

　　心中暗叹。

　　热烈的掌声响彻而起。

　　待水凝筠离开之后，大会的主持人随即公布了明珠赛区总决赛第一轮的规则。

　　其实也跟之前的比赛规则一样。

　　不同的是，这一次的淘汰制，是二十选八。

　　规定的时间内，现场挥笔作画写书。

　　一幅画，一幅书法！

　　综合两者的优劣评分，得分最高的前八名，便可晋级总决赛的第二轮。

　　“现在是中午十二点十五分。”主持人沉声说道，“请各位参赛代表做好最后的准备，十五分钟，锣声响起后，比赛，正是开始。”

　　“比赛时间，两个小时。”

　　“在此也说一下比赛期间需要注意的事情……”

　　当主持人的说话的时候，山河书画众人都神色焦急皱眉地看着前方。

　　周石典老人都上台很久了，依然只是静静地坐在椅子上，丝毫没有半点的动静。极度的反常，要是之前，周石典早在忙碌着整理纸张和挑选墨笔了。

　　这样的反差，岂能不让山河众人感到忧心。

　　人群中，君无霖的笑容越来越盛了，朝着身旁的一人打了个手势。

　　“准备接下来的事情。这一次，必须要给君铁缨一个沉痛的打击。”

　　评委席上，三位主要评委，水修竹，还有另外的两位五星画作名家都是老者，名为李魏国和黄昌年。此时，三人也轻声地交谈着比赛的事宜，片刻，同时点头后，黄昌年眼眸一扫下方的二十家公司，微笑说道，“水兄，李兄，你们看，明珠的八强之中，会不会诞生全国前十名？”

　　“全国十强？”

　　李魏国想了想，含笑道，“那个韵丰公司的许乐鹏倒是不错，刚刚晋级为五星。”

　　就算同是五星，实力的差距也会有很大。

　　李魏国的弦外之意，也就韵丰公司的许乐鹏一人，有机会进入全国十强了。

　　“这一次的炎黄书画大赛全国各地可冒出了不少高手，听说浙杭还出了一个年轻的神笔青年，一鸣惊人。高手，太多。”水修竹老爷子叹声说道，“到了最后前十名的挑战赛，我们联盟可也不能掉以轻心了。”

　　“水兄的意思是，你并不看好明珠赛区？”李魏国问了一声。

　　水修竹哈哈一笑，“难说，难说啊。”

　　比赛没到正式结束的一刻，一切都是未定之数。

　　拭目以待。

　　哐！！！

　　锣声响起。

　　现场立即安静了下来。

　　“现在有请水修竹老先生，给大家揭开今天比赛的题目。”

　　主持人的声音落下后，水修竹站了起来，并不赘言，直接右手一摆。

　　“今天比赛，画作的题目是……”

　　嗖！

　　上方热气球上，一条长幅落下。

　　四字映入了在场所有人的眼帘……

　　曜日东升！

　　一幅风景画。

　　普普通通的初阳东升的画作。

　　不过，看到题目后，全场超过一半的参赛代表都不由地眉头一皱。

　　越是简单普通的题目，越是难以入手。

　　画得太普通，又担心分数过低。但是，别的方面入手，又难以符合曜日东升的主题。

　　周围的群众哗然一声后，立即便开始细声的议论，同时眼神满是期待。

　　不知道二十位代表，如何诠释这一幅曜日东升！

　　水修竹双手一压，全场立即安静了下来。

　　“书法的题目……”水修竹目光一扫，淡声说道，“同样是，曜日东升！”

　　哗然！

　　“书法，曜日东升？”

　　“这要如何来表达曜日东升之意？用文字的寓意，或者是书法的意境？”

　　“同样的四个字，画作上，极易，书法上，极难！这样的题目，啧啧，比赛的人可要头疼一阵子了。”

　　“这样才精彩啊！”

　　所有人都不由自主地踮着脚尖来观望。

　　人山人海，围得水泄不通。

　　“比赛，开始。”

　　水修竹坐了下去，与两位评委相视一笑。

　　这个题目，他们也很是满意。

　　“曜日东升图！”西门浪神色焦急地看着周石典老人，他一直在注意着周石典老人的神情，从水修竹宣布了题目后，周石典老人，竟然没有神色动一下。

　　仿佛根本就不关心的任何题目。

　　整个人坐在椅子上，似乎已经处于一种非常封闭的状态。

　　“周老，周老……”西门浪问了几声后，见周老根本没有任何反应，不由地更加忧虑，神色求助地看向了山河书画的阵营方向，看着君铁缨。

　　君铁缨的眉头同样轻拧着。

　　周老今天的状态极度的不佳，从山河书画出来后，君铁缨已经暗中派遣了几个公司的青年人去周老的家里走一趟，希望可以通过他的家人了解一下他的情况。

　　不过，现在还迟迟没有消息返回，君铁缨现在也只能等着。

　　曜日东升！

　　二十家公司代表皱眉思考着，两个小时的比赛时间，没有人会立即选择马马虎虎地下笔，包括那位唯一的五星画作名家，韵丰公司的许乐鹏老先生，虽然此刻他满脸的自信，但是却依然也没有贸然下笔。

　　思考着画作全盘的布局。

　　周围的民众也非常配合地安静着，静静等待。

　　不少人看见此时周石典的神态，也不由的疑惑不已。

　　“周老，”西门浪一边研磨，一边紧张地开口连续喊了几声，片刻之后，周石典老人方才抬起了沉重的头颅，布满血丝的双眼看着西门浪，“比赛开始了吗？”

　　西门浪点头，“比赛的题目是‘曜日东升’！画作跟书法，同样的题目。”

　　“曜日东升。”

　　周石典自语着开口，身子站了起来，突然间趔趄了下，顿时让西门浪心头猛紧，急忙过去扶着周石典老人，急问道，“周老，您没事吧？”

　　周石典摇摇头，伸手艰难地拿起了墨笔，目光朝着四边的人群一扫，突兀间，落在了人群之中，君无霖的身上。

　　脑门又是剧烈的一震。

　　啪！

　　墨笔跌落在地面上，周石典的身子跌坐回椅子上。

　　“周老！”

　　西门浪神色大惊。


第0668章 山河，认输！

　　这一刻，山河众人都揪紧了心。

　　周老，不能倒啊！

　　没有周老，山河书画根本无人能够代替他参加这个书画大赛明珠总决赛的比拼。除了周老外，山河最好的画手西门浪，天赋虽高，但是，还需要时间去磨练提升。

　　现在，还不足以参与这样的比赛。

　　周石典老人的神色有些死寂，坐在椅子上，任凭西门浪再怎么喊，没有回应半声。

　　君无霖也在现场。

　　自己根本没有选择了。

　　要么，挥笔，让孙子死！要么，让山河，彻底退出这场角逐。

　　擂台上，不少参赛的代表也看到了这一幕。

　　虽然不知道是什么原因，神色各异。

　　有叹惋，有窃喜。

　　再怎么说，周石典也是一个赛前众人非常重视的一个对手，如果这个对手还没开始正式比赛就崩溃了的话，那么，八强的席位，又多了一个希望。

　　“那位……怎么是周石典？”评委席上，李魏国投目看下来，神色不由得略微一惊，讶然道，“周石典不是我们书画联盟的人吗？怎么在山河书画阵营？”

　　李魏国是和水修竹一样临时从京城过来的，对明珠的书画界的事情并不了解。

　　“那是一个月前的事了。”一旁一位书画联盟明珠分布的工作人员出声解释道，“周石典再和山河书画的一个人比拼书法输掉后，就加入了山河书画之中。”

　　“比书法输掉？”三位评委都同时一惊了。

　　他们认识周石典这人，就是因为他的书法过人，虽整体是四星画作名家，书法造诣上，却不必一些五星画作名家的差。

　　“跟什么人比？”黄昌年非常好奇，“既然那人击败了周石典，为什么不亲自来参赛？”

　　“那个青年人叫萧阳……”

　　“什么！！”话音还没落下，三人已经同时是大惊。

　　“是个青年人？”李魏国和黄昌年满眼难以置信。

　　而水修竹震惊的，是萧阳这个名字。

　　他可没想到，萧阳竟然真有那么厉害。

　　能击败周石典的书法，那要非常高的水平。

　　“他们比了什么？有人亲眼看到？”黄昌年不由地追问了一声。

　　他确实是不相信。

　　“当然有人看见，因为就在书画联盟的门口。”那人眼神闪过了一丝不甘的愤怒，“那天萧阳带着山河书画的人直接上门挑衅我们书画联盟，周石典老人迎战，被一个字击败。”

　　“一个字！”

　　三人都暗自倒吸了口冷气。

　　“什么字？”

　　“永！萧阳写了个‘永’字后，周石典便认输了。”

　　三人相视了一眼……

　　“明珠，竟然还隐藏着这样的一位青年高手！”李魏国大叹，旋即皱了下眉头，不解道，“可是，他怎么不出来比赛呢？”

　　“这段时间听说很多人都在找萧阳，但是，萧阳就好像凭空消失一样，失踪了。”

　　失踪！

　　呼！！

　　飞机呼地划过了长长的跑道，停了下来。

　　明珠机场出口。

　　一道修长英俊的身影迈步走了出来，深呼了一口气。

　　“回家的空气，果然不同。”

　　是萧阳！

　　明珠，早已经被他当作是自己的家。

　　萧阳拦下一辆出租车。

　　“大哥，到山河书画公司。”萧阳想了下，担心司机不知道，忙加了一句，“就在古董街那边……”

　　“哎，小伙子，不用说，这个我知道的。”司机是个中年人，笑着踩动了油门，“就今天，我就跑了好几趟古董街那边了。”

　　萧阳微笑，看来山河书画在明珠的名声，已经打响了不少。

　　“对了，炎黄书画大赛开始了吗？”行车的时候，萧阳又问了声。

　　“开始？”司机呵呵笑了笑，“小伙子，你外地来的吧，明珠赛区的书画大赛，今天可已经进行到总决赛的第一轮了。”

　　“总决赛了？”萧阳一惊，连忙问道，“有没有山河书画？”

　　“那当然有，山河书画可是一匹黑马！一路高歌呢！”中年人似乎还是山河书画的粉丝，神色振奋了一下后，旋即黯淡了下来，“可惜啊，我刚刚接到在现场看比赛的朋友的电话，山河书画的周石典老先生今天不知道怎么的状态不佳，淘汰的几率很大啊。”

　　“大哥，可以开快点吗？”萧阳没有再问其他，连忙皱紧眉头催促着。

　　……

　　半个小时过去。

　　比赛时间过了四分之一，周石典依然一动不动，擂台上，许乐鹏老人第一个站了起来，神色自信一笑，朝着身旁的助手道，“磨墨！”

　　他要准备动笔了。

　　许乐鹏有了动作之后，擂台上，好几家书画公司的代表也都按捺不住性子了，纷纷站起来，拿起墨笔，开始思量着如何下第一笔。

　　周围众人眺望着，期待无比。

　　西门浪研磨的动作并无停止，看着周石典，焦急开口，“周老，我不知道你身上到底发生了什么事情，但是，可以先比赛吗？”

　　西门浪非常清楚这次的书画大赛对山河书画的崛起来讲是多么重要的一个契机。

　　然而他没想到的是，周石典老人的心事，恰好就与这个有关。

　　但是，他有苦，也不敢说出啊！

　　周石典徐徐地抬着眼，目光看向西门浪，喉咙仿佛有巨石堵住，片刻，声音低沉沉重，“西门浪，今天，我……对不住山河，对不住……三小姐跟……你们。”

　　西门浪脑门剧烈地一震。

　　片刻，喉咙干涩，苦声说道，“周老，你这是什么话，就算今天我们输了，我们依然是山河人，没有谁对不住谁的问题。”

　　西门浪越是这么说，周石典的内心深处越是剧痛，仿佛感觉自己的良心遭到了一阵阵剧烈的谴责，无法安心。若是山河对自己很差的话，自己反而没有那么大的心里负担。但是偏偏却相反，山河的每一个人，待自己，如待家人。

　　哪怕自己输了，周石典知道，回到山河，仍然不会有一个人怪罪自己。反而会来安慰自己。

　　“然而，我还有别的选择吗？”周石典绝望地闭着眼睛，这两个小时的比赛时间，对他来讲，简直是这辈子最大的煎熬。

　　山河阵营，君铁缨眸子看着前方，突兀地手机铃声响起。

　　“项杰。”

　　君铁缨立即接了电话。

　　项杰，是君铁缨派去周石典老人家里询问情况的几个青年人之一。

　　“三小姐，周老家里果然是出事了。”项杰的声音响起，沉声说道，“我们去到周老家里，刚好他儿子今天轮休在家，再我们的再三追问后，他告诉了我们……周老，是被人威胁！”

　　君铁缨瞳孔紧缩，“继续说。”

　　“威胁周老的人，他儿子也不知晓，因为周老也不告诉他，他只是知道，对方拿周老的唯一的孙子来要挟，他自己尝试联系自己在法国读书的儿子，发现也是联系不上。”

　　“法国？”君铁缨紧皱着眉头。

　　自己就算有心想要帮助周老，现在也只能是鞭长莫及。

　　“也难怪，周老会这样……”把事情查清楚后，君铁缨眉宇锁得更紧了。三代单传的孙子出事了，周老要是还能保持着神情自若，那才是怪事。

　　“利用周老的孙子，让他输掉比赛……”君铁缨眼神暗暗一厉，“君家人！”

　　她可以肯定！

　　除了君家人，不会有谁那么费尽心思想要算计山河书画。

　　君家人的目标，是自己。

　　周老，只是受了鱼池之灾！

　　君铁缨眸子环扫着四周。

　　时间一分一秒地流逝，比赛已经进行了四十分钟。

　　速度快的，如许乐鹏，‘曜日东升’的画卷已经快要完成，脸庞的自信笑容更浓。在许乐鹏看来，自己的目标，早已经放在了全国决赛上，明珠赛区，无一人配得上当自己的对手。

　　韵丰公司的老总，一个胖子同样是笑得肥肉横飞。

　　他请许乐鹏回来，为的就是现在这样的效果。

　　绝对值了。

　　评委席上，三位评委相视了一眼，同时站了起来，走下高台，下去观看二十位代表的作画。在比赛的时候象征性地巡视一番，这是惯例，并没引起任何人的注意，只是，让周围众人的疑惑的是……

　　“山河书画的周石典，竟然还没有动笔。”

　　“看他一副心事重重的样子，看来，是有事情啊。”

　　“可惜了，山河书画这匹黑马，就只能走到这。”

　　议论声音越来越多，形成了一股嗡嗡的洪流涌入了周石典老人的耳边。

　　此刻，周石典坐在椅子上，浑身却不由自主地一阵轻微的颤抖。

　　可以想象，他的内心，此刻在承受着何等巨大的煎熬。

　　周围的人议论声音越大，周石典心中的痛苦便加重一分。

　　见状，君铁缨眸子投了过去，当机立断，迈步走了上前，扬声开口道，“三位评委，我有个请求。”

　　水修竹三人刚好走到了这边，闻言停下了脚步。

　　“什么要求？”水修竹还是非常欣赏君家的这位君三小姐的。

　　君铁缨眸子看了一眼周石典，淡声说道，“今天的比赛，山河，认输！”

　　认输！

　　认输！

　　认输！

　　两个字，仿佛洪亮的钟声般敲震在周石典老人的心间。

　　这一刹，周石典睁开了双眼，依然是血丝遍布，眼眸呆滞地盯着君铁缨。

　　君铁缨朝着周石典示意含笑点了点头。

　　仿佛对这输赢，毫不在意。

　　“我……”此刻，周石典喉咙沉重，浑身颤抖着，双眼，不由自主地老泪纵横。


第0669章 有人天上来！

　　这一刻，周石典心中只有无尽的愧疚以及对君铁缨的宽容感激。

　　老泪纵横。

　　当着围观数千人的面直接流下了眼泪，这位老先生的内心之前要承受的是多么剧烈的煎熬，他彷徨无助，他心受谴责，只有君铁缨站出来，他心中的煎熬才不会那么的剧烈。

　　“对不起，三小姐，我对不起你们。”周石典喉咙的声音有些嘶哑。

　　君铁缨的心神更加忍不住轻颤起来。

　　眼帘深处的怒意闪掠过去。

　　君家人，到底是哪一位，竟然为了对付自己，如此折磨这样的一位古稀老人。

　　简直不是人！

　　君铁缨眼神怒意一闪，她绝对不会让周石典白白承受了这些委屈煎熬。

　　她果断地认输，就是不希望周石典再承受那么多痛苦的煎熬。自己是年轻人，多受点苦没什么，老人活了大半辈子，除了做自己喜欢做的事情外，现在剩下的，应该是享福。

　　此时此刻，全场的哗然声音顿时响彻起来，尤其是赛前不少还力挺山河书画进入前八的人，更加难以置信地看着前方。

　　竟然直接就认输了？

　　人群中，君无霖脸庞的笑容扬起。

　　“地下赌庄，压山河书画进入前八的赔率是多少？”

　　“回君少，是一赔五。”身旁一人嘿嘿地笑了起来，“正是因为那么高的赔率，加上山河书画晋级的呼声非常高，所以，押注这个的数额，已经达到了五百万。”

　　“五百万。”君无霖轻松一笑，“赚钱，实在太简单了。”

　　这个地下赌庄的背后，就是君无霖在用自己负责的家族产业在支撑着。

　　短短的一天就是五百万进账，而且还能打击君铁缨，君无霖的心情实在是太过惬意了。

　　“认输退出比赛？”水修竹等三位评委怔了怔，不由地相视一眼。

　　他们从来没有碰上过这样的先例。

　　现在距离比赛结束，就剩一个小时多点，就算是输，也得留在场上才对。

　　没有公司会提前认输退场。

　　这比他们最终输掉比赛，更伤及人气。

　　“三小姐……”此时，西门浪等人也不由的神色焦急看着君铁缨。

　　……

　　嘎！！

　　车辆急刹的声音。

　　萧阳扔下了一张红彤彤的人民币后，在后面那中年大叔大喊着要找他零钱时，飞快地冲向了广场方向，此时广场上的人群已经是包围了里三十层外三十层，萧阳要直接挤进去，简直不可能。

　　“小心开水！”萧阳突然间朝着前方大吼一声。

　　这时，前面几人立即回头。

　　一名大妈眼神鄙夷地看着萧阳，“都什么年代了，竟然还使用这些骗三岁小孩的伎俩。”

　　“……”

　　比赛擂台边缘。

　　“希望批准。”君铁缨这时再次扬声开口。

　　“三小姐！”周石典的心头剧烈震动着，语气沉重，缓声说道，“退出比赛后，山河，就完全失去了这个契机……”

　　“区区山河，有什么资格拥有这样的契机？”这时，一阵突兀的冷笑声音响了起来，君无霖，带着数人迈步从人群之中走了出来。

　　“原来是你。”君铁缨脸色一沉。

　　君无霖笑容满面，看着君铁缨，“三妹，别来无恙吧。”

　　君铁缨眸子的厉芒轻闪。

　　脚步轻缓迈前，走向君无霖，冷声说道，“君无霖，你不觉得，用这等下三滥的手段对付一个老人，是要遭到天打雷劈的恶行吗？”

　　“下三滥手段？”君无霖呵呵一笑，“我就不明白三妹的意思了。其实，我这次来，是想告诉三妹一声，家族长老担心三妹一个人支撑不起书画产业，特意派我过来帮忙，我已经在这边注册了一家书画公司，专门替三妹分忧的。”

　　“呸！你是什么东西，竟然在这疯言疯语。”西门浪忍不住开口大骂了一声。

　　“西门浪。”君铁缨轻喝一声，阻止西门浪的再次开口，君无霖可是一个睚眦必报的小人，她可不愿西门浪得罪了他，遭到他的报复。

　　“你按捺不住走出来，就是炫耀你的功绩？”君铁缨眼眸冷漠一瞥君无霖。

　　“三妹你对我的误会真是深啊。”君无霖摇头感叹道，“我真是来替你分忧，山河书画才刚刚恢复了一点元气，三妹就急于发展，这实在是有点急功近利了，我本着替你分担的心，让山河的一部分订单，转移到我新注册的公司……”

　　“你做梦！”君铁缨目光寒冷。

　　“做梦？”君无霖笑了，“我如果没说错的话，山河书画的订单，起码超过六成，是要求周石典亲自题字的。”

　　闻声，擂台上的周石典面容不由地低沉猛变。

　　君铁缨眉头一蹙。

　　“周老先生。”君无霖抬眼笑道，“你难道忘记了，今天要公布的事情吗？”

　　就是因为这事，君无霖方才按捺不住站了出来。要打击山河，就得当众打击，而自己新成立的书画公司，也可以借着山河的势崛起。

　　山河的势头，只不过是凭借着周石典，现在周石典被自己挖走，相当于山河的顶梁柱轰然倒塌。

　　此时此刻，周石典老人感觉自己的心头沉痛无比。

　　要他当众说出那样的话，他能说得出口吗？

　　可是，当眼神看到君无霖手中带着的那块手表，周石典心头却更加痛苦。

　　那是自己亲孙子随身携带的手表，过年的时候，自己亲自送给他的。

　　君无霖微笑着，他不担心周石典不就范。

　　君铁缨的眼神冷厉，跨前一步，已经站在君无霖的面前，声音低冷，“君无霖，你有什么伎俩可冲着我来，对一个老人使出这样的手段，你这个畜生，枉为君家人。”

　　“枉为不枉为君家人，可不是你君铁缨说了算。”君无霖的声音同样压低冰冷，双眸带着冷锐戏谑，胜利者的姿态。

　　啪！！

　　蓦然间，全场的人几乎都可以听到一记非常响亮的耳光声音。

　　所有人的瞳孔都不禁一睁。

　　君无霖，赫然被君铁缨直接一巴掌扇退了几步。

　　迅速的一记耳光，君无霖根本无法反应过来。

　　脸颊红辣。

　　耳边已经传来了君铁缨冰冷的声音。

　　“打不打你，我却可以说了算。”

　　君铁缨这时似乎有点明白萧阳为什么会竟然扇人耳光了，这种感觉，倒真的可以发泄一口气。

　　“君铁缨！你竟然敢打我！”君无霖捂住脸颊，脸庞狰狞起来，立即便失去了之前一直伪装出来的绅士风度。

　　自己被当着数千人的面，被一个柔弱女子一巴掌扇退啊！

　　简直是耻辱！

　　君无霖气急攻心之下，更没有去想，现在的君铁缨为什么能将他这个古武者轻松扇倒。

　　君铁缨服下天仙花后，浑身力量蕴含于血液之中，论力量，那是化象的级别。区区一个君无霖，纵使君铁缨没有学习其余任何的武学，也可以轻松解决他。

　　周围的众人目瞪口呆。

　　擂台上方三位评委相视一眼。

　　“这是他们君家人的事情，让他们自己处理，不影响大赛的进行便可。”水修竹老爷子开口。

　　君无霖的神色狰狞愤怒，转脸一瞥周石典，“你不忍心公布，就让我来说吧！从今天开始，周石典老先生正式离开山河书画，加入我新成立的翔霖书画公司！”

　　话音落下，山河众人的脸色都不由地剧变起来。

　　目光投向周石典，见其低头沉默不语，众人的心更加不禁低沉起来。

　　周石典离开山河！

　　这对如今的山河来讲，无疑是一个巨大的打击。

　　正如君无霖所说，山河超过六成的订单，都要求要有周石典老人的亲笔题字。若没有，这些订单相当于全部都是毁约。

　　“君铁缨，你就等着，赔偿这一笔大额的违约金吧！”君无霖的神色冰冷着，狞笑，“然后，再看着原本属于你的客户，涌向我翔霖书画公司。不知道，这阵子你赚的钱，够不够你赔偿？”

　　君铁缨的目光冰冷，“这个，就不必你费心了。”

　　“那自然。”

　　君无霖抬眼看着周石典，大声喝道，“还不认输下来，跟我回翔霖书画公司报道。”

　　“君无霖，这事过后，你敢再为难周老的孙子，我便让你断子绝孙。”君铁缨的声音压低着直接轰隆震彻在君无霖的耳内。

　　若非君无霖拿这事来威胁，君铁缨顾及周老，只能选择暂时的妥协。

　　君无霖的脸色变幻了一下，暗哼了一声。

　　“周老，你下来吧。”君铁缨抬眼朝着他无所谓般笑了一下。

　　“既然这样……”水修竹见他们的纷争似乎停息了，也没有再多想，开口说道，“山河书画，就认……”

　　“等一下！”

　　洪亮的声音陡然间响彻而起！

　　仿佛直接从天上降临。

　　熟悉无比的声音，这一刹，顿时间让君铁缨的眼神一振，眸子的神采瞬息闪过。

　　同时，山河的元老们，眼眸也是顷刻睁大，遏抑不住一阵激动……

　　“是……他来了！”

　　“山河书画首席客卿！是他的声音！”

　　声音如从天降落，尚且还未见其影。

　　一处房间内，身穿着冰雪衣裙的冰神山女神猛地站了起来，眼帘波澜一动。

　　喃喃道，“他……回来了。”

　　呼！

　　蓦然间，人群的后面，东边方向，一个巨大的氢气球升起，带着一道修长英俊的身影。

　　氢气球在人群上方飘过。

　　身影，飘然而来。

　　如从天而降。


第0670章 有变！

　　巨大的氢气球飘过来，引起了民众的一阵惊呼，纷纷抬头看着那氢气球下道飘然而来的身影，睁大着眼睛……

　　“那是什么人？”

　　“好像是山河书画的人……啊！想起来了，当初就是这个年轻人在书画联盟的门口击败了周石典。”

　　“他叫萧阳！”

　　“这阵时间萧阳一直消失无踪，没想到竟然在这个时候出现了，啧啧，看来山河是命不该绝啊。萧阳的实力还在周石典之上。”

　　山河众人也都扬脸看着氢气球下那道潇洒帅气的飘逸身影，激动无比。

　　甚至，想要欢呼。

　　仿佛在黑夜之中看见了曙光。

　　“在你最需要我的时候，我会到。”

　　君铁缨的耳边似乎还萦绕着当初萧阳的那一句话，或者说，是一个承诺。

　　“他从来都不会让我失望，从来，都不允许我受委屈。”君铁缨的眼帘一阵涟漪淡淡地划过，眸子与空中的那道身影对视着，仿佛可穿透彼此的心灵。

　　“他果然还是来了。”水修竹老爷子瞳孔轻缩着，盯着萧阳的身影，“我倒要看看，你的实力，究竟是否有狂傲的资格。”

　　在水家的庄园，萧阳留给水修竹的印象，就是狂。

　　狂，是需要资本的！

　　“萧！阳！”君无霖咬牙切齿，双眸的怨恨之色一闪而逝。

　　当初在京城，萧阳毫不留情地将自己击倒，这个仇，以君无霖睚眦必报的性格，当然是死记在心中。

　　众人的神色各异，而此时，萧阳的身影已经飘然降落在君铁缨的面前，手中的氢气球松口，直接往天空上飞去。

　　萧阳朝着君铁缨一声淡笑，“大小姐，我没来迟吧。”

　　‘大小姐’，萧阳对君铁缨特有的称呼。他情愿当她的小书童。

　　君铁缨眼帘波澜一动，点了点头，意思是，接下来，就交给你了。

　　有萧阳在，君铁缨感觉自己浑身一阵的轻松，似乎根本没有什么值得担心。

　　“是你在捣乱？”

　　萧阳突兀扬脸，一瞥君无霖。

　　目若利剑刺向君无霖的眼眸。

　　君无霖霎时间心神下意识一颤，慌忙地不由自主退后了几步。

　　他极恨萧阳，却也极怕萧阳。

　　顿了下，君无霖深呼了口气，沉声说道，“萧阳，这是公众场合。”

　　弦外之意，是提醒萧阳，不用动手。

　　萧阳视线眯笑地看着君无霖，并没有立即应答，因为此刻君铁缨正在暗中将周石典老人身上发生的事情告知萧阳……

　　萧阳脸庞的笑意逐渐地消褪，取而代之的是一抹冰寒。

　　周石典，萧阳敬若长辈。

　　况且，山河中人，岂能任意被人欺凌？

　　“翔霖书画公司？”萧阳朝着擂台上的周石典一笑，“周老，你就陪君少爷去一趟吧。”同时间，一阵细若蚊声的声音传入了周石典的耳内，“先过去稳住君无霖，一天之内，待你孙儿平安后，山河欢迎你回来。不过，你切记，不要与君无霖签任何合同。”

　　周石典眼神略带沉重地看着萧阳，轻微点头。

　　迈着注入铅水般的脚步，朝前……

　　眼神带着无尽的歉意愧疚，朝着山河众人一躬身，随即，迈步走到了君无霖的旁边。

　　君无霖眼神冷厉一闪，身影站在距离萧阳较远相对安全的位置，冷笑道，“君铁缨，我要是你，就马上回去筹备毁约金了。”

　　“我们走。”

　　有萧阳在，君无霖感觉自己仿佛浑身的血液都被一股无形的力量压制着一般，难受的感觉充斥浑身，恨不得想马上掉头就跑。

　　他的目的已经达到了一大半，接下来没有周石典，君无霖已经可以预见山河在这场书画比赛的失败。只是，他没有注意到周围众人的议论，萧阳，曾经击败过周石典。

　　他的地下赌庄，超过了五百万的下注，赌山河书画可闯入八强。

　　赔率，一赔五。

　　若是输了，君无霖可是要赔偿两千多万。只是，君无霖非常笃定，可轻松地将这五百万的下注收入囊中。

　　面对着凶神恶煞的君无霖等人，周围的众人纷纷避让，很快，君无霖等人便带着周石典离开了比赛现场。

　　“萧阳，周老的孙子可是在法国被君无霖绑架，我们有心想救，也是远水救不了近火……”君铁缨轻声地开口。

　　“不，不需要远水。”萧阳神秘笑了笑，“近水也会有的。”

　　君铁缨一怔。

　　“大小姐，”萧阳继续说道，“你在最短时间内，把周老的孙子的基本资料和照片找齐来给我。”

　　“你真能救出他？”君铁缨不由眼睛微亮。

　　萧阳自信点头，看着君铁缨，“不出意外的话，一天足矣。大小姐，你现在该考虑的是，怎么给君无霖一个反击！”

　　君铁缨眼帘的冷意泛动。

　　“他一定会后悔得想死！”

　　随后，君铁缨马上转身回去，再次拨打了项杰的电话，叮嘱吩咐他事情。

　　人群外面，君无霖眼神怨恨地一瞥擂台方向，“萧阳，君铁缨！不出几天，你们的风光日子便到头了。”脸颊依然火辣，君铁缨那一巴掌扇下来的效果还没有消退。

　　“留一个人在这看着，其余人随我回去。”

　　君无霖一刻也不想待留在这个地方。

　　看了一眼时间。

　　“距离比赛，不过剩下四十余分钟。”君无霖冷笑，“四十分钟后，五百万，便可收入囊中。”君无霖可不相信，山河还有谁能在四十分钟之内力挽狂澜，把山河书画拖进前八名。

　　“更何况……”君无霖冷拧笑了笑，眼眸尽是戏谑。

　　君无霖转身离开。

　　这时萧阳的身影已经走上了比赛的擂台，朝着水修竹老爷子礼貌性地点头后，立即走到了西门浪的身旁。

　　“萧客卿！”西门浪的神色隐隐有些激动。

　　萧客卿的出现，实在是太过及时了，简直是久旱逢甘霖啊！

　　除了激动兴奋外，西门浪此刻的心情非常的笃定，在他看来，萧客卿的实力，足以问鼎全国决赛，明珠赛区的八强，怎么可能是他的拦路石。

　　萧阳目光一扫桌前的笔墨纸砚，道，“比赛的规则是什么？”

　　旁边的几家公司的参赛代表此刻不禁哑然失笑，眼神一抹轻蔑戏谑闪过。

　　“还以为来了个什么人物，原来，竟然连规则都还不知道。”

　　“听说山河曾经出现一个神秘的五星画作名家，看来，那只是谣传啊。”

　　另外一边，许乐鹏也不由地抬头一扫萧阳这边，轻轻地摇了摇头。

　　眼神露出自信的笑容。

　　他的画作已经基本上完成了，比赛还有四十分钟，时间，很充裕。

　　闯进前八，更加不是许乐鹏的目标，他的目标只有一个，就是第一！

　　每一轮，都以第一的姿态闯下去。

　　西门浪可不理会周围的人的目光，萧阳更加不会在意。

　　“在规定的时间内，作出一幅画，一幅书法，由评委来评分，高分者胜出。”西门浪言简意赅地迅速开口，还没等萧阳继续发问，便自己立即沉声说道，“现在距离比赛的结束还有四十分钟，画作跟书法的题目都是同样的四个字，‘曜日东升’！”

　　“以‘曜日东升’为主题？”萧阳想了想，神色立即便自信一笑，“四十分钟，足矣。”

　　西门浪的心头立即一松。

　　兴奋地点头。

　　“我来磨墨。”西门浪飞快地动起手来，这时，萧阳目光环视一眼四周，每一个位置之间都有木板遮挡住，可看到人，并看不到笔下的画。

　　“不知道这明珠赛区，有没有令人兴奋的对手？”萧阳轻声地自语了一句，这时，君铁缨挂下了电话，走上前，朝着萧阳点了点头。

　　周石典孙子的资料，她已经拿到手。

　　“差不多了。”这时，西门浪出声开口道，“萧客卿，请用笔。”西门浪研磨的同时，眉头也不由地轻皱了下，“今天的墨，似乎跟往常有些不同。”

　　“不同？”萧阳抬眼看了过去，随手拿起了一根毛笔，沾了点墨水，用手指轻轻地揉了一下，再看一眼手指上的墨迹，眉宇轻地冷掀，“有人在墨水里面动了手脚。”

　　“什么！”西门浪顿时间大惊，神色急切，“墨水不能用？”

　　“可以，但是质量上大打折扣，画出来的效果，也会有很大的改变。”萧阳面容冰冷，“君家，还真的是一定要将山河置之死地啊！”

　　西门浪焦急得不知道该如何开口。

　　炎黄书画，笔墨纸砚，缺一不可。任何一样有问题，都会影响到整幅作品。

　　如今墨水出了问题，无疑相当于一个晴天霹雳轰砸下来。

　　“关键是，大会的规则是，只能用他们准备的这些笔墨纸砚，数额都有限，用完即止。”西门浪急忙取出了另外的几块墨块，萧阳检查了一下，摇了摇头。

　　“都是一样。”

　　西门浪脸色低沉苍白，眼眸一阵恨意闪过，“君家人真是卑鄙，竟然连这个都动了手脚！”

　　西门浪拿起一支笔沾了点墨水，往自己的手上一划。

　　脸色更加难看了。

　　“这样的墨迹，怎么可能作出好画。”

　　棋差一招，全盘皆输。

　　西门浪心中刚刚升起的希望，又被掐碎。

　　这时，萧阳手执墨笔，沉思了会，目光落在眼前的宣纸上，突兀地，瞳孔微缩，伸手下去触摸一下宣纸，眼帘的寒意一抹而过。

　　“宣纸也被动手脚了！”


第0671章 信笔涂鸦，比赛结束！

　　宣纸也有问题！

　　西门浪更加大惊失色，连忙伸手过触摸了一下纸质，脸色一变。

　　唰地再度惨白了几分。

　　这不像是大赛的纸质！

　　这一霎，西门浪的内心顷刻便冰凉了起来。

　　“怎么办？”嘴唇发白，西门浪双手的冷汗冒了出来，心头顷刻也沉重无比。

　　这一刻，他甚至连骂，也骂不出声了。

　　因为这种情况下，更应该去想的是解决问题的办法，而现在，西门浪感觉一阵的无力绝望。巧妇难为无米之炊，萧客卿的画作书法确实是堪称惊世，但是，坏墨纸差的情况下，这幅画，恐怕根本难以完成。

　　曜日东升？这一刻，西门浪感觉是黑夜笼罩。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了。”台下不少人此刻都注意到了这一幕，不由得纷纷疑惑起来。

　　山河众人的心头不禁同时再次一震，心跳提到了嗓门上，紧紧盯着前方。从西门浪的表情上，他们看出了非常不妙的情况。

　　“君家的人，竟然能够在大赛的纸张墨块上动手脚。”君铁缨的实力可轻松听到西门浪跟萧阳的对话，神色立即便低沉了下来。

　　“卑鄙无耻！”西门浪咬牙切齿，突然间连忙去查看其他的纸张。

　　“坏的，都是坏掉的纸张。”西门浪睁大眼眸恨意爆涌，“近百张备用的比赛纸，竟然全部被掉包了。”

　　萧阳手中拿着墨笔，沉思了片刻，再沾上了点墨迹，笔尖落下宣纸上。

　　墨迹刚刚碰到纸张，纸张竟然仿佛吸收墨水般，墨迹立即在纸张之中扩散开来，变成漆黑模糊的一大片。

　　见此一幕，西门浪的心头顿时跌落至谷底。

　　只是轻轻一点便会这样，如何能用这样的纸张墨水来作画？

　　根本就是被人故意为之。

　　“三位评委。”萧阳抬眼朝着水修竹三人扬声开口，“我申请更换比赛墨水和宣纸。”

　　话音一落，现场立即就是一大片的哗然声。

　　不明白。

　　为什么要更换？

　　“哼，要求还真多。”不少参与比赛的代表此时神色都不由得不屑撇撇嘴。

　　这时三位评委已经坐回评委席的高台之上，闻声，三人同时一怔，半晌，李魏国沉声说道，“书画大赛准备的墨块和宣纸都足够多，比赛期间内更换纸张，并不在规则之内。”

　　“可是我们的墨块和宣纸都是坏掉的，这不公平！”西门浪忍不住大声开口。

　　“你这是质疑我们书画联盟吗？”李魏国神色立即便低沉了下来。

　　“西门浪，别多说了。”萧阳直接一摆手阻止了继续想开口的西门浪，看一眼时间，剩余只不过是二十分钟，“现在这个时候，就算求到他们给换了纸张墨块，期间也要浪费很多时间！更何况，咱们山河人，不需要去求人！”

　　“可是……这……”西门浪紧紧地皱着眉头，双拳紧握，满是不甘。

　　要是山河败在这样的手段下，他不甘心啊。

　　萧阳抬眼，目光冰冷一扫三位评委。

　　君家能够瞒天过海偷天换日，必定是买通了书画联盟中的人。极有可能，就是眼前三位评委的其中之一。他刚刚提出的请求，也只不过是想试试三人的口风罢了。

　　现在看来，那李魏国的嫌疑最大。

　　“西门浪，你给我去找一盆清水过来。”萧阳沉声吩咐。

　　“一盆清水？”西门浪愣了下。

　　“去吧。”萧阳点头，“我有用。”

　　高台上，水修竹投目看下去，眉头轻拧了下，“难道他们的纸张真的出了问题？”

　　“水兄，你该不会相信他们这么滑稽的理由吧。”李魏国不屑冷笑道，“依我看，这些人除了来大吵大闹扰乱比赛的秩序外，根本就没有任何实力。”

　　一旁的黄昌年眉头轻皱了下，没有出声。

　　比赛还剩下最后的二十分钟。

　　水修竹也没有再开口，只是心中轻叹了下。

　　他虽然觉得萧阳狂傲，但是，绝非胡言乱语的人，实力应该也会有一些。可惜，现在的这种情况，他就算有心帮萧阳一下，时间也来不及。

　　时间一分一秒地流逝。

　　萧阳静站在桌前，比赛所用的长桌长近三米，宽一米五左右，纸张也有相应的大小。

　　至于向旁边的比赛对手借纸借墨，萧阳不是没有考虑过，但是，从他们一个个看笑话的表情来看，肯借纸给自己的几率更小。他们恨不得立即看到山河淘汰了。

　　“完成。”

　　这时候，韵丰书画公司的许乐鹏已经放下了手中的笔。

　　抬眼，脸庞露出了非常自信的笑容。

　　第一，已经在他心中。

　　比赛所剩的时间越来越短了，陆续地有公司代表完成比赛。

　　而萧阳，竟然还没有动笔。

　　四周的人群越来越骚动了，绝大多数的目光都集中在萧阳的身上。

　　“还不动笔啊，难道真的是墨纸出了问题，变相的认输了？”

　　“黑幕啊。”

　　“最后的十分钟了，十分钟内，还来得及作一幅画和一幅书法吗？”

　　“悬了。”

　　消息传出已经回到翔霖公司君无霖耳边，更是笑容满面。

　　山河书画众人都揪紧了心，此时，君铁缨眸子静静地看着萧阳。

　　她不担心。因为她从萧阳的眼眸中，没有看到半点的担忧，反之，是自信。

　　随着比赛结束时间的迫近，他脸庞的自信神色越发的浓郁。

　　“让一让，大家快让一下。”

　　离开的西门浪终于回来了，要从外面提一盆水进来并不那么容易，西门浪一边喉咙近乎嘶哑地大吼大叫着，前面有几个山河的人帮忙开路，终于是将一大桶水提了进来，气喘吁吁地冲上了比赛的擂台。

　　提水过来？

　　围观所有人都懵住了，不明白山河书画到底在卖什么关子。

　　现在这可是书画大赛。

　　“水，水来了。”西门浪喘着大气，将水桶放在了一旁。

　　萧阳拍了下西门浪的肩膀，一股气流涌入，顿时平息了他的急促呼吸。

　　西门浪眼神惊异地看了一眼萧阳，眼眸的崇拜之色更浓了。

　　“还有七八分钟。”萧阳道，“继续磨墨。”

　　西门浪此时除了绝对的听从萧阳的吩咐外，心中已经没有其余的念头。

　　事已至此，除了一拼之外，山河已经没有退路。

　　此时此刻，其余的十九家公司都已经完成了画作以及书法，所有人的目光，都落在萧阳的身上。

　　“最后的几分钟才动笔？”

　　“还在做最后的挣扎吗？”

　　“你懂什么，山河书画上演的是逆袭的神话。”说这话的，绝对是山河的铁杆粉丝，不过，这话说出去后，立即被无数人嗤之以鼻，戏谑笑了。

　　萧阳手中墨笔一沾墨水，眼眸冷静地一扫身前平铺的宣纸，猛然间一笔落下，如龙蛇飞舞般，飞快地划动……

　　此时，西门浪一边飞快磨墨，一边焦急皱眉地看着萧阳的画作落笔。

　　神色越发的低沉。

　　萧阳落笔虽疾快无比，每一笔勾勒得也很好，但是，偏偏这宣纸和墨水出了问题，笔锋落下后，墨水会飞快地好朝着四周扩散，毫无规则，顿时就变成一团漆黑一片。

　　萧阳的笔锋走完后，眼前的画卷，是一大片模糊的黑色。

　　与其说这是一幅画，倒不如说只是信笔涂鸦。

　　“这样的墨纸，根本不能作画啊！”西门浪心头低沉无比，紧咬着牙关，“更别说写字。”

　　不过，萧阳此刻的神色依然不变，左手飞快地一探，从一旁又取了一卷宣纸，猛然抬手一扬……

　　呼！

　　崭新的宣纸落在了之前所作的那一幅似乎是信笔涂鸦的画作上。

　　嗖嗖嗖~~~

　　萧阳手中的墨笔再次落下，疾快无比，仿佛笔走闪电般，笔锋快得不可思议。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　一张一张的宣纸接二连三地重叠了上去，每一张画完后都是漆黑的一片，根本无法称之为一幅画，不过，萧阳仿佛根本无视这一切，手中的墨笔飞快地舞动着，在下面的宣纸也没有拿出来，只是一张一张地重叠上去。

　　“最后的三分钟了。”

　　周围越来越安静，全场的目光都集中在萧阳的身上。

　　“他已经重叠了三十六张宣纸上去了，到底是为了什么？”

　　“三分钟，他还再作画，难道忘了还有书法？”

　　“他该不是想抛弃书法，直接凭借画作获胜吧，那根本不可能，两者分数各占一半的。”

　　“哗众取宠罢了，这个人没有半点的实力。”

　　呼！呼！呼！

　　一张一张的宣纸重叠上去。

　　萧阳脸庞的神色反而是越来越轻松了，与西门浪那焦虑凝重的表情形成了截然不同的对比，西门浪可是一直都在旁边看着萧阳的‘信笔涂鸦’，这样的画作，怎么可能赢得比赛的胜利。

　　随着时间的一分一秒的流逝，西门浪已经完全不抱任何希望了。

　　在他看来，萧客卿此刻恐怕只是在宣泄自己心中对这次大赛的不满。是一种抗议的形式。

　　“九十七……”

　　“九十八！”

　　“九十九！”

　　“一百！！全部的比赛宣纸他都用上了，这家伙到底在搞什么。看来真的是认输了。”

　　啪！

　　在最后的那张宣纸上飞快如龙蛇飞舞一阵后，萧阳将手中墨笔猛地一用力折断。

　　摔落在地面上。

　　哐！哐！哐！

　　“比赛结束！”主持人的声音响彻起来。

　　“完成。”

　　出乎所有人意料，萧阳此刻竟然抬眼，自信含笑点头。


第0672章 零分！

　　“完成！”

　　两字的落下，几乎让全场所有人都傻眼了。

　　站在萧阳身旁的一名书画公司的参赛代表不禁哑然失笑，嗤笑道，“这也叫完成？你当是小孩子玩泥沙吗？”

　　现场的哗然声音也响了起来，因为这次的明珠赛区决赛现场有电视台的直播，还有一个专门的大屏幕设在现场，此刻已经有画面切换到萧阳所‘完成’的作品上，完全是墨迹侵蚀沾湿的一片。

　　大片的黑色，真的如同小孩子在拿着笔胡乱涂抹一通后的作品。

　　哗然，惊讶。

　　难以置信。

　　在众人看来，山河就算败，也不应该败得这么难看啊。

　　这样的作品，怎么敢拿得出手？

　　这不是在给山河书画抹黑吗？

　　相比众人的哗然不解，山河书画的众人则是一片的沉默。即使他们非常的相信萧阳，但是，眼前的画面，却让他们不知道该如何去解释。

　　高台之上，水修竹眼神同样复杂疑惑地看了一眼萧阳。

　　“比赛正式结束，二十家公司的角逐，到底明珠赛区的八强，会是花落谁家呢？让我们拭目以待。现在，有请水修竹，黄昌年，李魏国三位评委下场给各个作品打分。”

　　掌声响彻起来。

　　三人走下高台，直接走到了许乐鹏的方向。

　　打分的顺序，按照作品完成的先后。

　　“首先是我们明珠赛区的夺冠大热门，来自韵丰山河书画许乐鹏老先生的作品。许乐鹏老先生被一直称作是明珠赛区的一枝独秀，今天的八强战，会不会依然是毫无悬念的第一名呢？”

　　在主持人的介绍下，三位评委已经来到了许乐鹏的面前。

　　目光第一时间都落在了画作上。

　　曜日东升图！

　　“以群山为画面的背景衬托，画面磅礴大气，曜日东升，威临天地，好！好画啊。”水修竹第一个赞叹。

　　“许老的笔锋可谓之是将山的特性勾勒得淋漓尽致，与曜日映衬，画工之精湛，实在是妙不可言。”李魏国也赞叹，“是一幅不可多得的上等画作。”

　　“此画，可打九十分。”黄昌年轻捋了下胡子，哈哈一笑，“我便给个九十一分吧，另加的一分，是我给许老的赞许，希望许老在接下来的比赛中，可以给我们展示出更好的画作。”

　　许乐鹏脸庞的笑容盛起，拱手笑道，“一定，一定。”

　　随后，水修竹和李魏国也同时打了分。

　　“许乐鹏老先生画作的最终得分……九十一点五！！”主持人的声音昂扬振奋起来，“真不愧是我们明珠赛区晋级全国决赛的希望！九十一点五分，这个成绩，已经刷新了之前许乐鹏老先生自己所取得的最好成绩了。”

　　掌声如雷，欢呼响彻。

　　夺冠大热门，粉丝当然也会特别的多。

　　“看来今天又是毫无悬念啊。”

　　“那是当然，许老可是明珠赛区唯一的五星画作名家，在明珠哪里有对手。”

　　议论，赞叹！

　　很快，许乐鹏的书法成绩也出来了，综合书法与画作，许乐鹏的最终成绩，九十一分！

　　“九十一分！相信将会是今天一个足以笑到最后的成绩！”

　　主持人扬声说道，“现在三位评委走向的是顺意书画公司，顺意书画公司在参赛公司之中，实力也不差，他们是第二个完成作品的公司……”

　　在主持人的一番介绍后，顺意书画公司的最终成绩也出来了。

　　八十一分！

　　比起许乐鹏的韵丰公司，足足低了十分。

　　接下来的评分都是无波无澜，当然，这只是相对三位评委来讲，对围观的群众来说，评分阶段是最激动人心的，每评审一幅画的时候，现场的大屏幕都会相应地投影出来，评委的分数没出来，周围的众人已经自行评分。

　　当最后出来的成绩跟自己断定的一样时，当然是免不了的一阵吹嘘。

　　热闹非凡。

　　不过，后面的书画公司的成绩，很多都是八十分上下的徘徊，实力相差不多。

　　韵丰书画公司，一骑绝尘，一枝独秀，鹤立鸡群。

　　许乐鹏笑着坐在椅子上，他已经做好接受周围群众的最终欢呼，庆贺再次拿到第一名。

　　“什么？萧阳只是信笔涂鸦，随便胡乱画了点东西上去？”翔霖书画公司内，君无霖张大了嘴巴，半晌，忍不住咧嘴笑了起来，“真可惜，没有在现场看到你们憋屈不甘的表情，实在是太过遗憾了。”

　　君无霖心中早便是笃定无比。

　　他做了好几手的准备，就算周石典选择不顾一切地全力参赛，最终的结果，也是不可能改变。

　　“周老先生，事实将会证明，你投靠我们是的翔霖画作公司，是非常明智的选择。”君无霖含笑地看着在一旁面无血色的周石典。

　　周石典目光怨恨地盯着君无霖，声音不甘，低沉而沙哑，“现在山河已败，你也应该饭发仔回去了吧！”

　　“我可从来没有禁锢他。”君无霖眯笑地看着周石典，“不仅这样，周老，我以后会专门派人在他的身边保护他，避免他受到伤害呢。”

　　“你……”周石典一阵气急攻心，紧握了下拳头。若不是想到了萧阳在自己离开之前所说的话，周石典恐怕要忍不住气得吐血了。

　　现在他唯一的希望，就是萧阳。

　　“时候不早了，周老，我们一起去进行一顿愉快的晚餐吧。”君无霖面容含笑道，“五星级酒店，我可不是小气的老板。”

　　这一次的八强赌注，自己的地下赌庄，就押注山河的，也让自己赚了五百万。

　　现在还成功地打击了山河，同时正式启动翔霖书画公司。

　　人逢喜事精神爽，君无霖当然也不小气了。

　　人心是需要拉拢的，君无霖心里也清楚，自己对周石典也不能一直来硬的，软硬兼施，一定可以搞定这个老家伙。

　　“丹墨书画公司的最终得分是……七十八分！”

　　随着主持人的这一声落下后，全场一下子无声了。

　　唰唰唰。

　　目光看着同一个方向……

　　到了最后的一幅。

　　山河书画公司。

　　在今天的比赛之前，山河书画可是以一匹非常强势黑马的姿态闯入了前二十！

　　风头正盛。

　　然而，今天的变故，却是屡屡发生，到最后的结果，竟然是由萧阳在比赛结束前的最后几分钟，信笔涂鸦般飞快地在宣纸上胡乱地涂抹着。

　　这幅画，能打多少分？

　　四周围一阵的安静。

　　三位评委脚步走了过来，目光朝着画面投了下来，眉头都是同时一皱。

　　广场上也顿时间响起了一阵嗤笑声音。

　　此起彼伏。

　　广场的大屏幕上，一团黑色的墨迹渗透着宣纸，还隐隐朝着两边扩散。

　　“这样的画，还不如让我上去画了。”

　　“山河是不是没人了？竟然派人出来胡乱涂鸦一番。”

　　“周石典也离开了山河书画，看来，山河的好日子也到头了。”

　　无数讥讽嘲笑的声音。

　　一些支持山河书画的人，此刻都只能憋着一肚子的气，暗暗咬牙不出声，紧攥着拳头。他们也根本没有反驳的理由。

　　君铁缨眸子紧盯着前方，她只看萧阳的神态，只要萧阳还笃定，她就安心。

　　“山河书画的这幅作品，会打多少分呢？”主持人的声音这时也响彻起来了，不由自主地带上了点戏谑的口吻，“会不会创下大赛的一个记录？”

　　广场的哗笑声音立即也相应了起来。

　　这个记录，当然是得分最低记录。

　　“这幅画……”三位评委中，李魏国率先开口了，面无表情，“无法称之为画，我给零分。”

　　零分！！！

　　这一霎，山河众人的脑门都不禁轰地一震！

　　零分，这是多么刺眼，多么狠辣的打脸！

　　若真这样，还真的是创下了一个后人都无法逾越的记录了，零分，没有更低。

　　西门浪的脸色勃然大变，险些站立不稳，周围的目光，让他恨不得想找一条地缝钻进去。

　　“淡定点。”萧阳的声音突兀在西门浪的耳边响起。

　　西门冷神色轻震，抬眼，眼眸带着几分不敢相信地看着萧阳。

　　他看到萧阳的眼神，这种情况下，竟然还保持着如此淡定自信。

　　不仅西门浪，此时，黄昌年也注意到了，黄昌年是个少言的人，此时看着萧阳的眼神，心头不由升起了一丝疑惑，不由地低头再看了一眼画作。

　　莫非这看似信手的涂鸦，还另有玄机？

　　黄昌年下意识地绕着桌子走到了对面，试图换一个角度来看一下。不过，最终还是摇摇头，结果还是一样，这幅画，根本连称之为画的资格也没有。

　　“零分？”萧阳嘴角轻翘了翘，转脸看着水修竹，“水老爷子，你觉得呢？”

　　水修竹眉头轻皱了下。

　　目光重新投下了画卷中，萧阳在京城给他的印象，对画作并非一窍不通的人，他根本不可能作出这样的劣作。

　　水修竹上前一步，用手轻触摸了下宣纸，然后再用手指点一下墨迹。

　　脸色轻微低沉，低声道，“山河比赛的墨和纸，果然是被掉包的了。”

　　闻声，黄昌年神色也是微变，检查了下，点了点头。

　　“确实。”

　　同时，黄昌年也释然了，兴许是墨和纸的原因，山河书画才会采取这种乱画的方式来宣泄心中的不满。

　　两人相视一眼，这种事情在书画联盟组织的比赛中出现，可不是什么光彩的事情。

　　事情一定要查清楚，但是，绝对不能现在公开。

　　这样，只能委屈山河书画了。

　　黄昌年心中轻叹。

　　此时，水修竹则伸手过去，将最上面的一层纸张掀开……

　　再投目看下去，依然是漆黑模糊的一大片。

　　“看来三位评委的评定都没有什么差异了，难道山河书画，今天真的要创下零分的记录？”主持人的声音适时地响起。

　　现场由嗤笑戏谑到逐渐地安静下来，等待最终的结果。

　　水修竹接连地掀开了十数张纸张，越往下面，纸张的模糊程度就越眼中。

　　甚至比起第一幅还不如。

　　摇头一叹，水修竹抬眼看着萧阳……

　　萧阳此时却同时也朝着水修竹摇了摇头，“老爷子，还记得我在水家所说的话不？”

　　水修竹神色微沉地看着萧阳，不明白其意思。

　　“你一点也没有进步。”

　　萧阳迈前一步，手中拿起厚厚的一叠纸张，猛然间用力掀起……


第0673章 入木三分！神作惊世！山河第一！

　　整整一百层的纸张全部被萧阳一举掀开，伴随着话音的降落，水修竹的脸色不由一沉。

　　萧阳这话，显然是对自己，对三位评委的贬低。

　　李魏国给他打了零分，自己与黄昌年都没有什么异议后，竟然得到萧阳一个这样的评价。

　　你一点也没有进步。

　　声音刺耳之极。

　　不过，三人的目光，还是不由自主地第一时间落在了萧阳掀起纸张的位置……

　　广场上的大屏幕，也都一直锁定着。

　　呼！

　　所有的纸张，赫然间全部掀开，而那木质的宽阔桌面上，同样是墨迹沾染，漆黑一片。这时，还没等任何人提出疑问，萧阳已经伸手把西门浪提过来的那桶水提了上来，朝着桌面上用力地一冲……

　　哗啦！

　　流水冲刷过桌面，带走了黑色的墨迹，这一刹，仿佛黎明前的黑暗消失了，取而代之的，是一阵旭日升起的光华。

　　轰！轰！轰！

　　三位评委目光投下，瞳孔在这一霎陡然间睁大得滚圆，脑门仿佛同时被重锤击中般轰地响彻懵住，双眼紧紧地盯着眼前的桌面……

　　不可思议的一幕。

　　流水冲过的木质桌面上，赫然是一幅仿佛刻在桌面上的字画。

　　此刻，广场的大屏幕上也出现了这一幕，哗然声音不由顿时间响彻而起，随即一个个眼眸炽热地盯着大屏幕上的那幅画，呆滞了。

　　“美，美得令人震撼。”

　　“流水徜徉之下的大海，曜日东升，点缀着世间绝美的画面。”

　　萧阳的这一幅‘曜日东升图’，就以绝美来作为主调。刹那间仿佛令人看到了日升海平面的那种大自然的风光，整幅画渗透出朝气，流水划过桌面，仿佛那大海活了过来，在初升的太阳映照下闪烁着点点的光辉。

　　众人仿佛可以听到了大海海浪在咆哮的声音，仿佛可以预见到，那一初起的太阳马上就要完全地冲出海平面，将璀璨的曜日光华洒落大地。

　　全场顷刻间安静了下来，似乎都在静静地看着日出。

　　感受着初阳挥洒的金光。

　　感受着风和日丽的绝美。

　　感受着在这种美丽的场景之下，和心爱的人十指紧扣在海边漫步的浪漫。

　　……

　　一阵风吹过，仿佛是海风，给予人一种舒心的味道。

　　这一刻，众人都俨然忘记了，这只是一幅画。甚至，这只是一幅刻在了桌面上的一幅画。

　　“入木三分，竟然是入木三分！”

　　黄昌年喃喃地开口，双眼陡然间扬起了剧烈的激动，睁大着的眼睛遏抑不住着振奋，难以置信，“没想到，我有生之年，竟然能够看到这样的书法绝技，传说王羲之木板写字，可入木三分，今天萧阳，竟然用了百层纸的重叠，还写出着入木三分的作品……”

　　一时间，黄昌年根本想不到要用什么词汇来赞扬眼前的作品，更忘记了要如何打分，只是双眼紧紧地盯着，仿佛要将这幅作品的每一个细节都记在心上。

　　“真的难以想象！”

　　“不可思议的作品！”

　　“在墨块纸质都出现问题的情况下，竟然想到了直接刻画桌面之上，这种手段，当世除了萧阳，还有第二人能办到吗？”此刻，水修竹也都不由自主地喃喃出声了，双眸布满了震撼，这根本不是一般人能够办到。

　　甚至自己，水修竹也是摇头，若是自己遇上这样的情况，未必能此般力挽狂澜。

　　“好一幅‘曜日东升’。”水修竹对比之后，更加是只能折服。

　　这样的手段，不得不让人折服、兴叹。

　　三位评委都自问，别说是用入木三分的神奇手段，哪怕是直接在纸张上刻画，也未必能够刻画出一幅如此传神达意的‘曜日东升’图。

　　“入木三分，化腐朽为神奇。”李魏国此刻的眼神极其的复杂，却也情不自禁地喃喃开口，带着发自内心的赞叹，“神作，堪称神作。”

　　此时此刻，站在萧阳旁边的西门浪早已经激动得热泪盈眶了，紧紧地握住拳头，浑身略微的颤抖已经出卖了他的心境。

　　无比的振奋激动，跟其余的山河书画众人一样，那种似乎已经坠入了深渊又突然间反弹上高空，俯瞰世人的感觉，令人仿佛坐起云端，笑看苍生。

　　从周围群众此刻流露出来的神情，这幅画的评价，根本已经不需要多说。

　　能够感动人的画。

　　神作出世，震惊全场。

　　“萧客卿万岁！”

　　“我就知道，萧客卿不会让我们失望。”

　　“好，好，好！”

　　片刻，待之前为山河的‘不争气’而沉默的人，都纷纷昂扬抬头了，眼睛发光发亮，炙热无比地开口说着，“看吧，这才是山河的实力！”

　　“单凭这幅画，绝对的胜过韵丰画作公司许乐鹏老先生的作品了。”

　　此时，三位评委的神色也逐渐地从震撼之中平复了下来。

　　“这幅画……”水修竹深呼了口气。

　　眼前的这幅‘曜日东升图’，在他的眼中，堪称完美。

　　就算自己之前多么的看不顺眼萧阳，认为他狂傲，但是这一刻，水修竹却不得不承认，萧阳，的确有狂傲的资格。

　　单是这幅画，已经足以傲视群雄。

　　“我只能给满分。”

　　满分，一百分！

　　然而，众人却没有半点的吃惊了，从看到这幅画的一开始，他们心中对这幅画的评价，便已经是满分。

　　完美无瑕的画作。

　　“满分，我也无异议。只是……”李魏国沉声开口，“大赛的规则是要求画作跟书法同时并有，分数各占百分之五十。萧阳的画作虽是满分，但是缺少书法，最终的得分，也只能是五十分。”

　　五十分，依然是被淘汰的分数。

　　话音一落，萧阳旁边的西门浪脸色不禁再次一变……

　　目光看向萧阳。

　　萧阳面容温和微笑着，朝着黄昌年道，“黄评委，你认为呢？”

　　闻言，黄昌年的心神方才从眼前的‘曜日东升’中收了回来，他站在三人的对面，此时不由地赞叹，“入木三分，举世无双的好书法啊！”

　　好……书法？

　　这一霎，众人都懵住了。

　　这明明是一幅画！

　　在黄昌年的眼中，怎么就成了书法？

　　此时，水修竹似乎想到了什么，眼神一震，连忙跨步绕过桌面走了过去，站在黄昌年的身旁，在与刚刚完全相反的位置，投目看了过去……

　　骇然大震！

　　这一霎，水修竹心中不仅仅是折服，甚至，心生膜拜。

　　“他……他到底是怎么办到的？”

　　水修竹的喉咙轻涌出几个字，眼帘布满了震动，不敢想象。

　　从正面去看，这是一幅曜日东升图！

　　毫无疑问。

　　但是，此刻转到了画面的另外一侧，再投眼看下去，赫然是四字书法……

　　曜日东升！

　　张狂放纵的狂草，仿佛碧海连波般，‘曜日东升’四个字所蕴含着的意境，似乎让人纯粹地从这四个字之中已经感受到了在画面之上感受到的场景。

　　海水波涛涌动，这一刻，广场上大屏幕的画面也切到了另外的一个角度，也就是旋转了一百八十度。

　　由画作转变成为书法，仅仅就需要这一百八十度的角度罢了。

　　全场数千近万人的寂静，死一般的沉寂。

　　落针可闻。

　　半晌，一阵轰然的爆响，哗然大惊，炽热地惊叹！

　　“神奇！真是太神奇了！”

　　“我还从没看到，在画作之中隐藏书法，以书法来描绘画作。今天真是大开眼界啊。”

　　“关键是，同样的笔画，所构造出来的书法举世无双，描绘出来的画面，竟然也是独一无二。”

　　一声声失声的惊叹，一双双越发炙热的眼眸。

　　此时此刻，就连参赛的各大公司的代表，也不由自主地朝着这边靠拢，目光远眺过来，尽皆震撼。

　　直接看到画作比大屏幕上投影出来的，更加令人心撼。

　　韵丰画作公司的许乐鹏也在人群之中，这一刻，脸色都铁青了下来。

　　他已经可以预见，山河萧阳的横空出世，将彻底夺走原本属于他的荣誉。

　　李魏国跨步走到另外一侧，而黄昌年则迅速与他调换了位置。

　　惊叹。

　　“这若不是神作，天下哪里还有什么能称之为好画？”

　　黄昌年不吝自己的赞赏，给了萧阳这幅画一个极高的评价。

　　画作、书法以同样的题目来命名考核。

　　萧阳给出的答案，竟然同样有着异曲同工之妙，把画作跟书法都融合在一起。

　　更别忘了，这只是在墨块和纸质都出现问题的前提下，萧阳通过匪夷所思的笔锋，直接通过穿透渗入的笔法，在这坚固的木质桌面上留下的作品。

　　论难度，绝顶之难。

　　论作品，上上之选。

　　“满分。”

　　“满分。”

　　“满分。”

　　三位评委，最终都只能给出了完美的分数。

　　因为他们根本也不知道该从哪个方面来挑剔出这幅作品的瑕疵。

　　在他们看来，此作品，毫无瑕疵。

　　“恭喜山河书画，史无前例的满分成绩，满分啊！”

　　主持人的声音激昂无比地响彻起来，似乎已经忘记了自己刚刚还同样跟随大众给予山河轻视的态度，如今，完全地被震撼折服了。

　　之前戏谑轻蔑，认为山河将以零分收场的人，此刻的脸颊都是一阵的火辣。

　　惊叹！

　　欢呼！

　　振奋！

　　热烈的掌声如同雷鸣般响彻于整个广场之上。

　　山河确实是破纪录了，确实是创造历史了。只是，结果并不如一些人所料的创造最差纪录，而是，拿下了这个前无古人，后者也绝对无法超越的成绩。

　　满分！

　　完美的作品。

　　这一霎，山河众人，都不由自主地大声振臂高呼着，一个个的神色情绪都激动振奋无比。

　　山河，取得了一个无与伦比的荣耀。

　　“恭喜山河！”

　　主持人的声音在高亢激动的民众情绪之中震彻缭绕起来。

　　“明珠赛区总决赛第一轮，八强争夺赛，八强名单已经全部出炉了！”

　　“第八名，竹墨书画公司。”

　　掌声。

　　“第七名……”

　　“第三名……”

　　“第二名，韵丰书画公司！”

　　“第一名……”主持人的声音没有说出来，这一刻，全场的声音齐刷刷地高呼震彻云霄。

　　“山河书画！”

　　这一声音，就宛若是山河冲撞，气冲云霄。

　　短短的时间内，山河书画俘虏了大量的粉丝。

　　“山河第一！”

　　四个字同时在山河众人的脑海中冒出来，拳头，紧紧地握着。


第0674章 乐极生悲，气得吐血！

　　掌声仿佛掀起了整个天空，雷鸣般乍起，如暴雨般降落。

　　欢呼惊叹声。

　　振奋激动声。

　　懊悔不该声。

　　交织成为一股洪流，在偌大的广场上旋转着。

　　山河，打了一场绝对值得骄傲的胜战。

　　这一幅无与伦比的绝美‘曜日东升图’，如神迹降世，震惊了世人。

　　可以想象，待今天比赛的结果传出去后，会引起何等巨大的轩然大波。

　　萧阳的这一幅‘曜日东升’的价值，绝对会节节攀升。

　　“山河书画，卧虎藏龙。”

　　“之前传闻的山河书画的神秘五星画作名家，必定是萧阳无疑了。”

　　“萧阳，有五星画作名家的实力，并且还绝对是处于五星画作名家的上游。”

　　毫不吝啬的兴叹。

　　西门浪此刻已经幸福得想要直接趴在桌面上，但是，理智告诉自己，现在这张桌子可以说是价值千金啊，哪怕是任何一丁点的损失，也会令人肉痛。

　　萧阳神色依然是淡然地微笑着。

　　运筹帷幄，如一切尽在他的掌控之中。

　　书画大赛，萧阳的目标便是要一鸣惊人。

　　现在的山河书画，需要的是昂扬挺进，而不是低调。越是低调，越容易遭到别人的暗算，就好比这次君无霖的手段，若是山河书画受到更多媒体民众瞩目的话，君无霖便未必敢如此明目张胆地对付周石典了。

　　幸好，萧阳及时赶回。

　　山河取得了一场关键性的胜利。

　　“他到底是个什么样的人。”

　　水修竹老爷子眼神略带着几分复杂地看着萧阳，俨然忘了萧阳刚刚对自己的批评。萧阳的这幅‘曜日东升’已经一定程度上展现出他的实力，况且，谁知道这还是不是萧阳的巅峰状态？

　　“我不如他。”

　　即使非常的不情愿，但是，水修竹还是不得不叹声地承认了这个事实。

　　水修竹本还以为，当认清了这个事实后，自己兴许会难受无比，但是，真正坦然地说出了这四个字时，水修竹反倒有种轻松之意，看着萧阳的眼神，也变得非常的欣赏了。

　　“岂止你不如他。”站在水修竹旁边的黄昌年苦涩地轻声说道，“我们三人，都不如他。”同时，三人的心头同时升起了一个念头。

　　若是最终的决赛书画联盟不拿出最强实力的话，恐怕，这一次的书画大赛的结果，将会是自己搬起石头砸自己的脚。

　　对视一眼，眼中不禁一抹担忧掠过。

　　这是他们感觉到的唯一一个到最终的挑战赛中有可能会战胜书画联盟的对手。

　　“萧阳，恭喜。”水修竹迈步向前，恭贺了一声。

　　萧阳也微笑地朝着三人拱手点头，“多谢三位老先生的厚爱了。”

　　走下比赛擂台，萧阳摊开双手，直接在众多目光注视下，和君铁缨拥抱了一下。

　　四眸对视，扬起舒心的笑容。

　　八强比赛结束，明珠赛区的决赛分两轮，三天之后的第二轮决赛，将选出明珠赛区的前三名。每一个赛区的前三，方才有资格去参加全国决赛。

　　萧阳和山河一众抬着那幅‘曜日东升’的长桌通过专门的通道离开之后，广场上的人群依然兴奋地议论纷纷，意犹未尽般。

　　期待三天之后。

　　“到了决赛，不知道萧阳还会不会有什么精彩的表现。”

　　“啧啧，今天的比赛过后，更加让人期待了。”

　　靠近广场的某酒店房间的窗前。

　　胜雪白衣女神眸子呆呆地看着山河一众离开的方向，眼帘的波澜轻动，嘴角不由自主间轻翘地笑了起来，“你永远都不会让人失望。”

　　水凝筠的手心，已经捏着一阵冷汗。

　　显然，刚刚比赛的时候，她的心神，非常的紧张。

　　……

　　“什么！！山河赢了？”

　　翔霖书画公司旁边的一间五星级酒店，君无霖正一口吃着一个肥美的鲍鱼，脸庞笑容遍布，看着满桌的酒菜，君无霖接了以为是报喜的电话，殊不知，电话传来的第一句话就让君无霖险些把刚刚下肚的鲍鱼给吐了出来。

　　身影唰地瞬时站了起来，顿时间让包厢内所有人都停下了手中的动作，抬眼看着君无霖。君无霖的脸色阴沉如水，眼神震怒，带着难以置信，冷彻地道，“怎么可能！山河书画根本不可能赢。”

　　君无霖为了对付山河，可谓之是煞费苦心。不仅使用手段控制了周石典，而且还通过收买的手段将山河书画所用的纸墨都掉了包，这样的情况下，山河书画还能获胜？

　　这根本不可能！

　　君无霖不相信。

　　然而，待电话那头的声音解释响起的时候，君无霖的脸色越发地惨白了下来，一阵透彻心里的凉意冲灵魂冒了出来，遍布浑身四周。

　　手脚僵硬，手机啪地跌落在地面上。

　　轰！

　　君无霖双腿瘫软地跌坐在椅子上，神色苍白，喃喃地开口，“不可能！不可能的！”旋即，眼眸的暴怒神色疯狂地涌向出来，“山河书画，凭借萧阳一人怎么可能力挽狂澜！这不是真的，绝对不是！”

　　若非眼前的桌子太大，君无霖恐怕要忍不住直接将整张桌子都直接掀翻掉。

　　震怒！

　　这一霎，君无霖真正体会到了什么叫乐极生悲。

　　比赛还没有结束，自己已经在这大肆地庆贺了。因为在君无霖的眼中，比赛早已经失去了悬念，殊不知竟然还有这样力挽狂澜的峰回路转。

　　君无霖第一个想到的是地下赌庄。

　　五百万押注了山河书画晋级！

　　就是因为自己自信满满地开出了一赔五的巨大赔率，在山河还是一匹大黑马的情况下。当然引起了赌徒们疯狂的下注。

　　整整五百万啊！

　　一赔五的话，两千五百万！

　　自己只是掌握着家族的两三个普通产业，地下赌庄还是自己赚外快的地方。本想通过这一次狠赚一笔，再抓住机会发展自己刚刚注册的翔霖书画公司。

　　简直是一举两得。

　　人算不如天算。

　　如今山河获胜，自己要赔这两千五百万……

　　上哪去拿这一笔钱？

　　单靠君无霖自己是绝对不可能偿还得清，除非自己去求助父亲。然而倘若这样，惊动了家族的话，自己擅自开地下赌庄，绝对逃脱不掉家族的责罚。

　　君无霖的脸色铁青，双眼无神。

　　“山河赢了？”坐在一边，神色一直沉重无比的周石典此刻眼睛不由地一亮，同时眼眸都不由自主地润湿了几分。

　　赢了。

　　赢了就好。

　　若是山河失败，自己这辈子，恐怕都无颜再去面对山河的众人了。

　　“去统计一下，一共……损失了多少。”

　　包厢里面沉寂了许久之后，君无霖双手无力地摆了摆手。

　　约莫十分钟左右，消息已经传了回来。

　　“综合起来，赌庄，一共要赔出近三百万。”

　　噗！！

　　一大口的鲜血顷刻间从君无霖的喉咙喷了出去，鲜艳的鲜血直接铺洒在桌面上那一盘盘昂贵的菜式上，鲜血，红得狰狞。

　　气得吐血！

　　包厢内所有人都沉默，不敢出声，此刻的君无霖就是一个火药桶，哪个出声，哪一个便会倒霉。

　　“君铁缨！萧阳！”君无霖嘴角的血迹蔓延下去，双眸疯狂的红光泛动，双手紧紧地攥着拳头，胸口仿佛已经被怒火完全地充斥着，手指间啪啪地响彻着冰冷的声音。

　　他恨！

　　恨啊！

　　这种乐极生悲的感觉，只是吐一口血，算是轻的了。

　　噗！

　　君无霖感觉实在气急攻心，憋不住，第二口鲜血喷涌了出去……

　　双眼一黑，直接昏迷倒在了地上。

　　“君少，君少。”君无霖身旁的助手连忙手忙脚乱地将他扶了起来。

　　“快，快教救护车。”

　　“打电话给老爷吧。”

　　“看住周石典，不要让他走了。”

　　整个包厢，急促焦虑的声音不停地响了起来。

　　这时候，萧阳与君铁缨在山河众人的簇拥之下，面容带笑地回到了山河书画公司。

　　欢呼声音一路传了回来。

　　所有人都在尽情地享受着这一场来之不易的胜利。

　　“大家都准备一下，一个小时后，南鲜酒店，山河庆功宴。”

　　君铁缨放出消息后，众人更加尽情地欢呼起来。

　　萧阳跟君铁缨回到了办公室。

　　“大小姐……”

　　萧阳转身刚准备开口，君铁缨已经将手机递给了萧阳。

　　“周老孙子的基本资料和照片，都在这里存着了。”

　　君铁缨明白萧阳的意思。

　　她同样也关心着周石典的情况。

　　“好。”

　　时间紧迫，萧阳也不多说什么，现在君无霖已经挫败，难保不会狗急跳墙地做出什么过激的事情，尽早将周石典老人的孙子救出来才是重中之重。

　　周石典孙子远在法国，萧阳当然无暇分身过去。

　　不过，萧阳自信能一天之内将人救出，自然有其倚仗。

　　仇鹰！

　　世界第一杀手组织。

　　在炎黄虽极少露面，在国外的据点，却数不胜数。

　　包括法国，也有仇鹰的据点。

　　萧阳转身走到办公桌的电脑面前，现在萧阳的电脑水平，开机输入网页还是没有问题的，在君铁缨的帮助下连接了数据线将周石典的孙子的资料照片传送到电脑上后，萧阳打开了一个特殊的网页。

　　这些操作，是罗天尊座告知萧阳的一个联系仇鹰的方式。

　　迅速地完成了一切后，萧阳点了确定按钮。

　　片刻，网页上，叮地弹出了一个窗口后，萧阳看了一眼，法国那边的仇鹰据点，已经接收到了自己的命令。

　　现在，只等消息了。

　　“放心，周老的孙子不会有事。”萧阳关了电脑，朝着君铁缨点头。


第0675章 玩一次大的！

　　虽不知道萧阳把这件事交给了什么人去处理，但是，以君铁缨对萧阳的信任，此时当然是心中提着的石头也放了下来。

　　“只要周石典老人的孙子平安无事，周石典老人归来山河也就理所当然了。”萧阳微笑。

　　“不，周老不用回来了。”君铁缨却是直接摇头。

　　闻言，萧阳不禁怔了怔。

　　君铁缨眸子的冷意轻闪，“君无霖这次想整垮我们山河，并且还注册了翔霖书画公司，把周老强行带了过去。既然这样，我便顺了他的意，让周老留在翔霖书画公司。”

　　“然后呢？”萧阳不动声色地问了一声，他同样了解君铁缨。

　　君家人做出这样的事情，已经绝对超出了君铁缨的底线，她不可能就此罢休。

　　“然后……”君铁缨淡淡一笑，“让翔霖书画公司，变成山河书画的一部分。”

　　吞并君无霖的翔霖书画！

　　这就是君铁缨要实行的反击。周老也算是山河的一员大将，若山河书画开了分公司，周老留在那边负责管理也无可厚非。

　　“只是，君无霖的背后有君家四爷撑腰，要将他一举击倒并非易事。”萧阳开口。

　　君铁缨自信一笑，“可惜，君无霖自己犯下了大错，这一次，君华明也未必敢用君家的名义来救他。”君铁缨走到办公桌前，拿起了一叠资料，“在明珠的一切有关君家人的资料，我都有收集，其中自然包括君无霖。”

　　“君无霖一共负责君家在明珠的两家餐饮集团，经营得不愠不火，甚至一直都在亏损！但是，君无霖每个季度都能够完成家族交下来的任务，因为，一直为君无霖牟取暴利是，是他暗中操纵的一个地下赌庄。”

　　“这次的书画大赛，我也一直提防着君家人，只是没想到君无霖竟然会直接派人去法国，通过这样的手段来威逼周老就范。”君铁缨的眸子一抹愠色闪过，“刚才比赛的时候我派人去查过，君无霖对自己的手段也太过自信，他的地下赌庄开出的盘口，押注山河能否进入前八的赔率，竟然是一赔五。”

　　“君无霖的这个地下赌庄规模并不算很大，但是却突然有超过三百万的资金注入压下山河可进前八，一共，超过五百万的押注！一赔五的话，君无霖这一次，要赔上近三千万！”

　　君铁缨冷笑，“我想，现在君无霖恐怕要气得吐血了。三千万，他倾家荡产也未必能够赔偿得了。”

　　“不过，君家四爷君华明，如果他出手的话，赔上这笔钱，应该没问题。”萧阳笑道，“就算这样，也让他们的身上狠狠地掉下一块肉了。”

　　“还不够。”君铁缨冷声道，“现在是君无霖最需要钱的时候，我便给他雪中送炭去，送他翔霖书画公司一份大礼。”

　　“什么大礼？”

　　“一笔天价的订单！”君铁缨一字一顿地落下。

　　“下一笔天价订单，要求很简单，只是要求订单的书画上，都有周石典老人的亲笔签名即可。”君铁缨含笑看着萧阳道，“如果你是君无霖，这种情况下，非常需要钱，就有这么一大笔可以牟取暴利的订单送上门来，你会怎么样？”

　　萧阳哈哈一笑，“正眼困的时候就有人送来枕头，当然是天降喜事啊。”

　　“我明白你的意思了。”萧阳笑道，“一旦君无霖签下这份天价订单的合同，他就相当于被打下了无底深渊。因为他手中有周石典的孙子为筹码，心中笃定，周石典必定要为他办事。这份订单，他完全能够吞得下。既可以解决燃眉之急，又能从中获利，三来，还不用惊动家族，暴露了他的地下赌庄。一箭三雕！君无霖当然会乐得不行啊。”

　　君铁缨嘴角轻弯，到那时候，自己再把周石典接回来，君无霖在合同期限过去之后无法提交画作，毁约金，可就远远不止三千万了。

　　毁约赔偿！

　　这是君无霖对君铁缨采取的一种手段，现在，反倒让君铁缨直接反击在他的身上。

　　“山河书画的订单中，要求周老题字的订单最快也有两周才到期，根本不急。”君铁缨淡声说道，“这段时间周老要参加比赛，我考虑到他的身体原因，把他要负责的订单的日期都延迟了不少，正好，可有足够的时间解决眼前的事情。”

　　萧阳哈哈一笑，“这样的话，那么这一笔订单，还真是价格越高越好。”

　　价格越高，订单越大，可协商的毁约金自然越多了。

　　“这我倒想，可是，我们的流动资金不够。”君铁缨略微拧眉，“如果订单价值太高，我们付给的定金太少的话，恐怕会引起君无霖的生疑，而且，相差太多，他也未必敢接下这笔单。”

　　“流动资金？”萧阳想了想，“大小姐，你准备了多少？”

　　君铁缨迟疑了会，道，“山河这段时间的发展非常迅速，如果要拿出一笔流动资金的话……五百万，应该能拿出来。”

　　君家只给了一百万的启动资金，短短的时间内，君铁缨让濒临倒闭的山河书画如今可拿出五百万的流动资金，这足以说明了如今她手中掌握的山河书画公司，有多大的发展潜力。更加说明了君铁缨的实力。

　　“五百万定金的话，订购一批价值三千万的书画应该问题不大。”君铁缨道，“若以价格同比的毁约金来算，毁约金可计算为三千万，再加上他原本要赔偿的地下赌庄的三千万，那时候，就算君华明出手，也得伤一下筋骨。”

　　“六千万。”萧阳斟酌了一下。

　　对一般人来讲，六千万无疑是一笔巨额的资金，天文数字。但是，对于君家这种京城上流家族，历史悠久的名门望族来说，君家四爷，要拿这笔钱出来，未必是难事。

　　“能翻一番，那就更加不错了。”萧阳突兀一笑。

　　“翻一翻可就是过亿了，那才是真正的天价。”君铁缨摇头，“可是，君无霖可不是傻子，五百万的定金来订购过亿的书画，根本行不通。”

　　“如果定金可以翻一翻，或者更多呢！”萧阳轻眯一笑，“大小姐，你这个计划不错，就由我去实施布置吧。这一次，索性便玩一次大的，通过这一笔，让山河，彻底壮大为庞然大物。”

　　萧阳眼眸一抹寒意闪过。

　　他有七千万！

　　那价值现在甚至已经超过了七千万的原黑山集团的股份，留在那对萧阳来讲，只不过是当一个空有头衔的大股东，没有任何实际意义，萧阳对那不感兴趣，但是，萧阳可以肯定的是，澹台亦瑶一定对他手中的这些股份感兴趣。

　　原黑山集团已经成为抬头亦瑶的青峰集团子公司，大量的股份掌握在萧阳的手中，必要时候，萧阳甚至有权利左右一些重要的决策，这对澹台亦瑶这个习惯掌控一切的女强人来讲，这种情况能够避免是最好不过。

　　现在是下午三点多，萧阳在办公室内给君铁缨检查一下她体内的情况，体内的那股寒气的根源仍然被天仙花的力量死死地压制着，一时间并不会有任何危险。

　　至于君铁缨的实力，萧阳确认了一番后，脸庞不由地狠狠抽搐了一下。

　　化象五变。

　　要知道，君铁缨可是从来没有修炼过，服用天仙花醒来之后，她的实力已经相当于化象二变，现在任凭其自由增长，竟然又突破了三变，达到化象五变。

　　“难道大小姐这样的体质，修炼连瓶颈也没有？”萧阳忍不住猜想。

　　不过，由于君铁缨的力量是随着血液而动，当世并没有任何功法能给她修炼。

　　至于具有杀伤力的武学，君铁缨在金三角表示不愿去学，萧阳不勉强，当初传她‘贵妃醉酒’，这门举世无双的身法，实际上，萧阳也相当于变相地传给她进攻的手段了。

　　贵妃醉酒，不仅仅是一名躲闪身法，还可由闪转攻，尤其是最后的‘千秋佳人’，幻化无数虚影，攻击起来，更是让人防不胜防。

　　办公室内，君铁缨在萧阳面前展示了一遍‘贵妃醉酒’，那翩然美丽的身姿，让萧阳的眼帘都不由自主感到陶醉，如此美态，心醉不已。

　　君铁缨武学上的天赋，已经不止一次让萧阳惊叹了。

　　一个小时后，四点多，山河书画的庆功宴在附近的一家南鲜酒店举行，山河众人一个个兴高采烈地走路过去，酒店的包房早已经备好。

　　约莫五点左右，办公室内，萧阳和君铁缨并肩走了出去。

　　“西门浪，你怎么还没过去？”萧阳抬眼看到了还在作画的西门浪。

　　西门浪放下手上的墨笔，略带歉意地道，“我想把这幅画先完成了。”

　　萧阳笑着摇摇头。

　　西门浪此子的天赋不错，也足够勤奋，假以时日，可成长为山河的顶梁柱。

　　“走吧，回来再画不迟。”

　　三人走下楼梯，西门浪到停车场去开车，虽然不远，但也有近千米，萧阳当然不会带着大小姐在烈日下走路，站在门口等待西门浪开车过来时，一侧却有一辆豪华的跑车奔驰而来，银色的车身线条在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　大街上不少视线都被吸引了过去。

　　嘎！

　　刹车声音。

　　跑车竟然在萧阳两人的面前停了下来，车门打开，一名西装皮鞋的冷峻男子跨步走了出来，双眸冷厉，浑身一股磅礴强大的气息无形中流露出来，扫视一眼，目光落在萧阳的身上，“你就是萧阳？”


第0676章 你真烦！

　　声音冷厉，直逼着萧阳的气息蕴含着几分冰冷。

　　萧阳不知道眼前此人到底是气息习惯性地流露或者是刻意对自己的迫压，但他可以肯定的是，自己根本不认识此人，当即眉头轻皱了下，“你是谁？”

　　对方一上来直接问自己是否萧阳，萧阳当然下意识反问回去。

　　同时，萧阳眼帘也是一抹冷意闪过。

　　他最无法忍受的就是别人对他的这种高高在上的逼压骄傲的语气。

　　就算是皇帝老子，自己也敢在他金銮殿上放个响屁呢。

　　来者赫然正是一直在苦苦寻找萧阳下落的易木。

　　因为萧阳，自己被从三爪天龙族被贬为一爪天龙族，再到现在直接被逐出了天龙族，成为天子阁的普通成员，这样的落差让身为易家子弟的易木如何承受。

　　若非下达这个命令的人是萧奇，易木恐怕早就想办法报复了。

　　萧奇，他惹不起。

　　易木一直都没有放过搜寻萧阳下落的动作，只要找回萧阳，自己才有重回天龙族的希望，否则，一切都只是泡影，自己的地位急剧下降后，在易家，已经受到了不少冷眼了。

　　萧阳成为易木的希望。

　　但也是因为萧阳自己才会遭逢此厄运。

　　所以刚刚看到萧阳的一刻，易木下意识地想要宣泄一下自己心中的不满，怒火，一股强大的威压降临在萧阳的身上。

　　只是，易木随即心头便是轻震了。

　　眼前萧阳，竟然能够无视掉自己的威压！

　　果然是不同凡响，难怪萧奇会看中他。

　　想到这里，易木的心头不是敬佩，而是更多的酸酸的味道。

　　妒忌。

　　要是萧奇大人看中的是自己，收自己为徒，恐怕如今自己的处境又是别样的风光了。

　　“我叫易木。”易木声音冰冷，看着萧阳，手腕一翻，一个天子阁证件出现手心，淡漠开口道，“我有事跟你谈。”

　　天子阁！

　　萧阳瞳孔轻缩。

　　他是一个有傲气的人，被逐出天子阁对萧阳来讲始终都是一个疙瘩。

　　“易木？”这两个字更加是让萧阳的眼神都冷了下来。

　　当初自己被逐出天子阁的正式文书上，就是易木的签名。

　　也就是说，是眼前此人，将自己逐了出去。

　　“我们没有什么话可谈。”萧阳冷漠开口，握着君铁缨的手，此时西门浪的车已经朝着这边徐徐地开了过来，萧阳拉着君铁缨朝西门浪的车子走了过去。

　　易木眼帘一抹怒气飞快掠过。

　　很快便收敛了起来。

　　深呼了一口气。

　　“等一下。”

　　易木大步迈上挡住了萧阳的去路，高大的身躯如一堵墙般，“跟我走，这是你重返天子阁的机会。”

　　虽然之前萧奇给易木下的命令是将萧阳请回天子阁。但是，以易木心中的骄傲，哪里肯跟一个小辈低头。在他看来，自己说出给他一个重返天子阁的机会，萧阳就已经应该是千恩万谢了。

　　“让开。”

　　萧阳目光冰冷一扫，“重返天子阁？”

　　冷笑。

　　“不稀罕。”

　　说罢。萧阳直接拉着君铁缨饶了过去，打开车门，待君铁缨先上车后，易木已经转身，浑身气势陡然间迫压了下来，尤其精神的力量朝着萧阳疯狂地轰压下去。

　　这一刹，易木试图使用精神力将萧阳碾压。

　　岂料，霎时间，一股如同江海波涛般的精神力量如从天降般轰地冲向自己的脑海当中。

　　脑子嗡地一响。

　　蹬！蹬！

　　易木脚步连续退后几步，眼眸骇然一睁，瞬息抬眼一扫四周。

　　心头一股凉气倒抽起来。

　　恐怖的精神攻击力量。

　　是什么人在周围暗中保护着萧阳？

　　那股精神力来得实在是太过突兀诡异了，易木根本分辨不出其来的方向。

　　神色警惕注视四周的时候，萧阳已经神色平静地上了车。

　　“开车。”

　　萧阳没有再看一眼易木。

　　论实力，身为曾经的三爪天龙族，易木的实力在萧阳之上。但是，比起精神力的攻击，在拥有撼道术这等举世无双攻击手段的萧阳面前，易木简直是以卵击石，小巫见大巫。刚刚的那阵针对易木的精神攻击，正是萧阳所释放。

　　只不过，在易木眼中，萧阳只不过是个实力卑微的小辈，运气好得到了萧奇的青睐，不可能拥有如此犀利恐怖的精神威压。

　　待他看到萧阳的车子离开后，眼神一阵怨恨的怒气一闪而过。

　　紧握了一下拳头。

　　“萧阳，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　可是，自己敢给萧阳罚酒？

　　当务之急，是将萧阳重新请回天子阁，让自己获得重回天龙族的希望。况且，不仅仅自己在找萧阳，精英小队等人必定也收到了萧阳回到明珠的消息，如果他们先一步把萧阳请回了天子阁，自己还有什么机会？

　　想到这，易木的眼神闪过了一丝不甘怨怒，立即转身上车，紧随着萧阳所在的车子飞快奔驰冲掠了上去。

　　车内，萧阳略微拧眉沉思。

　　易木的出现，让他感到非常的意外。当时蓝震寰告诉过他，下达将他逐出天子阁文书的人，是一位大人物。然而如今，自己才刚回到明珠，那位所谓的大人物，竟然亲自来找上了自己，并且说要给自己一个重返天子阁的机会？

　　事出反常，萧阳必定怀疑其中的猫腻，沉吟了会，问君铁缨拿了手机，他自己的手机早已经在之前一系列的战斗中再次损坏了。

　　君铁缨手机里面有白旭旭的电话号码。

　　“表姐。”白旭旭的声音非常沉着认真地在萧阳的耳边响起。

　　“是我。”萧阳开口，心中怪异，这小正太什么时候变得这么正经了？

　　“哇靠！是大哥啊！哈哈哈，大哥你终于出现了。”

　　“……”

　　白旭旭瞬间的原形毕露，萧阳可以想象，电话那头绝对是口沫横飞的壮观场面。

　　“哇哈，大哥，你现在在哪？”白旭旭连声地询问，神色遏抑不住兴奋，甚至肉麻万分地高声说道，“我想死你了。大姐夫，二姐夫，表姐夫……”

　　“……”

　　萧阳默默将手机拿远了一点，待白旭旭咆哮激动完毕后，萧阳方才开口，“小正太，你知不知道，我离开的这段时间，天子阁是不是发生了什么变故？”

　　“变故？”白旭旭的情绪刚刚从兴奋中停息，立即又是亢奋起来，哇哈哈地大笑起来，“大哥，是不是有人找你重返天子阁啊。”

　　萧阳一愣，脱口道，“你怎么知道？”

　　“嘿，我从爷爷那得到的消息。”白旭旭说道，“大哥，你什么时候认识了天龙族里面的大人物啊！一个神秘的大人物亲自下的命令，要求那个易木要亲自将你请回天子阁，甚至是直接进入天龙族。这段时间，易木因为找不到你可是连遭厄难啊，现在他从三爪天龙族直接被降级到成为天子阁的普通成员了。”

　　“大人物？”

　　萧阳略微吃惊，下意识地皱了下眉头。

　　自己可不认识什么天子阁的大人物。

　　是什么人在帮自己？

　　“难道是……”萧阳脑海中缭绕起一个金色的巨大手掌……

　　萧仙人！

　　可是，当时的萧仙人可是明确地告诉自己，他出手相助，只不过是报答一个恩情，那个恩情到底又是什么？

　　一个高高在上的仙人，会因为自己被逐出天子阁而惊动？

　　萧阳越想就越多的疑惑。

　　“晚上回复大再找你聊。”

　　挂了电话，这时车子已经开到了南鲜酒店的门口。

　　萧阳刚一下车，眉头立即便再次皱了起来，身后，那辆豪华的跑车紧随而至，停车后，易木高大冷厉的身影重新出现，双眸的冷光泛动，却只能是紧紧地遏抑住，迈步上前，看着萧阳，“跟我回去，办理重回天子阁的手续。”

　　易木的语气已经退让了几分。

　　之前是给萧阳一个机会，现在可以直接办理手续了。

　　萧阳嘴角轻翘，冷笑。

　　现在他根本还不知道是什么人下的命令让自己重返天子阁，目的是什么更加不清楚。

　　萧阳不会贸然答应。

　　更何况，在被逐出天子阁的一刻开始，萧阳已经下了决定，以后就算来请我，我也未必会答应再次加入天子阁了。

　　我萧阳，岂是呼之则来挥之则去的人？

　　萧阳心中有自己的傲气，傲骨！

　　见易木想邀请自己回天子阁，却放不低他的姿态，萧阳更加不爽了，撇撇嘴，“没兴趣。”

　　萧阳牵着君铁缨的手往前走。

　　“站住！”易木胸口一阵急促的起伏，似乎在强行遏抑住心中的不甘怒火。“萧阳，本座亲自来邀请你进入天子阁，你竟然不领情？”

　　萧阳回头，眼神冷厉一瞥，“你的那份情，我当然领了。将我逐出天子阁的人，就是你吧。”

　　萧状元郎，可是非常记仇的。

　　“你……”易木双手拳头一握，双眸的暴躁神色腾升起来。

　　这段时间在萧奇的强势之下，易木憋了一肚子的怒气怨气，如今见萧阳这般的不领情，这般的狂妄自大目空一切，易木胸口的熊熊怒火顿时就爆涌出来。

　　萧奇有资本在自己面前强势，易木无话可说。

　　然而萧阳，你算什么！

　　你一个小辈，竟然对我用这般的语气说话。

　　我邀请你进入天子阁，你就应该感恩戴德！

　　易木越想越怒，声音冰寒无比，“你真的不跟我回去？”

　　“你真烦。”

　　萧阳拉着君铁缨，转身走向了酒店的门口……

　　“既然这样，那就由不得你了！”易木已经被气得忍无可忍！

　　暴怒一声，一股狂躁的气势磅礴降临而下，疯狂地朝着萧阳涌动过去，同时间，易木身影一冲上前，冷锐的双眸紧盯着萧阳的后脑，拳头扬起……

　　这一霎。

　　萧阳猛然间回头，双眸仿佛带着一层特殊奇异的圆晕一般。

　　他岂能不提防易木？

　　双眸神采闪过，脑海虚剑猛然一振。

　　“撼道术！”

　　一念撼魂！

　　强势的震道撼魂的攻击只在萧阳一念之间而产生。

　　顷刻……

　　轰！

　　易木的身影猝不及防，脑门被轰地强烈一震，身影顿时败飞了出去……


第0677章 会不会挑战？

　　脑门巨震，一阵狂晕下，血气上涌，身影倒飞出去的时候，一口鲜血噗地喷了出去，旋即身子轰然间倒在地上。

　　霎时骇然震惊。

　　猛然抬头，眼眸难以置信地盯着萧阳，这一霎，仿佛内心在翻江倒海，疯狂地翻滚涌动，噗地又一大口的鲜血喷出。

　　第一口血确确实实是遭到萧阳撼道术的暗算而被轰出来，而第二口血则是气急攻心所致了。双眸睁大若铜铃般盯着前边，浑身遏抑不住一阵剧烈的颤抖。

　　含怒的一击。

　　易木本想给萧阳一个教训，直接将他带回天子阁内。萧奇大人欣赏萧阳的话，必定不会责怪自己带他回来，总比现在萧阳直接无视自己要好。

　　还能出上一口气。

　　然而，万万没想到，之前的那一波磅礴汹涌的精神攻击力量，竟然是从眼前萧阳此子的身上弥漫出来，自己根本不防备他的精神攻击，让他直接钻了空子，一举让自己遭到暗算。

　　“恐怖的精神力。”

　　易木的身影略微颤抖地站了起来。

　　是气得发颤。

　　然而如今，酒店门口已经有不少目光汇集了过来，易木的突然吐血，引起了不少人的注意。

　　易木化象七十六变，比起萧阳的化象二十一变，简直高出太多。

　　三倍有余。

　　论实力，易木确在萧阳之上，毋庸置疑。

　　然而，易木从未领教过这绝世无双的撼道术，直接被萧阳轰个正着。

　　再没有出手的机会了。

　　在大街上直接动大招攻击，易木还不敢冒着被天子阁惩罚的危险。

　　萧阳冷眼一瞥易木，不再言语半句，直接拉着君铁缨走进了酒店。

　　易木双手紧紧地握着拳头，看着萧阳的背影消失，易木目光冰冷流露出一丝恨意，旋即冷哼一声回头上车。

　　并没急着开车，易木运气调息，理顺刚刚遭到攻击的脑部。

　　易木化象七十六变，心境方面远还没有领悟‘道’的层次。像萧阳这般化象几变就感悟剑道之力的，世间简直是绝无仅有。

　　当然，没有人有萧阳那么大的福缘，能够得到最强剑仙李太白的隔世传承。在一念梦境之中，最强剑仙李太白亲自为萧阳舞剑数年（梦中时间），以最强剑仙对剑道的感悟之道传授给萧阳，这样，萧阳方可剑道入门。

　　萧阳携带大小姐走进酒店包房的时候，里面已经是热闹万分，绝大多数都是年轻的面孔，在君铁缨的亲自挑选下，进入山河书画，跟随着山河书画一并拼搏成长。

　　这一个团队虽然还很年轻，但是，凝聚力上，却远胜于一般团队。

　　尤其是今天的比赛上这样玩了一把大心跳后，山河众人的心更加凝聚。

　　萧阳走进来的时候自然迎来的是一大片的欢呼。

　　山河书画的绝对核心。

　　金童玉女，双剑合璧，天下无敌。

　　不吝赞扬。

　　热闹的一顿饭下来，山河不少人直接饭后KTV，这玩意萧阳可不在行，让他弹弹琴吹吹箫还好，唱流行歌曲，萧阳可HOLD不住呢。

　　开车带着君铁缨到海滩去转了一圈，吹着夜风，享受着短暂的安谧。

　　明珠人民医院。

　　白色的病床上，君无霖牙齿都快要咬碎了，紧握着拳头，指甲渗入了肉内，鲜血溢出都浑然不惧。

　　遏抑着极怒。

　　病房内，一切可以砸的东西君无霖都全部砸掉了，好不容易才安静下来重新躺在床上。

　　憋屈，无力，不甘。

　　自己竟然就这么失败了。

　　而且，因为地下赌庄的三千万赔款，直接被打下了深渊。

　　“怎么办？怎么办？”君无霖感觉自己都快要发疯了，多么痛恨老天没有突然间在他面前砸下一堆钱，让他度过眼前的难关。

　　“君少，老爷的电话。”房门推开，一名西装男子迈步走了进来，语气隐隐有些忐忑。

　　“我爸？”君无霖神色轻震。

　　他地下赌庄的事情，连父亲也不曾告知。

　　“拿来给我。”君无霖接过手机，语气有些干涩，“爸……”

　　“无霖，这一次你太冲动了。”君家四爷君华明的声音立即低沉地响起，“说吧，损失了多少。”

　　知子莫若父。

　　君无霖虽然有心瞒着父亲，但是，君华明又岂会不知道君无霖擅自在明珠开地下赌庄的事情。只是一直都睁一只眼闭一只眼罢了。

　　更何况，地下赌庄可是卷钱的工具。

　　只是君华明岂会料到，君无霖竟然会在这个时候遭到此般打击变故。

　　“三……三千万。”

　　君无霖没有隐瞒，语气沉重地响起。

　　不甘地握着拳头。

　　三千万，不是小数目啊。

　　凭借自己，根本无法偿还。在地下赌庄下注的，很多都不是普通的善茬，君无霖若敢赖账，除非他卷钱逃走，永远消失。否则，哪一天走出去直接被一刀砍死了都不奇怪。

　　“三千万！”电话那头，君华明也不由地倒吸了一口冷气。半晌，苦笑道，“无霖，你……”对于这个独生爱子，君华明却怎么也不忍责备。叹了口气，缓声说道，“一千万的话，我可以随时拿出给你，另外的两千万，若我从家族的备用基金之中调取出来，必定会引起另外几支的注意。你也知道，现在是关键时候，君家的家主，很快要换新了！我们这一支，不能给别人抓住任何把柄啊。”

　　“爸，我知道。”君无霖咬牙切齿，“我把赌庄抵押出去，应该能值几百万，其余的，我从我负责的两个集团去抽，能抽多少是多少，大不了……”君无霖绝望地闭上眼睛，“把集团的股份全部抛售出去。”

　　那么，集团则易主了。

　　没有了两个负责的集团，君无霖也就正式退出了君家核心的角逐。

　　君家的核心选拔制度，非常简单，能者居之。

　　手中的公司经营得好，能力越强，在君家的地位便越高。

　　“这几天，你要注意点。”君华明叮嘱着，“君柔缨这女子不简单。近二十年的残废，都无法让她崩溃，现在，反而崛起了，这种女人，很可怕。”

　　“嗯。”在父亲面前，君无霖可是表现得非常乖巧。

　　电话挂上。

　　“君铁缨！”

　　君无霖恨不得咬碎了牙，“还没结束。我就不信，我不能将你扳倒。”

　　君无霖更加不信，自己不如君铁缨！

　　……

　　海风吹拂，晚上七点多，两道神仙眷侣般的身影漫步于海边，周围有着零星的灯光，十指紧扣，静谧幸福。

　　“这次回来，你不会突然间又离开了吧。”君铁缨的声音柔声地响起。

　　“当然不会。”

　　萧阳微笑，没有了天子阁的任务，剑尊一脉的报复行动处于蓄力的阶段，自己现在可以说是无事一身轻，今晚过后，当然又是回复大去当他的门卫，过着轻松愉悦的快活日子。

　　“偷得浮生半日闲啊。”

　　萧阳笑着对视着君铁缨的眸子，“现在我唯一一件最重要的事情，便是让山河取得炎黄书画大赛的冠军。”

　　“冠军。”

　　君铁缨的眸子流盼轻闪而过。

　　随即轻声地说道，“这一次炎黄书画大赛，书画联盟的用心恐怕也不简单。排名前二十，便有与书画联盟合作的资格。可是，一旦合作，恐怕，会免不了被书画联盟一点一点地渗透吧。”

　　“如今书画市场，书画联盟囊括了近九成的市场！这一次的大动作，更加彰显出他们的野心了。”君铁缨淡声说道，“不过，市场是可以拓展的，只要山河保持着崛起之势，就一定可以在书画界站稳脚跟。”

　　“大小姐的意思是，就算进入了前十，也不与书画联盟合作？”萧阳问一声。

　　君铁缨点头。

　　平静坚定道，“山河只能是属于我们的山河，绝对不能让书画联盟的触角延伸过来。”

　　“不过，若进入前十……”君铁缨迟疑了下，看着萧阳，“你会不会向书画联盟提出挑战？”

　　“如何挑战？”萧阳眉宇轻掀。

　　这次大赛具体的规则，他还确实有些不知晓。

　　“这次炎黄书画大赛由书画联盟组织，并无书画联盟旗下的公司书画作家参与比赛。书画大赛的前十名，甚至前二十。具体听说还有待商榷，都有资格，向书画联盟提出挑战。”

　　“若挑战胜利，可取得书画联盟百分之零点五的股份。”君铁缨眼神平静，“若输，己家公司七成的股份，归书画联盟所有。”

　　“股份为筹码的挑战？”

　　萧阳瞳孔轻震，嘴角立即轻翘了下，“看来书画联盟，好强的自信。”

　　萧阳当然立即听出了其中的猫腻。

　　书画联盟只不过是想通过最后的挑战，一来，再次彰显自己的绝对霸主实力；二来，可一举再拓展书画联盟的市场。

　　书画联盟百分之零点五的股份，这实在太过诱人了。

　　明知道是个陷阱，恐怕也有人会无法控制住自己地一脚踩下去。因为一旦胜利，拥有书画联盟百分之零点五的股份。

　　全国九成的市场。

　　书画界巨无霸的百分之零点五的股份，一旦拥有，几代人都可衣食无忧，大富大贵了。

　　这样的诱惑，就如同美丽的魔女般勾魂摄魄，令人无法自拔。

　　“萧阳，你会不会挑战？”君铁缨突兀轻声询问。

　　闻言，萧阳神色轻怔。

　　到决赛时，自己会不会挑战？


第0678章 重回复大！

　　会不会挑战？

　　萧阳没有给出最终的答案，君铁缨也没有继续追问。

　　两人静静地站在海边，凝望着大海，相互依偎着，感受着彼此间身子的温暖。

　　约莫一个小时后，一辆豪华的兰博基尼离开了海边，直接往复大校园返回。

　　君铁缨如今虽是山河书画的老总，但是另外一个身份依然是复大的学生。如复大的传奇女神澹台亦瑶那般，大学几年的时间内让她手中的青峰集团成为明珠数一数二的企业集团。

　　君铁缨现在，在外人看来就好比是在复制澹台亦瑶之前那看似遥不可及的传奇。山河书画若能真正地发展起来，在书画联盟的手中争夺出一席书画市场，未必会逊色于青峰集团。

　　银白色兰博基尼的线条就宛若是车中豪华的贵族，虽然是非常低调地靠近复大，却仍然是引起了一阵动荡。车是一个原因，车里面的人，才更是关键。

　　若是君铁缨是复制传奇，复大新一代的女神，受无数人追捧。那么，萧阳，门卫萧大爷，则是复大唯一的一个门卫传奇。

　　他以一个门卫的姿态，做出了多少惊天动地的大事情。

　　以中医的名义，狠狠地挫败了岛国的汉医学。

　　以画手的身份，今天力挽狂澜，以绝对完胜的姿态，一幅‘曜日东升图’震惊天下，如今萧阳笔墨刻下的那张桌子已经被山河书画珍藏起来，价格，暂时无法评估。

　　……

　　这样一个传奇门卫，跟女神开着一辆豪车进来，岂能不引起的人注意。

　　一阵尖叫声音。

　　萧阳好不容易方才哄住了复大学生们激动的情绪，拉着君铁缨走回了她的寝室，A栋寝室楼的106。

　　直接推门而进，正对着门口的上铺，穿着一身可爱的小吊带正笑着跟对面床铺上文静看书的何秀说话，见大门被推开，下意识地侧脸，当即啊地尖叫一声，立即神色警惕地双手抱胸。

　　复大很多人都崇拜这个门卫萧大爷，就是肖潇这小妮子例外。

　　她可没有忘记，自己跟何秀在这个萧大爷来的第一天，文胸都被这门卫顺手牵羊地带走了，这个传奇门卫，在肖潇眼中，还是个色狼门卫。

　　萧阳目不斜视，神色淡笑着，“肖潇，何秀，很久不见，晚上好啊。”

　　“大忙人竟然来了啊。”何秀放下手中的书籍一笑，声音似乎永远都那么的平和，就是属于大家闺秀的类型。

　　而肖潇就是截然相反，嘟着嘴，“大晚上的过来就是不安好心。”

　　“……”

　　一时的过失，成为了这辈子都洗刷不掉的污点啊。

　　萧阳若知道肖潇还因为文胸事件而耿耿于怀，说不准会非常有义气地给她赔一件回去了。

　　君铁缨看着萧阳揶揄一笑，眨眼不出声。

　　本着跟大小姐的姐妹们打好关系，和谐相处的原则，萧大爷非常大方地请三女出去夜宵，当然，也顺便带上了林小草，吃货四兄弟等几个铁杆的哥们门卫，萧阳想邀请白旭旭，但是被兰叔直接拦住了，理由是白旭旭今晚的任务没有完成。

　　除此之外，萧阳邀请在醉舞咖啡馆的林夏细细粒等人，凌峰这个时间段非常忙，凌鱼雁也刚好今晚陪母亲在家里。

　　在兰叔小卖部里面的一阵悲愤大吼下，萧阳等人杀向了学校门口的一个大排档，这样的悠闲时光萧阳可得非常好好地享受。

　　“来，喝一杯。”

　　萧阳眯笑地举起了酒杯，众人也纷纷举杯，女生们是饮料代酒。

　　谈笑风生着。

　　晚上十一点左右。

　　“萧阳，你们慢慢吃吧，我们先走了。”君铁缨跟寝室二女率先离开。

　　“嘿嘿，萧哥，看来这个复大新一代的女神你是拿下了。”林小草朝着萧阳嘿嘿咧嘴地笑着，神色有了三分兰叔的猥琐，“还有女神旁边的二女似乎也不错啊。”

　　“一箭三雕？”林小草旁边的小武纯情地大惊开口。

　　“去去，少胡说。”萧阳凶神恶煞地举起了酒杯，“臭小子，看我今晚不把你给喝趴下。”

　　林小草却是更加嚣张，嘎嘎地笑了起来，豪气万千地大声说道，“用酒杯喝着实在是没劲，直接那酒瓶来吹着。”

　　“喝！！”

　　兴高采烈。

　　几个男人在一起喝酒，当然是谈天说地，谈人生谈女人，当初，‘吃货’兄弟四人除外，他们今晚从一出来就好像饿了好几天的孤狼一样，拼命地吃东西，实在让请客的萧大爷心痛不已。

　　大口大口地吃肉喝酒。

　　小武第一个趴下，林小草也不能避免，一边大吼着还要喝的时候，被吃饱了的赤火四兄弟直接抬着返回学校。

　　萧阳结账打包了两份宵夜回兰叔小卖部。

　　一走进小卖部，迎面而来的是一股浓烈的哀怨之气。

　　浓浓的哀怨。

　　萧阳睁大了眼睛，这时小正太坐在一张不到膝盖高的凳子上，看着萧阳似乎泪水在眼角打滚，这段时间，自己在小卖部内可是过着暗无天日的日子。每天被一个猥琐的大叔用着极度猥琐的手段摧残着，实在让小正太泪奔不已。

　　“衰仔，吃个夜宵也要到半夜，阿叔等你这夜宵都等了好久了。”兰叔接过了萧阳打包回来的宵夜，扣了下鼻子，转脸问白旭旭，“你不吃的了哦。”

　　“吃，干嘛不吃。”白旭旭几乎下意识地也扣了扣鼻子，呸了一声，“小爷我就要跟你拼了。”

　　萧阳瞪大着双眼，看着两人大眼瞪小眼地一口一口大吃着宵夜……

　　不出五分钟，两人都同时坐了下来，摸着自己的肚皮，打了个饱嗝。

　　兰叔拿了一根牙签，断成两截，跟小正太一人一半，一边剔牙，一边朝着萧阳问道，“宵夜不错，就是少了点，现在阿叔这里可还养着一个小饭桶。”

　　“还不是被你摧残的。”小正太瞪着兰叔，翘着大腿剔牙，他自己也没有注意到，自己似乎已经被兰叔的行为动作潜移默化地感染着，在萧阳的眼中，小正太完全有继承兰叔猥琐之气的潜质了。

　　不过这也好，两个人的属性也差不多，一个是屁，一个是尿，合作起来绝对是天衣无缝啊。

　　“旭旭，你的实力增长得不错啊。”萧阳目光认真地注视了白旭旭，突然略带惊讶，短时间内，白旭旭确实有了不小的提升，原本只是虚气一二云的小家伙，竟然已经无比的接近实气……不对，是已经是实气一云了。

　　这比精英小队等人的进步还要神速。

　　白旭旭那是一抹辛酸泪啊。

　　“大哥你不知道我这段时间过得有多苦。”如春闺怨妇般哀怨无比。

　　“这衰仔的属性天赋极其少见，只是以前他一直都不敢去正视自己的属性罢了。”兰叔在这方面可不吝赞赏，神色带着几分欣赏地看着白旭旭，“举世无双的尿属性，具有如此高的天赋，这样的人才不培养起来实在太可惜了。嗯，明天开始看来得加大训练的量。”

　　白旭旭一声痛苦的哀嚎大叫地倒在了地板上，双眼已经便昏迷过去了。

　　兰叔嘿嘿地笑了几声，随后眼神看向萧阳，咧嘴道，“衰仔，你还回不回天子阁？”

　　闻言，萧阳愣了一下。

　　说实话，天子阁虽然有诸多任务，但是，萧阳并不厌烦，包括之前的岛国之行，包括，复大传国玉玺的任务。天子阁内，还有不少割舍不下的兄弟，精英小队们，眼前兰叔，吃货四人组他们……

　　可是，自己是被逐出天子阁的，现在对方心情爽了就让自己重新回来？这种感觉让萧阳感觉更加的不爽，至少也得完全弄明白是什么原因，方才会继续考虑进入天子阁与否。

　　并非萧阳矫情，只是，他心中顶着的那一股傲气不肯褪去。

　　离开兰叔小卖部已经是大半夜了，萧阳回到门卫室盘膝坐在床榻上，运气将体内的酒气逼了出来，浑身一阵神清气爽，痛快洗个澡后便倒下呼呼大睡。

　　一觉睡到早上的九点多，走出门卫室的时候，学校正是上课的时间，路上的学生并不多，萧阳开车直奔原黑山集团，如今青峰集团的子公司。

　　本着低调的心思萧阳只是开着那辆非常有感情基础的红色奇瑞，顺着车流进入了一条颇为豪华的商业街，拐弯过后，‘青峰集团’四个大字的高楼已经印入了萧阳的眼帘。

　　“先生，请问有预约吗？”门前的保安礼貌地将萧阳拦了下来。

　　萧阳温和朝着保安微笑，“麻烦通报一下澹台小姐，萧阳来访。”

　　这一笑带着一阵精神力量涌入进去，保安的神色一滞，下意识地点点头。

　　转身往里面走了进去。

　　萧阳站在青峰集团的大厅内等候着。

　　这时，门外一道身影迈步朝着这边走进来，一身红衣，澹台亦瑶身边的秘书柳红。

　　“萧阳？”柳红停下了脚步，远远地投目看了进去，确定是萧阳后，柳红的身影轻地侧身走到一边。

　　“我们还没有去找他，他竟然自己送上门来了。”柳红眼眸的冷光轻闪，冷笑了一下，立即从手袋之中拿出了手机，拨打了个电话号码。

　　“他出现了，对，现在就在青峰集团……原黑山集团这边。”


第0679章 认主神枪！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　柳红嘴角轻翘，“天雪蕊跟神火石这样的东西，怎么配你拥有，既然小姐不忍下手，就由我来操办吧。”

　　柳红没有急于走进去，她不想惊动萧阳。

　　这时，被萧阳精神力影响的那神色略微呆滞的保安已经走到了澹台亦瑶的办公室门口，敲门。

　　“进来。”

　　声音冰寒，冰山女神般的澹台亦瑶。

　　见一保安推门而进，澹台亦瑶几乎下意识地皱了下眉头，不过，旋即便察觉到了保安神色的异样，不由瞳孔轻震。

　　“澹台小姐，下面萧阳来访。”

　　“原来是他。”澹台亦瑶眼帘一抹异色闪过。

　　对萧阳这人，澹台亦瑶并不太想招惹，也不愿过多的接触。自己跟他两人是完全不同的世界。况且，之前用七叶血汗草来交换天雪蕊神火石的过程中，两人之间可发生了不愉快的事情。

　　一个响指。

　　那保安如梦初醒般晃神回来，呆滞的目光回过神来，下意识地一扫四周，顿时地神色惊骇，惶恐哆嗦地开口，“董事长……”

　　“把萧阳带上来吧。”澹台亦瑶目光冰冷，淡漠出声。

　　保安如蒙大赦般连忙冲了出去，他也不知道自己怎么会莫名其妙就真的上到澹台亦瑶的办公室上面了，幸好董事长不责罚自己。

　　保安背夹冷汗直冒着，下了大厅眼神略带一丝忌惮恐惧地看了一眼萧阳，正是这家伙对自己说了一句话，让自己失神，毫无意识地走了上去……

　　“跟我上去。”

　　保安连抛一句话，转身便带萧阳走到澹台亦瑶的办公室前。

　　敲门两声。

　　萧阳推门进去，顺手便将门关上。

　　抬眼看了过去，纵使早已有心理准备，心神还是不由地震撼了一下。

　　雍容华贵，高不可攀般的仙子气息，无需任何装饰的脸庞绝美得令人屏息。高贵的气息弥漫于眼眸之中，安然坐在办公椅上，浑身似乎有着无形着上位者的气场。

　　“澹台小姐，别来无恙吧。”萧阳含笑地上前了几步。

　　“承你吉言。”澹台亦瑶淡声说道，“若萧先生肯将天雪蕊跟神火石割爱相让的话，那更好了。”

　　澹台亦瑶对此还是念念不忘。

　　最后一年时间了。

　　自己若还找不齐九大奇药，那么，这几年的准备，最终只会是竹篮打水一场空。

　　现在就只差天雪蕊、神火石，还有最神秘的神圣之心。

　　澹台亦瑶自己也不知道，到底神圣之心是什么，长在什么地方，产地在哪，甚至，根本不知晓神圣之心是否在世间存在。

　　一切都是未知之数，能凑齐其中一样，都多一分希望。

　　萧阳只是轻轻摇头。

　　天雪蕊跟神火石自己早已经用在治疗君铁缨的身上了。

　　“澹台小姐，我只能祝你好运了。”

　　萧阳走上去，不等澹台亦瑶招呼便坐在了她的对面，用手摸了下这真皮办公椅，啧啧称叹一声，“坐着还挺舒服啊。”

　　“无事不登三宝殿，萧阳，开门见山吧。”澹台亦瑶直接落入主题。

　　“我没有记错的话，这栋大楼，应该也有我的一间办公室才对吧。”萧阳突兀呵呵地笑了起来。

　　澹台亦瑶眉头轻拧。

　　岂止这样，这里七成的股份，都掌握在萧阳一个人的手中。

　　只是，澹台亦瑶一时间想不明白萧阳说这句话的原因。

　　“我就开门见山了。”萧阳背靠在椅子上，非常不顾形象地翘起了二郎腿，道“澹台小姐，这种公司集团的管理我并不在行，不过可以肯定的是，澹台小姐绝对是这方面的天才。我的七成股份留在这里，利润价值肯定是每年都翻倍的增加。只不过，我觉得我还是直接拿钱出来，做自己喜欢的事情比较好。”

　　“你准备抛售那七成股份？”澹台亦瑶的神色微变。

　　若萧阳直接往市场上抛售出去，这突然间的变故，对青峰集团来讲绝非好事。

　　萧阳眯笑地点头，“当然了，澹台小姐，咱们可是校友，学生门卫是一家，我就肥水不流外人田，这七成的股份，我完成可以卖给你。”

　　澹台亦瑶的眼神微亮，不过很快便掩饰了过去，手指轻轻地敲着桌面，半会，淡漠说道，“原黑山集团的七成股份，按照市场股价……我可以给你七千万。”

　　澹台亦瑶倒也干脆，直接便应承了下来。

　　她更喜欢自己掌控整家集团公司。

　　这七成股份，她早已经想要拿到手。

　　七千万。

　　萧阳微笑着看了一眼澹台亦瑶，真不愧是闻名明珠的女强人，七千万说出来是直接面不改色，气定神闲。萧阳想了想，出声说道，“这样吧，七千万，我留下两成的股份，其余的，都归你。”

　　闻声，澹台亦瑶眉头立即紧皱，“你觉得五成股份，能价值七千万？”

　　在澹台亦瑶看来，萧阳这简直是狮子开大口。

　　“现在不值。”

　　萧阳倒也诚实，“不过，再过一两年，凭借澹台小姐的本事，就算是过亿也不奇怪呢。”

　　萧阳手抓的是潜力股，就算不放手，利润也可翻倍。

　　这一点萧阳非常自信。

　　澹台亦瑶的本事整个明珠都是有目共睹。

　　澹台亦瑶直接开价七千万，萧阳便知道，这绝对还不是她的底线。

　　眉头轻拧着，沉吟半会，澹台亦瑶道，“八千万，我可以给够你八千万，但是，七成的股份，全部都归我。”

　　直接加价便是一千万，仿佛将钱当成只是一笔纯粹的数字般。

　　这绝对是一笔天文数字了。

　　萧阳这自认为是钱财如粪土的人都忍不住心跳扑通地加了几下。

　　只是，萧阳并不急于答应，淡笑地摇头，“八千万，太多了，我可不喜欢那么多钱。”

　　不喜欢多钱？

　　澹台亦瑶神色略微轻沉。

　　“七千万，还要占上两成股份。”澹台亦瑶神色一冷，“萧阳，你也未免太敢大口开价了吧。”

　　“澹台小姐，这绝对不是开价，而是物有所值，我相信澹台小姐心里会比我更加明白。这……”萧阳的声音突然间停了下来，转过头去，办公室门口，一股无形之中带着一阵压迫之力的气息朝着这边逼近……

　　萧阳眼神陡然凌厉一闪，目光盯向了澹台亦瑶。

　　萧阳心中第一个念头，便是澹台亦瑶给自己设下埋伏圈套。

　　砰，砰。

　　两声敲门的声音后，办公室大门推开。

　　澹台亦瑶神色轻怔，“宗元，裂火师叔？”

　　来者两人，一个萧阳认得，当初被自己一招击败了的澹台宗元。真正引起萧阳注意的，是他旁边的那名蓝袍老者，被澹台亦瑶尊称为裂火师叔。

　　蓝袍老者身上流露着一股让萧阳隐隐忌惮的气息。

　　“裂火师叔，此人正是萧阳。”

　　澹台宗元的神色略微显得有些复杂，自己当初败在萧阳的手中，那是心服口服，现在竟然回去将裂火师叔请出来，这种行径，在澹台宗元自己看来，未免有点下三滥了。

　　可是，为了宗门，澹台宗元不能不这么做。

　　“难怪澹台小姐如此笃定大方啊。”萧阳嘲讽冷笑了一声。

　　澹台亦瑶眉头紧皱着，并不出声。

　　“你就是萧阳？”

　　蓝袍老者裂火师叔缓步上来，“把天雪蕊和神火石交出来吧。”

　　“哼，”萧阳冷厉地笑了起来，“我现在倒是很好奇，你们到底是什么宗派？是什么样的宗派，才能厚颜无耻到这般地步。一方面拿天雪蕊和神火石与我交换，另一方面，又想出手抢夺。”

　　“萧阳，你还敢口出妄言。”这时柳红也走了进来，沉声说道，“烈火师叔，此子可是非常冥顽不灵的，跟他说再多也无益。”

　　弦外之音，直接动手吧。

　　轰！

　　还没等柳红的声音落下，萧阳之前身影所坐着的椅子，瞬息间已经是变得粉碎。萧阳的一席话下来已经让蓝袍老者裂火心生怒火，自然忍不住要出手。况且，他眼内根本不将萧阳放在眼里。

　　椅子粉碎，萧阳的身影却一晃而开，身影飞快纵身跃起，翻身一掌朝着烈火尊座轰击下来。

　　“玉帝天威。”

　　砰！砰！砰！

　　连续的三掌对撼。

　　蹬！

　　裂火尊座退后了一步，而萧阳的身影则反身一掠回去……

　　这一霎发生在电光石闪间，办公室内其余三人定眼看去的时候，神色都不由地骇然震撼。

　　萧阳，竟然能够跟裂火尊座平分秋色？

　　澹台宗元的眼眸更是不可思议，自己之前跟萧阳交手的时候，他可是还没有突破到化象境啊，现在，怎么可能能够正面顶住裂火师叔的三掌。

　　裂火师叔可是化象四十变！

　　此时，裂火尊座眼神同样掠过了一丝异色，不过，旋即冷厉道，“难怪嚣张，倒有几分本事。”

　　嗖！

　　裂火尊座的手臂一摆，刹那间，一支长枪出现在他的掌心，枪头锋利的寒芒仿佛直接让办公室的温度都降低了几分。

　　这一霎，萧阳的瞳孔顷刻一震。

　　认主神枪！

　　澹台亦瑶的背后，竟然是护龙世家中，枪宗的人！

　　萧阳的神色凝重几分。

　　对方化象四十变，萧阳全力以赴的话，未必就怕了他。然而，萧阳不敢肯定，枪宗是否也要对剑尊一脉赶尽杀绝，若是自己在这使用了剑尊一脉的武学，会不会连累到自己的亲人朋友？

　　之前萧阳感受到的那一股令人忌惮的气息，正是此认主神枪！


第0680章 一颗医生的心！

　　裂火尊座直接亮出了认主神枪已经说明了他的决心。

　　“天雪蕊跟神火石在我手中那么久，你认为我还会留着他们没有用？”萧阳目光冷视着裂火尊座，沉声开口。

　　“哼，萧阳，这样的天下奇药，你怎么可能舍得那么快用完呢，在裂火师叔面前，你还敢狡辩。”柳红扬眉冷声地大喝。

　　萧阳视线一盯柳红，眼眸的冷意涌向而出，刹那间让柳红下意识地闭上了嘴巴不敢再出声，双手垂后，萧阳目光移向澹台亦瑶，“澹台小姐，这件事信不信由你们，我只想问你一句，刚刚我们谈的事情，还有没有谈下去的必要。”

　　澹台亦瑶的神色轻变。

　　原黑山集团的七成股份，是澹台亦瑶一直以来都非常想要得到的。萧阳就算不在自己的手中抛售，一样可在短时间内将他们出手，甚至还会给自己的竞争对手得到。

　　这种情况，澹台亦瑶当然不允许发生。

　　只是，她还没来得及开口，裂火尊座手中长枪已经直刺而出。

　　咻！

　　枪影飞出，开步如风。

　　一枪划出，顿时间眼前漫天的锋利枪影摺叠起来，如同惊涛骇浪般。

　　“叠浪枪。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一枪于手，仿佛浑然一体，认主的兵器使用起来心意相通，威力倍增。

　　幸好澹台亦瑶的办公室也足够宽阔，萧阳有很大的躲闪空间，在这样的环境之下，裂火尊座始终也不敢完全放手去攻击。

　　如重叠的波浪疯狂地汹涌而至，绵延不绝的力量扑面过来。

　　萧阳心中大惊。

　　眼前裂火尊座的枪法造诣，实在是太高，举手投足间所蕴含的枪意足让人感到心颤，仅化象四十变的裂火尊座，拥有认主神枪，若是死战的话，恐怕甚至连原来是三爪天龙族的易木，化象七十六变，也不一定能完胜他。

　　不能硬拼。

　　萧阳心头立即便升起了这样的一个念头，与裂火尊座硬碰的话，得不偿失。

　　心念一闪，萧阳一招虚晃，掌风一扬，身影却陡然间如老鹰扑食般朝着一侧急扑而去……

　　刹那间，裂火尊座瞳孔猛震。

　　“住手！”

　　萧阳扑往的方向，赫然是澹台亦瑶。

　　咻！

　　一枪如闪电般急随萧阳的身后。

　　萧阳眼眸冷厉的寒芒一闪，一抹剑道之力释放出来，手虽无剑，却剑意衍生起来，“风剑第一式，一闪如电。”

　　并非攻击，而是，通过风剑，霎时间提升自己的速度。

　　超越了闪电般的速度。

　　澹台亦瑶甚至连眨下眼睛的空隙也没有，喉咙立即是被一只大手钳住，直接将自己环抱起来，并且一股力量封锁过，澹台亦瑶顿时间无法动弹。

　　“住手。”

　　这一声，是由萧阳喊出。

　　“小姐。”

　　澹台宗元与柳红均是震惊高呼，裂火尊座眼神一冷，手中长枪却不得不一收起来，脸色顿时间低沉难堪到了极点。

　　裂火尊座没想到，在自己的攻击控制之下，竟然还让这小子有机可乘。并且直接挟持了澹台亦瑶，让自己投鼠忌器，不敢再动。

　　“放开小姐！”裂火尊座眼眸的怒色涌过。

　　“放开他？”萧阳的手臂将澹台亦瑶环抱得更紧了，手指一直放在澹台亦瑶的喉咙处，仅需轻轻一用力，便可取了澹台亦瑶的性命。

　　萧阳眯笑地看着裂火尊座，“前辈的实力如此强大，我怎么敢放过现在手中唯一的筹码呢。啧啧，澹台小姐，真没想到，我们刚刚还在谈判，现在竟然这么亲密接触了。”

　　澹台亦瑶还感觉到，身后萧阳这家伙，似乎还深深地呼了一口气。

　　这一霎，澹台亦瑶当真是既急又怒，她一向冷傲高高在上，何曾被一个男人此般环抱过，而且还近距离地深呼吸，似乎是在呼吸着自己的体香，刹那让澹台亦瑶气急攻心，脸颊都涨红起来，“萧阳，放开我，我可以保证你没事。”

　　澹台亦瑶一刻也不愿被一个男人这样抱着。

　　“保证我没事？”萧阳呵呵地笑了笑，“看来我没有赌错，澹台小姐在枪宗的地位不低啊，只是……”萧阳嘴角讥讽冷笑，“你刚刚在裂火尊座动手的时候，怎么不说可保证我没事？”

　　萧阳当然明白这个女人的心思，她也心存着侥幸，或者也是在赌，赌裂火尊座出手将萧阳解决后，萧阳在这次的谈判交易上完全失去主动权，那么，自己便可以以最小的代价来取得这七成的股份。

　　只可惜，结果恰恰相反，她赌输了。

　　现在失去主动权的，是她自己。

　　澹台亦瑶冰冷绝美的脸庞一阵泛白，这时萧阳说出的话更让她感觉要崩溃。

　　“啧，真香啊，这皮肤，光滑到差点就握不稳了。”

　　“你……”

　　澹台亦瑶急怒难挡。

　　无耻之徒！

　　“萧阳，放开小姐！”柳红这时大声说道，眼眸带着杀机，“否则，你今天走不出这里。”

　　“我走不出这里？”萧阳眯笑地看着柳红，“你可以肯定吗？但是我却可以肯定，只要我想，我完全可以让这具香体香消玉殒。”

　　“柳红，住口。”澹台亦瑶振声开口。

　　她与萧阳接触不多，但是澹台亦瑶阅人的本事一向很强。她明白萧阳是哪一类型的人，对他使用强硬手段，只会适得其反，他根本是吃软不吃硬。

　　对方越强，他会更强。

　　所以澹台亦瑶一直也没有什么使用别的手段对付萧阳的念头。

　　这是一个非常明智的决策。

　　只可惜，她身边的柳红却偏偏不同了。

　　这时，萧阳感觉到一股冷锐的精神力朝着自己涌了过来。

　　脑海虚剑轻震，那精神力顿时如石沉大海般消失无踪。

　　萧阳轻笑地看着裂火尊座，“你可以再试一次。”

　　裂火尊座的心头凛然，眼神紧盯着萧阳。

　　他也没想到，柳红跟澹台宗元让自己出来对付的一个青年人，竟然是如此的卓越不凡。小小年纪，竟然拥有如此强大的实力，这样的天赋，纵使是在护龙世家也是重点培养的对象。

　　而且，这样的青年人，他的师尊，来历恐怕必然也会非常的不凡。

　　这种人，不招惹最好。

　　虽然以枪宗的强大，不畏惧任何对手，但是，没有人愿意随意树敌。

　　“放开小姐。”裂火尊座的脸色低沉无比地开口。

　　“出去。”

　　萧阳只是淡淡地抛下了两个字。

　　“你……”

　　“出去！”

　　萧阳的声音陡然增大了几分。

　　裂火尊座手中的长枪冰寒，浑身遏抑不住气得一阵颤抖。

　　“你们都出去吧。”澹台亦瑶此时也开口了。

　　“萧阳，你敢动我们小姐一根寒毛，我发誓一定将你碎尸万段。”裂火尊座手中认主神枪收回体内，冷怒一声，立即便转身离开了办公室。

　　柳红跟澹台宗元随后也神色低沉地离开。

　　办公室的大门重新关上。

　　“够了吧。”澹台亦瑶的声音冰冷响起。

　　“嗯……”萧阳深呼了口气，然后松开了手，重新走到了她的对面坐了下去，微笑道，“我想，我们可以继续愉快地洽谈了。”

　　萧阳的手一松开，澹台亦瑶便可恢复了行动，脸庞冰冷得如同一座冰山般万年不化，盯着萧阳，“今天这个仇，我澹台亦瑶记住了。”

　　萧阳一笑。

　　让一个睿智聪明的女神失态到抛出这样的狠话，看来自己今天对他的刺激很大啊。

　　接下来的谈判之中，萧阳似乎有恃无恐般，丝毫没有退让的意思，最终，澹台亦瑶不得不接受这一次失败的谈判，妥协。

　　让萧阳继续拥有两成的股份，但是，萧阳不能拥有任何关于公司的决策权。这一点，萧阳当然没有意见。

　　除此之外，当然也就是七千万。

　　亲眼看着澹台亦瑶往自己准备的账号划过七千万后，萧阳也算是松了口气。

　　今天若非澹台亦瑶根本不在状态，被柳红等人的一阵搅和，自己要想顺利跟澹台亦瑶达成协议恐怕并不容易。

　　萧阳准备的账号，是君铁缨的号，昨晚逛街的时候，萧阳重新买了手机和卡，这时电话响起，君铁缨的来电……

　　“萧阳，我的账号……”

　　“多了七千万？”还没等君铁缨说完，萧阳已经是看着满脸冰寒的澹台亦瑶微笑开口。

　　账户上平白无故多了七千万，这对任何人来讲，都是极其震撼的。

　　“我回去再详细告诉你。”

　　萧阳挂了电话后，看着澹台亦瑶，笑容满面地伸出了手，“这是一个非常愉快的谈判。”

　　动作温文儒雅，颇具绅士风度。丝毫没有之前的耍流氓的痕迹。

　　澹台亦瑶目光冰寒，看着萧阳伸过来的手，她有着狠狠地将这只手直接扇开的冲动。

　　从出道到现在，澹台亦瑶经历无数商战，大小的谈判都可运筹帷幄，今天却败在了萧阳这个流氓的手中。对方的流氓手段，若是一般人早已经被澹台亦瑶的精神攻击变成白痴了。

　　只是，萧阳，却在各方面都可钳制着澹台亦瑶，让澹台亦瑶第一次吞下这样的失败苦果。

　　澹台亦瑶今天的第一次可有不少呢。

　　“还有一点，”萧阳微笑道，“我再重申一次，天雪蕊跟神火石我已经用完，我要是你们，就尽快去找另外一份。我无意与枪宗为敌，但是，却不惧于与任何人为敌。”

　　萧阳抛落这句话后，直接走到了窗口的位置，门外是裂火尊座等人在守着，萧阳当然不想再出去跟他们起冲突。

　　站在窗口，萧阳突然想起了什么。

　　“对了。”

　　萧阳转过身，眯笑地看着澹台亦瑶，“本着一颗医生的心，善意提醒一下。澹台小姐最近操劳过度，熬夜太多，已经造成月事不调等不好的症状，该好好休息补一下了。”


第0681章 考虑！

　　话音一落，澹台亦瑶的脸色顿时间唰地更加低沉冰寒起来，看着萧阳的眼神仿佛快要杀人般的，煞气腾升而起，一直憋着的怒气终于忍不住宣泄出来了，“我要杀了你。”

　　嗖！

　　澹台亦瑶身影直冲了上去。

　　萧阳哈哈大笑着直接一闪身，飞快无比地消失在窗外。

　　虽然是数层楼的高度，但是对萧阳这种级别的强者来讲根本就不算问题。

　　身影如轻烟般消失在窗外。

　　澹台亦瑶一招轰击过去，打了个空，眼神震怒地瞪着窗口，脸颊不由自主地一阵通红升起。澹台亦瑶再怎么强势，她也是一个女人，竟然被一个男人在自己面前谈论自己的月事。

　　砰。

　　办公室的大门直接被推开。

　　“小姐。”惊呼的声音响起。

　　刚刚澹台亦瑶的那一声惊呼声音直接引起了外面的裂火尊座等人在注意，情急之下立即便冲了进来。

　　裂火尊座抬眼看过去，刚好看到澹台亦瑶满脸的红辣，不由地愣神不解，作为澹台亦瑶的师叔长辈，他可从来没有见过澹台亦瑶的这副神情。

　　目光环视一眼四周，见已无萧阳的身影，不由得眉头紧皱起来，视线已经看向了窗外，“萧阳走了？”

　　澹台亦瑶调息平复过来，点了点头，“嗯，裂火师叔，我和萧阳已经达成了协议，你就不需要再去找萧阳麻烦了。”

　　刚才虽然恨不得要杀了萧阳，但是，澹台亦瑶还是理智战胜了冲动，让裂火师叔去对付萧阳，对自己来讲根本没有任何好处。

　　萧阳离开之前所说的话，澹台亦瑶也相信。

　　天雪蕊和神火石既然已经不在他的手中，自己再难为他又有什么作用呢。

　　“就这么放过他？”这时，柳红跟澹台宗元从外面走了进来，说话的是柳红，此时其脸庞煞气腾腾地说道，“小姐，就凭他刚刚如此的冒犯你，也一定要给他一个深刻的教训。”

　　澹台亦瑶的脸色低沉，“柳红，今天的事情，我不希望有第二次。”

　　澹台亦瑶的弦外之音，是责怪柳红的擅自自作主张。

　　柳红脸色微变，半会，轻咬牙，点头，“柳红知错。”

　　见澹台亦瑶心意已决，裂火尊座也没多说什么，只是轻轻地摇摇头，“这样的话，小姐，还剩余的三种奇药，能找齐吗？”

　　“听说下个月的京城拍卖会上，有天雪蕊的出现。”澹台亦瑶轻缓道，“若消息属实，一定要将它拍下，神火石的话，一年的时间，应该还有机会找到。只是……神圣之心……”

　　澹台亦瑶的眼帘掠过了几分苦涩。

　　裂火尊座也是叹了口气，“当年留下这个药方的药谷前辈根本也没有解释清楚何为神圣之心，毫无头绪之下，要找出神圣之心，简直如同大海捞针，甚至，大海捞针还有个目标，我们连神圣之心都不知道，就算它就在我们面前，我们也未必知晓。”

　　“最后的一年，只能是听天委命了。”

　　……

　　没有惊动任何人，萧阳身影掠入停车场后，这里比较靠近舞风馆，萧阳直接驱车到舞风馆去，他想看看小艺小凡这对兄妹的实力进展。

　　进入舞风馆的地下训练场。

　　“哈哈！李小峰，你的灵猴百变棍法可是还没有练出火候呢。”

　　风扬的声音哈哈笑着。

　　李小峰手中的灵猴百变棍法舞动得密不透风，但是，风扬凭借着自己的踏雪无痕轻功身法却躲闪得游刃有余，精英小队众人之中，进步最为神速的，就是风扬。

　　之前是垫底，现在在十人小队中，足以排上前五了。

　　另外一边，闪电不停地劈过，刘源的电属性此刻也运用得炉火纯青，融合了古武掌法，让这电属性的威力更加施展得淋漓尽致，与他对敌的，是水木双系的亚杰，双系交融在一起，与刘源战得难分高低。

　　精英小队十人，两两地交战训练着。

　　萧阳走过来看得是暗暗点头，“没想到你们的训练，还这么刻苦。”

　　声音突兀间响彻起来，顿时间让全场所有人的神色均是一震。

　　唰唰唰。

　　视线猛然间转了过去……

　　“老师！”

　　风扬身影最快。

　　“老师！”

　　“萧老师。”

　　精英众人的身影迅速飞快地靠拢过去，神色激动无比，似乎不敢相信自己的眼睛。萧阳虽然是昨天出现，但是精英十人一直在这苦练着，根本不知道这消息，如今萧阳突然间出现在自己等人的面前，怎么能不激动。

　　之前苦苦地寻找了几天都找不到任何一点关于萧老师的行踪啊。

　　“萧老师，你可回来了。”风扬大声地开口，眼眸激动至极，“我们可将你给盼回来了。”

　　“老师，我们一直都在等你。”

　　一道道声音诚挚至极。

　　萧阳的心中不由地升起了一阵感动，看着这十人，自己亲自教出来的学生，萧阳当然也有着特殊的感情。待目光落在蓝昕灵的身上时，触碰到她那如同灵水般的眸子所蕴含的饱满感情，萧阳心头不由地波澜轻动。

　　“老师，七国精英赛还有一个星期就要开始。”张乔智激动地说道，“你回来后，我们跟天子小队预备营的比试就还有效，我们还有机会参加七国精英赛。”

　　闻言，萧阳脸庞的笑容一收，半会，道，“我这次过来，只不过是想看看小艺小凡两个小家伙还有你们，至于天子阁……我并没有回去。”

　　“什么？”

　　精英小队众人立即是闻之变色，神色一个个焦急起来。

　　“老师，你怎么不回来？”

　　“那个易木贱人不是请你回去吗？”

　　焦急无比。

　　“老师，只要你能回天子阁继续带领我们，这个七国精英赛，我们不参加也无所谓的。”

　　萧阳苦笑地摆摆手，众人立即安静了下来。

　　“先不说这个了。”萧阳道，“易木确实来找过我，但是，我现在并没有重回天子阁的欲望，我倒想跟从前一样，在复大当一个普通的门卫，嘿，有空调戏调戏校花岂不是更好？”

　　这时精英小队可没有人能笑得出来。

　　“萧阳……”蓝昕灵欲言又止，半会，还是忍不住开口说道，“那位命令易木邀请你重回天子阁的前辈，是你的长辈？”

　　萧阳一愣，“何出此言？”

　　萧阳到现在还不知道是什么人能够让易木如此受瘪，委屈身段来邀请自己重返天子阁。

　　“那位前辈是天子阁的四爪天龙族，他也姓萧。”

　　“姓萧？”

　　萧阳的瞳孔瞬时不禁猛震，脑海一只巨大的金色手掌升起……

　　“是他？”

　　萧阳能想到的，只有是萧仙人。

　　真的是萧仙人让自己重返天子阁？

　　萧阳迟疑思考着，半会，抬眼点头道，“我会尽快去确定一下这件事。不过，大家可不能抱太大的希望。”

　　精英小队眼神一个个都是炙热无比的期盼。

　　萧阳心中一阵的暗叹。

　　此时此刻他自己的内心都同样是矛盾不已。

　　天子阁，回去与否？

　　萧阳还得考虑一下。

　　若是萧仙人出手让自己重返天子阁，自己能不领这份情？萧仙人可是自己的救命恩人。

　　“小艺跟小凡还在里面修炼吗？”

　　萧阳转移了话题，问了声。

　　“这两个小家伙……”此时，精英小队的十人同时都叹了口气。

　　“老师，这两小家伙修炼起来非常的疯狂，甚至连我们看着也是心痛不已，他们几乎除了吃饭睡觉的短暂时间，其余时间都是用来疯狂地训练。”

　　“他们还只是五六岁的小孩啊。”

　　“不过，他们的天赋可让我们汗颜了。”风扬睁眼道，“才五六岁，竟然练出了虚气了。”

　　风扬的话，萧阳倒不觉得意外，二小是七巧玲珑体质，要是训练起来不进步神速，那才是怪事。

　　自己当初在没有任何名师指点，只是凭借着一本酒仙秘典摸索修炼，都能够在非常神速地达到了化象千变，二小有自己的培养，潜力必定更大。

　　推开密室的大门。

　　二小正盘膝静坐着。

　　萧阳迈步上前，两手伸出放在两人的额头上，一股温和的力量传了进去。

　　二小同时睁开眼睛……

　　“大哥哥。”小艺第一时间扑在了萧阳的怀抱里。

　　“大哥哥。”小凡比较沉稳，看着萧阳的眼神也满是炙热跟崇拜。

　　“小艺，小凡，你们在这挺闷的吧，大哥哥今天带你们出去玩玩。”萧阳微笑着开口，毕竟两人只是小孩，整天困在着密室修炼也不好。

　　可是，当萧阳提出这个的时候，小艺小凡却同时摇摇头。

　　“我们不喜欢出去玩。”

　　萧阳一愣，“为什么？”

　　“我们要快点学到好的武功，到时候就可以帮助大哥哥了。”小艺的声音娇嫩滴滴地响起来，眼神却是非常的坚定。

　　这两个孩子的心性都非常的早熟。

　　他们受到的红尘磨难，将他们催促成熟了。

　　萧阳心底轻微暗叹，几乎是强行地将两小孩带了出去，他可不愿两小孩一辈子就这么憋在舞风馆的密室中，而且，萧阳也打定了主意，来年的开学之期，自己得将二小送学校去。

　　开车带着二小直接奔往山河书画公司，萧阳提起给君铁缨打了电话，车子抵达山河书画的时候，君铁缨已经在门口等候。

　　“大嫂。”

　　“大嫂嫂。”

　　小艺小凡推开车门高兴地大呼起来。


第0682章 萧阳让我来的！

　　小艺小凡似乎只有在见到君铁缨后方才会流露出孩子的天真心性。

　　面对着两位朝着自己大叫‘大嫂嫂’的孩子，君铁缨的脸色不由地一红，半蹲下来拥抱下两小，抬眼看到萧阳嘴角那揶揄的笑容，嗔怒白了他一眼。

　　随后，萧阳带着大小姐和二小到附近的一个游乐场，君铁缨一上车便询问萧阳那七千万，平白无故地冒出个七千万，君铁缨当然大吃了一惊。

　　萧阳简单解释了下后，嘿地笑了笑，“大小姐，你说这七千万，能给君无霖送上一个多大的订单？”

　　订单越是天价，翔霖书画公司毁约要赔偿的毁约金便越多。

　　君铁缨的眼眸神采一闪。

　　七千万！

　　“一份绝对可以过亿的订单，不知道，翔霖书画公司敢不敢吞下。”君铁缨神色轻冷，“穷途末路，君无霖现在恐怕是最焦头烂额的时候，兴许会禁不住这个诱惑。”

　　“但是，我们让谁过去把这个诱饵抛给君无霖？”君铁缨问道。

　　“我刚刚在舞风馆找谢振荣先生谈过，他表示愿意帮这个忙。”萧阳微笑。

　　“谢振荣？”君铁缨眼睛一亮，“有舞风馆的这个招牌在，谢振荣先生若肯帮这个忙的话，君无霖上钩的几率则大很多了。”

　　君铁缨无比的期待。

　　在君家这些年来，君铁缨一直是遭到排挤跟压迫，别说反击，没有崩溃已经是万幸。现在终于有了一个挫败君家核心子弟的机会，君铁缨自然想不遗余力地给君无霖一个沉痛的教训。

　　虽说这样会让君家的产业也承受打击，但是，这些在旁支手中掌控着的产业，自己越打击，才越对自己有利。

　　君无霖是君四爷君华明一脉下来，若是他接下的这个单，最终的赔偿过亿了的话，恐怕，就连君华明出手，也得承受不轻的损伤。

　　君铁缨总算明白萧阳昨天说的那一句话，要玩，便玩一次大的。

　　拿七千万来赌，给君无霖设这一个局，就是玩了一次大大的心跳。

　　此时，萧阳开车的过程中，手机突然响起。

　　一条信息。

　　萧阳将手机拿出来抬眼一扫，轻微淡笑，“法国那边，已经解决了。”

　　周发只是一个普通人，君无霖派过去要挟他的人实力不会高到哪去，仇鹰杀手只需消耗时间去将他们的行踪找出来罢了，对付他们，易如反掌。

　　“真的？”君铁缨一喜，遏抑不住神色的激动。

　　萧阳点头，“现在，就看谢振荣先生的了。”

　　……

　　翔霖书画公司，同样坐落于古董街，不过，位置处于跟山河书画完全不同的一侧，君无霖确实是野心勃勃想要取代正在崛起的山河书画，将翔霖书画公司的规模开得很大，论公司的占地面积都是山河书画的两倍有余，书画部门，招了数百画手在忙碌着……

　　从山河书画的手中抢过来的那超过一半的订单，已经足够翔霖书画公司发展一阵。

　　三楼办公室。

　　“竹墨书画公司怎么回应？”君无霖低沉着脸，缓声说道。

　　他的面前，一个西装男子苦涩地摇头，“他们不愿意跟我们合作。”

　　竹墨书画公司，明珠赛区的八强之一。

　　君无霖的意思，是想通过与八强之一的公司联合起来，参加炎黄书画大赛，这样一来，打响翔霖书画公司的名声，二来，若能最终闯入决赛前二十名，还可与书画联盟合作。

　　“已经问了三家了，都不同意。”君无霖紧握了下拳头。

　　这几家都是君无霖研究过后有意的，其余几家，除了君无霖无意，便是实力上比他强，根本不会跟他合作。

　　“哼，真是不识好歹。”

　　此时，西装男子面容踌躇了下，“君……少，还有一件事……”

　　君无霖的脸色更不好看，“地下赌庄那边的情况控制不住了？”

　　他可以想象得到。

　　“没错。”西装男子神色沉重，道，“尤其是那位给山河书画下注三百万的神秘人，已经扬言，我们再不赔偿的话，他便问君家要去。”

　　三百万，赔偿一千五百万。

　　君无霖感觉自己的心头在滴血，一阵的肉痛。

　　这件事，君无霖无时不刻不在懊悔。

　　“除了那人外，其余不少人都很急，生怕我们不赔偿一样，都催得紧。”西装男子眉头紧皱着，说道，“君少，我们再不处理的话，这事恐怕真的包不住了。”

　　君无霖的脸色狠狠抽搐，半晌，咬牙道，“你把消息放出去，三天之内，一定会把钱都赔偿出去给他们。”

　　“三天？”西装男子神色一怔，面露难色，“我们的资金周转，三天根本拿不出三千万的巨额赔偿……”

　　“你个饭桶！”君无霖铮目咆哮着，宣泄着心中的怒火，暴怒吼道，“缓兵之计你懂不懂！”

　　现在对君无霖来讲，能拖一天算一天！

　　西装男子被君无霖痛骂了一顿后，狼狈地离开了君无霖的办公室。

　　办公室内，君无霖面容狰狞无比，大口地喘着粗气，咬牙切齿，双眼充斥着怨恨，“君铁缨，你竟然害得我沦落到这样的困境，我绝对不会轻易放过你。”

　　困境，还不是绝境。

　　君无霖要赔偿这一笔，还是能想些办法的，但是，自己要损耗很多。

　　他舍不得。

　　从椅子上站了起来，君无霖深呼了口气。

　　这种情况下，一定要保持冷静。

　　“一定还有其他办法的，只是一时间还没有想到而已。”君无霖迈步走向办公室的一侧，拉开了一扇门，门外是一个小阳台，如今阳光照射进来，君无霖迈步走了出去，双手撑着栏杆，下面就是古董街笔直热闹的街道，此时人来人往，非常的热闹。

　　“到底要怎么样，才能渡过这个难关。”

　　“可恶啊！”君无霖一拳砸在栏杆上，面容狰狞着，“要是山河书画在最终的比赛上输掉了，那该有多么的完美。”

　　然而，事实已经发生，谁也无法改变。

　　君无霖在阳光下暴晒了一阵，好不容易冷静下来，刚准备走回去的时候，下面突然有一幕引起了他的注意……

　　一排豪车车队正徐徐地开入古董街，进入了君无霖的视线，一共有十数辆车，君无霖认得这些车，是明珠五大高级会所之首的舞风馆的专车，能够开这些车出来的，在舞风馆里面，唯有总经理谢振荣。

　　“舞风馆的人怎么会出现在古董街？”君无霖神色轻怔，“该不会舞风馆也想涉足古董界吧。”

　　舞风馆旗下有不少的产业，不过，并无关于古董书画。

　　“嗯？”

　　君无霖的瞳孔突然间一缩。

　　那一排车队，竟然似乎朝着自己的翔霖书画公司驶来……

　　“是路过？”

　　然而，君无霖可明显看到车速在减慢了，停在了翔霖书画公司的门口，引来街上不少人的侧目。

　　“真的是来我这？”君无霖愣神半会，立即重新走回了办公室，迟疑了半会，君无霖走向门口，刚刚推开办公室的大门，之前离开的那位西装男子已经气喘吁吁地冲了过来。

　　“君少……君少，下面……下面……”

　　“舞风馆的人来找我？”

　　君无霖问了一声。

　　舞风馆，在明珠可以说是地头蛇，庞然大物，实力绝对不容小觑。就连君家，在明珠也未必敢动舞风馆。更何况，君无霖只是君家一个刚刚进入核心的子弟，他在家族的地位，并无法代表君家。

　　舞风馆的董事长向来神秘无比，从未现身过，舞风馆的一切大小事务，都是谢振荣总经理一人全权负责。

　　“没错，”西装男子急声道，“是谢总经理亲自到来。”

　　君无霖没有多想，立即迈步走了下来，一楼大厅，谢振荣在观赏着大厅上的书画展览，他的身后站着十数位神色冷峻的西装男子，气场十足。

　　听到脚步声音，谢振荣转身过来。

　　“谢经理大驾光临，有失远迎啊。”君无霖呵呵笑着走过来，自我介绍，“我是翔霖书画的经理，君家，君无霖。”

　　在名字前面加上君家，才有足够的分量。

　　“君少爷年轻有为啊。”谢振荣伸手过去爽朗地哈哈大笑了下。

　　君无霖将心中的疑问按捺着，陪笑跟谢振荣说了一会。

　　随后，君无霖将谢振荣请上办公室，泡了茶。

　　谢振荣抿了一口茶，赞一声后，“对了，君少爷，周石典先生，是不是在你们翔霖书画公司？”

　　闻言，君无霖神色轻怔。

　　谢振荣突然提起周石典先生，确实有点出乎了他的意料。

　　不过，旋即还是点了点头，并且非常识趣地笑道，“没错，周老确实在，我这就让人请他过来。”

　　君无霖一直注意着谢振荣的神色，此时，他从谢振荣的眼神之中，竟然看到的是一阵的喜色。似乎因为要见到周石典先生而高兴。

　　难道谢振荣经理认识周老？

　　君无霖的心头轻蹬。

　　脑袋低垂下来，视线下意识地冰冷一闪。

　　莫非是周石典将他孙子的事情告诉了谢振荣，今天的来意不善，兴师问罪而来？

　　君无霖暗暗警惕着。

　　片刻，办公室的大门推开，周石典老人一身古典唐装，迈步走了进来。

　　神色憔悴，眼圈发黑。

　　这几天来，周石典可是没有一天能够过得安好。

　　“周先生。”

　　谢振荣的身影唰地站了起来，哈哈笑着迈步迎了上去，“周先生，好久不见，别来无恙吧！”谢振荣直接走过去，摊开双手将周石典抱住，在周石典眼神露出疑惑之前，谢振荣的声音已经细声在他的耳边响起……

　　“萧阳让我来的。”

　　顷刻，周石典的瞳孔大震。


第0683章 我是一只小小小小鸟！

　　萧阳！

　　这两个字几乎是如今周石典老人的唯一精神支柱。

　　除此之外，别无他法。

　　回到家，看着儿子同样无助的目光，周石典老人的心头无时不刻不再绞痛。

　　君家那样的庞然大物，根本不是自己这些平民家庭可以招惹的。

　　只求萧阳，能真的帮到自己。

　　谢振荣在明珠的身份显赫，舞风馆的总经理，周石典自然第一眼便认了出来，他可没想到，竟然是萧阳让谢振荣过来的。

　　让，谢振荣甚至连一个‘请’字都不用，可见他跟萧阳的关系不一般。周石典被谢振荣抱着的身躯不由地颤动了一下，眼神激动。

　　在君无霖看来，周石典是看到了谢振荣后才流露出如此激动的神色，心头不由更加揪紧几分，唯恐周石典真的是把自己绑架他孙子的事情捅出来，来个鱼死网破。

　　“周老，想不到你认识谢经理啊。”君无霖朝着周石典呵呵一笑，眼神之中蕴含着警告，狠戾一闪。

　　周石典当然注意到了君无霖的眼神，心头不由地一颤，手脚一阵冰凉之意弥漫起来，深呼了一口气，朝着君无霖勉强笑了下，“只不过是有数面之缘而已。”

　　两人的对话，弦外之意彼此都清楚。

　　君无霖是在警告周石典自己该说什么不该说什么，而周石典则是给了他一个明确的答复，在自己孙儿的事情上，自己并不会告诉谢振荣。

　　“来，周老，坐下聊。”谢振荣对周石典非常的热情，待他坐下后，亲自给他倒了一杯茶，这一幕落在君无霖的眼中，更加疑惑不已，他想不明白，谢振荣为什么会对待周石典有这样的态度。

　　“上一次见面，周老还是在书画联盟吧。”谢振荣唏嘘一声，说道，“我当时去书画联盟购画的时候，就刚好碰上周老你，并且一眼就看中了你亲自写的那一幅书法，我可是惊为天人啊。”

　　“谢经理谬赞了。”周石典客气地笑了一笑。

　　他的心里同样疑惑，不知道萧阳让谢振荣过来，到底所为何事。

　　“都是肺腑之言，整个明珠，周老你的书法，是我最为推崇的。”谢振荣长叹了口气，“可惜啊，这次见面，周老已经是几易其主。”

　　周石典的眼神升起了一丝黯然，这一点，并非演戏，他唯一有归属感的地方，就是山河书画公司。

　　“本来，我们舞风馆联合了海外一家书画公司，准备了一份大单子，我首推周老你的书法画作，只可惜啊……”谢振荣摇摇头，“你已经不在书画联盟。”

　　大单子！

　　这一霎，一旁的君无霖眼眸不由得一亮，似乎嗅到了绝妙商机般，忍不住下意识地开口，“什么单子？”话音落下后，君无霖才意识到自己问了不该问的话，这可是别人商业机密，连忙补充一句，“不好意思。”

　　不过，谢振荣似乎并不在意，抿了一口茶，微笑道，“也没什么，这件事也很快都就公开。”顿了下，谢振荣继而说道，“舞风馆准备涉足书画界，国内几乎已经是书画联盟垄断的情况了，舞风馆准备打通海外市场。”谢振荣放下茶杯，铿地清脆一声响，引得君无霖的精神震了一下。

　　这时谢振荣的神色充满着睿智自信，扬声说道，“我们前期对此的投资，至少也要几个亿，要么不做，要做便做得最好。”

　　“明珠的众多书画名家，我最欣赏的还是周老，本想通过周老和书画联盟合作，下一笔大单，成为打通海外市场的突破口。估摸着算了算，这份单的价值……至少也得一点五亿吧。”

　　“一点五亿！”

　　君无霖的瞳孔睁大得滚圆，霎时间倒吸了一口冷气。

　　财大气粗！

　　这才是真正的财大气粗啊，刚刚涉足书画界，下的第一笔订单，就是破亿。

　　相比起来，君无霖第一次感觉到自己的多么的寒酸。

　　“一点五亿！”

　　君无霖这一霎更加是怦然心动起来，双眸遏抑不住一阵炙热，一抹光芒从他的眼眸闪出。

　　若是自己的翔霖书画公司能够接下这价值一点五亿的订单……

　　君无霖双眸睁大，仿佛黑夜的人突然间看见了曙光一般。

　　没错！要是能够拿下这笔订单，自己眼前的这个难关，简直就不足一提。

　　久旱逢甘霖！

　　一场及时雨的到来啊！

　　君无霖强行地遏抑住心中的激动，看着谢振荣，深呼了口气，郑重地开口说道，“谢经理，现在周老在我们翔霖书画公司，如果你有意的话，倒不如将这笔订单交由我翔霖书画。”

　　“给你们？”谢振荣迟疑地看着君无霖，半晌，摇摇头，“不是我不愿意，只是，以你们翔霖书画的规模，恐怕吞不下这一笔单吧，而且，海外那边我已经联系好，一个月之内，一定要将这一笔单完成……”

　　“一个月可以！”君无霖立即拍板，自信说道，“谢经理，我翔霖书画公司虽然刚刚注册，但是规模也不算小，而且，我翔霖书画，背后有君家的支持，信誉上绝对没有问题。”

　　君无霖的眼神带着无比的渴望地看着谢振荣。

　　心中不停地祈祷着。

　　答应吧，一定要答应啊。

　　此时，谢振荣却仍然皱着眉头思考着，似乎还在犹豫不定。

　　要是萧阳在场的话，绝对会忍不住大叹‘老狐狸啊’！从进入翔霖书画公司到现在，谢振荣说的每一句话无不是在引动着君无霖入套，订单的事情，还不用谢振荣提出，而是君无霖现在哀求着想得到这份单。

　　“这事……非同小可啊。”谢振荣沉吟了会，看了一眼周石典，意思很明显，他看重的，始终还是周石典，至于翔霖书画公司，他肯定不在意。

　　“周老，你觉得呢。”君无霖立即非常迅速地朝着周石典使了一个眼色。

　　周石典此刻是满脑子的迷糊。

　　萧阳让谢振荣先生过来，是要送给他这么一个天价的订单？

　　绝对不可能有那么便宜的事情送给君无霖。

　　只是，周石典一时也想不到什么缘由。

　　听了君无霖的话，周石典心神轻震了下，君无霖的意思很明显是想让自己来劝说一下谢振荣，现在的自己，敢违背君无霖的话吗？

　　周石典的心情沉重了下，半会，抬眼说道，“谢经理，这……”

　　“这样吧。”谢振荣出声了，“君少爷，你先带我去参观一下你们公司的书画部，我再作决定。”

　　“行，没问题。”君无霖狂喜地点头，连忙站起来出声说道，“谢经理，请。”

　　谢振荣在君无霖跟周石典的陪同下，到翔霖书画公司的书画部门走了一圈，如今恰巧是翔霖书画要完成从山河书画手中抢过来的单子，正在热火朝天地忙碌着，场面上看是一片的欣欣向荣，这样的画面，落入谢振荣的眼中，不时地点头……

　　君无霖一直在注视着谢振荣的表情，谢振荣的每一次点头，君无霖都遏抑不住心头的狂喜，仿佛已经看到了那一点五亿的天价订单才朝着自己狂砸下来，幸福得将会晕了下去。

　　一定要下单，一定要下单了。

　　重新回到办公室，谢振荣一直没有出声，君无霖只能强忍着心情，眼神渴望无比地看着谢振荣，等待着他给答复。

　　自己能否轻松渡过眼前的这个难关，就看谢振荣的一句话了。

　　君无霖当然紧张。

　　手心都忍不住捏了一把冷汗。

　　谢振荣似乎为了特意营造出一种紧张寂静的气氛，一直都默不出声。

　　连续的喝了几杯茶后，谢振荣放下茶杯，方才长吁了口气，道，“翔霖书画公司，当真可一个月内完成订单？”

　　君无霖眼睛一亮，信誓旦旦地点头，“必定可以。”

　　“先别夸下海口。”谢振荣想了想，从公文袋里面拿出了一份合同，“这是我为这次的海外市场拓展计划拟定的一份合同，里面对这批书法画作都有一定的要求。”

　　君无霖接过来扫了几眼，眼神的激动神色更加浓郁了。

　　“没有问题，一点问题也没有。”君无霖振声开口。

　　这批订单的要求并不是很多，只是有一最重要的一点，就是所有的作品，都必须有周石典的亲笔签名或者题字。

　　现在周石典就在自己身边，还能有什么问题？

　　“你可看清楚？”谢振荣沉声说道，“这份订单对舞风馆来讲也是非常重要，不可儿戏。若是合约到期还不能提交订单，毁约金……”

　　君无霖低头扫了一眼，心头不由地猛震了下。

　　一旦毁约，需要赔偿的金额，甚至还超出了这份订单的价值，足足两个亿！

　　心头一股冷气倒吸起来。

　　君无霖眼珠睁大几分。

　　巨大的诱惑下，伴随着一定的风险。

　　将合约的要求每一条都细细地看了一遍。

　　一个月时间……

　　真的足够。

　　君无霖对这点还是非常自信的。

　　全力吞下这一单，不是问题。

　　“没问题！”君无霖咬牙点头，“谢经理如果没有其他问题了的话，我们随时可以拟定签约。”

　　“成，年轻人就得有着干劲。”谢振荣神色非常欣赏地看着君无霖，爽朗地笑了笑，拍了下他的肩膀，然后笑道，“签约的具体时间，就不如在今晚，舞风馆吧！到时让我尽一下地主之谊。”

　　“那就多谢谢经理了。”君无霖神色狂喜点头。

　　随后，谢振荣以要处理这笔单子为由，迅速地告辞离开。

　　“哈哈！哈哈！天不灭我君无霖！真是天助我也！”

　　办公室内，君无霖的声音终于遏抑不住着狂喜大笑起来。

　　心情愉快到了极点，在办公室里面手舞足蹈着。

　　片刻后，哼着小曲，推开了卫生间的门，拉开裤链唱着歌……

　　“我是一只小小小小鸟……”


第0684章 合作愉快！

　　再没有哪一刻比现在更开心的了。

　　君无霖脸庞的笑容灿烂无比，跟花儿一样的绚烂，花枝招展。

　　“当真是眼困了就有枕头送过来啊。久旱逢甘霖的感觉，原来是这么的美好。”君无霖哼完了小曲后，从卫生间出来，坐在办公室的椅子上，翘起了二郎腿，恨不得现在已经到了今晚。

　　只有签了合同，才能算是真正的完成了这笔交易。

　　毁约？谁敢，毁约金达到了两个亿。

　　“地下赌庄要赔三千万？三千万么？”君无霖咧嘴笑着，“区区三千万而已，而已啊。”完成了这笔订单，自己能够从中获取的利润，又岂止是三千万。

　　而且，一旦签订了合同后，舞风馆将会马上支付一大笔的定金，七千万！这笔钱，足够他用来周转渡过眼前的难关了。

　　更何况，这只是舞风馆下的第一笔订单。

　　若是舞风馆能够顺利地拓展了海外市场的话，订单会接二连三地漫天扑来，到时候翔霖书画公司，简直就成为了自己的一个卷钱工具，敛财的速度，将会非常的恐怖。

　　“原来书画这行，还有那么大的商机在等着我啊。”君无霖笑眯眯地抬头看着天花板，他已经开始在幻想自己的将来了，“或许，凭借着这一个契机，我在家族的地位将会急剧攀升。”

　　“君无宇，君无痕，你们当真以为，家族的家主位置，一定会在你们两个人之间诞生吗？太天真了，等着我君无霖的逆袭吧。真是期待你们的傻眼表情。”

　　君无霖头一回感觉自己的人生竟然是那么多的精彩。

　　“人生，就是一个天堂啊。”

　　君无霖感叹哈哈大笑起来。

　　……

　　“啊！！！”

　　尖叫的声音响彻而起，此起彼伏。

　　游乐场的过山车上，几乎每一个上升下落都引起了一个个惊呼尖叫，小艺小凡的胆子不小，到了这里几乎将所有刺激的项目都玩了个遍。

　　“大哥哥，我要去坐旋转木马。”小艺指着前方，眼睛发亮。

　　“好，那就去旋转木马。”

　　欢笑声音响彻起来。

　　旋转木马上，欢声笑语中，萧阳的手机响了起来，拿出来看了一眼，顿时眼睛一亮，立即接了电话，哈哈一笑，“谢经理，我等的应该是捷报吧。”

　　闻言，在萧阳身前的木马上，君铁缨连忙转身，眼神一抹流盼闪动而过。同样是期待无比。

　　电话那头，谢振荣笑着回答，“自然没问题，今晚上我便和君无霖签合同。”

　　以谢振荣对待萧阳的态度，这一个忙，他当然乐意去帮。

　　两人寒暄几句后，萧阳挂掉电话，神色兴奋地朝着君铁缨点了点头。

　　“万事俱备，只欠东风。”

　　“对了，萧阳，要不要告诉周老他孙子已经平安无事的消息？”君铁缨问了一声。

　　“暂时不要。”萧阳沉声说道，“谢经理跟君无霖签下的这笔订单价值一点五亿，如若毁约，毁约金更是达到了两个亿。君无霖即使再自负，也会小心谨慎地对待。他一定会安排人二十四小时都盯着周老，不能让周老发生任何的意外。现在我们告诉周老，反而会打草惊蛇。”

　　君铁缨点头，想了想，突兀眼神一惊，“要是君无霖知道了法国的变故呢？”

　　“短时间内，绝对不会。”

　　萧阳自信。

　　眼帘底下一抹寒光闪掠而过。

　　他给仇鹰下达的，可是格杀勿论的死命令。

　　“那实在太好。”君铁缨的眼神流露出迫不及待的兴奋，自己也要好好准备一下，这一次对山河书画的发展来讲，才是一个真正的契机。

　　君无霖已经一只脚踩下了陷阱。

　　在游乐场上玩了一个大上午，出来后，萧阳将二小送回了舞风馆，随后将大小姐送回山河书画，现在山河书画需要处理的事情很多，萧阳也不打扰，自己开车直奔复大。

　　安静的中午，萧阳回到门卫室后便盘膝静坐下来，气沉丹田，丹田里面的金刀金枪以及金斧平静地躺着，从剑宗出来后，萧阳已经将金斧重新移回丹田，萧阳不主动将其放出来，金斧里面的五七九三老也不知道外面的事情。不过，就算萧阳将其放出来，五七九三老这时也察觉不了了，萧阳喊了好几声，金斧里面都没有任何回应，显然三老都已经进入到深沉的修炼之中。

　　无时不刻不在修炼，希望有一天能够重回巅峰，借体还魂，报得剑宗大仇。

　　萧阳盘膝静悟剑道，从中午一直到日薄西山，整个身子仿佛已经立地成佛般纹丝不动，一直都门卫室外，响起了轻轻地敲门声音。

　　萧阳睁开双眼，眼眸的神采一闪而出。

　　一个下午的修炼，萧阳收获也有不少。

　　无时不刻不在提升。

　　萧阳打开门，一张柔和美丽的脸庞，沉鱼落雁般的面容恬静地与自己一个对视。平静之中，满是思念。

　　“鱼雁。”萧阳轻呼一声，眼帘同时一抹愧疚之意闪起。

　　自己这段时间一直忙这忙那，甚至昨天已经回到了明珠，也来不及看望一下凌鱼雁，现在反而让凌鱼雁来找自己……

　　凌鱼雁恬静一笑，轻声说道，“你真的在这。”

　　萧阳拉过凌鱼雁的手，亲了一下她的额头，“鱼雁，你消瘦了不少，醉舞咖啡馆那边你就不用太过忙碌了。”

　　凌鱼雁摇摇头，“我不辛苦，趁着年轻，多学习点东西。”凌鱼雁心里还有一句话，就是‘我想帮帮你，并不想成为你身边的累赘’。

　　萧阳跟君铁缨的关系匪浅，当然也传到了凌鱼雁的耳内，凌鱼雁除了内心深处升起一阵波澜苦涩后，便暗下了决心，自己必须也要学习多一点，这样，才能更好地留在萧阳的身边。

　　“萧阳，”凌鱼雁道，“今晚我们一起回去吃饭吧，妈也知道你回来明珠了。”

　　“成，”萧阳笑道，“伯母的手艺可一直让我念念不忘啊。”

　　凌鱼雁一家早在萧阳的授意安排下搬到了距离复大并不算远的一处小区，那是萧阳进入天子阁时的福利套房，虽然被逐出天子阁，但是在蓝震寰的争取下，本来已经属于萧阳所拥有的房跟车都没有收回去。

　　萧阳跟凌鱼雁回到小区套房时，开门的是凌峰。

　　一见萧阳，凌峰顿时哈哈一笑，“今天总算可以看到大忙人了。”

　　萧阳不好意思地笑了笑。

　　厨房里面，凌母林春燕的声音响了起来……

　　“是萧阳来了吧，快做会，马上就可以开饭了。”

　　“今天女婿上门，妈可是炒了不少好菜啊。”凌峰嘿嘿地笑了起来，“我这大舅子也沾了一下口福了。”

　　“啐，一边去。”凌鱼雁脸色发红地轻啐了凌峰一声，随即拉着萧阳往沙发那边走过去。

　　这种平静而舒心的居家日子，萧阳也是难得享受，尤其是凌鱼雁的温柔体贴，更让萧阳有种想永远都待在一个温柔小窝的感觉。

　　口中吃着凌鱼雁亲手拨开的橘子，一边闲聊着，惬意之极。

　　厨房里面的菜香弥漫过来，直让萧阳的食指大动。

　　……

　　夜幕才刚刚降临，君无霖已经迫不及待地出发去舞风馆。不过，出发之前，正如萧阳所考虑的，君无霖安排了最忠心的心腹保镖前后不离地保护周石典，甚至可以说是软禁，不让周石典走出翔霖书画公司半步。

　　吃饭都是专人送过来，还得检验有没有毒。

　　这一个月内，君无霖必须得将周石典当成国宝的看待，绝对不能出现任何一丝的意外。

　　当君无霖走进舞风馆的时候，已经专门有人在外面等候，带着君无霖走向了一处舞风馆的咖啡厅包厢。

　　“君少爷。”谢振荣已经在里面等候，见君无霖推门进来，谢振荣含笑地站了起来，“快进来坐。”

　　“谢经理，咱们既然很快就要合作了，还这样称呼实在太见外。”君无霖坐下笑道，“你就叫我的名字无霖吧，我斗胆就喊你一声荣叔。”

　　君无霖已经在想跟谢振荣拉近一点关系了。

　　在明珠这一亩三分田，能够跟谢振荣结交交情，那是非常好的一件事。

　　“好，无霖。”谢振荣面容笑得可掬，桌面上已经放着一份文件，推到君无霖的身前，笑道，“这就是具体的合同，你看一下，如果没有问题的话，可以签名盖章来生效了。”

　　君无霖拿过合同，开始逐条地看了起来，毕竟关系到上亿的合同，非同小可，君无霖可不敢有任何一点的掉以轻心。

　　每一条，都细细地看过。

　　谢振荣倒也不急，在君无霖开始看的时候，他已经在安静地品尝着自己的咖啡，耐心地等待。

　　等待鱼儿的彻底上钩。

　　约莫十几分钟过去，君无霖上下看了三遍后，确定没有问题，眼神的兴奋神色再次遏抑不住地流露出来，朝着谢振荣点了点头。

　　“没问题。”

　　“那便好。”谢振荣笑道，“合同一式三份，这就签名确定吧。”

　　“好。”

　　顺利地完成了基本的程序，当放下笔的一刻，君无霖简直感觉自己的身边仿佛有一阵仙乐奏响，浑身弥漫着仙境般的曼妙……

　　“合作愉快。”谢振荣含笑站了起来，伸出了手。

　　“合作愉快。”

　　君无霖也笑容满面。

　　两只手紧紧地握在了一起。


第0685章 你这个猪养的东西！

　　合作，愉快。

　　两人的脸庞都挂着笑容，各怀心思。

　　拿起那薄纸却宛若千斤重的合同，君无霖仿佛已经看到了一座金山坐落在自己的面前。他不会想到，贵为舞风馆总经理的谢振荣，竟然会联合萧阳来给自己布下这一个陷阱。

　　走出舞风馆后，还在路上，君无霖的手机响起。

　　看了一眼，翔霖书画公司的账户里面，多了七千万的转账金额。

　　嘴角轻翘。

　　现在这一笔钱，对他来讲，只不过是一个数字罢了。

　　君无霖想到的，是更美妙的前景。

　　退出信息，君无霖拨打了父亲君华明的电话……

　　“无霖，事情怎么样？”君华明的声音低沉地响起，略带凝重，“家族已经似乎开始有点怀疑你那边的事情了，不管怎么样，一定要尽快把事情解决。”

　　“哈哈！”

　　君无霖肆意地笑了起来，满眼的笑意，“爸，不用担心，已经完全没有问题，别说三千万，就算再加一倍，我现在也可以轻易搞定。”

　　闻言，君华明一惊，“怎么了？”

　　知子莫若父，他可不相信自己的儿子有这般能耐。

　　“我接了一笔大单。”君无霖脸庞的喜意难掩，他之前没有告诉父亲，就是为了现在给他一个惊喜。

　　“一笔价值一点五亿的大单！”

　　“一点五亿？”君华明睁大眼睛，“哪个公司？”

　　“就是刚刚注册不久的翔霖书画。”君无霖含笑说道，“真没想到，一直以为被书画联盟独霸了的书画市场，竟然还有那么大的一块蛋糕。”

　　“具体说说。”君华明神色谨慎。

　　“嗯。”君华明旋即将事情讲了一遍。

　　“舞风馆要进军书画届，开拓海外市场？”君华明吃了一惊，眉头旋即一皱，“这样的大笔订单，谢振荣竟然放心交给你们这一个刚刚注册了不久的公司？”

　　这就是一个疑点。

　　君华明自问，换做是自己，绝对首选书画联盟这样的巨无霸联手，那才能够起到事半功倍的作用。

　　君无霖哈哈一笑道，“就是因为周石典在我的手中啊，谢振荣恰好非常欣赏周石典的书画，便将这个蛋糕送到我的嘴边了。而且，今晚我们已经签订了合同，一个月内我完成订单便可。”

　　“已经签约了？”

　　君华明瞳孔一震，大吃一惊，脱口道，“怎么那么快。”

　　“爸，这快还不好吗？”君无霖道，“现在我的地下赌庄那边的场面快要撑不住了，今晚一签约，舞风馆那边立即就打了七千万的定金过来，完全可以解决眼前的燃眉之急了。爸，你该不会认为这是一个圈套吧？”君无霖呵呵地笑了笑，“以舞风馆谢振荣的名声，他倒不至于来给我下这个圈套吧，况且我跟他无冤无仇。”

　　君华明将这件事细细地回想，每一个细节都没有放过。

　　事情来得太过突兀，要是以君华明的性格，绝对不可能这么快便签约。

　　这并非儿戏。

　　不过，君华明虽然心生疑惑，却想不到到底问题出在哪里。

　　如果这里面真的没有什么猫腻，这一份合同对君无霖，甚至对他们这一支来讲，都是一个天大的好事。

　　“无霖，你必须要谨慎地处理这件事。”君华明神色郑重地说道，“我会派一些家族护卫连夜过去辅助你，这段时间的翔霖书画公司，必须要是铁桶的一块，绝对不能出现任何纰漏。”

　　“嗯，我知道了。”

　　君无霖挂了电话，神色难掩狂喜，这段时间来的憋屈之意顿时间便一扫而空，脸色重新变得意气风发起来，开车一路直奔，到一处住宅区停了下来，上了三楼，开门的是一个妙龄女子，一见君无霖，便嗲声地依偎过来，“君少爷，你可终于想起要来找人家了。”

　　君无霖哈哈大笑，一手搂住这妙龄女子，直接大手顺着其衣领伸入进去揉捏着那令人心醉的部位，“少爷不是来找你，是来上你，哈哈！”

　　砰！

　　大门关上，屋子里面春色满园。

　　君无霖的小小小小鸟终于在心情畅顺之后有机会派上场了，立即就迫不及待地来找他包养的一个小情人。

　　……

　　吃过了饭，萧阳跟凌鱼雁一家人坐在沙发上喝茶闲聊，非常的温馨和睦。

　　林春燕看着萧阳的眼神，更加是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　喝茶聊天将近一个多小时，八点多后，萧阳便陪着凌鱼雁出去逛街。

　　这段时间来都冷落了这位自己唯一一个到目前为止完全属于自己的女人，萧阳内心可难掩着一丝歉意，带着凌鱼雁在明珠最繁华的商业街道上行走漫步。逛街似乎是女人的天性，兴许也是和心上人一起的原因，凌鱼雁脸庞的笑靥整晚都没有消失。

　　期间萧阳接了谢振荣的电话，合同已经签好。

　　一切都准备就绪。

　　“接下来，就应该是把周老接出来了。”萧阳眼神轻冷，一来周老在翔霖书画公司无时不刻不在承受着内心的煎熬，二来，避免夜长梦多。

　　今晚，便将周老给接出。

　　京城，君家。

　　君华明与儿子通了电话之后，一直都有种坐立不安的感觉。

　　天上掉馅饼的事情怎么会砸中自己的儿子？

　　君华明一点也不相信。

　　此时他坐在电脑面前，细细地浏览着关于舞风馆的资料，并且，立即派人去调查舞风馆与君无霖的仇敌之间有没有什么关系。

　　君华明的处事方式极其的谨慎，可惜，自己儿子却不继承自己这点沉稳。

　　“舞风馆，真不愧是明珠的最高级会所。”君华明一页页地翻看着，心中越发的赞叹，没有注意详细去看，还真的没有察觉到，舞风馆在明珠的势力，还远远地出乎了自己的意料。

　　“舞风馆，一个巨大的敛财机器啊。”君华明感叹，“不知道他幕后的董事长，到底是什么身份的人？”

　　正当君华明详细浏览舞风馆资料的时候，侧旁一个弹窗出现。

　　一份邮件。

　　“有消息了？”

　　君华明点开了邮件，目光只是轻轻一扫，神色便骇然大惊！

　　瞳孔睁大得滚圆！

　　身影唰地站了起来，浑身手脚一阵冰凉之意倒抽上来。

　　“九月份，舞风馆总经理谢振荣将旗下一个上岛咖啡馆赠送给萧阳，改名醉舞咖啡馆！”

　　“舞风馆谢振荣！萧阳！”

　　这两个名字竟然如此紧扣地联系在一起！

　　这如何不让君华明感到震惊。

　　一股巨大的危机感顿时间迎面扑了过来，君华明的脸色顷刻低沉苍白。

　　“以舞风馆谢振荣与萧阳的关系，他怎么可能不知道无霖跟萧阳之间的恩怨，怎么可能，会将这么一笔巨额的订单，送给山河书画的竞争对手。”

　　“一定有问题！”

　　君华明感觉心头连连地巨震着，脸庞连连地抽搐痉挛，“难道是合同里面有险境，无霖没有看出来？”

　　君华明根本没有多想，立即便拨通了君无霖的电话。

　　“爸，你……找我……”

　　君无霖略喘着粗气的声音，电话里面，还传来了一阵若有若无的呻吟。

　　君华明顿时气不打一处出来，咆哮怒吼一声，“你他妈的还玩什么女人，给老子马上打开电脑，传一份合同过来让我看看，要出大事了。”

　　柔软的床榻上，君无霖浑身打了个激灵，下身的小小小小鸟立即便萎缩得退出了桃源洞，看了一眼胯下这尤不满足的娇娃身段，君无霖不由地舌头一舔，不过，父亲的命令下到，自己可不敢违逆，连忙应承一声挂了电话，嘀咕了一声，“我的妈不就是你老婆吗？”

　　依依不舍地抓了一把眼前的两个乱颤的肉团，君无霖从床上爬了起来，迅速穿上衣服，“等我处理点事情，马上就来解决你。”

　　“君少爷，你可要快点啊。”声音娇滴滴地响了起来。

　　君华明焦急地等待，短短的几分钟时间就仿佛一个世纪般的漫长般。

　　终于等来了君无霖把合同寄了过来。

　　君华明细细地浏览着合同上面的每一个细节，强行地压制着脑子上那焦虑不已的情绪，努力让自己冷静地分析着合同上面的每一行字。

　　“这份合同，在哪出了问题？”

　　君华明目光紧盯着，蓦然间，瞳孔陡然一缩！

　　大震。

　　“周石典！！！”

　　君华明倒吸了一口寒气。

　　“订单上的每一幅作品，都与周石典有关。如若周石典不在……”

　　必定毁约！

　　“毁约金……”君华明感觉自己的眼帘传来一阵无比刺眼之意。

　　退还定金，还得赔偿……两个亿！

　　君华明感觉自己的心头在倒抽着阵阵的寒意。

　　拨通君无霖的电话。

　　“从现在开始，你必须要派出身边最强的力量，二十四小时贴身保护周石典，一定不能出现任何意外！”君华明的声音郑重无比地响彻起来。

　　“爸，你放心好了。”君无霖无所谓地说道，“那老家伙有把柄落在我的手上，他根本不敢有任何违抗我的命令的意思。”

　　“把柄？”君华明一怔，“什么把柄？”

　　君无霖迟疑了下，还是将自己派人去法国挟持了周石典孙子周发的事情道了出来。

　　这虽然不大光彩，但是，却是一个巨大的筹码。

　　君华明立即谨慎道，“你立即联系一下法国那边，提醒他们不能掉以轻心。”

　　“恩呢。”

　　君无霖挂了电话，想了想，立即拨打在法国那边的负责人的电话。

　　无法接通！

　　君无霖眉头轻拧了下，再拨打了一次，依然是无法接通。

　　心头顿时间一股不祥的预感升了起来。

　　君无霖再拨打了另外几个电话。

　　关机，无法接通，无人接听。

　　啪。

　　手机跌落在桌面上，君无霖的脸色愈发地苍白下来，心头的凉意漫布。

　　“怎么会与他们失去了联系？不可能，不可能同时不带手机啊！”君无霖喃喃地开口，浑身上下已经是冰冷的一片。

　　嘴唇一哆嗦，君无霖颤抖地重新拿起手机，接通父亲的电话。

　　君华明早已经在等候着，马上接通，“怎么样，都提醒过准备好了吗？”

　　君无霖在电话那头一阵的沉默不语。

　　君华明心头顿时一紧，深呼了口气，半会，道，“是不是出了什么变故？”

　　“我……”君无霖的喉咙干涩，仿佛被巨石堵住，片刻，摇摇头，语气沉重地道，“我联系不上他们了。”

　　联系不上，就是意味着已经发生了巨大的变故。

　　砰！

　　君华明顿时一拳砸了身前的桌面上，紧握着拳头，胸口顷刻间急促呼吸起来。

　　真的要出大事了！

　　都怪这儿子，竟然如此的掉以轻心。

　　“你这个蠢猪！”

　　君华明恨铁不成钢地怒骂着，双眸睁大，一想到有可能要承担的巨额毁约金，君华明的胸腔又忍不住怒火汹涌起来，遏抑不住愤怒，咆哮地怒吼着，“猪！你这蠢猪！你这个猪养的东西！！！”


第0686章 死守翔霖！

　　君华明当真是被君无霖这个败家子给气得快要晕过去了，甚至气急攻心之下还吼出了‘你这个猪养的东西’！君无霖可是他自己养的。

　　兜个圈连自己都骂了。

　　君华明此刻也没想那么多，心中极怒的同时，脑子急转在拼命地想着对策。

　　法国那边发生了变故，极有可能就是萧阳针对这件事所下的动作。

　　“萧阳竟然有那么大的能耐，将远在法国的人救出去？”君华明的眼神冰冷，紧紧地攥着拳头，刚刚痛骂宣泄了一阵后，他的思绪已经再度逐渐地冷静了下来，“这么说，萧阳一定会马上采取接下来的行动……”

　　“无霖！马上调动所有在明珠可以调动的力量，必须要全力护住周石典。我不管你用什么办法，一定要保住周石典，一定不能让他出现任何意外。”君华明有预感，就在今夜，如果法国那边的问题当真是萧阳解决了的话，他一定会顺势今夜就将周石典救出去。

　　这样一来，这一份天价合同，便成了一个烫手的山芋，成了狠狠击中自己这一支的碎心石，两个亿的赔偿金额，是一个沉重的打击。

　　如今是君家家主之位竞争得最激烈的时候，一旦现任家主君华承退位，这个竞争必定更加激烈，两个亿，君华明损失不起啊。

　　君无霖浑身打着激灵，脸色苍白地不停点头，挂了电话之后根本不敢再在这个小情人的家里待留半刻，直接是狂奔下楼，飙车回到了翔霖书画公司，每走一步君无霖仿佛都感觉四周围风声鹤唳，四面楚歌般，毛骨悚然。

　　当看到周石典还在三楼的房间时，君无霖暂时松了一口气。

　　“怎么办？”

　　君无霖内心不停地反复询问着自己，“是要将周石典转移到更加安全的地方，还是多派人手死守住翔霖书画？”

　　若是转移，翔霖书画这边的单子可离不开周石典。

　　“周石典不能离开这。”君无霖的眉头紧紧皱着，虽然整个房间四周已经有数十人，但是，始终还是给不了君无霖任何一点的安全感。

　　“不行，还有抽调人手，调动明珠一切可以调动的力量，死守着翔霖书画公司。”君无霖眼眸掠过了一阵狠戾，“只有撑过了一个月时间，就算这是一个圈套，谢振荣也得乖乖地给我付完余款。”

　　君无霖积极地打电话抽动人手，夜晚的古董街行人并不多，这时，不停地有车子驶过来，进入翔霖书画公司，翔霖书画公司的普通员工似乎感觉到了一阵不寻常的味道，不过，都不敢过问，只是在被催促下尽快地加班加点。

　　看着越来越多的人过来，君无霖的心方才稍稍是松了一点。

　　“不过，这样始终还是太过被动了一点……”君无霖的目光轻侧，朝着古董街另外一边，眼眸一阵狠戾的冷芒闪过，“既然我失去了一个筹码，我完全可以再重新掌握一个筹码……”

　　君无霖的目标，君铁缨！

　　在君家，君无霖已经见识过萧阳的实力，这里的人虽多，也不乏自己从君家带出来的高手，但是相比萧阳，君无霖还是没那么自信。

　　只有君铁缨落入自己的手中，萧阳一定会投鼠忌器，不敢动手。

　　念头转到了这里，君无霖身影重新站了起来，立即招来几位心腹，轻声细语地吩咐着，随后，几位心腹便身影迅速消失。

　　风雨欲来。

　　“我就不信，萧阳真的有通天的本事。”君无霖站在翔霖书画的门口，整个书画公司，没有一个死角没有人蹲守着，而且，周石典也被君无霖带去了靠近他办公室的一间暗室，那是君无霖为了以防万一仇敌上门时准备的，现在刚好可以派上用场。

　　蓦然间，古董街突然间十数辆吉普军车飞快地冲了过来。

　　嘎！嘎！嘎！

　　车子在相邻书画公司门前停了下来，一道道笔直冷峻身穿军装的身影迅步地冲了下车，而且，一个个手中都是全副武装。

　　“明珠军方的人？”

　　君无霖瞳孔紧缩，神色警惕地看着正朝着自己冲过来的军人。

　　这时，他手机铃声响起。

　　“无霖，我联系了明珠军方孙家的人，孙独山刚好与萧阳有过节，他非常乐意帮我们这个忙。”君华明的声音。

　　军方的人来帮忙？

　　君无霖眼睛一亮，看着前面直冲过来的全副武装的军人，君无霖顿时感觉心中的安全感再度倍增了几分。

　　这些军人虽然自身的实力比不上自己君家的护卫保镖，但是，他们的身份特殊啊！怎么说也是代表着炎黄军方，就在这一站，就是威风凛凛，让人忌惮，萧阳敢光明正大地硬闯进来，彻底得罪了炎黄军方？

　　再者，这些军人可是全副武装，他们手中的枪支可都不是玩具，而且，随时都可能会开枪。

　　有这一批军人的支援，再加上自己临时布置的一切，君无霖心头的那一块巨石终于可以松了下来。

　　面容含笑地走了上去，朝着为首的那人拱手，“这么晚惊扰各位兄弟，实在不好意思了。”

　　为首的那位军人，正是当初受了孙独山的命令去将萧阳带到孙家庄园的铁军。

　　此时铁军面无表情地朝着君无霖点了下头，随后开始布置自己带来的人，守卫着翔霖书画公司的各处。

　　当知道此行要对付的敌人是萧阳的时候，铁军的神色便已经凝重无比。

　　萧阳此人的实力，铁军见识过。

　　当时在孙家庄园，所有人都被他玩得团团转，最后还被他从容离开。随后，铁军也知道，孙独山老爷还立即使用了一些权力，通过另外的一些手段想要对付萧阳，都是无功而返。

　　后来，从孙独山老爷的口中得知萧阳加入了炎黄最神秘强大的机构天子阁后，孙家基本上便没有了什么动静。

　　如今，恰逢萧阳被逐出天子阁，而又有君家的联手，孙独山感觉为孙女孙倩倩报仇的机会来了，便毫不犹豫地让铁军先带人过来，这些军人之中，还隐藏着好几位孙家的属性强者，都是为了对付萧阳而来。

　　一切都准备就绪。

　　“来吧，萧阳！”

　　君无霖反而是自信心膨胀了，“最好，可以将你当场击毙，从此一劳永逸，永绝后患。”

　　狞笑着……

　　古董街，山河书画公司。

　　君铁缨办公室的灯火依然光亮着，一身淡衣的君铁缨坐在椅子上，审阅着手中的文件，片刻，轻轻抬眼，君铁缨听了出来，走廊里面，传来了一阵轻微的脚步声音……

　　“什么人？”君铁缨眉头轻拧。

　　今晚山河书画并不加班，所有人都已经离开了公司。

　　砰！

　　君铁缨办公室的大门被直接踹开，数道蒙面大汉身影一冲进来。

　　“你们是什么人！”

　　君铁缨的身子唰地站了起来。

　　“嘿，一个女孩子家大半夜一个人竟然敢留下来加班，真的不得不佩服君三小姐的勇气啊。”蒙面人狞笑一声，“跟我们走一趟吧。”

　　“上。”

　　几人争先恐后地急冲上前。

　　对付君铁缨这样的柔弱女子，他们当然不会觉得有任何压力，只是，几人都抱着同样的心思，在抓君铁缨的过程，还能一亲芳泽，那多美妙啊。

　　可惜，美妙的感觉，并不会如期而至。

　　如今的君铁缨又岂会是曾经的那坐在轮椅上的柔弱女子，她虽不喜习武，但是却有化象级别的内气，见几名凶神恶煞的蒙面大汉冲了过来，没有任何战斗经验的君铁缨心神下意识地一慌，随手拿起了桌面上的一个装着咖啡的杯子，猛地用力一掷。

　　咻！

　　杯子破空的声音暴起。

　　砰！

　　冲在最前面的那位蒙面大汉顿时间一声惨叫，被杯子击中的腿部发出了咔咔地断裂的声音，身影一个踉跄便倒在了地面上。

　　“啊！！！”

　　大汉抱着自己的大腿惨叫不已。

　　其余几人的神色顿时大惊，冲上的步伐稍微一缓。

　　“这娘们不简单，上！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　急冲而上。

　　君铁缨身影一闪，贵妃醉酒的步伐下意识便施展了出来，翩翩美丽的身子仿佛脚踩着优美的舞蹈般，如一缕轻烟般穿过了几人包围过来的位置，下一秒身影已经出现在一侧的沙发前面，随手拿起了几个杯子，咻咻咻地抛掷了出来。

　　铿！

　　铿！

　　铿！

　　惨叫声音连连响彻起来。

　　君铁缨抛出的杯子击中的全部都是他们的腿部位置，顿时间咔咔的骨头断裂声音传出，不到数秒间，前部的蒙面大汉都哀嚎着倒在了地上，看着君铁缨的眼神，宛如罗刹女般，恐惧无比。

　　他们怎么也想不到，这样一个柔弱女子，怎么会爆发出如此惊人的力量。

　　简直是撞上了女煞星啊。

　　君铁缨拥有化象实力，并且修炼了‘贵妃醉酒’这样的绝世身法，对付这区区几位连虚气都算不上的大汉，根本就是不费吹灰之力。

　　君铁缨见这些人都倒在地上，有点不敢相信地看了一眼自己的双手，半会，脸庞一抹冷意泛起，缓步地朝前走了上去，语气冰冷，“说，是谁派你们过来的！”

　　君铁缨每上前一步，这几人的哀嚎声音便更重了几分。

　　闻言，迟疑了一下，所有人面面相觑。

　　“不说？”君铁缨手中一个杯子轻轻地一抛，淡淡轻笑着，“不知道这个杯子扔去你们的脑袋位置，能够有什么效果？”

　　所有人打了个激灵！

　　什么效果？

　　当然是脑袋都被震碎而死！

　　“你想试一试？”君铁缨突然对着其中一人冷声一问。

　　“不不……不！”那人顿时间被吓得心神惊颤，“是……是君少爷派我们来的。”


第0687章 仙女下凡！

　　“君无霖？”

　　君铁缨也猜到了，君无霖必定会有针对的动作，今晚古董街的动静君铁缨本来也疑惑不已，现在看来，恐怕是君无霖已经识破了那份合同的诡异了。

　　但是，为时已晚，只能如此不择手段地想要孤掷一注。

　　“可惜，君家人，你们不知道，我早已经不是当初的君铁缨。”君铁缨眼眸的冷厉光芒闪烁起来，就这几个流氓瘪三，根本不会是自己的对手。

　　“君无霖现在在哪？还有，今晚古董街的动静，是不是都是君无霖闹出来的。”君铁缨眼神冰冷地瞥着在地板上面哀嚎着的众人。

　　这些人都不是什么硬骨头，在君铁缨的威胁下，三两下便将自己所知道的事情全部都全盘托出。

　　“竟然连军方的人也惊动了？”君铁缨的眼神冰冷，明珠的军方孙家，君铁缨自然也打过交道，当时萧阳被孙家带走的事情她后来也知晓了。而萧阳与孙家的恩怨，她同样略知一二。

　　“孙家的人竟然也来插手此事。”君铁缨冷笑，“布下所谓的天罗地网，想引诱萧阳去自投罗网？”

　　君铁缨当然知道，这些所谓的天罗地网，对萧阳来讲，只不过是形同虚设，萧阳要直接硬闯翔霖书画公司，根本就无人能够阻止。

　　现在萧阳的实力，在世俗之中，近乎已经是无敌了，只有护龙世家的强者们，天子阁的核心天龙族以及炎黄神榜的强者，或许才有些可以跟萧阳匹敌。当然，也不排除一些隐世高人。

　　明面上的实力，在明珠萧阳可以说是龙游天下，无人可挡。

　　不过，君铁缨这时并不打算叫萧阳过来。

　　“萧阳为我做的事情已经够多了。”君铁缨的眼神坚定，“更何况这一次，也是因为我的疏忽才让周老身陷敌营，既然这样，就让我……解决今晚的事情。”

　　君铁缨头一回自己心生动手的念头。

　　她之前对自己的实力并没有什么信心，当看到几位蒙面大汉被自己不费吹灰之力就打倒之后，君铁缨心中的信心便直线地膨胀起来。

　　几分钟后，一群警察急匆匆地冲上了办公室。

　　“这几个人擅闯山河，图谋不轨，你们知道怎么做了？”君铁缨朝着警察们道了一声。

　　这些警察都是隶属白卿城所在的那个区，自然都知道君铁缨的身份，立即点头，神色惊异地看了一眼在地面上打滚的大汉，立即将他们全部带了出去。

　　君铁缨迈步走出办公室，想了想，找了一条彩带拿在手中，要硬闯翔霖书画的话，自己必须要有一个趁手的兵器，一时找不到其他的，这条彩带倒是挺不错。

　　君铁缨直接身影一闪，在夜幕之中，身影窜上了屋顶，在屋顶上方，身影轻盈无比，将贵妃醉酒的轻功身法施展起来，身上的彩带飞舞，如同仙女一般飘然朝向了前边……

　　热闹的街市，萧阳已经两手都提着袋子，而凌鱼雁似乎也逛得累了，两人坐在了一处石凳上，喝着汽水来闲聊，悠闲之极。

　　萧阳不知道古董街的事情，不过，估摸算着时间，自己也应该差不多准备出发了。

　　把周石典老人救出来，正面地狙击翔霖书画公司。

　　凌鱼雁非常善解人意，她看出了萧阳有事情，喝了一口水，微笑说道，“萧阳，我有点累了，不如你送我回去吧。”

　　萧阳也点了点头，“好。”

　　将凌鱼雁送到了小区门口，萧阳亲了一下她的脸颊，看着凌鱼雁通红的脸庞，微微一笑，“早点休息。”

　　“嗯。”凌鱼雁点头，很快便转身走进了小区里面。

　　“翔霖书画！”

　　萧阳眼眸的冷厉光芒一闪而逝，立即踩动油门，车子迅速朝着前方奔驰急冲，转眼间便消失在夜幕之中……

　　呼！

　　耳边的风声飞过，君铁缨一身淡蓝色的衣衫飘然降落在翔霖书画公司三层楼的最顶端……

　　“什么人！”

　　君无霖在翔霖书画公司的四面八方都布置了人手下来，楼顶也不例外。现在负责守在楼顶的人突然间感觉到上方有什么人影飘来，顿时是大吃了一惊。

　　竟然有人从天而降！

　　瞳孔猛惊之下，还没来得及任何动作，天空之中一条彩带仿佛蕴含着锋利的寒光般一闪而来，顿时间卷起了最近的两人，再往下狠狠地一摔。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“有人来偷袭！”

　　“快上！”

　　整个天台楼层顿时间便混乱起来，这时君铁缨的身影飘然而至，脚尖轻轻一点，宛如蜻蜓点水般，身影轻盈地跃起，手中的彩带嗖嗖嗖地飞卷出去，一道道试图靠近君铁缨的身影全部被卷起，然后狠狠地摔在了冰冷的地板上面。

　　哀嚎声音连连响彻。

　　君铁缨手持彩带，如同仙女般轻盈地飞舞着，虽然没有刻意去学习什么有攻击力的武学，但是，凭借着她的化象级别的实力以及贵妃醉酒的绝妙身法，君铁缨所向披靡，一时间，天台上面的人影一个个倒在了地面上。

　　“在天台！”

　　三楼办公室，君无霖接到了汇报，神色顿时间骇然大惊。

　　尽管已经做好了万全的准备，但是到了这一刻，他依然感到一阵的心惊胆颤，身影连忙唰地站了起来，“是不是萧阳来了。”

　　“不……是一个女子……”那汇报的人神色疑惑，迟疑了下，不敢确定地说道，“远远看过去，好像是……三小姐。”

　　“君铁缨？”君无霖的目光一冷，立即摇头，“不可能！君铁缨只不过是一个手无缚鸡之力的女子，怎么可能突然间从天台上面杀下来。你立即去通知铁军，让他派人上去支援。”

　　君无霖沉声地开口，“还有，其余的地方也不要放松警惕。”

　　真正让君无霖忌惮的人，是萧阳！

　　而萧阳，还没有出现。

　　君无霖的心头始终都充斥着一阵不安的感觉……

　　君铁缨宛若仙女下凡般飘然降落在天台上，手中的彩带攻击下，一道道身影迅速倒了下去，君铁缨运用内气的技巧以及对贵妃醉酒身法的使用也越发娴熟起来，身影一步一步地靠近楼梯口……

　　这时候，楼梯口方向，突兀间一阵沉稳急促的脚步声音直冲上来，数道全副武装的军人身影立即出现。

　　这一刹，君铁缨的瞳孔顿时紧缩，眼看着那些军人手中的枪支举起，她手中的彩带却飞舞得更快，仿佛划过了一圈圈的圆晕般疯狂地朝着前边飞扑过去。

　　啪！啪！啪！

　　几乎只在转眼之间，一道道身影手中的枪支便被准确无误地击飞抛落在地面上，同时，君铁缨手中彩带急舞，将出现在楼梯口的众人全部横扫倒在地面上。

　　君铁缨的内气之下，这柔软的彩带仿佛就成为了无坚不摧的利器一般，若不是君铁缨不想大开杀戒，只是将他们打倒，恐怕早已经要死伤无数了。

　　君铁缨身影一闪冲下了楼梯，这时刚好又有一群人正朝着上方冲上，君铁缨手腕急促一抖，手中彩带仿佛长棍般朝着前方一戳，击中了第一人，强烈的冲击力下，其余人顿时伴随着一阵阵的哀嚎便滚落了楼梯。

　　三楼宽敞的大厅，君铁缨的身影一闪而过，从下来的一刻开始，她的神识便已经无时不刻不在搜寻着周老的下落，只不过，暂时还没有任何的收获，“竟然把周老藏起来了。”

　　君铁缨的目光一冷，“既然这样，只有先找到君无霖。”

　　再逼问出周老的下落。

　　君铁缨的身影一步一步向前，不时地有人冲上来，又不停地有人被击倒下去。

　　到了靠近二楼的楼梯口的时候，君铁缨的身边虽然有很多人包围着，却一个个瞳孔带着剧烈恐惧地看着君铁缨。

　　他们怎么也难以相信，这副柔弱的躯体，怎么会蕴含着如此惊人的爆发力。

　　普通的一条彩带，竟然能够释放出如此强大的力量。

　　“竟然真的是君铁缨？”君无霖瞳孔同样惊骇，目光带着强烈的难以置信，同时声音暴怒地响起说道，“铁军呢，他为什么不继续派人上去支援。”

　　“君少爷，铁军回话说，他得到的命令，是狙击萧阳，在萧阳出现之前，他不想耗费太多的力量去对付其余人。”

　　“混账东西！”君铁缨暴怒地猛拍桌面，眼神蕴含着愤怒，本来还想指望这些军方的人来压一下场面，现在看来，根本就没有任何作用。

　　“君铁缨不可能一夜之间的实力暴涨到太过惊人的地步。”君无霖冷声地吩咐说道，“你立即过去那边，让一小队的君家护卫过来对付君铁缨。”

　　“是，君少。”那人领命后急匆匆地跑了出去。

　　“君铁缨，竟然是君铁缨。”君无霖紧握着拳头，眉头皱着，他怎么也考虑不到今晚的变数，竟然会是那位曾经坐在轮椅上二十个春秋的君家三小姐。

　　“她的身上，到底发生了什么变化？”

　　君无霖内心焦急无比地等待着。

　　这时候，突兀地，却是一阵急促的脚步声音朝着他的办公室这边过来。

　　“君铁缨那么快杀到这来了？”君无霖瞳孔猛震，大吃了一惊。

　　似乎是印证他这句话，此时，办公室的大门突兀间被轰地猛震而开。

　　哀嚎声音，几道身影顿时间倒在了地面上，蜷缩起来瞳孔地哀嚎。

　　而门口处，一身淡衣的仙女，手持着彩带，静静地站立着……


第0688章 阎王杀到！

　　是君铁缨！

　　君铁缨的目光投过，瞳孔连连地震晃了几下，脚步下意识地退后一步，脑海中浮现起刚刚那几人被狠狠撞击办公室大门摔倒在地的一幕……

　　倒吸了一口冷气。

　　君铁缨的身上，到底发生了什么变化。

　　她怎么突然间从一个柔弱的女子变成了这样的一个强者。

　　君无霖这才想到，在八强大赛的时候，君铁缨突然间扇自己一个耳光，根本就不是偶然巧合，而是她就有这样的实力。

　　“既然你敢闯进来，我就报昨天那耳光之仇。”君无霖将心一横，目光冷厉地朝着君铁缨一盯过去，君铁缨化象的力量收敛得非常完美，君无霖并没感觉到她有多么恐怖，在他看来，自己全力以赴，再加上翔霖书画的天罗地网，君铁缨必定要束手就擒。

　　身影纵身一跃，君无霖的手中不知何时已经扬起了他的兵器折扇，一扇挥出，蓦然间，数道银光从折扇里面激射出来。

　　咻！咻！咻！

　　锐利的银针通过折扇的机关发射出去。

　　这一霎，君铁缨眼眸一抹冷意扬起，身影轻闪，如轻烟般飘起，顿时间那银针已经飞出了外面，几声惨叫，反倒有几位君无霖的自己人被他放倒在地。

　　君无霖眼眸的恨意更浓烈了，折扇一挥，身影已经如风般迎上君铁缨，折扇破空响起了一阵爆擦声音，来得迅速如雷。

　　嗖！

　　君铁缨身影依然是虚晃了几下，轻而易举地避过了君无霖的攻击，身影飞快如烟，君无霖这实气也算不上的境界根本就靠近不得君铁缨分毫。

　　此刻的君铁缨的心中顿时升起了一股非常解气的感觉，曾几何时在自己面前狂妄无比，而自己只能坐在轮椅上默默地承受着羞辱。

　　那个人，君家人！

　　今天，自己轻易可将其击垮。

　　眼眸寒光爆涌，君铁缨手腕飞转，手中的彩带如灵蛇出击，啪地直接撞击拍打在君无霖的手腕上，一阵剧痛传来，君无霖的手一松，折扇啪地跌落在地面上，同时间，那灵动的彩带已经唰唰唰地一卷起君无霖的喉咙，用力一拽一摔。

　　轰！

　　君无霖的身子被狠狠地砸在了墙壁上。

　　锥心的刺痛感觉让君无霖不停地呲牙咧嘴地倒吸着冷气，浑身一颤，抬眼目光惊恐地看着君铁缨。

　　不可思议。

　　君无霖的瞳孔睁大到了极点，同样隐隐蕴含着一丝恐惧。

　　“周老在哪？”君铁缨此时神色冰寒，朝着君无霖一声冷喝。

　　这时候，急冲的脚步声音响起，门外一群身穿着君家护卫服饰的身影脚步疾快地飞掠直冲进来，看着倒在地上的君无霖，皆是神色大惊，同时将君铁缨团团包围起来。

　　见援手及时赶到，君无霖总算是暗松了口气，强忍着身上的疼痛，眼神带着冷怒地盯着君铁缨。

　　“嘿，君铁缨，你以为你有着奇遇，就可以在我君无霖面前指手画脚吗？”君无霖不屑，“你还不配。”

　　君铁缨眉宇轻掀，手中的彩带唰地飞舞起来。

　　一言不合，再次动手。

　　“上，不要留手。”君无霖狰狞地将心一横，“有什么事，我君无霖一人负责。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　道道身影眼眸的凶光暴露，甚至有些亮出了兵器，朝着君铁缨疯狂地围攻起来。

　　脚踩醉酒玄妙步伐，宛若贵妃翩翩起舞……

　　古董街，今夜出其的萧瑟冰凉。

　　兴许是翔霖书画公司这边闹出的动静太大了，门口四周围都是全副武装的军人，手中的枪支冰凉地闪烁在黑夜之中，令人心神胆颤，几乎没多少人敢路经这边。

　　这时候，一辆红色的奇瑞QQ却缓缓地朝着翔霖书画驶了过来。

　　引起了门前军人的警惕，目光紧盯着。

　　车子就在他们面前的几米处停下。

　　车门打开……

　　唰唰唰！

　　视线几乎都集中了过来。

　　略显昏暗的路灯下，一道修长的身影站了出来，狭长的双眉下，一双眼眸宛如星辰般光亮，英俊的面容，嘴角挂着淡淡的笑意……

　　迈步走向翔霖书画。

　　“是……”

　　“是萧阳！”

　　有人认出来了，瞳孔顿时间大震，一个个几乎下意识地拔枪。然而却顷刻间惊恐地察觉到自己的身子已经动弹不得了。

　　“怎么回事……”

　　心神刹那间一个个寒颤。

　　萧阳在瞬息间出手了。

　　因为他在下车的一刻，便察觉到了楼上有打斗声音。

　　“大小姐竟然自己杀过来了。”

　　萧阳有些吃惊，身影根本毫不迟疑，一个箭步跨上，门卫所有的军人此刻全部身影爆出一声轰响，一道道血箭喷出，待萧阳冲入翔霖书画公司的时候，门卫所有身影尽皆一大口鲜血喷出倒在了地上。

　　身负重创。

　　萧阳可不像君铁缨出手那般仁慈。

　　他经历过的战斗实在太多了，对敌人的一丝仁慈，极有可能便会给自己铸成了一生都难以补回的过失，所以他一出手，就让敌人毫无再举枪之力。

　　萧阳的身影所到之处，无不是一大片的哀嚎，鲜血染红了翔霖书画的一楼大厅。在这里负责守卫的，绝大多数的孙家带来的精锐君人，如今碰上萧阳，可以说是他们的不幸了。

　　若是君铁缨的从天而降是仙女下凡。

　　如今的萧阳，就宛若是阎王杀到。

　　一尊凶神恶煞的萧阎王，威临翔霖书画公司。

　　“上！”

　　“他就是爷要对付的人。”

　　此刻，铁军带着几人赶了过来，目光一冷，看着朝着这边势如破竹地冲击过来的萧阳，瞳孔一惊的同时，面容冰冷起来，手一摆，“将他拿下。”

　　站在铁军身后的五人，身上虽然同样穿着军装，却不同于其余人，他们手中并无枪支，待铁军一声令下后，五道身影同样如矫健的豹子般飞掠出去，脚步一踩，坚硬的地板赫然出现了裂痕。

　　咻！

　　手中匕首出现，划破了空气，夹带着冰冷无比的气息。

　　五人，都是属性者。

　　天生神力，‘力’属性者，拥有着强大无比的力量。

　　仿佛五尊巨人般，锋利的匕首直接从几个不同角度划向萧阳。

　　“属性者？”

　　萧阳脚步稍缓，但一眼便看透了五人的实力。

　　都仅仅是虚气九云，连实气的实力都算不上。

　　天生神力又如何，论纯粹的力量，萧阳也是压倒性的摧枯拉朽的完胜。

　　脚踏三步，萧阳拳头呼地若风般猛砸了出去。

　　“轰！”

　　一拳砸在其中一人的手腕上，顿时间啪的一声手臂震碎的声音。

　　啊地一声剧烈惨叫，第一倒身影倒下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　几乎是如法炮制，萧阳的拳风似乎比起那锋利的匕首更具威胁力，一拳拳击出，迅猛的拳风带着刚烈无比的气息，而且准确无误，全部一拳拳地狠狠砸在了五人的手腕上。

　　手臂的经脉几乎都被震碎，一大口鲜血喷射出来，倒地不起。

　　不堪一击！

　　铁军的瞳孔忍不住剧烈地狂震起来，心头的凉气弥漫直上。

　　“他的实力竟然那么恐怖。”铁军震撼无比，“这五人已经是明珠军方孙家能够动用的较强力量了，竟然如同纸糊般被萧阳击垮。”

　　狠狠地倒吸着冷气。

　　这一刹，铁军看着萧阳的表情，有的只有无尽的忌惮。

　　他甚至已经开始怀疑，孙家得罪萧阳，如今报复萧阳，到底是不是一个明智的选择。或许，这根本就是一条不归路……

　　铁军越想心底就是越发的冰凉，更加没有再发号施令阻止萧阳的意思了。简直是不敢去想，不敢去动这个念头。那觉醒了‘力’属性的五人都如此不堪一击，其他人，根本就是上去送死。

　　在这种混战之下，枪支的作用反而很小了，随时可能伤及到自己人。更何况，在铁军看来，萧阳这样的实力，普通的枪支对他根本也造不成任何威胁。

　　不动，才是明智的选择。

　　看着萧阳的背影消失在二楼楼梯的转角，铁军的目光一扫一楼大厅，更加不由倒吸着冷气，萧阳身影刚刚所及之处，没有一人还能够站起来。

　　“萧阳……萧阎王。”铁军喃喃地开口，眼神满是恐惧，急忙一摆手，“快走。”剩余的众多军人一个个也是心惊胆颤，急忙抬着倒在地上的人，急匆匆地朝着外面走了出去。

　　打斗声音在君无霖的办公室方向，萧阳的身影几个纵身跃步便已经赶到，这时，一条翩然起舞的彩带仿佛夹带着凌厉的寒风般刮过，一道道身影宛如秋风扫稻穗般倒了下去。

　　君铁缨的身影翩然而下，她的身影四周，已经没有一人再敢冲上来。

　　这时听闻脚步声音，君铁缨下意识地抬眼，眸子一抹流盼闪过，轻微淡笑，“你来了。”

　　萧阳一个箭步冲入了里面。

　　这一刹，原本在一旁已经震骇不已的君无霖顿时间浑身打了个激灵，神色惊恐骇然，双腿更加是下意识地一软……

　　君铁缨一个人已经如此恐怖了，现在再来一个萧阳，刹那间君无霖的内心跌落至谷底，周围虽然还有自己的人，但是君无霖却已经没有了半点的斗志信心，身影不时地后退着……

　　萧阳没想到君铁缨会自己一个人杀了过来，进到办公室后，见君铁缨毫发未伤，方才放心下来，目光陡然间一瞥君无霖。

　　身影嗖地一闪，五指成爪，几乎只是一个转眼之间，便将君无霖直接抓了过来，狠狠地摔落在地面上，君无霖一挣扎，萧阳的一只脚已经踩在了他的胸口上。

　　居高临下，目光冷怒一瞥，“你信不信再动一下，我就让你的心脉尽碎，去见真正的阎罗王！”


第0689章 咱们谈谈心！

　　君无霖仿佛感觉刹那间胸口被一块巨石压住，气息几乎都喘不过来，憋得脸色涨红，却不敢再挣扎，双眸惊恐地睁大看着眼前那煞气腾腾的萧阎王，一股极度危险的感觉从内心深处弥漫浑身。

　　冰冷一片，极大的恐惧感。

　　直至此刻，君无霖方才察觉到自己究竟错得有多么的离谱。本以为布下天罗地网，再加上孙家派来的军人，可以说是万无一失，萧阳有胆子闯进来，也走不出去。

　　殊不知，萧阳还没真正出手，这里的人竟然已经被大小姐君铁缨给全部击溃。

　　君无霖肠子都悔青过去了，浑身打着哆嗦。

　　“说！你到底把周老藏哪去了？”

　　君铁缨横眉上去一步，目光冷视着君无霖。

　　君无霖的神色不停地闪烁着，胸口被萧阳踩得沉重至极，“我……我没有藏起周老。”

　　君无霖的声音陆陆续续地响了起来。

　　这一刹，萧阳嘴角扬起了一丝冰冷，漠视着君无霖，“果真没有？”

　　“没有……啊！！！”

　　君无霖一声惨烈的惨叫声音，仿佛杀猪般的惨烈，声音刺耳地缭绕在整间办公室之中，周围的众人听得是噤若寒蝉，但是此时此刻却没有一人敢站出来。君铁缨的厉害他们已经领教过，现在萧阳的狠辣，更加让他们感觉腿软……

　　耳边只听闻了咔咔的声音。

　　是君无霖胸口肋骨断裂的声音。

　　惨叫的声音仿佛让办公室成为了十八层地狱般。

　　萧阳的脚放轻了一点，再度俯瞰着君无霖，“还是没有？”

　　此刻君无霖承受着强烈的剧痛感觉紧绷着他的神经，眼睛的泪水都滚滚地流淌了下来了，嗷嗷地惨叫着，听到萧阳再问这一声，君无霖顿时一阵惧怕攻心，双眼一黑便昏厥了过去。

　　“以为昏迷就能躲避过去？”萧阳冷笑，猛然俯身下来，手腕不知道何时已经银光一闪，一根银针直接插进了君无霖的脖颈上，仿佛起死回生般，刹那刺激得君无霖的身子一弹起来，意识重新回来，顿时间恐惧地浑身一哆嗦，声音惊恐无比，“不……不要……”

　　君无霖感觉自己的肋骨几乎都已经折断了，身子根本就站不起来，而且，萧阳若是再补上一脚的话，自己极有可能就去见阎王了。

　　“周老在哪！”

　　君铁缨的声音再度逼问起来。

　　君无霖嘴唇打着哆嗦，“我……我……”

　　周老现在是他最后的一个筹码，他怎么可能随便就说了出来。

　　“我可以交出周老，”君无霖声音颤抖地说道，“但是……我要安全回到君家后，才……才能够交出他。”

　　“周老不在翔霖书画？”君铁缨一皱眉。

　　君无霖立即点了点头。

　　闻言，萧阳嘴角讥诮冷笑，“周老现在就是君无霖的摇钱树，没有了周老，他怎么完成得了舞风馆的亿元订单。”萧阳断定，周老必定在这栋楼。

　　“你以为你不说，我便找不出周老？”

　　萧阳转身，抛下一句话，“谁敢动君无霖一下，谁便死！”

　　君铁缨跟随君铁缨走出了办公室。

　　他不怕里面的人敢救走君无霖，只要有人敢搬动一下君无霖，恐怕还没出到门口，君无霖与那个人，便要成为死尸。

　　萧阳所言从来不虚。

　　“萧阳，我的神识已经查探过了一遍，根本就查不出来这栋书画楼里面还有能藏得了周老的地方。”君铁缨拧着眉。

　　“有时候神识也会有遮蔽的。”萧阳轻微自然地笑着，脚步轻缓地沿着走廊走了上去，“比如一些隐秘的暗室，只要遮掩了里面人的气息，要找出来，并不那么容易……”

　　萧阳话音刚落，脚步已经停了下来。

　　“可是……有时候，恰恰又是那么的简单。”

　　轰！

　　萧阳的身影赫然猛然朝着一侧的墙壁狠狠地冲撞过去。

　　轰隆的震响，重重的一拳砸在了墙壁上。

　　一个漆黑的窟窿立即便出现在眼帘之中。

　　“竟然在这……”君铁缨略微吃惊。

　　“密室的入口并不在这里，只不过我从这里强行破开罢了，方便，方便点。”萧阳嘿嘿一笑，这些墙壁仿佛就是一个个的豆腐渣工程般，被萧阳一拳拳地狠砸出来。

　　这时，密室里面，一道匆匆的身影朝着这边走了过来，萧阳目光透过昏暗的光线看了过去，脸庞顿时露出了一阵喜意，“周老。”

　　萧阳身影一掠进入。

　　“小心……”周老的惊呼声音。

　　咻！咻！咻！

　　三记刀痕如闪电般划过黑夜，陡然间封锁向萧阳浑身的三处要害。若是击中，萧阳绝对是当场气绝身亡。

　　可惜，他们今晚碰上的是萧阳。

　　这种程度的埋伏，根本奈何不了萧阳，当即身影一摆，脚步倾泻一滑，宛若醉酒般唰唰唰地躲避了攻击，混乱之中，一拳击出。

　　“弹腰献酒醉荡步，擒腕穹胸醉吹箫！”

　　砰！砰！

　　两道身影应声而倒。

　　萧阳的神色醉意酣然，身影一摆，脚步陡然间一跃猛踢。

　　“醉酒抛杯踢连环，醉酒提壶力千斤。”

　　轰！！

　　所有伏击的声音全部被打趴在地面上，无声无息，死活不知。

　　周石典眼神震惊地看着萧阳。

　　他之前还不知道为什么君无霖会突然间那么紧张地将自己送入了密室里面，并且还安排了人来守着自己，他认为根本没有这必要。

　　原来，竟然是萧阳……不，还有三小姐，周石典看到了在外面站着的君铁缨。两人竟然杀上了翔霖书画，来救自己。

　　周石典的心头只有无尽的感动。

　　可是，眼神却剧烈地挣扎着，充斥着悲恸。

　　“萧阳，我……恐怕要辜负了你们的好意了。”

　　周石典的内心沉重到了极点。

　　“是因为你的孙儿周发，你不敢离开这里？”萧阳扬脸问了一声。

　　周石典紧攥着拳头，痛苦不已，“我一个老人家，就算君无霖杀了我，我也不怕他，但是……”那是自己唯一的孙子啊！

　　萧阳此时含笑地递上了手机，“你打下周发的电话。”

　　“没有用。”周石典神色尽是苦涩，他之前已经试过无数次拨打这个熟悉无比的号码，然而，却没有一次能够打通。

　　不过，周石典还是依照萧阳的话再次拨打了号码……

　　铃声响起。

　　“爷爷，是爷爷吗？”声音兴奋地响起。

　　这一霎，周石典瞬间懵住了。

　　刹那热泪盈眶，神色激动无比，嘴唇不停地哆嗦着。

　　好几个日夜的不休不眠，每一刻每一分每一秒内心都承受着仿佛火山燃烧般的痛苦煎熬，原本还精神抖擞的周石典老人，在如今看来，简直就如同一个风烛老人，摇摇欲坠。

　　他仿佛好久好久，足足一个世纪般悠长没有听过自己的孙子的声音。

　　乍一听到，周石典简直感觉自己恍若做梦。

　　不，这几天做的都是噩梦。

　　根本就没有那么美好的梦境。

　　“发仔，发仔……”周石典的声音颤抖无比，嘴唇不停地哆嗦着，身影一颤，险些便倒了下去，萧阳手疾眼快，连忙身影迈前将周石典扶住。

　　一股内气运起，输入了周石典老人的体内。刹那间心神暗惊一震。

　　幸好。

　　幸好来早一点。

　　萧阳第一时间感受到了此刻周石典老人的身体状况，真的已经无比接近油尽灯枯的状态，这种状态下，周石典老人根本就撑不住多长的时间，便极有可能随时都一命呜呼。

　　这件事情，对他的打击，实在太大了。

　　如今萧阳的内气滋润着他的身体，再加上电话里面周发传来的喜讯，周石典老人的神色越发的激动，苍白的面容终于重新恢复了血色。

　　老泪纵横，沾满了整个脸庞。

　　“回来，快快回来。”最后说了几句话后，周石典挂了电话，转身看着萧阳，蓦然间，周石典猛地要朝着萧阳跪拜下去。

　　萧阳手疾眼快，根本不给周石典这个机会。

　　“周老，你……你这是干什么。”

　　“萧阳，你就让我这老头子做点事情吧！”周石典的泪水蔓延着脸庞，激动地哭泣，宛若个小孩子般哭着，“老头我这辈子，都铭记着你的大恩大德。”

　　“住口！”

　　萧阳陡然间声音睁大了几分，声音震彻起来，顿时间让周石典震住。

　　“周老，”萧阳看着周石典，一字一顿地严肃说道，“你是我们山河的人，更加是我认识的，唯一一个让我感觉就是我的长辈的人，帮助自己的长辈，难道还有长辈报恩？你这是想让我背负上不孝的骂名吗？”

　　周石典不出声了，但是，这份情，正如他所说，这辈子都铭记在心里。

　　“周老的事情，就是我们的事情。我们只是解决了自家的问题。”萧阳脸庞的严肃消失，朝着周老一笑，“接下来，咱们就一家人，共创山河的美好未来。”

　　共创山河！

　　周石典的眼眸坚定无比。

　　他已经决定，这辈子剩下的时间，将用来全部贡献给山河书画。

　　萧阳扶着周老走出了密室。

　　“周老……”

　　看着周石典老人的憔悴面容，君铁缨心神也是一紧，脸色更加阴沉起来了，“君无霖那个畜生！”

　　若不是君无霖，周老怎么会需要遭这一份罪！

　　“大小姐，你先送周老回去吧。”萧阳淡声说道，“这里的事情，我处理完便走。”

　　萧阳的眼帘深处，同样蕴含着无尽的冰冷！

　　君无霖！

　　三个字在脑海闪掠过来，带着强烈的煞气！

　　君铁缨看了一眼憔悴无比的周石典老人，知道他一刻也不想待留在这个给他留下了噩梦的地方，立即点了点头，带着周老朝着楼梯口下面走了过去。

　　萧阳则脚步轻缓地往君无霖的办公室走了回去。

　　推开门。

　　办公室内，一片的寂静。

　　君无霖躺在地上无声地哀嚎，周围一个个都不敢动弹。

　　“你们这群废物，废物！”君无霖强忍着剧痛大声地咆哮着，在萧阳离开之后，他想尝试着让周围的手下将自己悄悄地带走，但是，萧阳刚刚离开之前所留下的那一句话，令所有人都惧怕无比。

　　没有人敢轻举妄动。

　　“废物……”君无霖的目光移动，声音一止，瞳孔顿时间大惊，恐惧心生。

　　大门推开，脚步迈进，那一个恐怖的恶魔，又回来了。

　　“不……不……不……”

　　君无霖感觉自己快要崩溃了。

　　萧阳进入办公室，稍一侧脸，声音淡漠，“出去。”

　　话音一落，办公室寂静了半会，顿时间，一道道身影仿佛惊弓之鸟般争先恐后地朝着外面疯狂地涌了出去，很快，办公室内，就只剩下萧阳跟君无霖两个人。

　　萧阳脚步一步一步地迈近，脚步声音仿佛敲震着君无霖的灵魂，浑身剧烈地哆嗦着，“不……不要过来……”

　　“怕什么呢。”萧阳面容含笑，眯笑着眼睛走到君无霖的身旁，蹲了下去，“来，咱们谈谈心……”


第0690章 意外的惊喜！

　　谈谈心？

　　君无霖的内心只有惧怕，恐惧，还有强烈的仇恨。

　　萧阳毁了他精心所布置的一切。

　　翔霖书画没了，周石典跑了，地下赌庄的那笔债刚刚填补上来，又一笔巨额的赔偿金摆在了他的面前。

　　足足两个亿！

　　加上定金的返回，两亿七千万！

　　君无霖的心已经在滴血了，还怎么和萧阳谈心。

　　对方的舞风馆，他根本不敢赖账，一个月内，这一笔单若无完成的转机，那么，自己不可能不惊动君家的总部，到那时，就算自己的父亲，也保不住自己在君家的位置了。

　　不被驱除出去，已经是最好的后果。

　　悔恨，不甘，绝望。

　　根本没有去回答萧阳的问题。

　　“你拒绝？”

　　萧阳轻轻问了一声，淡漠说道，“没关系，我这人也挺喜欢自言自语。”

　　萧阳一手轻轻地落在君无霖的肩膀上，这一下将君无霖吓得不轻，几乎下意识就是惊呼了起来。

　　“别紧张，我都没用力。”

　　萧阳的笑容仿佛人畜无害般，“都说了咱们只是谈谈心，这次你对山河书画，对周老所做的事情，我都既往不咎了。”

　　既往不咎？

　　君无霖睁大了眼睛，他不敢相信萧阳所说的这句话。

　　他觉得萧阳不可能会那么仁慈。

　　但是，看萧阳的眼神却不像是作假，君无霖仿佛濒临溺水死亡的人看到了救命的稻草，连忙点头，目露感激，“多谢，多谢。”

　　“谢什么。”萧阳一摆手，正色地说道，“你看我像是那么小气记仇的人吗？”

　　君无霖跟着咧嘴笑了起来。

　　早知道萧阳这么好说话，自己就不用怕成这样了。

　　看那表情，多么的友善啊。

　　“对了。”萧阳笑吟吟地看着君无霖，突兀地开口，“这些年在君家，你有欺负过大小姐吗？”

　　“大小姐？”君无霖一怔，嘴唇瞬时间一哆嗦，连忙摇头，“没有，没有。”

　　“没有？”

　　萧阳视线眯笑着，“你不说实话，无非是想让我严刑逼供你罢了。”

　　君无霖脸色唰地惨白，刚刚放松的心情立即紧紧地提起。

　　刚刚还说是不记仇，现在突然间就提起了君铁缨的事情了。

　　“我……我……”君无霖想到了萧阳刚刚说的自己的大量，鼓足了勇气点了点头，“有……一点点。”

　　萧阳笑了。

　　手腕不知道何时已经闪烁出了一支银针。

　　“你老实承认了，无非是心有惭愧，想接受我的惩罚了。”

　　萧阳呵呵地笑了起来，话语落下间，手中的银针已经没入了君无霖身上的其中一处穴位里面。

　　“嗷啊！”

　　杀猪般的惨叫。

　　君无霖刹那仿佛坠入了森寒的地狱里面，浑身承受着一股剧烈疼痛的煎熬，似乎抽丝剥茧般一寸一寸地将他的灵魂侵蚀拨开……

　　啊啊啊！

　　君无霖双手紧抱着脑袋，似乎整个脑袋都快要爆炸一般。

　　那痛苦的声音传出外面，外面的众多君无霖请来的保镖一个个面面相觑，片刻，仿佛见着了魔鬼般，一个个争先恐后地逃离了翔霖书画公司。

　　这里，现在就是人间地狱。

　　里面有修罗，随时可能会杀出来，没有人敢待留。

　　萧阳的脸庞依然是那一副人畜无害的温和笑容，然而此刻君无霖已经不再敢奢求萧阳放过他了，他只求自己所受的痛苦煎熬能够轻一点，不要太持久。

　　然而，让君无霖痛苦绝望的是，自己身体承受着此般剧烈的痛苦，却仍然没有想要昏迷过去的意思。

　　每一秒，都是煎熬。

　　“这只是前奏，开胃菜罢了。”

　　萧阳温和笑着，眼帘深处的冰冷寒意一闪而过。

　　君无霖的所作所为，自己岂会轻饶他？

　　谈谈心嘛，当然得加点小动作，秀恩爱。

　　萧阳对君无霖可真是好得没话说了，都没折磨他多久，才那么十几分钟，就取出了银针，君无霖浑身仿佛脱水般，痛苦立即跟随潮水而褪去。瞳孔盯着萧阳的眼神充满着恐惧，声音带着哀嚎，惧怕，哀求，“你放过我，放过我吧！”

　　“放过你？”萧阳眼神无辜地看着君无霖，摊开自己的手，“我都没有抓着你，你有手有脚的，自己不会走吗？”

　　君无霖浑身在痉挛抽搐着，地狱般的煎熬让他的灵魂仿佛已经出现了一道缺口，随时会彻底崩溃。

　　他想痛痛快快地哭出来了。

　　有手有脚，自己走？

　　现在自己连爬起来都办不到，胸前的肋骨全部断裂，稍一动弹，就是锥心的剧痛。

　　“这些年来，你有嘲笑过大小姐吗？”

　　萧阳突兀又问了一声，问完自己便轻微笑了起来，“我当然知道答案。”

　　咻！

　　一根银针插下。

　　“啊！！！”

　　惨叫。

　　“痒！痒……好痒……”

　　刹那间，君无霖仿佛感觉自己浑身都被无数只蚂蚁爬了过来，那种奇痒无比的感觉仿佛让他几乎马上要抓破了自己的皮肤，哀求着，苦苦地哀求着……

　　萧阳面无表情，手中的银针已经再度扬起。

　　嘴角轻翘。

　　“这些年，你有轻视挖苦过大小姐吗？”

　　咻！

　　一根银针没入。

　　“这些年，你有排挤打击过大小姐吗？”

　　“这些年……”

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　随着一支一支银针没入了君无霖身上的各处要穴，君无霖的哀嚎声音已经变得越来越弱了，气息开始变弱，但是，绝对死不了。

　　萧阳可没有杀了君无霖的打算。

　　完成了一切后，他站了起来，目光俯瞰着君无霖，眯笑地开口，“从今天开始，你就一辈子，重复着当初大小姐所过的受人排挤、讽刺、嘲笑、无视、挖苦……的生活吧。”

　　这比杀了君无霖还要让他痛苦万倍。

　　从这一刻开始，君无霖已经没有了站起来的希望。

　　他的这辈子，已经算是玩完了。

　　君无霖躺在地面上，浑身虽然无法动弹，身上的气息虽然非常的虚弱，但是，眼神却怨恨无比地盯着萧阳，那股绝望，蕴含着怨恨不甘，仿佛想要将萧阳活活生吞了一般。

　　滔天的怨恨。

　　萧阳微微一笑，他不在意。

　　反正君无霖这辈子都要活在无尽痛苦的煎熬之中，除了双腿从此无法站起来之外，他每隔一段时间，身体都会剧痛无比，紧接着又奇痒无比，双重痛苦的煎熬……

　　一个蝼蚁的怨恨眼神，自己不需要的怨恨。

　　至于他的父亲君华明。

　　萧阳眼神一抹冷意闪过，自己杀或者不杀君无霖，与君家君华明等几位位高权重的人都已经结怨，他敢来报复，自己便要他承受着更加无法估量的痛苦打击。

　　一阵清脆的铃声突然间响了起来。

　　君无霖的口袋里面。

　　萧阳拿了出来，一个‘爸’字。

　　“君先生。”萧阳轻微地笑着。

　　君华明听出了萧阳的声音，神色瞬时间大变，“萧阳！你……怎么是你！你把无霖怎么样了！”顷刻间，君华明仿佛感觉浑身坠入了寒洞之中。

　　“没事，还死不了。”

　　萧阳轻轻地脱手，手机啪的一声摔落在地面上。

　　没有再看一眼躺在地面上的君无霖，萧阳转身便缓步朝着外面走了出去。

　　办公室的大门关上，留下了一双绝望怨恨无奈的眼神……

　　……

　　……

　　山河书画。

　　君铁缨已经将周石典老人送了回去，自己重新回到山河书画，站在山河书画的门口，目光眺望着，很快，那辆红色的奇瑞QQ开了过来。

　　萧阳神色淡然含笑地迈步走了下来。

　　“大小姐，你今天的决策和勇气，可真的出乎了我的意料之外。”萧阳从来没想到，连武也不愿意学的君铁缨，会亲自出手去对付君铁缨。可见，这件事对君铁缨来讲的触动有多大，更加说明了，君铁缨对君家一些人的痛恨程度。

　　“君无霖怎么样？”君铁缨问了一声。

　　“反正死不了。”萧阳轻微一笑，朝着君铁缨眨了下眼，“别忘了，我可是良好市民啊。”

　　萧阳还确实有一个杨浦区警方给他颁发的‘良好市民’的锦旗，现在还挂在他的门卫室里面。

　　只不过，在君铁缨的眼中，萧阳这家伙可跟良好市民完全沾不上边。

　　此时，突然间两束灯光照射过来，一辆车徐徐开了过来，停在山河的门口，车门推开，从里面走出来的人却大为出乎了两人是意料。

　　“谢先生？”萧阳睁大了眼睛，眼前正是谢振荣。怔了下，旋即含笑地迈步迎了上前，“这一次，多亏了谢先生的鼎力相助啊。”

　　谢振荣哈哈一笑，“举手之劳罢了，对于这种破坏行内规则的小人，我还是非常乐意施予惩戒的。”

　　三人走上了君铁缨的办公室的沙发前坐下，君铁缨在泡茶。

　　谢振荣从公文袋中取出了两份文件，其中一份递给萧阳，笑着道，“恭喜了，两个亿的资金注入，我想，山河书画在两位俊男美女的带领下，必定可迅速崛起，与书画联盟分一杯羹了。”

　　萧阳笑着接过了这份谢振荣与君无霖签下的合同，到时君无霖要赔偿给舞风馆的巨额毁约金，都将会直接打入了山河书画的账号里面。

　　“只可惜啊，这笔订单就这么没了。”谢振荣突然间叹了口气。

　　闻言，萧阳跟君铁缨同时一怔。

　　这笔订单，根本就只是一个设给君无霖的圈套。

　　没有了很正常，为什么会……可惜？

　　谢振荣看着两人，面容含笑，拿起了另外的一份文件，递给两人，“你们看看。”

　　君铁缨接过来，投眼看了过去，顿时间神色猛惊，“舞风馆真的要进军书画界？”

　　“没有错。”谢振荣笑道，“这里确实有一笔超过了一亿的订单，不知道，山河书画有没有本事将拿下？”

　　萧阳跟君铁缨对视一眼，眼神同时神采一闪。

　　这是一个绝对意外的惊喜！


第0691章 今晚不回去了！

　　惊喜！

　　两人当然心知，谢振荣可不会跟戏耍君无霖那样算计自己。只是没想到，本来只是一时的策划，竟然真的用上了舞风馆未来的规划，进军书画界。

　　舞风馆是明珠的一艘大船，实力庞大，若是山河书画能够成为舞风馆的合作商，携手开拓国外市场的话，这绝对是一件天大的好事。

　　简直不敢相信。

　　喜事接连而来，山河书画的发展迎来了最大的一个契机。

　　三人协商了其中具体的一些协议细节后，虽然没有正式签约，但是，基本上这个单子已经是由山河书画接了下来。其实，这是看在萧阳与谢振荣的交情份上，否则，如此天上掉馅饼的事情也不容易砸中山河书画公司。

　　“这段时间你们也得注意一点。”谢振荣临走前叮嘱了一声，神色略微郑重，“君家是个强大的家族，这一次君无霖被你们算计，他们未必会心甘情愿地赔偿两个亿的毁约金。虽说法律上他们无路可走，但是，未免不会剑走偏锋，狗急跳墙。”

　　萧阳明白谢振荣的意思，点点头。

　　“我已经连夜安排了人负责保护周石典老人和他的家人，只要他们没事，翔霖书画公司的毁约就是板上铁钉之事。”萧阳目光一冷。

　　谢振荣离开后，萧阳开车载着君铁缨离开了山河书画，去一处浪漫的餐厅去庆贺今晚的胜利。只有两个人，气氛静谧而美丽。

　　……

　　相比之下，另外一处，京城，君家庄园，却是暴怒涌升！

　　哐当！

　　一个古董瓷瓶破碎的声音，瓷片破碎了一地都是。

　　君华明气得头发都几乎快要竖了起来，眼珠子通红无比，浑身剧烈地颤抖着，咬牙切齿，充满着仇恨的声音仿佛从牙缝之中倒抽出来，一字一顿，“萧！阳！”仿佛要将这两个字完全地揉碎轰灭。

　　他痛恨！

　　他刚刚从明珠的手下的口中汇报得知，自己的儿子被打成了重伤，而且医生诊断，恐怕，这一辈子，从此不可能再站起来。就这么毁了！

　　那是自己唯一的亲生儿子啊！

　　儿子一旦被毁，自己苦心地想要争夺君家家主之位又有何用？无用，无用！

　　“萧阳！君铁缨！”

　　君华明双眸的杀气腾腾，“我要杀了你，我一定要杀了你们！”

　　“你们会后悔今晚所做的一切，你们，一定要付出代价！”

　　“啊！！！！”

　　疯狂地宣泄一番后，不知道过了多久，君华明方才逐渐地冷静了下来，打了个电话过去询问了一下儿子的最新情况，心头低沉如水，脸色更是难看，紧握着拳头，响起了啪啪的声音，咬牙切齿，“两个亿的赔偿金！不行，绝对不能就此罢休。”

　　“不能就这么认输了。”

　　“我堂堂君家四爷，难道还斗不过一个残废的君三小姐？”

　　“等着吧！”

　　君华明的眼眸闪烁着一阵阵冷厉的寒芒。

　　……

　　萧阳跟君铁缨正在一家环境优美的餐厅里面，俊男美女，引起了不少人的纷纷侧目，不过，在这高档餐厅中，每一个都自比绅士，可无人敢上前来搭讪。

　　背影落在桌面上，红酒的芳香弥漫而起。

　　萧阳深呼了一口气。

　　“真香啊。”

　　看着君铁缨喝了几口红酒后便脸颊红润的表情，如梨花绽放，这一刻，萧阳是酒不醉人人自醉，赞叹了一声。

　　不知道是说酒香，还是人香。

　　君铁缨的眸子宛如可渗出了流水，轻瞟了一眼萧阳，端起酒杯，性感红润的嘴唇轻轻抿了一口杯中的红酒。

　　“大小姐，你真美。”

　　君铁缨嫣然一笑，“要是在古代，冒犯大小姐，那是要遭到家法伺候的。”

　　萧阳嘿嘿地笑了起来，“那就请大小姐你狠狠地对我使用家法吧。”

　　君铁缨轻啐了一声，白了他一眼，“脸皮厚。”

　　手机铃声响了起来。

　　“素心姐的电话。”君铁缨道了一声就接了电话。

　　素心？

　　萧阳脑海浮现着这位曾经还给了自己一个吻的美女老师，不禁唏嘘感叹一声，自己的人生实在过得太匆忙，许多事情都来不及去做，比如说，再亲近亲近美女老师啊……呸，萧阳貌道岸然地挺起了腰，自语，“我像是那么不纯洁的人么。”

　　“他在……”君铁缨的眸子看了一眼萧阳，萧阳立即竖耳倾听起来。

　　“嗯，好的，知道了。”君铁缨挂了电话，“还想偷听，素心姐叫我们明天一起回公寓吃顿饭。”

　　萧阳点头微笑，杯中的红酒一饮而尽。

　　两人这一顿烛光晚餐一直温馨地享用到了晚上的将近十二点。

　　车灯亮起，萧阳看了一眼坐在副驾驶位置上脸色红润得如娇花般的君铁缨，不由地心生一阵心猿意马，尤其那红唇，此刻性感得令人心跳加速，快要窒息。萧阳恨不得马上就凑过去咬上一口，亲其芳泽。

　　强行将心中的冲动按捺了下来。

　　开车直奔复大。

　　两人今晚的心情都非常的愉悦，车子徐徐地驶入了复大校门，在门卫室旁停了下来，萧阳放下了车窗，提着一个袋子伸了出去，“兄弟，给你的夜宵。”

　　“哈哈，多谢萧哥了。”负责值夜班的门卫立即接过，朝着萧阳挤眉弄眼地笑了起来。

　　萧阳含笑踩下了油门，车子开向了漆黑的停车场，车灯熄灭。

　　萧阳微一侧脸，这时君铁缨恰好刚刚解开了安全带，推开车门刚准备下车，漆黑的路面上，突兀间一团影子一闪而过……

　　“啊。”君铁缨下意识惊呼了一声，身影朝后一退，直接倒在了萧阳的怀里。

　　“有老鼠。”

　　美人入怀。

　　萧阳今晚原本就是心猿意马的，如今突然间抱住了这具柔软无骨般的娇柔身躯，顿时间遏抑不住心中的一股冲动，双手轻搂着怀里的身影，轻缓低头，终于咬住了那性感美丽的红唇。

　　“嗯……”

　　君铁缨象征性地动弹挣扎了几下后，便闭上了双眼，睫毛轻颤着，双手，徐徐地搂住了萧阳的脖子，在萧阳的一番努力下，终于是撬开了美女大小姐的牙关，纠缠追击着那柔软甜美的甘舌。

　　君铁缨的身子越来越软，不停地迎合着那霸道的追击。

　　没有任何的抵抗，而是从一开始的生涩到紧接着的尽情地配合。

　　萧阳虽然陶醉，但是心神却不敢完全地沉浸下去，他还分出了一点心神来探测君铁缨身体的情况，他不敢保证那寒毒会不会还在这个时候入侵发作。

　　天仙花的力量，能否镇压着寒毒。

　　同时，萧阳将自己丹田里面的三把通灵神兵封死，现在这种旖旎的时候，萧阳可不想让五七九这三个老顽童突然间冒出来了。

　　相拥相吻。

　　君铁缨体内的寒毒并还没有发生了什么异状，反倒是被这一阵气息弄得浑身有些发烫起来，热吻的过程中，两人的双手在无声地‘战斗’，萧阳跋山涉水，想要掀开大小姐衣服里面的世界，大小姐心声涩意，不停地阻止着萧阳。

　　终于，萧阳还是趁着一个大小姐不注意的空挡，右手直接顺着衣领，滑入了那让人顷刻迷醉的沟壑深处，这一霎那的酥麻感觉，让大小姐的鼻息下意识轻地呻吟了一下，浑身宛若被电击一般颤抖。

　　还没来得及做出其余的反应，那只魔手已经从沟壑里面起来，攀上了圣女峰，火热的魔手抚摸揉捏着，让君铁缨突兀间浑身不停地痉挛了几下。

　　“嗯……”

　　这一阵越来越投入疯狂的热吻，香艳到了极点的抚摸，一直持续了约莫半个小时左右，萧阳方才轻轻地送开了君铁缨的红唇，低着头，朝着那迷离醉了般的眼眸轻微一笑，“大小姐，还要家法伺候吗？”

　　“你敢冒犯大小姐，当然……嗯！”

　　话音没落，君铁缨的红唇已经再次被霸道了压住，仿佛一股浪潮扑了过来，直接将她扑灭，淹没在潮水之中。

　　又约莫十分钟左右，车内的两道身影，君铁缨脸色潮红地整理着自己被萧阳弄得凌乱不堪的衣服，不敢再喊出‘冒犯大小姐’的话，这个小书童实在太可恶，自己不说还好，一说的话又被他欺负了。

　　看着君铁缨整理衣服时的娇美神态，萧阳心中更加是遏抑不住一股冲动，险些当真按捺不住要将君铁缨扑倒下去，家法伺候。

　　此家法，乃萧家的家法。

　　两人下了车，挽手轻缓迈步地走向了女生宿舍A栋寝室楼。

　　夜风吹拂，已有了初冬的寒意。

　　虽说现在君铁缨的实力还不至于会感觉到这点寒冷，但是萧阳还是非常怜香惜玉地将她搂在了怀里，走在校园的小道上，幽静小道，两道人影彼此倾听着对方的心跳，脚步几乎默契得重合在了一起。

　　A栋寝室楼已经近在眼前，外面的铁门没有上锁，萧阳轻轻打开，带着君铁缨走上前。

　　“早点休息。”

　　君铁缨轻轻点踮脚朝着萧阳的脸庞亲了一口，红唇的香气扑往萧阳的心神，顷刻不由自主地心神一荡。

　　君铁缨往前刚走了一步。

　　蓦然间，萧阳伸手，拉住了君铁缨的手腕。

　　君铁缨回头，四眸对视着……

　　片刻，蓦然间，萧阳的手微一用力，直接将君铁缨搂了过来，低头看着这绝美的脸庞，轻声地道，“今晚不回去了！”


第0692章 推倒大小姐！

　　今晚不回去了。

　　萧阳的声音宛若附着魔力般响起缭绕在君铁缨的耳边。

　　仿佛魔鬼般充斥着诱惑的声音。

　　刹那间让君铁缨的眼神有些迷离起来，抬起了眸子，看着那星辰般光亮的眸子，此刻满是炙热，渴望。

　　充斥着期待。

　　强有力的臂膀相拥着美人，不愿放开。

　　片刻，君铁缨的脑袋轻轻地低垂了下去，仿佛是默许了的意思。

　　萧阳直接拦腰将君铁缨抱了起来，一脚踢开了门卫室的大门，迈步上前，邓都没开，小心翼翼，如待至宝般将大小姐轻轻地放在了床榻上。

　　转身如一阵风般将门卫室的大门关掉。

　　萧阳扑了回头，不过，刚一碰到大小姐的身子时，君铁缨的声音却细声羞涩地响了起来，“还不去洗澡。”

　　萧阳遏抑住心中的冲动，以最快的速度洗了个澡，待他从里面出来的时候，门卫室的灯已经打开，君铁缨将窗户都关上了，手中不知道从哪拿的一条白色浴巾，走进了那个并不宽的浴室。

　　萧阳躺在床上，耳边听着那哗啦哗啦的水声，内心仿佛有无数只蚂蚁在爬着，心痒之极，这短短的时间仿佛世纪一般漫长。而君铁缨不知是心羞涩或者是有意地考验萧阳的耐心，久久没有出来。

　　萧阳的脑海中已经开始在浮想联翩，仿佛看到了一幅美人出浴的画面。每一寸如牛奶般嫩白的肌肤被流水轻轻地流淌而过，散发出迷人的魅惑光芒。

　　君铁缨洗澡似乎用了将近半个小时的时间，终于，萧阳恨不得要冲上去破门的时候，咔地一声，浴室的大门打开了。

　　萧阳精神陡然间一抖，身影如弹簧般从床榻上跳了起来，目光紧紧盯着浴室的方向，这时，一道曼妙的身影，带着无尽的诱惑从里面走了出来。

　　秀发散落肩膀，蕴含着点滴水珠，晶莹的水珠沿着喉骨滑落下到那深不可测的沟壑之内，酥白的双肩暴露在灯光下，光滑白嫩，令人恨不得想要上去抚摸一番。

　　晶莹剔透，仿佛毫无瑕疵的脸庞上，此刻添上一抹粉红的羞意。

　　绝美的容颜，灵动的眸子。

　　身上包裹着一层薄薄的浴巾，胸前的两处高耸起来的地方，浴巾仿佛根本无法彻底将其包裹住，萧阳站起来的角度上一瞥，那足以倾倒众生的迷人沟壑，彻底地勾起了萧阳心中的那团欲望。

　　浴巾之下，只能够包裹到半截大腿，裸露出来的双腿光华美丽，修长的美腿令萧阳的眼神霎时间变得更加的火热了，还不需要使用风剑便可一闪如电地出现在君铁缨的面前，炙热的眼眸，四眸相对，红唇很快再度被占领了。

　　尽情地接吻着，君铁缨一手还拿着浴巾不让它掉下来，身子很快便被一阵阵酥麻的感觉占领，身子半倚在了萧阳的怀里。

　　两人的脚步轻轻地自然挪动着，双双倒在了床榻上。

　　亲吻着对方，片刻，萧阳的手轻轻地抚过了君铁缨的秀发，柔顺光滑。

　　君铁缨的身子平躺着，睫毛颤动下，眼帘已经徐徐地闭上。

　　萧阳半躺在君铁缨的旁边，火热的嘴唇轻轻地松开了君铁缨的性感红唇，缓慢地亲过了她的脸颊、耳根、脖颈……

　　慢慢地下移，终于亲吻到那刚刚让自己怦然心动的酥白双肩，萧阳整个身子几乎都伏了下去，鼻息传来的是一阵阵淡淡处子的芳香。

　　心醉。

　　君铁缨浑身略微痉挛着，轻轻扭动配合着萧阳，鼻息发出那若有若无的呻吟更加助长了萧阳的焰气，魔手不知道何时已经放在了浴巾上，轻轻地拿开……

　　仿佛拨开了荔枝壳般，映入眼帘的，是无比的晶莹剔透的美好。

　　呼！

　　那被包裹着的两只小白兔直接跳跃出来，刺激着萧阳的眼眸。

　　大小姐的赤裸身体，完完全全地出现在萧阳的俯瞰之下。

　　萧阳的目光划过了大小姐身上一寸一寸的肌肤，仿佛要将这具上天恩赐的躯体完成地铭记在脑海之中。仿佛这具毫无瑕疵的娇柔身段，每一寸，都拥有着无穷的吸引力。

　　大小姐很奇怪萧阳为什么突然间停下了动作，不由地颤抖着睫毛睁开眼，见其竟然眼睛发光地盯着自己的身子，不由地脸色升起了一阵潮红，一声咛叫声，君铁缨双手捂住了自己的眼睛，羞涩难挡，“你……你还看什么……”

　　萧阳抬眼，看着君铁缨此刻的神态，不由地一笑，轻轻地躺了下去，在其耳边细细地说了一句，顿时间，君铁缨的粉拳不停地敲打在萧阳的身上。

　　君铁缨一动，胸前的圣女峰顿时间便颤动了起来，这是全世界最为勾引人的一次颤动，直接牵扯着人的灵魂，让人迷醉进去。

　　趁着大小姐粉拳的一个空档，萧小书童的身影飞扑压上，一口含住了其中一个大小姐的敏感点，大小姐的一拳刚好落在了萧阳的肩膀上，直接拳头松开成掌，紧紧地将其搂抱住。

　　深情地亲吻过大小姐的浑身每一寸肌肤……

　　君铁缨的呻吟声音仿佛成为了一曲最为动听的音乐，在这一阵音乐的鼓舞下，萧小书童的身体彻底地压在了大小姐的身上。

　　一夜春宵。

　　……

　　……

　　清晨，风起。

　　伴随着点滴的小雨，十一月份的第一波冷空气来袭。

　　A栋寝室楼，由于是周末，细雨的飘零下，一片寂静。偶尔有早起的脚步声音路过，也惊不醒里面那酣然甜美的睡意。

　　萧阳早早醒了，睁开眼，看着依偎在自己身旁的甜美女子，不由自主间嘴角露出了舒心的微笑，回想起昨夜的疯狂，侧脸看着那绝美的容颜，不由地轻轻开口……

　　“延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云鬓峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。”萧阳轻微笑着，轻轻地掀上被子，盖住了美人的双肩。

　　“昨夜风开露井桃，未央前殿月轮高。平阳歌舞新承宠，帘外春寒赐锦袍。”

　　大小姐的睫毛细微地颤了一下。

　　她一样早便醒了。

　　睁开眼睛，看着眼前这张刚毅英俊的脸庞，君铁缨的面容也露出了幸福的笑容，轻轻依偎在他的怀抱里。

　　然而才过了不到几秒钟，这阵幸福立即变成了大惊失色，被窝里面，那双魔手已经悄然间攀上了自己的圣女峰。

　　君铁缨自己也控制不住一声的呻吟。

　　她是酥胸是浑身最为敏感的地方，刹那似乎都快要沉沦下去。

　　“不……要……”君铁缨的声音陆陆续续，眼神带着几分求饶地看着萧阳，“今天还要回公寓呢。”君铁缨生怕自己可要被萧阳‘摧残’得下不了床了。然而，君铁缨的身子却起了反映，忍不住轻轻迎合了一下。

　　这一霎欲拒还迎的媚态，让萧阳按捺不住心中的欲火了，直接提枪上阵厮杀，翻身压在了君铁缨的身上，嘿地笑了笑，“回公寓也用不着那么早的。”

　　厚重火热的嘴唇直接印在了君铁缨的红唇上，君铁缨的双眼立即闭了起来，很快地，清晨的门卫室，外面飘着小雨，里面却是一阵的春宫旖旎，床单被拼命地撕扯翻滚蹂躏着，一曲又一曲曼妙的仙音此起彼伏，演奏出世间最绝美的一首曲子。

　　中午十一点。

　　君铁缨再度从昏睡中醒了过来，脸庞的红潮尚且还没有褪去，看着这张似乎在做梦中嘴角勾勒出笑意的脸庞，君铁缨想亲一口，又担心发生清晨的那种‘异变’，当即是随手拿起了浴巾包裹着自己的身体，轻步地走进浴室去洗了个澡，待君铁缨换好衣服出来的时候，床榻上，萧阳已经笑吟吟地坐了起来，上身光着膀子，下身盖着被单。

　　“都怪你，等下素心姐都要打电话过来催了。”君铁缨嗔怒地白了一眼萧阳，霎时间风情万种般，让萧阳又有了反应。

　　果然女人就是鲜花，经过了滋润后会绽放得更加美丽。

　　萧阳心神颤了一下，在君铁缨的催促下，萧阳掀开了被单。

　　“啊！”

　　君铁缨下意识地捂住了眼睛，脸色潮红无比。

　　萧阳面不改色，浑身赤裸地走进了浴室里面。

　　在门卫室里面磨磨蹭蹭地过了将近半个小时，在大小姐屈服在小书童的淫威下，帮他穿上衣服后，门卫室的大门打开。

　　中午门卫室有不少女生经过，虽看到君铁缨在里面，但是并没有人觉得奇怪。君铁缨跟萧阳的关系，从开学的第一天众人便知道了。

　　只是，君铁缨却仿佛做贼心虚一般，脑袋一直都低垂着。

　　“咦？铁缨，今天不是周末，你怎么在学校？”

　　刚好迎面走过来的就是肖潇，神色疑惑地看着君铁缨，同时眼眸警惕地看了一眼君铁缨旁边的萧六郎。

　　“我……回来……看看。”君铁缨的脸色通红，支支吾吾地说了一声。

　　在肖潇疑惑的目光下，君铁缨几乎是逃跑般拉着萧阳走到了复大停车场。抬眼，刚好看到萧阳眼中那一阵揶揄的笑容，不由得恼羞成怒，伸手一扭萧阳腰中的软肉，“看你还笑。”

　　一记惨叫声音响起！


第0693章 东窗事发！

　　强忍着腰疼，萧小书童不敢再取笑大小姐了，老实地开车离开了复大，直接奔往秋心公寓。

　　一路上，萧阳考虑过君家的报复，现在大小姐有自保的实力，化象级别，君家要报复也不容易，甚至可以说是极难。至于周石典老人那边，萧阳昨晚已经连夜派了复大的‘吃货’四人组暗中随时保护。

　　发生变故的可能性，极少。

　　当然，君家在世俗是个庞然大物，虽然现在自己要正面对上的是君华明一支，也要提起最高的警惕。两个亿，换做是自己，也不情愿甘心地赔偿。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　君家不来还好，来了，就让来者回不去。

　　萧阳开车的过程中，眼眸的冷厉光芒一闪而过。而旁边的君铁缨显然是睡眠不足，一上车便昏昏欲睡，紧闭着双眼，有萧阳在身边，君铁缨根本没有任何顾虑，她的内心，绝对感觉安全。

　　正午的阳光直照大地，连绵起伏的群山，神鞭门的总部，磅礴大殿的背后是绵延深山，仿佛荒无人迹般，虫鸣鸟叫，甚至豺狼虎豹都随时可能出现。

　　一处瘴气弥漫的林子区域，中间一个石洞，石洞仿佛被冰封着一般，方圆的数里之外，都是冰天雪地，与其余地方形成了一个强烈的视觉对比。

　　寒冰遍布。

　　石洞里面的气温已经达到了无法容下活物的地步。然而却偏偏有一道身影，如一尊石像般盘膝坐在了寒冰之上，身子仿佛被冻僵了般，呼吸却非常的匀称，仿佛有感悟天道般。

　　寒鞭仙人！

　　神鞭门的一位老怪物。

　　以‘冰’入道，感悟的是‘冰’之道。

　　当年覆灭剑尊一脉一战，正是寒鞭尊座的寒毒起了决定性的作用。在神鞭门，寒冰仙人简直是一个不朽的传奇。

　　然而，当年一战，寒鞭仙人也遭到了剑尊一脉的拼死反扑，身负重伤。

　　疗伤百年。

　　此时此刻，仿佛木乃伊般一动不动的寒鞭仙人陡然间双眸一睁，一道冷厉的气息直接击碎了前方的寒冰。

　　轰轰！

　　整个冰洞，赫然间不停地震动起来。

　　暴怒的气息顷刻间弥漫暴喝！

　　“是谁！是谁！”

　　低沉的声音嘶吼起来。

　　“竟然能够压制住本仙的阴寒至毒的护体，将本仙最重要的一个核心仙炉破了身！”声音极其按捺着心中的暴怒狂躁，“该死！真该死啊！”

　　“就差那么一点点，就差一点点，只要回收完全部仙炉，我的实力，便可恢复巅峰！甚至，再有突破！我不甘心！不甘心啊！！！！仙炉破身，那还留着仙炉有何用。”寒鞭仙人的心念一动，眼眸爆涌出狂暴的杀机，刚准备将那核心仙炉体内的阴寒至毒彻底引爆，然而，瞬息间这个念头按捺了下来。

　　“就这么结束，那未免太便宜了。”

　　嘶吼的声音带着无比痛恨的狠辣。

　　“身为本仙的仙炉，竟然敢被别人破身。那破了本仙仙炉的人，等着受尽万千折磨而死吧！”

　　“长涛！！！！”

　　寒鞭仙人的声音暴怒响彻，传遍了周围的十数里外。

　　片刻，一道身影破空而来，神色带着惊恐，匍匐在冰封之地的外面，“老祖有何吩咐。”

　　从声音之中，长涛尊座可以听出寒鞭仙人语气蕴含的愤怒。

　　长涛尊座的神鞭门的地位不低，实力更是达到返羽境界。但是，相比寒鞭仙人的身份，就差一大截了。

　　要知道，整个神鞭门，仙人，就是寥寥的几位。

　　代表着最巅峰的实力！

　　是一个护龙世家真正的顶梁柱。

　　“明珠君家的仙炉，是你负责？”寒鞭仙人的声音冷怒响彻。

　　“仙炉？”长涛尊座顿时神色大震，他明白，仙炉，对寒鞭仙人来讲，是重中之重！如今听寒鞭仙人的语气，似乎是仙炉出事了？

　　脸色唰地惨白了几分，声音略微颤抖，“正……是弟子。”

　　“哼！”

　　仿佛一股力量直接击中了长涛尊座的灵魂，刹那间身影败飞出去，一口鲜血吐出，身子摔倒在地面上。

　　长涛尊座瞳孔大惊，连忙重新起来，匍匐跪在地面上。

　　同时心中懊悔万分。

　　他以为仙炉根本不可能会出现任何意外，因此只是派了他门下的弟子平通仙间接地负责处理，殊不知，偏偏，不可能发生的事情发生了。

　　“明珠君家的仙炉被破身了。”寒鞭仙人的声音蕴含着无尽的怒火，“给本仙彻查，将破仙炉身的男子带回来，本仙要他，万蚁噬心而死！”

　　同时，寒鞭仙人要他亲眼看着仙炉受到阴寒至毒而死！

　　这样，方才可发泄自己的心头只恨！

　　“遵命！”

　　长涛尊座根本不敢迟疑，连忙转身，飞快地飞掠离开。

　　……

　　“大小姐，到了。”

　　萧阳微笑地轻轻刮了一下已经熟睡了的君铁缨的鼻子，君铁缨身子一颤，突然间就睁开眼睛轻叫了一声，额头隐隐有几分冷汗冒出。

　　“怎么了？”萧阳神色轻变。

　　“没什么。”君铁缨摇摇头，“做了个噩梦。”君铁缨有些惊魂未定，她梦见自己体内的至阴至寒的毒彻底发作，整个人彻底被冰封，肌肤被寸寸地侵蚀着，而萧阳则在外面与自己相隔，拼命地敲打着冰块，却无法将自己从里面救出来。

　　那种咫尺天涯的感觉，让君铁缨感觉心神灵魂都在寸寸颤栗。

　　“幸好，这只是一个梦。”

　　君铁缨擦掉了手心的冷汗，推开车门迈步走出。

　　做了个噩梦，君铁缨的精神似乎一下子还恢复不过来，萧阳紧握着她的手心片刻，君铁缨的心神方才安定了下来，两人对视了一眼，君铁缨的脸庞终于再次露出了甜美的笑容。

　　“上去吧，素心姐已经在催了。”君铁缨微笑，两人走上三楼，萧阳轻按门铃，片刻，大门打开。

　　白素心穿着一身宽松的居宅服装，美丽的容颜下，包裹着一条粉色围裙，手上还拿着一个锅铲，看来是正在亲自下厨。

　　下身修长的美腿露出一截，穿着红色的拖鞋，露出十只涂抹得晶莹嫩红的脚趾，流露出几分魅惑的气息。

　　“你们可终于来了。”白素心朝着两人一笑，“快进来吧。”话语间，白素心的眼神不由地多看了萧阳一眼，眼神的一阵柔意一闪而逝，隐藏在深处。

　　“大姐呢？”君铁缨在换拖鞋的时候问了一声。

　　“她呀，你见她什么时候比你早到过了？”白素心撇撇嘴，“她就好像有永远都处理不完的案子，现在还要参加什么七国精英赛，当然更加拼命了。我都很少见过她回来。”

　　说话的同时，白素心眼神落在君铁缨的身上，紧紧地打量着几眼，疑惑道，“铁缨，我怎么感觉你今天有点不同了？”

　　“不同？”君铁缨一怔，脑海顿时响起了昨晚到今早发生的事情，脸色不由地一红，“还……能有什么不同。”

　　白素心有些奇怪，可惜她自己也不是过来人，也想不透，猜不着，只能是皱皱眉头，疑惑不已。

　　刚准备再次开口，此时萧阳呼吸了几口，“嗯，怎么有种烧焦了的味道。”

　　“啊！”

　　白素心一下子跳了起来，手提着锅铲朝着厨房方向狂奔过去，“我正在煎鱼啊！”白素心冲进厨房后，响起了手忙脚乱的哐当声音，君铁缨顿时弯腰响起了银铃般的清脆笑声。

　　为了挽回自己的面子，白素心果断地拒绝了萧阳和君铁缨进厨房帮忙的请求，两人当然只有坐在沙发上闲聊着。让萧阳同样不解的是，进入了公寓之后，尤其是看到了白素心后，大小姐似乎有意无意地躲避着跟自己的亲密接触，似乎是怕白素心看见？

　　约莫半个小时左右，白素心方才从里面走了出来，身上的围裙已经取下，显露出美丽动人的身段，“铁缨，你催一下大姐吧，别等她回来菜都要凉了。”

　　君铁缨刚刚拿出了手机，门铃声音已经响了起来。

　　“大姐回来了。”君铁缨站起来走向门口。

　　“还真的够准时啊。”萧阳微笑一声。

　　“要不是你的那件古怪衣服，恐怕大姐早就回来了。”白素心白了一眼萧阳。

　　“我的古怪衣服？”萧阳眼神疑惑地看着白素心，一时间没有理解到白素心这句话的意思。

　　“我第一次见到你的时候，你身上穿着的那套白色长袍。”白素心翻了个白眼，她至今都想不明白，为什么当晚的萧阳会以那样的一副形象出现。虽然想起来感觉很是怪异，但是，那天晚上看上去的感觉，却又是那么的合适和谐。

　　“什么！”

　　萧阳的身子陡然间唰地站了起来，睁大眼睛。

　　“我……的衣服怎么会在大姐的手中？”

　　白素心迟疑了下，“我上次拿出来洗的时候，不小心在晾衣服时掉到楼下弄脏了，大姐就拿到外面说叫人洗，今天拿回来……”

　　萧阳欲哭无泪了，那套衣服，那套衣服，扔了就算了啊。

　　还洗什么！

　　萧阳可不敢忘记来到现代的第一夜的叫鸡荒唐行为，而且，还是被大姐白卿城抓了个背影，以大姐的敏感程度，恐怕要认出自己了。

　　萧阳还来不及说什么，君铁缨已经打开门，脸庞露出甜美的笑容，“大姐。”

　　“铁缨回来了。”白卿城朝着君铁缨点头笑了下，随即进来，眼神第一时间盯住了萧阳。萧阳神色镇定，乐呵呵地点头，“大姐。”

　　白卿城面无表情，“跟我回房间，我有话说。”

　　说罢，白倾城便立即转身回房，房间门没关，萧阳的目光看了过去，仿佛一个张开嘴巴的野兽，在等着自己这个温驯的小绵羊乖乖地走进去……

　　萧阳感觉自己的浑身一股寒意冒了出来。

　　半会，还是昂首挺胸地走了进去，萧阳刚刚迈进房间的一瞬间，房间大门砰地重重关了上去。

　　外面，君铁缨跟白素心二女面目相视，眼神都充满着迷茫。

　　不解。

　　“大姐怎么了？”君铁缨似乎嗅到了一阵火药味，小心翼翼地问白素心。

　　白素心摇头，神色茫然。

　　不过她有预感，是因为萧阳的那件白色长袍，只是，那件长袍还能有什么足以让大姐生气的？

　　看着紧闭的房门，二女都心生一个念头，相视了一眼，同时点头，踮着脚尖轻轻的朝着房门的方向靠拢过去……


第0694章 流氓男人！

　　二女轻踮着脚步朝向白卿城的房间，不过，这时候，房门却是突兀打开了。

　　白卿城走出来看了一眼二女，“你们先吃饭。”

　　说罢，再次把门砰地一声关上。

　　显然是不让二女偷听的意思。

　　二女只有神色疑惑地对视了一眼，随即摇摇头，重新回到了沙发上坐下。

　　房间里面，萧阳神色腼腆拘束地垂手站立在白卿城的面前，沉寂了半会，抬眼咧嘴一笑，“大姐，你找我有什么事？不如出去说？孤男寡女共处一室，这……不太好吧。”

　　“哼。”白卿城的脸色不善，“我出去说的话，怕你下不了台。”

　　“怎么了？”萧阳的眼神实在是迷茫之极。

　　“我问你，素心带你回来的那天晚上，你见到素心之前，做了些什么。”白卿城气呼呼地开口，一想到这个男人竟然龌龊得去叫……关键是，这个男人还是自己心中有意的人，这更加不能容忍了。

　　果然是东窗事发了！

　　萧阳心头暗自一蹬，却面不改色，“在街上走着。”

　　“再之前呢。”

　　“在水里游着。”萧阳一脸正色地回答。

　　“……”白卿城额头的黑线直冒，看着萧阳那‘单纯’的眼神，白卿城更加气不打一处来，竟然还装傻，装纯！

　　“你看这是什么！”

　　白卿城决定打开天窗说亮话了，直接从手中的袋子里面拿出了之前萧阳所穿着的那套白色长袍，在他面前晃了一晃。

　　“我的衣服。”萧阳非常老实地回答。

　　“那那天晚上，你有没有穿着这件衣服，出现在杨浦区江边的红灯区。”

　　“红灯区？”萧阳迷糊了，“那是什么地方？”

　　白卿城咬牙切齿，“我那晚组织的扫黄行动中，看到了穿着这身衣服的人，的背影！”

　　“还有这回事？”萧阳神色惊讶，不好意思地笑了笑，“没想到这都有撞衫啊。”

　　“撞衫？”

　　这样蹩脚的借口竟然都敢说得出来！

　　白卿城神色锐利地打量着萧阳几眼，尤其盯住其眼神，她一直坚信，每一个罪犯崩溃的突破口，就是他的眼神。

　　然而，白卿城却无法从萧阳的眼神之中看到半点的异状。

　　“可是，自己明明看到的就是这身衣服！”白卿城暗忖，并且，当时穿着这身衣服的背影，跟萧阳的身材极像。

　　白卿城的潜意识里当然也不愿意希望萧阳去‘招妓’是个事实，但是她必须得弄清楚，“你转过身，穿上这件衣服给我看。”

　　萧阳心头忐忑着，那件事虽然是一个误会，但是绝对是自己人生一个憋屈的乌龙污点啊。

　　自己跟白卿城解释，自己当时根本就不知道那‘叫鸡’根本就不是自己想象的‘吃鸡’，白卿城会相信？别说白卿城，就算是现在说起来，萧阳自己也不大相信。

　　所以更加不能说了。

　　以白卿城的眼力跟记忆力，自己要真的在她面前还原穿上长袍的一幕后，恐怕被彻底确认认出的机会又多了几成。

　　“真的要穿？”萧阳迟疑着问了一声。

　　白卿城哼了一声，“除非你是做贼心虚。”

　　“在这穿吗？”萧阳腼腆问了一声。

　　“没错。”

　　“既然大姐吩咐，我只有听从是了。”萧阳呵呵笑了笑，似乎根本就不在意一样，接过了白卿城手中的白色长袍，退后到床边，将白色长袍放在一边，然后迅速地脱去了自己上身的衣服……

　　“停！”

　　白卿城看着眼前这具躯体健壮完美的上身，脸色不由地通红了一下，同时羞怒地开口道，“我没有叫你脱上衣啊！”

　　白卿城心里是既羞又怒，赶紧催促着萧阳换上白色长袍。

　　“没叫我脱上衣？”

　　萧阳恍然大悟，“大姐的意思就是让我脱裤子了！”

　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

　　萧阳双手直接一滑下去，裤子突兀一脱……

　　房间内，死一般的寂静。

　　片刻。

　　“啊！！！！”

　　白卿城的尖叫声音响彻而起，脸色陡然间赤红到了耳根，下意识地闭上了眼睛，朝着萧阳大叫一声，“无耻流氓！”

　　转身便夺门而出，冲出了房间。

　　砰！

　　房间大门重新关闭。

　　唰唰！

　　这一刹惊动了正在大厅坐着的白素心二女，这时几乎同时站了起来，看着夺门而出狼狈跑出来的白卿城，二女顿时间同时疑惑。

　　“大姐，怎么了？”

　　“发生什么事？”

　　白卿城的面红耳赤，脑海中飘掠过萧阳那无耻的流氓行径，自己几乎下意识地被他的无耻打败，夺门跑了出来，自己可无法做到像那个流氓那样面不改色啊！

　　“没什么。”白卿城随便说了几句搪塞过去，“吃饭，吃饭吧。”

　　“萧阳呢？”君铁缨迟疑地问了一声。

　　这时，白卿城的房间里面，萧大爷曼斯条理地将自己的裤子拉了上来，面容从容淡定，面不改色，嘴角轻翘，眼神却是得瑟不已。

　　从厚颜无耻的角度来比，男人可是永远占据着上风啊。

　　自己要是不使出这一招，还真的不知道要怎么蒙混过关。至于接下来白卿城还会不会让自己再穿这件长袍，萧阳心里已经有了接下来的过关计划了。

　　整理完衣服后，萧阳神色淡然地打开了房间大门，迈步走向餐桌的方向，面容顿时露出了一阵笑容，哈哈笑道，“开饭了啊，肚子真饿呀。”

　　萧阳自来熟般去轻快熟练地拿来了碗筷，坐在了君铁缨的旁边，他的对面，恰好就是白卿城，不过，萧阳一直都刻意地避开了白卿城的目光。

　　白卿城的眼神近乎快要杀人般不停地瞥着萧阳。

　　一顿饭下来，萧阳感觉自己已经被眼神谋杀了数百遍了。

　　饭后，白素心洗了一些葡萄端了出来，几人坐在沙发上闲聊。兴许是一时间还没从萧阳脱裤子的阴影中走出来，白卿城没有再提让萧阳穿上长袍的意思。

　　“大姐，你很快就要去参加七国精英赛了吧。”白素心问了一声。

　　白卿城点头，眼神同时复杂地看了一眼萧阳，“还有四天。”

　　四天。

　　本来，萧阳会以带队的身份，率领炎黄两支队伍参加七国精英赛。然而，谁能想到突然会有这样的变故，萧阳被逐出了天子阁。

　　“七国精英赛的主场是在哪个国家？”君铁缨问了一声。

　　“这一届，在岛国举办。”

　　“岛国？”萧阳怔了一下，这个地方，他可不抱有什么好感。当初自己就是走了一遭，已经火烧神殿了。

　　“可惜萧阳没有去参加，要不然也有个照应了。”白素心道了一声。

　　“切，我这么大的人还需要什么照应。”白卿城撇嘴说道，“更何况，我们是几十人的团队一起过去。”

　　几人闲聊了一阵后，白卿城似乎还是沉不住气，转身走进了房间，片刻，拿着萧阳的那件白色长袍扔给萧阳，笑吟吟地朝着萧阳说道，“萧阳，我还没见过你穿长袍呢。”

　　白卿城不相信，在这种情况下，萧阳还敢脱裤子。

　　同时，白卿城更加是暗自咬牙了，你敢再脱，姑奶奶就敢再看。

　　果然还是不死心啊。

　　萧阳脸庞干涩地笑了笑，还是伸手接过了白色长袍。

　　自己刚刚使出了长张良计，白卿城已经拿出了过墙梯。

　　幸好，自己早已经有了其他的办法。

　　萧阳看着此时白卿城那表面上笑吟吟，眼帘却带着冷意的表情，不由自主地打了个寒蝉，慢悠悠地拿起了白色长袍，上前了两步，这时，在他旁边沙发上坐着的白素心正用打火机啪地打开来烧一下她手上拿着的毛衣的线头。

　　萧阳的手突然间一松。

　　“啊！”

　　萧阳大惊，“小心啊……”

　　白色长袍直接落在了打火机上，白素心顿时间身子都吓得跳了起来，胸口的两点剧烈地跳动了一下，吸引了萧阳的眼球。

　　“怎么回事？”

　　几人投目看了过去，那已经被白素心仍在地面上的白色长袍，这时候竟然已经是一团火焰升起……

　　“不要……不要啊！”

　　萧阳的声音是那么的歇斯底里，神色通红地冲到了正在燃烧的白色长袍的面前，低头，神色呆滞地痛苦开口，“你跟了我那么多年，每天都是风尘仆仆，遮风挡雨，而我从来都没有好好地洗你一次，还冷落了你那么久。没想到，今天，竟然……竟然……”萧阳语气之中的悲怆，仿佛让人感觉这被烧的不是一件衣服，而是他的好兄弟一般。

　　连白素心都忍不住心中流露出一阵愧疚，轻咬嘴唇，“萧阳，对不起……”

　　萧阳的脑袋沉重地摇摇头，“人谁无过呢？不怪你。或者这就是它的命吧！”

　　命啊！

　　这时三女的脸色各不一样。

　　白素心是愧疚万分。

　　君铁缨神色古怪，似乎看出了点什么。

　　白卿城则是暗自咬牙切齿，饮恨不已。眼神一直紧盯着萧阳，心里不停地咆哮，故意的，他肯定是故意的！

　　销毁证据，死无对证！

　　可是，就算是明知道又如何？自己可真的没有证据证明是萧阳毁了这套衣服。只是白素心刚好就那么巧合地在用打火机，萧阳又那么巧脱手了……

　　看萧阳此刻这副悲戚的表情，白卿城一阵的无力。

　　自己果然还是对付不了这个流氓男人！

　　萧阳低垂着脑袋，仿佛抹过一把辛酸泪般，三女都没有看到，他的眼神已经掠过了嘿嘿的窃喜，顺利过关。

　　区区打火机当然不可能那么快就点燃了白色长袍，萧阳在脱手的时候，早已经暗藏凰火，当长袍落地的瞬间便熊熊燃烧起来，彻底销毁了这个证据。

　　“当个有智商有品位有能力的流氓男人，可不容易啊。”

　　萧阳心中不由地得瑟感叹。


第0695章 青柳前辈！

　　白卿城拿萧阳没办法，唯有暂时作罢，只是眼神狠狠地盯了一眼萧阳。三女一起谈天说地，萧阳则神色温和带笑地坐在一旁，偶尔插上一两句。

　　下午时分，白卿城接了个电话后又急匆匆地离开。随后，萧阳与君铁缨两人也道别了素心姐，返回山河书画，君铁缨忙碌着舞风馆谢振荣送来的巨大订单，而萧阳则坐在一间安静房间里面，盘膝静坐。

　　修炼！

　　调息了片刻之后，萧阳心念轻动，陡然睁开了双眼，一道道璀璨的金光闪现而出，金刀，金枪以及金斧。

　　“萧阳，怎么又无缘无故地把金斧捣鼓出来？”小九的声音嘀咕地响起在萧阳的脑海。

　　萧阳目光注视着三件通灵神兵，眉头轻皱着，“三位前辈，你们知不知道，通灵神兵要怎么样才能够认主？”

　　通灵神兵认主！

　　这是萧阳如今心中一个巨大的疑团，也可以说是期待。历史上有过通灵神兵认主的前辈，最后都无一例外地达到了仙人的境界，可以说，通灵神兵认主，就是意味着拿到了通往仙人境界的通行证。

　　天底下谁人不眼馋？

　　可惜，通灵神兵当世只有十八件，护龙世家之中如今也仅剩三件，而且还并不都是对应他们宗派的通灵神兵，譬如刀宗拥有一件通灵神兵，然而却并非金刀，金刀已落入萧阳手中。

　　“不用叫三位前辈了，五哥和七哥都已经进入深沉的修炼状态，就是为了担心你有什么突发事情，我要保留着清醒。”小九嘀咕了一声后，立即忍不住啧啧地称赞起来，“你小子真不知道从哪走的运气，别人一辈子都没见过通灵神兵，你竟然一下子自己拿到了三件！但是，想让通灵神兵认主并非件容易的事情，具体的方法根本没有，这神兵可通灵，什么时候它觉得你有资格成为它的主人了，它自然便会认主。”

　　不可强求。

　　“当然了，除非你有征服它的实力。”

　　小九嘿嘿地笑了笑，“当世公认的唯一一个拥有征服通灵神兵实力的人，就只有你的师尊，咱们剑尊一脉的最强剑仙李太白！可惜，早在数百年前已经破空而去。”

　　萧阳深呼了口气，摇摇头。

　　看来，自己想让通灵神兵认主这条路，还漫漫无期。

　　“剑尊一脉与其余护龙世家的敌人决战日子，一定不会太遥远。”萧阳可以感受到那股永远也无法化解的仇恨，“爆发的大战，若无仙人助阵，剑尊一脉必败无疑。”

　　通灵神兵，是萧阳唯一想到的一种或许可以极快突破的方式，可惜还是奢求罢了。

　　“唉，怎么才能加快实力增长的速度啊。”

　　萧阳对现在自己的实力，还远远都不满意。

　　金斧里面的小九狠狠地鄙视了萧阳一下，“我靠！你还不满足？你这样的年龄实力达到化象二十几变已经是妖孽的天赋，更何况，你还领悟了剑道之力，更加是妖孽之中的战斗机，再加上你身上的诸多手段等等，靠靠靠！你这还不满足，是不是想让别人一头撞死啊！”

　　萧阳可没想到自己只是感叹的一句话就让小九前辈那么激动了，呃了一声，萧阳自己细想了想，确实，自己有点贪心不足蛇吞象了。现在自己需要掌握的便已经有很多，剑法上，青莲剑歌以及自己独创的风剑为主要。

　　身法，贵妃醉酒也没有达到至高境界。

　　当世独一无二的撼道术，更加需要倍加努力地去感悟。

　　除此之外，还有自己觉醒的凰火。凰火是天地初开的第一束火焰，它的威力，绝对还远远不止是现在自己运用的这些，而它的秘密，更加需要自己去探索。

　　时间，很紧迫啊！

　　萧阳没有再跟小九闲聊，而是将三把通灵神兵全部收回丹田之内，用气息掩盖住。通灵神兵的重要性可想而知，若是让人知道自己身怀三把通灵神兵，恐怕，绝对会惹祸上身，杀身之祸！

　　萧阳这一天一直待在山河书画修炼，抓紧着分秒。

　　另外一边，云南一带，神鞭门跟流星宗几乎发了疯般地搜寻着剑尊一脉的下落，然而，剑尊一脉却仿佛石沉大海般，消失得无影无踪。

　　夕阳西下。

　　残阳在山的背面，而山的背面一处山岗上，一道青衣倩影静静地坐在石子上，眺望着远方，灵动的眸子，是无尽的思念。

　　青衣叶桑，眸子此刻复杂到了极点。

　　“我还去不去再看你一眼……”叶桑紧抿着嘴唇，“或许这一别，再回首已经是数年。到时候，会不会已经是山河变迁？你还是否记得曾经为你抓紧彼岸花的女子……”

　　轻风拂过，仿佛怎么也撕扯不掉眼中的那一缕牵挂。

　　“不去看了。”

　　叶桑的口吐芳兰，眼神满是落寞的惆怅，“再看一眼，是更多的舍不得。”

　　“萧阳，你一定要记得我。”

　　“我一定会顺利地完成任务，一定，会活着回来见你。”

　　残阳消失在山岗上，而山岗上的那道青衣倩影，在这一霎，仿佛随着残阳，消失在风中，没有了任何一缕气息。

　　……

　　……

　　夜幕悄然地降临，山河书画如火如荼地忙碌着，周石典老人的精神状态恢复得极好，在萧阳亲自开药的调理下，此刻看上去已经是炯炯有神，丝毫没有之前那风烛老人那般的憔悴。

　　在他的带领下，山河书画的众人一个个精神抖擞，热火朝天，一片蒸蒸日上的大好美景呈现在山河书画的书画部门。

　　一间书画公司的核心，必定是书画部门无疑，只要这里没有出问题，其余的策划销售，是山河书画眼前根本不需要任何担心的问题。

　　至于明天的炎黄书画大赛明珠赛区的第二轮，也就是明珠赛区的总决赛，众人更加不需要担心了，有萧客卿坐镇，这些，根本就不是个事儿！

　　漆黑的房间，萧阳静心地盘膝修炼，脑海之中，剑道之力徐徐地运转着，剑道入微的中期，已经到了近乎饱满的状态，不过，就差最后的一层纸，萧阳始终无法去突破。

　　“剑道，剑道！”

　　萧阳心中不时地默念着这两个字，心中已经推衍了无数次青莲剑歌的破鞭莲以及破锤莲，脑海的光芒也越发清晰，对这两道莲花似乎逐渐有了融会贯通的感觉。

　　但是，却始终无法突破最后的道之入微后期。

　　“道是道，剑是剑，岂可混淆一谈？”

　　蓦然间，一道洪亮的声音在萧阳的耳边直接响彻起来，仿佛蕴含着钟鼓般的轰隆力量，如晨钟暮鼓，带着醍醐灌顶的力量，直接在萧阳的脑海里面炸开！

　　“道是道，剑是剑。剑道，是凭剑而论道，挥剑而悟道。却并非，剑是道！”萧阳仿佛恍然大悟般，难怪，难怪自己总感觉哪里不对劲，竟然是陷入了这一个误区之中。

　　“剑悟道，道在于心。”

　　这一刹那，萧阳的心灵仿佛彻底释放出来，剑道的心，似乎在刹那形成。

　　轰！

　　剑道之力，突破。

　　道之入微后期！

　　这意味着，自己有修炼撼道术第三层的资格了！

　　萧阳睁开眼眸，遏抑不住一阵狂喜。

　　突兀地，却是脸色骤然大变，猛然扭头，此刻的窗口上，赫然不知何时出现了一道黑影，萧阳惊觉之后，黑影无声无息地悄然落在了萧阳的身前，浑身没有一缕气息的外泄，但是，这一刹，萧阳的心头有种极其恐怖的感觉，眼前这团黑影，绝非自己可匹敌之人。

　　萧阳心念闪动间，已经悄然将金斧移动到了眉心方向。

　　暗中召唤小九前辈。

　　“放心吧，我没恶意。”黑影的声音轻松响起。

　　声音非常熟悉。

　　萧阳神色轻震了下，脑海中浮现起刚刚突然间在自己耳边响起的声音……

　　“道是道，剑是剑……”

　　原来，竟然是眼前的这道黑影在指点自己。

　　萧阳神色顿时间变得恭敬起来，朝着黑影稍一躬身，“晚辈萧阳，多谢前辈指点！”

　　“萧阳，这人的实力，至少超过了心雷五劫！！他要取你性命，只是在一个念头之间，你根本无法抵抗。”这时，小九的声音在萧阳的脑海中凝重地响了起来，“不过，正如他所言，他对你，并无恶意。”

　　黑影爽朗一笑，“我只是随口所言，你能突破，那是你的悟性够高！啧啧，化象二十余便的道之入微后期，简直是闻所未闻啊！萧阳，你这样的人才，又怎么能轻易离开天子阁呢。”

　　“天子阁？”

　　萧阳一怔，眼前这道黑影，是天子阁的前辈？

　　萧阳神色凛然，难怪金文大哥曾经说过让我好好地运用好天子阁的这条线，天子阁的核心实力，不逊色于护龙世家！

　　眼前出现的一道黑影，已经有心雷五劫的实力。

　　萧阳神色郑重，躬手沉声说道，“敢问前辈如何称呼。”

　　黑影哈哈一笑，“可能几百年前，我们的祖宗还是一家人呢。”

　　萧阳神色一怔，“前辈也姓萧？”

　　蓝震寰对萧阳说过，天子阁内有神秘前辈在力撑自己，才让易木如此灰头灰脸，此刻憋屈至极，开始萧阳还以为是在金三角的萧仙人，而眼前这位，明显不是。

　　一时间，萧阳还真不知道该怎么称呼眼前的黑影了，萧前辈？自己也姓萧，萧阳总感觉这么称呼有点别扭。

　　“我名青柳尊座，你便称我为青柳前辈吧！”

　　黑影似乎看出了萧阳的意思，淡笑开口。


第0696章 覆灭天子！横扫六国！

　　“青柳前辈。”萧阳也干脆，直接恭声开口。他知道，眼前这位前辈的实力，自己与之比较简直是云泥之差，同样是天子阁，恐怕是出自萧仙人的门下。

　　萧阳心头不禁轻凛。

　　天子阁萧仙人一脉，竟然如此强大？

　　可是，为什么要帮助自己，难道就仅仅因为萧仙人所说的要报恩？自己初来乍到，也没有恩情给他报啊。

　　难道是认错人了？

　　萧阳非常奇葩地冒出了这个念头，堂堂萧仙人，会认错人的几率会有多低。

　　“萧阳，我准备让你进入天龙族的时候，才发现了易木已经将你逐出天子阁的消息。”这名自称‘青柳尊座’的黑影正是萧奇，此时淡声说道，“现在易木已被贬为天子阁的普通成员，分配到国外完成天子阁的任务。你的这口气也该消了，尽早到京城天子阁总部报道吧。”

　　萧阳一怔，“为什么得回京城报道？”

　　“天龙族成员，都直接归属京城总部管辖。”

　　萧奇直接一句话让萧阳进入天龙族。

　　若是一般的天子阁成员听到这话，恐怕要忍不住羡慕妒忌恨。进入天子阁，有点天赋的人拼了命想要进入天子阁的核心小队天子小队！而实力强大到化象级别的，自然都想要跨入天龙族行列，如鱼跃龙门，在天子阁的身份倍增。

　　“天龙族的竞争，恐怕比待在普通小队里面要大得多吧。”萧阳突兀问了一声。

　　萧奇一愣，微笑道，“你会惧怕竞争？”

　　怕？

　　萧阳自然不怕。

　　但是他不想。

　　“我还是喜欢统帅我原来的凌天小队。”萧阳含笑说道，“我只想申请一个特权，就是每年给几个可以让我带入天子阁的名额便好。”像天马山兄弟，林小草等人，要是自己真的回归天子阁了的话，反可以让他们都进入自己的凌天小队，彼此相熟的兄弟们一起，大鱼大肉谈女人，这才是一大幸事。

　　“你不想进入天龙族？”

　　萧奇似乎在犹豫了片刻，方才点了点头，“好吧，既然你没有进入天龙族的心思，我也不勉强，你的申请我批准了，名额上，只要不多得离谱都没问题。”

　　这句话，相当于给了萧阳一个巨大的特权了！

　　可以带人进入天子阁，相当于天子阁八大阁老的权利。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　只要萧阳喜欢，自己的亲朋好友都可以加入天子阁内，享受天子阁的好待遇。当然，青柳前辈这么信任自己，萧阳也不会滥用这个职权。

　　“明天你便到蓝震寰那去报道吧。”萧奇留下了一句话后，身影飘然离开了窗口之外，萧阳盘膝坐着，一动不动，脑海已经与小九前辈交流起来。

　　“啧啧，看来这位姓萧的前辈与你渊源不小嘛。”小九赞叹一声，道，“炎黄天子阁的历史也算是悠久了，倘若他们剑尊一脉能够得到天子阁的相助，报仇的希望则会更加大。萧阳，这位前辈该不是你的什么长辈吧。”

　　“长辈？”萧阳苦笑着摇摇头。

　　自己可以算得上是天外来客，根本就不属于这个时代的人，怎么可能会在这里有长辈。至于是自己曾经萧家的人，那更加不可能了，当时萧阳考取文武状元的时候，萧家只不过是普通人家，并非什么武林世家。

　　萧仙人的出现，始终是一个难解的谜团。

　　不过，既然这一次青柳前辈的亲自出来，萧阳心头的那一阵疙瘩也随之而消失了，自己也并非小气之辈，萧仙人对自己有恩，这位青柳前辈的意思，必定也是萧仙人授意之为，萧阳当然也就没有矫情了。

　　重回天子阁。

　　“哎，猜不透猜不透。”小九摇摇头后，很快便消失了声音。

　　萧阳将金斧重新移回了丹田里面，看了一眼外面的天色，身影一跃而起。

　　没有惊扰正在忙碌的君铁缨，萧阳直接开车前往舞风馆的训练场。

　　精英小队十人，实力都在一日千里地增长着，在萧阳的古武融合属性的成功糅杂之下，精英小队这十个人，每一个人都有着独特的战斗力，杀手锏。实力最强的蓝昕灵与张乔智甚至已经突破到了实气二云。

　　如今蓝昕灵的实力，丝毫不逊色于自己的父亲了。

　　“萧老师。”

　　“老师来了。”

　　精英小队众人朝着萧阳围了过来。

　　萧阳的神色凝重无比，仿佛带着几分压抑的气息。

　　精英小队等人的心头也不由得同时轻震，一阵不详的预感升起，心中，下意识地叹息了一声……

　　看来，事情还是没有转机。

　　“我这次过来，是想告诉大家一件事……”

　　萧阳深呼了口气，语气凝重，一字一顿地说道。“精英小队……”

　　众人甚至有些绝望地闭上了眼睛，不愿再听下去，不想听到‘解散’两个字。

　　“恐怕……马上……就要……面对天子小队预备营那样的强敌了。”

　　“不……”风扬第一时间激动地跳了起来，“老师，我们不要……”声音戛然而止，风扬似乎这才反应过来，眼珠子陡然间睁大，嘴唇一哆嗦，“老……老老……老师，你刚刚说什么？”

　　似乎非常的难以置信。

　　同时，精英小队所有人眼神都紧紧地盯着萧阳，下意识攥紧着手心，紧张地看着萧阳的脸庞，都一时间不敢相信刚刚所听到的事情。

　　萧阳含笑地拍了一下风扬的肩膀，“别喊那么多声老，老师我还是非常年轻的。”

　　“你刚才说……”蓝昕灵的灵眸睁大。

　　“怎么了？”萧阳一摊手，“难道你们都没有信心应付天子小队预备营？”

　　“有！”

　　十人的声音齐刷刷地震彻起来。

　　当然有信心！

　　潜心苦练了这么长的一段时间，天子小队就只为了一件事，就是等待老师的归来，率领精英小队，击败天子小队预备营，昂首参加七国精英赛。

　　“四天之后，七国精英赛！”

　　萧阳含笑地扫视过每一张年轻的面孔，道，“既然我决定回归天子阁，那么，我与胡威的打赌便仍然有效，后天我们便会约战天子小队预备营，击垮他们，覆灭天子，横扫六国！”

　　“覆灭天子，横扫六国！”

　　“覆灭天子！横扫六国！”

　　精英小队众人仿佛浑身被注入了一剂兴奋剂般，一个个精神抖擞，跃跃欲试起来。恨不得现在就是后天，恨不得现在就跟天子小队预备营痛痛快快地战斗一场。

　　“张乔智，你是小队的队长，这几天一定要注意好小队的整体状况。别出了意外。”萧阳叮嘱了张乔智几句后，推开密室的门，看着正在努力修炼的二小，萧阳并没有多说什么，只是轻轻地将门重新关上。

　　离开了舞风馆。

　　“七国精英赛。”

　　萧阳深呼了一口外面的空气，淡声自语着，眼眸蕴含着强烈的自信，“纵观亚洲各国，有哪一支小队，能够抵挡我炎黄精英？”

　　萧阳的眼眸，甚至还扬起了一阵狂妄。

　　自信，才有这神情。

　　萧阳大步离开了舞风馆。

　　……

　　绵延起伏的山峰深处，一个个温泉阶梯，水泡不停地涌动着，一潭一潭的泉水仿佛乳白色的胶水般，渗透出诡异的气息。

　　最高层，潭水的中央，一个蒲团下正坐着一道身影。

　　“紫仙花，竟然是历史上第二次出现的天仙花。”

　　无双王眼眸的冷厉光芒不停地闪烁着，他的身边是沸腾着的泉水，四周围，一道道身影仿佛僵尸般一动不动，其中包括，单正平。

　　“可惜，最终天仙花并不知道被谁人所食。”无双王眼眸的冷芒泛动，“若是这样的人炼制成为傀儡，必定可再有突破。”

　　无双王的一生，便是专攻傀儡术。

　　他的追求，就是将傀儡术练就到一个巅峰的传说境界。

　　“单正平，你说萧阳在四大护龙世家的围攻下，最终仍然脱身了？”无双王淡淡问了一声。

　　单正平的记忆并没有被无双王抹掉，立即匍匐跪在地面上，点头说道，“没错，萧阳当时确实出现在小千丈崖，然而，现在却有确切消息，他已经安然无恙地回到复大。”

　　“此子身上，恐怕有着大秘密。”

　　无双王的眼神冰冷光亮，声音轻缓地响彻起来，“小小年纪拥有如此妖孽的天赋，若是炼制成为傀儡，潜力恐怕更加是无穷无尽。”

　　无双王对傀儡的渴望，早已经达到了一个疯狂的地步。

　　他的身下，沸腾着的水底里面还有一具棺木，棺木里面，正是单梦儿的尸体。在无双王的特殊处理下，单梦儿的尸体还保存得完美无缺。

　　无双王双臂轻震，乳白色的水池顿时间一阵通红的血色弥漫翻滚起来。

　　“不够，远远还不够。”

　　无双王眼眸闪烁着寒光，“不知道还要多少年，我的终极傀儡，才能够真正的开始炼制。鲜血的储备，还不够啊！”

　　“单正平。”无双王的声音冰冷地响彻起来，“我知道，你很想让你的孙女单梦儿成为傀儡，以另外一种形式存在于天地间。”

　　单正平的神色激动，跪在地上，“请主人成全。”

　　“让单梦儿变成傀儡容易，只不过，她的意识在死亡的一刻已经彻底泯灭，我得给她重新灌输进入新的记忆，这需要一段时间。”无双王嘴角轻翘，他没有说出来，单梦儿就是他的计划中一个非常重要的棋子。

　　“你先回去吧。”无双王摆手，声音森寒地响了起来，“我会派给你一些力量，率领他们，以你单正平的身份回去，务必在最短的时间内，将整个异术会掌控在手中，以异术会的势力，应该能够助我成大事。”

　　“你只要做好我所吩咐的事情，那么，距离单梦儿重新站在你的面前，也就不远了。”

　　“多谢主人！多谢主人！”

　　单正平不停地匍匐跪在地面上。

　　“还有，在明珠，必须多多收集关于萧阳的资料，本王有大用，切记，你无法匹敌萧阳的话，不可轻易动手。”

　　无双王淡淡声地吩咐了一遍后，一摆手，单正平便转身离开了这里。

　　四周围寂静了一片，昏暗的光线下，沸腾的血水不停地翻滚着，血腥味道弥漫了方圆数里之外，而无双王则静静地盘膝坐着，双眸涌向出一阵疯狂的血红色，“如果顺利的话，一年，顶多一年时间，本王便开始启动计划，我以我身，练就仙级傀儡！”

　　之前的化象傀儡已经是一个极大的突破，而无双王的终极计划，竟然是锻造出真正逆天的仙级傀儡！


第0697章 你们有站在我面前的资格吗？

　　夜幕覆盖不住明珠璀璨的灯火。

　　明珠书画联盟的总部，灯光下，一老者手扶画卷，神色凝重地庄严看着。

　　水修竹！

　　而这一幅画，便是当天在水家庄园，萧阳给出‘此画当撕’的【猛虎下山图】，水修竹身为书画联盟的八大家族之一的掌舵人，同时自身也是五星画作名家，书法画作的造诣得到了无数的赞誉。

　　这一次，这一幅画，却被萧阳直接贬低得一文不值了。

　　来明珠之前，水修竹已经做好打算，要跟萧阳在这幅画上讨个说法。文人傲气，水修竹自然不例外。然而，萧阳在八强赛上的惊艳表现，瞬息间让水修竹仿佛惊雷乍下，彻底懵住了。

　　他不得不承认，萧阳的水平，超过他太多太多了。

　　“恐怕，也就只有联盟的一些老怪物，方可与其较量。”水修竹第一次感到了这次炎黄书画大赛出现了书画联盟所掌握不了的变故。

　　“决赛前十，根本就不是问题。”水修竹神色凝重，同时也隐隐有些期待，“他会不会挑战我书画联盟？”

　　若挑战，绝对是当世的书画界的一场巅峰对决！

　　万众期待。

　　思绪转变间，水修竹的目光再次移到了【猛虎下山图】上，“这幅图的缺陷，究竟在哪？”

　　“难道，真的要去请教萧阳？”

　　水修竹想到了萧阳在水家庄园时所说的话，不由嘴角扬起一阵苦涩，“看来，他所言，还真的要成为事实了。”这个问题不解决，水修竹寝食不安。

　　而且，他有预感，这幅在自己看来非常完美的画作一旦自身找出了缺陷，自己的画作功力，一定会有提升。

　　就好比武者的瓶颈般，谁都想要突破。

　　砰砰。

　　轻轻敲门声音。

　　“进来吧。”水修竹下意识地收起了【猛虎下山图】，这幅图原本他见人都会让人鉴赏一番，得到的当然是阵阵的赞赏，然而这一次，他却有种这幅画拿不出见人的感觉。

　　萧阳在大赛上给予人的震惊，震撼，实在太过强烈了。

　　雪白美丽的身段轻步走了进来，“爷爷。”

　　水修竹看了过去，轻微笑道，“筠儿，这么晚怎么还不休息，你明天一早还得赶飞机去羊城准备下一场的演唱会呢。”

　　“爷爷不是也还没休息吗？”水凝筠笑着坐了下去，眸子看着水修竹手中拿着的那幅画卷，猜测一下，道，“该不会就是那幅【猛虎下山图】吧？”

　　闻声，水修竹长唏了一声。

　　“确是。”

　　“只是还找不出问题所在？”水凝筠问了一声。心中也已经知道了答案，自己心中的男人难住了自己的爷爷，这一下还真的让水凝筠有些哭笑不得。

　　明天，自己便要继续开启自己的演唱会行程了。

　　什么时候，他来听我的演唱会？

　　水凝筠的眸子已经凝望着窗外……

　　炎黄书画大赛明珠赛区的总决赛如期而至。

　　一大早，巨大的广场已经是被包围得水泄不通，所有人都围守在比赛的高台四周，期待着今天的比赛！

　　兴高采烈，神色振奋。

　　“啧啧，我这次来的目的只有一个，就是亲眼见证山河书画拿下书画大赛明珠赛区的冠军！”

　　“毫无悬念啊！相比萧阳，其他人，包括五星名家许乐鹏，也不是一个层次的对手。”

　　“真的迫不及待想要看到全国总决赛啊，听说炎黄书画联盟还特意申请到京城最大的广场去进行炎黄书画大赛的总决赛，到时候的场面，将会是何等的壮观，反正我一定会去看的。”

　　“为萧阳助威。”

　　几乎每一处地方都有议论，几乎每一处议论，都会响起‘萧阳’两个字。

　　每一个关注了明珠书画大赛的人，在八强赛的时候，都会记住了一个名字，山河书画，萧阳！

　　那入木三分的神作，力挽狂澜的精彩，让人回味无穷，每每想到就会激动不已，今天，众人同样期待着比赛的精彩。

　　随着八强的公司一家一家进入比赛场地，现场的气氛更加越烈起来。

　　突兀间，一阵声音逐渐响了起来，汇集成为了一阵洪流。

　　“山河！”

　　“山河！”

　　“山河！”

　　随着那震耳欲聋的声音，人群仿佛的被一抹刀尖隔开般朝着两边散退，如花瓣绽开……

　　人群的最后面，是山河书画的队伍。

　　走在前面，貌比潘安白衣萧阳，姿态绝美大小姐。

　　仿佛古代的帝王出巡般，两边退让。

　　欢呼声音，振喝声音。

　　排山倒海。

　　山河书画在明珠积累起来的人气，已经达到了一个恐怖的顶点。

　　俊男美女的组合，不仅从气质或者形象上，都更容易得到人的喜爱。

　　关于君三小姐的事迹，早已经不少人广泛的传播，所有人都钦佩她的坚强，希望她能够撑起山河书画。

　　关于萧阳的传说，更加是名震明珠了。

　　尽情的欢呼。

　　山河书画的气势，可以说是席卷全场，萧阳面容含着淡笑，跟所有山河众人一样，心中没有半点的担心，这一场比赛，他是十拿九稳，胜券在握。

　　周石典老人并没跟随队伍过来，今天对他来讲也是个大日子，孙子周发从法国回来了，他要去接机。

　　萧阳登台，欢呼声音达到了一个顶峰。

　　这一幕落在了几位评委的眼中，心中均是不由一叹。

　　山河书画，明珠无敌。

　　其余的书画公司对上山河书画，已经没有了取胜的信心。

　　包括那许乐鹏，此时除了脸色不甘地看着萧阳，痛恨他夺走自己明珠第一的殊荣以外，心中，也只能是布满了无奈。

　　山河书画成为明珠第一已经是毫无悬念。

　　若说第一战是山河萧阳的正明扬威战，那么这一战，则将是山河的睥睨群雄战，毫无压力。

　　水修竹站了起来，轻轻压了下手，声音通过麦克风响起。

　　“大家请静一静。”

　　广场上的声音逐渐地减弱后，水修竹继而开口说道，“现在我宣布，炎黄书画大赛明珠赛区总决赛，马上要开始了！”

　　“总决赛，将会从八强之中，选出前三甲，前三甲，将可参加接下来一个月后在京城最大广场进行的全国决赛！究竟谁能站在全国最大广场的舞台上，接受数万人的欢呼声音，我们拭目以待！”

　　“现在，我来公布今天决赛的题目，一个字，山！”

　　一个‘山’字？

　　众人均是不由地愣住了。

　　再也无法找出比这个更加简单的题目了。

　　炎黄书画，也有个俗称就是山水画，笔墨泼山水，炎黄的书画界，留下了无数幅让人传诵不已的山水绝色。

　　画山，几乎人人都可轻易画出。

　　然而，如何能让自己的山超越了别人的山，就是一个关键。

　　与八强赛的‘曜日东升’相比，‘山’这个看似没有难度的题目，却给了参赛公司一个巨大的难题。

　　“时间，两个小时，比赛开始！”

　　哐！

　　铜锣的声音响起。

　　炎黄书画大赛明珠赛区总决赛的最后一轮战斗，正式打响了帷幕。

　　纵使所有人都坚信山河书画必拿第一，但是仍然非常享受这个过程，更何况，比赛选出的是前三甲，其余的公司，也还有机会。

　　明珠国际机场。

　　周石典几乎是踮着脚尖看着前面走过来的人群，搜寻着他日思夜想的面孔。

　　周石典的身旁，一名中年男子以及一位妇人，是他的儿子儿媳。

　　周家三代单传，如今周发回来，自然是全家都激动不已，更何况，还是劫后余生，这种期盼的感觉，更加是难以言喻。

　　“爷爷！”

　　周石典还没有反应过来，一记惊喜振奋的声音已经响彻起来。

　　这时候，周石典的眼前，一张年轻幼稚的面孔，神色振奋地展开双臂朝着他飞扑了过来，大笑着投入他的怀抱，“爷爷。”

　　“发仔，发仔！”

　　周石典紧紧地搂住孙子，激动地拍着他的后背，“回来就好，回来就好。”

　　这一次孙子平安回来后，周石典已经决定，就让他留在国内，不再出国读书了。在国内，一样可以成才，并且，还能有个照应。

　　“爸，妈。”

　　一家人总算是团聚，在机场的大厅搂抱在一起。

　　机场，车站这类似的地方从来不缺乏这一幕，周围的人都见惯不怪。

　　“走，走，咱们先回家去。”

　　周石典拉着孙子的手，一家四人走出了机场大厅，周石典的儿子周庭开车过来，四人走向停车场，周庭刚刚准备打开车门的时候，蓦然间脸色一变，透过车的玻璃窗，周庭猛然地转身。

　　“你们是什么人！”

　　唰唰！

　　周石典等人也转过身，这时，安静的停车场里面，五六道墨镜男子朝着周石典四人靠拢过来，神色冷峻，脸庞蕴含着煞气。

　　“周老先生，你可真难找啊。”其中一人声音轻缓地响起，“请跟我们走一趟吧。”

　　闻声，周石典的脸色一变。

　　真是阴魂不散！

　　看了一眼儿孙等人，周石典的面容变幻不定，半晌，深呼了口气，“我跟你们走，不过，让我儿子他们离开。”

　　“老家伙，你以为你有跟我们谈条件的资格吗？”一名男子狞笑地迈步上前，一巴掌扇了过去。

　　呼！

　　掌风扬起！

　　轰！！

　　一声巨响，一声惨叫。

　　那西装男子的身影直接败飞了出去，重重倒在了地上。

　　周石典等人的面前，出现了一道高达的魁梧身躯，正是赤火四人之一，富川隆老大！

　　此时，富川隆目光睥睨鄙夷地扫了一眼前方几人，“你以为，你们有站在我面前的资格吗？”话音一落，富川隆的身影急冲而出，拳脚捭阖，几乎在短短的几个呼吸间，几个黑衣墨镜男子全部被狠狠地砸落在地面上。

　　富川隆仿佛做了件微不足道的事情一般，轻轻地拍了下身上的灰尘，朝着周石典等人含笑点头示意一下，身子便一闪离开。


第0698章 画之道！

　　这一场变故来的突然，去得也迅速。

　　看着满地哀嚎，无法爬起来的几名黑衣男子，周石典等四人都懵住了。

　　“爷爷，这些都是在法国挟持我的那些人吗？”周发眼神有些惊魂未定。

　　“刚刚出现的那个魁梧大汉实力真强。”周庭庆幸说道，“要不是他的突然出手，我们真不知道该怎么办了。”

　　“那个人……应该是萧阳派来保护我们的。”周石典的神色露出感激，“我们一家人，欠萧阳的，实在太多了。”

　　“爷爷，别人对我们的恩情，我一定会报答的。”

　　周石典看着懂事的孙儿，面容露出了一阵舒心的微笑。

　　周石典的半路险些被劫只不过是一个小插曲，这也说明了君家的不死心。如今，君无霖还躺在医院的特护病房里面，他已经醒了过来，但是，双腿却已经彻底的麻木，无法动弹。

　　“没有感觉，怎么没有感觉了啊！”

　　君无霖拼命地敲打着自己的双腿，几乎发了疯一般，神色狰狞地咆哮着，病房里面空荡无人，君无霖拼命地想要找回一点双腿的知觉，却似乎根本是徒劳无功。

　　为什么！

　　为什么！

　　君无霖仰头疯狂地咆哮，脸色狰狞怨恨，“萧阳！萧阳！我要你不得好死！不得好死啊！啊……”蓦然间，君无霖紧紧地抱住了自己的脑袋，上半身在病床上拼命地挣扎起来，“痛！好痛！”

　　“啊！啊！啊！”

　　哀嚎无比的痛苦声音。

　　轰。

　　病床大门推开，君华明的脚步迅速冲了上来，神色带着焦急，“无霖，无霖，你怎么样。”

　　“好……痛！”君无霖眼中的泪花流动，“我的头……好痛！”

　　君华明急忙搂住了君无霖的脑袋，“没事……没事……”君华明的眼眸，一抹仇恨的怒火在弥漫腾升着，然而此时，却必须得死死地压制在心底里。

　　根本无法报仇！

　　现在，对付不了萧阳。

　　“一定会有机会，将他碎尸万段！”君华明浑身的恨意弥漫着。

　　此时此刻，古董街的中心广场附近已经是水泄不通，比赛到了最后的时间段了，若说是一场战斗，此刻已经到了白热化。

　　所有人都在等待着结果，等着最终八幅画作的诞生。

　　欢呼声音绵延不绝。

　　“完成！”

　　这一次，萧阳是第一个完成比赛的人，然而，广场大屏幕的镜头，却始终不给出萧阳的作品，而是刻画了他的脸庞的自信笑容，引来了不少少女少妇的尖叫声音。

　　这一刻的萧阳，帅气十足。

　　手中墨笔啪的一声放在桌面上。

　　随着八大公司的先后完成，大赛结束。

　　所有人的心神均是期待了起来的。

　　尤其是第一幅作品，来自山河书画，萧阳的画作！

　　题目为‘山’，画‘山’提‘字’，则完成了所有的比赛流程。

　　水修竹已经第一个迫不及待地冲了下来，投目看了下去，瞬时间，脚步不由自主地退后了几步。

　　这一幕落在众人的眼中，不由地一惊。

　　纷纷睁大了眼眸。

　　怎么了？

　　水修竹刚刚明显仿佛受到了惊吓般退后两步。

　　与此同时，另外的两位评委也过来了，竟然跟水修竹一样的表情与动作。

　　三人的脸庞，布满了震撼！

　　山！

　　就在目光投向画卷的那一刹，他们都有着同样的一个感觉，仿佛迎面一座巍峨的高峰朝着他们正面地轰压下来，那种威势，令人惊颤！

　　宛如，君临天下！

　　萧阳此画，便是命名【君临天下图】！

　　强烈的震撼。

　　水修竹已经折服得五体投地了，纵使自己已经非常看重萧阳，纵使自己已经觉得萧阳的实力很强很强，但是，萧阳的每一次挥笔作画，似乎都能够给予人一种全新的不同。

　　仿佛每一次的画作挥笔，都是游刃有余，根本没有尽到全力。

　　他的实力，究竟有多强！

　　水修竹眼神看着那带着磅礴气势的【君临天下图】，已经被震撼得说不出评价，其余两人，也是一样。

　　此山一出，谁与争锋。

　　力压天下，凌绝顶峰，这一座山，方是山中的巅峰！

　　三人相视一眼，同时摇摇头。

　　无法打分。

　　水平已经在他们之上，只能是给满分！

　　又一满分！

　　山河书画，以绝对强势的姿态进军全国决赛！

　　然而，此刻现场围观的众人都等急了，纷纷喊着大屏幕赶紧把萧阳的画作投影出来，他们都迫不及待，想亲眼目睹神作的诞生。

　　唰！

　　大屏幕一闪。

　　磅礴画卷，君临天下！

　　轰！

　　仿佛一股无形的气势力压而下，广场上的众人几乎下意识地退后，并且惊呼了一声，刹那仿佛感觉巨大的山峰正朝着他们狠狠砸下。

　　在画作中展现出这样的视觉冲击，无与伦比的笔锋勾勒之下，所有人都激动振奋地拍烂了手掌。

　　“绝世好画！”

　　“好啊！”

　　“太厉害了！世间竟然还有人能够将一座山峰，画得如此传神。”

　　赞叹的声音不停地响彻而起。

　　君铁缨这时的眸子却紧盯着萧阳，萧阳的惊艳表现早在她的意料之中，只不过，让君铁缨疑惑的是，萧阳此刻的状态，似乎有点不同。

　　宛若一尊石像般静静地站立不动，似乎周围的一切，都变得与他无关。

　　萧阳的身上，确实是发生了一点变化。

　　当他完成画作，放下笔的一瞬间，萧阳仿佛感觉自己的身体仿佛多了一点什么般，扩大无垠的脑海之中，除了一柄虚剑外，竟然是多了一幅画！

　　“多了一幅画？”

　　萧阳眼睛紧闭起来，心神已经完全地沉浸在那一幅画上，画作之上，一股强大的气势弥漫出来，在上面，萧阳竟然感受到了一阵浓烈的‘道’力！

　　“这是怎么回事？”萧阳身体的动静惊动了小九了，小九的声音惊声在萧阳的脑海响彻起来，“萧阳，你身上发生了什么？”

　　萧阳一阵疑惑，“不知道，我的脑海里，除了积累剑道之力的虚剑外，似乎，多了一幅画，画上也有‘道’力。”

　　“什么！！”

　　小九的声音几乎咆哮地响起，震撼无比，“你……你竟然同时感悟了两条道？”

　　“两条道！”萧阳神色一怔。

　　还没来得及开口，小九的声音已经哆嗦震颤，带着极度不可思议的激动，“两条道！你才化象二十几变啊，竟然……感悟了两条道！”

　　道有万千，萧阳无意之中踏进的，便是其中一条，画道！

　　“踏进一条道，已经需要穷尽一生去探索追求。”小九的声音难遏激动，“两条道，是巨大的机缘，同样，也是巨大的挑战。”

　　“因为这意味着，你以后可一体双仙，既是剑仙，也可是画仙。同等层次下，绝无对手。当然，这也意味着你要付出比别人多出两倍的汗水，但是，值，绝对值得啊！”

　　“当世能感悟两条道的人，简直是凤毛麟角。”小九激动，声音越来越大，“难怪最强剑仙会隔世传承给你，让你成为他的传人。你简直是越来越接近最强剑仙当年的潜力了，同样是七巧玲珑体，同样是以剑入道，同样身兼数件通灵神兵，如今，还同样地感悟了第二条道！这就是你们师徒的缘分。不过，当年最强剑仙感悟的第二条道，是为‘酒’，‘酒’之道！”

　　“剑道，意味着犀利强大的攻击力，至于画道……”小九遏抑心中的振奋激动，“萧阳，画道看似是文，却绝对也不会简单，你好好领悟吧。”

　　“剑之道，画之道！”

　　萧阳的神色也不由地振奋起来，甚至根本没有留意到水修竹宣布他的满分。

　　冠军头衔，轻松收归囊中。

　　在外人看来，萧阳此刻就是神情自若，在全场欢呼振奋声音下还能保持着如此心态，更加是非凡之辈啊。

　　崇拜之心也就更加浓郁了。

　　萧阳静静地感受着那画道之力，一时间，还真的不知道该如何使用。

　　“或许，撼道术，也可以通过画道之力发出。”萧阳暗默自语着，隐隐兴奋，“有了剑道与画道的同时积累，我使用撼道术的次数，必定也能翻倍。”

　　撼道术的威力强大，就是消耗的道之力太大了。

　　“萧阳，你是怎么感悟到这画道之力的？”小九抱着非常虚心的态度想要学习学习。

　　萧阳老实回答，“我正在参加书画比赛，画着画着，就突然间有感觉了。”

　　“……”

　　小九默默地羞愧潜走了。

　　自己错了。

　　怎么能跟这妖孽家伙来相比学习呢。

　　画着画着便感悟了画之道，怎么不走着走着就成为剑仙了！

　　人与人之间，差别咋就那么大捏。

　　萧阳这时也没有再过多地去研究画之道，而是抬起了头，看着水修竹等人。

　　其余的七家所画的山实力都各有上下，优劣不等。能够闯到最后的八强，都有着各自的独到之处。然而，萧阳的第一幅‘山’横空出世后，其余的‘山’已经变得黯然失色，根本无法与之比拟。

　　比赛的结果很快便出来。

　　前三名，第二第三名，分别是许乐鹏所在的韵丰书画公司以及一家墨竹书画公司。

　　第一名，毫无悬念！

　　“山河书画！”

　　“山河书画！”

　　山河萧阳之名，已经达到了一个顶峰！

　　全场，顷刻间都开始沸腾了！

　　欢呼震彻！


第0699章 挑战天子！一决高低！

　　在大片的欢呼声音下，山河书画众望所归夺得书画大赛明珠赛区的冠军，山河的名声，在古董街已经是炙手可热。这一个冠军，已经有足够的底气宣布，山河书画由一家濒临倒塌的默默无闻小公司，彻底蜕变成为明珠书画界的一面旗帜，无可替代。

　　只要借势而起，再加上与明珠舞风馆的巨额合约合作，山河的崛起，已经是势在必行。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“来来来，都别停，先喝了这一杯，靠，项杰你这小子，该不是还没喝就倒下了吧！”

　　酒店里面，欢庆的声音响彻起来，清脆的酒杯碰撞声音，山河众人，一个个身份都振奋不已，来参加庆功宴的，还有周石典一家人，这时所有人都笑容满面。

　　萧阳成为了重点敬酒的对象，不过尽皆是来者不拒，反正以他的实力，可以说是千杯不倒。

　　酒过三巡，萧阳接了个电话后便先一步离开了酒店。

　　水修竹老爷子给他打来的电话，于公，水修竹是书画联盟的掌舵人之一，与其私交好对山河书画有好处；于私，自己与水凝筠的关系还算不错，萧阳没有多想便来到了书画联盟明珠分部。

　　一路不少炙热的眼神盯着萧阳，这两场比赛，萧阳可以说是风头出尽，俘虏了不少粉丝。在古董街的地位已经相当于明星级别的了。

　　书画联盟明珠分部的门面磅礴大气，门前保安似乎已经提前得到了水修竹的嘱咐，待一见萧阳，立即便迎上来，礼貌点头后，带着萧阳往里面走了进去。

　　“水老爷子已经在里面等候。”保安在一间房间旁边停了下来，房门虚掩着，萧阳还没出声，里面已经传来水修竹的声音，“萧阳来了？进来吧。”

　　萧阳推门进去。

　　这是一间书法，布置非常的简洁。只有一个书架，书香气息浓重，一张四方桌子上，摆着文房四宝。此时，一名老者正站在书桌前，手执墨笔，唰唰唰地写着什么。

　　萧阳走过去，低头扫了一眼，不由含笑轻叹，“好一个‘鼎’字！！”

　　鼎，炎黄古代的立国重器，层象征着政权。不过衍化到后来，鼎，更多用于人的品信，一言九鼎之意！

　　一个‘鼎’字，有着历史，有着炎黄的特殊象征。

　　如今水修竹笔下的这一个‘鼎’字，确实也有着稳重不凡，屹立天地的气势。

　　值得萧阳一声称赞。

　　“哈哈！”

　　水修竹放下手中的墨笔，轻揉了一下手腕，“写了这么多，也唯有这个最满意的了。也难得可以得到萧阳你的一声赞赏啊。”水修竹的最后这句话可带上了点酸溜溜的味道。

　　萧阳眼神余光扫了下地板，不少揉成一团的纸张遍地都是，应该都是水修竹废掉了的字。

　　“更何况，我的这个‘鼎’字，也是出于今天看你的那幅‘君临天下’图方才有所感悟写出来的。”水修竹此时倒也大方地承认了，“书画，我确是不如你。”

　　萧阳的眼神稍稍露出了一丝异色。

　　在京城水家庄园，水修竹给他的印象是一个极其骄傲的老者，没想到，京城一别，明珠再见，却是另外的一番态度。

　　仅仅因为自己的两场比赛。

　　这也说明了，水修竹老人，也是真正的热爱书画的人。而自己也是凭借着自己举世无双的画技让他刮目相看。

　　萧阳对他的好感顿时间倍增。

　　都是爱画之人，自然有很多共同的话题。

　　两人在书法里面聊了一阵，水修竹的话音一转，“萧阳，你还记不记得，当时在京城你鉴赏过的那一幅画？”

　　萧阳一怔，顿时有点不好意思起来，谦逊一笑，“我当时出言确实有点过重了。”

　　“不不。”水修竹连忙摆手，短短的时间内，这两人之间越看对方反而越顺眼了，水修竹打开抽屉，拿出了一份画卷，平铺打开在桌面上，正是当初萧阳所鉴赏出来的【猛虎下山图】，“萧阳，还请指教。”

　　正如当时萧阳所言，水修竹当真虚心请教了。

　　萧阳轻微淡笑，“水老的这幅猛虎图，从气势上，威武磅礴，如猛虎直扑下山，带着凶煞，霸气，背景是一座山，也极其传神，论笔墨，可谓之是上上之选。”

　　水修竹并无出言，他知道萧阳还有后话没说，否则，那就不是他所认识的萧阳了。

　　“只不过……”萧阳笑笑，“笔墨上佳，气势有余，却是少了一颗心。”

　　“一颗心？”水修竹一怔。

　　“没错。”萧阳负手立道，“强者，永远都拥有着一颗强者的心，方可逆天而行。画中之虎，为山中之王，霸气虽有余，却少了一颗百兽之王的睥睨丛林的野心！猛虎下山，是直捣黄龙，而不是，虎落平阳被犬欺。”

　　“若能将一颗虎心体现出来，便可让这一幅话，拥有灵魂。此乃画魂之境！”

　　“让画拥有灵魂！画魂？”

　　水修竹睁大着眼眸，脑海轰然地大震。

　　脑子浮起两次比赛萧阳所作的画，没错，都拥有着一颗灵魂，这并非说是画有了意识，而是画能够通过观看它的人的眼睛，引起了灵魂的共鸣。

　　这一刹，水修竹仿佛感觉到一条前所未有的大道在朝着他延伸过来……

　　“画魂之境！”

　　水修竹喃喃地开口，“这才是化作的最高境界啊！”

　　相比之前，自己简直就是坐井观天，不知道天地之广阔。

　　“不，并非最高境界。”萧阳扬起嘴角轻笑，“学无止境，画作同样如此，每一条道，都不会有顶峰，哪怕，再上九重天。”

　　“学无止境，画无止境。”

　　水修竹仿佛自语着。

　　水修竹的眼眸的神采越发光亮起来，片刻，身子陡然间站直了几分，目光看着萧阳，神色严肃，深深地朝着他一鞠躬。

　　这一刻在水修竹的眼中，萧阳，有资格承受得起自己的鞠躬。

　　“听君一席话，胜读十年书。”水修竹长叹了一声，“这些年，我都故步自封了。”画魂的境界，兴许书画联盟里面有人可以达到，但是，这些人，又岂会轻易地将自己的心得体会说出来，不是每一个人，都会如萧阳这般指点自己。

　　“至于这幅画……”

　　水修竹将其拿了起来，突兀地，猛然用力一撕扯，刷的一声，画作直接撕毁成为两截。

　　“水老，这……”萧阳一愣。

　　水修竹抬眼看着萧阳，哈哈大笑道，“此画当撕！此画当撕啊！”

　　此时此刻，水修竹的心境似乎有了明悟提升，这对他以后研究画魂之境，绝对有着莫大的帮助。

　　萧阳也只能笑了笑，摇头不语。

　　说实话，这幅画若投放到市场上，以五星画作名家水修竹之名，倒可以卖个好价钱，现在直接被水老撕了，萧状元郎心里还是有点肉痛。

　　这一老一少的关系可以说是直线攀升，一直交流到夜幕降临，萧阳准备告辞离开的时候，水修竹把他喊住。

　　“还有事？”萧阳回头问了一声。

　　水修竹迟疑了一下，还是忍不住开口说道，“本来你们年轻人之间的事情，我这个老头子也不想说太多，只不过……”水修竹叹了口气，“萧阳，你知不知道，筠儿这段时间会在全国开巡回演唱会。”

　　“凝筠的演唱会？”萧阳一怔。

　　自己还在云南的时候，收到一张水凝筠明珠演唱会的门票，可惜当时自己已经赶不回去了。

　　至于水凝筠还要在全国范围演出，萧阳还真的不知晓。

　　“过几天她将在羊城开演唱会……她非常希望可以在演唱会的时候，你能到场。”

　　看着水修竹那带着期盼的眼神，萧阳想了想，只能抱以苦笑摇头，“我想，你应该也知道我另外一个身份。”

　　炎黄天子阁！

　　以水修竹水家在京城的地位，当然也能知晓，并且，自己的孙女看上了萧阳，水修竹又怎么不会让人去查一下萧阳的底细。

　　“几天后，我有一趟要出国的任务，短时间内，怕是回不来。”

　　萧阳摇头，若精英小队击败了天子小队预备营了的话，自己将率领他们以及白卿城那边的十人前往岛国参加七国精英赛，还有几天比赛便要开始，根本来不及去羊城看水凝筠的演唱会。

　　没有办法。

　　水修竹也唯有遗憾地摇摇头，“那么，也只有等到下次了。除了羊城演唱会外，筠儿的巡回演唱会还会开几场，到时候，我希望你能够去捧捧场了。”

　　“一定。”

　　萧阳郑重开口，转身离开了书画联盟的明珠分部。

　　夜幕虚影，天子阁的明珠分部。

　　由于这一届的精英赛选拔在明珠进行，所以，最终出发的地点，也在明珠集合，乘坐专机飞往岛国。

　　天子小队预备营的十人在几天前便已经进驻天子阁明珠分部，由胡威领队。

　　胡威经过复大一战被萧阳击伤后，没有什么动静，这一次率队出战，便是要重振他的天子小队太子身边七煞之一的威名。

　　不过，胡威没想到的是，距离出发前的三天，竟然还有变故发生。

　　“萧阳重回天子阁，要履行当初与我的赌约？”

　　灯光下，胡威手中拿着萧阳派人送过来的战书！

　　挑战天子！

　　“精英小队若输，萧阳则滚出天子阁！”胡威手指颤抖，看着那刺眼无比的字，神色狰狞地冷笑，“萧阳！本以为你已经被逐出天子阁，却没想到竟然还能回来！这一次你既然要不自量力地挑战，你就做好饮恨的准备吧！”

　　胡威自问，现在的自己根本不再是萧阳的对手。

　　但是，胡威不是没有见过精英小队的十人，他在当初看过舞风馆的精英选拔赛，选拔出来的十人，在胡威看来，跟天子小队预备营的精英提鞋也不配！

　　“这一次我率领出来的，都是天子小队预备营的精英，个个才是真正天赋妖孽之辈，萧阳，我斗不过你，难道还斗不过你手下的虾兵蟹将？”胡威冷狞地猛然撕掉了手中的战书，“既然你自不量力地送上门来，我胡威，就跟你赌这一把！”

　　“传我话！”

　　胡威抬眼，朝着外面大喝，“告诉送战书的人，这一战，我天子接下了，明天正午十二点，舞风馆擂台，一决高低！”


第0700章 问鼎巅峰的倚仗！

　　冰凉如水的夜，逐渐地渗透着路边行人的心，灰蒙蒙的细雨飘洒而下，沾湿了多少思念的心思。一处小区，窗台之前，一张略显得妖艳的美丽脸庞，正满眼迷茫地看着前方的雨丝。

　　睹物思人。

　　“啊！！！”

　　“我什么也没看到！”

　　……

　　脑海中总浮现起那让自己脸颊红辣无比的一幕，自己的身子，竟然被同一个男人误打误撞地看到了两遍。

　　“他现在在明珠可以说是个名人了。”如水般的眸子凝视着前方，喃喃开口，“铁缨跟他，郎才女貌，真的很般配……”

　　拼命摇了一下脑袋。

　　“我都在想些什么。”

　　“苏小珊啊苏小珊，你还真的想当个小三吗？”

　　“或许，我只是他人生中一个匆匆的过客。”

　　嘭嘭！

　　房门敲响，母亲的声音响起来，“珊珊，还不休息，明天一大早你还要赶飞机呢。”

　　“马上就睡了。”苏小珊随口应了一声，依然是坐在窗前，啪地关灯，眸子在黑夜之中看着前方，“明天，就要离开这里一个月，不知道回来，会不会已经是物是人非。”

　　复大学生交流团要到美国与一所高校联谊交流，带队的老师中，苏小珊也在其中。

　　昏暗冰凉的夜色，天子阁明珠分部，胡威的情绪终于也冷静了下来，推开另外一间房间的门，另外一道身影正负手站立在窗前，脸庞弥漫着冰冷的寒气。

　　牧承！

　　同样是一位被萧阳击败了的对手。

　　金三角的算计，最终反而惊动了天龙族高层，让萧阳高调回归天子阁。这在牧承的心中，是一个痛！

　　当时在金三角，自己毫无还手之力地遭到萧阳的蹂躏轰击，这份仇，狠狠地刻在牧承的心中。

　　“牧大人。”胡威在牧承面前收敛着嚣张的气焰。

　　这一次的七国精英赛虽然由他负责，但是，为了避免万一，牧承还是随队来了明珠。

　　“精英小队为何来挑战你？”牧承问了一声。

　　胡威旋即将当初在舞风馆与萧阳的赌约说了出来。

　　若输，自己自断双臂，若赢，萧阳滚出天子阁。

　　胡威的脸庞冷狞，“我们天子小队预备营之中，实力最强的一人，甚至已经到了实气二云的后期，天赋之高，根本不是他们那支庸俗小队能够比拟。这一战，我们必胜无疑。”

　　“好。”牧承冷笑，“既然这样，我们把消息放出去，让天子阁的人都知道这一场赌战，到时候，就算萧阳食言，在天子阁，他也落得一个言而无信的小人名声。”

　　牧承恨不得立即看到萧阳再次灰溜溜地离开天子阁。

　　“这一次的七国精英赛，我们不容有失。”牧承冷声说道，“最终的冠军奖励，是太子亲自吩咐要必须得到的东西。”

　　“太子回来了？”胡威惊喜问了一声。

　　“没有。”

　　牧承摇头，“他只传回这则消息，依然还没回。不过，他对这边发生的事情，都了如指掌。”

　　牧承的眼神一冷，“若是太子在的话，又岂会容许萧阳如此肆意地对付我们天子小队！”

　　啪啪~~~

　　拳头紧握的声音。

　　……

　　……

　　灰蒙蒙的细雨下，远离明珠的喧嚣灯火，城郊一处小山的山顶平地，漆黑细雨飘至此处时，不由自主地朝着四周围散开，仿佛一阵无形的气罩这处范围笼罩住，然而，乍看过去，这一处山顶平地，却没有人影。

　　画面，非常的诡异。

　　蓦然间，人影一闪，白衣顿现，星辰般眼眸露出了一阵喜色。

　　“画之道，竟然还有如此妙用。”

　　萧阳今天无意间感悟了画之道，今夜当然也睡不着，索性便找一处安静的地方来探寻自己的画之道。

　　感悟剑道，可让自己的剑法无坚不摧，所向披靡。

　　而画之道，萧阳探究整晚后，只发现了它的一个妙用，脑海中那幅画卷竟然可以召唤出来，并且，可无影无形，自己的身子，可遁入画卷里面，隐匿了气息。

　　身子待在画卷里面，就仿佛彻底与外面的世界隔绝了，那一刻的萧阳自信，就算青柳前辈那样的强者在附近有意搜寻自己的行踪，也未必能够搜寻得出来。

　　“保命的利器啊！”

　　这幅画卷，不能用来攻击，但是，防御却是惊人无比。

　　“撼道术，一念撼魂！”

　　萧阳心意一动，撼道术推衍而出。

　　当然只是一个简单的试验。

　　一股无形的道的力量轰击出去。

　　画之道，丝毫不影响撼道术的施展。

　　萧阳眼眸的喜色露出，画之道的道力，同样可施展撼道术。

　　“剑道的境界是入微后期，而画道，仅仅是入微前期，必须加快对画之道的研究感悟。”

　　萧阳自语着，同时眼眸的光芒轻闪，“剑道入微后期，完全已经有修炼撼道术第三层的资格了……先缓一缓。撼道术博大精深，越到后面修炼越难，现在并非钻研撼道术的最佳时机。”

　　“画之道，先理解透彻了。”

　　相比剑道，剑走偏锋。

　　画之道的感悟，更加简单一点。

　　不过，萧阳感觉，这画之道，可召唤出来的画卷，绝非只有隐匿气息防御那么简单。

　　“世间万千道，道道可成仙。若画道只能防御，就算成为画仙，又能如何？岂不是最没有用的仙人？”

　　萧阳不相信。

　　呼！

　　手臂一摆，画卷成型平铺在漆黑夜空，延长三米，而萧阳的身影则一跃而上，落在了画卷之上。

　　画卷里面的世界，是一片的苍茫。

　　如混沌初开。

　　“莫非这画中世界，需要我自己来构造？”

　　萧阳心意一动，脑海一阵画道之力直接蔓延到了手指间，手指一动，唰唰唰的瞬息间，一声虎啸声音蓦然间吼地响彻而起！

　　震彻山林般！

　　刹那间，萧阳的瞳孔骇然震惊了！

　　骇然失色，瞳孔瞪大得滚圆地盯着眼前的画面，心头仿佛顷刻间接连遭到了汹涌波涛的冲撞，轰隆震住了！

　　“这……这……这……”

　　萧阳不敢相信眼前看到的一幕。

　　一只气势磅礴的山中之王，此刻，竟然在画中咆哮！

　　“天！这到底是怎么回事？”萧阳大惊失色。

　　自己肆意想要作一幅画，随手便画了一只老虎，没想到，最后一笔落下，这只在画卷里面完成，蕴含自己画道之力的老虎，竟然在画中活了过来。

　　看着猛虎咆哮的画面，萧阳彻底地懵住了。

　　这是他根本无法去想象的画面。

　　他的画作举世无双，无敌于天下，画作的境界，达到了前人所没有的地步，方才机缘巧合，感悟了画道。殊不知，自己感唔的画道，在这幅画卷里面，自己竟然可将画物成活。

　　这岂不是比神笔马良还要神笔马良！

　　“我……靠！！萧阳，你……你这是在干什么！”小九的声音震惊无比地响彻起来，“哪里来的这么一只大老虎！”

　　萧阳将金斧移到眉心的时候，小九的声音咆哮震撼地响起。

　　他感觉得到，这只老虎的身上，竟然有道之力的痕迹！

　　老虎悟道？

　　当然不是！

　　这是由萧阳画道之力所凝画出来的老虎。

　　“这……”萧阳也有点哆嗦，“这是我画出来的。”

　　“什么！！！！”

　　小九的目光瞪大得滚圆，滚圆无比，仿佛盯着极度不可思议的事情。

　　“画……出来的？”

　　小九的声音震惊无比，“你感悟出来的画之道，竟然有造物的夺天功效？”

　　造物！

　　这让人想想便心生膜拜的词。

　　萧阳的瞳孔也同时被这两个字所震撼了。

　　“造物？”

　　“世间之道，可造物的，唯有天道！”小九的声音颤抖，“然而天道只存在于天地间，不可能让个人去感悟，你……你……”

　　小九发现自己已经激动得说不出话来了。

　　他今天究竟看到的是什么啊！

　　顿了片刻，小九大声地说道，“你这绝对不是纯粹的画之道！萧阳，你有没有感觉到你的画之道有什么异变之处？”

　　“异变？”萧阳一怔，迟疑了片刻，脑海飞掠过一幕。

　　自己今晚刚开始修炼的时候，体内一直没有动静的凰火，突然间窜入了画卷里面，无声无息地潜伏消失。

　　萧阳开始还并不在意，反正自己的凰火已经习惯了在体内乱窜，进入画卷也没有什么。

　　“难道是……因为凰火，引起了画之道的变异？”萧阳迟疑了下。

　　“凰火？”小九疑惑地道，“是什么？”

　　萧阳也不隐瞒，“我身上曾经觉醒过一种特殊的火属性。是天地初开的第一团火焰，我将它命名为凰火！”

　　“天地初开，第一团火焰！”萧阳自己眼睛突然间一亮！

　　似乎有了一丝明悟。

　　凰火，是属于天地初开，万物混沌之时的存在。而自己的画卷世界，恰巧，偏偏就是如此！那里，才是真正属于凰火的地方。

　　或许，就是这样，才让自己的画卷世界，有了造物的能力！

　　萧阳的凰火，终于在这一刻方才体现出它的惊人价值。

　　“一方世界！”小九的声音颤抖地响起，“哪怕是最强剑仙，也绝对没有创造出一方世界的造物能力啊！”

　　而萧阳，却偏偏拥有了这个逆天的能力。

　　这相当于，萧阳拥有了一方世界。

　　在画卷世界里面，萧阳就是神，就是盘古开天，女娲造物！

　　“凰火与画道的融合，造物世界的能力！配合着剑仙的无坚不摧威力。”萧阳眼眸发亮，炙热无比，“这才是我问鼎巅峰的真正倚仗啊！”


第0701章 上古洪荒！

　　萧阳感觉内心深处仿佛感觉有一阵血液在开始沸腾。

　　又一张王牌！

　　面对着随时可能出现的强大敌人，护龙世家的强者，萧阳心中没有压力是不可能的。从天子阁里面出来一位前辈，实力也都远远在自己之上。

　　接触的层次越深，萧阳才越感觉到这个世界的神秘，才越感觉到这依然是个强者如林的世界。当年的自己能凭借化象千变夺取武状元，恐怕只是真正的强者不屑于为朝廷卖命罢了。

　　他们也不想去争夺一个朝廷武状元的名称。

　　萧阳渴望变得强大。

　　画道之力的感悟，凰火的融合，画卷世界的出现，萧阳感觉到，这就是他提升实力的一个契机。

　　一定要抓紧机会。

　　“造物的能力！”

　　小九的声音突然间响了起来，“萧阳，你能不能造人？”

　　萧阳一愣，浑身不由地一颤，“造……人？”

　　浑身一个激灵，萧阳深呼了口气，脑海画道之力如细水般流到了手心，手指滑动，唰唰唰地聊聊数笔，一个人形很快便勾勒了出来……

　　哗！

　　方才到了一半，这个人形便崩塌而消失。

　　无法造人！

　　萧阳摇摇头，虽可造物，可无法造人。

　　“人为万物之灵，无法造人倒也正常。”小九心头有种松了口去的感觉，这还总算不是妖孽过了头，顿了下，继而道，“兴许，哪一天你也达到了一个更高的境界，真正可造人。”

　　拥有一方世界，拥有真正属于自己的势力。

　　可惜，现在自己这个画卷世界只不过是一个雏形，自己的实力，并没有因此而有实质上的提升，萧阳可以感受得到，画卷世界里面的灵气很足，若能够造人出来修炼的话，很快便可以成长成为自己的绝大助力。

　　可惜，现在在画卷世界里面的，只有一只大老虎。

　　上腾下跃，似乎非常的兴奋。

　　这一片苍茫的世界。

　　只有自己去慢慢地去改造。

　　萧阳尝试着将外面的一颗石子带进画卷里面，可轻松没有问题。

　　“看来这两个世界之间，是可以互通的。”萧阳眼眸突兀间一抹光亮闪现出来，心意一动，突兀间，虎啸声音震彻山顶！

　　一只庞大老虎，赫然间凭空出现！

　　“竟然真的可以召唤出来！”萧阳眼睛一亮，同时心中暗叹，可惜啊，无法造人，否则，一批强大的手下，一定可以逐日地制造出来。

　　老虎虽然凶猛，却始终没有人的灵性，尽管可听自己的调配，但是绝对发挥不出人的效果。况且，老虎也不会修炼啊。

　　“既然无法创造出人类世界，那么，就创造上古洪荒吧！”

　　突兀间，一阵兴奋的声音响彻起来！

　　小七的声音。

　　“福缘！萧阳，你这是天大的福缘啊！”小五的声音也激动无比地响起。

　　萧阳身上的异变，直接将两位沉睡修炼的前辈都惊醒过来了。

　　“上古洪荒？”萧阳神色一怔，不明其然。

　　“上古的洪荒，万物无灵，凶兽云集，那个世界，凶兽，方才是世界的主导，人类反而只是处于最初的灵智未开的阶段，弱小之极。你创造不出人类，却能创造出老虎，说明你可造普通生物！或许，包括了上古的凶兽！”

　　小七激动地说道，“理论上说，上古凶兽成长起来，威力无穷，丝毫一般的修行者要差！你若能创造出上古凶兽的幼崽，并且孕育其成长的话，你便是上古之王！试想一下，你的上古凶兽一出，踏破护龙世家，这种场面，多么让人震撼！”

　　萧阳也兴奋，但是更多的是理智冷静，摇头苦笑，“我连上古凶兽长什么样都不知道，谈何创造？”

　　“哈哈！天意！这就是天意啊！”小七却大笑了起来，声音激动无比，“我一生钻研阵法，一心想通过阵法来悟道，虽然最终没有感悟阵法之道，但是，我收集了无数阵图，其中最神秘，最无用的一个阵图，就是……上古凶兽阵！”

　　“阵图上面记载，上古凶兽阵的威力，到了极致，可翻天覆地！可是，我们的年代，哪里还有什么上古凶兽存在，这些阵法，是需要上古凶兽来布阵。我甚至怀疑，这个阵图，就是上古时期的大能留下来的。啧啧，用上古凶兽布阵，简直是大胆到极点的疯狂念头。而且，理论上说，也很不现实。”

　　“但是，这似乎偏偏就是为你量身定做的啊！”小七的声音陡然间兴奋了起来，“当今社会，若说还有可能出现上古凶兽，那么，唯有萧阳你的画中出现！而你的画中世界的一切事物，你应该都可控制，上古凶兽阵图，在你的手中，未必不可成为现实！”

　　这时候，一阵记忆如同潮水般涌入了萧阳的脑海之中，是小七直接通过精神烙印将他的凶兽阵图传送给萧阳。

　　阵图封面，是一幅苍茫的荒凉大地，大地之上，一个巨大的足印，别无他物。

　　萧阳脑海中掀开了阵图的第一页……

　　吼！！

　　震耳欲聋的咆哮声音仿佛顷刻间震彻起来，仿佛引起了人的灵魂颤栗。

　　萧阳的心神也不由自主地一颤，不过，很快便平复了过来。

　　上古凶兽，果然是气势恐怖无比。

　　第一页出现的凶兽身多毛，头上戴豕，煞气冲天。上古凶兽中，也属于强大行列，凶兽饕餮！

　　萧阳的灵魂都颤栗，丝毫升不起画出饕餮的念头。这说明了，萧阳此刻的画道之力，不足以支撑画一只饕餮幼崽出来。

　　萧阳继续翻页下去，仿佛回到了上古洪荒世界般，每一个洪荒凶兽如电影镜头般闪现在萧阳的脑海里，萧阳的整个脑海弥漫着凶煞无比的气息。

　　不过，几乎大部分的凶兽，对于此刻仅仅画道之力入微前期的萧阳来讲，都有种无能为力的感觉。

　　画不出！

　　萧阳造物，需要使用自己的画道之力，这就是他创造上古凶兽的一个禁锢，只要萧阳的画道之力能够飞速突破，相应可画出的凶兽也就越多。

　　“阵图分为两部分，第一部分，是介绍上古洪荒的各种凶兽，各有各的特点，各有各的特长，保命的手段。第二部分，则是各种相同或者不同凶兽之间配合起来所形成的阵法，萧阳，你若能够将这些都全部融会贯通……”小七深深地呼了口气，“理论上，当世谁人还能与你匹敌！”

　　前路的一片曙光！

　　但是需要时间去锤炼。

　　萧阳兴奋之余也是苦笑，全部融会贯通？成千上万的不同阵法，想要将上古凶兽图阵的威力全部掌握，到那时候，自己至少也得需要仙人的境界了吧。

　　“萧阳，你先尝试一下看能否创造出其中的一个凶兽？”小五的声音迫不及待地响起。

　　萧阳点头，调动着体内微弱的画道之力，目光落在了其中一张凶兽图上，手指飞快划动，唰唰唰……

　　轰！

　　才刚到一半，凶兽图形便轰然崩塌碎裂。

　　“选小一点，实力一般的凶兽。”小五提醒。

　　萧阳接连地试了几个，都没有办法，快翻到最后一页的时候，一个凶兽的图画出现在他的眼帘……

　　“上古凶兽【吼】，形同白兔，尺余长，耳朵尖长。”

　　萧阳轻声念着凶兽【吼】的简介，猛一咬牙，“我就不信，连一个小白兔都搞不定！”

　　萧阳将浑身的画道之力都凝聚起来，聚精会神，食指飞快地在空中滑动。上古凶兽【吼】的图形很快便出现在虚空之中。

　　“这一次，一定要成功！”

　　金斧里面的三老神色同样紧张。

　　若能成功，才说明了，这上古凶兽图阵，当真有效。

　　“凝！成！”

　　萧阳最后一笔落下，凶兽【吼】的幼崽凭空出现，娇小身子如家居小白兔般，毛发柔和洁白，身子灵动地跃上了萧阳的肩膀上，轻轻地蹭着萧阳的头发，显得非常亲热。

　　“这个就是上古凶兽【吼】？”萧阳有些哭笑不得，看这样子可温驯得比一般的小白兔还要小白兔呢。

　　“靠！你还想怎么样！”小九的声音激动地响彻起来，“这才刚刚开始，只要给你足够的时间，要将这个画卷世界真正成为上古洪荒世界，根本不是没有可能！”

　　“上古洪荒！”

　　萧阳的眼眸也炙热起来，挺直的身子站在画卷的上方，脚踩着一方世界，这种感觉，就仿佛是盘古开天辟地般，屹立于世界之上。

　　“好！从现在开始，我这一方世界，便明明为【上古洪荒】！”

　　上古洪荒世界！

　　萧阳的身影一闪，从【上古洪荒】画卷出来，画卷已经重新被收回了萧阳的脑海中，外面的那只老虎萧阳同样已经收回【上古洪荒】世界，不过，这只上古凶兽，形同小白兔的【吼】，却仍然紧紧抓住萧阳的头发，没有松开。

　　“萧阳，从今天开始你每天就抽出一两个小时来跟我学习阵法吧！”小七的声音沉声响起，“上古凶兽阵图，每一个阵都高深之极，以你的阵法造诣现在还远远无法掌握其要领。不过，以你的悟性，跟我学习阵法，想必很快可突飞猛进。”

　　看到这样的妖孽天才，小七也忍不住要将自己的绝学倾囊相授了。

　　萧阳没有矫情拒绝，目露感激，“多谢小七前辈了。”

　　小七哈哈一笑，神色得瑟，“理论上说，以后一个震惊天下的强者的出现，也有我小七的一份功劳……啊！五哥，你又来踹我！”

　　乐极生悲，惨叫消失。

　　时候也不早，现在自己的画道之力需要更多的沉淀累积以及感悟，今晚再研究下去也没有用，萧阳将金斧重新移回眉心后，侧脸朝着这个自己第一个创造出来的上古凶兽【吼】轻微一笑道，“小白兔，抓紧咯！咱们回家去。”

　　咻！

　　萧阳的身影宛若流星般飞射下山，速度之快，只在黑夜之中留下了一道残影……


第0702章 比赛开始！

　　细雨朦胧，深夜复大的门口，一道身影的御风而来，如风驰电掣般。

　　身影停下。

　　萧阳手中拿着三支啤酒和一袋花生，转脸看着门卫室里面值班的林小草，扬嘴一笑，“小草，打瞌睡了吧。”

　　今晚是林小草值夜班，萧阳回来途中想起这事就买了啤酒回来。

　　林小草还真的在打瞌睡了，寂静的夜晚，今晚也只有他一个人在这值夜班，正眼皮很困的时候，萧阳的声音突然间传来，林小草浑身一个激灵醒了过来，抬眼看上去，神色一喜，“萧哥……”声音戛然而止。

　　林小草的眼眸睁大得滚圆，眼睛凸出地盯着前方。

　　此刻的萧阳，肩膀上还有一只可爱的小白兔，关键是萧阳此刻跟小白兔的发型，竟然是惊人的一致，同样是头发毛发竖起，那只小白兔的眼珠，也竟然是盯着自己。

　　半晌，林小草方才反应过来，呵呵一笑，“萧哥，你什么时候养了一个这么可爱的宠物兔子了。”

　　林小草的话音一落，那只他口中可爱的小兔子眼珠子朝着他一瞪，双爪挥了一下，仿佛示威般朝着他一咧嘴，尖锐的牙齿朝着他扬了一下。

　　“我靠！”林小草张大了嘴巴，惊讶道，“俺还真没见过那么通人性的兔子。”

　　兔子？

　　萧阳嘴角轻翘，要是林小草知道这是上古凶兽【吼】，不知道还敢不敢这么大声地对着这只可爱的小白兔说话。

　　上古凶兽，相比现在的什么狮子老虎，都要恐怖得多！他们都有自己独特的修行手段，能够在上古洪荒那时期保住性命的凶兽，岂会是泛泛之辈。

　　萧阳走进门卫室，把啤酒打开，三支都放在桌面上，自己与林小草的面前各一支，而另外一支，林小草要傻眼了，竟然……

　　萧阳肩膀上的那支小白兔跃了下来，落在桌面上，前面的双爪捧着啤酒瓶，竟然将其夹了起来，把啤酒倒入了口中。

　　啪！

　　萧阳吃了一口花生。

　　那小白兔，竟然也如法炮制，学习萧阳的动作来吃花生。

　　“这……这……”林小草狠狠地擦拭了一下自己的眼睛，眼珠子瞪大，根本不敢相信自己的眼睛，怎么回事！自己到底看到了什么小白兔，这简直就是兔子精啊！

　　林小草无语凝咽，接下来的事情只有一个，就是拼命地跟这个兔子精抢花生，要是手速慢一拍，还真的比不上这兔子精了。

　　“对了，小草，小秋现在是什么情况？”萧阳问了一声，同时觉得奇怪，这几天都看不见他。

　　“越来越糟糕了。”林小草的神色黯然，“如果没有血夜组织的那种神秘药来填补的话，恐怕，用不了多长时间，小秋就会烟消云散，化作乌有。”

　　萧阳只能轻叹一声。

　　半尸半人的状态，纵使自己的医术再高明，也无法治疗得好。

　　“只能看天意了，或许，我们很快又可以发现一个血夜组织的基地，找到这种药物。”萧阳喝了一口酒，两人闲聊着，一直到了深夜接近凌晨，萧阳方才带着已经趴在他肩膀上睡觉的上古凶兽【吼】回到了门卫室。

　　随手将这兔子精扔到了床脚下，萧阳倒在了床榻上直接大睡起来。

　　……

　　第二天中午，舞风馆！

　　陆续有不少人涌入了舞风馆的地下训练场，在明珠的天子阁各支小队几乎都得到了一个消息，萧阳所率领的精英小队将在舞风馆挑战天子小队预备营！

　　这一场比赛，几乎对所有人来讲，都是一场毫无悬念的战斗。

　　“精英小队的人要是有实力天赋的话，早就进入天子小队预备营了，哪里还会在这出现？根本又是低了一个层次的对手，况且，他们要面对的，是天子小队预备营的核心精英，天才之中的天才。”

　　“毫无悬念啊，但是这场比赛却有一个噱头，除了胜出者将代表炎黄参加七国精英赛外，双方的领队还有一个赌约。”

　　“胡威若赢，萧阳退出天子阁。反之，胡威更狠，他要自断双臂。”

　　“听说胡威跟萧阳两人积怨颇深，看来，为了将萧阳挤出天子阁，胡威这一次来了次狠的了。”

　　“切，明知道必胜的局面，要是我也敢赌。”

　　议论声音越来越响，而一大早，精英小队的十人就已经集中在训练场的其中一间密室内。

　　所有人都静静地盘膝坐立着，眼神紧闭，努力地将自己的状态调整到最好。

　　这一战，他们期待已久。

　　这一战，他们可为自己证明，自己，并不比精英小队预备营差。

　　这一战，不仅仅代表着他们个人，还关系到他们最敬重的老师，萧阳！

　　唰！唰！唰！

　　十人围坐一圈，眼眸同时睁开，双眼，充斥着浓烈的战意。

　　身子一跃而起，伸出手掌贴在了一起。

　　“精英，必胜！”

　　声音响彻，为自己加油。

　　“非常好。”密室的大门推开，萧阳走了进来，他的肩膀上依然坐着那个‘小白兔’，没办法，萧阳想将它放进上古洪荒世界里面，但是，这只‘小白兔’一边紧抓着自己的头发，一边眼神可怜巴巴地看着自己，萧阳无奈，只有将他带过来，一路不知道接受了不少奇异目光的扫过。

　　还没有见过一个大男子身上带着一个小白兔当宠物，实在是稀奇。

　　“好可爱的小兔子。”蓝昕灵笑着走了上来，伸手要将那上古凶兽【吼】抱下来，殊不知，那看似温驯的小白兔突然间朝着蓝昕灵龇牙咧嘴了一下，露出了锋利的牙齿，一时间将蓝昕灵吓了一跳，伸出的手马上便重新缩了回去。

　　“好凶的小白兔。”蓝昕灵立即改变了对它的看法了。

　　萧阳含笑不语，目光一扫精英小队一众，“看来大家的精神状态都非常不错，今天的比赛，你们有几成胜利的把握？”

　　精英十人相视了一眼，声音齐刷刷地响彻起来，“十成！”

　　必须要取得胜利！

　　“好！”

　　萧阳哈哈大笑，“我的学生，就是要有这种舍我其谁的自信心。天子小队我们都不怕，还怕他区区一个预备营？等会出去，将他们打得连阿妈也认不出来。”

　　众人也不禁同时大笑了起来。

　　战斗之前，心态都放得非常的轻松。

　　“我们已经研究过天子小队预备营十人的情况。”蓝昕灵这时开口说道，“他们之中实力最强的那人，达到了实气二云，但是，也就一个人实气二云的实力卓越于我们之上，其余的九人，都在虚气九云上下之间浮动，跟我们精英小队，相差无几。不过……”蓝昕灵嘴角轻翘，“在他们得到的资料中，我们精英小队，可还是一个月之前的那个实力大部分在虚气六七云之间浮动队伍，或者，在他们的眼中，我们根本不堪一击。”

　　情报上，精英小队做得好。

　　知己知彼，百战百胜。

　　蓝昕灵有蓝震寰这个当阁老的老爸在，当然可轻易地得到天子小队预备营十人的实力。

　　谁能想到，短短一个月的时间，精英小队十人的实力，已经全部都进行了蜕变，每一个人，都是脱胎换骨。

　　“每支队伍十人，进行一对一的比赛，哪一支队伍先取得六场胜利，便可获胜！”萧阳沉声说道，“比赛马上就要开始了，我们出去吧，别让我们的对手久等了。”萧阳眯笑了起来，眼眸的寒光一闪。他在想，若是今天胜利了，胡威，会怎么样来自断双臂？

　　“出去！”

　　萧阳率先走出，率领精英十人，踏步走出了密室，这一霎，他的肩膀上的上古凶兽【吼】，仿佛也感受到了一阵肃然的气息，昂首挺胸起来……

　　无数的视线汇集过来。

　　萧阳面容含笑，第一时间便遥遥对上了对面胡威的眼神。

　　胡威的目光冷厉起来，嘴角扬起一丝不屑，嘴唇轻动了几下，从嘴型上看，流露出四个字……你输定了！

　　萧阳笑笑不语。

　　输赢，只有台上才可定夺。

　　“阁老。”

　　“三位阁老也都来了。”

　　蓝震寰欧泰等人这时迈步走上了上方看台处，目光一扫下来，声音淡漠地道，“今天，两支小队之间进行切磋，胜者代表炎黄出战七国精英赛。比赛有一条规定，只是切磋实力，不得杀人！”蓝震寰目光一扫，“比赛，正式开始。比赛选手的参赛顺序，双方五分钟后同时呈上给我。期间不得更改。”

　　参赛顺序！

　　这是一个非常关键的环节，若是自己这方的王牌，只是对上了对方的一个小卒，那岂不是杀鸡用了牛刀！

　　当然，在精英小队十人得到的情报中，两支小队，除了天子小队预备营的核心人物实力较强外，其余人都与精英小队在伯仲之间，参赛顺序的影响并不算太大。

　　况且，比赛规则是六场胜出者为赢。

　　对于天子小队预备营来讲，这更加不需要关心了，在他们的眼中，精英小队根本就没有与他们当对手的资格，比赛顺序，谁上了都是必胜。

　　两分钟不到，比赛的名单便传了上去。

　　蓝震寰手上拿着两份名单，扫了一眼，洪亮的声音响彻起来。

　　“第一场，精英小队，蓝昕灵，对阵天子小队预备营，庞余！”

　　“比赛开始！”


第0703章 大跌眼镜！

　　“庞余，火属性者，实气一云，是天子小队预备营的第二号强者。”

　　“天子小队预备营第一场就派出了这么强大的队员出来，显然对这场比赛，志在必得。”

　　“在精英小队，蓝昕灵也应该算是第二号人物了。双方派出的都是二号种子，看来，显然作战的策略，都相差无几啊。”

　　“这样才精彩。”

　　此时，台上的庞余目光轻蔑地扫过眼前的蓝昕灵，轻轻一笑，“运气不错，竟然碰上个美女当对手。”

　　蓝昕灵眉宇冷挑，并不应答，只是咻一声手中的长剑出鞘，锋利的剑芒于眼眸之中一闪而逝，剑尖正指着庞余。

　　这一战，我不会输。

　　蓝昕灵心中默念一声，红衣身影已经化作一道旋风飞掠朝前，一剑扬下，剑化作点点星光，寒意弥漫而出。

　　“惊心剑！”

　　如今蓝昕灵的实力，已经能够轻易地施展自己曾经的绝学惊心剑。

　　剑光仿佛可渗透心灵般，带着冰寒彻骨的冷厉，形成一个个璀璨的光点朝着庞余直扑而去，庞余脚踩双火球，身影骤然间急退跃起，双臂猛摆，呼呼的瞬间，火球夹带着开山之势，直降逼下。

　　浑然不受蓝昕灵的惊心剑意的影响。

　　“天子小队预备营的实力，确是了得。”看台上，蓝震寰赞了一声，“不过，灵儿这段时间的实力可增长神速啊，现在恐怕我这个当老爸的也不是她对手了。”

　　欧泰哈哈大笑，“长江后浪推前浪，那不是好事吗？我们这几个人的天赋有限，并且要管理天子阁的大笑事务，根本没什么时间去修炼，被这些后辈追赶上也是正常。”

　　“可惜，今天的比赛……”蓝震寰皱着眉头。

　　精英小队，他始终是不看好。

　　“看来蓝前辈对我们并没有什么信心啊。”萧阳的声音突然间在蓝震寰的旁边响起。

　　蓝震寰侧脸，笑了笑，“但是你很有信心，对吧。”

　　蓝震寰越来越了解这个年轻人，似乎没有什么难题可以将他击倒，今天的局面，在外人看来，毫无悬念的战斗，为什么他还这么的有信心？

　　“没错。”萧阳自信一笑，“胜利只在时间问题。”

　　“对了，蓝前辈，我上来是想问一件事。”萧阳刚想开口，蓝震寰已经摆手打断，“你是想问传国玉玺的消息吧。”

　　萧阳点头。

　　金三角之行，原本的第一目的就是为了传国玉玺。

　　殊不知，却出现了紫仙花。

　　紫仙花的重要性，让萧阳一时间忽视了传国玉玺的消息。

　　不过，在当时，自己进入金三角后，也并没有任何关于传国玉玺的消息传入自己的耳内。

　　“金三角在那段时间出现了变故，你应该也知道。”蓝震寰叹了口气，“原本血夜组织的人已经在我们的监控范围内，但是，却因为当时金三角的混乱局势下，让他们逃脱。而且……”蓝震寰看了一眼萧阳，“你知不知道，天子阁内有不少流言，说是你把传国玉玺亲自送回了神秘血夜组织的手中。”

　　萧阳眉头一皱，“为什么？”

　　“还记得黑蝴蝶吧。”

　　蓝震寰沉声说道，“当时你为了救灵儿和乔智，答应放走的黑蝴蝶。从我们得到的有限的情报中，黑蝴蝶是血夜组织的一位大人物，极有可能，当时传国玉玺就在她的身上。”

　　“绝无可能。”

　　萧阳摇头。

　　他与传国玉玺之间有种特殊的怪异联系，若是传国玉玺当时在黑蝴蝶的身上，萧阳不可能没有发现。当然，萧阳也不知道该如何解释这个问题，只是非常肯定地摇头，“我可以保证，当时黑蝴蝶的身上，并没有传国玉玺。”

　　“不管怎么样都好，事情已经成了定局。”蓝震寰摇头，“你当时并没有做错。传国玉玺的行踪，我们会继续追踪，极有可能已经被血夜组织带出国外了，人海茫茫，想找到玉玺行踪，非常难。”

　　萧阳沉默不语，低头思索了片刻，也只能是摇摇头。

　　虽然玉玺距离自己短距离的话可以感受得到，但是，问题是现在玉玺不在自己隔壁家啊。

　　铿！

　　下方的擂台上突然间火花迸射，萧阳的视线立即投了过去。

　　蓝昕灵一剑连破了庞余的数颗火球，顿时间引起了全场众人的连声惊叹。

　　原本以为一边倒的战斗，竟然第一场的比斗就战得如此旗鼓相当。

　　看来精英小队的实力，也并非传言的那般不堪啊！

　　“不对，应该是蓝昕灵这段时间的实力提升得太快了，在一个月前的精英赛上，她可绝对没有这样的实力。”

　　“听说精英小队的人在这个月内都是由萧阳一手调教，萧阳的实力这般妖孽了，他的调教手段，竟然也如此了得吗？”

　　胡威脸庞的笑容也收敛了不少，脸色冰冷低沉地盯着台上的战斗。

　　庞余是天子小队预备营的第二强者了，竟然还久久不能拿下蓝昕灵。

　　“看来，精英小队的第一强者，才蓝昕灵才对。”胡威的眼神冰冷几分，哼，萧阳，没想到你竟然还摆下迷雾阵了。

　　要是萧阳知道胡威此刻的想法，兴许会默默地伸出个中指，默默自语，你想得太多了。

　　剑光陡然一转！

　　蓝昕灵手中的剑意急剧地攀升起来。

　　由萧阳亲自传授的贴心剑，一剑长划而过，带着簌簌冰冷的剑意。

　　“贴心剑第一式！”

　　一气呵成，剑意弥漫。

　　庞余的神色大惊，身影连连躲闪避晃。

　　两人的实力，本在旗鼓相当间，蓝昕灵突然间改变了进攻的套路，剑意加剧数分，让庞余一时间措手不及，身影连连地后退。

　　蓝昕灵一剑直刺，被庞余的火光笼罩住。

　　这一刹，庞余的心思还来不及升起喜意，蓝昕灵左掌已经宛若飘零落叶般轻飘飘地直拍而来……

　　“哼！”

　　庞余自然不惧，立即举掌相迎！

　　砰！

　　一掌触碰。

　　蓝昕灵眼眸的神采迸射。

　　“天庭之神，玄奇九式，第二式，七仙摘星。”

　　掌影触碰的一瞬间，顷刻幻化成为七道暗劲，唰唰唰地沿着庞余手掌心的各处脉络，直接冲击向内心深处。

　　轰！轰！轰！

　　庞余的身子直接败飞了出去，轰然倒下了擂台的边缘下面。

　　败！

　　哗然声音顿时间响彻起来，全场都惊呼惊叹了！

　　大跌眼镜！

　　这一场看似没有悬念的战斗，第一场的胜利，却偏偏是众人眼中的弱方，精英小队！

　　而且，是堂堂正正地凭借着自己的实力，正面对撼而取胜。

　　庞余败得一点也不冤枉。

　　“厉害啊！”

　　“最后的那一掌叫什么名堂？看似普通，竟然拥有此般恐怖的力量。”

　　“第一场，精英小队，蓝昕灵胜！”蓝震寰的眼神同样带着吃惊，当然，还有便是惊喜，当他宣布了结果后，精英小队那边顿时间响起了一阵欢呼声音。

　　一个个跃跃欲试，信心更足了！

　　蓝昕灵开了个好头，这告诉他们一件事情，天子小队预备营，并非传说中的天才集中地就无法战胜。

　　天才？我们也是天才！

　　胡威的面容铁青无比！

　　“就让你们笑这一回！”胡威咬牙切齿，眼眸的恨意泛动，猛一挥手，“李罗，上！”

　　李罗，古武者！

　　而精英小队与他作战的，则是风扬！

　　古武者之间的战斗！

　　一见风扬上场，下方顿时不少议论声音响起来了。

　　“这场才是真正的毫无悬念啊。”

　　“风扬入选精英小队，当时已经引起了不少的非议，如果我没有记错的话，风扬当时只是虚气五云的实力，根本就不够看。”

　　“必败，必败无疑。”

　　寥寥的几句议论声音方才刚刚响起，擂台之上，蓦然间响起了一阵轰轰的声音，一道身影直接被轰飞倒了下去！

　　刹那间，全场寂静无声。

　　甚至不少人的话语一句涌到了喉咙，却都不得不直接死命地吞了下去。

　　眼珠子睁大凸出地盯着擂台上方……

　　只剩下一人，赫然正是风扬！

　　这时，风扬拍了下自己身上衣服的灰尘，看了一眼台下的李罗，摇摇头，嘴里嘀咕着，一边转身走下擂台，一边自语着，“真是没趣，比想象的要弱多了。”

　　所有人瞠目结舌。

　　脑海中回掠过刚刚在台上发生的短暂一幕……

　　风扬一上台，李罗似乎为了挽回刚刚天子小队预备营失利的场面，第一时间便朝着风扬攻击，风扬脚踩着玄妙的步伐，身影一闪一冲，赫然间以不可思议的角度近身李罗，一拳轰出，李罗便应声倒下。

　　踏雪无痕！

　　仙山拳！

　　高台上，萧阳含笑地看着风扬，“这小子的进步还真的是神速啊！”

　　千里马，也需要遇上伯乐才能够发挥出它的威力。

　　而风扬，就是非常幸运地遇上了萧阳，方才能够习得完整的【踏雪无痕】，将身上的潜能挖掘出来，并且联系了同样是天山绝技，仙山拳。

　　如今的风扬，论战斗力，在精英小队之中，仅次于张乔智跟蓝昕灵。

　　士别三日，当刮目相看。

　　风扬的这一战，算是真正的一鸣惊人了！

　　“第二场，精英小队，风扬，胜！”蓝震寰有点不敢相信地宣布了结果。

　　两连胜！

　　台下周围的人也都目瞪口呆了。

　　让人大跌眼镜的局面！

　　赛前，根本没人敢去想象。

　　“莫非精英小队要完胜天子小队预备营？”这时，一个疯狂而不可思议的想法突然间在众人的脑海冒了出来。


第0704章 六连胜！

　　胡威的脸色已经低沉铁青到了极点。

　　脸色变幻不断。

　　李罗落败，竟然还是如此干脆地败在了一个曾经公认的精英小队垫底的存在！

　　这样的结果，让胡威如何去接受。

　　“废物！”胡威忍不住脸色抽搐地暗骂了一声。

　　眼神不由自主地掠过了一丝忌惮地盯着萧阳的方向，心头一阵凉意弥漫起来，分散浑身四周。此时此刻，胡威的心头竟然控制不住地升起一种浓浓的挫败感……

　　难道，自己真的斗不过他？

　　胡威浑身猛然剧烈地一震。

　　眼眸的冷光爆涌，紧攥拳头，“不！才是第二场，才第二场而已！”

　　“我就不信，精英小队，每个人都脱胎换骨了！”

　　“十场比赛，六场胜利方才算是赢。”

　　胡威冷眼看着已经在欢笑庆贺着的精英小队众人，眼眸的怨恨神色一闪而逝。

　　“第三场，精英小队，亚杰，对阵天子小队预备营，林向田！”

　　比赛到了这份上，已经让围观的众人心中升起了浓郁的兴趣了。

　　胜利的天平，不再是一边倒。

　　精英小队已经取得了两连胜，谁还会认为，他们必败无疑？

　　亚杰是水木双系属性者，而他的对手同样是属性者，两人一上场便展开了激烈的战斗，五光十色的绚丽色彩璀璨爆开。

　　没有多余的废话，战斗一触即发。

　　激烈交战！

　　胡威的脸色越发的阴沉。

　　周围众人的哗然声音越来越响了。

　　真的不可思议！

　　精英小队随便出来一人，竟然都拥有不属于天子小队预备营的实力。

　　“看来，精英小队要取得三连胜，完全不是问题啊！”

　　无比的震撼！

　　此时此刻，高台上方的蓝震寰等人眼神宛如盯着怪物般看着萧阳。

　　他们都想不明白，萧阳究竟用了什么手段，竟然让这几位天赋虽然出众却绝对不属于绝艳的精英小队，变得如此妖孽。仿佛他们身上的潜能，被一夜之间被全部发掘了出来。

　　璞玉去尘，绽放出璀璨无比的光芒！

　　萧阳眼神温和微笑。

　　他是全场唯一一个没有露出任何意外神情的人。

　　今天精英小队，就是为了一鸣惊人而来！

　　甚至精英小队本身，在这之前，他们虽然战意昂扬，心中却始终有一层阴影，一种一直以来笼罩在他们心中对天子小队的敬畏之心始终还在。

　　不过，随着蓝昕灵与风扬的相继取胜，精英小队众人的信心也开始逐渐地膨胀起来，包括正在台上战斗的亚杰，水木双系的异能属性，甚至还没有动用了融合古武的招式，一场水木风暴轰压过去，对手直接被冲出了擂台。

　　胜！

　　这一刹，欢呼声音再度响彻而起！

　　胜利！

　　精英，竟然再次获胜了！

　　仿佛看到了多么不可思议的一幕般，全场的惊叹声音几乎是连天震彻起来。

　　谁还敢说，精英小队不堪一击？

　　“亚杰，做得好！”

　　“哈哈！又下一城，天子小队预备营，还真的不怎么样啊。”刚刚取得摧枯拉朽胜利的风扬哈哈大笑起来，姿态说不出的自信。

　　三连胜！

　　四连胜！

　　五连胜！

　　如风起势般，连番取得不可思议的胜利！风起，便势不可挡。精英小队的每一个人，都将自己的强势展现得淋漓尽致，越战越勇，反之，天子小队预备营一个个高傲的脸庞遭到了连番打击之后，脸色都苍白无比起来。

　　毫无疑问，他们都是天之骄子，但正是这样的骄傲姿态，让他们一时间承受不起这种打击。

　　连败五场了！

　　纵使后面的五场全部获胜，也只能是打成平手。

　　然而，如今天子小队预备营的状态，能够在这种颓势之下，横扫对手取得五连胜吗？

　　答案，忐忑，甚至，是渺茫。

　　胡威的脸色变幻不定，他已经想到了失败的可怕后果。

　　自断双臂，自己能做到吗？

　　绝无可能。

　　若无法做到，自己这个赌约，食言！

　　昨晚，正是自己亲口把消息传出去，如今当众食言，不仅自己的名声，整个天子小队的名声，也从此成为了一个笑话。

　　可是，笑话，也好过从此失去了双臂。

　　虽然自己的身边还有一个天子小队预备营的最强者，但是，胡威根本已经不奢望他可以把整个局面扭转过来，更何况，之前自己过于自负，前面出场的六人中，根本没有他。

　　看了一眼擂台上正在进行的第六场战斗。

　　天子小队预备营的对手，是练习了阵法的罗天湖！

　　虚无缥缈的云属性，布起阵法，随心所欲，刹那间将整个擂台都变得风声鹤唳，杀机四起，仿佛四面楚歌般，他的对手已经在死死地挣扎着……

　　败了！

　　败了！

　　胡威的脚步根本站立不住，开始朝着后面移动，趁着没人注意，直接一闪身便灰溜溜地逃窜离开，从今天开始，他再没有任何脸面敢出现在萧阳的面前。

　　轰！轰！轰！

　　待胡威的身影消失的一刹，台上的战斗也已经结束了。罗天湖的云属性变幻莫测下，陡然一记攻击暗蕴其中，轰然间将天子小队预备营的那人击垮。

　　胜利！

　　此时此刻，全场不再是惊讶的哗然声音，而是振奋的鼓励掌声。

　　今天的精英小队，可谓是创造了一个奇迹。

　　天子阁年轻一代最精锐的天才，众所周知都早早选拔进入了天子小队预备营。而精英小队的这一批，只能算是刷选之后的。然而，如今正是这一支队伍，正面击败了天子小队预备营。

　　为普通天子阁精英，争了一口气。

　　豪取六连胜，说明，这更加是一个压倒性的胜利。

　　掌声如雷。

　　精英小队十人走上擂台朝着众人拱手致敬。

　　最后，同时朝着同一个方向，深深地鞠躬。

　　那一个方向，站着一人，面容含着淡笑的飘逸身影。

　　“多谢老师！”

　　这时，精英小队十人心中想得更多的是，自己，没有给老师丢脸了。

　　萧阳笑着朝着精英众人摆手示意。

　　“萧阳，你……还是那么的出人意料啊。”蓝震寰脸庞的震撼神色迟迟方才褪去，目光深深地看了一眼萧阳，精英小队完胜天子小队预备营，这简直出乎了所有人的意料。

　　“三天之后在岛国名古屋举办的七国精英赛，便由你率队参加了。”蓝震寰双眼满带着期望地看着萧阳，“我希望这一次，炎黄的精英小队，能再一次拿下第一！”

　　三年一届，连续几届的失利，距离上一届的夺冠，已经过了好多年了。

　　这一次，炎黄精英，志在必得。

　　“不为别的，就为那奖品，也得全力以赴。”蓝震寰朝着萧阳郑重开口。

　　“奖品很丰厚？”萧阳随口问了一声。

　　“七国精英赛，每举办一届，都由举办方提供奖品，而且，只有第一名，方才能获得最终的奖品。”蓝震寰沉声说道，“这一次岛国准备的大赛奖品，就是【菩萨处胎经】。”

　　“菩萨处胎经？”萧阳一怔，神色疑惑地看着蓝震寰，他对经书，可没有多大的兴趣。

　　“你没听过？”蓝震寰沉声说道，“菩萨处胎经，原来应该是属于炎黄的国宝级文物，但是，却落入了岛国的手中，如今被保存在他们的京都知恩院。”蓝震寰叹了口气，拳头紧握了下，“菩萨处胎经，是传说人间传世最古老的写经，价值不可估量。更重要的是，它是炎黄的国宝！”

　　蓝震寰冷声说道，“岛国竟然用原本属于炎黄的国宝当作这一次七国精英赛的奖品，这种行为，无疑是一种挑衅。而我们若让这原应该属于我们自己的国宝再次旁落他国，更无颜面对江东父老啊。”

　　萧阳眉宇冷掀起来，“菩萨处胎经么，放心，我一定会将它完整无缺地带回。”

　　蓝震寰朝着萧阳郑重点头，随后，相继离开。

　　萧阳目光环扫一眼，天子小队预备营那边，早已经是空挡无人，胡威的身影也早便消失，嘴角不由翘起一丝不屑的冷意。

　　没有惊扰正在兴奋之中的精英小队众人，萧阳身影闪入了密室之中。

　　盘膝坐下。

　　气沉丹田，将包括金斧在内的三件通灵神兵全部地往上移。

　　萧阳心意一动，三件通灵神兵全部转移到了【上古洪荒】里面。

　　“三位前辈，你们试试在这里能否走出来？”萧阳这是心里突然冒出的念头，【上古洪荒】世界跟现实世界自己虽然可以接通，但是，自己也可以绝对的阻隔两个世界之间的气息连接，三老或许可以在自己的【上古洪荒】世界里面修炼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一颗晶莹剔透的仙神心闪晃出来，很快便幻化成为三位老者的身影。

　　深呼了一口气。

　　片刻，三人相视一眼，神色都是露出了狂喜。

　　“竟然真的没事，心雷劫探测不到【上古洪荒】世界。”

　　“太好了！终于不用憋在那狭窄无比的金斧空间里面。这个【上古洪荒】世界相当于天地初开，灵气很足，在这里修炼，跟金斧相比，简直一个天堂，一个地狱。”

　　“理论上说，我们恢复实力所需的时间缩短了一半。”

　　三位老前辈都显得非常的激动。

　　萧阳的身影这时也进入了【上古洪荒】画卷世界里面，在这修炼，比起外面好太多！

　　“对了！三位前辈，你们有没有听说过【菩萨处胎经】？”萧阳突然随口问了一声，他总感觉，这样的经书，不会太过简单。


第0705章 菩萨处胎经！

　　“菩萨处胎经？”

　　萧阳的话音一落，三老的声音同时带着吃惊地响起。

　　“传说人世间收收相传的最古老的经书！菩萨处胎经！”小五睁大着眼睛盯着萧阳，声音带着试探，“你别跟我说……你见过菩萨处胎经？”

　　“真的很珍贵？”

　　萧阳反问了一声，随口道，“见倒没见过，不过，我接下来要率对参加的七国精英赛，奖品正是【菩萨处胎经】。”

　　“不可能！”小七的声音惊声响起，振声说道，“除非举办方是瞎子或者傻子，否则根本不可能将真正的【菩萨处胎经】拿出来当奖励！”

　　“没错，若是【菩萨处胎经】真的如传说那般，绝对不会被拿来当一个大赛的奖励。”小九的声音也严肃地响起。

　　“为什么？”萧阳有些不解，“菩萨处胎经，不就是一古老一点的经书，价值虽高，也不至于不可能拿来当七国精英赛的奖励。”在萧阳看来，这种大赛的奖励，要是奖品太过寒碜了的话反倒会让举办方丢掉面子了。

　　“你是真不知还是假不知。”小七有些哭笑不得，道，“【菩萨处胎经】相传是佛道大能留下，有着超凡入圣，不可思议之妙。甚至有人相传，【菩萨处胎经】里面，便蕴含着整一条佛道的各大境界的感悟。若能得此经书，静心面经参悟的话，悟道的速度，便可大大增加。”

　　“蕴含一条佛道。”萧阳不禁惊叹一声，旋即还是摇摇头，“那也就是佛道罢了，与我们感悟的道根本没有关系。”

　　“佛道是六大皆空，包容万物！”小五沉声说道，“我们虽不感悟佛道，但是，【菩萨处胎经】里面的佛道之意，却能指引我们更加完美地感悟属于自己的道。”

　　萧阳这才眼睛一亮！

　　悟道！

　　是如今萧阳最为渴望的事情。

　　感悟剑道之力，可加深自己剑术的理解，青莲剑歌等造诣自然也可相应提升。

　　感悟画道之力，【上古洪荒】画卷世界现在才刚刚属于初开之时，更加需要无穷尽的道之力来相助自己完善这上古洪荒世界。

　　菩萨处胎经。

　　一定要得到。

　　萧阳紧握了下拳头，心头同时也掠过了一阵疑惑，“既然【菩萨处胎经】如此珍贵，岛国不可能没人知道，他们为什么还要将【菩萨处胎经】拿出来当这一届比赛的奖励？”

　　这确实是一大疑点。

　　萧阳可不认为岛国官方会大方地让出【菩萨处胎经】。

　　“难道岛国自大到认为这一次比赛，他们一定会获胜，所以，在他们看来，拿出什么奖励，都无关要紧？”萧阳皱眉自语。

　　“这个可能性并不大。”小五摇摇头，“或许……岛国无人能参透【菩萨处胎经】的奥妙，想通过这次的七国精英赛为噱头，吸引某些人过去。想抛砖引玉，一举破解【菩萨处胎经】的奥妙？”

　　这些，都只是猜测。

　　经过了五七九三位老前辈的讲述后，萧阳此刻对这【菩萨处胎经】，也升起了浓烈的兴趣。

　　“难怪，这一届的七国精英赛，那所谓的太子要突然间插手，恐怕就是看上了这【菩萨处胎经】。”萧阳目光一寒，“不过，这一次，注定只有我萧阳率领的精英小队，方才能得到【菩萨处胎经】”

　　萧阳必须要有必胜的把握。

　　若是菩萨处胎经当真有助于悟道效果的话，对自己来讲，实在是太过重要了。

　　……

　　“混账！输了？竟然输了！堂堂天子小队预备营的精英，竟然输给了精英小队这样的瘪三小队。”牧承气得几乎快要将整张桌子都掀了起来，极怒地浑身颤抖着，而他的身前，是浑身颤栗脸色死白的胡威。

　　胡威根本不敢再吭声半句。

　　再多的话，也掩盖不住这个事实。

　　他也万万想不到，天子小队预备营会惨遭溃败。

　　他比任何人都不愿看到这个局面。

　　赌约，自断双臂，他办不到。

　　“你留着双臂也没有任何作用了。”牧承冷视着胡威，寒声说道，“这件事马上就要传到太子耳内，你知道这次七国精英赛的奖励对太子来讲有多重要。这一次，你能不能保住性命，还很难说呢。”

　　胡威的面如死灰，嘴唇发白，“请大人给我一个将功赎罪的机会。”

　　“将功赎罪？”

　　牧承冷笑，“确实是有，那便看你能否办到了。”

　　“请大人吩咐。”

　　“听好。”牧承声音冰冷，“你立即召集一批心腹，以最快的速度赶到岛国名古屋，想办法查探到，七国精英赛的奖励，【菩萨处胎经】究竟藏在什么地方。”

　　“据情报，极有可能在名古屋市中几位岛国的派流其中之一。”牧承冷声道，“如果你能够在精英赛结束之前查探到【菩萨处胎经】的下落，倒是可以将功赎罪。”

　　胡威迟疑了下，“大人，就算我找到【菩萨处胎经】所藏之地，这份经书如此重要，岛国方面一定会派遣强者去守护，以我的实力……”

　　“你的实力，当然不够资格。”牧承轻蔑冷笑，“你以为，太子只会部署你一个人前往岛国？记住你的任务，查探一切关于【菩萨处胎经】的消息，明白吗？”

　　胡威立即重重点头。

　　“是！”

　　急忙转身匆匆走了出去。

　　七国精英赛，三天之后开始，比赛进行的时间一共也就几天，时间很紧，胡威要想将功赎罪的话，当然得连夜就赶过去。

　　……

　　岛国，名古屋，神殿！

　　岛国神殿势力中，名古屋只能排在第四，神殿的殿王是一名女性，名为富山直子！实力在实气三云大圆满！

　　岛国神殿与炎黄天子阁一样，化象级别的强者都基本上另外集合为一个群体。炎黄天龙族，属于天子阁的高层，而岛国神殿之上，便是天皇卫！

　　天皇卫极少出动，整个岛国的天皇卫数量也并不多，然而，让富山直子震惊的是，今天，就在一天之间，竟然有三十二名天皇卫出现在名古屋神殿。

　　富山直子震惊的同时，更是受宠若惊。

　　纵使贵为殿王，但是，在天皇卫的面前，殿王，也只能听命。

　　“三十二名天皇卫的出现，竟然只是为了护送一样东西。”富山直子脚步朝前疾走，一边暗忖着，“那东西，究竟有多重要？”

　　她不敢多问。

　　三十二名天皇卫的出现也并不惊动除了富山直子以外的任何人。

　　低调地过来，亮出身份后，让富山直子将他们安排在山后的厢房里面。

　　现在，富山直子便去觐见他们，听后吩咐。

　　富山直子在一间房前停下，躬身，声音恭敬地喊了一声，“富山直子，拜见尊贵的天皇卫。”

　　“进来吧。”一声略显苍老的声音响起。

　　富山直子推门而进，浑身顿时感觉一股强大的威压笼罩过来，三十二位天皇卫的气息，让她感觉仿佛快要窒息一样，双腿不由自主地跪倒下去，“富山直子，听候命令。”

　　坐在正前方的一名老者，嘴唇一捋白色胡子，山羊脸，双眼略微内陷，寒光却在不停地闪烁，他是这三十二位天皇卫的领队，三星天皇卫，森下尚宫。

　　“你立即对外散布三个消息。”森下尚宫声音冰寒地响起，“第一，【菩萨处胎经】，如今正藏在名古屋第一流派，断刀宗宗门之中！”

　　“第二，【菩萨处胎经】里面藏有天大秘密，这一次岛国将与七国精英赛的获胜方，共享【菩萨处胎经】的秘密，当然，要看哪一国有这个本事了。”

　　“第三，【菩萨处胎经】，如今正在运往名古屋的途中，运送的人，绝密。”

　　富山直子的眼神掠过了一丝不解，不过，还是低头‘嗨’了一声应承下来。

　　天皇卫办事，她不敢过问。

　　“记住，除了你意外，绝对不能有第二个人知道我们在神殿之上。”

　　森下尚宫命令一声后，立即让富山直子退下。

　　大门关上。

　　森下尚宫目光一扫众多天皇卫，沉声说道，“我们这一次，肩负着非常重要的任务！大家一定要打起十二分精神，全力以赴。不要出现任何漏子了。”

　　“嘿，只要富山直子把消息传出去，让整个名古屋的这趟水彻底搅浑，没有人会知道真正的【菩萨处胎经】已经被带到神殿这么明显的地方。”一名天皇卫轻松笑了起来，“更何况，以我们三十二人的实力，哪一国的密探，敢冲上名古屋神殿，能够在我们眼皮底下拿走【菩萨处胎经】？”

　　“我们的目的，就是将各国的能人异士吸引过来。”森下尚宫的眼神冰冷，“一定有人，多少会了解一些【菩萨处胎经】的秘密，这一次，是我们大日帝国的大好机会。”

　　“哼！那些国家的所谓密探特工一个个相继潜入我们名古屋市，以为我们岛国天皇卫真的瞎了眼？他们根本没想到，他们的行踪，早已经在我们的掌控之中！”

　　“除了比赛的七国之外，还有好几个国家都有特工出现了吧。”森下尚宫站了起来，眼眸要遥望着外面，嘴角轻冷一翘，“看来，【菩萨处胎经】这样的至宝，还真的可以吸引不少人来。”

　　“来吧！都来！我倒要看看，有几个，能够活着走出名古屋！”


第0706章 战前誓师！

　　【菩萨处胎经】，已经在岛国名古屋市掀起了一阵无形的风，而炎黄明珠的夜，依然是灯火璀璨。

　　明天一早便要出发赶往岛国名古屋，萧阳把自己要暂时离开几天的消息告知了几位熟知的人后，便回到门卫室盘膝而坐。

　　书画大赛的明珠赛区刚刚结束，全国大赛下月才进行，萧阳现在恰巧没有什么要事在身，倒没有什么分身乏术的烦恼，而且，萧阳此刻也无比期待。

　　“【菩萨处胎经】一旦得到，提升我悟道的速度，那么【上古洪荒】世界的成型进程，必定也可增快，至少……能多造几个强点的上古凶兽出来。”萧阳此时不由地瞥了一眼竟然跟自己并排坐着尽量摆出跟自己一个姿态的‘兔子精’，不由地哭笑不得。

　　这个上古凶兽【吼】还真的成精了，经常都学习自己的动作。不过，萧阳感受得到，这个‘兔子精’还真的确实是在修炼，虽然离开了【上古洪荒】画卷世界，但是，这‘兔子精’却似乎仍可与其保持着联系，吸收【上古洪荒】画卷世界里面的灵气。

　　“狮畏之，盖吼溺着体即腐。”萧阳脑海中掠过了一段对上古凶兽【吼】的介绍，不由得伸手捏了一下这‘兔子精’的耳朵，“就这玩意儿，连狮子都会怕？”而后半句话，反倒让萧阳想起了白旭旭的‘尿’属性。

　　后半句的意思，就是上古凶兽【吼】的尿有着很强的腐蚀性，一被沾上便会腐烂。

　　想到这里，萧阳忍不住将这个‘兔子精’直接抓了起来，高高地举起，眼睛抬起瞄了过去，一边嘀咕着，“你这个‘兔子精’是公的还是母的？”

　　然而，这时候，‘兔子精’的前边两腿竟然伸了下去，羞答答地捂住了自己的下身位置，那蜷缩起来的模样，让萧阳忍不住哈哈大笑起来，“还知道害臊啊，来，看看嘛。”

　　‘兔子精’急啊，坚决捍卫自己的贞操，朝着萧阳吼了一声。

　　“还敢对我凶了？”萧阳反瞪了它一眼。

　　‘兔子精’顿时萎了，可怜巴巴地看了一眼萧阳，不过，双前腿还是坚决捂住自己的下体，兔可杀，不可辱！

　　萧阳拿着这个小家伙把玩了一阵后，心情大为愉悦，随手将它扔到了个小角落去，萧阳便进入了【上古洪荒】画卷世界。

　　金光闪耀，【上古洪荒】画卷世界的上方，三件通灵神兵悬空浮立着，散发着耀眼的金色光芒，下方萧阳简单开辟出来的一处空旷地，五七九三老的仙神心幻化出来的三道虚影正盘膝吐纳修炼。

　　强大的威压弥漫着【上古洪荒】画卷世界，那只大老虎一边远远地待着不敢靠近。

　　“真强大。”

　　萧阳忍不住感叹一声，五七九三位前辈在百年前的浩劫之前，心雷九劫，距离仙人境界只不过是一步之差。

　　百年寒毒的侵蚀，五七九三位前辈饱受折磨，肉身已毁，灵魂却蜕变为仙人境界！如今只需要有一副合适的肉身夺舍，成功渡过了心雷九劫的天雷，三位前辈便可真正成仙。

　　然而，说来容易，实际上，却是极其艰难。

　　心雷九劫天雷的威力恐怖无比，自古以来不知道多少修仙之人都止步在这最后一个关卡上。

　　一步，就是万世之遥。

　　而且，五七九三位前辈如今的实力依然没有回到巅峰。

　　没有渡劫的把握。

　　否则，一旦他们都成功出世，三位仙人强者坐镇，剑尊一脉必定不用再龟缩起来，至少，护龙世家想要铲除剑尊一脉，也得掂量掂量要付出的代价了。

　　萧阳目光停在三老的身上片刻后，身影远离三老所在位置，手臂轻振，一声低喝，“千凰剑！”

　　霎时间，百剑齐飞，认主神剑在萧阳的头顶上方飞舞。

　　萧阳一心控百剑，每一柄千凰剑都沿着不同的轨迹在划动着，剑意弥漫着【上古洪荒】画卷世界。

　　抓紧分秒的时间来修炼剑法。

　　青莲剑歌的博大精深，需要自己耗费大量的时间去钻研。

　　至于风剑，则只能靠感悟来完善了。

　　下半夜，小七前辈出现在萧阳的眼前，开始传授萧阳高端阵法的奥妙，萧阳认真地聆听学习。

　　阵法，关系到自己以后能否成功布置上古凶兽阵。

　　彻夜不眠，天亮之前，萧阳盘膝坐在灵气充裕的【上古洪荒】画卷世界吐纳修炼一阵后，重新睁开了眼睛，神色一抹神采掠过。

　　精神抖擞！

　　就这一阵吐纳，已经抵上了普通人的一夜睡眠了，并且，一夜修炼，萧阳的实力又有了进展。

　　无时不刻不在进步着。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳此刻化象二十五变，顷刻间，二十五道化象附影在萧阳身旁幻化而出，全部都是白袍长发的冷峻形象，盘膝而坐。

　　萧阳的化象附影，可单独修炼！

　　这一幕自然又是让五七九三位前辈震惊不已。

　　“能够单独修炼的化象附影！”小五的眼珠子都快要凸了出来了，“虽然幻化出化象附影，对本尊的实力来讲会有所削弱，但是，你的化象附影待在这，跟随身带着没有任何区别，本尊若有危险，化象附影全部回归，便可发挥百分之百的战力。”

　　“二十五道化象附影一起修炼，到时候全部回归本尊，叠加起来的实力，必定可暴涨。”小九倒吸了一口冷气。

　　青莲一脉！

　　“难怪传闻当年最强剑仙化象境界时，同阶无人能敌，甚至还在化象境界时斩杀过心雷劫强者，原来，青莲一脉的化象附影，竟然异于常人，单独修炼积累力量，一举爆发，理论上，一定可发挥出强大至极的力量。”小七也震惊。

　　萧阳本尊一晃而出，推开门卫室的大门，深呼了一口气。

　　早晨的空气，非常新鲜。

　　嗖！

　　害羞了一整晚的‘兔子精’这时候终于重新鼓起了勇气重新回到了萧阳的肩膀上。

　　早上七点左右校园的人不多，偶有晨练的男女经过萧阳的身旁。

　　“哇啊，萧大爷，你肩膀上的兔子真漂亮，我可以摸一下吗？”一个路过的美女娇滴滴地喊了一声。

　　“可以，”萧大爷大方地道，“你摸它一下，我摸你一下。”

　　“啊……萧大爷真坏。”女生一溜烟般逃走了，校园的走道上留下萧大爷的哈哈大笑声音。

　　开车直奔舞风馆。

　　萧阳当然不是吃饱了撑着要那么早起，没办法，昨晚蓝震寰通知他，八点前一定要舞风馆，准备出发，赶往岛国名古屋市。

　　七点半，萧阳正得瑟自己应该算是早的了，殊不知，刚刚走进地下训练场，抬眼扫过去，所有人竟然几乎都到齐了。

　　蓝震寰等三位阁老站在前面，一旁，精英小队的十人，另外一旁，警察系统的普通精英十人，称之为精英二队！

　　二十人，身上都穿着统一的服饰，白青双色，颇具古风，手臂金龙纹章，君临天下般的气势睥睨而出。

　　每一个人的身边，都放着一个同样的袋子，装着自己的衣服以及一些日常用品。

　　唰唰唰！

　　萧阳的脚步声音响起后，众人的视线扫了过来。

　　“老师早。”

　　精英小队十人神色恭敬，遏抑着兴奋的心情，朝着萧阳行礼。

　　另外一边，精英二队的十人也喊了一声，“萧教官好！”

　　萧阳神色含笑，朝着二十人敬礼。

　　这时，站在萧阳肩膀上的‘兔子精’也有模有样地将自己一只前腿举起来。

　　这一幕，令人忍俊不禁。然而，在这种严肃的场合下，没人敢笑出声，一个个都憋着脸，强忍着笑意。

　　“萧阳，这一次精英小队的出赛，为了避免麻烦，就由你一人带队了。”蓝震寰站上来，神色带着期望，“等着你凯旋。”

　　啪！

　　两人击掌。

　　萧阳一人带队，这也是蓝震寰太了解萧阳了，以这小子的脾性办事手段，再派多几个人过去，也只能是成为他的桎梏以及累赘。

　　“还有十分钟左右就出发了。”蓝震寰道，“萧阳，出发之前，有什么话要对自己的队员们说。”

　　萧阳神色郑重，啪的一声，迈步上前。

　　目光冷厉一扫眼前两支小队。

　　两支小队的成员一个个都神色庄严郑重，遏抑着振奋，目光炙热地看着眼前这位自身带着传奇性的萧教官，萧老师。

　　已经做好了心理准备，聆听萧阳激昂而鼓舞的战斗宣言。

　　就好比是古代的作战，沙场秋点兵，战前万人誓师般。

　　战前誓师！

　　慷慨激扬，激动人心！

　　“还有十分钟，就马上要出发了！”

　　萧阳大声地喊起，“大家都吃早餐了吗？”

　　“……”

　　扑通！扑通！

　　萧阳身后的三位阁老一头栽倒了下去。

　　额头黑线哗啦哗啦地如暴雨般冒了出来。

　　身影狼狈地盯着萧阳，顿时哭笑不得。

　　谁知道他这么严肃的神色下，竟然冒出了这样的一句话。

　　两支精英队伍神色愕然了下后，齐刷刷地大声回答，“吃了！”

　　中气十足！

　　萧阳满意地点头，目光一扫，“精英小队，蓝昕灵，精英二队，白卿城，出列。”

　　二女踏步而出。

　　萧阳一摆手，“你们两个，随我出去办点事情，其余人，到舞风馆门口集中。”

　　二女不解地相视一眼，现在这时候还有什么要事要处理？不过还是跟随萧阳脚步走了上来。

　　“灵儿，大姐，听说舞风馆的早餐挺不错的……”

　　“……”


第0707章 七层酒店！

　　蓝震寰等三位阁老目送着飞机划过天际，承载着炎黄希望的精英小队，飞往岛国的方向……

　　“你们说，这一届的精英小队，能否在萧阳的率领之下，重夺精英赛第一！”蓝震寰轻声地问了一句。

　　“难说。”欧泰叹道，“这届的精英赛不同于往届，岛国拿出【菩萨处胎经】作为奖励的消息已经引起了轩然大波，其余几国，恐怕为了【菩萨处胎经】这一次都会手段尽出。可惜之前萧阳不肯亲自参赛，我们已经将参赛的名单报上，不能再更改，否则，以萧阳的实力，必定的鹤立鸡群，轻松取胜。”

　　“岛国名古屋，现在就如同一个带着磁铁的漩涡，将不少人都吸了进去，恐怕到时会有大事发生，希望萧阳可以处理得好。”

　　“天龙族，会不会也派人过去？”

　　神色带着忧虑，隐隐的不安。

　　岛国，名古屋市，天空正飘着灰蒙蒙的雨，一丝凉意侵袭过来。下了飞机，以萧阳为首的炎黄队伍，引起了不少人的注意，纷纷侧目，耳边响着嗡嗡的轻声议论。

　　萧阳目不斜视，走在最前面。

　　这些人的议论，无非就是说这些人都来自哪里，好像是炎黄等等类似的话罢了。

　　两支精英队伍身上的服饰，都有炎黄国旗的标志。还有东方炎黄的象征苍龙！

　　聚集更多目光的，是走在前面的修长英俊身影，脸庞挂着淡然笑意，信步朝前，肩膀上，却有一只正在打瞌睡的小白兔。

　　“真没出息，竟然晕机。”萧阳嘀咕了一声，直想将这严重影响自己形象的‘兔子精’扔一边去。

　　‘兔子精’精神萎萎不振地抓紧着萧阳衣领的时候，萧阳率领二十年前一代的精英走出了机场大厅，目光聚焦得越来越多，人群之中突然间响起了一阵惊呼声音，旋即聚集的目光更多了，一个个都紧盯着……萧阳！

　　“为什么都看着我？”萧阳感受到众多的视线，不由地暗自嘀咕暗忖着，“难道‘兔子精’的颓废还能衬托出我的英明神武？”

　　不过，萧阳还隐隐可以感觉到的是，这些人看着自己的目光，越发带着震惊，部分含着敌意，紧盯着萧阳，惊呼的声音此起彼伏。

　　“难道这些岛国人民还知道我此行很有可能要跟岛国为敌，还未卜先知地对我产生仇恨了。”萧阳一边嘀咕着，脚步却不停下。

　　他身后的二十精英一路紧随，目不斜视，因为他们都跟萧阳一样，根本听不懂周围的人在喊些什么。

　　走出机场大厅，迎面几道身影迈步走了上前。

　　最中间的一位女子身穿着米黄色的女性职业衬衫，头发略微卷黄，弥散着成熟的东方女性的气息，性感的红唇挂着笑容，双眸若凤勾勒着勾人的光环，一个极具魅力的女人，穿着高跟鞋，与萧阳齐肩。

　　女子含笑地在萧阳面前停了下来，伸出白皙的玉手，“你好，我是刘嘉妮，这次负责协助你们精英小队在岛国比赛期间的生活事务。”

　　“你好。”萧阳微笑伸手，握手的瞬间，感觉一股柔软的荡意弥漫心间，不过，萧阳神色轻振了下，便将这股力量震颤得消失无踪。

　　这位刘嘉妮小姐，必定是属性者，而且，她的属性，跟精神力有关。

　　萧阳可以肯定。

　　她的身上的一举一动，都似乎散发着一股若有若无的魅惑力量，一般人要是着了道，恐怕只能任凭她摆布了。

　　漂亮的女人，未必好惹。

　　“在这期间，我会担当你的翻译以及助手。”刘嘉妮笑着看了一眼萧阳，“这段时间在明珠在国内叱咤风云的凌天队长萧阳，果然是名不虚传啊。”

　　萧阳谦逊一笑，摆手摇头，“刘小姐你们在异国他乡工作，更加令人钦佩呢。”

　　“我虽然一直在外国执行任务，不过我可不是也一直在岛国，之前大部分时间在美国，这次调过来协助完你们的工作后，我便返回国内了。”刘嘉妮笑了笑，朝着萧阳眨眼，“我可还没有加入任何小队，不知道凌天队长介不介意收下小女子呢。”

　　萧阳可不知道这个刘嘉妮是开玩笑还是说真的，只能是打哈哈地搪塞了过去，随即话音一转，“刘小姐，你还是先给我翻译一下，周围的人都在议论着什么。”

　　刘嘉妮抿嘴一笑，风情万种的姿态站立在萧阳的面前，“还不是因为萧大神医你啊！”

　　萧阳一怔。

　　刘嘉妮继而笑道，根本无视周围不少充满着敌意的目光，“你之前在岛国大阪市扬言挑战岛国汉医学已经引起轩然大波，然后在明珠狠狠地挫败了岛国的四大医圣，更加是名声大振，岛国的汉医学在你的打击之下，早已经失去了往日的嚣张气焰，现在你出现在岛国，当然会得到不少带着敌意的目光。”

　　原来如此。

　　萧阳也是丝毫不介意地一笑摇头。

　　一行众人迈步走出机场，分别上了几辆车，刘嘉妮作为萧阳的助手坐在他的旁边，一路介绍着萧阳关于名古屋市的各种风土人情，显然是了如指掌。

　　萧阳目光探向窗外，看着车水马龙的街道，鼻息却传来一阵阵的迷人玫瑰花芳香，是刘嘉妮的身上散发出来的香味，这种浓郁的感觉却丝毫不呛鼻，蕴含着勾人的迷醉之味。

　　每一个拥有精神属性的女子都有一些特殊之处。

　　譬如澹台亦瑶，高贵冷艳。

　　如今的刘嘉妮，则是魅惑迷人。

　　这种属性力量往往让人防不胜防，虽然刘嘉妮是自己人，但是萧阳一路还是要保持着警惕，要是一不小心中了她的魅惑属性，那岂不是颜面大失了。

　　而刘嘉妮似乎偏偏就要想试探一下这位名传炎黄的凌天队长的实力，银铃般的笑声带着浓郁的玫瑰花香味弥漫着萧阳的鼻息。

　　“咳。”

　　萧阳轻咳一声，收回了目光，正色道，“刘小姐，你还是先跟我介绍一下关于七国精英赛的事情吧。”

　　“好的。”刘嘉妮点头。

　　这本来就是属于她的本分工作，顿了下，组织了语言，旋即说道，“这一届的七国精英赛由于奖品的特殊性，所以比赛的具体规则将会重新制定，具体规则，岛国方面却说要等到后天正式比赛的那天才会公布。当然，作为东道主，他们有这个特权，我们也不能有任何异议。”

　　“其次，这一届的七国精英赛将会在后天中午的十二点，在名古屋神殿所在的神山上正式举行，据说，为了保护奖品，岛国出动了甚至三星天皇卫的守护者。”

　　“三星天皇卫？”萧阳一怔，“是什么实力？”

　　刘嘉妮想了想，道，“类似于我们天子阁天龙族的三爪天龙吧，实力，化象一百多乃至七八百变也不足为奇。”

　　萧阳的心头微凛。

　　这样的守护实力，自己若是想要凭借强硬的手段将【菩萨处胎经】弄到手，恐怕很难。况且，这只是岛国公开的实力。隐藏在暗处的呢？作为东道主，岛国方面既然敢拿出【菩萨处胎经】作为诱饵，便一定会有将它保住的万全之策。

　　必定不可轻举妄动。

　　更何况，窥觑这【菩萨处胎经】的，可不仅仅只有我一人。

　　“小九前辈，你可真的能够感受到【菩萨处胎经】的气息？”这时萧阳的神识不由地问了一声此刻再次跟随金斧来到自己眉心的小九前辈。在出发之前，小九前辈跟萧阳说过，如果是真正的【菩萨处胎经】的话，必定蕴含佛之道的奥义，那种气息，距离若是靠近点的话，小九前辈能够感受得到。

　　“放心吧，如果有，我不会错过的。”小九的声音懒洋洋地响起。

　　“有没有其他六国参赛队伍的资料？”萧阳问了一声。

　　“都在酒店里面。”刘嘉妮回答道，“不过，鉴于这次比赛的特殊性，七国都非常重视，保密的工作也做得很好，我们的情报人员能够查探到的情报也非常有限，而且，未必可以确保他的真实性。”

　　萧阳点了点头，这时候，车子在一家豪华的酒店门前停了下来。

　　“这是比赛期间七国的参赛者暂时居住的地方，是由岛国安排的，酒店刚好七层，每一层，则安排着一国的参赛队伍。”

　　精英小队一行众人都下了车。

　　“那我们炎黄小队在第几层？”萧阳抬眼看了一眼这家颇为豪华的酒店，脸庞露出一阵笑容，“这家酒店看上去还算不错。”

　　闻言，刘嘉妮迟疑了一下，“我们炎黄……安排在一楼。”

　　一楼！

　　萧阳的脸色微变。

　　并非纯粹楼层的问题！

　　恰巧安排的七层酒店，再将炎黄安排在最底下的一层，这其中若说没有别的深意，萧阳怎么也不会相信。

　　七个国家，不管按照什么来排列顺序，炎黄都不会排在最底层。

　　萧阳的目光轻冷，停止了刚刚迈上的脚步，抬眼一扫这间豪华的酒店，声音淡漠地响起，“七层楼，现在都已经住满了各国的队伍？”

　　“其余五国都来了。”刘嘉妮回答道，“现在只剩下第七层，那是岛国留给他们自己的队伍的。”

　　“好，”萧阳直接一摆手，“那我们便住最顶层！”


第0708章 你妈没教过你要敲门吗？

　　七层酒店，直接将炎黄安排在最底层，以萧状元郎的脾气，当然无法接受，当即手一摆便要直上七层楼，他身后的精英众人可是坚决的萧阳拥护者，萧阳的命令，就如山，不可能违抗。

　　更何况，萧阳这个命令下来，他们有的只是兴奋。

　　有萧老师，萧教官在，怕什么，当即如狼嚎般杀向了酒店。

　　“上第七层？”刘嘉妮却不禁愣了一下，皱眉说道，“第七层是岛国安排给他们自己小队的地方，恐怕不会答应让我们上去……”

　　“我有说过需要他们答应吗？”萧阳反问了一声。

　　嚣张！

　　刘嘉妮这才仿佛第一眼看到这位传说中的凌天队长一般，目光深深地打量了他一眼，还真的是绝对不肯吃亏的家伙。

　　岛国这个明显的想要给炎黄一个下马威的做法，在岛国的炎黄工作人员当然也知道。但是，这毕竟是别人的地盘，就算心里有不满，也只能是被迫要应承接受。

　　要是起了冲突，自己这方未必能斗得过别人这个东道主。

　　但是，凌天队长却是天不怕地不怕，似乎根本没将岛国放在眼内般，只要是心里有那一点憋屈的意思，便直接提出来。

　　住一楼？门都没有。

　　萧阳直接带着精英小队二十人走进了酒店的一楼大厅，这时，酒店一楼大厅的工作人员认出了是炎黄的队伍，当即迎了上前，呱哇呱哇地口中不知道说着什么，不过，从他们的姿势上看，应该大致就是欢迎炎黄队伍的到来，并且，将各个房间的大门钥匙拿了出来。

　　“刘小姐。”萧阳转脸，淡声说道，“跟他们说，让他们把七楼的钥匙给我们。”

　　刘嘉妮迟疑了一下，立即便依照萧阳的吩咐说了出声。

　　话音一落，酒店一楼的服务生们一个个神色怪异起来，看着萧阳，此时，一个经理装扮的男子恰好迈步走过来，一名服务生走了过去，在经理面前呱哇呱哇地说了几声。

　　经理的眼帘明显掠过了一阵不耐烦，直接一摆手呱哇地喊了几声。

　　刘嘉妮的脸色顿时便低沉了下来。

　　“他说什么？”萧阳皱眉问了一声。

　　“他说这是官方安排好的住处，如果我们炎黄不服从，大可以离开酒店，自己到别处去找酒店住。”刘嘉妮的语气不善。

　　“靠！老师，这不是摆明想坑我们吗？”风扬这小伙子第一个忍不住暴怒大喝起来。

　　“坑？”

　　萧阳冷笑突兀间抬头，一阵冷厉的气势瞬息间蜂拥而出。

　　气势如山，陡然间降临那经理的身上。

　　啪！

　　这一刹，那经理顿时间双腿一软，身子直接瘫坐在地面上，瞬息间背夹已经是冷汗沾湿，仿佛在那一霎那被恶魔盯着般，灵魂颤栗。

　　酒店的服务生立即将那经理扶了起来。

　　嘴里呱哇呱哇地不知道说些什么。

　　不过，那经理看着萧阳的眼神，明显带着剧烈的忌惮了，不敢出声，不过，却也不退让。

　　“刘小姐，以你的手段，要拿到第七层楼的房间钥匙应该不难吧。”萧阳淡声询问，这个经理在他的眼中，就如同一个狗也不如的东西，萧阳丝毫不放在眼内。

　　刘嘉妮眼神还带着一丝异色地看着萧阳，刚刚萧阳身上流露出来的气势尽管不是针对她，但是，她也感受到了一股令人寒蝉的气息。

　　迟疑了一下，刘嘉妮的眸子陡然间一抹光亮闪过，抬眼，目光对上那经理的眼神，霎时间，那经理便让周围的人将他放开，然后亲自跑到了前台，很快，拿了一大串钥匙过来，点头哈腰地送到了萧阳的面前。

　　萧阳目光带着赞叹地看了一眼刘嘉妮。

　　毫无疑问，这位经理现在的行为就在刘嘉妮的精神力控制之下。

　　“走吧。”萧阳直接将钥匙一抛，带着精英小队众人往电梯方向走了过去。

　　人太多只能分批上，待第二批，萧阳跟刘嘉妮两人先后进入电梯后，那经理顿时间一个激灵醒了过来，神色一阵茫然，扫了一眼四周，咬牙切齿，问道，“那群可恶的支那人呢？”

　　周围的服务生一阵不解，疑惑道，“福田君，刚刚你不是亲自把七层楼的钥匙交给炎黄那个领队家伙了吗？”

　　“什么？”福田君顿时间猛然大跳了上来，惊声大喊，“怎么可能！我……我怎么可能！”

　　然而，周围众人却都给了他这个不可能的答案。

　　“福田君，这下你要怎么跟上面交代啊。”一名服务生小心翼翼地出声说道，“听说，我们岛国的天皇小队，已经正赶过来了。”

　　“完了完了。”福田君喃喃地开口，眼神带着痛恨，“那群可恶的支那人，他们究竟用了什么手段蛊惑住我了，我……我怎么将七楼的钥匙都交给他们，这怎么交代，怎么交代啊。”

　　七楼。

　　酒店非常豪华广阔，一层楼的房间，精英两支队伍二十人，再加上萧阳和刘嘉妮等一些炎黄的工作人员，平均每两人住一间房都绰绰有余，萧阳直接摆手，把钥匙发放了出去，“大家都各自去休息吧，一个小时后，集中到楼下餐厅去吃饭。”

　　靠近电梯口的这间房门，萧阳顺手打开，抬眼扫了一下，尤其是走到窗前去扫了一眼，神色露出了满意的笑容，“站在最高处，才能够更好地领略大好的风景啊。”

　　门铃声音响起。

　　萧阳走过去开了门，正是住在他隔壁房间的刘嘉妮，这时，刘嘉妮手上捧着一些资料，微笑说道，“这些都是你要的资料。”

　　“进来吧。”

　　刘嘉妮进去后，萧阳关了门，走到沙发前，坐在刘嘉妮的对面，立即拿起一份放在茶几上的资料扫了几眼。

　　刘嘉妮看着萧阳此刻气定神闲的模样，不由地欲言又止。

　　“刘小姐，你还在担心岛国人会上来捣乱？”萧阳放下资料，随口说了声，“这些资料，还真的是少得可怜。”

　　“各国的保密工作都做得好。”刘嘉妮眸子深深看了一眼萧阳，一字一顿，“你应该知道，岛国人不可能会甘心吃下这个暗亏。”

　　“我同样不会。”

　　萧阳不在意地一笑，淡声地说道，“那就要看，谁能够笑到最后了。”萧阳还有一点把握便是，岛国是东道主，不好惹，但是也正因为他们是东道主，为了彰显自己以及达到这次大赛的其他目的，他们未必会在这个楼层位置上与自己死磕。

　　至于一些小打小闹，萧阳当然来者不拒！

　　谁怕谁？

　　刘嘉妮眼神复杂地打量了一下这个男人。

　　“还是说说【菩萨处胎经】吧。”

　　萧阳找了一下这里的资料，关于【菩萨处胎经】的也有。毕竟，正是这个大赛的奖品让整个大赛的性质变得不同起来。

　　萧阳简单翻阅了一下这里关于【菩萨处胎经】的资料，轻地皱眉说道，“【菩萨处胎经】，现在还在秘密运往名古屋市的途中？”

　　“这段时间在名古屋市流传的谣言实在太多了，根本难以分清真假。”刘嘉妮出声说道，“还有传言说，【菩萨处胎经】，现在就放在名古屋市的第一宗派，岛国的断刀宗的山门里面。断刀宗的高手如云，如果【菩萨处胎经】安置在那的话，倒也安全。”

　　萧阳最关心的，依然是【菩萨处胎经】，其他的各国资料见到浏览了一遍后，反复地查看着【菩萨处胎经】的相关线索，希望能查探出点什么。

　　“【菩萨处胎经】，应该现在已经到了名古屋市，但是，无数人都窥觊着，岛国究竟会将它放置在什么地方？”萧阳暗忖着，“看来，今晚要夜探几个地方了。”

　　比起其他人，萧阳搜寻【菩萨处胎经】还是有优势的，毕竟，小九在他面前大拍胸口地说，只要【菩萨处胎经】在他附近，他可以感受到它的气息。萧阳虽然不知道这到底有几成把握，但是还是得试一试。

　　“对了，还有一件事。”刘嘉妮想了想，还是决定开口道，“有个人，在你之前来过，拿走了同样的一份关于【菩萨处胎经】的资料。”

　　“谁？”萧阳问了声。

　　“太子身边的七煞将之一，胡威。”刘嘉妮眼神看了一眼萧阳。

　　萧阳跟天子小队之间的一些摩擦恩怨，或许她听过，所以方才这时候突然提及。

　　“他那么快跑到了岛国？”

　　萧阳嘴角轻翘，手下败将，不足为惧。

　　并且，萧阳断定，胡威也没有出现在自己面前的胆子。

　　萧阳刚刚准备出声，目光突然投向了门口的方向。

　　几声急促而沉重的脚步声音响起，短短的一个呼吸间，萧阳所在的这房间，距离电梯最近，赫然间被轰地猛然踹开。

　　砰一声响，旋即，一道体格健壮的男子铮目瞪眼地冲了进来，煞气腾腾，直接朝着萧阳两人这边暴怒呱哇暴吼了几声。

　　刘嘉妮的脸色一沉，刚想开口……

　　“不用翻译。”

　　萧阳站了起来，这种时候，这个家伙说的什么话，萧阳当然可以理解。

　　视线轻眯着走到了健硕男子的身躯，突兀地，萧阳轻眯笑了起来，声音柔和地说道，“进入别人房间之前……你妈没教过你要敲门吗？”

　　健硕男子一愣，显然听不懂萧阳的话，只是怒吼一声，“八嘎……”

　　啪！！！

　　萧阳的巴掌却已经直接啪的一声清脆之极将其扇倒在了地面上。

　　“八你个丫的嘎！！！”


第0709章 再给你一百年！

　　萧阳知道，来人就是要来找茬，挑场子，激化这场矛盾。从他气势汹汹而来，踹开房门的一刻开始，萧阳便不介意来个先下手为强，反给对方一个下马威。

　　这个看上去健硕无比，在萧阳眼中实则是外强中干的花拳绣腿的家伙实在弱小，直接被萧阳一巴掌扇倒在地面上，身子蜷缩痛苦地嚎叫了几声。

　　脸庞一阵的火辣，呱哇大吼大叫。

　　他是岛国天皇小队的其中一个队员，名山野柱！当天皇小队的队员来到酒店，听见那经理的哭诉之后，山野柱立即是勃然大怒，还不等其余人上来，他便迫不及待地直接冲上，刚好一脚踹开萧阳的房间门……

　　殊不知，还没来得及教训别人，自己已经被扇倒在地。

　　走廊上一阵紊乱的脚步声音响起来，原来是精英小队一众被惊扰冲了出来。

　　“老师。”

　　“老师……”

　　萧阳直接抬眼一摆手，淡声道，“还是原来的命令，全部回去休息，一个小时后集合。”话音一落，精英小队等人相视了一眼，很快便一溜烟般消失在走道上。

　　似乎根本不担心萧阳。

　　“你的学生，对你还挺有信心的。”刘嘉妮这时走了上来，眸子带着异色地看着萧阳，那倒在地上的山野柱显然是被萧阳还使用了暗劲攻击，直到现在都还没有能够站起来。

　　萧阳一笑，俯下身去，“没有点威信，怎么当老师？”话语间，萧阳直接单手将这山野柱抓了起来，迈步走向电梯口，刘嘉妮脚步紧随过去，这时电梯刚好上到了六楼，还在上升……

　　“刚好。”

　　楼层的字数跳上了‘七’的时候，电梯门打开，几道身影出现在萧阳的眼帘。所有人都还来不及反应过来，萧阳已经将手中的山野柱直接朝着里面一扔，顿时一阵惊呼声响起。

　　萧阳立即按住了电梯门，一个人刚刚准备冲出来，再度被萧阳一脚狠踹了进去。

　　电梯门关上，重新往下走。

　　兴许是下面的楼层恰好有人要下去，所以，这几个天皇小队的队员只能憋屈地待在电梯里面，重新下到了一楼……

　　“八嘎！”电梯一打开，一楼大厅一个白面男子怒吼了一声，呱哇大骂，“你们怎么又下来了。”

　　电梯不能一次性全部让所有人都上去，所以，白面男子才让一部分人先上一步。没想到，电梯门打开后，这些上去的人，竟然又下来了。

　　这些人更加是欲哭无泪，明明电梯门刚打开，被一人扔进了山野柱，再踹了一人，然后电梯门关上，连发泄心中的怒火都还办不到，现在反倒遭到自己的教官的痛骂了。

　　不过，面对着白面男子的痛斥，这些人可不敢吭声半句。

　　该白面男子名柴田驭白，他的身份在岛国神殿中非常尊贵，凌驾于殿王之上，是一名一星天皇卫！这一次为了在精英大赛上确保万无一失，岛国派出了天皇卫来率队参赛，可谓之是破天荒的第一次。

　　天皇小队在柴田驭白的带领下，实力也确实大增。

　　后天比赛，今天柴田驭白方才率领小队进驻酒店，没想到一进来便听到了这样的变故。

　　“支那人，竟然如此嚣张！”

　　柴田驭白的眼眸冷意闪动，身影进了电梯，仿佛一块冷冰般，气息冻彻心骨。

　　“哼，也不掂量掂量，这是谁的地盘，轮得到你炎黄嚣张？”

　　柴田驭白身边的天皇小队众人一个个感受到那寒气，噤若寒蝉的同时，神色带着几分期待。

　　“炎黄的精英小队的教官恐怕要麻烦了，柴田教官兴许不对动他的队员，但是，那个教官，肯定要吃点苦头了。”

　　“那是咎由自取，谁叫他那么不自量力。”

　　“柴田教官可是我见过的人之中最强的，甚至连东京神殿的殿王，实力也比柴田教官还有弱上一点。”

　　众人议论期待着，掺杂着轻蔑冷笑，电梯重新上到了七楼。

　　柴田驭白的面色阴沉，目光如电般一扫前方。

　　之前闹了这么大的动静，原以为自己等人上来的时候，面对着的将会是对方的严阵以待，殊不知，此刻的走廊，竟然是一片的安静。

　　空无一人。

　　众人忍不住面面相觑。

　　“难道炎黄的小队知道事情的不妙，直接从楼梯溜走了？”

　　“还算他们有自知之明，不过事情可不能这么算了。”

　　“他们之前的行为是在挑衅我们大岛帝国的威严啊，怎么能轻饶他们。至少也得给他们一个深刻的教训。”山野柱站在柴田驭白的身后说话自然也是底气十足。

　　众人叫嚣着。

　　“冲下去，教训炎黄。”

　　“对，一定要教训他们。”

　　好像炎黄的小队做了什么天怒人怨的事情，他们要恨不得替天行道一般。

　　此时，柴田驭白的目光徐徐地移动到一处开着的房门处，视线轻眯，脚步轻缓地走了过去，其余人紧随上去，走到了房门前，目光投了过去，不由得一阵轻声哗然响起。

　　房间内，一道年轻英俊，脸庞挂着温和微笑的身影，此时正轻抿了一口口中的香茶，朝着他对面的那位弥散着动人魅力的东方美女含笑点头，似是赞叹。

　　房间内外，仿佛一股无形的气息隔绝着，里面的人浑然察觉不到外面的气势汹汹的来人，而是在怡然自乐地品茶。

　　是故作镇定，或者是胸有成竹？

　　这一刹，柴田驭白的瞳孔连连地紧缩了几下，站在门口，冷视着萧阳。

　　似乎想看穿此子的实力，然而，却始终捕捉不到任何气息，仿佛他眼前面对着的，只是一个普通人。

　　一阵隐隐不安的感觉几乎是下意识地从柴田驭白的心头升起，不过，旋即一摇头便将其挥到了一边去。

　　笑话，自己堂堂天皇卫，在岛国，处于巅峰的群体行列之中，还需要忌惮他一个小小的炎黄小队的教官？

　　“八嘎！”柴田驭白后面的山野柱大吼起来，萧阳只听懂了前面两个字，其余的呱哇一片，萧阳听起来就好比是杀猪声一人。

　　一口饮尽了杯中的茶。

　　萧阳拿起茶壶，先给对面的刘嘉妮倒了一杯，淡声说道，“刘小姐，告诉他们，七层楼，已经属于炎黄的精英小队，让他们离开吧。”

　　刘嘉妮仿佛被萧阳的坦然自信所感染，下意识点了点头，突兀轻声‘啊’地喊了下，眸子掩饰不住惊色，“萧阳，这……来人叫柴田驭白，是岛国天皇卫的人！”

　　岛国天皇卫，地位尊崇。

　　“那又如何？”萧阳淡然微笑，“今天若退让一步，我萧阳枉为华夏龙孙！”

　　一股庞然大气弥散而出，此刻的萧阳，再饮了一杯茶，旋即赞叹一声，“好茶。刘小姐泡茶的功夫，可谓之是别具一格了。”

　　这时刘嘉妮已经将萧阳的话一字不漏地说了出来。

　　柴田驭白的脸色低沉一变，浑厚磅礴的气势爆涌而出，一股煞气顷刻间弥漫着整个房间，手中凌空一抓，立即一个虚影气团直接朝着萧阳飞扑而去！

　　“小心……”刘嘉妮惊呼。

　　这时萧阳正在倒茶，感受到那虚影成爪挥击过来，萧阳当即眉宇一掀，手中的茶杯猛地一飞抛。

　　轰！

　　半空之中与那道虚影碰撞，爆破声音响起。

　　看似轻描淡写般的一抛，蕴含的力道，确是刚刚好。

　　“岛国人，还真的没有风度啊。”萧阳这时站了起来，刘嘉妮跟在他的身旁。

　　此时，柴田驭白的眼神微微露出了惊讶。

　　虽然刚刚自己只是试探，对方却轻松接下了，说明，眼前的这位炎黄小队的教官，实力也是不俗。

　　正常，若没有几分本事，也不敢挑衅我岛国的小队。

　　“可惜，你这次的对手，是本君！”

　　柴田驭白的嘴角扬起一丝讥诮，“炎黄？你以为还是数百年前的庞大天朝吗？今日之炎黄，早已经被岛国超越，并且甩出了一段距离。”

　　刘嘉妮将柴田驭白的话翻译过来，萧阳眼神的温和表情顷刻间小腿无踪了，取而代之的，是一抹冰冷寒意，“是么，我倒要看看，你凭什么自信。”

　　柴田驭白似乎能听懂炎黄的语言，萧阳话音落下后，柴田驭白的眼帘掠过一阵阴厉，突兀间，双手成爪朝着前方猛地呼呼急挥。

　　顷刻，柴田驭白的双手仿佛一层尖锐的寒冰覆盖上来，锋利无比的气息，出现在双爪间。

　　咻！咻！

　　柴田驭白的属性力量，便是十指的指甲，此刻足足超过十厘米长的锋利指甲如同十把尖刀般直刺萧阳。

　　萧阳身影不动如山，静静地站立原地，浑身的衣服被柴田驭白攻击带来的气流吹得拂动，眼眸如刀，淡漠瞥着前边。

　　锋利指甲划过的痕迹距离萧阳越来越近，仿佛已经近在咫尺。

　　柴田驭白的嘴角，扬起了笑意……

　　他身后的众人，眼神都已经露出了期待。

　　刘嘉妮心头微紧。

　　萧阳不动则已，心念一动，咻地如寒玉降世，千凰剑锋闪现！

　　电光石闪间，剑势一划。

　　一闪如电。

　　摧枯拉朽！

　　铿！铿！铿！

　　锋利指甲，刹那间被削下。

　　下一秒，萧阳手中千凰剑的锋利剑刃已经压在了柴田驭白的喉咙侧旁。

　　寒气霎时间仿佛马上将其冻结一般。

　　如天威凛凛的声音随即轰隆而下……

　　“超越炎黄？再给你一百年！”


第0710章 天皇小队的秘密！

　　再给你一百年！

　　刺耳无比的声音传入了柴田驭白的耳内，脸庞霎时间变得火辣，同时，一阵极度危险的气息将其浑身笼罩，动弹不得。

　　那锋利的坚韧，随时可割破自己的喉咙。

　　哐~~哐~~哐~~

　　十指甲若精钢般的硬度被如削泥般削断如今断裂倒在地上的声音在提醒着柴田驭白，自己引以为傲的属性指甲都被对方一剑削断，喉咙，可比精钢指甲要脆弱得多。

　　动则死。

　　从萧阳的冰冷目光上看，柴田驭白可不敢轻举妄动了，浑身宛若被寒冰冻僵，感觉着喉咙的利剑锋芒，似乎随时可饮血划过。

　　眼帘，遍布震撼！

　　眼前这位来自炎黄的教官，看上去年纪并不大，竟然拥有这般恐怖的实力！自己身为一星天皇卫，化象七变的实力，在对方的眼中，似乎就跟小孩子玩泥沙似的。

　　无可比拟！

　　云泥之别！

　　不堪一击！

　　柴田驭白有种快要吐血的冲动，此时此刻，他心中的愤怒早已经消失得无影无踪了，取而代之的是一种浓烈的恐惧，早知道炎黄前来参赛的队伍中有这样的强者，岛国方面，又岂会做出这样故意刁难下马威的下等事情。

　　现在，骑虎难下。

　　这一口气，恐怕只能自己强行咽下去。

　　自己上报上去，在这个特殊局面中，天皇卫在名古屋的强者绝对不会因为这样的事情而露面打草惊蛇，就算心有不甘，也只能咬碎牙吞下去。

　　柴田驭白身后的天皇小队众人都呆滞傻住了。

　　眼神无法掩饰着震惊。

　　“柴田教官，竟然一招落败了。”

　　“不可能，不可能！我肯定是看错了。”

　　“八歧大神啊！柴田教官是我见过的最强的男人，炎黄一个教官，竟然比柴田教官还要强，而且，似乎根本不在一个层次上！！”

　　强烈的倒吸冷气的声音响彻起来。

　　一阵心凉，彻骨。

　　还有恐惧。

　　看着萧阳手中那锋利的千凰剑闪烁出来的寒芒，甚至有人的双脚都颤抖起来……

　　甚至连逃跑的念头升起来都不敢动弹。

　　这时，柴田教官呱哇地朝着萧阳道了几声。

　　萧阳稍稍侧脸，刘嘉妮立即翻译过来，“他说他是岛国天皇卫的人，地位尊崇，叫你最好不要轻举妄动。”

　　萧阳冷笑，淡声说道，“让他们滚下一楼。”

　　萧阳的手腕一抖，剑芒顷刻间消失，千凰剑的锋芒转眼不见。

　　这一刹，柴田驭白的瞳孔瞬息紧缩，骇然之色更浓了。

　　“滚！”

　　萧阳目光一冷，宛如利箭般射向柴田驭白。

　　他对此人，没有任何好感可言。

　　蹬！蹬！

　　柴田驭白脚步连连退后了几步，脸色一阵苍白，浑身一个激灵，嘴唇哆嗦了下，刚刚被萧阳的千凰剑架在喉咙的瞬间，柴田驭白感觉自己仿佛在地狱的边缘上走了一遭。

　　此人，不是自己可以招惹。

　　柴田驭白脑袋低垂，浑身一颤，眼帘深处一抹恨意闪过，声音不甘，呱哇地吼了一声后，立即便转身迅步离开，而天皇小队一众，连忙灰溜溜地走了出去，甚至连电梯都不等了，直接往楼梯口走下。

　　“柴田教官！”山野柱心有不甘，脸颊的火辣还在隐隐作痛，但是，眼神更多的是恐惧，“那个来自炎黄的教官，我们真的没有办法应付吗？”

　　“哼！他的实力比我强，也顶多强上一线。”柴田驭白咬牙切齿，一字一顿地说道，“在天皇卫中，实力在本君之上的，大有人在！”柴田驭白眼眸闪烁着冷怒，“看着吧，精英比赛一结束，本君便要这萧阳，彻底后悔今天的所作所为。”

　　“教官，我们难道真的要住在一楼吗？”

　　柴田驭白的脸庞狠狠抽搐了几下，偷鸡不着蚀把米，现在搬起石头砸自己的脚！柴田驭白自然恨啊！

　　“八嘎！你要是不想住的话，就滚出大街上去。”柴田驭白怒吼咆哮了一声后，天皇小队一众顿时间便闭上了嘴巴，不敢再吭声。

　　酒店发生的这一件事，很快便传遍了住在酒店的其余五国的耳内。

　　纷纷震惊，惊叹炎黄的惊人之举。

　　“竟然敢在岛国的地盘作出这样的挑衅行径，霸占了原本属于岛国小队的七楼。出奇的是，岛国第一次上去灰溜溜地下来后，竟然似乎默认了这个局面，乖乖坐在一楼。”

　　“看来双方之前有过一番博弈了，炎黄占据上风。”

　　“这对历史以来就充斥着仇恨的国家，在比赛还没开始就卵上了，接下来的几天，恐怕会有更多的热闹看。”

　　七楼房间内，萧阳与刘嘉妮商议着这几天要准备的事情。

　　刘嘉妮眼帘始终挥抹不去刚刚萧阳展示出来的果断以及强大的实力。

　　再给对方一百年又何妨？

　　言语间，有着说不出的霸气！

　　刘嘉妮随后离开回房，萧阳则盘膝静坐在沙发上，神识瞬间进入了【上古洪荒】画卷世界里面，随之进入的是原本停留在眉心的金斧，小九的身前一晃而出……

　　“小九前辈。”萧阳立即问道，“有没有察觉到什么？”

　　萧阳一到岛国便肆意出手，除了确实是无法接受岛国下马威式的做法外，还有一个原因，便是试探。如果局面是一潭平静的水，想要试探，那是极难。只有将水搅浑了，方才可以浑水摸鱼。

　　萧阳首先想要查探清楚的，就是岛国的天皇小队的情况。

　　“我对其中一个天皇小队的人出了手，那人的实力，相比我精英小队，要弱上一筹。”

　　“其余的天皇小队的成员我全部都用仙识查探过，整体实力，绝对不如你麾下的小队。”小九的声音响起，“不过，我却发现了一个有趣的东西。”

　　“什么东西？”萧阳精神一振，连忙询问。

　　岛国既然拿出了【菩萨处胎经】作为大赛的奖励，其麾下的小队，应该不会太脆弱才符合常理。

　　“他们的身上，都有一股不属于他们自己的力量。”

　　小九一捋自己的胡子，含笑说道，“我想，这就是天皇小队在这一次大赛的底牌了。”

　　不属于自己的力量。

　　关键时候，却可暂时借用这股力量，直接让自己的实力提升几个层次，一举灭掉对手。

　　这确实不失为一个手段。

　　而且，封印力量于一人的体内，这样的行为，一些拥有特殊能力的大能也能办到。

　　“竟然打的是这个主意。”萧阳眼帘的寒光连连地闪烁起来，不知道在考虑着什么。

　　……

　　……

　　炎黄，明珠，夕阳近黄昏。

　　生活的轨迹在一如既往地运作着，只是明珠多了几位不速之客。

　　以单正平为首的无双护卫队，匆匆出现，匆匆消失。

　　古董街，一道中年身影缓步迈前，仿佛融入空气中一般。

　　“竟然离开了明珠，前往岛国去了？”长涛尊座为了完成寒鞭仙人的任务，亲自来到了明珠，以他心雷劫的实力亲自来捉拿一个化象青年，按理说是轻而易举，手到擒来。

　　长涛尊座查清了正是萧阳破坏了寒鞭仙人的仙炉后，没来得及出手，萧阳已经率队离开了明珠。

　　“没想到，竟然还是炎黄天子阁的人。”长涛尊座眼帘深处一抹冷意闪过，“就算是天子阁的人，这一次得罪的是寒鞭仙人，天子阁也保不住你的性命。”

　　长涛尊座暂时并不去动寒鞭仙人的仙炉，因为仙炉的生死随时还在寒鞭仙人的掌握之中，寒鞭尊座真正恨不得立即处死的，是萧阳！

　　“这是寒鞭仙人的最核心的一个仙炉，如今出了变故，我逃脱不了责任，尽早把萧阳抓回去，戴罪立功方才好。”长涛尊座的身影陡然间消失在街道上，甚至他身边的人都没有任何察觉。

　　他已经等不到萧阳回来，决定亲自前往岛国一趟。

　　把萧阳，抓回来！

　　……

　　……

　　岛国名古屋市，七层酒店的一楼就餐大厅，萧阳带着精英小队一出现便唰唰唰地引来了不少的目光，酒店被岛国官方包了下来，现在在里面就餐的，都是各国的参赛者以及工作人员。

　　炎黄的强势霸占了七楼，让岛国吃了个哑巴亏，这件事早已经传遍。

　　面对着众多目光，低声细语，精英小队众人可没有丢脸，昂首挺胸，跟随着萧阳，走到了两张已经备好的圆桌前纷纷坐下。

　　“嘿，我感受到不少忌惮的目光啊。”风扬忍不住得意笑了起来。

　　“醒醒吧。”他身旁的罗天湖撇嘴道，“人家忌惮的是咱们的老师，关你什么事。”

　　“哈哈，我以老师为荣。”风扬大笑。

　　刚到岛国就让东道主吃了亏，这件事实在是让大家感觉心情太爽了。

　　“吃完饭后，我会客串一下导游的身份，带大家到各处去走走放松一下。”刘嘉妮的话音一落，自然引起了一阵的附和声音。

　　一顿饭兴高采烈地吃完后，刘嘉妮便带着精英小队一众离开酒店，走向了一处颇为热闹的广场上，灯光璀璨，车水马龙，非常的热闹。

　　“啊，老师呢？”风扬似乎这才发现一般，急忙惊声道，“老师不见了。”

　　精英小队众人也是愣了下，他们还真没有注意到老师的离开。

　　“萧教官临时有事，让大家先玩着。”刘嘉妮回头道了一声，眼神若有所思，似乎在猜测着萧阳这个时候到底去了哪里。


第0711章 意外发现！

　　精英小队热闹地出去逛街的时候，萧阳却返回了酒店。

　　过了晚饭时间，酒店非常安静，部分国家小队出去游玩了，其余的都窝在了自己的房间中。尤其是岛国的天皇小队，刚刚吃了个暗亏却不得发泄，柴田驭白下了个命令让所有人都待在房间不得外出一步后，就急匆匆地离开。

　　“八嘎！真是可恶啊，炎黄队伍里面，竟然还藏有这样的一个强者。”山野柱趴在床上，用药水涂抹着还在发辣的脸颊，满脸的不忿仇恨以及忌惮恐惧。回想起来还是一阵的后怕。

　　自己竟然去踹这样的一位强者的房门，幸好这里是岛国，对方不敢怎么来动自己，否则，恐怕自己早已经凶多吉少了。

　　“炎黄，是有备而来。”此时，房间内还有另外一名男子，长得奇瘦，几乎可以用瘦骨嶙峋来形容了，撇嘴说了声，道，“这也不出奇，我们这次大赛的奖励就是历史上曾经属于炎黄的【菩萨处胎经】，据说这个经书非常重要，很多人都冲着它而来，故而，炎黄小队中会出现强者。”

　　山野柱目光鄙夷地看了一眼身边的同伴，“那些炎黄人就跟你一样的智商了。教官的实力再强又有什么用？到时候真正参与比赛的是他的队员，哼哼，这一次的七国精英赛，还有哪一支国家的队伍能够比拟我们岛国？只要我们引动体内的……”

　　“住嘴！”长得奇瘦的男子立即暴怒大喝一声，“山野柱，你忘了这件事的机密性？竟然还敢拿出来说。”

　　山野柱悻悻不出声。

　　半晌，还是忍不住嘀咕一声，阴阳怪气地说道，“那个领队教官的实力那么强，说明炎黄分明还想要采取其他的手段得到【菩萨处胎经】，哼，如果他们真的打这个主意，就是做春秋大梦，自取灭亡。”

　　“咦？这只兔子怎么那么眼熟？”山野柱的眼帘突然间瞥见了窗口处的一只可爱的小白兔，长长的耳朵竖起来。

　　“八嘎！是那个炎黄教官肩膀上面的那只白兔。”

　　山野柱顿时间跳了起来，眼眸带着愤怒，狞笑道，“那个炎黄教官如此嚣张，今天，老子就要拿他的兔子来下酒。”

　　山野柱小心翼翼地靠了过去。

　　这时的‘小白兔’正睁开着纯真的眼神盯着山野柱，仿佛丝毫感受不到的危险的来临。

　　“嘿嘿……”山野柱已经迫不及待地冲了上去。

　　蓦然间，一道影子直接在窗口一闪而进。

　　砰一声闷响，山野柱甚至还反应不过来，立即便晕倒了过去。而那奇瘦男子恰巧转过身背对着这边，待他闻声想转回头的时候，脑袋突兀一沉，身子便倒了下去。

　　“就先拿你们两个做试验吧。”房间内，敲闷棍的人当然是我们的萧状元郎，目光一扫昏迷的两人，萧阳的手腕一挥，刹那间一幅画卷展开，将两人吸入了【上古洪荒】画卷世界里面，随即，萧阳也带着‘兔子精’一掠而入。

　　半空之中展开的画卷光芒一闪，顷刻间便消失在空气之中。

　　【上古洪荒】画卷世界。

　　萧阳的二十五化象附影此刻赫然已经多了一尊，说明短短的时间内，萧阳已经突破到化象二十六变了，此刻二十六道化象附影正围坐一圈盘膝修炼。距离他们不远处，三老的虚影也在潜心修行。

　　再远点，一只老虎在瞎蹦跶着，无所事事。

　　两位岛国天皇小队的成员落在地上。

　　小九前辈的虚影一晃而来。

　　“你打算查探一下他们体内封印的力量？”小九下意识问了一声。

　　萧阳不隐瞒，点了点头，沉声说道，“他们体内的力量一时没弄清楚，我都不放心我的学生与他们交战。”

　　小九也点了点头。

　　两人分别在一人的身旁蹲下，各自伸手查探着那两道昏迷的身影。

　　片刻，两人同时抬头，目光对视……

　　“是阵法！”

　　异口同声地响起。

　　“没想到，岛国竟然还有这样的阵法高手。”萧阳皱眉说道，“封印着一股力量，通过阵法的形势储备在他们的体内，一旦启动阵法引爆体内储存的力量，这支岛国天皇小队，足以横扫六大国家。”

　　“只是……”萧阳眉头皱得更紧，“这阵法非常复杂，一时半会无法破解，更何况，如果强行破阵了的话，恐怕还会引起打草惊蛇，实是不妥。”

　　此时，小九却突然间哈哈大笑起来。

　　“萧阳，这是还需要你担心的事情吗？”

　　萧阳一怔。

　　小九的目光一瞟，“你忘了这里还有个研究阵法超过百年的老古董？”

　　“对了，我怎么忘记了小七前辈。”萧阳眼睛一亮，立即将小七前辈请了过来。

　　小七前辈也是胸有成竹，微笑蹲下道，“理论上，如今这天下间，能够难倒我小七的阵法，极少。”

　　小七检查了片刻后，重新抬眼。

　　“怎么样？”萧阳急忙问了一声。

　　“普通的封印阵罢了。”小七直接一摆手，含笑道，“要破解，易如反掌。”

　　萧阳一喜，不过急忙按捺下来，问道，“阵法若破，布阵人会否知晓？”

　　“你的化象附影被破了的话，你能否感觉到？”小七反问了一声。

　　同样的道理。

　　布阵人，与自己所布的阵法总有一些联系。

　　“这就麻烦……”萧阳拧眉，“破阵的话，会打草惊蛇，然而若是不破……”

　　“岛国的这位阵法宗师，倒也算是称得上是小有所成了。”小七前辈得意洋洋地捋了下胡子，“只是，距离我小七，还有一大段的差距呢。”

　　萧阳似乎听出了小七的话中有话，连忙问道，“前辈的意思是……”

　　“我可以在这个阵法的基础上，再加一个阵法。”小七嘴角轻翘，“而这个阵法的功效，就是在这些人启动了阵法的力量后，彻底地将这股力量搅浑，到时候，混乱的力量充斥浑身，这些天皇小队队员，不攻自破。”

　　“还请前辈动手！”

　　萧阳神色顿时狂喜，忙不迭地点头，神色遏抑住激动。

　　“哈哈！要是这样的话，我还真的迫不及待想要看到那一幕啊。”小九大笑起来，“这叫偷鸡不着蚀把米。”

　　“理论上，没问题。”小七示意萧阳扶起了山野柱，双手按在他的脑袋百会穴上，片刻，松开手，朝着萧阳点头。

　　“这便行了？”萧阳睁大了眼睛。

　　“在身体内，以气布阵，这样简单的小阵，你以为还要花费很多时间？”小七翻了个白眼，你也太小看我小七了吧！

　　随后，萧阳悄然无息般将天皇小队的十人全部都打晕搬进了【上古洪荒】画卷世界里面，先后让小七前辈在他们的身上布下阵法，然后将他们再安然无事地送了回去。

　　至于另外那十人是普通的警系精英，并没有封印力量。

　　“完成。”

　　萧阳将最后一人搬回了酒店的房间后，外面已经是夜幕降临，灯火璀璨。

　　嘴角轻轻地扬起了一丝笑容，“不知道，后天的精英比赛，会是什么赛制？”

　　萧阳倒是非常期待炎黄精英小队对战岛国的天皇小队。

　　“至于其余的五国小队……”萧阳想了想，眼帘的光芒闪烁着，“既然今晚有时间，倒不如，再查探查探其余五国的情况。”

　　兴许，也会有所发现？

　　这个时间段还留在酒店里面的只有沙特，以色列以及韩国的部分小队成员，萧阳从二楼到一直查探到六楼，并没有半点的收获。

　　“看来，能够在参赛小队中做手脚的，只有岛国的天皇小队了。”萧阳估摸了下，这六国在酒店里面的小队成员，实力参差不齐，整体来讲，炎黄的精英小队还是占据着上风。

　　论正面的战斗，萧阳自信，自己这批学生，必定可傲立六国之上。

　　天才，可不是随随便便就可以冒出来的。

　　“既然这样的话……”萧阳想了想，“还是去跟他们汇合吧。”萧阳心里还有一个计划，便是夜探岛国名古屋的第一流派，断刀宗。不过，现在才是晚上的八九点，还不是最佳时候。

　　夜黑风高，才是好时辰。

　　电梯还在下面，萧阳也懒得等，而是从六楼的楼梯跃步走了下去，一直到三楼的时候，萧阳的脚步突然间停了下来，视线朝着一侧一瞥……

　　这时，三楼电梯突然间打开。

　　萧阳的身影猛然轻闪，躲在了楼梯角的暗处。

　　一股熟悉的气息，这时候直扑萧阳的鼻息，霎时间让萧阳的神经变得无比敏感起来，瞳孔陡然间大震！

　　“竟然是……”

　　萧阳确确实实是吃惊了。

　　“半尸半人的气息！”

　　血夜组织！

　　萧阳瞳孔连连紧缩起来，他感受到的，赫然是与如今的小秋身上弥漫出来相似无比的气息。

　　“是血夜组织研究出来的神秘药物。”萧阳的神色冰寒闪烁着，“果然，除了明珠一个基地，血夜组织，还有另外的研究基地！这种药物，还存在。”同时间，萧阳的脑海闪过了一阵疑惑，“血夜组织的人，怎么会在这个时候出现在酒店里面，三楼……是……韩国所在的楼层！”

　　萧阳目光一冷，“莫非，韩国这一次的参赛，竟然与国际邪恶组织血夜合作了！”

　　萧阳心中闪过了数个念头，身影悄然间跟随着从电梯里面走出的那道身影。


第0712章 东方来的和尚！

　　萧阳尾随过去，那身上弥散着半尸半人气息的身影是一名血红衣冷峻青年，脚步轻缓地迈前，双手藏在衣袖之中，双眸直视着前方。

　　“此人小秋的状态，有所不同。”萧阳眉头紧皱着，神色凝重，“莫非血夜组织已经成功将‘造神计划’的药物完成？”顿了下，萧阳不由暗忖着，“可是，当时黄飞鹰所负责的明珠的‘造神计划’一部分资料已经全部被销毁，血夜组织竟然能够在如此短时间内将‘造神计划’再度完善？”

　　至少，从表面上的气息萧阳感受得到，眼前此人的身体状态，比服用那半成品的小秋要强，并且，此人还能保存着自己的意识。当然，唯一无法控制的，便是体内的死气外泄。

　　服用这种药物，是要付出生命力为代价。

　　眼前此人，生命力也快要走到了尽头了。

　　当然，除非还能继续得到那种药物的补给，尚可延长性命。

　　“或许，这就是血夜组织控制他们的一种手段。”

　　萧阳眼眸的冷厉光芒一闪，不管怎么样，这一次既然碰上血夜组织的人，一定不能让他在自己的眼皮底下溜走。

　　萧阳可没有忘记自己答应了林小草的事情。

　　若还有这样的药物，帮小秋弄一点。

　　如今的小秋只是林小草身边的一个伙伴，早没有之前郑秋的意识。复大一战，小秋拼死保护林小草的一幕，更加让萧阳感动不已。

　　萧阳藏身【上古洪荒】画卷世界里面，在空气之中无形地随动。这种跟踪的方式，就算眼前这位血夜组织的人实力再高明，也不可能发现得了萧阳在跟踪他。

　　此血衣青年走到一间房前，房间打开。

　　萧阳认得出来，房间里面的此人，正是韩国的小队教官。

　　“果然有猫腻。”

　　只不过，接下来萧阳就纳闷了。

　　一个问题。

　　他根本听不懂房间里面两人的对话，两人所说的韩语直接让萧阳感到一头雾水。萧阳求助于三老，结果小九直接朝着他翻了个白眼，“我们百年前，还不知道什么叫韩国呢。”

　　问三位老古董询问韩语，这不相当于问韩国人懂不懂文言文么。

　　萧阳皱眉沉思了一会，悄然无声地操控着【上古洪荒】画卷世界靠近房间的两人，并且拿出了手机开始录音，以萧阳对【上古洪荒】的绝对操控，要外面的声音传进来，里面的声音不泄露出去。

　　轻而易举。

　　“只能先这样，晚点再问问刘小姐了。”萧阳打定了主意。

　　房间的两人洽谈了一阵，似乎达成了什么协议般，站起来击掌一下过后，血衣青年转身便走出了房间，空气中无形的波动一直尾随着。幸好有了这【上古洪荒】画卷，跟踪防御，简直就是一大利器。

　　血衣青年开着一辆毫不显眼的轿车一路而行，到了一处豪华的别墅前停了下来。别墅的门前有一些符号标志，萧阳看不懂，顺手便用手机拍了下来。

　　血衣青年推门走进了别墅后，直接奔往别墅的后院，后院一处水池的凉亭上，此时一道修长身影负手站立着，血黑两色的衣服刺眼无比，衣领处，三颗暗红的星星。

　　听闻脚步声音转回去，蓝色瞳孔仿佛弥散着诡异的魅力。

　　气息悠长强大。

　　此人，萧阳曾见一面，当时在明珠的一战让他逃掉。

　　血夜组织的三星血灵使，凯恩！

　　凯恩的眼帘闪烁着仇恨的冷光。

　　当初在明珠，自己本想抢一个功劳，殊不知，偏偏那里出事了。‘造神’计划一个环节重创。幸好，自己当时使用血灵雾法，救了红姬女，那位跟红姬女有着特殊关系的高层看在这份上方才让自己戴罪立功。

　　不过，当时若不是自己刚好施展完血灵雾法，实力大大受损，凯恩自信，当时在场的炎黄敌人，根本不是自己的对手。

　　这一次，岛国的‘造神’基地有药物诞生了。

　　虽然还有缺陷，但是，对血夜组织来讲，是一个振奋人心的消息。服用药物的血夜组织成员，称之为‘血神组’。凯恩如今麾下所控制的‘血神组’成员人数已经达到了十余人，在这短短的一个月之内让十余人成为‘血神组’成员，这是非常好的成绩。

　　其他地方的血灵使，还没自己手中掌握的‘血神族’成员多。

　　培养一个，太困难。

　　第一，药丸的供应，要及时有效。第二，能够成功服药后不被毒死，方才有机会成为【血神组】成员之一，而现在的成功率，并不高。

　　“血神组，将会是伟大的血夜组织最强大的一组。”凯恩紧握着拳头，他深知，这对他来讲是一个机会！

　　论实力，自己在血夜组织这个庞大的教会里面根本不算什么。但是，自己倘若能够在【血神组】初建的时候把【血神组】的中坚力量掌握在自己的手中，那么，在组织的地位，自己必定会水涨船高。

　　“随着各国基地的研究结束，【血神组】的发展扩大，必定会非常的迅速！”凯恩眼眸迸射寒光，机会，稍纵即逝。

　　“拜见大人。”血衣青年这时已经走到了凯恩的身前，恭敬地跪下。

　　他是凯恩大人麾下的【血神组】成员，自己的生与死只在凯恩大人的一念之间。自己的生命，还需要从凯恩大人的手中恩赐下来的药丸来维持。

　　两人的对话，是英语。

　　萧阳一如既往的一头雾水听不懂，不过，手机上却将消息一字不漏地全部录音下来。

　　“到时，再找人翻译过来。”萧阳打定了主意。

　　凯恩与血衣青年交谈了一阵后，凯恩探手到口袋里面，拿出了一个胶囊小瓶，抛到了血衣青年的面前。

　　顿时间，血衣青年仿佛野狗看到骨头般，连忙跪爬着上去，如获至宝般双手捧着那胶囊小瓶，里面那暗红色的液体，就是他的生命。

　　“这难道就是……”

　　萧阳此刻瞳孔猛缩，也看到了这一幕。

　　“血夜组织新研究出来的药液！”萧阳的眼神微亮。

　　这些药液，兴许，对延长小秋的性命有用。

　　萧阳这一刹甚至有种按捺不住想要出手的冲动，不过还是忍住了。

　　先忍一忍，把事情弄清楚了。

　　现在一动，反而会打草惊蛇。

　　至少，也得让自己先弄懂了这些录音的话，知道他们到底在说些什么。

　　萧阳记住了别墅的位置，身影悄然间便离开。

　　……

　　名古屋神殿。

　　柴田驭白满脸羞愧地跪在地上，“森下大人，事情的经过，就是这样。”

　　“一招将你击败，而且，可随心出剑。”

　　森下尚宫身子坐立在高座之上，目光俯视下去，沉吟了会，沉声说道，“此子，至少化象十五变以上，并且，手上拥有着认主的神兵。”这一霎，森下尚宫眼眸的神采一闪而逝。

　　“能够认主的神兵啊，在岛国可并不多见。”森下尚宫的眼帘甚至掠过了一阵贪婪的神色，就连他自己，早已经远远超过了化象百变的实力，都不曾拥有认主的神兵。

　　这一刻，他对萧阳手中的认主神剑，已经有了窥觊之心。

　　不过，森下尚宫不会轻举妄动。

　　他的身上，还肩负着更加重要的任务。

　　守护【菩萨处胎经】！

　　“炎黄小队的这位教官，暂且不提。驭白，你也无需再去接触他。”森下尚宫的眼眸冷厉光芒闪烁着，“密切注意其余各国的举动，这一次拥有异心来参赛的，可绝对不仅仅是炎黄一国。其余几国，都有一些不寻常的动作。”

　　“嗐！”柴田驭白神色郑重地点头，身子匍匐在地面上，双手支撑着。

　　没有森下尚宫的命令，他可不敢站起来。

　　“你出去吧。”

　　柴田驭白的身子爬起，躬身退了出去后，一道倩丽身影推门进来。

　　富山直子。

　　“禀告森下皇。”富山直子双手捧着一些资料，“这些是近几天来名古屋市所来的一些行径古怪的外人的资料，都已经集齐。”

　　“非常好。”

　　森下尚宫点头，沉声说道，“这段时间，尤其要注意和尚。”

　　和尚！

　　佛教教徒。

　　与【菩萨处胎经】有着非常紧密的联系。

　　甚至对不少信佛的宗教来讲，这【菩萨处胎经】，可以成为他们的至高宝物。

　　“尤其是，东方来的和尚。”

　　东方，指炎黄！

　　或者是……特有所指？

　　富山直子不明白，但是，她明白，自己需要做的，是谨遵命令。

　　躬身离去。

　　森下尚宫眼眸的冷光一闪。

　　“时间越来越迫近了，大家，都准备好。”

　　……

　　夜幕下的岛国名古屋市，非常繁华。

　　精英小队一众在刘嘉妮的带领下参观了不少名古屋出名的景点，随后便到一处商场去闲逛购物，一直到晚上十点过后，一行二十余人方才热热闹闹地离开了商场，走过马路。

　　“灵儿，你买的东西可真多啊。”白卿城的手也提着一个袋子。

　　两支小队，属性者与普通人是截然不同的世界。不过，由于某人的关系，蓝昕灵跟白卿城两人却非常的熟络，两人走在队伍的后面，讨论着各自刚刚横扫商场时的收获。

　　突兀间，两人的身后，一道身影凭空响起一般。

　　“阿尼陀佛，施主请留步。”

　　字正腔圆，炎黄语言。


第0713章 高端上档次！

　　二女闻言同时停下了脚步，转过身去，不由得愣了下。

　　出现在二女的眼帘的，是一个身披着金光灿灿袈裟的光头和尚。不是二女转身过来之前想象的慈眉善目的老人，也不是浓眉大眼的大块头和尚，更不是邋遢灰不溜秋的模样，而是……

　　相当的俊俏。

　　一个长得俊俏的光头青年。

　　身披袈裟，手持着佛门中人特有的姿势，面容严肃，双眸如温玉般泛着夺目的光芒，在黑夜之中，就宛如两颗宝石般，瞬息可引起人的注意。

　　这样的一个奇装异服的和尚出现在人群之中，却似乎有种特殊的力量阻隔着一般，让周围人人浑然不觉得有任何出奇，甚至刚刚二女走过的时候，也丝毫没有察觉到这个和尚的存在。

　　诡异之极。

　　“你叫我们？”蓝昕灵的神色顿时间警惕了起来，下意识拉了一下白卿城的手。

　　她感觉得到，这个和尚必定不是普通人。

　　出现得太神秘诡异了。

　　此时，其余精英小队众人也听到了声音转过身来。

　　纷纷靠拢过来。

　　青年和尚的脸庞笑容不改，温和含笑着，走上两步，打量了几眼白卿城，又扫了几下蓝昕灵，半晌，不由大赞，“好命格，好命格啊！”

　　这个和尚是算命的？

　　白卿城跟蓝昕灵相视了一眼。

　　“和尚，我们可不需要算命，你找别人去吧。”蓝昕灵拉着白卿城的手准备离开。

　　“等一下。”青年和尚喊住了二女，“阿尼陀佛，贫僧生平首见这样的命格，一时技痒，想要多望几眼，还望两位女施主见谅。”

　　青年和尚说话间，又上来了几步。

　　脸庞温和的笑容逐渐地流露出一阵异色。

　　“咦？怎么会是这样……”青年和尚眼神略带惊讶地看着二女，“竟然是同样的‘贵妃命’？可是，现代哪有帝王！”

　　二女对此时青年和尚的胡言乱语不嗤一顾，这个和尚无缘无故地跑过来搭讪，这更加值得怀疑。

　　“我们说了不算命。”抛下了一句话后，蓝昕灵不再理会青年和尚的叫喊，直接拉着白卿城，转身催促着精英小队一众离开。

　　“留步，请留步。”

　　和尚似乎真的急着想跟二女说什么，但是，二女不回头，和尚只有快步走上……

　　“大庭广众的追逐女生，这也是佛门中人所为吗？”一道身影突然间平静响起，萧阳的身影出现，信步走向青年和尚，目光略带惊异地打量着这青年和尚，不禁轻赞，“竟然还有人如此年轻便将【佛光普照】修炼到这样的境界，真不愧是佛门绝学。”

　　话音一落，轮到青年和尚惊惑了，目光与萧阳对视，吃了一惊，“竟然真有帝王命格！”瞳孔大震。

　　帝王命格，王者风范！

　　这样的命格，注定可成一代天骄！

　　让青年和尚震惊的是，他竟然一口道出了自己所修炼的佛门绝学……佛光普照！

　　青年和尚身披金光灿灿的袈裟出现在闹市范围，并没有引起半点骚乱，就是一个原因，他浑身弥散出来的佛光感染了周围众人的灵魂，让众人感觉到一股舒适安心之意，下意识地忽略了合格格格不入的存在。

　　然而，【佛光普照】，是佛门早多年不出世的绝学，自己身份特殊，机缘巧合方才得到了传承，眼前此人怎么会知道。

　　萧阳神色淡然走上来，精英小队自然再次停下了脚步。见萧阳回来，蓝昕灵等人警惕的心也自然一松，这个青年和尚太过古怪了，她们可不敢单独面对。

　　目光对视。

　　“啧啧，竟然真的是传说之中的罗汉转世，佛祖金身！”

　　【上古画卷】世界里面，小九的声音大为惊叹。

　　萧阳自然不知道什么【佛光普照】，只是这个青年和尚太鬼怪了，萧阳让小九前辈出来看了一眼，立即便是大声惊呼。

　　“什么是罗汉转世，佛祖金身？”萧阳不动声色，内心暗问。

　　“正如他所说，你身边的二女是什么‘贵妃命格’，佛门中，很多这种关于命格，关于因果循环的说法。传说，道行高深的佛教众人圆寂之后，可转世！而眼前这个青年和尚的体质，就是罗汉转世的妖孽体质。这种资质修炼佛门的任何绝学，都是毫无压力，而且，毫无瓶颈。”

　　“佛祖金身呢？”萧阳心中惊叹，立即询问。

　　“佛祖，佛门的至高领袖的象征。这个青年人，很明显是得到了某位佛门佛祖的隔世传承，这跟你得到最强剑仙的隔世传承很相似。啧啧，罗汉转身的体质，佛祖金身的传承，这个和尚，潜力了不得。”

　　“打个最形象的比喻，如果将修行的人看做是一个群体的话，这个青年和尚和你一样都是高富帅，其余大多数都是矮矬穷。”小九得意洋洋地开口，刚刚接触外面的世界不久，自己就可以将高富帅和矮矬穷运用得炉火纯青，果然不算是老不中用啊。

　　“不过，这个青年和尚显然刚刚接触了佛祖传承的时间不长，因此现在也不过是区区化象十变的实力。”

　　“化象十变。”萧阳心中突兀暗忖，“这个时候出现在名古屋市，莫非也是因为【菩萨处胎经】？”

　　“那必须啊。”小九毫不犹豫，“【菩萨处胎经】本就是佛门至宝，啧啧，还真别说，以青年和尚的罗汉转世，佛祖金身，再加上【菩萨处胎经】的话，他的修炼潜能，更加逆天。”

　　小九感叹，“这样的修炼，简直就是开挂，高端上档次啊！”

　　高端上档次！

　　萧阳瞄了一眼这个人老心不老的小九前辈，嘴角轻撇。

　　“阿尼陀佛，贫僧法号尜尜，不知道这位施主如何称呼？”青年和尚脸庞重新露出了笑容，含笑朝着萧阳开口。

　　尜尜和尚，此时，萧阳身旁的二女不禁抿嘴笑了起来。

　　法号尜尜，这个法号，确实是挺逗趣的。

　　萧阳不得感叹这【佛光普照】的感染力，和尚的笑容仿佛带着天生与人接近的亲切，让人难以升起什么敌意。

　　佛光普照，普度众生。

　　青年和尚，俨然一得道高僧。

　　萧阳也不迟疑，直接微笑拱手，“萧阳。”

　　听小九前辈说了这个青年和尚的不凡来历，萧阳倒是想与之结识一番。更何况，青年和尚给予萧阳的第一感觉，还是非常友善的。

　　“阿尼陀佛，萧阳施主，可否借一步说话。”青年和尚含笑开口。

　　“没问题。”萧阳毫不犹豫地点头，转脸示意众人，“你们先回去吧。”

　　“小心点。”

　　“早点回。”

　　蓝昕灵跟白卿城都忍不住叮嘱了一声后，跟随精英小队一众人离开。

　　“尜尜和尚，你该不是想要一直的在这闹市使用【佛光普照】来感染身边众人吧。”萧阳才刚开口，这时还不需要他多说了，眼睛立即凸了出来，盯着眼前，尜尜和尚的手往身上一扯，那金光灿灿的袈裟立即消失不见。

　　“这件袈裟，竟然还是认主的神兵？”萧阳神色一震。

　　“是防御类型的认主神兵，确实少见。”小九前辈开口。

　　袈裟消失后，尜尜和尚的形象来了个一百八十度的转变，一下子由佛门的高僧装扮，变成了一个身穿着潮流服饰的青年人，从上到下，唯一就那个光头还能跟佛门扯上一点关系，但是，这年头光头的人实在太多了。

　　不仅如此，尜尜和尚还从口袋里拿出了一个非常时尚的墨镜戴了上来。

　　轻车熟路地完成这一切后，尜尜和尚抬头看着满脸惊讶傻眼的萧阳，不由地再次咧嘴笑了笑，“怎么样，是不是很高端，很洋气。”

　　和尚也洋气？

　　萧阳默默无语地瞄着这个与时俱进的和尚，他身上佛光普照的气息消失不见了，周围的人也没有注意到尜尜和尚从身披袈裟短时间内转变成为这个新潮有档次的服饰过程。

　　萧阳隐隐感觉到，眼前的这个尜尜和尚，才是他的本来面目。

　　相比什么罗汉转身，佛祖金身，萧阳觉得，现在的尜尜和尚跟之前相比，那才是真正的高端上档次啊。

　　接下来，萧阳更加要大跌眼镜了。

　　“佛祖的隔世传承，竟然找的是这样的一个家伙。”

　　【上古洪荒】画卷世界里面，小九双眼一翻，看着已经跟萧阳走到路边摊的烧烤吃东西的尜尜和尚，一大口鱼，一大口肉，再喝一大口酒。

　　显然除了美色，几乎连佛门的好几条戒律都破了。

　　看着有些傻眼的萧阳，尜尜和尚不由地疑惑道，“萧阳施主，你不舒服？”

　　萧阳看着这家伙许久，忍不住试探问道，“你真的是个和尚？”

　　“阿尼陀佛。”

　　尜尜和尚神色庄重，“贫僧确实是来自东方炎黄九华山的和尚，心有佛祖，不可妄言……来！喝酒。”

　　砰！

　　萧阳一头撞在了桌面上。

　　心有佛祖，不可妄言？

　　“……”

　　萧阳决定从这一刻开始不拿罗汉当和尚看待了，索性豁出去般举起了酒瓶，跟嘎嘎和尚碰撞一下，痛饮几口。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，哈哈！”尜尜和尚大笑了几声，旋即自言自语，“佛祖在我心中，岂不是也尝到了酒肉的滋味？”

　　砰！

　　砰砰！


第0714章 酷拽吊炸天！

　　萧阳很难想象，一个罗汉转世的体质，得到佛祖传承的家伙，怎么会似乎眼中根本没有佛祖，说出这般大逆不道的话。

　　不过……这脾性，倒挺对自己的胃口。

　　天子面前，自己还敢放屁呢。

　　尜尜和尚摸了下自己的肚皮，打了个酒嗝，吃得尽兴后，方才抬眼看着萧阳，咧嘴笑道，“我原以为自己的奇遇算是惊人，同一辈应该少有敌手，没想到，萧施主的实力，可以说是足以直接碾压我啊。”

　　萧阳含笑摇头，“尜尜和尚身兼佛门众多绝学，手段之多，恐怕是化象三五十变之内，都未必是你的对手呢。”

　　萧阳当时在金三角，也曾越阶击杀了超过他二三十变的化象强者。

　　这位尜尜青年和尚，在萧阳看来，也会有这样的手段。

　　尜尜和尚笑笑不语，论手段，他确实不少，但是，他刚刚说的也是心里话。在尜尜和尚看来，自己是同辈之中也算是佼佼者了，然而在萧阳面前，他却有种莫名的恐惧感，仿佛萧阳举手投足间可对付自己。

　　“和尚这次来名古屋的目的，可是为了【菩萨处胎经】？”萧阳直接开门见山地询问。

　　“不错，”尜尜和尚面容微笑起来，“【菩萨处胎经】是我佛门至宝，我自然义不容辞地要将其收归回去。不仅是我九华山，炎黄四大佛教圣山，金五台，银普陀，铜峨眉，都有派遣门中强者前来，争夺【菩萨处胎经】。”

　　“四大佛教圣地全部到齐？”萧阳怔了怔，“看来，这一次岛国也是引火烧身了。”

　　“岛国确实是在玩火。”尜尜和尚面容含着笑意，“【菩萨处胎经】在他们的手中无数年月，他们始终研究不出个所以然来，这一次故意抛出【菩萨处胎经】，岛国的目的，其实也是吸引我们各国的佛教高手前来，然后想借机，摸清【菩萨处胎经】的秘密。”

　　“竟然是这样？”萧阳目光看着尜尜和尚，“如果你所言属实，你现在应该已经处于岛国人的视线之内了。”

　　尜尜和尚哈哈大笑地痛饮了一口酒。

　　“他们的目的是我，而贫僧的目的又岂不是他们？不入虎穴，焉得虎子。”尜尜和尚道，“他们如果想得到【菩萨处胎经】的秘密，也必须要让我看到【菩萨处胎经】。”

　　萧阳心头不由地暗叹。

　　这个尜尜和尚还真的是胆大。

　　岛国布下这样的天罗地网，目的就是将这些佛教高人引来抓住，得到【菩萨处胎经】的奥秘。为了对付全世界各国前来的敌人，岛国必定会有不少强者坐镇名古屋。

　　而这个尜尜和尚，竟然还敢大摇大摆地出现在闹市之中。

　　萧阳此时隐隐感觉到，周围有不少异样的视线不时地瞄向自己这边。

　　“可惜，他们不会那么早动手。”尜尜和尚大鱼大肉地吃着，“萧施主，你的目的，也是为了【菩萨处胎经】？”

　　萧阳不可否置地点头。

　　“我代表炎黄率领精英小队出战岛国，奖品，便是【菩萨处胎经】。”

　　尜尜和尚撇嘴，“和尚才不信岛国能把【菩萨处胎经】就这么拱手相让。”

　　“那只是次要。”萧阳爽朗笑道，“只要我们精英小队取得了胜利，到时候，就算是强抢【菩萨处胎经】，也是名正言顺。”

　　“强抢？”尜尜和尚眼睛一亮。

　　萧阳瞄了他一眼，嘴角轻抽。

　　这个和尚实在太特别了，酒肉穿肠过暂且不说，貌似还对偷抢拐骗还非常的感兴趣。

　　两人对视一眼，脸上同时露出了一阵意味深长的笑容。

　　“或许，我们可以联手。”

　　“单凭个人力量，太弱了。”

　　萧阳结账后，与尜尜和尚两人并肩朝一处方向走着。

　　“我手中倒是有一些关于【菩萨处胎经】的消息。”萧阳轻声地说道，“与其坐以待毙，不如，我们先主动出击，搅乱这潭水。谁能浑水摸鱼，就各凭本事了。”

　　“快说快说。”尜尜和尚立即摘下了墨镜，有些迫不及待。

　　“有消息说，岛国将【菩萨处胎经】藏在了名古屋的第一流派，断刀宗之内。”萧阳眼眸闪烁着光芒，“我们何不……？”

　　“夜探断刀宗？”尜尜和尚立即开口。

　　“夜探？”萧阳微笑道，“咱们泱泱大国，怎么能做这些宵小的事情。要去，便光明正大地过去。”

　　尜尜和尚疑惑，“登门拜访？对方未必会领情……”

　　萧阳忍不住敲了下尜尜和尚的光头，“把‘探’字改成‘闹’字不行吗？”

　　“夜闹断刀宗！”

　　“哇哈哈！”尜尜和尚绝对是个唯恐天下不乱的秃驴，闻言大笑起来，“好好好，今晚就去闹他个鸡犬不宁。”

　　萧阳打定了主意。

　　直接夜探的话，原因当然不是萧阳大义凛然所说的不屑去做，而是，【菩萨处胎经】要藏起来的话，两个人的力量去探索根本很难去找，倒不如大闹他一下，到时候，如果【菩萨处胎经】果真的断刀宗，必定会露出点端倪。

　　马上去准备，十分钟之后，两人同时换上了夜行衣，为了避免尜尜和尚的这个光头太过显眼，尜尜和尚还特意用黑布包裹了一番。

　　“断刀宗的山门处于名古屋市郊区的一大片别墅之地。”萧阳倒是知道不少断刀宗的资料，“虽然是流传已久的宗门，但是已经渗透了不少现代的气息。”

　　嗖！嗖！

　　两道身影破空而来，远远地瞥见了一大片装饰得豪华的别墅群，其中处于两人正面的那别墅正门上，巨大的大门前，几位身穿着宗派服饰的护卫在象征性地守护着。

　　“就是这了。”尜尜和尚有些迫不及待，“萧施主，你想从哪开始……”

　　轰隆！！！

　　尜尜和尚的话音未落，刹那间已经一道剑光破空而起，顷刻，直接撞上了那扇巨大的大门，轰隆间，大门直接破开了一个巨洞，上面应该是刻着‘断刀宗’的牌匾直接跌落下来。

　　门前的人还来不及反应过来，萧阳的掌心一吸，那牌匾直接朝着他飞了过来。

　　一拳挥出。

　　轰！

　　身影凌空而立，而牌匾，直接化作了碎屑，随风而去。

　　“哇靠阿尼你个陀佛！”

　　尜尜和尚在一旁看着这时以极度嚣张姿态凌空浮立着的身影，不由地呆滞了一下，前一秒他还在思考着要用什么样的理由来大闹断刀宗呢，没想到萧阳直接是破门砸牌，一副盛气凌人的模样。

　　蛮不讲理！

　　“真是太拽了！”

　　尜尜和尚目瞪口呆。

　　半晌，嘿嘿笑了起来，“不过，贫僧喜欢。”

　　闻言，萧阳非常警惕地远离了和尚几米。

　　片刻，别墅的四面八方，顿时间一道道身影飞扑了过来。

　　口中带着哇哇的大叫怒骂声音。

　　传入萧阳耳内的，只有不停的‘八嘎’‘八嘎’的大吼。

　　如今已经是晚上的接近凌晨了，不少人都已经睡下，在睡梦中突然听到这一记重响，一开始还以为是地震了，不过很快消息便传来。

　　有人闯宗！

　　“快快去通知大君，其余人跟我来。”

　　“什么人那么胆大妄为，一定要他后悔。”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影从四面八方过来。

　　将萧阳跟尜尜和尚团团包围起来。

　　两人凌空而立，眼前几道身影直扑过来，手中的刀光亮起了一道圆弧，冰冷的刀光汇集成为河流般朝着萧阳跟尜尜和尚冲击过来。

　　身为名古屋第一流派断刀宗，极少人敢来挑衅。

　　“干他。”

　　萧阳目光一冷，身影顷刻间一摆，如龙蛇摆尾般，瞬息间一股寒风凛冽飞过，如风卷残云般，哗哗的风声之下，一道道身影宛若秋风扫稻穗般纷纷倒下。

　　摧枯拉朽，没有遇上半点的阻力。

　　一旁的尜尜和尚甚至还没有出手的机会，看着萧阳翻手为云，覆手为雨的潇洒，对付这些所谓的第一流派的弟子不费吹灰之力。

　　“酷，实在太酷了。”

　　尜尜和尚跟随萧阳一路杀了进去。

　　此刻萧阳的神识遍布四周，感受着哪个方位极有可能会出现的强者气息。

　　若有强者们迅速聚拢向一处方位，哪里，极有可能就有【菩萨处胎经】。

　　“小九前辈，你要密切注意了。”

　　萧阳大闹断刀宗，而搜寻【菩萨处胎经】的任务，自然落在小九的身上。

　　“放心吧，只要【菩萨处胎经】出现在我百米之内，必定能察觉。”

　　萧阳跟嘎嘎和尚一路横冲直撞，俨然两个破坏专家般，一路摧毁。

　　“弱，太弱了。”尜尜和尚哈哈大笑，“不过瘾，不过瘾啊！”

　　话音刚落，别墅的深处，一阵暴怒长啸声音响彻起来。

　　啪啪啪！

　　强大的气息破空而来，宛若穿金碎石般的力量。

　　这一刹，尜尜和尚的笑容戛然而止，感受到这股远胜于自己的力量，不由得脸色一变，“我靠，一来就这么猛……”

　　黑影陡然出现，漆黑之中，一只大手夹带着惊人无比的威势朝着两人狠狠地扇了过来，快如闪电，如山崩之势。

　　“快躲……”尜尜和尚大喊……

　　萧阳陡然抬头，眼眸如电，嘴角翘起了一阵冷意。

　　脑海虚剑猛振。

　　“撼道术，一念撼魂！”

　　无形的波流轰压而去。

　　刹那间，一声惨叫，半空之中的漆黑大手如被重击般倏然间迅速退去。

　　轰！

　　尜尜和尚双眸睁大得滚圆，彻底震惊了，张大了嘴巴，半晌，喃喃开口，“真是……吊炸天！酷拽吊炸天啊！”


第0715章 佛光普照！

　　撼道术，萧阳无往不利的攻击利器。

　　撼道术一出，谁与争锋。

　　以萧阳现在入微后期的境界，身兼两条道，要施展撼道术第一层，一念撼魂，简直是易如反掌。

　　一念之间，让凌厉而来的黑影灵魂受创，身影倒地。

　　周围众人，甚至连尜尜和尚都没有看到黑影是被萧阳用何种手段所击溃，在尜尜和尚的眼中，萧阳仅仅是目光如电一闪，那身影便倒下。

　　眼神能击溃一个至少化象二十变以上的强者？

　　“又是这个诡异的手段。”

　　【上古洪荒】世界里面，小九看着这一幕，喃喃地开口，“这小子的手段实在太多了，如此犀利的精神力攻击，他从哪学的？”

　　周围所有人的神色都呆滞不动了。

　　原本黑影出现的那一霎，不少人都准备惊喜高呼‘大君’万岁了。殊不知，他们眼中强势无比的‘大君’，竟然一个照面间，就已经倒在了地上。

　　嘶嘶！

　　倒吸冷气的骇然表情升起，几乎所有人都围而不攻了，神色无比忌惮恐惧地看着萧阳。

　　地面上，那位‘大君’的身影一跃而起。

　　目光带着震撼地紧盯着萧阳，呱哇怒喝几声。

　　断刀宗，岛国名古屋的第一流派，甚至整个岛国范围，断刀宗的传承历史以及实力都可排在前三。不过，岛国绝大部分的强大实力者都进入了天皇卫中。包括断刀宗，也有不少宗门强者进入了天皇卫，为天皇效力。

　　留守宗门总部的，只有数位‘大君’，‘大君’，则相当于炎黄的‘尊座’！

　　眼前这位航郎大君，化象二十一变，在岛国也算是曾经叱咤风云的一位人物。

　　在名古屋的断刀宗总部，航郎大君的实力同样可排在前三，实力还在他之上的，便只有化象四十八变的健翔大君以及化象六十三变的佐野大君！只不过，今夜这两位‘大君’都处于闭关的状态中。

　　未必知晓如今断刀宗的变故。

　　谁能想到，名古屋的第一流派，竟然会有人一夜之间上门挑宗，而且，实力强大到连航郎大君也无法应付。

　　萧阳凌空而立，威风凛凛。

　　一声声长啸，又是几道身影破空而来。

　　断刀宗极少会出现的‘大君’级别的强者，今夜宛如被萧阳诈尸般全部都炸了出来，一个个老古董浑身弥散着强大的气息，让下方的断刀宗众人的眼帘重新升起了一阵希望。

　　今夜上门挑宗的神秘人实在太强了。

　　强得让他们心颤。

　　在他们的眼中，只有宗派的‘大君’强者出动，才能将这两人镇压。

　　“那个神秘人的眼神真是恐怖，一个眼神便让航郎大君退败了。”

　　“现在八位大君联手，这两个胆大妄为的家伙肯定必死无疑了。”

　　“敢挑衅断刀宗，就算是名古屋神殿的人，与我们都是平起平坐的。”

　　包括航郎大君在内一共八位大君将萧阳跟嘎嘎和尚包围起来，这些大君的实力都在化象几变到十几变之间。

　　民情汹涌，恨不得要马上看到这两个神秘人被击倒在地。

　　萧阳目光冰寒冷漠，夜闹断刀宗，只有一个目的，查探【菩萨处胎经】的下落。当然，顺便掀翻岛国名古屋所谓的第一流派。

　　“和尚，前面四位交给我，后面四个你搞定。”萧阳简单地分了下人物。

　　前面四人，包括航郎大君在内。后面四人，实力分别在化象六变、九变、十二变、十七变。而尜尜和尚虽然表面上化象十变左右，萧阳却对他非常有信心。

　　这不是一般的秃驴。

　　真正九华山上得到佛祖传承的绝世天才。

　　虽然这个天才有些怪异。

　　“没问题。”尜尜和尚似乎被萧阳刚刚的酷拽吊炸天刺激到了一般，原本温和如玉的双眸迸射光芒。

　　一阵低吼，围攻他们的众位大君已经迫不及待地启动攻击。

　　断刀宗绝学，冥刀术！

　　唰唰唰！

　　刀光升起，纵横交织在一起，形成一股巨浪，如龙吟般直扑朝前，瞬息将萧阳跟尜尜和尚两人分开。

　　萧阳哈哈一笑，“和尚，看你的了。”说罢，身影一跃冲天而起，光华一闪，萧阳的身影赫然间已经偏离了之前的战场十数米，【上古洪荒】画卷世界里面，小九前辈的仙神识遍布四周，查探着【菩萨处胎经】的下落。

　　“嘿嘿，我和尚可不是吃素的。”尜尜和尚看着来势汹涌的刀光，测冷笑了起来，这一刹，另外一边的萧阳听到这话险些一个趔趄便栽倒下去。

　　这个和尚，显然还真的不是吃素的。

　　待刀光靠拢的时候，尜尜和尚的双眸陡然间变得庄严无比起来，双掌如电般合拢于胸前，一声低吟，“佛光普照。”

　　顷刻之间，璀璨无比的金光从双掌的缝隙间渗透出来，金光之上仿佛笼罩着一层玄妙的佛理符文，蕴含至高无上的力量，朝着四面八方蜂拥而去。

　　排山倒海般。

　　这一刹，围攻尜尜和尚的四名‘大君’顿时感觉一股快要让他们窒息的力量传来，手中的刀锋再无法推前半米，眼前如一尊大山，让自己等人无法逾越。

　　“这个和尚果然不简单。”

　　远处，萧阳瞥见了这一幕，眼眸不由得流露出赞赏，“真不愧是罗汉转世！”

　　如碎片般的金光笼罩下，四名大君的动作也慢了下来，仿佛浑身遭到了一股无形的禁锢。

　　“万佛朝宗！”

　　尜尜和尚的身躯陡然间仿佛扩大无数倍般，如一尊巨大佛像，口中念念有词，掌心缝隙的金光倾洒四面八方，那金光碎片立即迸射出无比锋利的尖锐刺刀。

　　咻！咻！咻！

　　四名大君浑身顷刻间被割出了数道血痕，脸色骤然大变，几乎如丧家之犬般疯狂地朝着后面倒退……

　　如佛祖金身般的尜尜和尚的双掌于此刻飞快无比地结出了一个个玄妙的结界，力量搅动而起。

　　“佛门真言咒。”

　　“临！”

　　夜空之中，一个巨大的‘临’字凭空出去，如流光般飞击出去，轰隆的瞬间击中其中一名大君的后背。噗地一大口的鲜血喷涌出来，身影由于惯性冲上十数米，狠狠地撞在了墙上，轰隆间，墙壁倒塌，湮没了身影。

　　“兵！”

　　如法炮制般，强大的佛门真言咒挥击而去，又一大君倒下。

　　“斗！”

　　“者！”

　　四字，四道气势如虹的攻击，四名大君，纷纷轰倒在地。

　　此时此刻，别说是周围的断刀宗众人，就连在另外一边战斗的萧阳也是瞠目结舌。

　　“乖乖，这个酒肉和尚的战斗力还真的是强悍如斯啊。”萧阳眼神震撼，“难怪明知道岛国挖下了这个陷阱，他还敢冲进来。”

　　“厉害厉害。”小九的声音也赞叹响起，“他使用的，都是佛门失传许久了的绝学啊！佛祖的隔世传承，确实非凡。不过，相比你的这个【上古洪荒】画卷世界，那还有一段距离。”

　　相比之下，萧阳更逆天。

　　尜尜和尚三两下便解决了四位大君，萧阳却不急，之前已经达到挑衅的目的，现在带着四位大君在整个别墅范围四处战斗着，看上去是激烈无比，实际上，只不过是萧阳故意而为。

　　他四处地搜寻破坏，自然便是为了【菩萨处胎经】。

　　“很显然，【菩萨处胎经】并不在断刀宗内。”萧阳很快便得出了这个结论，“靠，还浪费了本状元那么多的时间。”

　　要是断刀宗的人知道萧阳此刻的想法，恐怕是更加欲哭无泪起来。

　　什么叫浪费你的时间。

　　没有人让你来。

　　我断刀宗无缘无故地遭到这无妄之灾，那才是悲催。

　　现在你砸了别人的庙，还嫌弃起别人的庙中无神。

　　这……哪门子的道理啊。

　　四名大君气急攻心，攻击更加猛烈起来。

　　“不玩了。”萧阳身影陡然一闪，双手一振，头顶上方，四柄千凰神剑飞起旋转，那神圣强大的剑意顷刻间弥漫夜空，惊人无比。

　　“四柄认主神剑？”尜尜和尚也惊呆了。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四剑飞掠而过，顷刻四道血箭飞起，四名大君，几乎转眼间同时倒在血泊之中，当然，萧阳并没取他们性命，只是让他们暂时失去行动的能力罢了。

　　战斗结束。

　　断刀宗八名大君先后的倒下后，根本再无一人敢上前攻击着两个恐怖的神秘人。

　　岛国名古屋所谓的第一流派，被两人打得毫无招架之力。

　　众人的神色惊恐着，不敢轻动。眼神甚至不时地瞄向了别墅深处的方向。

　　还有两名最强的大君在闭关修炼。

　　他们期盼着，这两位大君能够出关，挽回断刀宗的颜面。

　　“恳求大君出关！”

　　“恳求大君出关啊！”

　　一道道断刀宗的身影朝着同一个方向跪拜过去，一股冲天的不甘怨气汇集成为一条河流般，朝着别墅的深处蜂拥而去……

　　“看来这断刀宗，还有强者啊。”尜尜和尚来到了萧阳的旁边，目光瞥着别墅深处，神色有些意犹未尽般，“和尚倒想看看，到底有多强。”

　　“你想看？”萧阳转脸正色问了一声。

　　尜尜和尚理所当然地点头。

　　“那你慢慢看吧。”萧阳身影一闪，鞋底抹油般后退，“我先撤了。”

　　话音一落，刹那间，别墅的深处，一大片的震动轰隆响彻而起！


第0716章 两个强盗！

　　大闹断刀宗，只有一个目的，便是【菩萨处胎经】，现在萧阳几乎已经确定了【菩萨处胎经】并不在断刀宗内，他自然犯不着再与他们纠缠了。

　　更何况，此刻别墅深处震晃渗透出来的气息也极其强大，能避还是避了吧。

　　除了进入天皇卫的之外，断刀宗的两名最强大君，化象四十八变的健翔大君以及化象六十三变的佐野大君，实力境界都在萧阳跟嘎嘎和尚之上。

　　如今这阵势，似乎是两名大君同时被惊动了。

　　没有硬碰的理由跟价值。

　　“哇靠，就这么跑了太没义气了吧。”

　　萧阳转眼间已经退去超过百米，尜尜和尚瞪眼大急，立即一脚蹬地，身影如同火箭筒发射般朝着萧阳消失的方向直追过去，整个过程迅速无比，几乎在转眼之间，两位大闹断刀宗的始作俑者，消失无踪。

　　“八嘎！竟然跑了。”

　　“无胆匪类，见我们大君马上出关，竟然直接遁走了。”

　　“追上去，不能让他们跑了。”

　　刚刚被萧阳和尜尜和尚的神威吓倒了的断刀宗子弟们一个个似乎吃了春药般嚎嚎大叫起来，更有不少自不量力地叫嚣着朝着萧阳跟嘎嘎和尚两人消失的方向急冲过去。

　　咻！咻！

　　两记破空的声音蓦然间从远处激射过来。

　　砰！

　　其中一击穿透一人的肩膀，血水飞溅，惨烈的声音哀嚎缭绕着整片夜空。另外的一击则落在别墅的一处墙壁上，顷刻间轰隆崩塌。

　　这一霎，所有人倒吸了口冷气，双腿仿佛快要瘫软般站立不动，片刻，大口地喘着粗气，神色惊恐，再无一人敢喊出要去追杀那两人的话。

　　那是煞星，惹不起。

　　轰！

　　两道强大到极点的威压降临，半空之中两道虚影浮现出来。健翔大君以及佐野大君此刻出关了，目光如剑般扫射四周，整个宗门，一片狼藉，八名大君，倒在地上，一名名弟子，被惊吓得失魂落魄。

　　“八嘎！是谁干的！”健翔大君眼眸的愤怒光芒顷刻间爆涌而出，手臂一挥，侧旁的一棵大树瞬息被轰击得粉碎。

　　怒不可遏！

　　“一定要找他们出来，碎尸万段。”

　　愤怒的波浪冲击着……

　　而此时，萧阳跟尜尜和尚已经出现在了几公里外的一处豪宅前。

　　“当断不断，必受其乱。和尚，刚刚你要不是听我的早点走，哪里会有现在这么好的事情摆在你面前。”暗处，萧阳嘿嘿轻笑着。

　　尜尜和尚倒非常赞同萧阳的说法，一个劲地点头，“萧施主实在人，和尚我佩服……不过，我们什么时候行动？”

　　两个家伙离开了断刀宗后，赫然已经是盯上了第二个目标，岛国名古屋的森下家族，也是名古屋的一个传承历史悠久的属性者家族。

　　“传言，【菩萨处胎经】可能就在几大家族其中之一呢。”萧阳蒙面，道，“不急，先等会，如果后面没有人追上来的话，咱们便开始行动。”

　　“你说，就这么猛砸惹事，又找不到【菩萨处胎经】的话，会不会有点浪费时间了。”尜尜和尚突然开口。

　　萧阳一怔，“你不想行动？”

　　“不是……”尜尜和尚腼腆地笑了笑，“我的意思是，行动的过程中，要不顺手拿点其它东西，不至于浪费时间嘛。”

　　“……”

　　强盗！

　　萧阳心中大吼了一声，瞪了尜尜和尚一眼，“我们的目的只是【菩萨处胎经】，你竟然还打人家其它东西的主意！这种卑劣行径，真是……真是……”

　　尜尜和尚的眼帘闪过了一阵羞愧。

　　萧阳瞟了他一眼，语气平静道，“有没有带麻包袋了？”

　　尜尜和尚愣了神。

　　半晌，方才理解了萧阳这话的意思，顿时间额头黑线哗啦哗啦地暴涨起来，嘴角狠抽，这才是狠人。

　　“据说岛国不少的大家族里面都珍藏着当年侵略我炎黄的国宝文物。”萧阳眼神测冷一笑，“今晚，就来个旧事重提，物归原主吧！”

　　“动手！”

　　萧阳一声令下，尜尜和尚已经迫不及待地冲了上去，霎时间已经无限地逼近那豪宅的大门。

　　“破！”

　　双掌合拢，金光激射而出，仿佛锋利无比的尖锥般直刺而去。

　　快如闪电，一掠若风！

　　轰隆！

　　名古屋的森下家族的豪宅大门，顷刻间便被砸得粉碎。

　　呜呜~~~~

　　刺耳无比的警钟鸣声响彻而起。

　　萧阳跟尜尜和尚都听不懂的呱哇呱哇大吼声音从四面八方响彻起来。

　　“和尚，咱们比一比，谁的收获多。”

　　萧阳身影一摆，如游龙般直扑豪宅的其中一处方位。

　　“比就比。”尜尜和尚一只手果然提着麻包袋，哇哈大笑地冲了上前，豪气万千，佛门真言咒的威力更是惊人无比，尜尜和尚几乎的手指随意轻弹，森下家族的护卫们便一个个相继倒下。

　　大闹森下家族。

　　根本没有人可以抵挡得了这两个小煞星的脚步，一路横冲直撞，极短的时间内几乎冲垮了森下家族里里外外的防御，尤其是有可能藏宝的地方，更加被重点掠夺关注了一番。

　　“天啊，到底是什么人来洗劫我们森下家族。”

　　“是要变天了吗？好多强者，外面好多强者来洗劫森下家族啊。”

　　“快求救，求救啊。”

　　鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎。

　　慌乱之中，甚至很少人注意到，今晚这阵势，只是由两个家伙给弄出来的。

　　里里外外地搜刮了一番后，尜尜和尚心满意足地将快要装满了的麻包袋扛在背上，大摇大摆地走出了森下家族的豪宅，不，现在这处豪宅，已经被破坏得差点算是废墟了。

　　萧阳已经在外面等候，手上只拿着一幅画卷。

　　“哈哈！”尜尜和尚大笑了起来，得瑟地拍了下自己的麻包袋，“萧施主，你也太善良了吧，竟然只拿了一幅画。这森下家族里面的炎黄文物可真多啊，我就只认准了炎黄的书画瓷器等等来拿，竟然都装满了这个麻包袋了。”

　　两人之间的比一比，尜尜和尚胜了一筹，自然开心。

　　不过，下一秒他就傻眼了，萧阳面容含笑，手臂一摆，刹那间，满地琳琅满目的各种文物凭空出现，论数量，比起尜尜和尚的麻包袋，可是多了几倍有余。

　　“什么？”

　　尜尜和尚的嘴巴张大，瞳孔震撼到了极点。

　　“这是……”尜尜和尚的眼神彻底的骇然了，今晚虽然有诸多震惊，但是，如此这一刹，却是真正的骇然失色，“空间！怎么可能！你能开辟空间？这……这不是仙人才有的能耐吗？”

　　萧阳可凭空地放出这么多东西，除了随身空间外，尜尜和尚别无解释。

　　他更想不到的是，萧阳随时携带的，岂止是一个空间，而是一个世界！

　　眼神宛若看着怪物般盯着萧阳。

　　萧阳面容含笑。

　　他的目的，就是要震住这个同样机遇逆天的酒肉和尚。

　　按照小九前辈的说法，尜尜和尚应该是刚刚接受了佛祖隔世传承不久，实力正处于飞速暴涨的阶段，他的成长速度，恐怕直追自己。

　　这样的妖孽人才，要是能够收归到自己的阵营之中，这绝对是将来对付护龙世家的一大利器。

　　要收服天才，唯一的办法，就展现出比他更加天才的本事。

　　尜尜和尚确实是被萧阳所撼动了，呆滞地看着萧阳。

　　此时萧阳的手臂一摆，所有文物，包括尜尜和尚面前的那个麻包袋全部消失。随即，萧阳手中多出了一个空空的麻包袋，抛给尜尜和尚，脸庞神秘一笑，“这是秘密。”

　　秘密！

　　尜尜和尚急了，化象级别，竟然随时开辟空间，这样的秘密，岂能不让尜尜和尚心痒不已，眼巴巴地看着萧阳，带着渴望。

　　“想知道？”萧阳哈哈一笑，身影已经转身一掠而去，“再来比一比吧，下一个目标，福岛家族。”

　　“好，比就比！”

　　尜尜和尚一咬牙，身影直接宛如离弦箭矢般冲了上去。

　　这一夜，岛国名古屋，几乎翻天覆地般，大片的震动连连震彻起来。

　　两个小煞星，以风卷残云的姿态，几乎洗劫了岛国名古屋市超过一大半排得上号的大家族，以及强大的宗门流派。

　　没有多余的废话，直接轰破了大门，便是大肆地冲击掠夺。

　　尜尜和尚更加是抢红了眼，一方面，萧阳拥有空间，在这场比试上占据得天独厚的优势，另一方面，尜尜和尚怎么也不服输，有时候几乎一手提着两个麻包袋冲出来，但是，相比之下，还是落败了。

　　“服不服。”

　　“不服！”

　　“再来！”

　　……

　　“哇哈哈！岛国的家伙们，把你们的好东西都交出来吧！”尜尜和尚甚至一时间忘了原来的目的是搜寻【菩萨处胎经】了，一边大吼大叫着，一边洗劫着岛国名古屋市的各大家族。

　　连番地震。

　　逐渐地，消息传遍了整个名古屋，霎时间人心惶惶起来。

　　“出现了强大的强盗团，洗劫了好几个家族啊。”

　　“怎么办？怎么办？”

　　虽说警察未必有用，但是，警鸣声音还是在三更半夜的时候呜呜刺耳地响彻了整个名古屋。

　　“和尚不信这次还赢不了你。”尜尜和尚抛下了五个麻包袋，仿佛发狠了一般。

　　“啧啧，还真多……我靠！你这个色和尚，这是女人的内裤！你拿来干嘛！”


第0717章 身陷重围！

　　“阿尼陀佛。”尜尜和尚脸庞闪过了一阵羞红，连忙将手中的女性内裤塞进了自己的口袋中，“失误，这是失误。”

　　“失误？”萧阳瞄了一眼尜尜和尚的口袋，不明觉厉。

　　这一次的洗劫尜尜和尚似乎是要真的豁出去了一般，势要在萧阳面前扳回一局，但是，很快尜尜和尚便要再次心生绝望了。

　　无法比。

　　自己的对手拥有独立空间这样的作弊利器，真的没法比。

　　大巫见小巫。

　　萧阳洗劫的功夫可丝毫不弱于他。这个家族内部的绝大多数文物，但凡跟炎黄沾上边的，都被顺手带了出来。

　　反正自己的【上古洪荒】世界宽阔无垠。

　　“我输了。”尜尜和尚无奈地摇着脑袋开口。

　　自从遇上大机缘后，罗汉转世之身的觉醒，佛祖的隔世传承，尜尜和尚本以为自己足有问鼎巅峰的资本，假以时日，同辈之内，绝无对手。重振九华山，更加是势在必行了。

　　没想到岛国之行，一个比自己更逆天的家伙狠狠地挫败了自己的自信心。

　　尜尜和尚眼巴巴地看着萧阳。

　　萧阳闭口不提关于自己开辟空间的事情，尜尜和尚数次举言又止，还是问不出口，此时此刻的萧阳在尜尜和尚眼中，已经变得神秘无比了。

　　“现代社会竟然还拥有‘帝王’命格，不简单，真不简单啊。”尜尜和尚心中不停地暗叹的时候，萧阳已经将战利品都全部地收回了【上古洪荒】画卷世界里面。

　　耳边传来刺耳无比的声音。

　　经过这两个强盗的一场大闹，今晚的名古屋市可不平静，警笛鸣声几乎响彻了整个夜空，不少居民都纷纷打开了灯，一时间风声鹤唳，人人自危，不知道发生了什么事情。

　　“听说出了一批强盗，打家劫舍。”

　　“不可能吧，现在可是法治社会，估计是黑帮火拼。”

　　“反正不关我们的事情，赶紧休息去吧。”

　　名古屋市震动的时候，漆黑夜晚，两道身影破空而去，直奔一处方向。

　　萧阳跟尜尜和尚似乎没有就此罢手的意思。

　　既然大闹了，就闹个彻底，天翻地覆。

　　“下一个目标，岛国的名古屋神殿！”

　　萧阳目光遥视着前方的一座大山，一股隐隐的威严充斥而下，弥漫山中。

　　强大的气息。

　　“论排名，名古屋神殿在岛国的地位应该比不上天保山神殿，然而，我当初火烧天保山神殿的时候，殿王也就实气三云大圆满。”萧阳沉声开口。

　　“什么？天保山神殿就是你放火烧的？”尜尜和尚睁大了眼睛。

　　火烧天保山神殿，当时可是引起了一时的轰动。

　　萧阳不好意思地笑了笑，“顺手，顺手而已。”

　　“言归正传。”萧阳与尜尜和尚一边赶路，一边远远地朝着名古屋神殿的方向，“今晚我们已经洗劫了岛国几乎可以排得上号的家族和宗派，都没有【菩萨处胎经】，看来，【菩萨处胎经】，极有可能就被他们藏在了名古屋神殿。”

　　“阿尼陀佛，真是一群狡诈的岛国人啊。明知道七国精英赛全世界各国的目光都聚焦名古屋神殿，【菩萨处胎经】藏在名古屋神殿的话很容易被发现，他们却极有可能偏偏放那了。”

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”

　　萧阳目光一冷，遥视名古屋神殿，缓声说道，“和尚，要是真的让我们误打误撞找到了的话，【菩萨处胎经】的身边，绝对有岛国大量的强者。你要做好准备。”

　　“哼哼，到时看谁杀得多。”尜尜和尚煞气腾腾，恨不得立即要赢萧阳一场。

　　萧阳哈哈一笑，身影破空朝前，急影如飞，瞬息间便化作一道流光冲向前边。

　　“等等我。”

　　尜尜和尚的速度丝毫不逊色。

　　……

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　岛国人标志性的怒骂声音不停地响彻起来，各大家族宗派全部都震动了。

　　整个名古屋市，仿佛一夜之间发生了强烈的地震。

　　“那两个可恶的家伙，一定要抓到他们，活剥抽筋！”

　　震怒！

　　这是来自森下家族的一个化象十六变的大君！森下名威！

　　与很多家族宗派的大君老祖一样，当时的森下名威正处于闭关的时候，突然间听闻家族遭到了洗劫，这样的事情落在森下家族的身上，岂能不让他这个大君勃然大怒，当场是暴跳如雷。

　　“抓住他们，碎尸万段！”

　　森下名威看着仿佛废墟般的家族豪宅，一股怨怒之气爆涌滔天。

　　嗖！嗖！

　　夜空之中，两道气势强大无比的身影陡然间闪现而出，气势汹涌，同样，蕴含着一阵滔天的怒火。

　　“佐野大君，健翔大君！”

　　森下名威看到两人，顿时间神色惶恐尊敬地鞠躬行礼。

　　“不必多礼。”佐野大君目光一扫森下家族的一片狼藉的模样，心里似乎得到了一些平衡了，至少，那两个可恶的盗贼在别的家族宗派，也是这般的毫不留情地摧毁掠夺。

　　“我们的目的跟你一样。”健翔大君语气阴冷地响彻起来，“今晚超过八成的名古屋知名家族宗派，都全部遭到了两个神秘强盗的洗劫。若是让他们安然渡过今晚的话，我们名古屋的家族宗派的名声，将会荡然无存。”

　　“没错。一定要杀了他们。”远处，两道身影飞掠过来。

　　同样仅仅是化象数变至十几变的大君，不过，数量叠加起来，联手的威力可大涨。名古屋的这些家族流派历史悠长，出现少量的大君实力强者自然正常。当然，实力强点的，都被招揽进入天皇卫了。

　　大君队伍越来越多，隐隐间以名古屋第一流派断刀宗的两名君为首，一个化象四十八变一个化象六十三变，有足够的资格率领他们去围堵那两个可恶该死的强盗。

　　“嗖！”

　　“彻查清楚，动用所有的情报力量。”

　　“发现那两个强盗踪影了，他们正冲向名古屋神殿的方向。”

　　“胆大包天的东西，神殿，也是他们可以撒野的地方吗？那是岛国天皇的象征。难道他们还想去洗劫神殿？”

　　佐野大君眼眸迸射出冷厉的精光。

　　“神殿的地位崇高，但是，天皇卫一般都极少出现在神殿里面，而是有专门的地方聚合修炼，名古屋神殿，最强者就是富山直子殿王，不过区区实气三云大圆满，根本抵不住那两个强盗的攻击。”

　　“走！我们去支援神殿，这是一个天大的人情啊。”

　　“于公于私，我们都要将那两个强盗给抓回来。”

　　“快！目标是名古屋神殿的方向。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一大群的各大家族的大君加起来则是一堆非常恐怖的势力了，一个个都是化象的实力，虽然除了健翔大君以及佐野大君外，其余大部分都是化象数变到十几变的实力，但是，这批力量，不管放在哪个势力中，都是一股不可小觑的实力。

　　整个剑尊一脉，如今的尊座只不过区区的九十余人。当然，从质量上，剑尊一脉一个金文尊座，便可灭掉追踪萧阳跟尜尜和尚这里面的所有大君。

　　“岛国发生了什么事情？”夜深，一处酒店里面，赫然是神鞭门的长涛尊座，心雷劫的恐怖实力，那些小小化象的动静自然引不起他的注意，然而，这些小动静越来越多，长涛尊座还是忍不住站了起来，眺望着窗外。

　　岛国语言，他也不懂。

　　“从阵势上看，应该是在追捕什么人。”长涛尊座视线轻眯起一道冷光，“莫非是因为……菩萨处胎经？”

　　菩萨处胎经！

　　长涛尊座来到岛国的时候，也了解了情况。

　　既然来了，这份经书，他当然也想得到。

　　“难道是岛国的【菩萨处胎经】被盗？”长涛尊座想了想，身影陡然间一跃跳出了窗外，“罢了，反正无事，跟上去看看。”

　　另外一处，同样是岛国的酒店。

　　床榻上，多了两块佛门蒲团，上面坐着两名正在念经的和尚。

　　“是九华山的那小子闹出的动静。”其中一名白须老和尚嘴唇轻动，淡漠说道，“看来，他是想迫不及待拿到【菩萨处胎经】了。”

　　“哼！区区一个沦落了的‘铁九华’，怎么有资格拥有【菩萨处胎经】，这样的经书，只配我们五台山所有。”一名锐气冷厉的和尚振声说道，双眸满是渴望，“要是能够参透了【菩萨处胎经】里面的佛道，我们五台山，势必崛起。”

　　“玄天师弟，你带两个人过去看看。”

　　白须老和尚留下一句话后，双眼合拢起来，神色依旧非常的淡定。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，萧阳跟尜尜和尚已经快要赶到了名古屋神殿的山脚下。

　　萧阳的内心越发感觉到山上有股沉重的威压传递过来，目光不时地瞥着，神色警惕。

　　“山上，或许有危险。”尜尜和尚似乎也感受到了。

　　萧阳的身影突兀间停了下来。

　　嘴角轻翘，目光一扫四周，道，“还是先解决掉山下的麻烦吧。”

　　萧阳话音一落，顿时间，四面八方，一道道身影唰唰唰地飞掠出来，滔天的煞气遍布交织四周，浸漫着整个夜空，怒意滔天。

　　“杀了他们！”

　　“他们已经无路可逃了！”

　　“两个该死的强盗，准备付出沉重的代价吧！”


第0718章 暴走的尜尜！

　　“抓住他们，碎尸万段！”

　　咆哮大吼的声音呱哇呱哇地暴躁响彻夜空，那股冲天的怨气怒火铺天盖地而来，漫天身影四面八方而来，将这两个强盗的身影围堵起来，水泄不通，此刻别说是人，一个苍蝇也别想从他们的头顶飞过。

　　一个个的眼神仿佛野狼般迸射出寒光，直盯着被包围在中央两个蒙面大盗。

　　仿佛直想生撕了他们。

　　今夜这两个强盗几乎洗劫了整个名古屋，如此行径，不将其正法，不足泄愤。

　　“他们好像很生气。”尜尜和尚似乎现在才意识到这个非常严肃的问题。

　　萧阳目光环扫了一眼，正经地点头，“应该是。”

　　“你能听懂他们的话不？”

　　两人几乎异口同声地响起，相视一眼，眼神同时流露出‘不懂’两字。

　　语言不通，当然没话可说，然而在周围的众多家族宗派的大君强者看来，眼前的两位强盗实在太嚣张了，身陷重围竟然还如此酷酷地站着，半句不言。

　　死到临头，竟仍敢嚣张！

　　也太不将自己等大君放在眼内了。

　　一个个气得浑身发颤。

　　唰唰唰！

　　又是数道破空的身影奔掠而来。

　　强大的气息降临。

　　萧阳跟尜尜和尚脸庞的笑容同时一凛，目光紧盯着远方的来者。

　　“麻烦来了。”尜尜和尚转脸瞟了眼萧阳。

　　来者，正是断刀宗的佐野大君以及健翔大君。两名大君的气势，都远在萧阳与尜尜和尚之上。

　　“麻烦？”萧阳心念不动声色间将金斧移动到了眉心，两名大君的境界都在他之上，他要小九前辈的帮忙才能看清对方的实力。

　　“一个化象四十八变，一个化象六十三变。”小九的声音在萧阳脑海响起之后，萧阳轻声地开口。

　　尜尜和尚目光惊异地看了看萧阳。

　　能越阶杀人，靠的是诸多手段。但是，一眼看穿比自己高几十变等级的实力，这份能耐，尜尜和尚可没有。

　　“是个不错的对手。”萧阳眼眸一抹战意一闪而过。

　　当时在金三角，自己凭借撼道术第二层以及风剑第二式的惊人威力，一举灭杀了化象四十变的强者。如今眼前的敌人更强，但是，自己比起当时，又何止强了少许。

　　这样的对手，恰好可以激起萧阳的昂扬战意。

　　“和尚，再来比一场如何？”萧阳哈哈一笑，似乎根本不将周围的人放在眼内。

　　尜尜和尚无所畏惧，眼睛炙热，“怎么比？”

　　“就比……”萧阳的话音戛然而止，此刻，脑海中响起了小九的惊呼声，“萧阳！万万不可出手！”

　　萧阳一怔。

　　小九的声音凝重响起，“我发现了神鞭门心雷劫强者的气息！”

　　声音轰隆炸响。

　　心雷劫！并且还是神鞭门！

　　萧阳的脸色骤然大变。

　　神鞭门的心雷劫强者，怎么会出现在岛国？

　　莫非也是为了【菩萨处胎经】。

　　萧阳不知道，长涛尊座，正是为了他而来。

　　不过，现在萧阳跟尜尜和尚都是蒙面行事，长涛尊座纵使远远地跟随佐野大君等人过来，只不过是好奇地观望，也并没靠近。

　　“原来出动了那么多人，只不过是为了追杀两个蒙面人？”长涛尊座身影站在一棵大树的树干上，眺望这边。

　　纯粹的一个围观者的身份。

　　前面这些所谓大君的实力，都完全不放在长涛尊座的眼中。

　　“达到心雷劫层次的神鞭门强者，不可能不了解剑尊一脉的武学。”小九的声音凝重，“萧阳，你万万不可出手，一旦不小心使出半点剑尊一脉的武功痕迹，以心雷劫强者的眼力，马上便可察觉出来，到时候就危险了。”

　　萧阳郑重点头。

　　“比什么？”尜尜和尚见萧阳的声音只说到了一半，就停了下来，忍不住追问一声。

　　“和尚，就比你的杀敌能力有多强。”萧阳一脸正色地说道，“敌人的第一波攻击，全靠你一人拿下了。”

　　“我？”尜尜和尚愣神。

　　萧阳嘿地笑了笑，摆手道，“要不你一边呆着，我来出手。”

　　“不用。”

　　尜尜和尚哪里吞得下这口气，当即大手一扬，目光睥睨鄙视了一眼四面八方的岛国大君，豪气万千，“萧施主，就让你看看我和尚的真正实力。”

　　萧阳拥有随身开辟空间这个事实彻底地刺激了尜尜和尚了。

　　此刻，佐野大君作为全场的统领，目光冰冷地俯视着两人，也不再多疑，当即摆手，煞气漫布，“上！就地斩杀。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　顷刻之间，四面八方，十数位实力不等的大君身影纵跃而来，气势冲天，并且这十数位大君全部都是火属性这，跃起的瞬间，漫天火海编织而来，铺天盖地，威势惊人。

　　呼！

　　“我靠，一上来就想烧死和尚啊。”

　　尜尜和尚眼神一阵怒火升起，身影一跃，半空之中，双掌陡然间一合。

　　轻声急喝佛门咒语。

　　佛光普照，金光如同一缕缕的金丝般蔓延激射向四面八方。

　　“竟然是佛门弟子。”远处，长涛尊座略微吃了一惊。

　　不仅长涛尊座，此刻另外一侧，躲藏在暗处的五台山的和尚瞳孔同样大震。

　　“九华山的那个小和尚，竟然将【佛光普照】练到了这般境界。”眼神之中，甚至带着羡慕，妒忌。

　　金光如丝，穿透过层层的火焰，顷刻间将漫天的火焰分离开来，如流星火雨般坠落地面上。

　　“这个和尚果然了得啊。”萧阳此刻在尜尜和尚的庇护之下乐个清闲。不过，眼神不时地瞟向佐野大君，在萧阳看来，这里的众多大君之中，就那个佐野大君跟健翔大君有可能击败尜尜和尚这个妖孽家伙。

　　火光冲天！

　　名古屋神殿之上，早已有人匆匆汇报。

　　“山下发生了大君级别的战斗。”富山直子恭敬地跪在森下尚宫的面前。

　　森下尚宫摆手示意其离开，随即，派出了几位天皇卫，下山查探情况。

　　轰！轰！轰！

　　火光之中，尜尜和尚就俨然一尊佛祖金像般，邪火不侵，双眸迸射冷厉寒光，举手投足间所制造出来的威势，让围攻他的十数人都心惊胆颤。

　　“罗汉拳！”

　　一声暴喝，尜尜和尚身影纵然急掠，呼地粗重的拳风横扫而出，一名岛国大君，被轰隆地击倒坠落地面上。

　　一处破，处处破。

　　尜尜和尚在火光之中仿佛彻底暴走了般，拳影夹带着惊人的威势，由神圣的佛祖金身顷刻间转变成为凶猛狂暴的罗汉，拳影急震之下，十数位大君，甚至半数以上的境界都在尜尜和尚之上，竟然全部被他势如破竹地轰击退败。

　　威风凛凛！

　　“哈哈哈！过瘾，这样的架打得才够过瘾嘛。”尜尜和尚哈哈大笑着，眼神非常得瑟地瞄了一眼下方一侧的萧阳，似乎在说，看清楚了吧，和尚我可真的真的不是吃斋的。

　　暴走起来的尜尜和尚，确实非常的恐怖。

　　接下来，围攻他的大君的实力明显再上升了一个层次，却久久无法将其拿下，双方僵持鏖战了起来，不过，尜尜和尚的兴奋嚎叫声音却不时地响彻起来。显然是打得非常痛快啊。

　　“那个家伙，竟然还在看热闹。”萧阳脸庞不动声色，心里却已经在暗骂开来了，“大半夜的，真是闲得蛋疼么。”

　　小九前辈无时不刻不在注意着远处那个神鞭门心雷劫强者的状态，听到说他一直还待在原地不动，萧阳忍不住咬牙切齿地开骂。

　　长涛尊座此时眼神一直瞥着这边，尜尜和尚展现出来的惊人潜质让长涛尊座也为之惊叹，“难道这就是传说之中佛门的罗汉转身的潜质？”

　　长涛尊座双眸隐隐泛着精光，轻声地自语说道，“这个小和尚的潜力无穷，要是将其招揽到我神鞭门中，将来，或许有机会又多了一尊仙人！”

　　长涛尊座正是心生了招揽之心，方才久久不愿离去。

　　要是萧阳知道这个，恐怕悔恨的心都有了。

　　本以为让尜尜和尚支撑一下后，待这神鞭门强者离开，自己便可立即出手。没想到，现在正是因为尜尜和尚，对方才不离开。

　　砰砰！

　　尜尜和尚仿佛一个发飙的豹子般，浑身总是不时间渗透出阵阵金光，有着用不完的力气，围攻他的数人化象境界都在他之上。

　　“金刚降魔杖！”

　　蓦然间，尜尜和尚暴喝之后，浑身的气息陡然增强几分，手臂一震，金光灿灿的金刚降魔杖出现在手心，恐怖的威势顷刻间弥漫整个夜空。

　　神兵利器，陡然闪现世间。

　　佛门至宝，金刚降魔杖。

　　呼！！！

　　尜尜和尚双手紧握金刚降魔仗，横扫千军般，轰轰间，围攻他的数人全部被横扫击中，一口口的鲜血喷涌出来，身影流星般飞退倒了下去。

　　“恐怖的小和尚啊。”萧阳这时都忍不住也震惊了，“潜力果然无穷。”

　　“厉害。”

　　暗处围观的人都不禁的惊叹，震撼。

　　那金刚降魔杖带来的威势，直接让尜尜和尚的实力再上几个层次。

　　“木击！”

　　夜空之中，一声暴喝。

　　健翔大君，化象四十八变，这一刻，终于按捺不住要出手了！

　　呼！呼！呼！

　　漫天直径达到了一米粗厚的大树树干凭空出现，在健翔大君的操控之下，四面八方，天上地下，轰隆间朝着尜尜和尚合击而来……


第0719章 死猪不怕开水烫！

　　八方木动，狂暴的声音爆彻于夜空之中。健翔大君，木属性者。一出手便是狂轰滥炸，威势惊人，空气之中一层层的无形波浪仿佛快要让人窒息般，狂风在这一刹也摇摆而起。

　　“健翔大君出手了。”

　　“也只有他出手，才能制得了这个恐怖的家伙。”

　　“干掉他。”

　　被尜尜和尚击倒在地面上的身影狼狈地抬头，感受到半空之上那恐怖逼人的威势，震撼之余，神色振奋惊喜起来，眼睛紧盯着上方，露出了狞笑，恨不得马上看到和尚破开肉绽，粉身碎骨。

　　狞笑着。

　　去死吧！

　　呼！

　　与此同时，健翔大君的身影急掠而起，落在了其中一块巨木上，身影随木朝着尜尜和尚的方向逼近……

　　尜尜和尚右手扬起，佛性金光缭绕着的金刚降魔杖此刻的光芒更盛，尜尜和尚凭借自己化象十变的实力要对撼化象四十八变，这看上去，简直是个无法逾越的鸿沟。

　　然而，此刻尜尜和尚眼神的战意，却攀升到了一个顶点。

　　左手禅指轻弹。

　　佛光普照！

　　碎色金光弥漫四周，徜徉成为金色的海洋，以尜尜和尚的身子为中心，四处蔓延，佛光蕴含着的力量，让四周围暴躁而来的木块的速度减缓了些许，不过，饶是如此，依然夹带着恐怖声威，逼近尜尜和尚的身边。

　　尜尜和尚一声大喝，身影陡然间横移数米，左手一伸，双手共舞金刚降魔杖，霎时之间，金刚降魔杖的威力提升到了极致，呼呼猛挥，与那巨大木块撞击在一起，发出惊天动地的爆响。

　　轰轰轰！

　　短短的数个呼吸间，尜尜和尚纵使击碎了十数根树干，身影却同时也被震退了十数米。并且，后面也有树干的追击，尜尜和尚还要分神去躲闪，一时间险象环生，实力的差距显示了出来。

　　轰！

　　金刚降魔杖狠狠撞击过去，金光爆现，尜尜和尚的虎口却也大震。

　　龇牙咧嘴地倒吸了口冷气，手臂隐隐的震痛，“他奶奶的，化象四十八变，果然是恐怖啊。不过，要是再给贫僧一两个月的时间，还不一样可以完虐你！”偶得大机缘得到佛祖隔世传承，尜尜和尚的实力可以说是一日千里，一两个月达到可击杀化象四十八变的实力，绝非没有可能。

　　可惜，健翔大君当然不会等到一两个月才来对付他。

　　今夜便要将他置之死地。

　　呱哇的暴怒声音夹带着如雷般贯耳的木击声响，健翔大君的木林冲击越发的密集，弥漫在夜空之中的碎碎金光逐渐地被震碎消失……

　　“翻天覆地！”

　　健翔大君双臂飞快地震动着，身影这一霎赫然间已经随同木块冲到了尜尜和尚的身前，手中扬起了巨大的木块，仿佛搅动着洪涛般，轰隆间飞快无比地镇压朝下。

　　铿！

　　金刚降魔杖顶住了木块的攻击，然而那一股冲击之力，却让处身半空之中的尜尜和尚身影飞快急坠而落。

　　尜尜和尚咬牙一吼，身子快要被压得着地的时候，双臂青筋猛然剧烈暴起，“千斤坠！”刹那间，尜尜和尚的身影比木块压下的速度很快地落地，瞬息拜托了那股强大威压的贴身。

　　轰地一声，双腿着地，几乎没有任何停留，如同流光般朝着一侧飞掠而起。

　　这时候，木块狠狠地砸落在地面上，轰隆间响彻震动起来。

　　浓烟在黑夜之中升起，目光击中的地方，赫然间出现了一个巨大的黑洞。

　　所有人心中都忍不住惊叹了一下。

　　刚刚尜尜和尚的选择实在是太过及时高明了，若是于木块硬扛，若没有那千斤坠的绝学，恐怕，尜尜和尚要直接被压在了黑洞里面了。

　　“我靠，真是个难缠的对手啊。”尜尜和尚的目光下意识地看了一眼在他身后方的萧阳，萧阳的实力比他强。然而，当尜尜和尚的目光触碰到萧阳的时候，却看到了对方充满着期待的眼神，好像在说，尜尜和尚，你行的，你行的，你该不是不行了吧？

　　“贫僧跟你死磕了。”尜尜和尚一咬牙，不能在萧阳面前丢这个面子啊，手中的金刚降魔杖以更加迅速狂暴的力量挥击出去。

　　咻！咻！咻！

　　这时候，漫天的木箭赫然间遍布而来。

　　尜尜和尚再次身临险境之中。

　　对手难缠，然而，此刻的萧阳却是有苦说不出，有神鞭门的心雷劫强者在暗处，萧阳在小九前辈的叮嘱下，实在不敢轻易出手。

　　“顶多，和尚撑不住的时候，趁着没人注意，将他收入【上古洪荒】世界里面。”萧阳心中暗忖着，【上古洪荒】画卷世界，是自己刚刚领悟过来的变异的画之道，可并非是剑尊一脉的绝学。

　　今晚跟这个酒肉色和尚痛快并肩地洗劫了大半个名古屋市，彼此间也可谓之是臭味相投了，萧阳可不会眼睁睁地看着和尚被灭了。

　　当然，萧阳对和尚有信心，作为佛祖隔世传承的家伙，怎么可能没有点压箱底的东西呢。

　　至少，他的那个认主防御神兵，金色袈裟，还没有动用。

　　呼！

　　萧阳的目光看着前方的战斗，后面却突兀间扬起了一阵急风呼声。

　　“靠，竟然偷袭。”

　　萧阳的身影顷刻一闪，几乎下意识地要使出‘贵妃醉酒’的轻功身法，不过，身影方才一动便察觉到不妙，顿时间手臂一扬，猛然间，两面阵旗挥下……

　　“天地遁！”

　　轰隆两声，萧阳的身影赫然间消失在原地。

　　“天地遁？”以心雷劫强者的实力，这些变故当然瞒不过长涛尊座的神识感知，目光下意识地投了过去，自语道，“真是有趣，一个佛门弟子，一个衰败依旧的天机派传人，竟然在岛国联手洗劫起各大家族宗派了。”长涛尊座下意识便认为萧阳是天机派的人，目光扫了几眼后便不再关注。

　　真正能够引起长涛尊座的兴趣的，是这位凭借着化象十变竟然能够跟化象四十八变的佛门年轻绝艳天才，尜尜和尚。

　　“一定要将他收入神鞭门中。”

　　神鞭门，未必全部都是用鞭强者，也有不少散修加入神鞭门，再发展下来，各种各样的武学，集百家之长。

　　不仅神鞭门，其余各大护龙世家也是如此。

　　“消失了？”

　　“一个大活人怎么会消失。”

　　“是炎黄的阵法，破了它！”

　　轰隆地一大片的狂轰乱炸，萧阳之前使用天地遁的地方，赫然间被炸出了一个漆黑的洞口，这种随手布下的阵法早就被破掉了，然而，萧阳的身影，却是悄然无踪。

　　彻底的消失不见。

　　“嗯？”

　　不仅周围的众位岛国大君，此刻在远处的长涛尊座，神色也不由地抹过了一阵惊异，“好高明的隐身躲避手段，我竟然也察觉不到他的气息了。”

　　一个区区化象二十六变的小家伙，竟然在自己的眼皮底下彻底消失，这对长涛尊座来讲，自然是心头震骇。

　　“这个天机派弟子，也不是普通之辈。”长涛尊座强大的神识遍布四周，想要查探出萧阳的下落，但是，却是无果。

　　“莫非是使用什么秘法，已经离开了这里？”长涛尊座心头微惊，同时升起一阵炽热，“这种可随意大范围挪移位置而不引起人的注意的秘法，世间少有啊。”

　　长涛尊座的眼神露出了浓烈的兴趣。

　　他不知道，此刻的萧阳，早就处身于【上古洪荒】画卷世界里面。

　　【上古洪荒】，无形于天地间，或者说，根本不属于这个世界，是另外的一个位面，除了萧阳可随意出入于这两个位面之间，长涛尊座想神识查探到在【上古洪荒】里面的萧阳，绝无可能。

　　“靠，太不讲义气了，竟然一个人先走。”尜尜和尚这时候也发现没有萧阳的踪影了，忍不住大咧咧地喊了一声，手中的金刚降魔杖猛然一扬之后，竟然直接一收，消失在掌心，“贫僧也不玩了。”

　　“拦住他。”

　　“不能让他跑了。”

　　这时候，众多大君以健翔大君为首将尜尜和尚团团包围起来。

　　已经跑掉了一个，要是这个再逃了的话，自己这里集中了几乎整个名古屋市的力量，拿不下两人，颜面何存啊。

　　然而，让所有人都傻眼了的是，尜尜和尚非但没有逃走，而是直接坐在了地面上，盘膝坐下，眼观鼻鼻观心，双手形成一个奇怪的结界，心神霎时间入定起来。

　　“他……竟然原地进入了修炼状态？”

　　在【上古洪荒】画卷世界里面的萧阳也都忍不住瞪大了眼睛。

　　周围众人包围着尜尜和尚，见其这般的反常，一时间反而没有人敢冲上前去，唯恐有诈了。

　　“他到底在搞什么鬼？”

　　“八嘎！上去废了他。”

　　终于，一个水属性者忍不住了，双手猛然一扬，唰唰唰地瞬息间，锋利无比的水箭朝着前方激射出去，转眼间便逼近尜尜和尚……

　　目光聚集过去。

　　霎时间，尜尜和尚浑身金色符文闪烁起来，一件神圣无比的佛门袈裟，出现在他的身上，形成了淡淡的金色光圈弥散出来，水箭还没有靠近，顷刻就被抵御消失得无影无踪。

　　“这袈裟……真厉害。”萧阳睁大了眼睛，看着尜尜和尚仿佛水火不侵般，不由地嘿嘿地笑了起来，“难怪突然说不玩了，有这袈裟在，他完全是死猪不怕开水烫嘛！”


第0720章 和尚喜欢小三！

　　死猪不怕开水烫！

　　尜尜和尚此刻就是这样的一种状态。

　　尽管他的表情非常严肃地盘膝静坐修炼，嘴里念念有词，似乎在吟诵佛经。然而，萧阳却从他的口型中看了出来，这个酒肉色和尚在不停地嘀咕念着，“打吧打吧，有本事就来打死贫僧。”

　　一缕缕的金色光晕反弹出来，此时此刻的尜尜和尚简直仿佛是万物不侵般，自己反正打不过健翔大君，索性就懒得动手了。

　　在场所有人都目瞪口呆。

　　当看到那激射出去的水箭根本无法近身这个和尚时，更是震撼无比，目光全部都集中在和尚身上凭空添上的那件金色袈裟上。

　　“那是……”

　　“金蝉袈裟！”暗处，五台山的和尚们一个个惊呼起来，神色遏抑不住着刹那间的狂热，死死地盯着袈裟，激动无比，嘴唇颤抖着，“佛门至宝，金蝉袈裟，竟然落在一个落魄了的九华山弟子的手中。”

　　“简直是暴殄天物啊，这等至宝，应是我五台山有才对。”

　　“堪称防御神器，有这袈裟在身，除非高出这个小和尚百变甚至更强的实力，方才有机会将其击破。”

　　暗处的人一个个激动至极，眼帘遏抑不住贪婪的神色。

　　佛门中人看到金蝉袈裟，就好比护龙世家的人见到通灵神兵一样。

　　“八嘎！”

　　此时此刻，一个个岛国的大君愤怒地朝着尜尜和尚发动了狂风暴雨般的密集攻击，轰隆的撞击之下，赫然没有半点的效果，金蝉袈裟弥散出来的缕缕金色光圈依然那般神圣不可侵犯。

　　健翔大君的瞳孔连连的大震，看着就在自己眼前却无可奈何的强盗，健翔大君眼眸的怒火腾升，呼地扬起了一块巨木，高高地举起，重重轰落。

　　砰！

　　巨木顷刻间成为了碎屑，而金蝉袈裟保护下的尜尜和尚却安然无恙。

　　“这个和尚……太逆天了。”

　　【上古洪荒】世界里面，萧阳瞠目结舌，半晌，瞄了一眼周围一个个咬牙切齿，满眼不甘的岛国大君，“这是要气死人不用赔钱的节奏啊。”

　　“我就不信，奈何不了你。”健翔大君暴怒大吼着，一道道猛烈无比的攻击朝着尜尜和尚轰击过去，在狂轰滥炸中，尜尜和尚睁开了眼，满眼纯真地看着健翔大君，那眼神，多么单纯。

　　看在健翔大君的眼里，气急攻心，一大口的鲜血喷出。

　　气煞我也！

　　气煞我也！

　　健翔大君的攻击疯狂无比，却怎么也奈何不了眼前的金蝉袈裟，这种憋屈的感觉，让他抓狂！一个区区化象十变的家伙坐在自己面前，宛如看戏般看着自己拼命地攻击，却安然无恙。

　　“让我来。”一声低沉的声音响起。

　　化象六十三变，在场的最强者佐野大君终于忍不住动手了，眼眸泛着冷厉的寒光，手中一把流光闪烁的巨大刀锋猛然间扬起，一刀狠狠地直接朝着尜尜和尚的脑袋狠狠地劈了下去……

　　众人仿佛可以预见尜尜和尚被劈成两块，血肉横飞了。

　　铿！

　　仍然是金色的光圈升起，狠狠地撞击在刀锋上。

　　佐野大君的身影反而被震退了几步。

　　哗然声音。

　　“阿尼陀佛。”尜尜和尚之前的一番激烈战斗中，实力实在消耗得太多了，刚刚的一阵调息后，他恢复得七七八八了，当即身影一跃而起，身上的金色袈裟显得神圣无比，陡然间哈哈大笑，身影朝着侧旁一闪，“罗汉拳！”

　　轰！轰！

　　两道大君的身影当即被轰击得败飞倒地。

　　鲜血染红了黑夜。

　　“八嘎！”佐野大君怒吼着冲了上去，横刀狠劈过来。

　　感受到这股狂躁的刀锋，佐野大君的滔天怨气。

　　尜尜和尚的身影停了下来了，非常乖巧地承受了这一记攻击。

　　待佐野大君被金色光圈震开后，尜尜和尚的身影再动，轰隆间，又是一名岛国的大君倒在了血泊之中。

　　噗！

　　在【上古洪荒】世界里面的萧阳忍不住喷笑起来。

　　“多么奇葩的作战方式啊。”萧阳丝毫不顾形象地抱腹大笑起来，“这个开挂了的和尚。”

　　“哇哇！嚎嚎！”岛国的大君们被气得胡乱鬼叫起来，头发几乎快要竖了起来，健翔大君跟佐野大君连番攻击他的时候，他就非常老实地待在原地，任凭攻击，然而，当两人的攻击已停下，和尚的攻击便会马上降临到另外一个岛国大君的身上。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“有本事来跟我堂堂正正地大战啊！”

　　呱哇的怒吼声音震彻垠空，而尜尜和尚一点也听不懂，眨巴眼睛地看着再次被金光震退的佐野大君，身影陡然一侧闪，手中的金刚降魔杖突然间再现了，横扫千军般，一阵的摧毁破坏。

　　“你……噗！！”佐野大君胸口剧烈震动之后，终于被气出了一阵鲜血了，眼眸仿佛快要喷火般盯着这个可恨却无可奈何的强盗，佐野大君感觉自己快要发疯了，紧攥着拳头。

　　“可恶的家伙。”

　　在场的不少大君早被这个和尚吓得魂飞魄散了，根本不敢再待留，一个人惊呼遁逃之后，其余人都争先恐后地离开。

　　这个强盗，根本不能招惹啊。

　　除了健翔大君跟佐野大君，其他人根本不是他的对手。

　　更何况，现在他还好像披着龟壳般，牢不可破。

　　“别跑，别跑啊。”和尚急了，看着一个个背影伤心欲绝，“你们都跑了，我还去哪挑软柿子啊。”

　　夜色之下，就剩下了断刀宗的健翔大君跟佐野大君两人。

　　胸口急促起伏。

　　三个人大眼瞪小眼。

　　打，打不进，打不疼。

　　走，不甘心，难吞怨气。

　　“喂，到底还打不打，说句话啊。”和尚嘀咕着开口，抛下一句话便转身离开，“不打我走了。”

　　看着尜尜和尚的背影，两名断刀宗大君是又急又恨，一声咆哮，健翔大君还是忍不住再次发动攻击了，狂风暴雨般轰击过去，使出了所有的力量。

　　然而，以他的实力，根本不可能破开金蝉袈裟的防御。

　　片刻之后，停下了攻击，大口喘着粗气。

　　尜尜和尚的眼神非常关切地看了过去，“累了吗？”

　　噗！

　　健翔大君禁不住又一大口的鲜血喷了出去，嗷嗷怒吼起来，这一刻，健翔大君心头甚至还有一头撞死的冲动。

　　不撞死，没准会被气死的！

　　“九华山的小家伙，机缘不浅啊。”

　　这时候，见尜尜和尚马上要离开了，隐藏在暗处的五台山以玄天大师为首的和尚终于按捺不住了，身影一掠而出，拦住了尜尜和尚的去路。

　　“是和尚！”

　　名古屋神殿的方向，几位隐藏着的天皇卫身躯一震，其中一人连忙沉声说道，“快去汇报，说山脚下出现了和尚！”

　　森下尚宫可是下了死命令，必须要搜寻这段时间出现在岛国的和尚。

　　尤其来自东方炎黄。

　　“五台山玄天大师？”

　　尜尜和尚的脸色陡然间一变，身影几乎是下意识地退后了几步。

　　眼神的轻松顿时间消失了，取而代之的是一阵凝重。

　　玄天大师之名，尜尜和尚在九华山的时候听过。玄天大师，至少有化象数百变的实力，如此强者，要强破自己的金蝉袈裟，轻而易举。

　　玄天大师嘴角轻笑，“阿尼陀佛，没想到九华山的小辈还认得贫僧。既然这样，贫僧也不赘言了，小和尚，你愿不愿意加入五台山？贫僧可收你为徒。”

　　闻言，尜尜和尚眉宇轻挑，“玄天大师，你明知道，我是九华山弟子！”

　　“九华山？”玄天大师的眼神丝毫不掩饰着轻蔑，“一个落魄了的九华山，已经根本没有资格与我们其余三山并列为四大佛门圣地。小和尚，以你的资质，完全可以成为我五台山核心弟子，比留在九华山，强一百倍。”

　　“可惜啊，我都小四并没有什么兴趣。”尜尜和尚叹声开口。

　　“小四？”玄天大师一怔。

　　“五台山，九华山，五和九相比，不就是小四嘛。”尜尜和尚瞟了玄天大师一眼，“你的数学难道是方丈教的？”

　　“是……混账！”玄天大师几乎下意识地点头，当即反应了过来，瞪目怒骂，眼神的冷光一闪，“小和尚，你这是不识抬举。”

　　“八嘎！”

　　这时，健翔大君已经忍不住怒骂起来了，眼神冷厉地盯着这几个突然间冒出来的和尚，从出现到现在，竟然根本无视自己断刀宗两人，顿时忍不住一木举起，狠狠地朝着几个和尚横扫过去！

　　“蚍蜉撼树。”玄天大师嘴角扬起一阵不屑，手中佛珠一飞，刹那间于空气中发出一声爆响，巨木被震回，健翔大君哇地一口鲜血喷出，身影飞出数十米外，轰隆倒下。

　　倒吸冷气！

　　脸色骤变！

　　蹬！蹬！蹬！

　　佐野大君连连退后，目光带上一丝惊恐地盯着前方的几个和尚。

　　心神胆颤。

　　“我不识抬举？”此时尜尜和尚摇头了，轻轻笑了下，“我加入五台山也不是不可以，只不过，有个条件。”

　　“什么条件？”玄天大师立即开口。

　　能够让一个拥有金刚降魔杖以及金蝉袈裟的佛门绝艳天才加入五台山，这简直是梦寐以求的事情。

　　只要和尚的要求不过分，玄天大师都会答应。

　　“很简单的。”尜尜和尚一本正经地说道，“五台山这个名字不好听，要是改成六台山的话，和尚我肯定就加入了。”

　　六台山？

　　玄天大师神色一愣……

　　尜尜和尚腼腆地挠挠头，“因为……和尚喜欢小三嘛！”


第0721章 打家劫舍必备神器！

　　九华山，六台山，确实是‘小三’了。

　　堂堂五台山，四大佛教圣山之首，竟然在这个小和尚的妄言之下，改成了六台山了，话音落下后，包括玄天大师在内，一个个五台山的和尚脸庞都露出了怒色。

　　恨不得立即上去给他一个教训。

　　玄天大师的神色低沉着，眼神闪烁，丝毫没有得道高僧的模样，反观尜尜和尚，浑身披着金光，神圣至极，反倒像是个佛祖般。

　　“看来，你是铁了心，不愿加入五台山。”玄天大师的声音冷漠，轻缓说道，“也罢，但是，金蝉袈裟不是你一人有资格拥有，交出金蝉袈裟，贫僧可容你离去。”

　　“终于露出你的狐狸尾巴了吧。”尜尜和尚嗤笑，什么让他加入五台山，简直就是一个荒诞的借口，玄天大师真正的目的，就是那件金蝉袈裟。

　　“阿尼陀佛。”玄天大师的声音平淡冷漠，“以你的佛性慧眼，可看出实力高低。无需贫僧出手吧。”

　　玄天大师实在不想亵渎佛门至宝，尜尜和尚肯亲自交它出来，那是最好不过的了。

　　尜尜和尚的脸色略微低沉着。

　　“小和尚，摊上事了吧。”突兀间，一阵细如蚊声的声音赫然间在尜尜和尚的耳边响起。

　　尜尜和尚心头猛震！

　　竟然是那位不讲义气先逃走了的萧施主！

　　他还在？

　　尜尜和尚的目光下意识地扫视一眼四周，玄天大师身后的几位和尚顿时警惕起来，防止这个和尚的突然逃遁。

　　没有他的身影！

　　尜尜和尚震惊。

　　萧施主的实力明明最多比自己强上十几变，怎么会有那么多逆天的手段？

　　连玄天大师也察觉不到他的存在。

　　尜尜和尚不知道，别说玄天大师，就连在暗处实力还高出玄天大师几个层次的长涛尊座，都察觉不到萧阳的行踪。

　　“嘿，小和尚，服了吗？”萧阳的声音带着玩味的笑意再次在尜尜和尚的耳边响起，“你要是服了的话，大喊一声‘大哥，我服了。’，然后退后三步，我可保你无事离开。”

　　在玄天大师的眼皮底下，无事离开？

　　尜尜和尚可是非常清楚玄天大师的实力，化象数百变，不是自己能够抗衡的。

　　要是萧施主能够办到这一点，和尚服了又何妨？

　　两人今夜本来就是臭味相投，尜尜和尚心里倒没有升起什么抗拒，直接抬眼，大喊了一声，“大哥，我服你了！”

　　话音一落，尜尜和尚的脚步蹬蹬蹬地退后了三步。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一瞬间，玄天大师身后的和尚一掠而起，纷纷堵住了尜尜和尚的退路。

　　“想跑？”

　　“没那么容易！”

　　尜尜和尚欲哭无泪了，“大哥，你这不是要整死我吗？这还叫做没事离开？现在引起别人的警惕，想逃走就更难了。”

　　“不对不对，哪有个‘你’字啊，咒语是高喊‘大哥，我服了。’”萧阳的声音非常耐心地响起来。

　　在【上古洪荒】画卷世界里面，萧阳有些狼狈，实际上，他是还没有准备好，他也没想到这个和尚竟然会答应得那么干脆。

　　尜尜和尚恨不得一头钻进地缝里面，找块岩石撞死算了。

　　这……还要咒语？

　　尜尜和尚憋气再次高喊，“大哥，我服了！”

　　这一次，准确无误了。

　　玄天大师简直都傻住了，皱眉奇怪地看着尜尜和尚，这小和尚怎么不停地喊自己大哥来了？难道在这种情况下，还想攀关系？

　　哼，简直是妄想啊。

　　玄天大师的心念轻动的时候，现场的异变已经突然横生了。

　　嗖嗖嗖！

　　数面黄色阵旗突然间凭空出现，从天而降，遍布着尜尜和尚的身影四周。

　　轰！轰！轰！轰！

　　接连的无数声爆炸响彻起来，阵旗落下的瞬间，席卷起了浓烟雾瘴，彻底将尜尜和尚的身影笼罩住，消失不见。

　　“天地遁！”

　　众人一惊。

　　包括远处的长涛尊座，神色猛震，失声开口，“那位天机派传人，竟然还没有离开？怎么可能！”

　　长涛尊座绝对不相信，一个化象二十六变的家伙，竟然能够在自己的眼皮底下来去自如。就算有秘法，但是，秘法能够随意使用没有限制的吗？

　　不可能。

　　没理由啊！

　　可是，眼下分明就是比起之前的‘天地遁’还要增强数倍的‘天地遁’法，阵旗落下，爆炸声响彻之后，浓烟顷刻间已经秘密了十米。

　　玄天大师等众人也出声在浓烟之中。

　　“我嚓，好机会啊。”尜尜和尚瞄准了时机，手中的金刚降魔杖一处，猛地朝着其中一个五台山和尚的脑袋上砸下。

　　那五台山和尚应声而倒。

　　“都这时候了竟然还不忘敲闷棍。”萧阳的声音哭笑不得地响起，不由分说，直接一股力量将尜尜和尚抓起，眨眼间进入了【上古洪荒】画卷世界。

　　唰！

　　不见了！

　　玄天大师的神色也不由得大震。

　　尜尜和尚的气息彻底消失。

　　不可思议的神色，也在长涛尊座的脸庞弥漫。

　　恐怖！

　　这一刻，在长涛尊座的心中，那位神秘的天机派传人，恐怕比起小和尚还要了得。

　　岛国一个城市，竟然出现了两位如此绝艳天才？

　　浓烟渐散，除了一个和尚头顶上长出了一个包包倒在地上，尜尜和尚的踪影已经消失无踪了。

　　“竟然凭空消失了！”玄天大师眼眸睁大，不敢相信自己的眼睛。

　　现场，早已经没有了和尚的气息。

　　嗖！嗖！嗖！

　　前方不远的山上，此刻却数道身影破空而下，一道道身影的气势都强大无比，甚至，都在之前所出现的三十二位天皇卫的首领森下尚宫之上！

　　每一人，都是天皇卫的四星天皇卫！

　　至少化象数百变。

　　这些，才是岛国真正秘密在名古屋神殿布置下来的杀手锏。

　　森下尚宫等三十二人，只不过是明面上的实力。他们虽然是秘密来到名古屋神殿，但是，为避免被他国的特工发现，真正的强者还是藏在了暗地里。

　　“遭！”

　　玄天大师抬眼，脸色骤然大变。

　　丝毫没有犹豫，直接一摆手，“速退！”

　　找不到和尚，玄天大师自然也不愿跟岛国的天皇卫缠斗。

　　嗖！嗖！嗖！

　　玄天大师身边的四位和尚身影飞快地遁离，然而，这时候，一阵长啸声音响彻而起，顷刻间，漫漫的夜空，无尽火光燃烧起来，堵住了四位和尚的去路，身影一顿，顿时间，虚空之中，四只大手降临，分别将四位和尚抓起。

　　“住手！”玄天大师的脸色骤然变幻，身影如鹏般急掠而起，朝着其中一只大手冲了过去，手中佛珠陡然急闪起绿色的光芒。

　　呼！呼呼！

　　漫天佛珠冲击而下。

　　半空之中，另外一名四星天皇卫手执狂刀，横空而现。

　　铿！铿铿铿！

　　连连数声的脆响，拦下了玄天大师的攻击。

　　短短的几个呼吸间，那四位和尚已经被抓走，而玄天大师也遭到了两位四星天皇卫的围攻，战况激烈。

　　“靠！名古屋神殿上面，竟然藏着那么多岛国的强者。”萧阳睁大了眼睛，难怪在赶往名古屋神殿的时候，自己的心头总有着不安的感觉。同时，萧阳眼眸一阵炽热的光芒升起，“这么看来，【菩萨处胎经】，真的藏在名古屋神殿上面啊！”

　　萧阳的身旁，尜尜和尚满脸震惊地看着周围这个苍茫的世界。

　　萧阳将尜尜和尚安置的地方，四周围混沌苍茫一片，除了浓浓白烟外，尜尜和尚看不到任何东西。

　　“萧施主……呃，大哥，这……这是什么地方？”

　　“我开辟出来的空间啊。”萧阳含笑开口，他只有这般解释了。

　　尜尜和尚惊得浑身打了个哆嗦，目光瞪大得滚圆，“开辟的空间……竟然还能放活物进去……并且，”尜尜和尚深呼了口气，震撼无比，“这里的灵气，不比地球上任何一处灵山洞府要差啊。”

　　太过吃惊了！

　　尜尜和尚甚至无暇去关注外面的战斗，震撼无比地打量着四周，最终盯住了萧阳的脸庞，那眼神，让萧阳有些发虚，立即蹬了一眼和尚，警告道，“我可不喜欢男人，更加不喜欢和尚。”

　　和尚哀嚎一声，身子倒在地上，感受着那拼命地往自己的身上挤着的灵气，“让和尚死在这里也愿意啊！”

　　“少废话了。”萧阳目光盯着外面的战斗，突兀地心意一动，“和尚小弟，你说，现在岛国的强者都下来战斗了，名古屋神殿上面，会不会……”

　　“哇哇！”尜尜和尚身影从地面上一跃起来，兴奋道，“我们上去打打秋风？”

　　“……”萧阳鄙夷地看了一眼尜尜和尚，打秋风这样的话都能说得出口？庸俗，实在太庸俗了。

　　“不如……我们上去掠夺一番？”萧阳非常有建设性地建议。

　　尜尜和尚目光瞄着萧阳，不敢出声了。

　　半晌，神色突然犯难，“大哥，你这个随身开辟的空间能隐匿行踪，但是，我们要想冲上神殿的话，这里强者那么多，肯定会被发现的……啊！！”

　　尜尜和尚的声音惊呼了起来，眼珠睁大。

　　他感觉到自己的身子在挪动，并且，朝着名古屋神殿的方向。

　　眼神不可思议地盯着萧阳。

　　不仅可以隐匿行踪，还能随意移动？

　　尜尜和尚的脑袋彻底地震惊呆滞了，良久，嘴唇一哆嗦，“简直是打家劫舍必备神器啊！”


第0722章 三选一！

　　也就因为有【上古洪荒】画卷世界这个逆天的作弊器在，萧阳方才敢在这个时候选择冲上名古屋神殿。

　　从外面的这些天皇卫身上弥漫出来的气势来看，绝非自己跟尜尜和尚可以匹敌。但是，自己只是查探一番，只要不暴露行踪，对方也奈何不了自己。

　　没有再看一眼山下的激战，萧阳转眼间已经冲上了山上的主殿。

　　嗖！嗖！

　　萧阳与尜尜和尚两道身影出现在主殿的屋顶上面。

　　收敛气息。

　　两人对视一眼。

　　“分头去搜。”

　　本来便穿着夜行衣，两人的轻功身法都非常了得，很快便隐匿消失在夜色之中，名古屋神殿的范围非常的广阔，一时半会间很难搜齐。

　　山脚下，玄天大师被两名四星天皇卫围攻着，强大的念珠是还达不到认主神兵的级别，不过，也有灵性，强大的绿光弥漫出去，蕴含着的缕缕煞气弥漫渗透出去，有着强烈的腐蚀性，令人忌惮无比。

　　然而，两名四星天皇卫的联手实力也并不在玄天大师之下，双方斗得激烈，一时间难分胜负。

　　玄天大师的神色已经彻底阴沉下来了，自己门下的四名弟子已经被抓走，现在早就不见了踪影，这样下去，自己也未必能够脱身。

　　果然，如玄天大师所意料般，陡然间，夜空之中，一根藤蔓凭空而起，霎时间编织成网铺天盖地而下，藤蔓夹带着寒刺的气息咻咻地朝着玄天大师冲击过来……

　　又一名四星天皇卫！

　　玄天大师的脸色大变，刹那间身上的压力骤增。这突兀出现参与战斗的四星天皇卫比起围攻他的两人只强不弱，藤蔓的攻击铺天盖地，防不胜防，不时间还有夹带着寒气的毒刺穿透过来，玄天大师好几处险些中招。

　　不过，玄天大师感受得出来，对方似乎并不想对自己下杀手。

　　而是要活捉！

　　从之前的四名弟子可看出来。

　　岛国的天皇卫想要活捉自己，恐怕多半是为了【菩萨处胎经】。

　　玄天大师虽然非常想得到【菩萨处胎经】，但是可并不愿以被对人擒拿之后的姿态去看到，那种情况下，纵使自己有幸见着了【菩萨处胎经】，也绝对没有活着将其带出去的机会。

　　“荒绿之地！”

　　玄天大师深陷重围之中，身影奋力跃起，手中念珠名为‘镇妖珠’，此刻璀璨碧绿的光芒倾洒而下，仿佛形成了苍茫的蛮荒世界，绿色成为主导，绚丽的绿光每一寸都夹带着簌簌的冷意，轰隆间击落。

　　下方三名天皇卫，其中一人编织藤蔓，呼呼地形成巨大的网状迎上。另外两人，手执岛国武士刀，双臂力量暴涨，武士刀的刀锋锐利无比，仿佛两轮弯月在夜空之中闪晃而起。

　　低吼声音。

　　“破！”

　　“破！”

　　锋利无比的寒芒，顷刻之间，触碰绿光。

　　狭路相逢，刀锋胜！

　　两柄刀尖的力量凝聚在一起，轰地一声，破开了绿光层。

　　砰！

　　玄天大师的胸口剧烈猛震，血液一震之下，翻腾涌了出去，噗地血箭喷出，玄天大师的身影被反弹了出去……

　　远处，长涛尊座目看着这一切，并没有出手的意思。

　　五台山，与神鞭门并无交情。

　　“对付他的，是岛国的天皇卫。”长涛尊座轻微暗忖，“眼前这些天皇卫虽然形同蝼蚁，但是，岛国天皇卫的顶尖层次中，也有数名强者，本尊此行目的只是为了抓拿萧阳。”

　　他并不想节外生枝。

　　况且，在他看来，救了玄天大师，自己也得不到任何好处。

　　干脆便冷眼看待。

　　嗖！嗖！

　　玄天大师被抛飞的身影尚且还没有站稳，天空之中，藤蔓已经再次席卷了过来，趁着他受创，立即再度发起了迅猛的攻击。

　　“可恶啊！”玄天大师睁大怒目，此刻他唯一能做的便是苦苦地支撑，他已经发出了求救讯号，只要再坚持久一点，师兄会来救自己的。

　　……

　　“没有，还是没有。”萧阳的身影穿行于神殿的各处地方，他的神识感知以及小九前辈的仙神识的遍布之下，搜寻的速度非常快，不过，搜索了近乎大半个神殿，依然没有任何关于【菩萨处胎经】的气息。

　　“名古屋神殿集中了那么多岛国的天皇卫，【菩萨处胎经】不可能不在这里。”

　　萧阳身影轻闪，很快，在神殿的某处，跟尜尜和尚相遇了。

　　两人同时摇头，都一无所获。

　　“前面都已经搜查过了……”萧阳的目光投向了神殿山后的位置，视线轻眯了起来，“莫非藏在了后面深处？”

　　“还等什么，赶紧走吧！”尜尜和尚催促。

　　“小心有人！”萧阳突然间一喝，立即一扯尜尜和尚的身影，两人几乎同时进入了【上古洪荒】画卷世界。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎在同一瞬间，两人之间站立的地方，赫然间出现了三道身影。

　　三人似乎察觉到了什么，神色警惕地环视了一眼四周，半晌，相视一眼，同时摇摇头，呱哇地说了几声。

　　“好险。”尜尜和尚拍了拍鹿撞般的小胸口，看了眼萧阳。感受着这个空间充裕的灵气，心中安幸，若非萧阳有此能耐，恐怕两人的行踪要暴露了。

　　突然间出现的三人，都是岛国的天皇卫，负责巡逻值班。境界实力都在萧阳两人之上，所以三人方才察觉到了这里异常的信息。

　　“这条是通往神殿后山的必经之路。”萧阳眼眸的神光轻闪，“神殿的其余地方都没有天皇卫巡逻，唯独这里。”

　　尜尜和尚眼睛一亮，“这么说，【菩萨处胎经】极有可能就藏在里面。”

　　话音刚落，远处的夜色之下，数道身影急掠而上。

　　“是五台山的和尚。”

　　尜尜和尚惊呼，“除了玄天那个老秃驴外，其他都抓进来了。”

　　“他们抓和尚的目的，想必也是为了【菩萨处胎经】吧。”萧阳心念轻动，“跟上去。”

　　无声无息地操控着【上古洪荒】画卷世界，跟随着那几名抓了五台山和尚的天皇卫沿着这条幽静小路走了过去，小路的尽头，名古屋神殿的后山，一排非常安静的厢房。

　　“佛门至宝的气息！”突兀间，沉寂已久的小九前辈声音突兀兴奋惊呼了起来，“好浓厚的佛道气息，一定是【菩萨处胎经】！”小九前辈的声音在萧阳脑海响彻，“你身边的小和尚应该也感受到了。”

　　佛门中人，对这样的气息，更加敏感。

　　尤其是尜尜和尚这样的佛门小妖孽。

　　“【菩萨处胎经】！”尜尜和尚这时激动地看着萧阳，“大哥，我感受到【菩萨处胎经】的气息了，真的在这里！”

　　尜尜和尚遏抑不住振奋激动。

　　“先别高兴得太早。”萧阳沉声说道，“【菩萨处胎经】若在这里的话，这里的天皇卫强者，恐怕更多，更强。以我们的实力，未必能够带走【菩萨处胎经】。”

　　“对，对，要小心从长计议。”尜尜和尚连连点头。

　　在尜尜和尚的引路下，萧阳控制着【上古洪荒】画卷世界缓慢地朝着【菩萨处胎经】的方位靠拢过去。

　　“就是这几间房之一。”

　　尜尜和尚跟萧阳看着眼前几间紧闭着的房间，不由得犯难了，到底会是哪间房？

　　每一间房都是房门紧闭，甚至连窗口都密封着。

　　萧阳虽可控制着【上古洪荒】画卷世界无声无息地潜入进来，但是可却没有随意穿墙的功能啊。

　　尜尜和尚只能感受到大致的位置了。

　　“【菩萨处胎经】，就在其中的一间房啊！”尜尜和尚紧握着拳头。

　　“小九前辈，你怎么看？”萧阳暗自去问小九前辈。

　　“前面的三间房，每间房都有几道极强的气息。而且，都不是你可以对付的。”小九的声音郑重响起，“想找到【菩萨处胎经】，必须找其中一个突破口进去，趁着守护的人不注意，凭借【上古洪荒】的优势，以迅雷不及掩耳之势将其盗走。”

　　“必须要快，要准，要稳。”

　　“若是惊动了敌人，则再无希望。三选一，萧阳，看你的运气了。”小九前辈将最后的抉择权交给了萧阳。

　　三选一。

　　萧阳的目光透过【上古洪荒】画卷世界不停地打量着前面三间密封的房子，里面都是漆黑一片，仿佛无声无息。

　　“到底，会是哪一间房？”

　　萧阳心中暗忖犹豫的时候，山下的战斗却已经达到了白热化的阶段了。

　　砰！

　　玄天大师的身影败退了数米，嘴角溢出了鲜血，身子狼狈至极。

　　“别浪费时间了。”

　　“抓住他。”

　　四名天皇卫对视了一眼，浑身的气势再度强烈地攀升了起来，眼眸的冷厉光芒闪烁而动，两把刀锋，在漫天藤蔓的掩护之下，朝着玄天大师直接刺了过去……

　　天地变色，风滚云涌。

　　玄天大师眼眸一阵决裂升起，手中的‘镇妖珠’陡然间朝着上空一抛，眼眸迸射出豁出一切的决绝眼神。

　　已经没有退路了！

　　玄天大师只能动用了最后的压箱底的底牌。

　　镇妖珠，灵性兵器，蕴含秘法。

　　只有一次的机会。

　　灵性兵器的秘法用过之后，浑身的力量都会被抽一空，再无反抗之力。

　　而此刻的玄天大师已经顾不了那么多了，咬牙，眼眸睁大，碧绿光芒一闪。

　　“镇妖珠秘！”

　　唰唰唰！

　　绿光倾洒夜间！


第0723章 上古凶兽的首秀！

　　蕴含灵性的佛珠秘法，如剑秘，锤秘等，可短时间内爆发出比自身实力强悍数倍的实力，但是，仅此一次的机会。

　　一击之后，若无法击溃敌人，自己则相当于自挖坟墓。

　　不到迫不及待的绝境，没人会轻易动用这等秘法。

　　而此刻，玄天大师已经别无选择了。

　　绿光璀璨，漫天夜空凭空出现成千上万颗碧绿色的念珠，每一颗念珠上，佛法高深，佛光普照，辟邪制敌。

　　“他在做最后的挣扎了。”

　　“联手防御！”

　　三名天皇卫自然也看得出来，当即身影回收，防御扬起。

　　砰！砰！砰！

　　漫天的佛光念珠与刀锋藤蔓碰撞交织在一起，爆擦出阵阵声响，漆黑夜空似乎璀璨烟花在绽放般，光华迷人。

　　渐渐地，玄天大师的眼神，近乎绝望了……

　　三人联手的全力防御，自己，无法攻破。

　　噗！

　　一大口鲜血喷出，绿光顷刻间变得暗淡了下来。

　　玄天大师感觉自己体内的力量仿佛一瞬间被抽空，整副身躯变成了一个瘫软无力的空壳子，身影一颤，几乎要从半空之中跌落。

　　呼！呼！呼！

　　这一霎，漫天藤蔓席卷而来，眼看着要将玄天大师吞没。

　　玄天大师绝望闭上了眼睛。

　　“束手就擒吧！”那木属性的天皇卫狞笑起来。

　　哗！

　　夜空，一道金光从天而降！

　　神圣无比的佛光所及之处，藤蔓纷纷避让。

　　如金鹏展翅，一道身影于夜空之中陡然现身。

　　呼！

　　震退了藤蔓之后，身影一提玄天大师。

　　“师兄……”玄天大师惊喜起来。

　　“走。”

　　略微苍老的声音，身影直接提起玄天大师，一纵掠远，眨眼间便消失在夜空的天际中。

　　突兀而迅速，三名天皇卫都来不及反应过来。

　　“追！”

　　“那和尚使用秘法后，会虚弱一段时间，他是炎黄的高僧，必须将他抓回来。”

　　破空的声音响彻起来。

　　山脚下的战斗告一段落。

　　“后来出现的那位和尚，实力还不错。”长涛尊座轻语了一声，自顾地摇摇头，今晚，就是当一回看客了。

　　唯一的收获，就是发现了一个天赋异禀的小和尚，还有一位神秘的天机派传人。除此之外，长涛尊座对其它的倒不上心。

　　“岛国此行，抓萧阳为重。”

　　长涛尊座的身影消失在黑夜之中。

　　此时此刻，房间外，萧阳处身【上古洪荒】画卷世界里面，盘膝而坐。

　　三间房的范围，都充斥着【菩萨处胎经】的气息，同时，都隐藏着强者气息。不管选择哪一个，都极有可能会惊动了里面的强者。

　　萧阳的目标，是在惊动强者的那一瞬间，通过【上古洪荒】画卷世界的优势，将【菩萨处胎经】盗走。

　　“呼！真难选啊。”小九前辈的声音，语气带着疑惑犯难，“三间房，似乎都有【菩萨处胎经】的气息，但是，浓郁程度，都相差无几。奇怪，奇怪。”

　　“大哥，怎么办？”在小九前辈的声音响起的时候，尜尜和尚询问萧阳。

　　“在这空间里面，我们自然无法查探到具体的情况，必须要出去。”萧阳看了一眼尜尜和尚，尜尜和尚浑身一个激灵，颤抖哆嗦着，“大哥，你……该不是要我出去吧？”

　　萧阳邪恶地朝着尜尜和尚笑了起来，声音柔和，“总要有人出去的嘛……”

　　外面的强者气息甚至还强过了山脚下的那些人，不论是尜尜和尚或者萧阳，谁出去都是九死一生。

　　尜尜和尚可怜巴巴地看着萧阳。

　　萧阳哈哈大笑，“没人要你这个小秃驴下去。我自有安排……兔子精。”萧阳吹了下口哨，此时，苍茫朦胧的云雾缭绕下，上古凶兽【吼】身影飞掠出来，它已经默认了萧阳对自己的这个称呼了。

　　兔子精身子如箭矢般飞掠而来，直接一个箭步跃上，出现在萧阳的肩膀上。

　　“这是……”尜尜和尚有些愣神，“真的是兔子精？”

　　吼！

　　兔子精睁大血红的双眼，示威般朝着尜尜和尚舞爪。

　　‘兔子精’这个名讳，只有自己的主人能喊。

　　这一刹，尜尜和尚感觉一股莫名的危机感从心头蔓延出来，不由得心头一凛，瞪大了瞳孔。

　　眼前这个看上去娇小的‘兔子精’，竟然给自己带来了一种危险的感觉。

　　绝无可能才对啊！

　　可是，刚刚那被‘兔子精’一蹬的霎那，确有这般感觉。

　　下意识地挪移了两步。

　　“兔子精，这是我小弟，还不打招呼。”

　　萧阳的声音落下，‘兔子精’立即便温驯了下来，前爪朝着尜尜和尚举起摆了一摆，眼神立即善意无比了。

　　尜尜和尚的眼珠子都快要凸了出来。

　　这世上竟然有一只如此通灵的兔子，而且，还在自己这个刚刚服了的大哥的肩膀上，似乎完全听从它的命令。

　　“兔子精，你出去随便找一间房子闯进去。”萧阳立即下了命令。

　　“大哥。”尜尜和尚一惊，道，“这岂不是可惜了。”

　　“可惜什么？”萧阳不解。

　　尜尜和尚一叹，“如此通灵的一只兔子……”在尜尜和尚看来，自己这些化象级别的强者都纯粹送死，一只兔子，还能有什么能耐？

　　“看着吧。”萧阳轻微一笑，轻摸了一下‘兔子精’的耳朵，旋即手指一挥。

　　“去吧！”

　　嗖！

　　上古凶兽【吼】终于在萧阳的指挥下，第一次在人世间现出了它的獠牙。

　　身影一纵，血红双眸收敛起来，身影无声无息，直接降落在门前。

　　【上古洪荒】世界里面，尜尜和尚紧张地盯着那‘兔子精’，一边嘀咕着说道，“房门是紧闭着，这‘兔子精’想进去也难啊。”

　　话音才刚落，尜尜和尚的眼神已经瞪大得滚圆起来。

　　难以置信地看着前方的一幕……

　　那‘兔子精’翘起了一条腿，一道水箭立即激射出来，沾在了房门上，顷刻间，房门赫然无声无息间出现了一个小窟窿。

　　“我……靠！”尜尜和尚的嘴巴仿佛可以容得下一个鸡蛋了，震撼无比，“这只兔子精的尿液……竟然有那么强的腐蚀性。”

　　而萧阳此时则在一旁嘀咕着，“原来是头公的啊，切，公的还害羞什么呢。”

　　“大哥，我们快跟着进去啊。”尜尜和尚催促，这时‘兔子精’的身影已经潜入了房间里面了。

　　只要有一定的空间，萧阳完全可以操控着【上古洪荒】世界移动过去。

　　兔子般大小的洞口，也足够。

　　然而，萧阳还没有来得及动作，‘兔子精’进入的那间房里面，赫然间响起了一阵低吼，旋即是‘八嘎’的呱哇怒骂声音，顿时，一阵凌厉的气势冲天直上，强者的气息。

　　“遭了！兔子精被发现了。”尜尜和尚的脸色大变。

　　轰地一声巨响。

　　‘兔子精’娇柔的身躯直接被从窗口外面破窗扔了出来。

　　吼！！！

　　半空之中，这只如今时间独存的上古凶兽【吼】爆发出一阵凶性咆哮。

　　“堂堂一只上古凶兽，竟然被人拎着扔了出去，大失颜面啊！”萧阳嘀咕自语着，虽然上古凶兽是由他所创造出来，但是，他只需要画出最基本的雏形，凶兽的形成，也是幼崽，具体的生长力量等等，都不是萧阳所操控，而是由他们自行去练。

　　这只上古凶兽【吼】，自己第一个创造出来的上古凶兽，威力到底有多强，萧阳也不知晓。

　　“大哥，还不将兔子精收回来。”尜尜和尚连忙开口。

　　“淡定点。”萧阳开口，目光看着半空中的‘兔子精’。

　　凶性狰狞显露了出来，蓦然间抬眼，那只血红色的瞳孔仿佛瞬息间扩大了无数倍一般。事实上，它的瞳孔确实是在放大，不仅瞳孔，整个身子，都在暴涨起来，由一个普通的兔子大小，很快竟然扩大到跟狮子般，到了最后，竟然跟大象那般的庞然大物。

　　“我……靠靠靠！”尜尜和尚感觉自己的下巴都惊得跌落下来了。

　　亲眼目睹着，这只兔子精，竟然短时间内身体扩大，一个温驯可人的兔子，顷刻变成了猛兽，可吞山噬海！

　　吼！

　　嘴巴张大，两只獠牙伸出，仿佛尖锐的月牙弯般闪烁着冰冷刺骨的光芒！

　　身子一跃，冲上了一个屋顶上，四周围强者的气息暴动而起。

　　上古凶兽【吼】双腿猛蹬，身子高高地跃起，背负着月光，威风凛凛，气势滔天！一声‘吼’，口中仿佛有着江涛河水翻滚而下，银色的光芒在月光下闪烁璀璨，范围，顷刻间便将萧阳所吩咐的三个房子全部覆盖住。

　　如洪水倾洒……

　　落下房子屋顶的一瞬间，三间房子被极其迅速地腐蚀！

　　恐怖到极点的腐蚀性。

　　这些在山后的房子，都由木头搭建而成，简直是如同纸糊般顷刻被腐蚀得迅速消失崩塌……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道强者的气息，隐藏在三间房间里面的岛国天皇卫，纷纷神色夹带着震惊不可思议地冲了出去。

　　目光震撼地盯着半空中的上古凶兽【吼】！

　　三间房间里面的一切都显露无遗。

　　除了用化象附影护体了的众位强者外，其中一间房的一处，一层璀璨夺目的金光，在一块石头的上面泛起……

　　“菩萨处胎经！”这一刹，萧阳跟尜尜和尚的目光几乎同时看了过去，出声惊呼，眼神一下子炽热起来！


第0724章 天佑大岛民族！

　　菩萨处胎经，藏在石子之内！

　　萧阳的眼眸炙热无比，这应该是岛国人使用一种封印的手段将菩萨处胎经嵌入了石子里面，原本这石子里面，还有着数层木质厚垫，菩萨处胎经可谓是藏得颇为严实。

　　然而，在上古凶兽【吼】的咆哮洪水冲击之下，上面的木质层全部被腐蚀掉，石头上蕴含特殊阵法，方才抵御了那强烈恐怖的腐蚀性。

　　嗖！嗖！嗖！

　　岛国天皇卫强者纷纷一跃而来，绝大多数的身影都落在石头的四周围，包围得水泄不通，所有人都万万没想到，【菩萨处胎经】竟然会以这样的方式暴露出现。

　　“八嘎！这是什么怪兽！”

　　不少人看着半空之上盘踞着的双眸通红，獠牙锋利的上古凶兽【吼】，神色都不由得纷纷大惊失色，纵使都是化象级别的强者，但是面对着从未接触过的生物，还是有种莫名的恐惧感。

　　尤其是它喷射出来的那恐怖腐蚀性的水液，更是让人寒蝉。

　　“难道是神明派来的东西。”

　　“是鬼怪！”

　　“上！，拿下它。”

　　一声命令，三名化象八变的天皇卫身影急掠破空，手中武士尖刀急扬而起划破垠空，直取上古凶兽【吼】。

　　刺耳的吼叫。

　　通红大眸冰冷一扫，锋利的獠牙一划之下，身影在虚空之中一晃，赫然间庞然大物般朝着其中一个天皇卫冲击下去。

　　铿！

　　它的獠牙仿佛是无坚不摧的利器般，与那武士刀碰撞，发出金属的脆响。

　　“啊！”那天皇卫的神色一惊，上古凶兽【吼】的后双腿已经是用力地一蹬。

　　噗地一口鲜血喷出，该天皇卫被直接踢中了胸口，轰地倒在了地上。

　　“偶滴乖乖兔。”

　　【上古洪荒】里面，萧阳睁大了眼睛，他可没想到这‘兔子精’发起飙来，竟然也这么恐怖，自己随意画出的上古凶兽，都可轻易成长成为可对撼化象级别的强者！

　　萧阳神色激动了起来。

　　“这也说明了，真正上古洪荒的世界里面，竞争是何等的残酷！”萧阳大叹。

　　“你也不用高兴得太早。”小九的声音响了起来，道，“这只上古凶兽【吼】是第一个从你的【上古洪荒】世界上诞生的上古凶兽，有着特殊性，方才在这么短的时间内拥有如此强大的实力。”

　　“那再画出一个上古凶兽，不一定能够比拟这‘兔子精’了？”萧阳顿时傻眼。

　　“那也未必。”小九叹道，“上古凶兽，本就无人了解。兴许有些恐怖的上古凶兽，一诞生就是堪比化象级别的实力，也不足为奇。或许还有一个原因，上古凶兽的传承，跟血液有关。你这个‘兔子精’是第一个创造出来的，属于第一代，血液最为纯正，实力也就最强大了。”

　　“总而言之，拥有【上古洪荒】这个逆天的存在，萧阳，就算某一天，你有踏平这世界的实力，我都不会丝毫惊讶。”

　　小九对萧阳，已经无话可说了。

　　被这小子带来的震惊太多，逐渐逐渐，要学会麻木啊。

　　吼！！！

　　外面的战斗激烈无比。

　　天皇卫的真正强者兴许想了解多点这个上古凶兽【吼】，没有出手，而刚刚出手了的几人，一人被踢断胸口数条肋骨，一人更惨，直接被上古凶兽【吼】的獠牙撕开了两半，血溅数米。

　　上古凶兽的凶性，显露无遗！

　　“真是一个恐怖的怪兽啊。”森下尚宫眼眸盯着这个发飙的上古凶兽【吼】，“名古屋神殿的后山上，竟然还隐藏着这样的怪兽！”

　　“这个怪兽，从未见过，莫非是新物种？或者是，变异的兔子……”森下尚宫眼眸阴森闪烁着，下了命令，“活捉它！”

　　这只怪兽，有非常重要的研究价值。

　　能够比拟化象级别的怪兽，简直闻所未闻。

　　吼！

　　吼！

　　夜色当空，上古凶兽【吼】的獠牙不停的嗜血。

　　搏斗！厮杀！

　　上古凶兽，似乎天生就为了厮杀。

　　在战斗一开始的时候，小九前辈便察觉到，之前在山下战斗的那几名化象数百变的天皇卫强者已经悄然回来，但是，隐匿四周，并不现身。

　　萧阳早便暗中操控着【洪荒世界】来到了石头的上方。

　　苦于没有下手的机会。

　　“菩萨处胎经啊！”尜尜和尚在流口水。

　　“【菩萨处胎经】就在眼前，唾手可得，但是……”萧阳一摊手，“和尚小弟，你有把握拿到手？”

　　闻言，尜尜和尚不禁垂头丧气，一抹嘴角的口水，盯着下方的强者，甚至在石头上面，都站立着两个化象数十变的天皇卫，要想无声无息地盗走【菩萨处胎经】，简直是不可能。

　　“就算石头上面没有人，【菩萨处胎经】藏在石头的里面，必定有阵法封印等等禁锢。我们也未必破得了啊。”尜尜和尚无奈地摇头，“没办法，没办法啊！”

　　眼看着佛门至宝【菩萨处胎经】就在面前，却无力拿走，实在是不甘心。

　　“只能等了。”

　　萧阳冷静地看着外面的形势，“我就不信，他们可以每一分一秒都保持着百分之百的警惕。”

　　吼！

　　潮水般喷涌下来，恐怖的腐蚀性几乎削平了半处山头，无人敢正面去迎接这蕴含着恐怖腐蚀性的水液，纷纷避其锋芒。

　　“啧啧，真没想到，这个‘兔子精’的实力如此了得啊。”萧阳赞叹一声，目光轻闪，“我们可不能让它一个人在战斗。”

　　“出去帮忙？”霎那间，尜尜和尚的手中已经拿着金刚降魔杖，身上的金蝉袈裟也冒了出来，装备齐全。

　　“……”

　　萧阳瞄了眼这个跃跃欲试的暴力和尚，半晌，撇嘴说道，“对方主要是想活捉‘兔子精’，否则它也不可能支撑得了那么久。我们的实力下去，可享受不到那样的待遇，怕是要立即被击杀了。”

　　“那我们要怎么做？”尜尜和尚立即询问。

　　萧阳微笑起来，“它杀人，我们当然是放火。真是怀念啊。”萧阳不禁缅怀起来，自己跟岛国的神殿确实有缘，平生就第二次登上岛国神殿，马上就面临着第二次放火了。

　　当恐怖的凰火火苗从萧阳的手中弹射出来，刹那间遍布各处山头角落的时候，尜尜和尚再度陷入了震惊。

　　盯着萧阳这个怪物，尜尜和尚忍不住幽幽地开口，“大哥，请收下我的膝盖吧！”

　　他不得不服了。

　　这个大哥的手段，简直是层出不穷。

　　漫天火焰简直没有遇到半点障碍。

　　遇木烧木，遇石烧石，遇水……一大片的水域都燃烧了起来。

　　仿佛世间无物不燃。

　　火光，顷刻间冲天而起！

　　慌乱声，惊呼声音顿时间响彻而起。

　　名古屋神殿，仿佛在复制了当时天保山神殿的辉煌一幕，火光连天而上，仿佛燃烧了半边的天空！

　　此时此刻，名古屋神殿的四周，纵使是深夜，也有人不经意看见了这一幕，不由得大惊起来。

　　“名古屋神殿着火啦！”

　　如平地惊雷般炸开。

　　神殿，是岛国人心中神圣不可侵犯的象征。

　　“不是着火，是天照大神下凡了！”

　　“神兆，是神兆啊！”

　　“天佑大岛民族！”

　　“天佑大岛民族！”

　　虔诚的声音响彻起来，所有人看着名古屋神殿那边那冲天的火光，神色都不由得膜拜了起来，充满着敬崇。甚至还有人趁机许愿了，天照大神显灵的时候，没准许愿还能实现了。

　　名古屋神殿上，却是一阵的鸡飞狗跳！

　　“快扑火，快啊！”

　　“不行，火越来越大了！”

　　杂乱的惊呼声音，纷乱的脚步声，不少人第一时间都提水到着火的各处去扑火，然而，这诡异的火，水根本无法扑灭，甚至水属性者，竟然也没人能扑灭这火焰。

　　上古凶兽【吼】的战场四周围，已经是火光冲天了。

　　“速速将它拿下！”

　　“救火啊！废物！”森下尚宫也被这突如其来的一场大火惊得措手不及，气急败坏地大声吼叫着，一时间，那咆哮大吼的声音似乎要跟上古凶兽【吼】来争锋了。

　　火光不灭，蔓延着名古屋神殿，很快就无比靠近了神殿的主殿。

　　“灭火，快来人灭火啊。”名古屋神殿的殿王富山直子。

　　她是水属性者，然而，当富山直子的第一波水幕倾洒下去，发现根本无法将大火熄灭，反而助长了它的威势的时候，富山直子几乎要绝望了，这无法熄灭的火焰，怎么能不让人感到绝望。

　　“大火烧过来了。”

　　“撤退，大家快退啊。”

　　身影狼狈不堪，惊恐慌乱地大叫着。

　　【上古洪荒】画卷世界里面，尜尜和尚早已经是目瞪口呆了。

　　他知道萧阳放火的目的，就是制造混乱。但是远远无法料到，这一场混乱，竟然会闹成这样。大火，无人能扑灭啊！甚至隐藏在暗处的四星天皇卫都暗中出手了，只是暂时阻止了一下大火燃烧的进程，很快，逐渐地朝前推移，吞噬……

　　火光，轰隆间席卷了名古屋神殿的正中央主殿上方。

　　这一刹，火舌冲天燃烧到了极致！

　　相隔极远之处，都能够看到这一束通天的火光！

　　乍看过去，还真的俨然是有一条通道直接从天上灌落。

　　“天照大神下凡！”

　　“天佑大岛民族！”

　　“天佑大岛民族！”

　　“天佑大岛民族啊！”


第0725章 盗一城者，国之英雄！

　　岛国神殿，就相当于是一个宗教，隶属官方的宗教信仰。

　　如今名古屋神殿之上出现了如此神圣的一幕，自然引来了不少神殿信徒的膜拜，甚至有人朝着名古屋神殿的方向跪了下来。

　　高呼。

　　天佑大岛民族！

　　大半夜的，神殿的正中央上方，火光通道直冲云霄，接通天庭。

　　这不是神兆是什么。

　　没人丝毫怀疑，振奋激动中。

　　若是明天一早，发现在这个‘神兆’之下，名古屋神殿变成了一座废墟，那么，不知道这些人的神色，会是多么的精彩。

　　这件事的始作俑者，萧阳此刻却已经无声无息间操控着【上古洪荒】画卷世界重回了后山战场，上古凶兽【吼】的攻击依旧迅猛血腥，不过，随着围攻它的人的实力越来越强，此时的‘兔子精’有种穷途末路的感觉了。

　　“抓住了这个怪兽，获取到它能够媲美化象强者的秘密，就算是损失了一个神殿，也是值得。”森下尚宫目光锐利冰冷。

　　“兔子精，还不回来。”萧阳的声音突然间在‘兔子精’的耳朵响起。

　　吼！！

　　‘兔子精’的声音咆哮，通天彻地般，庞大的身躯高高地跃起……

　　潮水席卷冲下。

　　下方众人下意识地躲避。

　　就在这瞬间，‘兔子精’那庞大无比的身躯突兀间急剧缩小，眨眼变重新变成了普通兔子大小，在黑夜之中，画作一道白光，直接朝着一处掠去，消失在火光之中。

　　沉寂。

　　“八嘎！还不追！追啊！”

　　森下尚宫似乎这才刚刚反应过来般，咆哮大吼着。而他自己，则寸步不离【菩萨处胎经】所在的石头。

　　不敢忘记自己的任务。

　　气急败坏。

　　他根本没想到，这个‘兔子精’竟然会通灵到这般地步，突然间使用手段来遁逃，并且四周围都是火光冲天，它浑然不惧般冲了过去。其余人想要追去，却是一阵火光扑面而来，冲在最前面的那人身上沾上了火苗，顿时间一阵剧痛燃烧，在地面上打滚哀嚎起来，很快，地面上传来阵阵的肉香……

　　森下尚宫的神色狠狠地抽搐着，心头总有种莫名的危机感在将其笼罩着，目光警惕地的扫射着四周，一整晚，自从那个怪兽兔子出现的那一刻，森下尚宫一直感觉到似乎有着诡异的视线在盯着自己，然而，却始终察觉不到周围有人。

　　随时保持着警惕。

　　四周围的火势越来越迅猛了。

　　“不行，要撤退了。”

　　“守不住。”

　　森下尚宫侧眼看着旁边的石头，沉思片刻，一摆手，振声说道，“掩护宝物，撤离。”眼看着火舌就要吞并到这边，森下尚宫没有再迟疑了。

　　几名岛国天皇卫各自拖住了石头的一角，将其搬了起来，身影破空急掠，高高地跃起，传过火光，朝着远处急冲。

　　石头一动，暗地里的四星天皇卫，身影同时悄然间跟随而去。

　　神识遍布着石头四周围。

　　稍有异动，便可启动雷霆攻击。

　　“没机会，真没机会。”萧阳虽然驾驭着【上古洪荒】画卷世界朝着前方追上，无声无息地紧随着，然而，若说到动手去抢夺，根本找不出任何破绽。

　　“这群岛国人，太谨慎了。”尜尜和尚咬牙切齿。

　　萧阳叹了口气，“忙碌了一整晚，还是白忙了一场啊。”

　　“是啊。”尜尜和尚也叹声。

　　“……”

　　在另外一片区域的小九听到这两人的对话，不禁无语了。

　　百忙一场？

　　今晚这两个家伙，一开始就洗劫了名古屋大部分的家族宗派，紧接着在名古屋神殿山脚一战，震惊全场。然后冲上名古屋神殿，让上古凶兽【吼】出来大闹，再到现在的火烧名古屋。

　　哪一件事不是足以引起震动，哪一件事不是让岛国想要吐血。

　　然而，这两个家伙竟然还不知足。

　　不死心地跟随了一阵，负责护送【菩萨处胎经】的这些人并没走远，而是直接到了山下不远的一处小别墅，抵达之后，立即更加严密地将那块封印着菩萨处胎经的石头封锁起来。

　　根本没有给萧阳和尜尜和尚半点出手的机会。

　　两人不死心地待在外面等候，一直到天蒙亮后，两人对视了一眼，方才暂时的死心。大半夜没有机会下手，天亮之后，更难了。

　　“反正已经知道【菩萨处胎经】藏着的地方，短时间内，想必不会被移走。”萧阳道，“总有机会，将它弄到手的。”

　　萧阳盯了一眼这间并不起眼的小别墅。

　　约莫半个小时后，早晨的名古屋市，一间炎黄风的茶餐厅，白衣修长，面容英俊带着微笑，坐在对面的，一身新潮的服饰，头戴着一顶酷拽的帽子，看上去就像个非主流般，谁能想到，这是九华山的和尚。

　　两人忙活了一整晚，回到市区，干脆便先来喝茶吃点早点。

　　尜尜和尚的眼神禁不住不停地瞄着桌面上正低头啃着早点的一只小白兔。很难想象，它竟然就是昨晚出现在名古屋神殿的那只凶兽。

　　‘兔子精’饱吃一顿后，萧阳不由分说将它塞进了【上古洪荒】画卷世界里面。昨晚一战后，岛国神殿的人绝对会对兔子非常敏感，若是自己还让这个‘兔子精’在自己的肩膀上显摆的话，绝对会引来不少麻烦。

　　“和尚小弟，你有什么打算？”萧阳问了一声。

　　“打算？”

　　尜尜和尚一愣，立即犯难起来，他来岛国，就只为了一件事，菩萨处胎经。然而，昨晚一直到天亮，自己都守在【菩萨处胎经】的外围，苦于没有机会下手。想了想，尜尜和尚道，“只能等待机会了，岛国风云云集，很快必定会爆发一场大战，我们知道【菩萨处胎经】的具体位置，浑水摸鱼的成功率比别人大多了。”

　　“嗯。”萧阳点头。

　　明天就是七国精英赛正式开始的时候，机会，在这几天必定出现。

　　“实在不行的话，我们便将【菩萨处胎经】所藏的地方公布出去。”尜尜和尚狠狠地说道，“到时候必定是一场大乱。”

　　“在这之前，不如……”萧阳迟疑了下，他想让尜尜和尚进入【上古洪荒】画卷世界里面修炼，那里充裕的灵气，绝对适合尜尜和尚这位接受佛祖隔世传承不久的家伙。

　　“不如，大哥，我进入你的空间修炼吧。”尜尜和尚也是忍不住提了出来了。

　　周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　萧阳在【上古洪荒】画卷世界开辟了一处修炼地方，将尜尜和尚送进来后，萧阳便封锁了空间，嘿地笑了笑，“和尚小弟，有什么事的话，我会叫你出来的，放心修炼吧。”

　　没有萧阳的操控下，尜尜和尚在【上古洪荒】里面四周围都是苍茫雾气，根本不知道外界的事情。

　　随后，萧阳便只身返回了豪华的七层酒店。

　　时间还早，酒店只有前台的几位服务生，看到萧阳走进来后，一个个神色都露出了一阵忌惮恐惧，直到萧阳的身影消失在电梯口，方才松了口气。

　　这个炎黄的教官昨天让岛国的天皇小队都吃了亏，被迫住下了一层。这样的煞星，可不是自己可以招惹的。

　　早晨的阳光铺洒着名古屋这座古老的城市，温暖的光芒，却让整个城市，在极短的时间内沸腾了起来。

　　岛国名古屋市，超过一百家家族宗派，一夜之间遭到了神秘的洗劫！

　　警察没有半点的线索。

　　只知道，是两名神秘的蒙面大盗。

　　名古屋都震惊了，消息如长翼般顷刻传向了四面八方，大街小巷。几乎每一处地方，都在谈论着昨夜发生的怪诞事情。

　　那么多家族宗派一夜间同时遭到洗劫，足以引起全国的震动了！

　　难以想象。

　　岛国，一个以向来以侵略别人为目标的民族，竟然一夜间遭到了掠夺式的洗劫，这岂能不让他们感到震惊。尤其是调集了无数监控录像后，发现由始至终，只有两到蒙面黑影偶尔在监控下一闪而过外，别无所获。更加是震撼无比。

　　到底是什么人一夜之间洗劫了岛国了一座城市！

　　震骇，惊恐，不敢相信。

　　“到底是什么人！竟然作出这样的强盗行径！”岛国名古屋市的一些所谓的公众人物立即发表自己的评述了，语气愤慨无比，“一定要将强盗绳之于法！”

　　“堂堂一个世界一流的城市，竟然遭遇到这样的洗劫，简直是羞耻！岛国政府一定要倾尽全力的抓捕强盗。”

　　消息通过网络传回了炎黄，顿时间一个帖子引起了数十万的顶赞。

　　“盗一家者，是梁上君子。盗一村者，是窃道霸主。盗一城者，是国之英雄！”

　　国之英雄！

　　四个字，竟然引起了无数个反响！

　　名古屋，整座城市，被洗劫盗窃。

　　被盗之物，有心人注意到了，绝大部分都是原本应该属于炎黄的一些古董文物。没有证据，却可猜到到底是什么人所为。

　　是炎黄人，在拿回属于自己的东西。

　　整个网络席卷出了一个风暴，风暴的中心，便是四个字，国之英雄！

　　盗一城者，国之英雄！

　　不需要官方的承认，官方也不可能会承认，在万千炎黄网民的心中，国之英雄的地位，已经奠定无疑！

　　消息，顷刻炸开，沸腾了两国！


第0726章 翻译录音！

　　国之英雄，传遍网络。

　　没人知道洗劫了岛国一座城市的两名蒙面人的真正身份，然而他们的目的和洗劫的东西，却让人将其与炎黄联系在了一起，网络上，封上【国之英雄】的称号。

　　火爆起来。

　　然而这时候，一个震动程度不亚于海啸地震侵袭的消息如长翼般响彻起来。轰动了整个岛国。

　　昨夜出现了‘神兆’的名古屋神殿，一夜之间，竟然灰飞烟灭，成为了遗址。

　　整个名古屋神殿所在的山头，寸草不留，焦黑一片。

　　仿佛天降神火，将名古屋吞噬得一干二净。

　　所有人都傻眼了。

　　尤其是昨晚还跪在地上高呼‘天照大神’下凡的信徒们，一个个瞠目结舌，呆若木鸡。天照大神，会这么惩罚自己的子民吗？

　　“是灾难，灾星降临名古屋啊！”

　　一大片的恐慌顿时蔓延起来。

　　灾星如同浓雾般笼罩积压在大部分人的心头。

　　只有极少数人知道，昨晚的名古屋神殿，爆发过一场让人匪夷所思的大战。兔子模样的怪兽，撕裂了化象级别强者。

　　联系到各大家族宗派被洗劫，同样的一夜之间发生的事情，恐怖气息弥漫名古屋市，人人自危。甚至一大早就有人组织起游行队伍，要求政府要在这件事上，给民众一个交代。

　　名古屋市的官员们也头疼，这件事他们根本也不知道该如何交代。全市的警察几乎都出动了，根本查不出个所以然来，昨夜的两名蒙面大盗，就仿佛凭空消失在名古屋市一般。

　　在众人看来，犯下这么重大的案子，势必会马上离开，不敢再待留在名古屋市这个是非之地。

　　直到一个命令下达，名古屋官方方才对外宣布，昨晚的名古屋神殿是因为在研究一个实验发生的爆炸所致，与所谓的‘神兆’，‘灾星’这等不切实际的说法没有半点关系。

　　只有这样的命令，消除了民众心中的鬼神论，方可暂时地遏制了恐慌。所有的惊恐随即便演变成为愤怒，因为官方公布的第二个消息，确实是名古屋市的大多数家族宗派遭到了洗劫。

　　“一定要抓住强盗。”

　　“卑劣的行径，听说是炎黄人，不能放过他们。”

　　民情汹涌，呼吁官方要尽快捉拿凶手。

　　明珠，山河书画公司！

　　接受了舞风馆的巨额订单后，君铁缨大刀阔斧地扩大了山河书画的规模，将山河旁边的铺位都全部租了下来，山河，蒸蒸日上。

　　君铁缨此刻正在书画部，看着一个个充满朝气的忙碌身影，君铁缨不禁轻微一笑，突兀地，君铁缨的双手陡然一颤，脸色略微苍白了冰凉了几分，身子不由自主地倚着墙壁。

　　一股透彻心扉的寒意弥漫起来，似乎是体内的寒毒要突破了天仙花的压制，破体而出。

　　“怎么又这样了。”君铁缨的嘴唇略微泛白，这已经是这两天来出现的第三次这样的异变，总是感觉体内的寒毒仿佛被一双无形的手操控着……

　　“三小姐，怎么了？”这时，山河一人刚好经过，问了一声。

　　君铁缨摇头，“没事。”

　　那人哦了声，点头大步走向前方，大声地笑道，“告诉大家一个好消息啊，哈哈，你们知不知道，昨晚岛国的名古屋市，一夜之间，竟然绝大多数的家族企业同时被洗劫了。”

　　众人震惊。

　　“名古屋市？”君铁缨轻道一声，脑海浮现起一道身影，“他，现在不正是在名古屋吗？”

　　“不是我幸灾乐祸啊，是因为岛国绝大多数丢失的东西，都是曾经属于我们炎黄的文物。”

　　“我也上网看看……盗一城者，国之英雄！网上果然传火了，不少人都坚信是炎黄人在拿回自己的东西。”

　　……

　　四面八方，议论纷纷。

　　而此时，始作俑者萧阳，却倒在酒店呼呼大睡，浑然不知外面发生的事情。

　　精英小队的众人先后起床，身在名古屋市，自然更加深切地感受到了昨晚发生的两件大事对岛国的影响，尤其是今天的名古屋市，简直仿佛一锅沸腾着的开水，根本无法静止下来。

　　“老师还在睡觉啊。”一楼餐厅上，精英小队众人窃窃私语着，风扬嘿嘿地笑了笑，“你说昨晚的事情，会不会是老师……”

　　“臭小子，祸从口出，可别乱说。”张乔智立即瞪了风扬一眼。

　　风扬瞄了一眼四周，果然发现不少视线有意无意地瞥向自己这边。

　　今天出现在名古屋的炎黄人，都得到了重点的关注。

　　更何况，这些炎黄来参赛的小队一抵达名古屋，名古屋马上就出事了，能不让人怀疑吗？

　　“大家吃饭吧，吃完后灵儿师姐打包一份上去给老师。”风扬连忙摆手，闭嘴不提之前的事情了。

　　敲门声音。

　　萧阳睁开懵忪的双眼打开了门，正是提着早餐过来的蓝昕灵和白卿城，“是你们啊，进来坐。”萧阳转身回去洗漱出来，随即吃着热腾腾的早餐，半会，目光看向二女，见二女的眼神都打量着自己，不由得一愣，下意识地摸了下自己的脸，“我变得更帅了？”

　　闻言，二女的脸色同时一红，嗔怒白了萧阳一眼。

　　“昨晚发生的事情，你该不会是想说跟你没关系吧。”白卿城直接开门见山。

　　萧阳从容不迫地将早餐吃完后，擦了下嘴角的香味，玩味朝着二女笑了下，“你们觉得呢？”

　　“哼，你可是烧过了岛国的天保山神殿，再烧一个名古屋神殿怎么没可能。”蓝昕灵开口。

　　“对啊。”萧阳感慨，“才烧了两个神殿。”

　　“……”

　　敢情这是还嫌少啊。

　　岛国排名第二第四的神殿，都被这个家伙亲手给毁了。

　　“对了，你们怎么知道……”萧阳神色疑问。

　　二女翻了个白眼，无语地看着萧阳。

　　这家伙难道还以为烧了岛国的神殿就跟烧了块木头一样不引起人的注意吗？

　　“现在名古屋还有什么人不知道？”

　　萧阳怔了怔，顿时不禁哈哈大笑了几声，随即不作评论。

　　“大姐，灵儿，你们来听一段录音。”

　　萧阳没有再提昨晚的事情，那对他来讲没意义。既然二女都在，萧阳索性把昨晚跟踪那神秘血夜组织的血衣青年时录下的录音拿出来。

　　第一段，是在酒店里面，血衣青年与韩国教官的对话。

　　听完后，二女相视了一眼。

　　“好像是……韩语。”

　　这回到萧阳翻白眼了，他也知道是韩语，但是这究竟是什么意思嘛。

　　二女同时摇头。

　　听不懂。

　　“还有一段录音。”萧阳打开血衣青年跟三星血灵使凯恩的对话录音。

　　这回说的是英语，二女听懂了。

　　“好像是在……汇报什么任务。”蓝昕灵迟疑着说道，“那青年声音说，任务顺利完成，然后，中年声音奖赏了他，说什么，奖励你‘生命之水’。”

　　生命之水，萧阳明白，正是那血水胶囊。

　　“任务……”萧阳轻声地开口，“看来，关键还是要翻译了第一段录音啊。”

　　“不如去找找刘嘉妮小姐？”蓝昕灵道，“她懂得的语言很多，或许会懂韩语。”

　　二女都没有问萧阳这两则录音从哪得来，反正在她们眼中，有什么事情，萧阳都会处理，自己就不用瞎操心了。

　　“走了，我和卿城姐要出去买点东西。”蓝昕灵拉着白卿城的手离开了酒店。

　　刘嘉妮的房间就在萧阳所在房间的旁边。

　　萧阳考虑了下后，还是决定拿起手机出门左转。

　　咚咚两记敲门声音后。

　　房门打开，刘嘉妮似乎也刚睡醒不久般，略带卷黄的发丝有些紊乱，散落在慵懒的脸庞上，穿着一身米黄色的睡裙，透明吊带，显露出性感的肩膀，胸前是V字形的衣领，起伏的山峦隐现出迷人的沟壑……

　　这一刹，萧阳险些有种喷血的冲动。

　　下意识地抬头移了下视线，摸摸鼻子，“不好意思，打扰了……”

　　刘嘉妮轻轻一笑，转身，“进来吧。”

　　果然西方教育要比咱们开放得多啊。

　　萧阳心中暗忖着，这刘嘉妮说了，她之前是在美国那边执行任务的，这次七国精英赛后，她便回国了。

　　在萧阳看来，她的穿着已经非常性感暴露了，简直要颠倒众生，迷人摄魄。

　　“喝点什么茶？”刘嘉妮坐在萧阳的对面。米黄色的睡裙只及到了大腿，她的身材非常高挑，这时显露出来的修长白皙双腿，蔓延朝上，给予人无尽的遐想跟魅惑。

　　“阿尼陀佛。”萧阳暗暗念了一声和尚的禅语，这个女人简直就跟个狐狸精一样，萧阳愤慨了，上级怎么安排了个这么性感的熟女来当自己的助手。这……这不是为难我吗？

　　“刘小姐，”萧阳的目光从刘嘉妮的双腿上不动声色地收回，拿出手机，“刘小姐懂得韩语吧？”

　　刘嘉妮慵懒一笑，“我的专职就是翻译，韩语也在我的进修范围。”

　　“那便好。”萧阳神色一喜，立即点开了录音，“麻烦刘小姐帮我翻译一下这段话。”

　　录音一播放，刘嘉妮脸庞的慵懒神色顿时一扫而空，眸子突兀睁大了下，精光闪过随即消失，失色看着萧阳，“你怎么会……”

　　“是血夜组织跟韩国教练之间的对话。”萧阳嘿地笑了笑，“我怎么会得到？因为隔墙有耳啊。”


第0727章 不能忍了！

　　隔墙有耳。

　　刘嘉妮的神色闪过了一丝奇异。

　　“那血夜组织的青年在执行什么任务？”萧阳问了一声。

　　“你能听懂？”刘嘉妮一怔。

　　萧阳神色坦然，毫无廉耻地点头，“懂一点，没完全懂。”

　　要是白卿城跟蓝昕灵二女在的话，恐怕要忍不住狠狠地鄙夷一下这家伙了。明明是刚刚从另外的一则录音上得知的事情，并且还是二女给他翻译过来的，现在到他口中，还能听懂一点韩语了。

　　打肿脸充胖子啊。

　　刘嘉妮看了一眼萧阳，顿了下，道，“确实，血夜组织似乎跟韩国的教练达成了一个协议，血夜组织，要帮助韩国取得七国精英赛的胜利。”

　　“果然如此。”

　　萧阳目光一冷，随即紧接着问道，“他们有没有说要如何取胜？”

　　“这倒没有。”刘嘉妮摇头，神色闪过了一丝担忧，“血夜组织是国际上最神秘的邪恶组织，这个组织要是插手了七国精英赛，我们有办法应付？”

　　“办法……”萧阳轻微淡笑着，站了起来，“会有的。”

　　孤男寡女，为了避嫌，萧阳并不在房间内过多待留，而是直接回房，并且第一时间进入【上古洪荒】世界里面，尜尜和尚一心沉浸入修炼之中，浑身的金光弥漫，显得神圣无比。

　　萧阳并无打扰尜尜和尚，去看了一眼上古凶兽【吼】，自从早餐吃完后，这个‘兔子精’似乎已经进入了沉睡之中了，看来昨晚的一战，耗费了它绝大多数的能量。

　　萧阳的化象附影依旧在修行，已然达到了化象二十七变。

　　几乎以每天突破一变的速度在缓慢增长着。

　　这种速度，对一般人来讲，极其的恐怖，抵达化象千变，不过是三年左右。

　　三年化象千变，也简直是火箭般的飙升了，但是，萧阳看来，对这个增长速度却感觉远远不够。

　　“慢，还是太慢了。”萧阳不顾在一旁捶胸顿足痛苦不已的小九前辈，摇头感叹。

　　五七九三老，只有小九前辈还随时保持着清醒，另外两人再次进入了深沉的修炼之中去了，为了剑宗，他们必须要以最快的速度恢复实力。

　　只等出剑重铸剑宗的一刻。

　　“你这还叫慢，我是不是该一头撞死算了！”小九悲愤地看着萧阳。

　　萧阳悻悻不敢回应愤怒的小九。

　　盘膝静坐了片刻，萧阳重新睁开了眼睛，“小九前辈，我现在积累的画道之力，比起之前又多了不少，或许，可以再画一只凶兽出来了。”

　　‘兔子精’的威力萧阳已经见识到。

　　要是有这么一批上古凶兽军队的话……

　　萧阳想想便感觉兴奋。

　　迫不及待地察觉起自己脑海中的凶兽图。

　　萧阳还是不死心地想尝试一下画几个较为强大的上古凶兽，但是，结果都是一样，画了几笔，便轰然破碎。

　　萧阳有意地想画一只鸟类出来，他幻想一下，大鹏展翅，气吞万里的那种宏伟壮观的场面，若是自己能够亲身感受的话，那太美妙了。

　　只是，萧阳尝试了好几种看上去颇有气势的鸟类都以失败告终。

　　“瞿如，其上多金玉，其下多犀，多象。人面，白首，三足。”萧阳冷了下，“这个瞿如鸟还真够怪特了。”

　　萧阳的手指轻动，不管怎么样，现在能够将上古凶兽还原出来便成。

　　“瞿如鸟，成！”

　　萧阳一喝！

　　顿时间，一道银光一闪而出。

　　一声鸣叫，发出类似‘瞿如瞿如’的声音，此鸟的名字就是因为它的鸣声而来。出现在萧阳的眼帘的，怪异的鸟类。

　　三只脚，头顶金色羽毛，脸庞却是人面，苍白无比。

　　“要是大半夜跑出去，你岂不是要吓死人了。”萧阳嘀咕一声。

　　瞿如的出世并不像兔子精那般黏着萧阳，而是在地面上不停地尝试着展翅，这是一个瞿如的幼崽，在练习飞行。

　　萧阳的注意力都放在了瞿如的身上，嘴角不时狠狠地紧抽着，还指望着画出一个大鹏，可以站在它的背上翱翔苍穹。然而，如今这个瞿如鸟，看上去就是自己两个拳头大小，萧阳生怕自己一脚不小心踩中它就将它给踩死了。

　　不过，瞿如鸟的成长速度倒让萧阳在失望之余有了一丝的安慰。

　　约莫半个小时左右，它已经可以在空中自由地飞行了，不时地发出了‘瞿如瞿如’的鸣叫声音。

　　萧阳还想画出一些其它的上古凶兽，但是，结果都没有一个成功。反而再次尝试画上古凶兽【吼】的时候，还连续地成功了三个。不过，这三个新生的【吼】显然天赋什么都不及第一个‘兔子精’。

　　“画道之力，远远不足啊！”萧阳长叹着，甚至YY起来，要是自己的画道之力无穷无尽的话，什么十大上古凶兽，饕餮，白虎，凤凰等等全部都还原出来，那种统帅万兽的场景，绝对的威风凛凛啊。

　　萧阳在【上古洪荒】画卷世界修炼的时候，七层豪华酒店的外面，却有一位不速之客到达了。

　　神鞭门的心雷劫强者，长涛尊座！

　　此刻，长涛尊座宛如闲庭信步般走进了酒店，一名酒店服务员刚准备上前去，长涛尊座目光冷冷一瞥，顿时间，那服务员感觉浑身仿佛冰封冻僵般，顿时一个激灵，不敢再动。

　　长涛尊座直接从楼梯上走起，抵达七楼。

　　站在七楼的走廊上，长涛尊座浑身的气势陡然间笼罩释放出来。

　　刹那间，仿佛一尊强大的战神直接压了下去，七楼的精英小队众人脸色同时一变，身影仿佛瞬间被禁锢住无法动弹般。

　　“什么人！”

　　“我怎么动不了了。”

　　所有人心中都掀起了惊涛骇浪，面容震惊无比。

　　【上古洪荒】画卷世界里面，萧阳也察觉到了外面的变故，立即变色。

　　“还是那位神鞭门的强者。”小九的声音凝重地响起，“看来，他是冲着你来的。”

　　萧阳眉头一皱。

　　自己与神鞭门之间虽有过节，但是，神鞭门并不知道自己是剑尊一脉的身份，按理，犯不着千里迢迢的远渡重洋到岛国追杀自己。

　　萧阳不知道，他破坏了寒鞭仙人最重要的一个仙炉，不管他是什么身份，寒鞭仙人恨不得将他碎尸万段来解恨。

　　“幸好，我并不在房间里面。”萧阳庆幸。

　　否则，以长涛尊座的手段，刚刚瞬息间神识遍布七楼，将所有人的身影全部锁定，自己就算有【上古洪荒】世界这个作弊器，恐怕也来不及遁逃进去。

　　“他至少心雷二劫以上。”小九沉声说道，“你的实力，根本不可能对付他。”

　　萧阳眉头紧皱着。

　　若是这个神鞭门强者当真如此阴魂不散地要追杀自己的话，自己在岛国的一切行动，都会变得艰难无比。

　　根本不敢露面。

　　一露面，便会遭到这位强者的狙击。

　　“直接派出心雷劫强者来对付我，神鞭门，还真的看得起我啊。”萧阳的眼神冰冷，紧握了下拳头。

　　忍着不动。

　　他犯不着用鸡蛋去碰石头。

　　报复神鞭门，要等待有实力，有机会的时候。

　　匹夫之勇，属于下下之策。

　　“竟然不在酒店之内。”此时，长涛尊座眉头下意识皱了一下。

　　他实在没有耐心在岛国与萧阳耗下去。

　　寒鞭仙人交待给自己的这个将功赎罪的机会，要是自己不能尽快完成的话，寒鞭仙人责怪下来，后果不堪设想。

　　“萧阳！”长涛尊座咬牙切齿，目光冰冷，“难道他已经意识到危险，提前躲起来了？”

　　长涛尊座的神识顿时再扫了一次整个七楼，没有收获。

　　唰！

　　长涛尊座陡然间转身，目光盯着电梯的方向。

　　此时，电梯正在缓慢地往上走……

　　“遭了！”

　　【上古洪荒】画卷世界里面，萧阳的脸色陡然一变。

　　一阵不详的预感。

　　他立即想到了，此刻正从下面乘坐电梯上来的，极有可能，就是白卿城跟蓝昕灵二女。

　　五……

　　六……

　　电梯依然还在上升。

　　长涛尊座脚步轻缓挪移，眼眸的厉芒闪烁。

　　在他看来，很有可能是萧阳回来了。

　　电梯门打开……

　　正是蓝昕灵与白卿城！

　　二女脚步刚刚踏出电梯，立即便感觉到了一股仿佛坠入冰窟的感觉，变色一震，双双抬眼盯着前方的青袍男子，仿佛一座危险的冰山横亘在二女的面前，“你是什么人？”蓝昕灵的神色警惕无比。

　　然而，她却恐怖地惊觉，自己体内的一切实气，在这一霎已经被死死地压制得动弹不得。

　　眼前此人的实力，深不可测。

　　“竟然不是萧阳！”

　　长涛尊座眼帘一抹怒意升起，他已经没有耐心去寻找萧阳了。

　　身影一闪，二女顿时眼前一黑，失去了意识。

　　长涛尊座一手提着一女，身影闪入了电梯里面，冰冷无比的声音响彻起来，“告诉萧阳，今晚七点，名古屋城东十里地，若人未到，桀桀……就准备给这两个娇柔的女娃收尸吧！”

　　声音直接响彻在整个七楼的楼层上，震荡响起！

　　“别冲动！冷静！冷静啊！”

　　【上古洪荒】画卷世界里面，当长涛尊座向二女动手的时候，萧阳便遏抑不住要冲出去了，不过，幸好小九手疾眼快将其拖住，振声说道，“你这么冲出去，也是送死！！”

　　萧阳的拳头紧握，爆发啪啪地巨响！

　　浑身仿佛一个亟待爆炸的火药桶般，怒火腾升，“小九前辈，我……不能忍了！”


第0728章 少年背剑，骑虎肩兔！

　　不能忍！无法忍！

　　神鞭门强者是冲着自己而来，然而，找不到自己，竟然将触角延伸到自己身边的女人，这无疑是触碰了萧阳的逆鳞。

　　十指啪啪地响彻起来，不可否置，若不是刚刚小九前辈拦着，萧阳会不顾一切地冲出去。哪怕不敌对方，也要拼尽全力，玉石俱焚。

　　晚上七点，城东十里地！

　　萧阳眼眸的精芒迸射出森寒的冷彻之意，一字一顿，“神鞭门，今夜不是你死，便是我亡！”他已经决定，不顾一切，豁出去了！

　　心雷劫强者，自己远不可撼动的存在啊！

　　“小九前辈……”萧阳咬牙，“或许，我的身子还能承受得起一次夺舍……”

　　“万万不可！”小九惊呼声音，沉声说道，“你的身体状况我了解，夺舍灵魂并非儿戏可言，若再一次夺舍，恐怕，敌人没死，你已经灰飞烟灭了！”

　　萧阳的目光冰冷，坚定。

　　“小九前辈，答应我一件事。”

　　小九感受到萧阳声音之中的冰寒以及庄重，不由得神色凝重起来，点头，“你说。”

　　“若是我身死……”萧阳缓声开口，“你立即接管我的身体，杀了神鞭门那位强者，救出二女。”

　　萧阳知道，以小九的实力，要对付击杀那神鞭门强者，轻而易举。

　　可惜，他无法现身，否则，眼前这个困局，根本不算什么。

　　小九心神猛震，看着萧阳。

　　举言又止。

　　他知道，不论自己说什么，萧阳都不可能会改变这份决心。

　　他宁愿赴死，也不会让自己的女人身处险境。

　　片刻，待萧阳逐渐地冷静些许后，小九方才开口。

　　“萧阳，现在还有半天的时间，还可以想想办法。”

　　想办法。

　　萧阳紧握拳头。

　　若是在明珠的话，或许自己可以去请求青柳前辈的帮助。

　　然而这里是岛国。

　　一切，只能凭借自己的力量。

　　别无他法了。

　　萧阳盘膝坐在氤氲灵气缭绕的地面上，努力地修炼，他要在最短的时间内，让自己的实力，得到更强的爆发。

　　压力，转变成为动力。

　　七楼，房间里面的众人在长涛尊座离开后纷纷冲了出来，一个个神色惊恐焦急，涌向了萧阳所在的房间。

　　敲门很久无人回应，众人相视一眼，撞门进去，发现房间果然是空无一人了。

　　“怎么办？”

　　“老师真的不在啊。”

　　“白卿城和蓝昕灵被抓走了，老师的电话也打不通。”

　　众人都焦急不已，目光最终纷纷求助般落在了刘嘉妮的身上。

　　刘嘉妮苦笑，“来人的强大，根本不是我们可以抗衡。他规定的时间是晚上的七点……远水救不了近火，就算向国内求援也来不及了。我们还是赶紧先找到萧阳吧。”刘嘉妮一挥手，“大家赶紧分头出去找。”

　　“对，事不宜迟，赶紧去找。”

　　没人知道，萧阳正在【上古洪荒】世界内，准备着，今晚的战斗。

　　冷风萧瑟。

　　城东十里地，是一处荒废的山坡，有一个小凉亭，凉亭上，二女身影被放在一边，靠着柱子，而长涛尊座则坐在石凳上，手拿着一瓶酒。

　　独饮，静候。

　　“萧阳，你应该是个重情重义的人吧。”长涛尊座饮酒，轻微笑着。

　　时间一分一秒地流逝。

　　【上古洪荒】画卷世界里面，萧阳的二十七尊化象分身突兀间几乎同时睁开双眼，目光如电，一闪而逝。

　　其中一处，又一道分身衍化而出。

　　强大的压力下，萧阳抵达了化象二十八变！

　　与超越了化象千变的强者相比，云泥之别啊！

　　萧阳的神色冷峻无比，二十八道分身霎时间同时唰唰唰地靠拢融合，全部回归本尊。

　　这一战，萧阳必须汇集了自己全部的力量。

　　哪怕是蚍蜉撼树，也得让这个蚍蜉，成长到最强壮的地步！

　　修长的身躯徐徐地站了起来，目光平视着前方……

　　嗖！

　　一道影子如箭矢般冲了上来，纵身一跃，出现在萧阳的肩膀上。

　　是‘兔子精’，它醒过来了，似乎察觉到了什么，根本不由分说，直接跃上了萧阳的肩膀。

　　“滚一边去。”

　　萧阳一声怒骂，直接抡起‘兔子精’，将其远远地抛掷出去。

　　同时，深呼了口气。

　　嗖！

　　还是‘兔子精’，它全然不顾萧阳的痛骂，再一次冲了上来，并且，这次紧紧地抓着萧阳的衣领，血红的眸子就这么直直地看着萧阳，这一刻，没有半点凶性，有的，赫然是坚定。

　　“滚！老子叫你滚没听到吗！”

　　萧阳瞪眼咆哮着，抓着‘兔子精’的耳朵，“你这个傻兔！笨兔！你知不知道你要去干什么！滚远点！”

　　萧阳抓起‘兔子精’，衣领撕地一声被撕裂了。

　　咻！

　　直接将‘兔子精’再次扔了出去。

　　吼。

　　‘兔子精’的哀嚎声音，如一道闪电般冲了回来，这一次直接扑在萧阳的胸口上，血红的眸子仿佛可怜楚楚地看着萧阳。

　　它感受得到主人此行有危险。

　　主人再怎么骂它，它也要追随上去！

　　萧阳表面上冷漠无比，内心却早已经深深地触动了。

　　可是，‘兔子精’表现得越通灵，他的内心，便越是不忍让它跟随自己出去冒险。

　　然而，看着死死地缠着自己的身子不放的‘兔子精’，萧阳再也不忍将它扔出去了。

　　心中暗暗地长叹了一声，萧阳轻轻地抚了一下‘兔子精’柔软的毛发，此时‘兔子精’乖巧地爬上了萧阳的肩膀上，这次它学聪明了，哼哼，还想扔我出去，我抓着你的头发。

　　‘兔子精’的目光同时还瞄了一眼萧阳的下身位置，似乎在盘算着，萧阳要是不顾头发将它扔出去的话，它是不是该换一换目标了……

　　萧阳浑身莫名其妙地打了个激灵后，身影一闪，来到了尜尜和尚所在的修炼地域。

　　金光弥漫浑身四周。

　　“化象十三变。”

　　萧阳略微吃惊，短短的一夜之间，从化象十变到十三变，这个酒肉和尚在【上古洪荒】画卷世界里面还真的是如鱼得水。

　　不过，萧阳必须要打断他的修炼了，一出手，立即惊动了尜尜和尚，尜尜和尚睁开眼睛，身子一跃而起，神色惊异地看着萧阳被撕裂了的衣服，“大哥，你……”尜尜和尚目光看了一眼萧阳肩膀上的‘兔子精’，要是‘兔子精’是个美女的话，这足够尜尜和尚浮想联翩了。

　　“尜尜，恐怕……你要暂时离开这里了。”萧阳开口。

　　闻言，尜尜和尚下意识地睁开了眼睛，“大哥，出什么事了？”

　　他知道……萧阳应该不会无缘无故地让自己离开这里。

　　萧阳轻微一笑，“有点事情要处理。”

　　“大哥，我陪你一起去，有个照应吧。”尜尜和尚毫不犹豫地开口。

　　萧阳要处理的事情，必定很棘手。否则也不会提前让自己离开这个空间。

　　但是，通过昨晚的并肩作战，尜尜和尚服了萧阳后，心甘情愿地喊出一声‘大哥’，如果大哥需要帮忙，他会义无反顾。

　　萧阳摇头。

　　眼前的画面一转，两人一兽出现在房间内。

　　“尜尜，你就在这等我吧。”萧阳转脸。

　　尜尜和尚还没有来得及反应过来，萧阳的身影已经再度消失了。

　　“大哥……”

　　尜尜和尚大喊了一声，神色焦急。

　　这时，走廊一阵急促的脚步声音响起来。

　　砰地一声，房间大门再次被推开。

　　“老师！”风扬的身影冲了进来，精英小队众人几乎搜遍了四周围都找不到萧阳的行踪，风扬刚好有事回来，听到房间的声音，以为是萧阳回来了，不过，神色立即愕然，看着这有点眼熟的男子。

　　尜尜和尚不是昨晚的袈裟形象，自然很难让人联想得到，昨晚的得道高僧模样的和尚，会有如此新潮的打扮。

　　“你是什么人？”风扬立即警惕起来。

　　“萧阳的朋友。”尜尜和尚取下自己戴着的帽子，“昨晚的小和尚。”

　　“是你？”风扬一急，“你知道老师在哪？”

　　尜尜和尚下意识点头。

　　“快！快告诉老师，灵儿师姐和白卿城被一个神秘强者抓走了！”风扬急声说道，“要求老师今晚七点，一定要去城东的十里地！”

　　今晚七点，城东十里地。

　　尜尜和尚眼眸一抹厉光闪过。

　　他终于明白大哥的用意了。很显然，大哥已经知道了二女的事情，他不希望自己和他一起去冒险。

　　而萧阳若死，他所创造的空间也自然会消失，因此，他才离开前让尜尜和尚出来。

　　“我会准时通知萧阳。”尜尜和尚沉声说道，“你通知小队的其他人，今晚千万不要过去那边，你们帮不上忙。”话音落下后，尜尜和尚身影飞快地离开了酒店。

　　狂风，呼啸！

　　幽静山坡，苍凉古亭，酒香，随风纷飞。

　　青衣长袍，淡然静坐，举酒独饮。

　　此时此刻，对面的一座山峰之巅，萧阳的身影出现。肩膀上，神色同样肃然的‘兔子精’，紧抓着萧阳的头发。

　　“萧阳，小心。”声音从眉心传来，金斧已经重新移回，小九的声音凝重响起。

　　萧阳嘴角轻翘，眼眸如刀，锋利一闪，俯瞰下去，落在黑点般的凉亭上。

　　一声长啸！

　　虎震山林！

　　斑斓猛虎，腾空跃起。

　　萧阳的身影一掠而上，坐在虎背上。

　　肩膀上的‘兔子精’双眼红光迸射。

　　呼！

　　猛虎一纵，朝着山下，飞奔冲下……

　　虎背上，少年背剑。


第0729章 剑出鞘，了恩怨！

　　心雷劫强者，自己无论如何都不可能偷袭成功。

　　倒不如，堂堂正正地对撼一番。

　　以化象二十八变去对撼心雷二劫以上的强者，这等天差地别般悬殊的实力，放在任何一人的眼中，都是无比的可笑。

　　然而此刻的萧阳，眼中却浑然没有半点惧色。

　　敢以燕雀撼苍天！

　　无畏强者的心。

　　如此洒脱的心境之下，萧阳安然坐在虎背之上，俯视下方。

　　山河如画，风声似画，水流勾画，凉亭驻画……

　　画之道的感悟，突破！

　　萧阳的剑道之力已经道了入微后期，画道之力如今在此等心境之下突破道入微中期，也是顺理成章。一阵奇异的感觉涌入了萧阳的脑海，只不过，萧阳此刻无暇去理会。

　　眼眸平静深邃，如刀，如镜。

　　画道之力的突破，对萧阳自身的实力，暂时并无太多实质的影响。不过，萧阳肩膀上的‘兔子精’倒是神色振了一下。

　　它是萧阳的画道之力构造而出，有着几分联系。

　　“正面去应对危机，在生与死之间徘徊，实力方才增长得更快。当然，前提是，不死。”萧阳的眼眸雪亮无比。感悟出【上古洪荒】画卷世界以来，自己的那颗警惕的心似乎减少了许多，总想着，有【上古洪荒】画卷世界在，没人能取自己性命。

　　自己错了！

　　【上古洪荒】画卷世界可以随时保护自己，但是自己身边的人呢？

　　就好比眼前这种情况，根本不是自己忍让就能够躲避过去。

　　剑，要出鞘！

　　虎啸山林，震动八方。

　　萧瑟的寒风吹拂而过，凉亭上，青袍衣袖一动，抬眼，目光一瞥远处山上，虎影不时地隐现，虎啸声音传来……

　　眼帘一抹异色闪过。

　　他不曾想过，萧阳会骑虎而来。

　　义无反顾的气势。

　　“萧阳……”

　　“是他来了……”

　　凉亭上，二女的身子动弹不得，但是，目光却同时可瞥向山峰的方向。

　　没有看到身影，却同时感受到，是他来了。

　　“哈哈！有趣，有趣！”长涛尊座饮酒，萧阳的实力，他一眼便可看穿，区区化象二十八变，也敢来挑衅自己？

　　真是初生牛犊不怕虎。

　　无知啊！

　　唯一让长涛尊座感到惊异的，是他不知道萧阳为什么能够骑着如此一只斑斓大虎出现。想不通，如此一只林中野兽，怎么会突然间出现在名古屋市，并且被萧阳骑在身下。

　　呼！

　　速度奇快，猛虎下山的威势惊人无比，这只林中猛兽，出自萧阳的【上古洪荒】世界，实力比起一般的老虎要恐怖得多。

　　箭弦扬起，弓箭激射般冲下。

　　转眼间已经出现在距离凉亭百米开外。

　　咻！

　　萧阳背上剑芒出鞘，冲天急起！

　　虹光划过长空，如同花儿吐蕾般的彩霞璀璨夺目地绚烂释放出来，剑虹蜿蜒弥漫苍天，一道彩虹横亘在冷风之中，耀眼美丽的姿态弥散出无穷尽的剑意。

　　剑出鞘，了恩怨！

　　白衣随风而起，身影暴飞冲上，伸手握住剑柄，扬剑，于半空之中划出一道道弧光，如湖水碧波般荡起阵阵涟漪摺叠而去。

　　直击凉亭之内的青袍长涛尊座。

　　“小小年纪，竟然拥有如此惊人的剑意。”长涛尊座略微惊讶，不过，并不将这等攻击放在眼内，手中的酒瓶猛地一甩，顿时咻一声朝着前方挥击过去。瓶口的酒水洒落出来，点滴水液顿时间凝结成冰，漫天密集的冰块簌簌地冲向正扬剑而来的白衣萧阳。

　　并无杀机。

　　长涛尊座的目的，是活捉萧阳回去，再由寒鞭仙人处置。

　　心雷劫强者对付区区化象二十八变，应该是手到擒来，易如反掌，不费吹灰之力。长涛尊座亦是这么觉得。

　　然而，萧阳可并非普通的化象二十八变。

　　一般人化象数百近千变才开始感悟道的力量，而萧阳，化象二十八变，已经感悟了两条道！甚至萧阳剑道之力的境界，未必逊色于长涛尊座对鞭之道的感悟。

　　嗖嗖嗖！

　　萧阳身影虚晃，刹那间半空之中出现了十数道萧阳的残影。

　　漫天的冰点穿梭而过，却全部如细雨般斜过萧阳的身边，并无法伤及萧阳分毫。萧阳身影如魅影般，距离长涛尊座越来越近，剑光的寒芒越发闪耀起来……

　　“化象附影？”长涛尊座瞳孔一缩，突兀一震，“不对，不是化象附影。”长涛尊座的身影唰地站了起来，眼眸紧盯着萧阳，飘逸的身姿宛若醉酒般的气息流露出来，失色，“是贵妃醉酒！剑尊一脉的贵妃醉酒身法！”

　　长涛尊座震撼了！

　　他怎么也想不到，自己今天要亲自捉拿的，竟然是剑尊一脉的余孽，而且，凭借萧阳所施展的‘贵妃醉酒’的娴熟程度，恐怕，在剑宗之中，眼前此子的地位恐怕不低。

　　“竟然碰上了剑尊的余孽！”长涛尊座面容顿时冷厉起来，甚至隐隐有些狰狞，“这样的话，更加不可能会放过你了。”

　　萧阳的目光冰冷，手中剑芒一落。

　　轰！

　　长涛尊座的身影急起，一拳赫然间直接朝着萧阳的剑芒轰击过来。

　　以肉拳去对轰剑光。

　　铿！

　　碰撞之下，萧阳的身影猛然后退……

　　长涛尊座步步逼前。

　　两人的身影偏离了凉亭的位置，这时候，那斑斓猛虎已经冲到了凉亭之上，它有萧阳交代的任务，带二女离开。

　　见这么一只‘大虫’突然间出现在眼前，二女的脸色都同时变了。她们可不知道猛虎是来救她们的，然而，穴位被长涛尊座点住，二女根本无法动弹半分。

　　“白姐姐，没想到……我们没有死在敌人的手中，反而葬身虎口。”蓝昕灵的眼神余光已经看不到外面的战斗了。

　　吼！

　　老虎来到了两人的面前，朝着两人吼叫几声。

　　“灵儿，它……似乎对我们没有敌意。”白卿城迟疑了一下，有些不敢确信。

　　如此凶兽出现在面前，是人都会产生惧怕之意。

　　“没有敌意？”蓝昕灵怔了怔，看着眼前的老虎，脱口而出，“真的？”话音刚出蓝昕灵就不禁脸都红了一下，自己竟然去问一只老虎对自己是不是真的没有敌意。

　　二女刚刚虽然知道萧阳来，却不知道他身骑老虎。

　　让二女惊异的一幕出现了，这只老虎竟然朝着两人点了点头，并且还甩了一下自己的尾巴。

　　“它的意思是……让我们坐在它的背上？”蓝昕灵惊喜，“这只老虎怎么会那么有灵性。”

　　“可是，我们动不了啊。”白卿城眉头紧皱着，夜幕已经逐渐降临，剑光却不时地在两人的眼前闪烁晃动着。

　　老虎退后了几步，突兀间，朝着二女猛然间吼了一声。

　　一股王者的力量蜂拥而出，刹那间，老虎张开的血盆大口让二女都同时失色，还以为是这只老虎突然间凶性大发了。

　　不过，她们随即便知道发生什么事了。

　　轰！轰！

　　两股力量撞击在二女的身上，顿时解开了她们身上的穴位。

　　老虎竟然还会解穴？

　　二女身影跃起，神色惊异无比，同时焦急地瞥向了远处。

　　这时候，萧阳已经将战场引到了远处的山峰顶端了，二女根本看不见是什么情况，长涛尊座的目标只是萧阳，二女的死活并不在意。

　　“吼！”

　　老虎出现在二女的面前，轻吼一声，摆了一下尾巴。

　　“老虎，你可以带我们上去看看吗？”蓝昕灵忍不住问了一声。

　　老虎轻吼了一声，摆尾摇头，它的眼神竟然流露出了几分人性化的恐惧。

　　“你的意思是……敌人很强？”白卿城心头一蹬。

　　老虎点头，虎头蹭向二女，似乎在催促着二女。

　　“灵儿，怎么办？”白卿城焦急。

　　蓝昕灵紧咬着嘴唇，“那神秘人的实力实在太强了，我们就算上去，也只能成为萧阳的累赘。这只老虎应该是萧阳安排过来带我们走的。”

　　蓝昕灵的话音刚落，老虎已经是迫不及待地点头了。

　　“还真是……”

　　二女没有再犹豫，先后坐上了老虎的背上，有些心颤地抓着虎毛。

　　她们可没有想过，自己这辈子竟然还有坐上虎背的机会。

　　呼！

　　二女坐上后，老虎的影子一动，身影背对着山峰飞快迅速地冲掠了出去。

　　萧阳吩咐了，顾不上任何惊世骇俗，直接将二女送回酒店。

　　山峰之上，一声剧烈的轰隆爆响。

　　萧阳的身影急坠而下，轰地摔在了地上，他肩膀上的‘兔子精’这时紧紧地抓着他的衣领。

　　“太强了！”

　　萧阳咬牙，利剑撑着地面，盯着前方的青袍长涛尊座。

　　心雷二劫的力量，实在太强了！

　　自己简直是蚍蜉撼树，飞蛾扑火。

　　若非长涛尊座根本还没有真正出手，他绝对支撑不了那么久。而且，萧阳也感受到了，长涛尊座并没有杀他的意思，而是想将他活捉回去！

　　“杀我容易，活捉……”萧阳轻轻擦拭点嘴角的血迹，眼神冰冷无比，手中的剑已经断裂了几个缺口，无法再使用，当然，这并不是萧阳的认主神剑‘千凰’。

　　“活捉你，如瓮中捉鳖。”长涛尊座神色轻蔑，蕴含不屑，冷笑道，“看来，剑尊一脉的武学，除了‘贵妃醉酒’，其他的，你也不过是粗懂皮毛罢了。剑尊一脉，果然已经是狭缝寻生。落魄如斯！”

　　萧阳眼神余光一瞥山下，老虎的身影已经消失无踪。

　　没有理会长涛尊座的话，萧阳轻轻抚了一下肩膀上‘兔子精’的毛发，轻语，“小家伙，一起来战斗吧！”


第0730章 骤雨落，宿命敲！

　　狂乱的风在山峰顶端肆意地扫荡着，萧阳发丝飘起，神色冷然，轻抚过‘兔子精’的毛发后，他的心，霎时间宁静到了极点。

　　白卿城蓝昕灵二女都已经脱险，接下来，就是自己与神鞭门之间的恩怨了。

　　萧阳抬眼，盯着前方的青袍长涛尊座。

　　他对自己不下杀手，自己便有尽使手段的机会。

　　身影一蹬，陡然间直上苍天。

　　一跃十数米，双臂陡然展开，如大鹏展翅，磅礴大气，澎湃汹涌，天际边的黑夜似乎刹那隐隐升起了彩霞，神兵出世的预兆。

　　“百剑，齐飞！”

　　唰唰唰！

　　漫天的剑光顷刻间弥漫着天地。

　　耀眼璀璨的千凰剑，傲然地匍匐于云端之下，急促旋转，震动长空。

　　如凤凰，齐声爆发嘶鸣。

　　一百柄千凰剑，顷刻盘旋在萧阳的头顶上方。

　　“百柄认主神剑！”长涛尊座真正的震撼了，目光睁大到了极点。

　　难以置信！

　　认主神兵啊！一百柄，整个宗派都未必有那么多，而眼前此子，竟然一人独自拥有，并且，尽皆已认主。

　　震撼之余，长涛尊座眼眸爆涌出一阵贪婪，炙热。

　　若可将此百柄认主神剑授予囊中……

　　“小子，别做无谓的挣扎了。”

　　在百柄认主神剑的威势下，长涛尊座并无托大，而是手臂一摆，顷刻间一道金色光芒闪起，长鞭啪地骤然响彻天空，“千里追魂！”

　　鞭影霎时间便已经蔓延至萧阳的眼前。

　　萧阳手臂震晃，集百柄千凰剑的力量，唰唰唰的瞬息间，百剑齐聚其下，形成了一朵璀璨的莲花，绽放而开。

　　“这是……”长涛尊座震惊。失色，“青莲剑歌！”

　　越是护龙世家活得年代久的老古董，越是深知青莲剑歌的恐怖。

　　纵然最强剑仙之后，剑尊一脉再无青莲剑歌的出现。但是，最强剑仙镇压护龙世家的恐怖威压，依然长存在护龙世家的灵魂深处。

　　下意识的恐惧！

　　“竟然是青莲剑歌。”长涛尊座倒吸冷气，看着萧阳，眼前此子，到底是什么来头。

　　之前长涛尊座还想不通，就这么一个区区化象二十八变的小家伙，怎么可能破坏得了寒鞭仙人的仙炉。现在，他丝毫不觉得奇怪了。

　　此子，浑身都渗透着神秘。

　　“破鞭莲！”

　　萧阳身影虚晃而动，长剑破空，抵挡住长鞭的攻击。

　　轰！

　　漫天剑气交织之下，长涛尊座的心头隐隐升起了一丝压力。

　　一个仅仅化象二十八变的小辈，竟然能给自己压力。长涛尊座的内心已经掀起轩然大波了。如此绝艳妖孽的天才，若是不除，必成大患。

　　“幸好，是本尊亲自出手。”

　　长涛尊座的眼神冰冷之中蕴含着一丝庆幸，若自己再派遣弟子过来，未必能够制服得了这个妖孽。

　　剑破鞭！

　　萧阳这段时间一直在苦练着青莲剑歌的‘破鞭莲’，于这一刹起了绝对的作用，长涛尊座的鞭法虽然奇妙高深，但是，正如传言那般，青莲剑歌，专为克制护龙世家而生。

　　论招式，萧阳的每一招，都死死地压制着长涛尊座的鞭法。

　　然而，长涛尊座的实力实在是高出萧阳太多，萧阳纵使判断出他鞭影的位置走向，但是，却被长鞭震动出来的气息所伤及，久战之下，萧阳的嘴角已经逐渐溢出了鲜血……

　　“投降吧！”长涛尊座目光俯视着萧阳，眼神尽是不屑。

　　实则他的内心早已惊叹无比，在同辈之中，长涛尊座纵使寻遍整个神鞭门，也恐怕无人能与眼前此剑宗余孽匹敌。

　　剑宗的潜力，实在太大了。

　　“翻天覆地！”

　　长涛尊座左手突兀间一掌翻压而下，掌风拍击之下，萧阳身影猛地一转。

　　嗖嗖嗖！

　　近百道残影出现。

　　千秋佳人！

　　漫天残影将长涛尊座包围起来，剑意交错横飞，四面八方轰击而来。

　　“风剑第一式，一闪如电！”

　　堪比闪电的剑速，仿佛突破了空间的禁锢，电光石闪间已经逼近长涛尊座的浑身四周。分辨不出哪一剑方才是剑的真身，或许都是，或许都不是。

　　一声长啸。

　　长涛尊座若是直接运气护体的话，萧阳未必可破，但是，长涛尊座丢不下这个面子。一个小辈，有资格将自己逼到那一步？

　　身影纵跃而起！

　　吼！！

　　蓦然间，头顶上方，一声震颤夜空的吼叫。

　　上古凶兽【吼】，在这一刹爆发了！

　　它早已经脱离了萧阳的肩膀，借力跃上高空，身影还没有落下的时候，长涛尊座刚好跃上……

　　震彻云霄的暴吼，上古凶兽【吼】的全力一击。

　　哗哗~~~

　　滂沱暴雨般降临天地，银色的水液飞溅而下，顷刻间覆盖着长涛尊座身影所在的范围。

　　长涛尊座一惊，“这是什么？”

　　他万万没想到头顶上方会突然间出现这样的攻击。

　　没有多想，几乎下意识地一侧移……不过，还是有点滴的水液落在了他的长袍上，顿时间腐蚀穿透了几个洞口。

　　大惊之下，长涛尊座连忙运气，化象虚影涌出，护住了体魄。

　　吃惊地抬头盯着已经落在山峰之巅的巨大‘兔子’，那通红双眸，巨长锋利的獠牙显得狰狞不已。

　　“先是奇怪的老虎，又是这神秘的兔子。”长涛尊座心神震撼，盯着萧阳，“本尊真想知道，你的身上，到底还有什么秘密。”

　　萧阳手一振，一柄千凰剑落下，流光闪烁，萧阳抬眼一瞥，漠然，“你会慢慢知道的。”身影一动，长剑直刺。

　　吼！

　　‘兔子精’从另外一侧冲上，血盆大嘴张开，血液喷射。

　　唰！

　　那强大的腐蚀性液体，就连长涛尊座也忌惮不已。

　　先解决它！

　　手中长鞭一甩，啪啪骤响，如闪光般落在了上古凶兽‘吼’的身上。

　　太快了。

　　‘兔子精’没有萧阳那精湛无比的身法，并且身型扩大如象，根本避无可避。啪的一声，雪白的毛发上，一道血淋淋的鞭痕出现。

　　悲鸣的大吼！

　　‘兔子精’非但没有后退，反而朝着长涛尊座展开更加疯狂无比的冲击了。

　　嘴里不时地发出沉沉地吼叫。

　　萧阳的手紧紧地按着千凰剑，与‘兔子精’一左一右地合击长涛尊座。双眸，隐隐通红！他明白‘兔子精’这几声吼叫的意思。

　　他让自己先走！

　　可是……

　　无法走！走不了啊！

　　萧阳眼眸发红，自己若走，长涛尊座必定如法炮制，再到酒店抓人过来挟持自己。自己能够置之不顾？

　　不能！

　　唯有死战！

　　啪！！

　　血水飞溅。

　　巨大的冲击之下，上古凶兽【吼】的身影被重重地砸飞后退，轰地落在了一大片的碎石堆上，浑身血淋淋的，看上去恐怖无比。

　　“兔子精！”

　　萧阳大吼，双目通红，手中长剑的攻击更加疯狂起来。

　　长风呼呼爆扫着山峰，夜幕的天色，漆黑压天，天际边，仿佛响起了一阵隆隆的声音，天色，变了。

　　哗啦~~~

　　滂沱大雨狂暴地倾泻下来。

　　骤雨落！

　　萧阳浑身宛若处于癫狂的状态，一道道剑光在夜空雨幕之中仿佛一道道的闪电不停地劈闪而过。

　　“疯狂的家伙。”长涛尊座身影飞快地闪动着，眼神带着惊异看着萧阳。

　　他不着急。

　　看得出来，萧阳只要过了眼前这一阵疯狂的时间段，气势一弱下来，自己要将他活捉，便易如反掌了。

　　“杀！杀！杀了他啊！”

　　萧阳的内心不停地反复低吼着。

　　眼前强者，强大如山。

　　眼帘一处，兔子精的身子在暴雨冲刷下，血水流淌，不时地颤动抽搐……

　　它一定很痛。

　　萧阳暴吼挥剑，却始终有种无力感。

　　“冷静，冷静啊！”

　　萧阳眉心处的声音焦急响彻。

　　这段时间，若非小九前辈护住了萧阳的心神，他早已经狂躁地走火入魔了。此刻，小九不停地大喊，试图让萧阳冷静下来。

　　冷静。

　　萧阳已无法冷静，剑光铺天盖地，浑身的力量爆涌出来，受了内伤，几乎毫不犹豫，直接一粒生灵丹服下，毫不间断地冲击着眼前的这座大山。

　　萧阳的疯狂程度，远远地出乎了长涛尊座的意料。

　　暴雨无休无止，萧阳的剑光，如交织缠绕在暴雨之中的闪电，同样无穷无尽。

　　“他的气势，竟然没有半点的削弱。”长涛尊座心中不禁暗叹，今晚从自己手中夭折的，恐怕是一个绝世仅有的天才！

　　长涛尊座只是叹惋，不心痛。因为这天才，是敌人阵营。

　　“谁敢杀我大哥！”

　　蓦然间，暴雨之中，一道金光爆射而出。

　　尜尜和尚的声音，在这一刹那之间响彻起来……

　　金光霎时间逼近。

　　身披着金蝉袈裟的尜尜和尚此刻的神色震怒至于，带着一丝义无反顾。

　　冲上山峰！

　　“尜尜……”萧阳手中长剑一顿，半晌，顿时暴怒大吼，“你这个臭秃驴，他妈的还不给我滚下去！”怒骂声中，萧阳脸庞淌着水珠，不知道是被暴雨沾湿，还是感动悲怆的眼泪。

　　金光此刻已经抵达山峰之巅了，暴雨下，尜尜和尚的光头显得明亮无比，一副死猪不怕开水烫的样子看着萧阳，“嘿嘿，大哥，你想抛下和尚一个人战斗吗？”尜尜的神色，一片的满不在乎。

　　“你……”

　　萧阳浑身一阵的痉挛颤栗，手中长剑握紧了几分，嗡一声，剑在嘶鸣！

　　呼！

　　尜尜和尚手中的金刚降魔杖出现，任凭雨淋，脸庞的笑容消失，取而代之的是一阵庄重，“有些人认识了一辈子，都只是泛泛之交。有些人，一旦认识了，就可以用生命去捍卫这段情谊。大哥，我们可不可以互道一声……兄弟。”


第0731章 佛剑仙，锋芒现！

　　兄弟，两字不可轻言，因为他可举足轻重。

　　尜尜和尚的眼神庄重真挚，对视萧阳。

　　萧阳手按千凰剑，心神轻颤，溢血的嘴唇哆嗦了一下，凝视前方，暴雨之中的光头和尚，身上金色袈裟闪烁光芒，嘴角，突兀轻翘一丝弧度，这一刻值得笑了，“兄弟。”

　　人生在世，知己难求。

　　能得一兄弟，是福。

　　同时间，萧阳趁着这个空档身影一晃，落在‘兔子精’的身边，那满身的鞭痕血迹在暴雨冲刷下显得狰狞无比。

　　萧阳的心一阵绞痛。

　　手臂一挥，将‘兔子精’收回【上古洪荒】。

　　只有在它没有意识的时候，方可将它收回去。

　　否则……它不愿。

　　暴雨滂沱，萧阳一抹脸庞的水迹。

　　“原来是你们。”此时，长涛尊座认出了尜尜和尚，自然也便知晓了，萧阳，便是昨天晚上自己误以为是天机派传人的神秘人。

　　自己要抓的人，原来在昨晚，就已经出现在自己面前了。

　　心念一转，长涛尊座的气机顿时将萧阳完全锁定。

　　若萧阳是昨晚的那神秘天机派传人，他的潜逃手段必定非常了得。自己一定要防。长涛尊座可还记得昨晚那震撼的一幕，那神秘天机派传人直接就在自己眼前消失了。

　　同样的事情，不可能发生第二遍。

　　逃，今晚出现的一刻，萧阳心里便早已经将这个念头挥到了脑后。

　　死战！

　　“杀我大哥，先过我这关吧！”这时一声暴喝，尜尜和尚手执金刚降魔杖，赫然间猛然急冲了上来，呼一声，金刚降魔杖的金色碎光铺成一条长道，横亘在萧阳与长涛尊座之间。

　　“和尚，退回去！”萧阳惊呼！

　　瞠目欲裂。

　　以尜尜和尚化象十三变的实力，对上长涛尊座，无疑是以卵击石。

　　“飞蛾扑火，不知死活。”

　　长涛尊座眼帘的一抹杀机闪过。

　　他对这个小和尚还心生起过爱才之意，但是，尜尜和尚却与神鞭门大敌称兄道弟，长涛尊座不可能还容得下他，杀意涌动！

　　活捉萧阳，是寒鞭仙人的命令。

　　至于小和尚……杀了！

　　长涛尊座手臂虚空猛抓，一只无形的手臂直接出现在尜尜和尚的头顶上方，狠狠地拍下……

　　轰！

　　和尚被拍中，身上的金蝉子袈裟爆涌起璀璨金色的光芒。

　　防御型认主神兵的威力抵御了大部分的攻击，饶是如此，尜尜和尚还是禁不住哇地一口鲜血喷涌出来。

　　嗖！

　　这时候，萧阳身影闪晃过来，将尜尜和尚直接拉了回去。

　　“这个老东西还真的强。”尜尜和尚擦拭了下嘴角的血迹，神色却嘿嘿地笑了笑，“大哥，和尚还可一战。”

　　“站住。”萧阳拉住尜尜和尚，冷声道，“到我后面去。”

　　“相信和尚吧！”尜尜和尚直接将萧阳的手甩开。

　　身影如箭矢般再次冲上……

　　“尜尜！”萧阳大惊。

　　“先看看吧。”小九的声音在萧阳眉心传到脑海，沉声说道，“这个小和尚并不简单。别忘了，他是罗汉转世，更得佛祖传承！从他身上的各种认主神兵以及实力的进展来看，他所得到的佛祖传承，绝对不同于你所接受的最强剑仙的隔世传承。最强剑仙只不过是留下一执念力来引渡你感悟剑道。而他所接受的佛祖传承，极有可能是佛道的大能亲身传承！”

　　“这个和尚，必定有底牌。”

　　萧阳抬眼盯着那宛如飞蛾扑火般冲出去的尜尜和尚，紧握着手中长剑，身影也同时急掠冲出去。

　　他不可能允许尜尜和尚一个人去战斗。

　　兄弟，当并肩作战。

　　尜尜和尚手握金刚降魔杖，如金刚罗汉降世，怒目直冲。

　　长涛尊座丝毫不将其放在眼内，长鞭急抖，啪一声破离了长空，如魔影般落在尜尜和尚的身上。

　　这一霎，萧阳铮目欲裂，飞剑闪电般冲前……

　　然而，尜尜和尚却不躲避，双眸顷刻弥漫出无比神圣的佛光，身影凌空盘膝，手结佛门青莲结界，“一刹万年，佛像金身！”

　　无尽金光弥漫而出，以尜尜和尚为中心，瞬息，长涛尊座的鞭影被冲散，包括萧阳的身影之内，也被一股奇异的力量退后了十数米。

　　尜尜和尚的眉心光芒闪烁，头顶上方，无尽苍穹之上，如漫天诸佛在吟诵佛道真经，一股强大的力量直接灌涌下来，落在尜尜和尚的头顶上方。

　　“阿！尼！陀！佛！”

　　尜尜和尚身影轻缓跃起，这一霎目光如穿透万年般瞥着前方。

　　气息，竟然无比强大起来。

　　急剧地攀升！

　　长涛尊座变色，眼帘被金光刺激地近乎要眯了起来，身影连退了几步……

　　“这是……”萧阳目光震撼，“什么秘法，竟然如此恐怖！”萧阳感受得到，此刻的尜尜和尚的实力，至少已经攀升到无比接近心雷一劫了。

　　虽仍然比长涛尊座弱，但是，却是逆天无比的秘法。

　　“一刹万年，佛像金身！”

　　萧阳眉心金斧内，小九的声音喃喃地自语着，目光紧盯着前方宛如一尊佛像金身降临山峰，“一刹万年……竟然是他……如今小和尚与萧阳结成生死之交，是宿命啊！”随即，小九的声音响在萧阳的脑海中，“萧阳，遇上这个小和尚也算是你的一大机缘，就趁现在，你立即悟道！什么也别想太多，和尚现在的实力可以支撑一阵。”

　　“悟道？”萧阳不解，愣神开口。

　　“你难道没有感受到和尚此刻身上蔓延出来的佛光，蕴含剑道？”小九的声音如醍醐灌顶般响彻在萧阳的脑海中。

　　“佛光，剑道！”

　　萧阳睁大了眼睛，两者看似毫不相干，怎么会……

　　瞳孔猛缩。

　　之前他的心神一直不在此，故而没有感受到，小九提醒之后，萧阳真正感受到了！“到底是什么大能，竟然，将剑道融入了佛光！”

　　萧阳震撼无比。

　　“一刹万年，佛剑仙！尜尜和尚接受的，便是佛剑仙的传承！在佛之道，他是佛祖层次，然而在那之前，他更是剑仙！关于佛剑仙的事情，我以后会告诉你。”小九的声音字字震动在萧阳的脑海之中，“别想太多，赶紧悟道！这个机会，是小和尚用生命力换来的。”

　　小九催促道，“一刹万年的秘法，相当于小和尚借来佛剑仙的一分力量，如此借力之法，恐怕要让小和尚的生命折寿近十年。”

　　代价，惨烈！

　　“根本不可能轻易使用。”

　　萧阳深呼了口气，此时此刻，所有的感情都只能藏在内心深处。

　　暴雨冲刷不去那一层浓浓的金色佛光。

　　萧阳盘膝而坐，神色冷峻无比。

　　脑海之中，虚剑振动！

　　道之力，四大层次。

　　道之入微！

　　道之锋芒！

　　道之惊仙！

　　道之问心！

　　萧阳的剑道之力，早在道之入微的后期，但是，始终还是属于第一层次。

　　若可突破到第二层次‘道之锋芒’！

　　锋芒毕露！

　　那才是真正破茧成蝶的第一步。

　　质般的突破。

　　所以小九方才出言提醒萧阳把握这个难得的机会，尜尜和尚牺牲生命力换取的机会。

　　佛光静心，剑意悟道。

　　此时此刻，萧阳的脸庞被佛光映照得仿佛神圣无比般。

　　心静至极。

　　剑道的奥妙，蜂拥而入萧阳的脑海之中。

　　……

　　轰！

　　另外一边，尜尜和尚与长涛尊座的战斗已经轰隆间爆响起来。

　　尜尜和尚手中的金刚降魔杖早已经不见，所使用的，赫然是一种玄秘的指法，凌空一指，如梦幻般戳破世界，威力无穷。

　　“佛道，指为结，剑道，指可代剑。”小九眼神震撼无比，“佛剑仙的成名绝学，问心一指！”

　　“问心一指，一指问心。”

　　“传言，佛剑仙正是创出这一指的瞬间，佛道剑道，一举融合突破‘道之问心’的境界，踏入仙境！”

　　问心，成仙最难一关。

　　最难过，唯人心。

　　唰唰唰！

　　纵然长涛尊座的实力仍然可力压尜尜和尚一头，但是，这突兀间的变故还是让长涛尊座有些措手不及，在尜尜和尚率先攻击，‘问心一指’的连环攻击之下，长涛尊座的身影接连闪晃，并无第一时间选择反扑。

　　谨慎地躲闪，他想确定一下，尜尜和尚还有没有隐藏着什么杀招。

　　“一刹万年，世间竟有如此逆天的秘法！”长涛尊座震惊的同时，双眼满是妒忌地盯着尜尜和尚，纵使这等逆天秘法使用必定要付出一定的代价，但是，这绝对的保命的底牌啊！

　　要是能够拥有……

　　长涛尊座的眼眸炙热地盯着尜尜和尚，手中长鞭动了，啪啪地瞬息间展开了暴风雨般的反击，心雷二劫的恐怖力量似乎可移山倒海般轰压下来。

　　尜尜和尚身上的金色佛光越发黯淡……

　　纵然如此，还是无法匹敌！

　　他咬牙坚持着，‘问心一指’的威力，长涛尊座也不敢去接。

　　另外一边，金光佛面的萧阳盘膝而静坐，身子徐徐地浮上夜空之中，身下，百柄光芒璀璨的千凰剑形成一朵剑莲，徐徐旋转着。

　　“道之入微，心如微尘，如尘埃，立于世，隐于世……”

　　萧阳脑海之中的虚剑积累起来的剑道之力仿佛已经达到了一个顶点。

　　量的顶点，等待的，是质的蜕变。

　　逐渐地，脑中虚剑，如蒙尘的宝剑，光芒逐渐璀璨发亮。

　　“心如微尘，却可傲视群雄，如尘埃，却可问鼎巅峰。立于世，争于世。是为……道之锋芒！！”

　　锋芒，现！

　　轰隆隆！

　　萧阳的脑海闪现起连连的爆响！


第0732章 水穿石，灭道心！

　　接连的爆炸声中，脑海虚剑璀璨的光芒盛起。如蒙尘的翡翠顷刻之间尘屑尽去，绽放出绚烂无比的光华。

　　突破！

　　剑道之力第二层，道之锋芒。

　　锋芒毕露！

　　顷刻，萧阳脑海虚剑光芒爆涌，金光灿灿一股如电流般的力量刹那间灌涌全身，浑身的骨骼啪啪地响彻起来。

　　力量在提升。

　　此时此刻，需要大量的灵气，萧阳的【上古洪荒】世界及时提供了补给，境界连连突破，势如破竹。

　　剑道感悟的质变，带动了实力的暴增。

　　化象三十变！

　　化象三十九变！

　　化象四十三变！

　　……

　　处于激战之中的长涛尊座感受到萧阳的气势增长，一惊，分神扫了过去，目光震撼，仿佛看到一柄神兵正傲然冲天！

　　锋芒毕露！

　　“剑道之力第二层，道之锋芒！”长涛尊座大惊，变色。

　　自己的鞭道之力的感悟，方才仅仅是道之入微的后期。

　　道的感悟，极难极难！

　　因此，萧阳这一次的道力质变，方才让自身的境界连同着暴涨起来。

　　化象七十二变！

　　化象一百三十变！

　　长涛尊座已经禁不住倒吸冷气了。

　　一口气突破一百变，他并非没有见过，化象有千变，突破一举破百变，只要有契机，譬如服下紫仙花等诸如之类的话，也可暴涨百变以上。

　　包括长涛尊座自己，当初在化象的时候，也试过一次性突破百变。但是，自己当时是前辈恩赐灵丹妙药的情况下，还有宗门的强者护法，方才有此番际遇。

　　突破！突破！

　　“画道之力也在随之而增长！”萧阳全神贯注地感受着体内的每一处变化。

　　牵一发而动全身。

　　画道之力，达到了入微中期。

　　长涛尊座根本想不到，萧阳感悟了两条道，并且有【上古洪荒】这样的神奇世界提供灵气，这一次的突破，远远地出乎了他的意料。

　　化象二百一十五变！

　　长涛尊座真正的慌了，瞳孔震骇无比，这等突破，根本就是难以想象的跨越，有谁能想到，一个化象二十八变，会突然间暴涨两百变。

　　甚至，长涛尊座惊恐的是，这种涨势，竟然还在攀升。

　　“不行！一定要阻止！阻止他！”

　　长涛尊座睁大着瞳孔咆哮怒吼，手中长鞭顷刻间如灵蛇飞舞般唰唰唰地冲向萧阳的方向。他必须要打断萧阳的这一次突破！

　　太恐怖了！

　　在此刻长涛尊座的心中，萧阳，绝对是现世间最最绝艳的天才了。

　　不能任其成长。

　　轰！！

　　尜尜和尚金身一闪，问心一指，唰地正面撞击在长涛尊座的长鞭上。

　　一声爆响。

　　尜尜和尚如何不知此刻的萧阳处于一种大际遇的状态，实力急剧暴涨中，长涛尊座想破坏，他必须阻止。

　　轰！轰！轰！

　　长涛尊座毫不留手的情况下，尜尜和尚的实力确实在长涛尊座之下，被长涛尊座一阵暴风雨般的攻击之下，身影轰然间不停地后退，肩膀处，嘴角处，都已经有血迹渗透出来。

　　“给我滚开！”

　　长涛尊座睁大怒目，长鞭顷刻绽放出绚烂璀璨的光寒，啪啪啪地形成了一道道光网挥击过去。

　　“佛法无边！”

　　尜尜和尚全力防守，浑身的能量疯狂地涌了出来。

　　轰！

　　身影最终还是败飞了出去。

　　啪！

　　长涛尊座丝毫没有任何犹豫，手中长鞭直接朝着正凌空盘膝的萧阳。

　　瞳孔隐隐带着惊恐。

　　化象三百二十八变！

　　整整三百变的实力逾越！

　　长涛尊座是被彻彻底底地撼动了，根本不敢再任由萧阳成长下去。

　　如此，是大敌啊！

　　鞭影眨眼之间已经降临萧阳的头顶上方。

　　来势凶猛。

　　“青莲防御，坐化莲花。”

　　萧阳目光睁开，如漆黑之中一道闪电划过，身下百柄千凰剑幻化莲花，顷刻之间，萧阳身影的四周，一层淡淡的剑光泛起，啪的一声，阻隔了鞭影。

　　嗖！

　　萧阳的实力纵然如此大幅度地暴涨，但是，始终依然无法与长涛尊座正面对撼，只是稍稍阻隔，萧阳身影便后退掠去……

　　“休想跑！”长涛尊座手中长鞭急扬，眼眸已经是杀机凛凛。

　　这一刻，他根本已经不再去想寒鞭仙人交代给自己活捉萧阳的任务。如此剑宗妖孽的天才，早一天击杀，才安心。

　　杀意弥漫眼帘，鞭影几乎笼罩了整个山峰天地。

　　嗖嗖嗖！

　　萧阳的残影遍布夜空，贵妃醉酒的身法展现得淋漓尽致，气息的虚无缥缈，让长涛尊座一时间根本难以捕捉到他的踪影。

　　突破的契机虽然被长涛尊座破坏掉，但是，此刻萧阳的脑海仍然留有余韵，浑身处于一种奇特的状态，随心而动，百柄千凰剑如影随形。

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　反而实力牢牢占据着上风的长涛尊座的心态越发的急躁起来了，长鞭的攻击不停地编织天空。

　　“问心一指！”

　　蓦然间，早已经负伤了的尜尜和尚再度地参与了战局了。

　　两位绝艳天才的联手！

　　“整整三百变的突破啊！”萧阳眉心的金斧内，小九的眼神同样骇然震惊无比，眼神同时还带着叹惋，“这样的天资，却依然还得不到三件通灵神兵的认可！”小九摇头。

　　通灵神兵的认主，根本不是任何人可控制，纯粹地只凭通灵神兵的喜好。

　　“要是再能得到通灵神兵的认主，一举突破……”小九叹息，“凭借通灵神兵的威力，或许，能够与眼前此人争斗一番。”

　　现在，实力却仍然不够。

　　这是小九的看法。

　　然而，萧阳认为自己还有机会。

　　自己最强的底牌，甚至连小九也不知晓的……撼道术！

　　萧阳可以感受得到，眼前长涛尊座的实力确实恐怖，但是，他的道力，却仅仅入微后期。

　　道力，才是萧阳如今最强的攻击手段。

　　无影无形，只要被锁定目标，根本无法抵挡。

　　要击败长涛尊座，只能凭借这一个优势。

　　“撼道术……”萧阳身影闪晃躲避着长涛尊座的攻击，眼帘光芒闪烁着，“举世无双，震撼道力的奇术！眼前大敌，才能称得上是它的第一个目标。”

　　之前对付的人中，萧阳虽然使用过数次撼道术，但是，对方都没有感悟了道力，撼道术攻击的，只有是他们的精神灵魂。

　　撼道术的本质，是撼道！

　　萧阳身影轻晃，手臂猛摆……

　　“一闪如电！”

　　百柄千凰剑如闪电般急掠冲下，咻咻咻！如万千银线霎时间穿梭下来。

　　铿！铿！

　　长涛尊座的化象附影一闪而出，遍布浑身四周，汹涌澎湃的力量护体，萧阳的剑势虽然精妙无比，但是却始终无法破掉长涛尊座的防御。

　　“绝对的实力差距，是什么也无法弥补的。”长涛尊座的神色狰狞冷笑了起来，轰地一声再次击退了尜尜和尚，身影暴飞而起，转眼间已经降临萧阳的身前，居高临下，俯瞰下去，狞笑扬鞭，“阎王已经在等着你了。”

　　啪！

　　长鞭急拍！

　　轰！

　　白衣萧阳的身影直接被长鞭拦腰轰断为两截……

　　长涛尊座一惊，“化象附影？”

　　萧阳的化象附影拥有自主修炼的意识，长涛尊座乍看之下，并无认出自己攻击的仅仅是萧阳的化象附影，更不会想到，萧阳在本来已经处于劣势的情况下，竟然还会幻化出化象附影来被自己攻击。

　　轰碎一个化象附影，萧阳的实力也有所削弱。

　　“一念撼魂！”

　　一道幽冷无比的声音在长涛尊座的头顶上方响起。

　　唰唰唰！

　　没有任何犹豫，长涛尊座立即幻化出化象附影护体。

　　他自信，只要自己防御了，萧阳便没有任何机会。

　　抬眼，恰好触碰到萧阳那如刀风般锐利的眼神。

　　锋芒！

　　道之锋芒的境界。

　　在道力之上，萧阳处于绝对的上风。更何况，萧阳还能运用道力来攻击。

　　唰~~~轰~

　　一股玄妙的道力顷刻间如迅雷不及掩耳之势冲进了长涛尊座的脑海之内。

　　狠狠地撞击在他脑海处的虚鞭之上。

　　剧烈无比的震颤。

　　长涛尊座脸庞失色，眼珠霎时间陡然睁大到了极点。

　　脸色唰地苍白，身子巨颤。

　　脑海的虚鞭，赫然出现了一个缺口。

　　道力，被轰击震退……

　　骇然到了极点。

　　他根本无法想象，世间竟然会有这样的手段。

　　被震退的道，并非积累起来的鞭道之力，而是道力的本质！

　　直接让自己的悟道的境界倒退。

　　何等的不可思议。

　　要成仙，先悟道。

　　道，对任何一个修行者来讲，何其重要。

　　感悟的道，根本不可能会消失，然而，如今这诡异的一幕，却发生在自己的身上。

　　有用！

　　萧阳眼眸宛如星辰般光亮，根本不给长涛尊座任何思考的空隙了，脑海虚剑一振，磅礴的剑道之力汇集到萧阳的指尖。

　　弹指挥出！

　　眼神冷漠，俯瞰着长涛尊座，“今晚，将你打回原形！”

　　成仙之路，一步一道，道力的倒退，无异于古代传说中修炼成精的妖怪被打回原形了。

　　“撼道术第二层，滴水穿石！”

　　锋利的道力，如一柄柄虚剑直接灌涌冲击在长涛尊座的脑海中。

　　突破到道之锋芒境界的萧阳，道力感悟上高出了长涛尊座一个层次，如今撼道术的攻击之下，赫然是势如破竹。

　　啪啪啪！

　　“啊！！！”

　　长涛尊座猛然间浑身颤抖地抓着自己的脑袋，身子凌空抽搐一颤，痛苦哀嚎，声音惨烈无比。

　　脑海中的虚鞭支离破碎。

　　道心，陨灭！


第0733章 剑如雪，斩长涛！

　　急转直下的局势！

　　长涛尊座的实力，纵使在使用了‘一刹万年’秘法下的尜尜和尚的疯狂冲击之下，都能够保持着岿然不动的气势，萧阳的实力暴涨到化象三百二十八变，同样也绝非长涛尊座的对手。

　　然而，让一旁的尜尜和尚吃惊至极的是，此刻萧阳的手指轻挥下，长涛尊座竟然仿佛遭遇了重创般痛苦哀嚎起来，身子在半空之中趔趄，仿佛风中萧瑟的枯枝，马上便要栽倒……

　　不可思议。

　　“难道大哥这一指，比起我的‘问心一指’还要犀利？”尜尜和尚睁开眼睛，可是，自己一点也感受不到那一指的威力啊。

　　撼道术，就是恐怖在于它的无影无形。

　　没有任何轨迹轮廓的攻击，当世独一无二的手段，更是让人防不胜防。

　　若在这一刻之前，有人说要让长涛尊座的道力倒退至无，长涛尊座绝对不嗤一顾，道心已长，还有毁灭的道理？

　　然而，萧阳就是这么不讲理地将他的道心给一举轰灭了。

　　“这……”眉心金斧处的小九也目瞪口呆了，他已经尽量地一次又一次高估萧阳，然而，萧阳却一次次地给他带来惊喜。

　　“撼道术？”小九震撼了，他也看得出来，长涛尊座的‘道’，已经被萧阳全部轰灭消失殆尽。

　　毫无反抗。

　　猝不及防。

　　萧阳此刻要做的，自然是乘势追击。

　　长涛尊座的道心毁灭，对他来讲是一个沉重之极的打击，此时此刻他的脑海仿佛被无数巨石撞击般震荡沉痛……

　　在夜空之中哀嚎大叫。

　　痛苦悲鸣着，这一刻，长涛尊座感觉自己的脑袋都仿佛要爆裂开来。

　　痛彻心扉！

　　“我的道！我的道！”

　　长涛尊座宛若癫狂了，道心被灭，道心怎可被灭？然而，自己确确实实是无法感受到自己之前感悟到的‘道’了。

　　道毁！

　　修行的途中，将一片黑暗，或者说，长涛尊座问鼎巅峰的机会，被刹那间扼杀了一大半。

　　“啊！！！”大吼大叫着，长涛尊座紧抱着脑袋，痛苦到了极点。

　　萧阳冷漠地俯视下去，神色冰冷至极。

　　丝毫没有半点手软的意思。

　　挥剑~~~

　　一剑执于手中，萧阳手中的剑芒爆射出森寒无比的光芒。

　　唰唰唰！

　　头顶上方，一柄柄的千凰剑展示出强大无比的寒光。

　　如凤凰涅槃，吟起于天空之中。

　　夜色笼罩下朦胧的雨丝哗啦啦地飘洒而下，点滴落在千凰剑下，璀璨的银光不停地闪烁而起。

　　“百柄认主神兵的威力……”尜尜和尚抬头，声音轻叹着，突兀间眼球陡然间睁大得滚圆，嘴唇一颤，“什……什么！”

　　此时此刻萧阳头顶上方盘旋着的千凰剑，赫然已经是超过了一百。

　　两百！

　　三百！

　　……

　　尜尜和尚细数了一下，震撼到极致了。

　　“整整五百三十柄认主神剑。”尜尜和尚已经不知道要用什么话来形容自己心中的震惊。

　　萧阳的目光漠然。

　　实力暴涨之后，萧阳能够操控的千凰剑，已然可以过半了。

　　自创【风剑】。

　　第一式，一闪如电。

　　第二式，黯然销魂。

　　萧阳手中一柄千凰剑朝前一挥，声音庄严无比，夹带着冷酷的杀机。

　　“风剑第三式，神剑如雪！”

　　剑如雪，破夜空。

　　哗哗的瞬息间，整个夜空仿佛已经成为了千凰剑的主导，漫天千凰剑闪烁着雪白的光寒，如天际边，一层层飘絮的雪花飘落直下……

　　整个山峰之巅，飘起了苍茫大雪。

　　剑意无处不在，剑锋四处遍布。

　　雪花飘落的中心，是长涛尊座。

　　这一刹，长涛尊座已经顾不上脑袋那锥心到肺腑的刺痛了，嗷嗷地嚎叫着，痛苦不堪，同时抬眼，盯着漫天而来如雪的剑光，瞳孔瞪大得滚圆，刹那间赫然有种危险笼盖浑身的感觉。

　　危机感！

　　化象附影！

　　长涛尊座根本没有任何的犹豫，先防御！

　　眼眸出现了惊恐，眼前此子，实在是太恐怖了。

　　明明刚刚出现在自己面前的时候，是仅仅的化象二十八变，如今竟然急剧攀升到化象三百二十八变，并且还诡异般拥有了击杀自己的能力。

　　唰唰唰！

　　雪花剑意落下，根本无法破开长涛尊座的防御。

　　漫天的攻击下，此刻的长涛尊座根本也无处可逃，只能凭借着自己强大的化象附影来抵挡着萧阳的攻击。

　　“你的手段虽多，但是，到底还是弱我太多，无法攻破我的化象附影。”长涛尊座的惊恐的同时，心头拿到了一丝的安慰。

　　今晚之前，长涛尊座怎么也想不到自己会在一个化象小子的面前出现惊骇的一面。

　　今夜，颠覆了一切。

　　萧阳眼神如刀，锋芒毕露而起！

　　嘴角轻翘。

　　“无法破了你的化象附影？”萧阳冷笑。

　　撼道术，是一切虚影残象的克星。

　　剑意挥落，萧阳手指猛然一弹……

　　“一念撼魂。”

　　唰~

　　轰隆隆！

　　长涛尊座的化象附影轰然破碎。

　　“不……”长涛尊座的声音惊恐慌乱，才刚响到了一半，赫然间被冲击震撼得颤抖惨叫起来，漫天的剑光穿透了他的身体。

　　恐怖的一击。

　　噗噗~~~

　　血箭喷射出去，长涛尊座的身子顿时间穿透了无数个洞口。

　　惨叫起来。

　　身影唰地远远地飞掠遁走。

　　“金刚降魔！”

　　一声暴吼声音，璀璨的金光横扫过来，尜尜和尚的攻击在这一刹轰压上来了。论力量，动用了秘法的尜尜和尚的力量，还在萧阳之上，金刚降魔杖直接轰击在长涛尊座的背上。

　　噗一大口的鲜血再次染红了整个夜空。

　　此时此刻，长涛尊座浑身然俨然成为了一个血人一般，生机在飞快地减退着……

　　惊恐震骇。

　　无路可退！

　　一声长吼，长涛尊座似乎想要拼命了，手中长鞭一扬……

　　然而，此刻的重伤之躯，根本发动不了什么强大的招式，反观萧阳，正是气势如虹之时，眼神如星辰般俯瞰下去，睥睨天下般的气息弥漫而起，“你不是想看剑宗的武学威力吗？如你所愿。”

　　萧阳一声长啸，漫天剑光汇集于一点。

　　“青莲剑歌！”

　　咻！

　　弧光立斩而下，顷刻之间，带着摧枯拉朽的力量。

　　轰！

　　长涛尊座的身影被剑光所湮没，甚至连惨叫声音都还来不及发起，便立即被剑光吞噬掉……

　　一剑，毙命！

　　哗啦啦~~~~

　　大雨滂沱。

　　没有人想到，在这座山峰上，今夜，发生了一场惊天动地的战斗。

　　两大绝艳天才的联手，竟然奇迹般将一个实力远远超乎他们的前辈击杀。

　　“简直是不可思议。”金斧内，小九看着长涛尊座倒下的尸体，不由得喃喃开口，声音轻颤着。

　　“不是这个长涛尊座实力弱。而是，萧阳，太妖孽了。”

　　小九只能得出这么一个结论。

　　死了！

　　竟然杀死了强敌。

　　夜空之中，萧阳也有点不敢相信般，手握着千凰剑，浑身的杀气在暴雨的冲刷之下逐渐地减退削除……

　　“哇哈哈！大哥，你实在太牛掰了！”尜尜和尚的声音大笑着响彻起来，身影飞快地冲上前，激动无比，眼神带着崇拜，“大哥，和尚这次可真是服得五体投地啊。”

　　萧阳看着尜尜和尚，伸手拍了下他的肩膀，“兄弟……”

　　“啊！”

　　尜尜和尚的身影被萧阳这么轻轻一拍，竟然直接便栽倒在地面上。

　　昏迷过去。

　　浑身的气息顿时间变得紊乱微弱无比。

　　“尜尜！”萧阳一惊，身影立即蹲了下去，将尜尜和尚扶起。

　　“是使用了‘一刹万年’这等逆天的秘法之后的后遗症。”小九的声音响起来，“你带他进入【上古洪荒】里面吧，那里面的天地灵气远比外界充裕，合适他恢复身体。”

　　小九感叹，“这个和尚还真的挺重情义的，使用这样的秘法，稍有不慎就会直接命丧黄泉。或许因为这一次的使用秘法，让他的天才体质受创，变得平庸起来，也是难说。”

　　萧阳紧握了一下拳头。

　　尜尜和尚这个兄弟，今生今世，自己是认定了的。

　　暴雨滂沱下，萧阳手臂轻挥，一幅画卷凭空展现出来，萧阳抓起尜尜和尚昏迷的躯体，身子一跃而上，进入画卷里面后，徐徐地，画卷凭空消失了。

　　山峰四周，一片的狼藉。

　　无数的碎石断木，甚至这座山峰都在这一场激烈的战斗之中被移平了十数米。

　　长涛尊座的尸体，冰冷地躺在地面上，眼珠睁大，死不瞑目。

　　客死他乡，长涛尊座这辈子都想不到自己的命运的结局，竟然会是这样。

　　暴雨冲刷，黄泥土溅飞起来，逐渐地将长涛尊座的尸体湮没……

　　而这时候，寒鞭仙人，还在等待着长涛尊座完全自己所交代的任务。

　　【上古洪荒】画卷世界。

　　“呼！”

　　萧阳将尜尜和尚安顿好后，自己也终于支撑不住了，直接双腿瘫坐在地面上，浑身一阵疲惫到极点的感觉弥漫上来。

　　今夜的一战，尤其是最后全力击杀长涛尊座的几记攻击，萧阳几乎是抽空了浑身所有的力量，全力去拼杀。

　　剑道之力，若非突破到了第二层次，恐怕早已经因为消耗过度而昏迷过去。

　　浑身的经脉仿佛干涸的土地般，干瘪到了极点。

　　“不能懈怠！”小九的声音严肃地在萧阳的耳边响彻起来，“这种情况下修炼，才能够起到更好的效果。”


第0734章 猛虎出，冲突起！

　　运气调息，枯涸的经脉顿时间宛如一股股的清泉涌向出来，浸漫滋润着已经即将要干涸的浑身各处脉络，舒适的感觉顷刻间笼罩心间。

　　仿佛枯木逢春般的畅快感。

　　实力在飞快地回升。

　　“真是个妖孽的家伙。”小九忍不住兴叹了一声，随即目光瞟向了远处，两团身影宛如迷雾般笼罩其中，轻声地自语，“五哥和七哥的实力都恢复得差不多了，我也要抓紧时间才行。”

　　小九盘膝而立，在【上古洪荒】画卷世界里面，对于他的实力恢复来讲，有着事半功倍的效果。

　　化象三百二十八变。

　　今夜，萧阳就仿佛坐了过山车般呼啸直上，一口气突破了三百变，这种体验大心跳的感觉让萧阳的血液一直处于沸腾的状态，约莫半个小时左右，萧阳方才逐渐平静了心，浑身经脉的磅礴澎湃的内气如潮水般呼啸奔腾冲刷着。

　　强大的感觉，在萧阳的心头蔓延。

　　眼眸睁开，如闪电缭绕。

　　浑身的骨骼啪啪地响彻起来……

　　萧阳的身影一掠朝着侧旁，片刻，身影停了下来，视线紧盯着前方。

　　氤氲的灵气凝聚成了一团，如一个巨大的圆球般。

　　庞大的生机从里面弥漫出来。

　　“兔子精……”萧阳轻语。

　　此刻在灵气凝聚成的圆球里面，正是身负重伤的上古凶兽【吼】。作为【上古洪荒】世界里面诞生的第一只上古凶兽，‘兔子精’存在的意义以及对萧阳的重要性，都极其重要。

　　尤其是，‘兔子精’舍生忘死地跟随自己，死战长涛尊座。

　　外界的大雨滂沱咆哮，山峰之巅，这时数道身影嗖嗖地冲掠上来。

　　似乎察觉到之前这里爆发的大战。

　　是岛国的天皇卫！

　　数名天皇卫检查一下战斗的现场，感受到一股股恐怖的破坏气息，脸色都纷纷变幻起来，相视了一眼，立即转身飞掠冲出。

　　“速速通知，有超出预期的强者出现。”

　　大雨哗哗地降临，名古屋市的灯光璀璨着，街道上的车辆奔驰而过，来往的人影却由于暴雨的原因变得极少。

　　大雨天气，偏偏还遇上了塞车，司机烦躁地按着喇叭，呱哇怒骂，“八嘎……”声音突然停止，一辆车内的司机瞳孔猛然一缩，盯着前方，刚刚的一瞬间，竟然……一只斑斓大虎在他的车旁呼啸而过，留下了背后的残影，消失在雨幕之中，隐约可看到，虎背上，有人影。

　　嘴唇一哆嗦。

　　“见……见鬼了？”

　　不仅这个司机，很快，名古屋市一个消息如长翼般疯传了出来。

　　闹市中，竟然出现了一个在极速奔驰着的斑斓大虎。

　　顿时让不少人又惊又怕，但是，出于好奇心又想见一番。

　　呼！

　　大虎载着二女直接奔掠朝向七层酒店。

　　虎背上，二女一开始还有点忐忑惧怕，紧紧地抓着虎毛，但是，之后更多的是兴奋喜悦，坐在虎背上，飞快奔驰的同时，仿佛有一层无形的力量将二女包裹起来，在滂沱大雨，大风肆虐的夜色中，硬是没有一滴雨一丝风可落在二女的身上。

　　“这是一只神奇的大猫啊！”蓝昕灵惊叹。

　　二女身下的威猛老虎顿时间四腿一趔趄，不忿了，俺堂堂林中之王，竟然直接成为‘大猫’了，用低吼声音来表示自己的不满。但是，它不敢造次啊，身上的女人，可是主人的。

　　虎忍了！

　　“嘻嘻，它叫了，白姐姐，它是不是承认这个称呼了，大猫，大猫真可爱啊。”蓝昕灵是越来越喜欢这个‘大猫’了。

　　白卿城也满心欢喜，尤其是在中途得知萧阳已经安全退敌的消息，二女心中的忧虑褪去，轻抚着老虎的毛发，这个如此通灵的‘大猫’，谁不喜欢啊。

　　“别摸那，那是虎的敏感地方啊。”老虎内心咆哮着，耳边不停地传来二女唧唧喳喳的讨论声音，这个说要给老虎买条链子戴上，那个说要给老虎定制一套衣服穿上，跟宠物一样养着……

　　漆黑雨夜，老虎泪奔狂啸而去！

　　虎背上，两串银铃般的欢笑声音。

　　然而，这二女一虎，却给雨夜的名古屋造成了极大的震动。

　　这年头，骑马已经是足以引起震动了，更何况，是骑虎！

　　待这头斑斓大虎载着二女冲进酒店的时候，外面刺耳的警车鸣声也呼啸而来，早已经锁定了位置，此刻冲上。

　　酒店内的服务员们都被那突然间冲进来的老虎给吓坏了，一个个大惊失色，甚至好几个人在老虎扑身进来的时候，直接双腿瘫软跌坐在地面上，大喊一声‘妈啊’！

　　屁滚尿流。

　　老虎在酒店大厅停下来了，此刻一大波全副武装的警察从外面冲了进来，神色警惕，远远地将老虎包围了起来。

　　呱哇地喊着二女都听不懂的声音。

　　二女在虎背上坐着，眉头轻拧，双方语言不通，不过，二女可以猜到，这些警察应该是为了老虎而来。

　　包围过来的警察一步一步地靠近……

　　突兀间。

　　吼！！

　　斑斓大虎今晚本来就郁闷不已了，此刻被那么多人的枪口指着，顿时暴怒，抬头大吼了一声。

　　啪啪啪！

　　立即又几人的手脚一软，吓得手枪都跌落在地面上，狼狈地捡起来，没人敢再朝前了，后退几步，呱哇大喊。

　　电梯门打开，这时，精英小队众人已经得到消息冲了下来，乍看到那凶猛的老虎，众人也是一惊，不过，看到虎背上的二女后，精英小队众人也壮大着胆子走了上来。

　　“大猫，这些都是朋友，你可不能凶他们。”蓝昕灵笑吟吟地摸着虎头。

　　这只凶猛的老虎纳闷不忿地低下脑袋。呜呜，大猫……自己怎么摊上了这么一个名字了，简直……没脸见虎了啊！

　　“哇靠，这只老虎真是通灵啊。”风扬走了上前。

　　老虎突然抬头，盯着风扬。

　　风扬浑身一个激灵，几乎下意识想要躲闪，不过，很快便察觉到，老虎的眼神中，并没有凶性，而是一阵的感动般。

　　当然感动，终于有人不喊自己大猫了。

　　“刘小姐，他们在说什么？”此时，白卿城询问刘嘉妮，众人之中，只有她懂晓岛国语言。

　　刘嘉妮上前交涉一番，眉头蹙了起来，转身朝着二女说道，“他们说，这只老虎是他们的动物园中走失的，要将它带走。”

　　吼！！！

　　话音才刚刚落下，这老虎已经是朝着前方暴怒大吼一声。

　　山林王者的霸气显露无遗！

　　并且，这只老虎可不一般，是在萧阳的上古洪荒世界中诞生，拥有通灵意识，相当于一个修行者了，心中的傲气更加可想而知。

　　眼前这些人竟然敢说自己是来自动物园，这岂不让虎怒啊！

　　“动物园？”蓝昕灵竖起眉毛，旋即冷笑，“简直是信口开河！”蓝昕灵当然不会相信，如果这只老虎是老子名古屋动物园的话，怎么可能会做出今晚这些通灵的事情，载着自己和白姐姐脱离险境。

　　“恐怕，是岛国的某些人看中了大猫了，想将它抢过来。”白卿城眉头紧皱。

　　白卿城的这句话正是猜中了岛国的心思。

　　斑斓老虎出现之后，确实引起了不少有心人的注意。尤其是街上不少监控视频都将这只老虎的神态形状都拍了下来，立即引起了惊叹了。

　　“这只老虎，绝对是迄今为止人类所发现的老虎物种之中，最为强大的。”

　　“恐怖的速度，背着两个人竟然还能健跑如飞。”

　　“哪里冒出来的一个老虎？还根本不属于现今所知道的老虎种类范畴中的任何一种。研究价值巨大啊！不亚于是一座金山！一定要将老虎抓回去。”

　　一阵震动之后，警察立即便已经出动了。

　　抓虎行动。

　　一个堂而皇之的理由。

　　“哼！他们休想。”蓝昕灵轻拍着虎头，“我不会让任何人来伤害大猫的。”

　　老虎低头，听了这话简直不知道是感动还是哭泣无泪。

　　“刘小姐，你告诉他们，这只老虎是我们的，他们说是来自他们的动物园，叫他们拿出证据。”白卿城沉声开口。

　　“没错，让他们拿出证据。”精英小队众人纷纷站在了老虎的庞大身躯的周围，他们虽然不知道这只老虎的来头，但是，老虎载着被神秘人捉走的二女回来，对众人来讲，这只老虎对精英小队有恩了。

　　刘嘉妮点头，上前说了几句。

　　突兀间，领头的警察暴走了，指着前面呱哇地怒骂了几声。

　　刘嘉妮低沉着脸，“他说……你们如果还不让开的话，后果自负。”

　　话音落下，唰唰唰的瞬息间，周围的众多警察全部拔枪，漆黑枪口正指着前方……

　　精英小队一众脸色骤然一变！

　　目光一扫。

　　此刻酒店大厅四周围汇集的持枪警察足有近百人，全副武装，枪口正指过来，冷光泛动。

　　为首的警察眼神暴戾低沉，紧盯着前方，似乎随时有下达命令的意思。

　　精英队长张乔智脸色顿时变得难堪了几分。

　　凭借精英十人的实力，要解决眼前这些普通的持枪警察不难。但是，要瞬间阻止他们开枪，却难以办到。

　　一旦真正动手，枪开……

　　这里除了精英十人，还有包括白卿城在内的十位普通精英。他们可避不过子弹！

　　张乔智拳头不禁紧握了几分。


第0735章 猛虎发威，畜生倒下！

　　酒店大厅内的气氛紧张凝聚到了极点。

　　双方各不退让。

　　而此时，萧阳却对外界的事情半点也不知晓。盘膝静坐在‘兔子精’凝成的圆球旁边，意识早已经沉浸在钻研‘撼道术’之中。

　　撼道术第三层，崩天灭魂！！

　　以萧阳此刻‘道之锋芒’的境界，理论上，足有资格参悟撼道术所对应的第四层了。不过，以‘道之锋芒’的境界去感悟撼道术第三层，相对来讲，比较容易掌握。

　　然而，仅仅是相对而言。撼道术那一个个高深奥妙的字符依然是让萧阳抓破脑袋地钻研，参悟……

　　“第三层，崩天灭魂，威力，到底会有多强。”

　　萧阳很期待。

　　一时间并不急于出去。

　　自己安全的消息早第一时间通知了二女，此时此刻，老虎应该已经将二女带回了酒店，萧阳虽然考虑到或许会引起一些惊动，但是，也没料到，岛国的某些存在，对这只斑斓老虎起了贪婪窥觑之心。

　　萧阳静下心修炼。

　　抓紧时间提升自己的实力。这一次击杀了长涛尊座，很大程度上，运气居多。若是长涛尊座一上来便对萧阳直接下杀手全力攻击，事情恐怕根本没有那么大波折了。可惜，长涛尊座活了大半辈子，却在这个时候忽略了一件事……雄鹰搏兔，尚且要尽全力！

　　神鞭门，只不过是护龙世家其中一员，便已经如一座大山般横亘在自己面前，难以逾越。

　　萧阳渴望无比强大的实力。

　　……

　　岛国名古屋市，滂沱大雨伴随着呼呼刮过的冷风，打碎了不少人心中的美梦。路人匆匆，脚步溅起了无数水花，卷起透彻心骨的寒气在空气中打滚蔓延着，很快便充斥了整个城市。

　　刺耳的警笛鸣叫声音撕碎雨幕般，大量的警察在朝着这边逼近……

　　七层酒店被重重地包围起来，楼梯口的上面，也站满了人，各国的参赛精英都被惊动了，纷纷走出来远远的围观，在闹市之中突然间找出一只这样的大老虎，实在算是一件惊人的消息了。

　　刘嘉妮在积极地跟警方交涉，但是，那为首的警察满脸的跋扈强硬，一口咬定这只斑斓大虎就是从他们动物园内溜走出去的，势必将其带回去。

　　“我操！”风扬怒了，目若铜铃，“刘小姐，你告诉他，他要认为这只老虎是他们的，有本事的话，让他上来把这老虎带走。”

　　似乎是为了配合风扬的这句话，此刻，老虎猛然抬头，朝着那嚣张警察的方向大声地咆哮一声，血盆大口，霸气凛凛，让人惊颤。

　　蹬！蹬！

　　脚步连连退后了两步，该警察脸色似乎有些挂不住了，神色抽搐不定，八嘎怒骂一声，手中的手枪正指上去，呱哇暴怒吼叫起来。

　　“他在下最后的通牒了，十分钟之内，我们不走开，他就下令开枪。”

　　刘嘉妮的神色难堪，精英小队众人脸庞都不禁低沉起来。

　　“队长，现在怎么办？”亚杰压低着声音。

　　“联系不上老师，只能靠我们自己。”

　　张乔智沉声开口，“大家做好准备，每人负责保护一人。”

　　属性者精英与普通精英的人数，恰好是对应的十人。

　　“如果爆发战斗，马上转移到电梯里面。”张乔智道，“我们要冲上七楼，居高地势，顶住对方的攻击，等老师回来。”

　　“好。”

　　众人纷纷点头。

　　没有人想过退缩，把老虎让出去。

　　这是尊严问题，绝不可缩。

　　“大猫，等会有机会的话，你就冲楼梯那边上去。”蓝昕灵轻摸了下老虎的脑袋，旋即与白卿城下了虎背。

　　十分钟。

　　时间一分一秒地后退。

　　这时，突兀一阵脚步声音响起来，众人抬眼看了过去，不少围观的人神色顿时就期待起来，幸灾乐祸的笑容。

　　“是天皇小队的人出来了。”

　　“旧账新仇，怕是要一起算了。”

　　“不过，他们真的敢在这里下令开枪扫射炎黄小队？这可不是件小事。”

　　轻声的议论声中，岛国天皇小队的人已经走了过来，一个个仿佛看着八辈子仇人般盯着精英小队众人。

　　精英小队入住酒店的第一天就霸占了七层楼，这让天皇小队的众人都憋了一肚子的气，如今这个报复的好机会，他们当然不会错过。

　　之前那嚣张的警察见天皇小队的人过来，顿时如同一个哈巴狗般谄媚地笑了起来，朝着他们躬身哈腰，天皇小队的队长，山野大柱！

　　被萧阳羞辱打脸的山野柱，是他弟弟。

　　一门两柱，都入选天皇小队，这个山野家可真是门楣风光了。

　　天皇小队的领队教官柴田驭白并不在场，此刻自然是山野大柱做主了，简单地了解了事情的起因后，山野大柱的目光落在了酒店中央的那只老虎的身上，半晌，轻缓迈前一步，语气森冷，“炎黄小队，别忘了你们来岛国只是参赛罢了，少多添是非，之前我们本着大气的心，把七层楼都让给你们，你们现在还敢挑事，是不是不将我们天皇放在眼内？”

　　刘嘉妮把话翻译了过来，蓝昕灵顿时间竖眉冷笑，“让给我们？真是笑话。”

　　若不是萧阳的强势，恐怕炎黄怎么也得接受被安排在一楼了。

　　“把老虎交出来。”

　　最后的通牒。

　　吼！！！

　　被无数人围观着，此刻这只山中霸王似乎感觉到憋屈了，忍不住怒吼了一声，目光瞪大盯着前方的岛国警察，一道道身影顿时间感觉浑身被刀割般，毛骨悚然地打了个冷颤。

　　这只老虎，的确是非同寻常。

　　但是越是如此，便越要将他抓走。

　　人群中走出了一位身穿着虎衣的中年男子，神色自信，眼神紧盯着这只老虎。

　　“山野先生，这是我们名古屋最出名的驯虎师，不论多么凶猛的老虎，在他的手中，都会变得温驯无比。”那嚣张警察谄媚地在山野大柱身边开口。

　　山野大柱点头，眼神冷视一眼精英小队众人，大喝道，“让开，现在我们就证明给你看，这只老虎是不是我们岛国动物园跑出来的。”

　　精英小队众人神色低沉难看。

　　吼。

　　老虎这时低吼了一声，白卿城似乎猜透了它的意思般，出声道，“既然这样，就让他们来证明一下吧。”

　　众人一怔，随即纷纷点头，让开了一条道。

　　那身穿着虎衣的中年人手中拿着一条怪异的驯兽棍，神色自信地迈步朝前走上了几步，在外人看来凶猛无比的老虎，此刻竟然随着他手中那条驯兽棍的摇摆而神色变得温驯无比，脚步轻轻挪移，朝着虎衣中年人的方向走上了几步……

　　“大猫……”蓝昕灵顿时一急，白卿城抓住她的手臂，“先看看。”

　　山野大柱等天皇小队众人以及周围的警察此刻都不禁笑了起来。

　　真不愧是出名的驯虎师啊，一出手便将这只老虎制服了。

　　虎衣中年脸庞露出洋洋得意的神色，轻摇摆着手中的棍子，见老虎眼中的凶性彻底消失后，当即含笑地上前来，轻轻地抚摸了一下虎毛……

　　“看到没有，事实证明，这只老虎，就是从我们岛国动物园跑出去的。”山野大柱冷笑瞥着精英小队众人，“你们还敢无理取闹的话，休怪我不客气。”

　　“把老虎带过来。”山野大柱下令了。

　　虎衣中年声音宛如发出虎音般，一边轻抚着老虎的毛发，一边似乎在说着什么，老虎的脚步挪移……

　　虎衣中年更加是得意忘形了，这只笨虎实在是太好训了，简直不费吹灰之力啊。

　　念头刚刚升起，虎衣中年人便感觉自己的肋骨方向传来了一阵剧痛。

　　咔的声响。

　　不是错觉。

　　轰！！！

　　虎衣中年人的身子直接被狠狠踹飞，肋骨断裂，重重地撞击在远处的墙壁上，哇地一口鲜血喷出，双眼一黑便昏迷了过去。

　　突兀的变故！

　　众人的眼珠子都睁大……

　　此刻，老虎的一只腿抬起，示威般摇摆了一下，眼神露出鄙夷地盯着昏迷过去的虎衣中年人，低吼了几声，满眼不屑，“你当虎傻的么。”

　　目瞪口呆。

　　顿时间鸦雀无声。

　　半会，蓝昕灵的雀跃声音笑响起来，“好，大猫，踢得好啊！”

　　吼！！

　　这只凶猛大虎的声音陡然间大吼起来，整个大厅仿佛都震动了几分。

　　猛兽的狂性，随着这一腿的踢出，彻底爆发出来，斑斓大虎，双眸冰冷瞪大盯着前方！

　　不少警察都被吓得腿软起来了，手中虽然在举枪，却不由自主地颤抖着。

　　他们有枪，但是不敢对着老虎开啊，上级的命令是要活擒这只老虎。一只死虎，根本就没有价值了。

　　“大猫，把他们赶出去！”蓝昕灵似乎感受到了此刻老虎心中的蠢蠢欲动了，当即一挥手。

　　吼！！

　　震天动地地咆哮，斑斓大虎纵身大跃，血盆大口顿时间张开。

　　猛然跃前。

　　刹那间，被老虎扑向方向的众多警察一个个被惊吓得屁滚尿流，连滚带爬地朝着各处方向狼狈地逃走，甚至有些直接裤裆都湿透了，瘫坐在地面上，泪流满面。

　　“畜生躺下！”山野柱看不下去了，暴喝一声，健硕的身躯箭步冲了上去，一拳出其不意地狠狠地砸向老虎的后背。

　　“吼！”

　　咆哮大吼，虎尾巴猛然间一卷，赫然间直接扇在了山野柱的手上，挡住了他的攻击，虎身出乎所有人意料地扭转过来，双腿狠狠一踹。

　　轰！

　　山野柱的身影轰然猛退而倒，躺下在地面上。

　　老虎双眼冰冷地看着他，神色不屑，似乎在反应着山野柱的那句话……

　　畜生，躺下！


第0736章 别逼我！

　　山野柱的下场，当真如他自己刚刚所喊出来的那般……

　　畜生躺下！

　　几乎没有任何反抗能力地被这只斑斓老虎踹飞倒地，肋骨顷刻断裂了数条，哀嚎着无法站立起来。

　　几乎全场都震撼了，眼球不可思议地盯着这只‘大虫’，倒吸了口冷气。

　　山野柱再怎么不济，也是属于岛国天皇小队中的一员，虚气数云。其庞大健硕的身躯纵使比起一般的猛虎野兽来讲也是不遑多让。今晚更是准备当个打虎英雄冲出去……然而，却被这只老虎尾巴一卷，双腿一蹬，直接轰击得倒地不起。

　　正应了句老虎，老虎不发威当病猫了。

　　吼！

　　虎须竖起，威猛强大的气势蜂拥澎湃地蜂拥挥出。霸气凛凛，冰冷的双眸扫过人群四周，山林王者的气息显露无遗。

　　众人震惊。

　　“大猫，干得好啊！”蓝昕灵挥了下拳头。这只老虎的发威，蓝昕灵和白卿城却不那么意外，之前在城外凉亭，这只老虎还能够解开那神秘强者的点穴，这份实力足以说明它根本不是普通的老虎了。

　　吼！

　　猛虎狂啸，不少人吓得屁滚尿流地冲出了酒店外面，虽然这只老虎现在只是不停地踹人，但是说不准等会它便发狂要吃人了。

　　虎身一跃，赫然间朝向倒在地面上的山野柱冲了过去。

　　气势腾腾。

　　“住手！”

　　见状，山野大柱下意识地暴喝了一声，双手猛然一挥，嗖嗖地两道火球喷射出去，直接轰击在老虎的身上。

　　轰！轰！

　　老虎的身影被轰退了几步，咆哮地朝前大吼！

　　那气势，让不少人寒蝉。

　　天皇小队的众人都不禁毛骨悚然了，队长山野大柱是实气二云前期的实力，竟然一招之下，火球打在老虎的身上，只是震退了它几步，而无法将它击倒。

　　这只老虎，实在太怪异了。

　　隐藏在人群中，却有几道身影相视了一眼，神色激动起来。

　　“一定要抓住这只老虎。”

　　“强大的物种啊，抓住它，对岛国来讲，绝对是极其有用。”

　　窥觑之心，越发的浓烈了。

　　一个消息传达到山野大柱的耳边。

　　不惜代价，把老虎抓回去。

　　山野大柱的身躯比起他的弟弟山野柱还要庞大，将近两米高的体型，看上去，体魄比这只老虎还要见状，脚步轰地踏前了一步，目光蹬若通灵，呱哇朝着老虎大喝着。

　　老虎的四腿猛蹬，呼一声朝着山野大柱直扑过去。

　　轰！

　　山野大柱汇集了浑身的力量，刹那间一个火光盾牌出现，双臂猛摆，抵在了自己与猛虎之间，这炙热的火光盾牌触碰到老虎的瞬间，老虎再次被狠狠地撞开了，身影被逼退了数米，落在精英小队众人的身前。

　　吼！

　　虎啸震彻，仿佛彻底被激怒了，那让不少人颤抖的啸声缭绕在大厅之上。

　　“大猫，让我来！”

　　见老虎吃了亏，蓝昕灵身影一跃而起，落在了老虎的面前，手中一道剑光扬起，柳眉竖起，剑影正指着山野大柱。

　　“好，既然炎黄如此不识抬举……”山野大柱狞笑起来，“那么，就让精英赛，今晚就提前开战吧！”

　　山野大柱的话音骤落，其身旁的天皇小队另外八人齐刷刷地站了出来，眼神都是带着凶神恶煞地盯着精英小队众人。

　　这回不用刘嘉妮翻译，精英小队众人身影同时一跃而出，与蓝昕灵并排而立。

　　“想打架是吗？”风扬冷笑起来，“今晚小爷就让你们岛国天皇小队彻底溃败。”

　　“嘿嘿，来岛国参加精英赛，本来就是为了争一口气。现在这种情况下开打，也好。”罗天湖笑了起来。

　　“兄弟们，老师虽然有事不在，我们可不能给他丢人了。”张乔智声音冷漠地说道，“收拾他们！”

　　“上！”

　　精英小队早便憋了一肚子的怒火了，如今酒店四周的持枪普通警察都被老虎吓得魂不守舍地倒退了出去，接下来，自然是天皇小队与精英小队之间的战斗了。

　　一对一！

　　蓝昕灵对上了山野大柱，簌簌的剑光刹那间便将其笼罩下来。若非凭借着火光盾牌的防守威能，山野大柱恐怕早便已经猝不及防之下被蓝昕灵的剑芒划过了……

　　利剑锋芒，强大无比。

　　精英小队的实力，本便稳稳地胜过天皇小队一筹！

　　轰！

　　李小峰手中的长棍一扫，顿时间他的对手被吐血倒退了出去。

　　“哈哈哈！就这样的对手，也配来对付我们精英小队？”

　　畅快淋漓地攻击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　张乔智等几人都势如破竹地击败了各自的对手。

　　风扬的速度虽然是最快的，但是，这一次却慢了一拍，等他反应过来的时候，精英小队已经各自对上了对手，而天皇小队的十人，其中一个山野柱早就被老虎踹倒在地上了。

　　无奈，风扬只有走到了山野柱的面前，非常关切地拍着他的肩膀，“大个子，还能不能起来打一架啊。”

　　山野柱听不懂风扬的话，但是可看得出来这小子不安好心，当即朝着他怒吼了一声，胸口的肋骨刹那间顿时再次传来剧痛，让山野柱龇牙咧嘴地抽起了冷气……

　　“靠！你大爷的。”风扬立即站了起来，一脚狠狠地踹在了山野柱的身上，并且嘀咕着说道，“本来还想等你站起来公平较量一番，竟然敢对着你风大爷大吼大叫，站起来！我要和你公平决战！”一边正气凛然地喊着要公平决战的同时，风扬的脚下动作可一点也没有停止下来，连连地狠踢在山野柱的身上，山野柱的痛苦哀嚎声音连连响彻起来。

　　已经结束了战斗的精英小队几人不禁神色幽幽地瞄了一眼风扬这小子。

　　太无耻了！

　　罗天湖看不过眼了，立即冲上前拉住了风扬，振声说道，“人家都没有反抗能力了，你还追穷猛打，太没风度了吧。”

　　风扬停下了动作。

　　然而，脚下的山野柱的惨叫声音却越发的惨烈下来。

　　“我呸，小爷都不打你了还鬼叫什么。”风扬低头，顿时目瞪口呆。“啊呸！罗天湖这家伙……”

　　风扬终于知道罗天湖跑过来的目的了，一方面说自己没风度，他的一只脚却重重地踩在了山野柱的五指之上，十指连心，山野柱能不惨叫得更杀猪一样吗？

　　“八嘎！”

　　此刻唯一没有结束战斗的只有蓝昕灵跟山野大柱这边了。其余的天皇小队的成员全部被击倒在地。

　　山野大柱暴怒，浑身气得颤抖！

　　精英小队的强悍，远远出乎了他的意料。

　　如今自己的弟弟遭到对方的这般残酷的对待，更加让山野大柱气得快要炸开了肺了，浑身的骨骼啪啪地响彻起来，皮肤通红无比，火光隐射出去，气势陡然攀升了几分，“炎黄小队，你们会付出代价的！”

　　轰轰轰！

　　山野大柱宛如一个疯狂的野人般朝着蓝昕灵疯狂地攻击起来。

　　两人的攻击是鲜明的对比，山野大柱的狂躁暴乱，而蓝昕灵的剑法却是轻盈疾快，如蜻蜓点水般，锐利的剑锋却让山野大柱吃了不少的暗亏。

　　“天皇小队，竟然不敌炎黄的精英小队。”暗处，声音低沉地响起来，“柴田驭白教官已经在赶来的途中了，不知道天皇小队还能支撑多久。”

　　“狙击手已经准备好了，要不……给他们一个下马威？”

　　“先看看。”

　　轰轰轰！

　　山野大柱的攻击越发疯狂，蓝昕灵则是越打越冷静，以轻盈打笨重，终于找到了一个机会，剑光倏然间趁着一个缝隙直刺而去。

　　肩膀处传来一阵刺痛，山野大柱眼眸赫然间传来了一阵疯狂，全然不顾肩膀的伤势，赫然一拳狠狠地朝着蓝昕灵轰来……

　　蓝昕灵不躲闪，反而同时一掌击出，正面对撼。

　　“找死啊！”山野大柱狞笑，他不信，这个女人的力量，能够胜过自己。

　　此刻，山野大柱没有注意到，蓝昕灵身后的精英小队众人看到了这一幕，都是摇头轻叹。

　　他们叹息的是，即将又一个家伙倒在蓝昕灵这看似没有任何威力的掌风中了。

　　“玉帝天威！”蓝昕灵的嘴唇轻动。

　　神仙九式的威力。

　　轰！

　　啪啪咔……

　　山野大柱的身影被轰飞倒退了出去，手臂被震裂，剧痛感觉几乎让眼泪都挤出来了，咆哮大吼着，眼神极度不可思议地盯着蓝昕灵。

　　论力量。

　　自己竟然完败了。

　　天皇小队对阵精英小队，更加是以绝对的完败收场。

　　“天皇小队看上去已经很强了，竟然这般不堪一击！”

　　“炎黄的精英小队，太强了！”

　　在楼梯口远处看着战斗的各国参赛精英忍不住都震惊了。

　　他们目睹了炎黄精英小队摧枯拉朽的胜利。

　　大厅之中，山野柱的惨叫声音依然响彻起来。

　　此时此刻，风扬跟罗天湖两人竟然就那么站在山野柱的身边，聊起了家常。而两人的一只脚，都有意无意地踩在了山野柱的某处地方……

　　山野大柱浑身被气得颤抖，手臂刺痛，浑身颤栗起来，咬牙切齿地盯着炎黄的精英小队，眼眸迸发出疯狂，通红，“炎黄！！你们……别逼我！！！”

　　这一刹，山野大柱的眼眸疯狂至极！

　　天皇小队败了，但是他们还有底牌。

　　他们的体内，还封印着一股强大的力量。

　　但是，这股力量，必须要在精英赛的时候才能使用啊。

　　然而……

　　山野大柱浑身颤栗着，此刻他实在吞不下这口气，铮目疯狂，浑身的骨骼啪啪作响，“别逼我啊！！！”


第0737章 天……要变了！

　　忍！忍！忍！

　　山野大柱浑身剧烈颤动着，拳头紧攥，似乎快要炸开的火药桶般。

　　体内封印的力量，一旦动用了，天皇小队在接下来要举行的七国精英赛中怎么办？之前山野大柱扬言今晚就与精英小队提前进行精英赛的对决，但是，毕竟这并非是真正的七国精英赛。

　　而封印的力量，只能使用一次。

　　山野大柱的目光死死地瞥着前方，风扬跟罗天湖。

　　两个家伙勾肩搭背着闲聊着，待蓝昕灵彻底击败了山野大柱后，两人方才并肩搭背往精英小队阵营走了回去，地面上，山野柱的声音早已经哀嚎至沙哑了，倒在地面上，无法站起来。

　　怒！

　　所有天皇小队的人都憋着一肚子的怒火，目光齐聚在队长山野大柱的身上。

　　他们只需要队长的一声命令，就马上引动自己体内的封印力量，到时候，必定可以将这群嚣张的炎黄人，狠狠地击倒下去。

　　啪啪啪！

　　山野大柱浑身的骨骼都在作响，他更怒。

　　目光抬起，迎上炎黄精英小队的目光，山野大柱怒意蔓延，强行遏抑着，“别逼我……”

　　“刘小姐，这家伙到底在嘀咕着什么。”风扬非常的好奇。

　　刘嘉妮的神色凝重，“他在说，别逼我！恐怕……天皇小队还有什么不为人知的底牌没有动用。”

　　话音一落，精英小队众人也是警惕了起来。

　　盯着山野大柱。

　　气氛突兀间诡异的冷寂下来。

　　“大哥！给我报仇！报仇啊！”趴在地上的山野柱吞不下这口气，声音沙哑，说话的时候嘴里还吐出了口鲜血，哀嚎着大吼大叫，尤其是眼睛血红地盯着风扬和罗天湖这两个趁着他无法反抗而折磨他的无耻家伙，恨不得将他们的肉都吃掉了。

　　“啊！！”

　　山野大柱终于忍不住了，仰头咆哮大吼了一声，目光通红，狰狞地盯着精英小队众人，呱哇怒吼，“这是你们自找的！天皇众将听令。”

　　这一刹，刘嘉妮神色立即凛然，连忙翻译过来，让精英小队众人做好迎战的准备。

　　“嗨嗨嗨！！！”

　　天皇小队众人齐刷刷地踏前一步，神色的煞气充斥弥漫显露出去。

　　每一个人的眼神，都带着冷狞，盯着精英小队之前击败他们的人，都带着一股迫不及待的报复狞笑。

　　“封印！”

　　齐声的暴喝……

　　“开！”

　　开！

　　开！开！

　　包括山野大柱在内，刹那间一个个几乎同时打开了封印的力量。

　　“庞大的力量，灌涌我浑身吧！”山野大柱摊开双臂，准备迎接着那强大无比的力量充斥浑身的舒适感觉，享受这并不属于自己的强大感受。

　　靠近心脏的位置，顿时间一股庞大的力量蜂拥而出！

　　哗哗哗！

　　这一刹，强大的气息笼罩着整个大厅，如一座座大山般疯狂地压了下来。

　　“小心！”

　　精英众人脸色一变，纷纷退后了几步。

　　四周围众人瞳孔都同时震撼惊叹。

　　“恐怖，天皇小队每一个人的实力竟然都暴涨了一大截。”

　　“这是什么手段啊。”

　　“嘿嘿，炎黄的精英小队有难了。”

　　天皇小队，一个个狞笑起来。

　　山野大柱感受到体内的那股磅礴澎湃的力量开始缓缓地流动了……

　　“准备受死吧！”

　　狂笑声。

　　蓦然间，一阵轰轰轰的爆炸声音响彻起来。

　　众人一看都傻眼了。

　　其中一名岛国的天皇小队成员，竟然突然间身体发生了几记爆炸般的闷响，旋即七窍流血，直截了当地痛苦栽倒在地面上。

　　轰隆隆~~~

　　扑通！扑通！

　　咚咚咚~

　　一个个天皇小队成员前赴后继地七窍流血倒在了地面上。

　　噗！

　　这一刻，山野大柱口中也是一大口的鲜血喷出，胸口位置，那磅礴澎湃的力量仿佛受到了挑拨般，赫然间朝着身体各处四处乱撞起来，摧毁破坏着自己的身体。

　　“怎么回事……”山野大柱死死地睁大着眼眸。

　　他不甘！

　　他不甘啊！

　　明明是天皇的恩赐，明明说好了打开封印后，会得到一股意想不到的恐怖力量，助自己杀敌，然而，如今封印的解开，却成为了天皇小队的催命符。

　　一个个轰隆隆地倒在了地面上。

　　七窍流血。

　　“不！不！不啊！”

　　山野大柱庞大的身躯重重地倒在了地面上，同样失去了意识，七窍流血昏迷了过去……

　　大厅内，死一般的寂静。

　　甚至连那只大老虎，也眼神直勾勾地盯着这边，似乎在纳闷着……

　　这群家伙，虚张声势啊。

　　虎都傻眼了。

　　更何况人，更加是呆若木鸡般站立在原地。

　　前一刻天皇小队还一个个鬼叫着要给精英小队好看，现在，一个个全部七窍流血地倒在地面上了。

　　精英小队众人都甚至做好了一场激烈苦战的准备了，结果……却让人大跌眼镜。

　　没有人知道，天皇小队众人体内的封印阵法，早就被萧阳一个个地抓进【上古洪荒】画卷世界里面，让小七前辈动了手脚。

　　这些人不引动封印，堂堂正正地战斗还好，一旦引开了封印，等待他们的，就是这个下场。

　　“就算打不过，也用不着自杀啊。”风扬嘀咕着。

　　他身旁的罗天湖疑惑，“岛国人不是流行切腹自尽的吗？”

　　“时代会变的，没准现在流行这套。”

　　两人都同时赞同地点头。

　　……

　　天皇小队的人全部倒下，外面的警察碍于猛虎的威猛，都不敢闯进来，不过，却有越来越多的警察赶来，将酒店的四周围团团地包围住，并且通过大喇叭大喊着，要炎黄精英小队的众人出来投降！

　　精英小队众人的目光都看向了队长张乔智。

　　张乔智沉思了会，道，“事情到了这份上，怕是不能善了了，我们马上退上七楼。”张乔智目光环扫一眼，落在天皇小队倒在地上的众人身上，犹豫了下，果断摆手道，“把这些人全部带上，当作人质。”

　　张乔智考虑得很多，老师不在的情况下，自己等人的实力，恐怕敌人随手可攻陷。张乔智希望通过手中人质，让敌人有所顾忌。

　　“好，大家迅速点。”

　　风扬的身影已经一跃出去，直接落在山野柱的身旁，伸手将其提起。

　　山野柱的声音哀嚎着。

　　嗖！嗖！嗖！

　　精英小队众人的身影几乎同时间一跃出去，分别提起其中一人。

　　这时候，蓦然间，原本已经温驯待在一旁的老虎突兀地咆哮暴吼一声，虎躯朝着侧旁猛地一推……

　　砰！

　　此刻，赫然是枪声响起。

　　铿！

　　子弹打在了墙壁上，而这个地方，之前赫然是白卿城所站立，而白卿城被老虎瞬间推到了蓝昕灵的身旁。

　　“小心！”

　　“白姐姐。”

　　这时蓝昕灵惊声大喊。

　　有惊无险！

　　“是狙击手！”张乔智的脸色一变，一手提着山野大柱。

　　嗖嗖嗖！

　　此时此刻，跃出去的精英小队众人都纷纷回来了，并且将天皇小队的人全部提在面前，当做挡箭牌。

　　刚刚狙击手的出击，就是趁着他们跃出去的空挡。

　　“好险！”蓝昕灵惊魂未定，“幸好有大猫。”

　　她看了一眼子弹的位置，对比一下，若是刚刚没有大猫的突然间暴动，这一粒子弹，将会从白卿城的脑袋钻进去。

　　必死无疑！

　　“白姐姐，你站我身后。不要乱动了。”蓝昕灵叮嘱。此刻，别说是蓝昕灵，就连这只老虎，身影赫然都站了出来，用自己庞大的身躯挡在了精英等人。

　　岛国人想活擒它的话，就一定不会朝它开枪。

　　“大猫，等会我们进入电梯后，你从楼梯冲上七楼。”蓝昕灵叮嘱一声。

　　叮！

　　这时电梯落下了。

　　电梯门徐徐地打开……

　　“小心！！！”

　　这一刹，实力最强的张乔智首先发现了异常了。

　　电梯里面，有人在！

　　声音惊呼的同时，张乔智转身一记掌风呼啸进去。然而，刹那间，却是枪声响彻而起！

　　砰！砰！砰！

　　急速开出的三枪，分别三人，身子一软倒了下去……

　　三名普通警察系统精英，他们被保护起来，处身最里面，却未料到，岛国，竟然安排了枪手直接从电梯下面下来。

　　“白姐姐！”蓝昕灵转身，铮目欲裂。

　　三人中，其中一人，赫然正是白卿城。

　　之前躲过了一劫，这一次，子弹直接打在了她的背上！

　　咻！

　　一道剑光如闪电闪过。

　　电梯里面那开枪的身影，喉咙血箭喷射出去。

　　当场身绝。

　　“把人扔出去！”蓝昕灵抱起了白卿城，眼眸的煞气凛冽，大吼了一声。

　　砰！

　　电梯那道死绝的身影被扔了出去，同时间，两边电梯，精英小队众人抱起了中枪的几人，纷纷冲了进去。

　　直上七楼！

　　吼！！！

　　整个七层酒店，猛虎咆哮的声音震彻八方！

　　仿佛地震般颤抖着……

　　斑斓大虎的目光，冰冷彻骨，一瞥漆黑门口，暴雨滂沱。

　　嗖！

　　如长翼般的速度，猛虎朝着楼梯口直冲上去，刹那间，楼梯口围观着的不少各国参赛者都纷纷吓得屁滚尿流地躲避开来。

　　直冲七楼！

　　电梯里面，蓝昕灵早已经飞快地封锁了白卿城中枪后背的四周穴位，阻止了血，然而，此时此刻，白卿城的气息却虚弱至极，意识处于游离的状态了。

　　“白姐姐……白姐姐！”蓝昕灵紧紧地抱住白卿城，浑身在略微的颤抖。

　　众人都沉寂了下来，眼神蕴含着的，都是滔天的杀意。

　　紧握着拳头。

　　张乔智的目光落在白卿城的身上，似乎突然间想到了什么，禁不住喃喃地开口，“名古屋，这天……要变了！”


第0738章 情况恶化！

　　白卿城生死未卜，背后遭受了冷枪。

　　精英小队一众人要咬碎了牙根，恨不得立即报仇。

　　更何况……是他。

　　张乔智的脑海中浮现起一道在他心中无比高大伟岸的修长身躯，嘴角时常挂着若有若无的淡笑，人畜无害般，一旦爆发，却每次都是如此的惊天动地。

　　“老师一回来，岛国名古屋，必须要发生大地震了。”张乔智紧紧地握着拳头，心中默念着，“老师，你快点回来吧。带领我们，闹翻这名古屋！”

　　此时此刻，什么七国精英赛，众人都根本不去想了。

　　电梯的层数数字在跳动着……

　　七层楼楼梯口，此刻，赫然是布满了密密麻麻的警察，一个个手握着漆黑枪支，冰冷的枪口正指着电梯口的方向，杀气弥漫。

　　“上头命令，电梯一开，马上开枪扫射！”

　　为首的警察声音冰冷响彻。

　　他们这批特种兵队，是直接乘坐直升飞机抵达七层酒店，料到精英小队会从电梯重回七楼，便提前埋伏七楼，并且派出一人下去当个诱饵。

　　电梯的每个楼层似乎都有人按过，每抵达一层都停顿一下，让这电梯变得极其缓慢般……

　　一秒，都感觉非常漫长。

　　二十多位手持枪械的特种兵眼神冰冷地盯着电梯口。

　　电梯门一开，他们将会毫不犹豫地开枪。

　　蓦然间，众人的身后，突兀间一股狂风扫起……

　　心头一惊，猛然回头。

　　一只凶猛的老虎，张开了血盆大口，朝着人群一扑而下。

　　撕！

　　噗！

　　一道血箭喷射出去，其中一人马上便被咬破了喉咙，连惨叫声音都来不及发出，立即便倒在了血泊之中。老虎的速度快如闪电，紧接着尾巴猛然狂扫，两声惨叫，又两道身影被横扫冲出，狠狠地撞击在墙壁上。

　　一阵慌乱，老虎一跃落在人群中间，横扫冲击下，阵营被冲乱。

　　此刻，电梯门已经开了……

　　精英小队众人目光看过去，先是一惊，旋即是大怒。

　　“这群杂碎，竟然还想来埋伏我们！”风扬眼眸瞪大若铜铃般大小，震怒大吼，抡起了拳头，身影如一阵风般冲了出去。

　　“仙山拳！”

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　拳重如山，每一拳轰击的速度都迅速无比，而且，每一拳，都狠狠地砸在脑袋的要害部位，拳拳毙命！

　　此时此刻，已经没有半点的心慈手软。

　　憋了一肚子的气，暴怒冲击之下，短短几个呼吸间，二十多位特种兵，没有一人生还，全部倒在了血泊之中，死状还极其的惨烈，有些甚至被老虎咬碎了脑袋！

　　不管是人是虎，都怒了！

　　“去把枪捡起来！”张乔智立即沉声吩咐。

　　这些特种兵的枪支都不是普通的枪，威力极大，这种处境之下，普通的警察系统精英们，能够得到一把枪支，都可发挥出巨大的作用。

　　“罗天湖，风扬，李小峰！”张乔智的神色冷峻，冷静地发号施令，“你们到各处楼梯口等地方布阵！”

　　以阵法，抵挡一下敌人的冲击。

　　众人都知道，岛国人的攻击，很快便会如潮水般冲击过来，自己等人必须做好一切的准备，稍一不慎，便有可能全军覆没。

　　一定要支撑到老师回来。

　　所有人心中都有着一个信念……

　　不能给老师丢人了！

　　这一刻，在金三角历练的经验立即便显得宝贵起来，当初在金三角的时候，精英小队也不曾一次遭遇危机，凭借着团结一致的心以及林小草传授过来的阵法，众人顺利地完成了任务。

　　风扬带着二人飞快地冲向各处楼梯口。

　　布阵防御。

　　“检查一下受伤兄弟的情况。”

　　张乔智大步走向另外两名受伤男子，而蓝昕灵则抱着白卿城，与刘嘉妮迅步走进了一间房间。

　　枪声响起得太过突兀，若不是张乔智在千钧一发之际突然间一股掌风扫出，影响了对方开枪，让子弹的角度偏离，恐怕，精英小队已经有人当场身绝了。

　　另外两人中枪的位置都不是要害，可以说只是受了皮外伤，张乔智给他们简单地治疗了下后，便走出房门，众人来到了一间紧闭的房门之前。

　　按捺着心中的焦虑，等待着白卿城的消息。

　　“队长，我们要不要向大使馆求助？”亚杰询问了一声。

　　张乔智苦笑，“没有用。”

　　众人一怔。

　　“如果官方出面的话，我不信岛国还真敢这么肆无忌惮地攻击我们。”风扬沉声开口。

　　“你们拿自己的手机出来看看吧。”张乔智道。

　　风扬迅速拿出来一看，脸色轻变，脱口道，“没有信号。”

　　顿时明白了队长的意思了。

　　“卑鄙的岛国人！”

　　众人咬牙切齿。

　　纷纷知晓了。

　　岛国人竟然一早就屏蔽了这里的信号，恐怕正是为了防止自己等人的求救，到时候冲突爆发，最坏的打算，岛国人将自己等人全部歼灭，他们也会有自己的理由掩饰过去。

　　讯号被屏蔽，无法通知任何人。

　　只能……死战了！

　　所有人的神色都无比凝重起来。

　　现在外面暴雨滂沱，还是晚上的十点左右，众人根本就不奢望，这个时候，萧阳会赶回来。

　　目光纷纷落在了紧闭的房门上。

　　如今最重要的，仍然是白卿城的伤势。

　　焦急地等待。

　　七层酒店外围，门口处，其余几国参赛的精英此刻被迅速地疏离现场，警笛鸣声划碎了整个夜空，彻底的封锁，插翅难飞。

　　“柴田驭白教官还没到。”

　　“不过，神殿已经派遣了部分属性者过来，随时可以发动攻击，炎黄精英小队虽然个个天才，但是，毕竟都年轻，应该不难拿下。”

　　“问题是，我们的天皇小队的天才此刻落在他们的手上当人质，七楼还有二十几名特种兵，恐怕已经被炎黄的小队制服了。”

　　酒店外面负责指挥的几人仍然在讨论着，最终，还是决定先派遣一支队伍冲上去。

　　进攻！

　　这种情况下，当然不会去乘坐电梯了，两边楼梯口可冲上七楼，两支小队，各自以一名实气二云后期强者为领队，急掠一冲而上，后面跟着不少全副武装的警察。

　　“岛国的攻击开始了！”

　　精英小队一个个神色凝重，同时杀气腾腾。

　　“我负责这边的楼梯口。”风扬一跃冲了上去，眼神冷怒，“杀一个，赚一个。”

　　“走，杀他们一通！”

　　“杀！”

　　一道道身影急冲出去迎敌。

　　这两支来自岛国神殿的队伍很快便冲上了七楼。

　　“冲上去！”一个人大步一迈，突兀间感觉脚底一空，身子马上便急坠而下。

　　轰！！

　　直接从七楼摔了下去，惊动了不少人，引起下方一阵短暂的慌乱。

　　幻境阵法！

　　前方已经是窗口，但是，在他们看来，就是一个拐弯的楼梯口，大步一跃过去，立即便脚底踩空摔倒了下去。

　　“小心！”呱哇的声音爆响起来，跟在那人身后的一名属性者顿时间强行地止住了脚步，神色猛惊，“是炎黄人布置的阵法。”

　　“小心点，一步一步地往前走，不要被眼前的幻境所迷惑了。”

　　沉声的下令。

　　突兀间一阵迷雾笼罩而来。

　　浓烟之下，众人的视线再度受到了阻隔。

　　砰！砰！

　　两记闷响，在浓烟之下，一条长棍突然间出现，咚咚两声直接敲破了一人的头颅，不过，在一闪之间，长棍再度消失了。

　　“八嘎！大家提高警惕啊。”

　　“卑劣的炎黄人，竟然短时间内布下了这么多阵法。”

　　这支小队的众人顿时一个个背靠着背，神色警惕地看着四周围。

　　浓雾中，一阵嘿嘿的笑声，“李小峰你这家伙敲闷棍的本事还真不小啊。”

　　偷袭！继续偷袭！

　　岛国的人背靠背怒骂，其中一人朝着旁边的人气呼呼地道，“让我看到炎黄人，一定用我的火球烧死他。”

　　他身旁的那人忙不迭地点头。

　　不过不出声。

　　“嗯？怎么你看上去那么眼生？”在浓烟的笼罩下，即使在身旁的人也看得不太清楚了，那人好奇地凑过脸来想看清楚一下。

　　轰！！！

　　一记拳头狠狠地撞击过来，顿时间皮开肉绽，鼻梁都被轰击得倒塌。

　　耳边传来恨恨的声音。

　　“你丫的有口臭就别靠近你风大爷啊！”

　　是风扬。

　　风扬一记仙山拳将其轰倒之后，随手一拳砸倒另外一人，然后身子如一溜烟般消失在浓雾之中。

　　专挑软柿子来打！

　　两边的楼梯口都是同样的情况。

　　岛国冲锋的这两支队伍气得直咬牙，眼神却逐渐露出了恐惧。

　　咬牙切齿，不停怒骂着。

　　警惕提防着，但是却总是防不胜防。

　　战斗持续僵持着……

　　此刻，一直紧闭的房门，牵扯着众人内心的结果终于要到来了。

　　房门打开，刘嘉妮走了出来。

　　张乔智等人心神顿时一蹬，紧张了起来，此时此刻，刘嘉妮的脸色并不太好看，紧咬着嘴唇。

　　“刘小姐，怎么样？”张乔智的神色紧张到了极点。

　　刘嘉妮轻轻地关上了房门，神色凝重无比。

　　“比想象中的严重。”

　　一句话，已经让众人的心跌下了谷底。

　　“子弹的位置，非常非常的靠近了心脏。”刘嘉妮轻声说道，“我们没法把子弹取出，白倾城小姐的生命，随时会有危险。”

　　“还有什么办法？”张乔智顿时失去了冷静，白卿城如果出事了，自己怎么跟老师交代！

　　“唯一的办法……”刘嘉妮深呼了口气，“冲出重围，找一家最好的医院，进行手术！”

　　众人的神色顿时唰地惨白起来。


第0739章 脚踏瞿如！御风而去！

　　心情跌落至谷底。

　　面对着岛国的强大压力，守住这里已经极其艰难了，更别说，冲出去！

　　简直难于登天。

　　可是，如今白卿城危在旦夕，若不冲出去找一家好的医院马上进行手术的话，却随时都有可能面临着生命危险。

　　怎么办！

　　怎么办！

　　所有人的目光都纷纷落在了张乔智的身上，等待着他作出抉择。

　　通讯讯号被屏蔽，根本无法通知外界，只能靠他们自己。

　　“要是老师在就好了。”众人纷纷焦急。

　　内心期盼着。

　　老师总是无所不能，如果有他在，以他的手段，必定可以从容应对眼前的局面。

　　不能再过多的犹豫。

　　张乔智思索了会，沉声说道，“两边的战斗现在如何？”

　　“岛国的第一批冲上来的属性者除了领队的人外，其余都是软柿子。”李小峰手中拿着坚硬的木棍，振声说道，“部分都倒在了我们的偷袭之中，其余人，全部被困在阵法里面。”

　　“继续坚守。”张乔智点头，旋即转脸看着刘嘉妮，神色郑重，“刘小姐，我们现在的实力，要冲出去的难度实在太大了，不过，我们却不得不拼！”

　　“你的意思是……”刘嘉妮迟疑了下。

　　“既要冲出去，但是绝对不能莽撞直冲。”张乔智冷声道，“跟他们谈判。”

　　“谈判？”众人一愣。

　　“没错，别忘了我们手中还有十位人质。”张乔智冷容说道，“这十位都是岛国年轻一代的精英人物，他们想必都来自岛国的各大家族宗派，有些的地位必定举足轻重，只要我们以他们为挟持，或许可以为白卿城争取一线生机。”

　　“可是，谈判的话……只能拜托刘小姐了。”张乔智的神色郑重地看着刘嘉妮，只有她通晓岛国语言。

　　“我没问题。”刘嘉妮丝毫不犹豫，点头，旋即大步地走向了楼梯口的方向，张乔智紧随着她走过去，此刻的其中一侧楼梯口，浓烟弥漫，雾气笼罩，张乔智大步冲了上去，一挥手便解除了阵法，浓雾之中，出现了数道岛国神殿的身影。

　　“八嘎！”

　　在迷雾之中迷失了那么久，宛如重见天日般，怒骂一声，刹那间轰隆地攻击朝着前方疯狂地冲击过来。

　　“哼！”

　　张乔智手臂猛然一甩，顷刻间，数道火光一闪而出，呼的瞬息间，火光照耀，直接砸在了前面几人的身上，一阵阵哀嚎声音响彻起来。

　　为首的那岛国神殿小队的领队脸色顿时一变，身影猛退之下，堪堪躲避了火球的攻击。

　　“告诉他，我们要和他们谈判。”张乔智冷漠开口。

　　然而，当刘嘉妮把话翻译过来的时候，那神殿小队的领队男子神色顿时间轻蔑地冷笑起来了。

　　谈判？

　　简直是痴人说梦话。

　　在他们眼中，这群炎黄人被制服是迟早的事情。

　　区区一支小队，敢有与一国争锋的资格？

　　呱哇轻蔑地喊了几声。

　　“他说，想要谈判的话，我们还不配。”刘嘉妮脸色难看起来。

　　这是意料之中的事情。

　　张乔智并不觉得意外，要是岛国肯直接答应了，那才是怪事。

　　“跟他说，”张乔智的神色冷漠，“让他滚下去转达我们的意思，十分钟之内，一定要派一辆医院的救护车抵达酒店的门口，否则，每隔三分钟，我们便杀死上面的其中一个人质。直到……一个不留！”

　　言语之间，夹带着冷漠的煞气。

　　刘嘉妮话音落下之后，那领队男子脸色微微一变，狠狠地盯了一眼张乔智。虽然他很不屑眼前的炎黄人敢与自己堂堂岛国谈条件，但是，事关重大，关系到天皇小队十人的性命，他也不敢自作主张，放下了一句狠话之后，便立即扭头离开了。

　　此人的身影消失，刘嘉妮柳眉轻拧起来，“你觉得，岛国会不会答应我们的要求？”

　　张乔智心里也没底，紧握着拳头，“只能拼一下了。”

　　“我回去让蓝昕灵准备一下，带白卿城下去。”刘嘉妮转身走回了房间。

　　此刻，只剩等待。

　　冗长的走廊，蓦然间，一阵震彻天地的龙吟声音爆响起来。

　　斑斓大虎，赫然正张开着血盆大口，奋力地咆哮着。

　　“队长，这只老虎他在做什么……”李小峰站在张乔智的身旁，疑惑开口。

　　“不知道。”张乔智神色凝重地摇头，“不过，这只老虎非常通灵，它不会无缘无故地这么大吼。”

　　虎啸声音震彻了整个酒店！

　　酒店都仿佛颤抖了起来。

　　它确实不会无缘无故地吼叫，它此时正在拼命地想感知到【上古洪荒】画卷世界的存在。它意识到了危险，想通知主人回来。

　　然而，此刻【上古洪荒】画卷世界，却由于萧阳在修炼撼道术的第三层，而紧紧地关闭着。没有萧阳的操控，根本没有任何一丝气息泄露出去。任凭老虎如何咆哮，都是徒劳无功。

　　氤氲的灵气弥漫着，仿佛游鱼般流淌过萧阳浑身四周，充裕的灵气之下，萧阳盘膝静坐着，脑海中，一个个拗口的字符，撼道术第三层的修炼心法，缓慢地在萧阳的脑海中流过……

　　“撼道术第三层！”蓦然间，萧阳一声暴喝，眼神陡然间睁开，如同一道闪电一划而过，手指飞快地凝聚出一个结界，脑海虚剑猛振，一股力量沿着萧阳的手臂渗透过来，不过，刚刚抵达手腕处的时候，却仿佛石沉大海般，消失无踪……

　　“还是差一点。”萧阳皱了一下眉头，身影站了起来，原地来回地躲避思考着，“到底哪里还不对？”

　　“难，难，难。”

　　萧阳感叹，自己已经是道之锋芒的境界，按理说，可以修炼撼道术第四层了，然而，如今这第三层的修炼已经让自己感到无比的吃力。

　　还是【上古洪荒】画卷世界这个占据了优势的灵气充裕的地方。

　　“想不通啊。”萧阳紧皱着眉头，心神总是有点不太安宁的感觉。

　　“难道有事发生？”萧阳自语着，突然间盘膝坐了下来，手腕轻翻，七枚铜钱出现在手心。

　　每次心中有点异样感觉的时候，萧阳都想占卜一番。

　　铜钱哗啦一抛，散落地上。

　　萧阳低头看了一眼。

　　“没有异常？”

　　萧阳这一卦算的是自己，并没有算出什么来。

　　“可是，怎么会有种不安宁的感觉。”萧阳沉思了下，没有头绪，片刻之后，一道虚影朝着萧阳飘了过来。

　　“小七前辈。”萧阳恭敬地开口。

　　小七前辈纵使几乎每时每刻地处于深沉修炼的状态之中，但是，每天总会固定的有一个小时出现，传授萧阳阵法的知识。

　　“听小九说你击杀了神鞭门的一个心雷劫强者？”小七一出现，便是神色带着迫不及待地询问萧阳。

　　萧阳点头，谦逊一笑，“运气而已。”

　　“啊呸，你这浑小子，你以为我是在表扬你吗？你……你，你这个笨蛋啊。”小七急声说道，“杀了那心雷劫强者之后，你没有去搜过他的尸体？”

　　萧阳一愣，摇头。

　　“小九也是昏了头脑了，竟然这也不提醒你。”小七振声说道，“你马上出去搜一下他的尸体。你知不知道心雷劫强者的身上，随时都可能怀有宝贝，认主神兵，灵丹妙药等等，这些都是我们剑尊一脉现在非常迫切需要的啊。”

　　萧阳额头黑线哗啦冒涨了上来。

　　说了那么多，原来是想要提醒自己，以后杀人，要记得越货。

　　不过……

　　这倒合了萧阳的心意了。

　　眼睛顿时发亮，迫不及待地走打开了【上古洪荒】画卷世界的出口，身影一闪而出，此刻依然在巍峨的山峰上面，四周围一片的漆黑，暴雨并没有减缓的意思，哗啦地飘洒着……

　　萧阳运气护体，将雨水阻隔在身体的外面，身影一掠朝向了之前长涛尊座陨落的位置。

　　“这个来自神鞭门的心雷劫强者的身上，会不会真的有宝贝？”萧阳有些期待，如箭矢般冲过去。

　　身影刚刚抵达的时候，突兀间，萧阳瞳孔猛然一震！

　　一股若有若无的念头瞬息间缭绕在萧阳的脑袋上……

　　有危险！

　　萧阳神色猛变，“是老虎传来的讯息。”

　　老虎是萧阳所创造出来的，彼此间有着一股若有若无的联系，萧阳一走出【上古洪荒】画卷世界，老虎便感受到了他的存在气息，将念头传达给他。

　　无法清晰表达，但是萧阳却捕捉到了‘危险’两个字！

　　“难道神鞭门并不止一个人在岛国？”萧阳面容大变，“遭了！二女难道出事了？”萧阳没有多想，直接手臂一晃，将地面上被黄泥覆盖了的长涛尊座的尸体收回【上古洪荒】。

　　“瞿如鸟！”

　　萧阳一声暴喝，此刻，一声‘瞿如瞿如’的鸣叫声音响彻起来。

　　短短的时间内，瞿如鸟已经成长起来了，而且似乎感受到了主人此刻的意思，身影出现在雨水滂沱的长空之中，却丝毫不受影响，一声嘶鸣下，翅膀一振，身影顷刻间变得庞大起来，如一只巨雕般盘踞在夜空之中。

　　萧阳身子一跃，站在了瞿如鸟的背上，神色冷峻，“出发！”

　　咻！

　　瞿如鸟的身影如流光般朝着一个方向，振翅而去。

　　“到底发生了什么事情。”萧阳神色冷漠如刀，正视着前方的夜色，“希望，还来得及。”


第0740章 白衣耀眼，睥睨苍生！

　　萧阳根本不知道发生了什么事情。

　　但是他隐隐感觉到了那一阵不安，便毫不犹豫地驾驭瞿如鸟疾奔而去……

　　从城东郊区十里地这里赶回处于市中心的七层酒店，距离并不近，脚踏瞿如鸟飞行，这是萧阳能想到的最快的方法了。

　　滂沱挥洒的大雨，仿佛在遮掩着发生在黑夜之中的一切恶行。

　　暴雨挥洒之下，外面路上的行人极其稀少，尤其是七层酒店周围附近的一带，早便已经遭到了封锁，纵使不少人好奇究竟发生了什么事情，但是却始终没有人能够跨过警察的封锁防线。

　　“他们要求救护车？”

　　一个长得鼠目獐头身穿着制服的警官冷笑了起来，“一定是刚刚的偷袭，让他们之中有人受伤了。”

　　“现在怎么办？我们的天皇小队十人，还有二十多特种兵都落在他们的手上了。”

　　说话的人并不知道，那二十多位特种兵，早便已经惨死在老虎的利爪牙齿以及风扬的仙山拳之下。

　　“备车。”

　　鼠目獐头的警官嘴角轻翘了起来，“这群愚蠢的炎黄人如果敢自动跑下来的话，就让他们见识一下，什么叫做无法匹敌的力量。”

　　他等待着，炎黄小队的到来。

　　七层楼上，李小峰的目光不时地探向了楼下。

　　片刻，眼睛猛然一亮，转过身来，“真的有救护车来了。”

　　同时间，一楼下方传来了喇叭声音的大喊。

　　众人的目光看向了刘嘉妮。

　　刘嘉妮轻声说道，“对方说，车子已经准备好，但是，他们要看到人质无恙，只要交出人质，他们便让救护车载我们的伤员去急救。”

　　“哼！这群狗娘养的家伙，我们不交出人质他们还投鼠忌器，反之，他们对付我们，恐怕更加肆无忌惮了。”风扬沉声地开口。

　　众人纷纷点头，赞同风扬的说法。

　　“不管怎么样，我们都要带着白卿城他们三位伤员，冲下去。”张乔智紧握着拳头，“我们没有第二个选择了。”

　　“大家都做好随时战斗的准备。”刘嘉妮叮嘱说道，“岛国人不可能那么好心放任我们离开。最重要是人质，这些人质，交给你们负责。”最后的一句话，刘嘉妮朝着那七名普通的警局精英，他们的实力，在这种战斗中起到的作用并不大，但是，他们手中有枪，而开枪只不过是瞬间的事情，只要还挟持着人质，岛国便不敢随意的妄动。

　　七人同时点头，神色坚毅，“放心吧，谁敢妄动的话，我们便一枪毙了人质。”这时，岛国天皇小队的十人早已经醒了过来，却被五花大绑着，连嘴巴也被臭袜子堵了上去，神色痛苦，眼神带着无比怨恨地盯着精英小队的众人。

　　尤其是风扬。

　　“瞪什么瞪。”风扬怒斥了一声，一巴掌就扫向了旁边的一个天皇小队的家伙，嘀咕着，“你大爷的，不就是拿出了十几天没洗的袜子塞在你们嘴里而已，又没让你们吃下去。”

　　要不是嘴巴堵着，恐怕天皇小队要有不少人吐血了。

　　所有人都准备就绪。

　　房门打开，蓝昕灵背着白卿城走了出来，眼神通红焦急着。

　　“大家准备出发吧。”张乔智的神色凝重无比。

　　从这里踏步走下去，他根本不敢保证，有多少兄弟，还能够看到明天升起的太阳。

　　生死困境。

　　此时，猛虎一跃，冲了过来，挡住了众人的去路，朝着众人吼叫了几声。

　　“它在阻拦我们？”风扬疑惑地开口。

　　蓝昕灵抬头苦笑地看着老虎，“大猫，我们也知道冲下去会非常非常的危险，甚至，会永远永远无法再站起来。但是……我们精英小队的原则，是不能放弃任何一个同伴，我们一定要冲出去，让白姐姐得到及时的抢救。”

　　吼。

　　猛虎轻吼着，四腿乱动，并且摇着脑袋。

　　然而，精英小队众人的心意已决，它不可能阻止得了，最终，迫不得已，猛虎吼了一声，走到了蓝昕灵的身旁，身子轻轻地伏了下去。

　　“让白姐姐到你的背上去？”蓝昕灵试探着问了一声。

　　老虎非常灵性地点头。

　　蓝昕灵迟疑了下，旋即轻轻放下了背上的白卿城，让她伏在老虎的背上。她倒是不担心白卿城会在虎背上掉下来，之前二女坐过虎背，纵使在极快的奔驰之中，虎背上，也是平稳之极。

　　“这样也好，我可以分出力量来战斗。”蓝昕灵轻柔的眸子掠过了一丝杀机。

　　“出发。”

　　张乔智一摆手，一马当先，率先跨步走向楼梯口，精英小队众人摆出了一个简单的阵型，将人质和普通精英守在里面，而老虎着背着白卿城在最后……

　　走下酒店的一楼，一股肃杀之意顿时间扑面而来。

　　唰唰唰！

　　精英小队出现的一瞬间，顿时无数枪口朝着他们正指了过来。

　　只要一声令下，立即可以喷出万千火舌。

　　“哼，吓唬小孩的玩意儿。”风扬毫不在意地冷笑，他们手中有十位重要的人质，岛国人，绝对不敢集体开枪朝着这边，他们当然也怕误杀了自己人。

　　救护车，并没有停在门口，而是距离门口将近五十米的位置。

　　而这段距离之间，却有不少岛国神殿的人虎视眈眈着。

　　“炎黄的人听着，马上放了天皇小队十人，否则，格杀勿论。”那鼠目獐头的警官声音立即响了起来。

　　众人的目光看向刘嘉妮，刘嘉妮冷眼看了过去，扬声道，“把救护车开过来，否则，我们便玉石俱焚，和这些人，同归于尽。”

　　声音铿锵坚定，带着义无反顾。

　　毫不退让。

　　“再拖住他们五分钟。”这时，一则消息传到了鼠目獐头警官的耳边，“柴田驭白教官，五分钟之内，便可赶到。”

　　该警官心神更加大定了，嘴角轻翘地冷笑起来，目光带着几分邪恶目光地扫着刘嘉妮，说着毫不相干的事情，“这位美丽的小姐，你应该是个聪明人，何必要跟着这支小队的人一起送死？”

　　双方对峙。

　　此刻，暴雨滂沱的暗处，却同样有几道诡异的气息潜伏着。

　　竟然是血夜组织的三星血灵使凯恩。

　　“凯恩大人，我们的人都到齐了，如果迫不得已的话……”

　　“各自就位。”凯恩的声音冷漠地响起，“不管怎么样，她可绝对不能出事。”

　　她！

　　凯恩此刻眼神看过去的方向，赫然是对峙的双方，只是这个‘她’，并没道明具体指的是哪一位。

　　“刘小姐，他们是在拖延时间。”张乔智眼神冰冷，“我们等不下去了。”

　　“冲上去！”

　　救护车就在眼前的五十米开外。

　　张乔智率先大步上前，精英小队众人紧随跟上……

　　“拦住他们！”那鼠目警官立即寒声下来。

　　呼呼呼！

　　一道道身影立即朝着精英小队包围过来，眼神充斥着冷意。

　　“你们谁敢出手一次，我们便杀天皇小队一人！”

　　刘嘉妮也下了最后的通牒了，眼神的杀机一闪而过。

　　那鼠目警官的脸色陡然一沉，众人虽然围着精英小队一众，却不敢贸然攻击，精英小队上去一步，他们便退后一步……

　　突兀地，远处一阵长啸声音响彻而起。

　　洪亮的声音，澎湃的力量，强大的气势。

　　“嗯嗯嗯……”被臭袜子塞着的天皇小队众人眼睛猛亮了。

　　是柴田驭白教官！

　　教官到了！

　　他们都无比的欣喜，心头有种大仇即将得报的感觉。

　　嗖！

　　人影如从天而降般，神色威武冰寒地凌空漂浮于众人的眼前。

　　正是柴田驭白。

　　柴田驭白浑身的气势汹涌遍布之下，顷刻间，精英小队众人顿时感觉呼吸都仿佛喘不过气来来，包括队长张乔智。

　　脸色连连的变幻，铁青难堪无比起来。

　　眼前的这股力量，根本不是他们可以对抗的。

　　柴田驭白，化象的强者。

　　“一群蝼蚁般的小丑，竟然蹦跶得如此热闹。”柴田驭白目光蔑视一眼下方，一扫天皇小队十人，眼神一抹杀机顿时涌向而起。

　　这支小队，可以说是他的门生了，代表着他的颜面。如今竟然遭到了这般待遇。

　　“挟持人质？”柴田驭白眼眸无比的蔑视，身影于虚空之中陡然一闪，众人只觉得眨眼的功夫。

　　“队长！”

　　精英小队众人惊呼起来。

　　张乔智，赫然已经落在了柴田驭白的手上。

　　柴田驭白的身影凌空，单手抓着张乔智的喉咙，任凭张乔智如何挣扎也无法挣脱，只能沙哑地嗷嗷嚎叫了几声，双腿猛蹬。

　　“无谓的挣扎。”柴田驭白的声音冷漠，还用着炎黄的语言，“我掐死你，就跟掐死一只蚂蚁一样。”

　　暴雨滂沱，张乔智的脸色涨红无比，仿佛快要窒息一般……

　　精英小队众人的心神都沉重跌落至谷底般，冰凉了一片。

　　无法反抗的力量！

　　蓦然间！

　　‘瞿如瞿如’……

　　夜空之下，一声怪异的鸟鸣嘶叫声音。

　　如一道白色的闪电劈过了夜空，不留下任何一丁点的痕迹。

　　人影尚且都还未出现，一记轻轻淡漠的声音却骤然响彻了整个夜空……

　　“我掐死你，比掐死蚂蚁……还要简单。”

　　虚空之中，一只手突然出现，顷刻间扣住了柴田驭白的喉咙。

　　一道身影隐现，白衣耀眼，眼神，睥睨苍生。


第0741章 甘愿成魔，为卿疯狂！

　　手臂白皙，看似软弱无力，却如神般，直接扣住了刚刚还不可一世的柴田驭白，语气轻描淡写般反击了回去，无形间蕴含着强大的霸气。

　　柴田驭白掐死张乔智，跟掐死蚂蚁一样。

　　而这只手的主人要掐死柴田驭白，却比掐死蚂蚁……还要容易。

　　啪。

　　顷刻间，柴田驭白的手臂瘫软无力，一松开，张乔智的身影落在地上，立即便迫不及待地抬头仰望上方，神色霎时间崇敬激动不已。

　　“老师！”

　　“老师回来了！”

　　精英小队的众人直想欢呼，兴奋到了极点，绝处逢生的感觉，让人激动得简直难以相信，老师在最需要他出现的刹那，用绝对霸气的姿态出现了。

　　如漆黑夜空之中的一道白色闪电划过，无人能正视他的锋芒。

　　他的眼神，仿佛神灵般睥睨俯瞰着大地，让敌人心颤。

　　竟然是这个恐怖的家伙。

　　柴田驭白感觉自己的呼吸仿佛快要静止了，瞳孔睁大到了极点，惊恐无比，浑身试图挣扎，却无法动弹半分。

　　“情报不是说，他并不在场吗？怎么……”

　　柴田驭白此时此刻开始懊悔了，眼神带着哀伤绝望地看着萧阳。

　　萧阳目光冷然一瞥，却不看柴田驭白一眼，落在蓝昕灵的身上，眼神柔和了一丝，“灵儿，到底发生了什么事？”

　　蓝昕灵心神轻震着，立即迅速地开口，将岛国对这只老虎产生了窥觊之心，再到天皇小队的挑衅，事情恶化说了一遍。蓝昕灵的神色焦急，“萧阳，你快点看看白姐姐，她……”

　　“放心吧，有我在。”

　　萧阳的声音仿佛一副安神剂般，落下之后，蓝昕灵焦急的心也平复了少许。

　　萧阳一出现，神识便已经第一时间笼罩在虎背上的白卿城的身上，感受到那气若游丝的娇躯，萧阳的心阵阵绞痛，幸好，自己及时赶到了。

　　这是不幸中的万幸。

　　否则，后果不堪设想。

　　若不是小七前辈让自己出去搜刮神鞭门那心雷劫强者的尸体……

　　萧阳简直不敢去想。

　　眼神如刀，锋利的寒芒之中所蕴含着的杀气越发浓郁起来，萧阳的手臂也在轻缓地用力……

　　“啊！”柴田驭白的灵魂都在咆哮起来，痛苦的哀嚎，然后，喉咙却始终挤不开声音，拼命地挣扎着，却没有半点可以挣脱的痕迹。

　　正如萧阳所说的，他要掐死柴田驭白，比掐死蚂蚁还要容易。

　　蝼蚁般的存在。

　　四周围的警察们都惊呆了。

　　他们从未见识过这样的一幕，一个个呆若木鸡，甚至连自己也没有察觉到，他们的手脚在不由自主地发抖着。

　　尤其是那鼠目警官。

　　在他的眼中，柴田驭白已经是神一样的男人。

　　然而现在出现的此人，却仿佛凌驾于神之上。

　　双腿颤抖，喉咙却仿佛有巨石堵住般，说不出半个字来。

　　全场，暴雨的滂沱声音，却反衬出那死一般的寂静。

　　森冷的感觉弥漫着每一个人的心头……

　　仿佛都可以预见到，一场狂风，将会在暴雨间肆虐而开。

　　“谁下的命令。”萧阳的目光森冷，陡然间盯住了柴田驭白。

　　他的手臂轻松，柴田驭白第一次感觉空气是如此的可爱，拼命地呼吸了几下，浑身轻颤着，“我……我……我也不知道你……指……指的什么。”

　　“不知道？”

　　萧阳突然咧嘴笑了。

　　笑容如耀眼的炙阳，让人无法用眼睛去仰视。

　　咻！

　　散发着绚烂光华的千凰剑盘旋在夜空之中，锋利的剑芒刹那间弥漫了整个天地，剑气让人颤抖心惊。

　　萧阳的目光一扫，落在了精英小队人群之中，淡声说道，“这些，都是人质？”

　　“是的。”张乔智声音恭敬，“都是岛国天皇小队的成员。”

　　“挟持人质，不能光靠架势啊。”萧阳轻轻自语了一声，众人还没来得及去体会他的这句话，突兀间，咻地一道剑光穿越时空的界限般的速度一划而过。

　　所有人都感觉自己的眼睛被剑光划伤了般，下意识地一闭眼。

　　再度睁开眼睛的时候，目光纷纷下意识地瞥向了一处，尽皆倒吸了一口冷气。

　　天皇小队，山野柱，眉心一剑，气绝身亡。

　　果断，狠辣！

　　那一剑的恐怖，几乎让所有人都无比的寒蝉。

　　因为他们自问，在场没有一个人，能够躲避得了这一剑的光芒。

　　就像是炙热的太阳光芒普照大地，万物无一能避。

　　一言不合，付出的代价，便是天皇小队一人的身亡。

　　此时此刻，每一个天皇小队成员瞳孔都霎时间变得无比惊恐起来，带着惊惶，哀求，还有绝望。

　　他们不想死。

　　他们是披着天才光环的优越存在，他们本该拥有美好的未来。他们……惹了不该惹的人。

　　今夜，注定了是血腥涂地。

　　暴雨哗哗的冲刷挥洒……

　　寂静到极点。

　　咻！

　　饮血了的千凰剑，似乎更加璀璨耀眼了，盘旋在萧阳的头顶上方，如夺命的符咒，随时，都会降临到在场任何一人的身上。

　　“魔鬼，魔鬼啊！”

　　喃喃惊恐的声音响彻起来。

　　掩饰不住仿佛快要癫狂的恐慌。

　　柴田驭白死死地睁大着双眼，眼神近乎带着哀求了，“我……我……”

　　“我再问一次。”萧阳淡漠的声音响起，眼神看着虎背上伏着的微弱气息的娇躯，强忍着内心的绞痛，“她的枪伤，是谁下的命令！”

　　凶手虽然已经被击杀，但是，这还不够！

　　罪魁祸首，一定要得到惩罚！

　　萧阳眼眸的杀机涌动着。

　　今晚，杀一人，根本不可能泄恨。

　　从看到白卿城背上枪伤的一刻，萧阳就已经暗下了决心。

　　遥望着白卿城，灵魂深处那一幕飘闪了出来……

　　当初，在白卿城以为自己身死之后，在医院疯狂开枪……

　　当时的她，为了自己，义无反顾，不顾一切了。

　　今夜……

　　白卿城危在旦夕。

　　萧阳除了深深的自责，责怪自己没有好好照顾到白卿城外，剩下的，就是满腔的杀意。

　　“如果杀一人会成魔，我甘愿成魔！”

　　萧阳宛若一尊魔神般屹立于天地间，“今夜，就让我，为卿疯狂！”

　　为了白卿城，疯魔！

　　不找出幕后指使这一切的人，誓不罢休。

　　柴田驭白仿佛也感受到了此刻萧阳浑身的杀机越发掩饰不住的弥漫渗透，浑身宛如坠入了冰窟般，打了个寒蝉，声音惊恐连连，“我真的不知道那是什么人下的命令。”

　　咻！

　　长剑直驱，刺穿了天皇小队其中一人的脑袋。

　　血箭，一喷而起，很快便被暴雨融合，汇集到了地面上，消失得无影无踪。

　　死绝了的身影，睁大着惊恐的双眸，轰然倒在了地上。

　　“恶魔！恶魔啊！”

　　周围的警察们都开始慌了，甚至有些在不由自主地后退，生怕那无处不在的剑光，会将他们杀死杀光！

　　萧阳轻扬嘴角，“我从来不说自己是来自天堂的天使。天堂没有血腥，倘若杀一人便要下地狱，今晚，我便要让十八层地狱的阎王，都容不下我报复的身躯！你还有最后一次机会！”

　　目光如电，急闪出疯狂的冷厉寒芒。

　　“不……不要！”

　　柴田驭白的嘴唇无比的慌张，颤抖到极点，在极大的压力之下，声音竟然带着哭腔响起来了，“是森下尚宫先生派遣我过来支援这边的，我真的不知道是什么人之前下令开的枪。”

　　柴田驭白不敢说谎，更加没有说谎的胆量了，早便被吓破了胆。

　　萧阳的目光依旧冷漠，瞥着柴田驭白，如毒蛇般盯着。

　　柴田驭白的脸色苍白到了极点，等待着自己命运的宣判……

　　片刻，萧阳的声音冷漠响起了，“我给你十分钟。十分钟，我要知道我想要的答案。”

　　十分钟！

　　柴田驭白真的是欲哭无泪了，这……自己真的不知晓……

　　轰！！

　　萧阳猛然一掌击在柴田驭白的身上，一大口的鲜血喷涌出来，柴田驭白的身影如彗星般急坠落在了地面上，咔咔的数记声响，柴田驭白的浑身骨骼断裂了数根，但是，唯恐引起萧阳的不满，他不敢惨叫出声，那种憋着的痛苦表情，让周围看着的人都感觉颤栗无比……

　　“看着他，谁有异动，立即杀了！”

　　萧阳抛下了一句话。

　　他留给柴田驭白十分钟，是因为他需要用这十分钟，来治疗白卿城背上的枪伤。

　　枪伤很重，不能再拖了！

　　萧阳的身影一闪进入了酒店里面，猛虎低吼了一声，立即带着白卿城朝着里面奔掠涌了进去，在外面的视线看不见的情况下，猛虎身影陡然一跃高空，凭空地消失了。

　　【上古洪荒】画卷世界。

　　萧阳开辟了一个单独的空间出来，把老虎驱走，旋即手臂轻挥，一张柔软的床榻出现在他的眼前。

　　在这个世界，这些简单的物具，萧阳当然随手可创造出来。

　　小心翼翼，轻轻地将白卿城的身子放在柔软的床榻上。

　　“大姐，对不起。”萧阳看着白卿城背上染红了一大片的衣衫，不由得灵魂一痛，轻轻地默念了一声后，萧阳伸手过去，轻用力一撕。

　　白卿城背后的衣服被撕开，露出了洁白光滑的背部，然而，却有一处，血肉含糊，看上去，触目惊心。

　　咻！

　　手指银针轻闪，萧阳的目光凝视着枪口的位置，一针刺下。

　　鬼医七叩刺！


第0742章 天皇出兵，狂风暴起！

　　十分钟，对外面的人来讲，无疑是一个极度漫长的等待。

　　尤其是柴田驭白，更加宛如地狱般的煎熬。

　　萧阳出现的时间并不长，但是留给在场所有人的印象却是绝对的刻骨铭心。的，谈笑间杀人，犀利无比的绝世神剑，在无数人心中留下了恐惧的阴霾。

　　柴田驭白心中的一切信念仿佛都被那恐怖的一剑所摧毁了。

　　嘴唇苍白颤抖地盯着前方的雨幕，瘫坐在地面上，骨骼的断裂让他无法动弹起来，脑海中浮现起那那锋利飞剑刺破了头颅的一刹，柴田驭白又禁不住浑身一个激灵，猛然抬头，朝着前方的鼠目警官咆哮起来，“你这个废物，还不赶快滚过来！”

　　鼠目警官的脸色轻微变幻了几下，双腿颤抖地走上去，“柴……柴田先生。”

　　柴田驭白的脸色阴沉冰冷，“说，今晚的事情，是谁下的命令。”

　　柴田驭白自己根本不知道。

　　如果不弄清楚的话，等会萧阳出来，自己岂不是死路一条。

　　然而，鼠目警官却支支吾吾了几下，再柴田驭白的再三追问之下，方才迈前了几步，附耳轻说了几声。

　　柴田驭白的脸色骤然大变！

　　拳头猛然一攥，指甲都渗入了掌心之中，一丝血迹渗透出来。

　　“怎么办？怎么办？”柴田驭白的神色开始变得苍白无比了，浑身手脚一阵的冰凉，眼神近乎绝望起来了。

　　“天皇卫！”

　　片刻，柴田驭白的眼神升起了唯一的一阵希望，连忙声音急切地朝着鼠目警官开口，“你马上派人去神殿，告诉这里的情况，记住，要快！快啊！”

　　远处精英小队的众人没有听到柴田驭白的声音，不过，所有人都在保持着警惕，反正老师已经放下了命令，谁再敢动一下的话，马上就杀了人质。

　　有老师的命令在，所有人都变得安心起来。

　　并且，杀意弥漫。

　　蓝昕灵的目光不停地侧脸看向酒店门口的方向，她无时不刻地想要知道白卿城如今的情况。她的心中有自责，她觉得是自己没有保护好白卿城，才会造成如今的这样的局面。

　　“一定要没事。”蓝昕灵心中不停地默念着。

　　“此子的实力……竟然如此恐怖了！”暗处，血夜组织的三星血灵使凯恩眼神震惊无比，直盯着远处酒店门口，眼神带着无比的忌惮。

　　他认得萧阳。

　　血夜组织的仇人！

　　“明珠的造神基地，就是被他摧毁破坏。”凯恩的眼眸迸射出杀机，不过旋即便一抹而消失。

　　他想报仇，但是，通过刚刚萧阳展示出来的实力，他的实力绝对在自己之上。

　　“通知下去，各自不可轻举妄动，注意潜伏。”

　　凯恩下了命令。

　　【上古洪荒】画卷世界，氤氲浓郁的灵气弥漫着。

　　咻！咻！咻！

　　银针直刺。

　　萧阳的眼神越发凝重起来，紧紧地盯着白卿城背上的伤口，此刻在萧阳的施针治疗的过程之中，又有鲜血开始溢出，只不过，萧阳此刻顾不了那么多了，他紧盯着白卿城的伤口，心头一阵阵的沉痛。

　　仅仅差之毫厘，毫厘之差，子弹便穿进了白卿城的心脏。

　　若是那样，纵使萧阳的医术再高明，也是回天乏术。

　　真正的命悬一线。

　　时间一分一秒地流逝……

　　啪！

　　一颗染着鲜血的弹头挑起飞出。

　　“呼！”

　　萧阳松了一口气，开始给白卿城再继续施针，旋即包扎……

　　萧阳的心在隐隐作痛，此时，身前的佳人突兀间发出了嗯地一记轻微的声音。

　　“大姐……痛吗？”萧阳不禁轻轻地问了一声。

　　白卿城的嘴唇轻轻地蠕动了一下，但是现在的意识始终还很模糊，没有办法回应萧阳的话。

　　萧阳心头刺痛。

　　拳头猛然紧握，啪啪啪地响彻起来，眼眸一抹森寒的光芒爆射，咬牙切齿，“岛国！今夜，我发誓，一定要闹他个天翻地覆，为大姐讨回一个公道！”

　　萧阳轻轻地握了下白卿城的手心，疯狂的眼神流露出一抹柔情，旋即身影毅然地站了起来，脚往虚空一踩，已经是出现在【上古洪荒】画卷世界的另外一侧。

　　这里，是三位前辈修炼所在的地方。

　　“小七前辈。”萧阳跨步上前，沉声说道，“我想借部分阵旗一用。”

　　进入【上古洪荒】之后，小七钻研回了自己的老本行，弄了不少阵旗，方便布阵，现在，萧阳的目的，便是想要借阵。

　　“借阵旗？”小九身影跃起，神色微惊，“你又要跟什么人大战？”

　　萧阳目光轻冷，“不是一个人，是一国人！”

　　今夜，面对着岛国的压力，萧阳势要闹个翻天覆地了！

　　“你要什么阵旗？”小七倒不迟疑，直截了当地出声询问。

　　“五雷绝杀阵！糜音弑杀阵！”萧阳的眼神寒冷。

　　小七轻怔，轻缓说道，“看来，今晚你是想要大开杀戒了。”

　　大开杀戒！

　　萧阳的眼神平静无澜，那是遏抑到了极点的一个杀意。

　　“那好，剑宗传人的威风，时隔百年，是要再度显露出来了！”小七的眼神迸射出一抹狂笑，哈哈笑了起来，“拿着，五雷绝杀阵！糜音弑杀阵！两大杀阵的阵旗。不过，这还不够！”小七的眼神露出了几分睥睨天下的狂傲，手臂一扬，数面阵旗出现在其手心。

　　递给萧阳。

　　“这是……”萧阳轻怔。

　　“为你量身定做的，千剑阵！”小七的眼眸迸射起炙热的光芒，“一旦你可掌握了千柄千凰剑，这阵法完整的面世，必定可震惊世人！如今你可掌握五百柄千凰剑，发挥不出千剑阵的三分之一的威力，但是，千剑阵的大范围攻击威力，非常适合你应付今晚的状况。”

　　“千剑阵！”

　　萧阳的眼眸炙热起来。

　　五雷绝杀阵！糜音弑杀阵！

　　千剑阵！

　　三大阵法加持于身，萧阳心中更有把握了。

　　“今夜，势必要让这里血流成河，翻天覆地！”萧阳没有任何迟疑，直接盘膝坐在地面上，小七前辈身影轻晃重新回到了仙神心的状态，一抹晶莹的光芒直接渗透进入了萧阳的脑海之中。

　　传授【千剑阵】！

　　外界，暴雨滂沱，倾洒于天地间。

　　十分钟的时间已经悄然消逝。

　　萧阳仍然没有出来。

　　精英小队众人的眉宇间不由自主地流露出一阵隐隐的焦急。

　　萧阳说是十分钟。

　　十分钟还不出来，恐怕，说明了事情有变故。

　　“白姐姐不会有事的。”蓝昕灵喃喃地开口自语说着。

　　一定不会有事！

　　心中坚定着信念。

　　蓝昕灵白皙的手，一直紧紧地按住剑柄。

　　不过，所有人都不知道，萧阳一直还未出现，并非由于白卿城的病情变故，而是，他正在接受一门强大的阵法……

　　千剑阵！

　　由千柄认主神剑共同构造出来的强大杀阵，若是爆发出最强力量的话，绝对会令世人寒颤！

　　时间轻缓地流逝。

　　名古屋神殿！

　　一夜大火燃烧之后，名古屋神殿早就变得寸草不生，焦炭满地。

　　名古屋神殿所在的高山脚下，远处一个毫不起眼的别墅里面。暴雨滂沱而下，敲打在屋檐下。

　　“炎黄，大闹了名古屋？”

　　森下尚宫眼眸一抹冰冷的寒意透射出去，得到了求援的消息。

　　“为了一只老虎，竟然闹出此般动静了。”森下尚宫的声音阴寒，脑海中，一只凶兽般的巨大兔子浮现出来。

　　“先是一只兔子，接下来是一只老虎……究竟是什么，引起了这些动物的集体变异？”森下尚宫视线阴冷地眯了起来，“两者，会不会有什么潜在的联系？或者……昨晚大闹神殿，让神殿毁之一旦的神秘人……真的便是炎黄人！”

　　炎黄人洗劫了整个名古屋的家族宗派，虽然是传言，但是，没有人有真正的证据。如今再发生这般事情，森下尚宫自然而然地联想起来。

　　“如果是这样……那就更加不可原谅了。”森下尚宫冷怒地开口，“岛国天皇的尊严，已经遭到了前所未有的挑衅！”

　　此刻，一股强大的力量在别墅的一处弥漫冲天而起！

　　“我天皇帝国，真的怒了！”

　　森下尚宫手臂猛挥，“今夜，便让炎黄的小家伙人见识一下，什么才是他们不可撼动的力量。”

　　“传我命令！”

　　森下尚宫眼眸的煞气腾腾，“三十二天皇卫出列！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道化象强者的身影从四面八方冲了过来。

　　“听令！每人率领一百神殿精英，赶赴七层酒店！”

　　“不出手则已，一出手，便要毁天灭地！震颤全世界！”

　　嗖嗖嗖！

　　身影冒着强雨，暴飞冲出了夜空。

　　目标，七层酒店！

　　风雨之中，一股狂风再次扬起！

　　“出兵！”

　　森下尚宫眼眸轻缓地瞥着远处，七层酒店的方位，“炎黄隐藏在岛国究竟还有多少潜在的势力，这一次，都全部一锅端掉。”

　　暴风席卷！

　　啪啪啪！

　　身影在夜雨之中暴飞直掠。

　　一个个眼神蕴含着凛冽的杀机，杀意爆涌。

　　“这……才是第一批。”森下尚宫嘴角轻翘着。

　　抬头仰望天空。

　　滂沱大雨飘洒而下……

　　“今夜的星空，真美啊！”森下尚宫轻轻地笑了起来。


第0743章 杀！杀！杀！

　　风雨齐聚！

　　恰逢七国精英赛，护送保护【菩萨处胎经】，岛国派遣了强大的力量镇守名古屋市。如今发生了这样的事情，森下尚宫也有足够的底气说出这一番话。

　　“这里，是岛国。”

　　森下尚宫最后轻语了一声，身影悄然回头，进入了别墅的深处。

　　停在了一侧墙壁前面，森下尚宫轻轻拍了几下墙壁，看似普通的墙壁上突兀间扬起了一阵玄妙的波纹，如封印在解开般，几个呼吸之间，墙壁上出现了一个裂缝，逐渐拉开，一个容一人进入的洞口出现。

　　森下尚宫迈步走了进去，墙壁重新归拢，没有留下半点的痕迹。

　　眼前灯光响起，柔和光芒一直延伸至里面。

　　森下尚宫快步走了上前，正前方，一个暗室大厅，大厅中央，一块泛着金色光芒的石头，里面封印着的，赫然正是让无数人垂涎三尺的【菩萨处胎经】。

　　【菩萨处胎经】，佛门至宝。

　　而此刻，石子之上，一名灰袍的身影静静地坐立着，不动如山，宛若一尊佛像般，若非眼睛所见，根本感受不到这里有人的气息。

　　灰袍身影的面前，三名和尚，跪在石子的前面，神情有些呆滞地念着佛语。

　　“见过使者。”森下尚宫的声音无比恭敬。

　　“把这三名和尚带出去，杀了。”声音平静而沙哑，言语之间没有显露出半点的感情波动。

　　杀！

　　森下尚宫瞳孔轻震，旋即轻缓地摇头，“看来，这三位和尚的道行，还是太低了。”

　　“禀告使者，当晚逃离的炎黄和尚，我们已经在全力的追踪之中，必定竭尽全力，辅助使者，借助这个契机，探索出【菩萨处胎经】的秘密。”森下尚宫的声音恭敬无比。

　　他的声音，丝毫没有半点在外面的狂妄了。

　　“菩萨处胎经……”沙哑的声音轻轻响起，带着几分迷惑，苍茫。“我就不信，我穷尽一生，无法把【菩萨处胎经】探索通透！”

　　“一定要让【菩萨处胎经】，彻底属于岛国。”

　　柔和灯光，石子之上，灰袍声音突兀间睁开了眼睛，一抹厉色闪过，盯着森下尚宫，“这三个小沙弥杀之前，用他们当诱饵，务必把隐藏在暗处的炎黄佛门高僧引出来。”

　　“嗨！”

　　森下尚宫恭敬一喝，身影立即便消失。

　　……

　　哗哗~~~

　　狂风席卷着滂沱大雨，在夜空之中打转弥漫着。

　　七层酒店周围的警察似乎提前得到了什么消息，身影徐徐地后退着，扩大着封锁的范围，甚至附近民居的人群，都要被迫暂时迁离。

　　没有人知道是什么原因，有些甚至在被窝之中被催促起来，不由分说便带了回去。迫于舆论，岛国方面只能捏造了一个理由，说附近存在着安全隐患，必须尽快彻底居民。

　　以七层酒店为中心，方圆十里，甚至更大的范围，都俨然成为了一个真空地带。暴雨洗礼敲击之下的城市，仿佛成了一座空城。

　　只有无尽的肃杀之气在漫天飞舞。

　　所有人的神色都严峻无比，不知道接下来要面临着的，究竟是何种命运。

　　精英小队，担忧着白卿城的情况。

　　柴田驭白，则忧虑着，天皇卫那边，会不会支援……

　　耐心死寂地静待着。

　　蓦然间，凌空一阵爆破声音响彻起来。

　　最先的百人队伍到了。

　　为首者，天皇卫！

　　这一刹，柴田驭白的眼神顿时间发亮起来，神色激动无比，“是天皇卫和神殿的精英！好！好啊！好啊！”柴田驭白的眼神激动的同时，更加是迸射出一阵强烈的仇恨，“炎黄！准备迎接死亡的洗礼吧！”

　　憋屈了一整晚，这一刻，他终于可以宣泄了！

　　直想放声咆哮大喊。

　　天皇卫队伍过来了，何须再惧炎黄。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　柴田驭白肆无忌惮地大笑了起来……

　　咻！

　　凌空一道剑芒闪电般划过。

　　不偏不倚，直接一斩柴田驭白的脖颈，刹那间，一道血箭鲜艳地喷射出来，柴田驭白那大笑的头颅在半空之中绕过了一个绝美的弧度，脸庞的笑容还没有收拢，只是瞳孔有些睁大。

　　啪！

　　脑袋落在地面的一摊水上，溅起了一大片的水花。

　　鲜血，弥漫满地。

　　哗哗哗……

　　雨水在肆虐，敲击着。

　　全场重新恢复了一片寂静。

　　出剑的是蓝昕灵！

　　此刻，其神色冷漠，剑刃上的血迹已经被雨水完全冲刷掉，闪现出银色的剑刃光芒。

　　她的心中，坚持恪守着萧阳临走前留下来的一句话。

　　谁有异动……

　　杀！

　　蓝昕灵的眼神冰冷到了极点，冷漠瞥着前方正赶过来的强敌，浑然不惧。

　　柴田驭白是死不瞑目。

　　本以为援手赶到，自己等人的一切危机全部解除，殊不知，正是这一阵感受到危机解除后的狂傲笑声，便成为了他的催命符，转眼间毙命于蓝昕灵的剑下。

　　生命处于最为绚烂的一刻陡然凋谢，自然不甘。

　　可惜，这一丝不甘也只能随同亡魂，跟随着幽冥的使者下到地狱。

　　“这个女娃，下手真够果断啊。”暗处，凯恩暗叹，同时神色凝重起来，“岛国天皇卫都出动了，恐怕大战难以避免，做好营救准备！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　一道道身影被按下跪倒在地面上，嘴巴塞着臭袜子。

　　除了萧阳击杀的两人外，剩余八人，全部拍成了一列，跪倒在地面上。

　　大风萧瑟。

　　精英小队所有人都正对着天皇小队的来人，强大的气息，并非他们可以比拟，然而，却无一人心生怯意，眼神决绝。

　　“来者止步，上前一步，杀一人！”

　　刘嘉妮的声音响彻而起。

　　率先赶过来的天皇卫，名若山知立！

　　闻声，若山知立瞳孔微缩，嘴角轻翘起一丝轻蔑，脚步轰地一声迈前了一步。

　　他不信，炎黄敢在这种绝对劣势的情况下还要杀人。

　　彻底激怒己方，炎黄绝对是要全部粉身碎骨。

　　“杀！”

　　张乔智下的命令。

　　噗！

　　一道血箭喷起，鲜艳血箭刺红了道道眼神。

　　头颅翻滚在地面上。

　　“嗯嗯……嗯嗯……”

　　剩余的七人都仿佛快要吓得断魂了，瞳孔惊骇到了极点，拼命地摇头，拼命摇头，眼神带着绝望，哀求地盯着前方。

　　似乎在哀求着那天皇卫若山知立，不要再上前了。

　　“我就不信，你敢把人杀光！”

　　若山知立的眼眸闪过了一阵狠戾，脚步赫然间再度轰地迈前。

　　以他那习惯了高高在上的姿态，怎么可能会被这些小辈家伙所威胁到。

　　跨步迈前的一瞬间，若山知立的气势宛如一座大山般朝着前方挤压过来，他试图通过这气势的威压，让炎黄就范。并且同时，一股无形的精神攻击波动远远地袭来！

　　刘嘉妮眸子冷光一闪，同样是一道精神力挥出，轰地撞击在一起。

　　蹬！蹬！

　　刘嘉妮脚步退后了几步，神色略微苍白。

　　呼！

　　这一次动手的人，是张乔智自己，只见他单手举起自己的人质，朝着前方一抛，眼眸的火光爆闪，拳头猛然紧握。

　　“爆！”

　　轰隆！

　　那抛飞上前的身影，顷刻间便发生了爆炸，尸骨全无。

　　这样的死亡方式，更加令人寒颤。

　　这支小队的实力虽然不强，但是，他们对待人质下手的狠辣，却是果断到了极点，这一刹，若山知立的脸色终于变了。

　　他虽然狂傲，却不敢真正不顾天皇小队的人质安慰。

　　倘若真的不顾一切的话，任由天皇小队被轰杀，岂不是寒了不少手下的心。

　　若山知立的脸色阴沉地停下了脚步。

　　片刻……

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是一支兵团赶过来了。

　　森下山宫派遣出来一共三十二名天皇卫，实力各异，每一个天皇卫，都率领着百名神殿精英，叠加起来，这是一笔极其恐怖的数字了。

　　纷纷降临，黑压压的人群围拢过来，这一刻，被包围在中间的精英小队一众，仿佛在海啸之中摇摆的轻舟一般，随时都有可能被吞没掉。

　　四面八方，强大的气势直扑过来，普通的警察系统精英早便已经无法站稳，脚步瘫坐在地面上，而另外的十名精英，萧阳之学生，都凭借着过人的毅力，咬牙地支撑着，每一个人的武器，都落在自己手中的人质的身上。

　　若非剩下的六位人质，他们恐怕早已经被大量的攻击所湮没。

　　“炎黄，必须做无谓的挣扎了！”

　　若山知立的神色狰狞，脚步不由自主间再上了一步。

　　距离炎黄众人，近五十米。

　　“杀！”

　　张乔智果断地下达了命令！

　　咻！

　　依然是蓝昕灵的出剑。

　　噗地一道血箭。

　　一剑斩首！

　　毫不手软。

　　上前一步，便杀一人！

　　杀无赦！

　　若山知立的脸色阴沉变幻着，四周围，三十二位天皇卫都快要到齐了，不过，没有人想要当这个出头的人，一时间，竟然僵持了下来。

　　处于中央的精英小队承受着巨大的压力！

　　冷汗早已经在无形中涔涔地滴落下去……

　　“看你能杀几人！”蓦然间，赫然是一道声音震彻响起，旋即一道黑影从人群之中急掠而出，直取炎黄精英小队。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　张乔智的声音敲震响彻于漆黑雨夜之中，反复地回荡着……

　　咻！咻！咻！

　　这一刹，刘嘉妮手臂猛然一摆，指甲处，密集的绣花针般的锋利攻击唰唰击出……

　　嘭嘭嘭！

　　所有的人质，全部身亡。

　　周围所有人瞳孔猛震。

　　精英小队众人，脸色也不禁唰地大变！


第0744章 一力敌千军！

　　人质全死！

　　那么，也就意味着，阻隔在精英小队与岛国天皇卫之间的那一层屏障，将彻底消失，四面八方都是岛国的强者，随便一人出手，便有可能会轻易抹杀掉整个精英小队。

　　没有人想到，刘嘉妮一出手，竟然把人质全部都杀了。

　　而且，此刻刘嘉妮的眼神仿佛也瞪大呆滞着，摊开自己的双手，突兀间，浑身一阵颤栗尖叫，猛地抱紧着自己的脑袋，凄厉哀嚎了一声。

　　“刘小姐！”精英小队众人惊呼。

　　这时候，之前从半空之中跃出来的那道黑影，却是凭空陡然间一扭转，身影暴飞一冲，顷刻消失在暴雨黑夜之中。

　　黑影根本不是为了攻击精英小队而来。

　　目的……是刺激精英小队慌乱之下出手，把人质全部杀光。

　　是第三方！

　　试图让岛国与炎黄精英小队之间的厮杀，马上爆发。

　　事实上，黑影的目的，也达到了。

　　刹那间，岛国方面，四面八方一股股强大的气势爆涌而起！席卷冲击向精英小队的阵营。

　　“天地遁！”

　　早已经悄然准备好的巨大防御阵法顷刻间布起，将精英小队一众全部都包围了上来。

　　“刘小姐，你没事吧。”蓝昕灵神色关切地跃上询问刘嘉妮。

　　刘嘉妮的神色似乎有些恍惚，呆呆看了一眼地面上已经死去的人质，紧抓了下自己的脑袋，旋即眼神缓慢地移动过来，落在蓝昕灵的身上，感受着其那发自内心的关切，眼神，徐徐看向了精英小队的众人。

　　众人的脸庞只有焦急与关切，并无任何责怪。

　　“你们……不怪我？”刘嘉妮嘴唇轻颤了下。

　　“要怪，也只能怪我。”张乔智沉声说道，“是我下的命令。”

　　“刚刚的情况太过紧急了，刘小姐情急之下而出手，也情有可原。再说，现在也不是责怪谁的时候。”风扬摊手，“天地遁，顶多只能支撑一分钟。”

　　一分钟，岛国必定可破这天地遁大阵。

　　“兄弟们，真正的浴血厮杀的时刻到了。”

　　张乔智目光一扫众人。

　　所有人都屏住了呼吸，神色郑重无比。

　　“杀吧！”

　　轰轰轰！

　　这一刹，天地遁，被破！

　　若山知立所在的阵营正对着精英小队众人，此刻神色蔑视着他们，不屑地嗤笑，“你们所倚仗的那所谓的强大教官，当起缩头乌龟来了吗？”

　　如今己方阵容如此庞大，若山知立自然是肆无忌惮。

　　“哼！老师如果在的话，你早就成为一具死尸了。”风扬毫不示弱地反击。

　　若山知立狞笑，用着蹩脚僵硬的炎黄语言，“那便看看，谁先成为死尸。上！杀了他们！”

　　其余方阵按兵不动，而若山知立身后的百人，则随着若山知立的一声令下，浩浩荡荡地冲击了上来，汹涌澎湃的力量爆涌起来，轰隆隆地冲击着前方，气势掀起了一大片的雨雾，朝着精英小队阵容冲击过来。

　　轰轰轰！

　　张乔智身影迎上，眼眸迸射出一阵义无反顾地坚决，脚步啪的一声踏着坚硬的地面，身影如风般冲上。

　　“狂风乱扫！”

　　“火云冲天！”

　　风火双系的力量，在这一刹那运用到了极致，轰隆间，已经有三五人倒在了张乔智的迅猛攻击之下。

　　咻！

　　蓝昕灵一剑横空，璀璨的剑芒划破边际，身影同样踏前，如尖锥般正面轰上了人群。

　　“仙山拳！”

　　风扬的身影虚无缥缈，快如闪电，一拳落下，却有如山崩地裂。

　　轰轰！

　　“灵猴百变棍！”

　　李小峰大步急迈，丝毫没有落后。

　　“云雾天下！”

　　罗天湖的手臂猛然一晃，刹那之间，整个攻击的范围内，云雾缭绕起来。罗天湖在精英小队的实力排名中并非前列，但是他的作用，却不可忽视。

　　云雾一开，顷刻间起到了迷幻敌人的作用，而处身云雾之中的精英小队众人，却丝毫没有危险。

　　“飞花摘叶！”

　　姚梦雅纤细的手指如同舞蹈般抖动之下，漫天雨珠下，蕴藏着朵朵致命的飞花，催人性命。

　　“电光火石！”

　　刘源，电属性！

　　……

　　……

　　精英小队，齐齐爆发，刹那间竟然疯狂地涌出了难以估量的力量，斩杀了第一批冲上来的人，并且，阻挡住了那漫天席卷过来的狂暴气势。

　　“这支天才小队，确实是强！”

　　若山知立轻叹，同时嘴角扬起了一阵戏谑，“但是，斩杀天才的乐趣，就莫过于此了。”

　　挥手下，另外两侧的攻击陡然间加剧。

　　霎那间，精英小队便陷入了困境之中，不少神殿的精英突破了他们的防御，冲到了后方，狰狞地朝着后方那几位并无属性力量的普通炎黄警局精英攻击过去……

　　空气中，一阵无形的精神波动涌动而起。

　　轰轰！

　　数记闷响，那冲在前头的几道身影被轰击倒在了地面上。

　　刘嘉妮的身影一闪而来，声音急促，“你们都退回酒店去。”

　　几人不敢迟疑，这种情况他们的实力根本帮不上忙，纵使手中有枪，但是，枪在这种混战之下，反而变得最无用了。

　　身影急退。

　　然而，岛国人却不可能让他们从容地退回去，凌空数道身影啪啪啪地暴飞而起，朝着这边冲击过来，其中几人强势地攻向了刘嘉妮，另外数人，狞笑地如同饿狼扑食般冲向了下方的众人……

　　砰砰砰！

　　情急之下，几人纷纷开枪。

　　然而，对方的实力实在太强了，虚晃出一道水幕屏障将子弹全部都挡在了外面，旋即手臂猛挥，抓住了凌空浮立的子弹，朝着下方挥洒。

　　咻！咻！

　　“死去吧！！”

　　狞笑！

　　几人身影急退，发现根本无法摆脱这攻击，眼神不由轻闭了起来，神色坦然，并无任何恐惧。

　　淡定面对死亡。

　　死，也不能丢人！

　　然而，几人等待了片刻，那攻击却始终没有落在他们的身上，不由地心头轻蹬了下，眼睛徐徐地睁开……

　　瞳孔猛然发亮！

　　此刻，在几人的眼前，赫然浮立着一道修长如笔的白衣身影，背对着他们，伟岸的身躯仿佛足以背负起整个苍天。

　　“萧阳教官！”

　　“老师！”

　　所有人都激动了。

　　对于正在浴血奋战的精英小队一众人来讲，无疑是注入了一股兴奋剂般，精神一抖，杀敌都显得更加卖力起来。

　　厮杀！

　　萧阳，及时地从【上古洪荒】出来了。

　　此刻萧阳的眼神，有的只是平静。

　　平静无澜的眼神深处，隐藏着无尽的杀戮。

　　他的面前，已然是躺着了数具尸体。

　　抬眼一扫四周围密集的身影，大部分，都还在围而不攻。

　　似乎是有意识着要等待萧阳的出现。

　　“终于敢出来了么？”三十二位天皇卫的眼神同时露出了肃杀之意，气势滔天，轰隆间如天雷滚动了过来，响彻于夜空之中。

　　“炎黄教官？也没有三头六臂嘛。”

　　“杀了他！”

　　感受到四周围滔天的杀意。

　　萧阳的嘴角，此刻却溢出了一阵温和的微笑……

　　极远处，那鼠目警官瞥见了这一幕，灵魂一个颤栗。

　　他之前看过萧阳露出过这样的笑容，意味着，杀戮的开始！

　　“岛国，还真大的手笔啊。”萧阳轻轻自语了一声，抬眼一扫，“你们支撑了那么久，也累了，接下来，把所有的事情都交给我吧。”

　　话音一落，萧阳手臂猛然一摆，顷刻间，他身后的九位普通警察系统精英的身影四周响起爆炸，浓雾一卷，很快消失，让所有人惊异的是，不仅仅浓雾，连同那九人，也同时消失了。

　　“这是什么手段？”

　　不少人的震惊了。

　　“快，狙杀他！”

　　声音暴喝落下，萧阳身影四周，一道道暴飞的身影攻击而来。

　　萧阳眼眸扬起一阵冷锐，身影一震，无形的波动下，轰隆隆的瞬息间，他身影四周十米之内，所有人都轰然倒下。

　　强大！

　　震撼！

　　一声大笑，萧阳骤然一掠而起，身影转眼间已经落在了风扬的身旁，轰的一掌粉碎了风扬的敌人，几乎是如法炮制般，刹那间风扬身边爆炸声响，浓烟将风扬的身影卷走。

　　全部都送入了【上古洪荒】画卷世界。

　　萧阳清楚自己这些学生的实力，在这种场景下能够坚持到现在已经是非常不错了，再下去，随时可能有生命危险。

　　萧阳举手投足间，将一个个精英小队的人全部凭空变得消失。

　　这份诡异的手段，让全场所有人都震惊无比。

　　然而，却无一人能够阻拦。

　　萧阳的动作太快了，所指之处，所向披靡，再度轰隆声音炸起的时候，现场所有精英小队的人群全部都已经消失得无影无踪。

　　“哈哈哈！”

　　雨幕笼罩的夜空之中，只剩下萧阳一人狂笑于风雨之中。一袭白衣显眼无比，宛如璀璨的东方明珠，让人抬眼去仰视。

　　强横的实力，诡异的手段，造就了今夜无数人的噩梦！

　　“来吧！岛国的杂碎们！”

　　萧阳身影凌空浮立，这一刻已经心中没有了任何旁骛，眼眸若星辰般可蕴含万物，凌厉一扫天下，爽朗大笑起来，“今夜，我萧阳便来个一力敌千军！倒看看岛国有没有‘如来’，能降服得了我这个大闹‘天宫’的孙悟空！哈哈哈！”


第0745章 阵法显威，白衣战神！

　　睥睨天下的气势漫天席卷，黑夜大雨，急促哗啦地挥洒着，而那一袭白衣却傲然地屹立于天地间，负手而立，星辰般的双眸俯瞰大地，电光充斥眸间，让在场的三十二天皇卫心头都不禁下意识地诞生出一丝恐慌。不过，这种感觉只是刹那飘过，转眼便烟消云散。

　　三十二天皇卫对视一眼，从彼此间获取信心。

　　笑话！

　　如今在场三十二天皇卫，每一位天皇卫率领一百神殿精英，数千人的规模，难道还真的会被眼前此人横扫，一人敌千军？

　　若真如此，那就是天大的笑话了。

　　“就算是用人海战术，也能够将他堆成肉酱。”

　　若山知立冷狞地笑了起来，眼神紧盯着凌空浮立的萧阳，当即手臂一挥。

　　“上去会一会他。”

　　“杀！！！”

　　呐喊声音震彻而起，滔天的杀机漫天遍布。

　　肃杀之气如红尘浓烟般滚滚席卷。

　　百人军团，蜂拥而至。

　　萧阳目光闪电般一瞥，猛然扬拳，身影如同一个机器般急冲斜落，拳影一轰之下，顷刻间一道身影便被击飞了十数米远，凌空一口鲜血喷出，倒地的时候，已经是无法动弹。

　　单方面的屠杀！

　　势如破竹，以绝对的摧枯拉朽的力量，拳影重重而下。

　　“仙山拳，这才是仙山拳真正的强大威力啊！”

　　【上古洪荒】的某一处领域，精英小队众人根本不知道自己等人置身在什么地方，不过，他们的眼前却凌空浮立着一个光球，光球上面，投射着七层酒店面前的画面。

　　见萧阳拳脚捭阖，气势冲天，精英小队一个个都激动不已。眼神炙热地看着前方，强大如斯，神一般的男人。

　　“杀！”

　　厮杀声音漫天响彻。

　　轰轰轰！

　　萧阳身影所至，这些所谓的神殿精英简直就是不堪一击，短短的几分钟不到，冲在最前面的百人军团全部都被击垮在地。

　　无一人可避免。

　　萧阳浑身飘逸复古白色战衣甚至还没有染上半点的灰尘，如绝世人间的神灵般，龙吟一声，身影一跃而起，凌空站立，目光如电，瞥着三十二天皇卫，傲然说声，“岛国天皇卫，让我见识一下你们的力量吧。这些喽啰，就不必派上来送死了。”

　　三十二天皇卫的眼神阴冷，半句话不说，又是一道命令落下。

　　萧阳身影的两翼方向，身影呼啸冲天。

　　四位天皇卫率领的神殿百名精英同时启动了，四百人，如虫潮般朝着萧阳蜂拥而来，顷刻间，漫天的水箭唰唰唰地激射着。

　　这四百人神殿精英之中，绝大多数，都是水属性者。

　　“人海战术？”萧阳嘴角轻翘，冷笑了，他明白这些人的意思，虽然知道或许敌不过自己，但是，人的力量始终有限，只要消耗殆尽自己的力量，到最后，三十二天皇卫出手，将不费吹灰之力。

　　眼眸一抹冷芒急闪，“我倒要看看，岛国能够拿出多少的属性者！”

　　“这一战，我萧阳便要撼动你岛国神殿的根基。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影四周虽然不少水箭激射过来，但是全部都被阻隔在外面，轰隆破碎成为雨珠跌落在地面上，片刻消失无踪。

　　而萧阳的手心，却是面面黄色的阵旗出现。

　　眼眸的杀机涌动。

　　“真正的杀戮，从这一刻开始。”

　　手臂振挥，顷刻，数十面黄色阵旗凌空飘起，降落而下，巨大的范围，赫然之间将朝着他冲过来的四百人全部笼罩起来。

　　“五雷绝杀阵！”

　　“八嘎！杀杀杀！”岛国这些神殿精英拼了命地想要击杀萧阳。然而，在这一霎那，所有人神色都突兀间愣住了。

　　天气，怎么干燥了起来？

　　愣神。

　　明明前一秒是迎着滂沱大雨冲上，而这一刻，身边的空气，却是无比干燥，根本感受不到任何一丝雨水的痕迹。

　　外面的众人眼睛所及，更是一片神奇。

　　以萧阳为中心，四周仿佛出现了一个无形的罩子，将雨水阻隔在外面。

　　四百人，全部已经进入了萧阳的大阵范围之内。

　　萧阳宛如执掌刑法的天神般，眼神冰冷不已，冷冷地一声落下。

　　“五雷绝杀！五雷轰动！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一个‘杀’字，仿佛在夜空之中回荡数十里，震彻了苍天。

　　无形的压力弥漫而来，令人变色。

　　当然，是处于五雷绝杀阵里面的四百人。

　　这一刹，他们仿佛感觉自己便是天底下的一颗最为细小的微尘，而高高在上的天神，举手投足间便可将其灭杀成为粉末。

　　轰隆……

　　“打雷了？”

　　一人忍不住抬眼，却见着了自己这辈子所看到的最后一幕……

　　绚烂的银色闪电，雷电劈下，赫然间直接灌涌而下，砸在了他的脑袋上。

　　连惨叫声音都来不及发出，立即便气绝倒地，成为焦炭一片。

　　身死。

　　这只不过是一个序幕……

　　拉开了【五雷绝杀阵】的强势威能。

　　轰！轰！轰！

　　整个五雷绝杀阵的范围，成为了雷电的世界，银色恐怖的闪电纵横交错着，轰隆劈落下去，那种强势，让人寒蝉，短短的几个呼吸间，四百人，赫然已经死伤过半了。

　　“恐怖！太恐怖了！”

　　外面的三十二天皇卫看到了这一幕，都不由得连连倒吸着冷气。

　　他们做梦都想不到，萧阳竟然还会有这样的恐怖手段。

　　如机器般绞杀着性命。

　　五雷轰顶之下，几乎没有任何活口留下。

　　心头，凉气遍布而起。

　　在他们的眼帘之中，漫天的雷电交织下，下方的人群拼命地想要挣扎，遁逃，却又一个个倒在了雷电之下。

　　“阵法的威能！这才是真正能够称得上是阵法的强大威能啊！”【上古洪荒】画卷世界里面，所有人都激动了，震撼无比。

　　眼眸炙热地盯着外面那道伟岸的白衣战神。

　　“这辈子，我要能够拥有老师十分之一……不，百分之一的力量，一定可以傲视群雄了！”风扬喃喃地惊叹着。

　　无人再出声，心头尽皆是撼动了一大片。

　　五雷绝杀阵，在他们的心中留下了无法磨灭的深刻印象。

　　雷电的刑罚威力在这一刹展现得淋漓尽致。

　　轰隆！

　　四面八方，阵旗轰隆爆炸开来，这特殊的五雷绝杀阵的阵旗的能量很快便消失殆尽了，消失得一干二净。

　　五雷绝杀阵消失，暴雨哗地冲刷下去。

　　似乎是在为萧阳毁尸灭迹。

　　因为下面四百人，此刻已经全部无一人拥有生命的气息。

　　恐怖的杀戮。却没有半点的血腥。因为这些尸体，全部都在雷电的轰击之下变成了焦炭。

　　全场寂静无声起来。

　　盯着萧阳，凌空浮立的白衣战神，已经无法用任何言语去描述此刻的感受了。

　　脚下，伏尸百万。

　　甘愿成魔！

　　为卿疯狂！

　　萧阳目光深邃冷瞥着前方，杀戮，还没有停止。

　　眼前周围密集堆积着的，还有大量的岛国神殿的所谓精英。

　　萧阳如今覆灭的四百人，只不过是这里八分之一的力量罢了。

　　“他的这套强大阵法，必定不是凭借他自己的力量所布置。”一名强大的天皇卫振声大喝起来，“是倚仗特殊阵旗的力量，如今阵旗已毁，他已经没法再布置出这份阵法了！”

　　“上！千人布杀阵！带着天皇的荣耀，杀光敌人吧！”

　　四周围的岛国神殿的精英的血液仿佛再次被点燃了。

　　呱哇地咆哮着。

　　轰轰轰！

　　巨大的威压冲击上来，一千人，如同漫天密集的蝗虫般，从四面八方轰击乱起，漫天的气势席卷起来，凝聚成为一条河流，汹涌澎湃，轰隆冲刷着过来。

　　千人形成了一个简单的大阵，气势滔天，直有冲击萧阳的威势。

　　“千人布阵？”

　　萧阳嘴角轻翘，待这千人兵团抵达自己五十米之内后，萧阳手腕陡然间一转，赫然又是数面阵旗出现手心。

　　唰唰唰！

　　朝着这边冲过来的人群赫然间一个个几乎心惊胆颤般停下了脚步。

　　盯着前方，眼神惧怕无比地盯着萧阳手中的黄色阵旗。

　　刚刚那四百人顷刻间灰飞烟灭的场面，如同魔鬼般盘绕在他们的脑海之中。

　　不敢再上前一步。

　　“哈哈哈！”

　　夜空之中，萧阳神色洒然地大笑起来，手执阵旗，目光睥睨瞟着前方，“岛国的杂碎们，怕了大爷了吗？哈哈哈！”

　　凭借着数面阵旗，震住了千人。

　　【上古洪荒】里面，精英小队众人见着这一幕，都不禁是一个个都热血沸腾，恨不得自己也身临其境，冲到最前面去杀敌。当然，他们心中也清楚，自己等人，比起老师，还要差了无数个层次的。

　　“老师如此，是我们的骄傲啊。哈哈哈！”风扬自恋嗞嗞地笑了起来。

　　“一力敌千军，一力压千军，一力惊千军！”

　　痛快！

　　激动！

　　骄傲！

　　这是此刻精英小队众人心中的感受。

　　外面，暴雨滂沱，一人对峙着千军。

　　千军无人敢动。

　　“八嘎！”

　　远处响起了一阵愤怒的暴吼声音，震彻天地。

　　“这个该死的炎黄人，只不过是虚张声势罢了！”

　　“冲！杀了他！杀！”暴喝声音，“用他的鲜血，来祭奠伟大天皇的旗帜！”

　　“杀！”

　　千人齐刷刷地爆发出一阵低吼，急停的身躯，再度朝着萧阳冲了过去。

　　“虚张声势么？”

　　萧阳轻轻地笑了，手臂，轻扬！


第0746章 萧阳的强大！

　　五雷绝杀阵，萧阳确实在短时间内无法再布置出来。

　　但是，今晚萧阳为岛国准备的阵法‘盛宴’，可不仅仅是‘五雷绝杀阵’这一道菜，眼看着千人布阵的冲天煞气马上便要降临，萧阳神色浑然不变，淡然一摆手，黄色阵旗哗哗哗地飘洒八方。

　　“糜音弑杀阵！”

　　阵旗飘出的一刹那，几乎所有人的眼皮都剧烈的猛然跳动了下，不过，这一次，确实没有雷电的出现了。

　　雨幕再一次被阻隔开来，千人全部入阵。

　　糜音弑杀阵，是一个结合了音波以及幻境的阵法，从外面看上去平淡无奇，实际上蕴含的杀机，却丝毫不亚于五雷绝杀阵。

　　阵法里面的千人只感觉到迎面一阵舒适的威风轻拂过来，耳边响起了曼妙的仙音，刹那间不少人的脸庞已经是露出了迷失的笑容。

　　咚咚咚！

　　身影前赴后继地倒了下去，却丝毫没有半点预兆，甚至没有半点的知觉，有些受到幻境的影响，直接一掌震断了自己的心脉，倒在了地面上。

　　死亡的气息在曼妙的音波之中弥漫充斥着整个阵法。

　　“天，又是一个恐怖的阵法！”

　　“这个炎黄人，真的恐怖。”

　　“完了完了，这一千名神殿精英，有危险！”

　　惊呼骇然的声音。

　　嗖！

　　数道身影破空而来，为首者，赫然正是森下尚宫。

　　他亲自赶过来了，一见眼前的局面，森下尚宫的神色顿时间低沉了几分，眼神阴冷地瞥着前方的‘糜音弑杀阵’，振声一吼，强烈的音波朝着前方蜂拥而去，然而，这一阵音波在接触到糜音弑杀阵的外围后，顷刻间便消失得无影无踪。

　　“好强的阵法。”森下尚宫轻微倒吸了口冷气，目光惊异地瞥了一眼凌空站立着的白衣萧阳，旋即大步跨上，震喝道，“这个阵法很强，里面被困的一千人恐怕迟早要被绞杀殆尽，听令，人海堆积，在阵法外围破阵。”

　　一声令下，四周围的人影如同潮水般冲击了过来，所有人的眼神都带着疯狂。

　　他们不信，萧阳的阵法当真的层出不穷。

　　“杀！”

　　肃杀冲天！

　　萧阳的目光只是冷漠地瞥了一眼，蓦然间手臂急挥，赫然是硬生生地将阵法笼罩的范围扩大了几分，将后来冲上的不少人都笼罩其中。

　　“糜音起！”

　　萧阳嘴唇轻动。

　　糜音弑杀阵，最根本的核心杀招，就是糜音！

　　阵法的范围内，糜音响起，仿佛带着勾魂摄魄的特殊力量，阵法范围里面的人神情都呆滞了，耳边缭绕着靡靡之音，眼帘所看见的，仿佛是一幕一幕让人血气喷张的画面，呻吟的声音不由自主地在自己的嘴里响彻起来……

　　甚至，有些已经在忍不住自己脱自己的衣服了，很快就光溜溜起来。

　　数百人一起裸奔，做着惨不忍睹的动作，关键是，这数百人，都是清一色的男人，所有的男人在一起脱光衣服产生了糜音幻想，那动作，实在是让人无法用眼睛去直视。

　　就连造成这一切的罪魁祸首萧阳，此刻也不禁抬头故作深沉地仰望天空……

　　‘瞿如欺辱’！

　　一声鸟的嘶鸣声音响起。

　　长成怪物般的瞿如鸟在这个时候出现了，发出卡擦卡擦的声音。

　　萧阳定眼看了过去，顿时傻眼，“这鸟……”

　　瞿如鸟的爪子上，赫然是拿着相机，在忙着给下面的人拍照。

　　“肯定是受到兔子精的影响了。”萧阳大叹。

　　“养不教，我之过啊。”

　　不过，萧阳的眼角明显却带着几分笑逐颜开之意。

　　“八嘎！！”

　　外面的森下尚宫等人忍不住快要吐血了。

　　羞辱！

　　在战斗之中，痛痛快快的死，对战士来讲，是无所畏惧。然而，这种屈辱的死亡方式，却让人无比的憋屈。

　　不仅被人羞辱，还要被鸟来羞辱！

　　“混账！”

　　“杀了他！”

　　森下尚宫按捺不住了，振臂猛挥，庞大的军团，并且三十二天皇卫都同时出动了，强大的气势席卷苍天，啪啪地拍击长空而来。

　　绚烂的攻击直接从长天化成一线，轰隆地直接降临在萧阳的头顶上方。

　　‘瞿如瞿如’

　　瞿如鸟见状不妙，立即拍翅冲上了高空。

　　萧阳抬头盯着绚烂的攻击轨迹，眼眸一抹锋芒爆闪而出，手心轻握，剑柄冲天而起，唰唰的顷刻间，剑光已然是划破长空，冲天直上，轰一声破开了这一记攻击。

　　轻而易举。

　　“此子，如此强大。”森下尚宫的神色凛然，瞳孔轻缩。

　　“来得正好。”萧阳哈哈大笑着，手臂轻挥，璀璨的银色光芒冲天直上，无数道剑光笼罩着整个夜空。

　　“残千剑阵！”

　　五百柄千幻剑，全部飞出！

　　真正的千剑阵的威力，萧阳无法发挥出来，如今的千剑阵，是有残缺的。萧阳故而在千剑阵前加了一个‘残’字。

　　然而，纵使是残缺了的千剑阵，也能够发挥出让天地变色的威能！

　　轰隆的爆响声音，萧阳的头顶上方宛如烟花绽放，璀璨的光华笼罩着这一片苍茫的夜色大地，五百柄千凰剑，在以不同的轨迹飞快急速地运行着，闪电划过，穿梭夜间，追人性命。

　　哗哗哗！

　　萧阳手臂猛挥，精致的黄色阵旗飞快地挥出，迅速布阵。

　　相比五雷绝杀以及糜音弑杀阵，千剑阵，是小七前辈为萧阳量身定做的一套狙杀阵法，以杀戮为主，攻击的威能简直可毁天灭地，轰！

　　一名化象三十二变的岛国天皇卫在接触到剑芒的顷刻间，竟然直接被劈成了两半，身影轰然倒塌于地面上，分崩离析。

　　这一幕，让现场所有人的瞳孔都顷刻大震了！

　　千剑阵！

　　强大如斯！

　　甚至包括萧阳自己，也没有想到，明明只是轻轻地触碰了下，竟然便让一个化象三十多变的天皇卫直接断成了两截。

　　恐怖的攻击威势啊！

　　【上古洪荒】画卷世界里面，精英小队等人的瞳孔瞪大得滚圆，这一刹，彻底的傻住了，强烈的震撼！

　　撼动！

　　另外一处领域，小七的眼神有些激动，热泪盈眶。

　　“剑宗的威芒！这才是真正的剑宗的威芒啊。”

　　“萧阳，剑的荣耀，就落在你的身上了。”

　　咻咻咻！

　　漫天剑意，让无数人的心神寒颤，惧怕到了极致。

　　短短的几个呼吸间，已然有五名天皇卫陨落在萧阳的千剑阵的恐怖威能之下，而另外一侧的糜音弑杀阵，那靡靡之音不止，荒诞而惨不忍睹的画面一幕一幕地上演着。

　　在这种血腥的厮杀场景之下，竟然还有这样的‘风花雪月’的一幕伴随着，实在是显得怪异无比，甚至是可笑。然而，岛国，无一人能笑得出声了。一个个瞳孔宛如被狠狠撞击过半震撼之极，盯着那几乎是凌空浮立着不动的身影，来自炎黄的白衣战神。

　　身影似乎尚且未动，竟然已经造成了这般恐怖的杀戮。

　　太强大了！

　　森下尚宫都感觉自己的灵魂在轻微的颤抖，他也没有把握，若是自己出手，能否匹敌得了眼前的这个恐怖的家伙，“幸好，为了预防万一，那几位前辈，随后便要赶来了。”

　　“只有那几位四星天皇卫的前辈，才能够对付眼前这个恐怖的炎黄战神。”

　　咻！咻！

　　剑意斜飞，剑光飞舞，剑影惊心。

　　轰隆间，天地变色，仿佛在为千剑阵的面世而惊颤。

　　破！！！

　　萧阳突兀间一声暴喝，数十柄千凰剑齐刷刷地冲了下去，狠狠撞击在他自己所布置的糜音弑杀阵上，糜音弑杀阵轰然破碎。

　　里面的千人，如今能够存活下来的，仅仅不到一半。这一刹所有人的神智都恢复了过来，有些甚至发现自己的胯下竟然还有人，有些发现自己在别人的胯下，顿时间一个个鬼哭狼嚎起来……

　　咻！咻！咻！

　　还没有给他们过多思考的空间，漫天已经是神剑舞动，收割着一道一道的性命，轻而易举，不费吹灰之力。

　　“杀吧！”

　　今夜的战斗，抵达了一个高潮般，浓烈的血腥味仿佛也激起了岛国众人的疯狂之心，强忍着惊骇，眼眸疯狂通红地朝着萧阳攻击过去，尤其是剩余的二十余天皇卫，化象的全部威力，顷刻倾尽……

　　天空，如同绽放出绚丽的烟花。

　　夜色如银。

　　狂风暴雨！

　　剑光笼罩天地。

　　唰唰唰！！！

　　萧阳的眼神睥睨苍天，操控着五百柄认主神兵，轰隆地冲击岛国天皇卫率领之下的一波一波疯狂的攻击，一道道尸体倒在了萧阳的脚下，一道道血箭在萧阳的眼帘绽放出动人无比的色彩……

　　“绞杀！”

　　萧阳的眼神冷漠，丝毫没有半点的感情波动，眼神犀利地捕捉到了剩下的二十七位岛国天皇卫，剑意一动，剑影已经凭空降临。

　　噗！噗！噗！

　　无数道血箭喷射而起。

　　森下尚宫派遣出来的三十二位天皇卫，全部都陨落毙命。

　　唰唰唰~~~~

　　漫天剑光下，绞杀着岛国神殿所谓精英的性命。

　　终于，有人崩溃了，哀嚎一声，捂着自己断了的残臂。

　　“他的杀人恶魔，快逃啊！”

　　“我们根本是白白送死。”

　　“逃！”

　　兵败如山倒。

　　彻底的崩溃了，朝着四边散开……

　　萧阳手臂张开，傲立夜空，头顶上方，五百神光流动的千凰剑盘旋转动着，威势惊天，锋利的光芒弥漫整个夜空大地。


第0747章 十八层地狱！

　　三十二天皇卫，背后是三千二百所谓的神殿精英。

　　数千人，一战之下，死亡过半。

　　天皇卫全部死亡。

　　而处于暴风雨中心的萧阳，却神色不变，依旧坦然。

　　仿佛只是掐死了几只蚂蚁一般简单轻松。

　　面对着眼前的一大片的溃败，萧阳的眼神并无任何畅快，而是愈加冰冷地瞥向了森下尚宫那边……

　　今夜的账，没有算完。

　　如非萧阳与长涛尊座的一战后实力暴涨，此刻恐怕要不容易应付这样的局面。如今，萧阳有自傲的资本了，凭借着诸多手段，纵使面对着心雷劫强者，他也有信心去斗上数百回合。

　　鹿死谁手，还说不定呢。

　　况且，萧阳此刻没有半点后顾之忧。所有人都已经被他收入了【上古洪荒】画卷世界里面，萧阳只需要放手去战斗。

　　报复！

　　“今夜，是谁下的命令！”

　　萧阳的目光，紧盯着森下尚宫。

　　没有找出那幕后指使者，萧阳绝不罢手。

　　闻声，森下尚宫的脸色突兀一变。

　　今夜的一切，确实有一人在幕后操控着。

　　那人的目的，不仅仅看中了那只斑斓大虎，更加看中了虎背上坐着的两名绝色美人。因此果断下了命令。

　　命令下，风云涌。

　　事情闹大，一发不可收拾，一直到现在这样的局面。

　　然而，森下尚宫却不敢将那人的任何消息透露给萧阳，轻哼了一声，抬眼冷笑地盯着萧阳，用着炎黄语言，“命令，我下的。”

　　“你？”

　　萧阳剑眉竖起，道力蔓延下，立即感觉到了森下尚宫的异样。

　　这句话，多半是假。

　　“看来，下这个命令的人，还真不简单啊。”

　　萧阳冷笑了起来，身影陡然一动，头顶上方的五百柄千凰剑霎时间仿佛凝聚在一起般，剩下了最后的一柄剑锋，剑影重叠而起，重重地轰击狠砸朝向森下尚宫……

　　森下尚宫早就对萧阳有所提防，声音轻喝，浑身顷刻间便已经蔓延上了一层金光，金属性者！

　　铿！

　　利剑轰击在金色的手臂上，赫然只是擦出了一阵的剧烈的火花。

　　“这么坚硬的龟壳？”萧阳神色微惊，不过毫不在意，这一剑，他只不过随意斩下，连自身实力的一半都没有发挥出来。

　　森下尚宫的脸色大变，紧握拳头，感觉到手臂一阵隐隐的震痛。

　　不是对手！

　　森下尚宫几乎没有半点犹豫，直接扭头便朝着一处疾奔。

　　自己根本无法匹敌萧阳，己方的强援又还没有赶到，森下尚宫自然非常果断地选择了暂时的逃遁。

　　只要撑到强援的到来，就无需再畏惧对方了。

　　嗖！

　　一剑横空而来，直接出现在森下尚宫的眼前。

　　速度太快了。

　　森下尚宫大惊失色，身子一倾斜，在地面上狼狈地一滚，堪堪躲避过了这一道剑芒。他实在太低估萧阳的速度了，仅需一霎，萧阳便追上了他，并且挥剑攻击。

　　萧阳的神色冷漠，“说，谁下的命令。否则，下十八层地狱！”

　　杀气重重。

　　森下尚宫浑身一个激灵，眼神狰狞地瞥着萧阳，突兀再次扭头逃走。

　　“痴心妄想。”

　　萧阳举剑而下，剑光直冲九霄云外，长长的剑芒直劈而下，封锁了森下尚宫所有的去路。

　　森下尚宫转身，目光惊恐无比，耀眼的剑芒已经让他无法睁开眼睛了。

　　“化象防御！”

　　一声疯狂的暴喝，森下尚宫用尽了浑身力量，奋力地防御。

　　砰！

　　轰~~

　　咔~

　　最后一记轻微的声音，在森下尚宫的耳边，无疑是如同五雷轰顶，震颤了。

　　眼神绝望。

　　防御，被破了！

　　轰轰轰！

　　森下尚宫浑身的金色光芒尽数褪去。

　　被震退！

　　四周围的混凝土都被直接掀起，爆炸开来。

　　这一刹，森下尚宫感觉自己距离死亡，就仅仅相差一线了。

　　剑芒，破开了他身体的金色防御，震碎了地面。

　　但是，偏偏没有完全降落下来。

　　森下尚宫颤抖地睁开了眼睛。

　　嘴唇一个哆嗦。

　　眼前一缕发丝被削断，飘下……

　　而那神剑，则横亘在他的脑袋上方，只需要萧阳轻轻的一压，他便可命陨。

　　“谁下的命令。”萧阳的声音如催眠符咒般在森下尚宫的耳边响了起来。

　　森下尚宫心底猛沉，片刻，双眼一闭，“嘿嘿，炎黄的小子，我不是说了，今晚的一切命令，都是我下达的。”

　　萧阳眼神冷漠地盯着森下尚宫。

　　“看来，那人的身份，竟然值得你用性命去拥护，不简单啊。”

　　森下尚宫神色讥讽嘲笑地看着萧阳，“你不是要送我下十八层地狱吗？我就在你面前，还不动手。哈哈！”明知道一死，森下尚宫竟然肆无忌惮地大笑了起来，同时大吼一声，“天皇，万岁！”

　　“十八层地狱。没错……我是说过。”萧阳猛然收剑，身子直接提起了森下尚宫，神色冷漠，“我已经给过你机会。”

　　森下尚宫狰狞地笑了起来，“卑微的炎黄人，你以为我岛国的战士，会怕死吗？”

　　“不怕死？”萧阳笑了，轻轻反问了一声，“刚刚逃走的那些所谓的精英呢？”

　　森下尚宫的笑容一止，眼眸一直怒色闪过，仿佛想要吞血般盯着萧阳，“我发誓，你今晚一定会死得很惨！”

　　萧阳眯笑地看着森下尚宫，“在这之前，我会送你下十八层地狱。”

　　话音一落，萧阳猛然举起森下尚宫的身子，朝着下方狠狠地用力一掷。

　　呼！

　　闪电间，森下尚宫的身体直接狠狠地撞击在地面的混凝土上，瞬间轰隆一声，扬起了烟尘被雨水冲刷……

　　地面上，出现了一个黑窟窿的洞口。

　　嗖！

　　萧阳身影闪身下去，单手举起了森下尚宫，一跃出来，凌空浮立。

　　此时此刻，森下尚宫脸庞的表情痛苦无比，神色紧紧地抽搐着，浑身不少地方擦破了皮，鲜血直溢……

　　“真不愧是金属性者啊，这身体真够结实。”萧阳轻轻地自语着，“第一层地狱，竟然连骨头都没有折断。”

　　这一刹，森下尚宫的瞳孔骇然大变！

　　仿佛看到了一个悲惨的命运在朝着他招手，神色惊恐慌乱到了极致。

　　眼前此子所说的送自己下十八层地狱，竟然是……直接砸自己下去？

　　浑身打着激灵，森下尚宫的声音惊骇，“你……你杀了我吧！”

　　萧阳温和地笑了起来，“阿尼陀佛，我有个当和尚的兄弟，也不能轻易杀生的。”萧阳呵呵地笑着，笑容在森下尚宫的耳边听起来是何等的刺耳。

　　这一刹，森下尚宫甚至想运功自断心脉自尽，然而，却发觉自己浑身被一股怪异的力量充斥控制着，根本不受自己的控制。

　　“下去吧！第二层地狱！”

　　萧阳的声音冷漠，直接抓起森下尚宫，用力地朝着下面狠砸了下去。

　　轰轰！

　　还是同样的位置，只是，那个洞口更加深了。

　　正如萧阳所言，那是第二层地狱的位置。

　　“啊！！！啊！！！”

　　痛彻心骨的哀嚎声音响彻在整个雨幕之中，然而，此时此刻，四周围只有萧阳一人，距离两人最近范围的那些逃遁的神殿精英，都有超过千米远。

　　没有人敢靠近。

　　森下尚宫的惨叫声音却响彻缭绕，恐怖至极。

　　嗖！

　　萧阳的身影再次掠下，抓起了森下尚宫重新上来。

　　没有多余的废话了。

　　“下去吧！第三层地狱。”

　　轰！！

　　轰！

　　轰轰轰！！

　　“第四层！”

　　“第五层地狱！”

　　“第六层地狱！”

　　哀嚎声音震彻了整个天地。

　　森下尚宫浑身俨然宛若一摊烂泥般，浑身血迹斑斑，痛苦的感觉让他呼吸都感觉到无比的剧痛。

　　生不如死。

　　哀嚎着，绝望着，求饶着……

　　甚至他想昏迷下去也办不到，萧阳用银针控制着他的感知，不昏迷，不能动，不能逃，此时此刻，森下尚宫真的有种在地狱上受尽折磨的感觉。

　　“这才段了不到一百根骨头啊。”萧阳感叹着，“这身体太坚硬了。第十一层地狱！”

　　直接用力再度狠狠地朝着下面狠狠地摔了下去。

　　轰隆！

　　再次将森下尚宫提起的时候，他的身体，此刻赫然已经是白骨可见了，血迹斑斑下，浑身都在剧烈的颤抖，饱受着锥心的剧痛，语气微弱，微弱到了极致了，“杀……杀了我。”

　　他想死，这一刹，他真的想死了啊！

　　萧阳的眼神却没有任何一丝的仁慈，淡漠盯着森下尚宫，“依然是那一个问题，谁下的命令。”

　　“让我……死！”

　　“第十二层地狱！”

　　萧阳呼地狠摔下去了。

　　“你能坚持到第十八层地狱的话，那便死去吧。”

　　萧阳眼神冰冷透彻，一抹疯狂同样抹过。

　　“谁下的命令！”

　　“我……”

　　“第十三层地狱！”

　　轰！

　　“谁下的命令！”

　　“谁下的命令！”

　　森下尚宫感觉自己已经完全的崩溃了，视线模糊到了极致，浑身宛如血人般，心中的信念，终于在第十七层地狱的时候，全部耗费殆尽。

　　哪怕还有一次，他都坚持不下来了。

　　痛苦，比万蚁噬心还要痛苦！

　　“是……神殿之子！”

　　森下尚宫的眼神模糊中带着渴求地看着萧阳，“让我死吧。”

　　“神殿之子。”

　　萧阳神色漠然地记住了这四个字。

　　手高高地举起……

　　“十八层地狱，下去吧。”

　　轰！

　　萧阳的手甩出去之前，运力一震，将森下尚宫的心脉震碎死亡。旋即手一挥，森下尚宫的尸体直接坠下了深不见底的黑洞里面。

　　悄然无声。


第0748章 跟踪，暗流涌动！

　　啪啪~~~

　　暴雨不止，填不满地面上那漆黑深洞。

　　萧阳脚下，已经是遍地伏尸。

　　他浑然不觉般，轻轻地自语了一声，“神殿之子？”

　　萧阳并不知晓，这个所谓的‘神殿之子’，是什么来头。

　　萧瑟的寒风暴雨下，萧阳身影方圆的千米之外，已经空无一人，四周围的建筑物在这一阵的爆轰之下摧毁了不少。

　　身影一闪，萧阳凭空消失。

　　下一秒，已经是出现在【上古洪荒】，精英小队等人的面前。

　　“老师。”

　　“老师！”

　　精英众人神色激动地冲了过来，看着萧阳，脑海中浮现起他刚刚的白衣战神般的姿态，绝对强势的武力镇压了敌人。

　　这种感觉，实在太爽了。

　　“老师，这是什么地方？”风扬好奇地提出了疑问，众人的目光也纷纷落在萧阳的身上，他们确实都惊异，怎么萧阳举手投足间便将他们送到了这个神秘的地方，但是却偏偏能够通过一个水晶球来看到七层酒店前的画面……

　　实在怪异。

　　萧阳神秘一笑，并不作答，而是直接转移了话题，“你们有谁知道，岛国的神殿之子，是什么来头？”

　　“神殿之子？”众人都疑惑了下，神色迷糊。

　　半会，一道声音响起来，“神殿之子……我有一点的了解。”

　　目光看过去，是刘嘉妮。

　　刘嘉妮的脸色从她出手杀死了人质之后，就一直有些发白，这时，轻轻地出声说道，“神殿之子，是岛国神殿一甲子时间才会选出来的一位天才。赋予神殿之子的称号，并且，由强大的五星天皇卫收为徒，精心调教。”

　　“每六十年，才会出一个神殿之子，似乎是要承受什么特殊的血脉，具体不详。”

　　“每一个神殿之子，都是天子卓越之辈……”说这句话的时候，刘嘉妮的眼神不由自主地看了一眼萧阳，她实在想不出，还有没有人有资格能够在萧阳的面前，自诩天才。

　　所有天才，碰上这个妖孽，都会显得黯然失色。

　　“这么说，神殿之子在神殿的地位必定非常重要吧。”风扬出声。

　　“没错，所有三星以下的天皇卫，都必须无条件服从神殿之子的命令。”

　　萧阳点头。

　　难怪自己要如此威迫之下，森下尚宫方才在敢在临死前说出了‘神殿之子’四个字。

　　在神殿天皇卫心中，神殿之子，恐怕绝对是非常的神圣的吧。

　　“今晚的一切幕后指使，竟然是神殿之子……”刘嘉妮迟疑了下，皱眉说道，“可是，据我所知，岛国上一次选神殿之子，还是在三十年前。”

　　神殿之子，六十年选一次。

　　“这么说，今晚指使的人，是个老头了。”萧阳的目光闪烁着。

　　三十年前的神殿之子，现在应该是五六十岁。

　　接受岛国的五星天皇卫的精心调教下的天皇卫，修炼三十年，实力会到什么层次？

　　萧阳倒想见识一下，岛国的所谓天才，能有多强。

　　扼杀在自己手中的天才，可绝对不少了。

　　甚至包括长涛尊座，心雷二劫的实力，他在神鞭门，又何尝不是天才。

　　“有人来了。”这时，张乔智突兀间神色警惕地开口。

　　唰唰唰！

　　众人的目光齐齐看向了旁边的水晶球，果然，暴雨滂沱之下，数道身影闪电般破空而来，一共七道身影，每一人，眼眸仿佛都缭绕着电光，身穿着神殿的战衣，四颗星。

　　四星天皇卫！

　　每一人的实力，都至少有化象数百变！

　　“好强！”

　　精英小队等人惊呼。

　　他们虽然感受不到这七道身影的气息，但是，七人出现的刹那，漫天滂沱的暴雨仿佛被全部无形地阻隔，七人的眼神举止，都无形中流露出一股强者的霸气气息。

　　“来了正好。”

　　萧阳此时已经从刘嘉妮的口中得知了自己想要知道的资料，此刻眼眸光芒轻闪，脚步一迈，手一挥，那水晶球马上便消失无踪，外面的画面也全部消失。

　　“你们都暂时留在这里修炼吧。”

　　萧阳留下了一句话后，身影便凭空消失。

　　精英小队众人的身影四周都是一大片氤氲的灵气，见萧阳消失的瞬间，众人愣了下后，都各自盘膝下来静坐。

　　“白姐姐受了这样的重伤，以萧阳的性格，没有找到神殿之子，是绝对不会善罢甘休的。”蓝昕灵喃喃地开口，“可是，神殿之子的实力还未知，并且，神殿之子的背后，还有神殿的恐怖五星天皇卫强者啊……”

　　蓝昕灵的眼神一片担忧。

　　……

　　“八嘎！竟然如此惨烈的杀戮。”七道身影凌空浮立，面容变色地扫视着现场的情况，一个个神色难堪之极。

　　超过千人的屠杀！

　　何等恐怖。

　　七人也算是见惯了场面了，但是，当目光看到不少男与男之间还在‘交合欢乐’中死亡的画面，都面容铁青的同时表示不解。

　　诡异的画面。

　　七人当然不相信，这些人就算有龙阳之癖，也绝对不会在生死大战的时候突然间集体动情啊。

　　“莫非是中了催情的药。”其中一人咬牙切齿，手臂猛挥，刹那间一大片的火光燃烧起来，焚烧着地面上的尸体。

　　火光下，道道身影面容都低沉到了极致。

　　他们是接到消息前来支援的。

　　殊不知，赶到了，却要办起帮人‘擦屁股’的事情。

　　遍地伏尸，若是传了出去，岛国必定相当于发生了一场大震，引起的恐慌等等影响，那是不可估量。

　　七人不会让这样的事情发生。

　　焚尸。

　　黑夜之中，尸体啪啪地燃烧，异味弥漫整个空间，周围千多米远处的不少警察都低头俯身呕吐起来，然而，无一人敢在这个时候离开。

　　封锁现场，是死命令。

　　七人询问了周围的人，得知这些死者都是拜炎黄一人所赐，愤怒之余，同样震惊。

　　千余甚至两千人，竟然为一人所杀。

　　恐怖的血腥杀戮。

　　“一定要抓捕到此人。”七人对视了一眼，他们都有预感，此子若是不死，对岛国来讲，恐怕就是一场灾难。

　　七人更是懊悔自己等人来迟了一步。

　　本以为派出如此庞大的阵容，炎黄所谓的一支来参赛的精英队伍，根本就没有任何抵抗之力，殊不知，结果却截然相反。

　　“还有那头怪异的老虎，听说进入了酒店里面，没有出来过。”

　　七人紧皱着眉头，他们的神识早就已经弥漫过去，遍布了整个酒店，别说老虎，就算是一只老鼠都没有发现。

　　“老虎，不可能在里面了。”

　　“精英小队的人都全部消失，这种神秘的手段，到底是什么？难道是空间属性者的挪移之术？”

　　七人对视一眼，此刻大火已经将现场的尸体焚烧殆尽，接下来清理现场的任务，当然轮不到他们了。

　　“四周围找找，若没有收获的话，回去汇报。让神子定夺。”

　　七道身影分散开来，朝着四周破空而去。

　　七人所说的话，萧阳都听不懂，但是，萧阳可以肯定的是，七人，必定会回去向幕后的指使者，所谓的神殿之子汇报这里发生的一切。

　　跟踪其中一人。

　　萧阳借助着【上古洪荒】的帮助，身影悄然无息地跟随了上去。

　　气息没有任何的外泄，无人察觉。

　　半个小时后，七道身影汇合了。

　　眼神同时带着不甘，对视着摇头。

　　“先回去报告吧。”

　　七人身影飞快地朝着一处方向急掠……

　　“嗯？还有人跟踪他们。”萧阳突然间察觉到了一件异样事情。

　　不仅仅自己，竟然还有人在跟踪着这七人，跟踪的手段极其高明，若非萧阳处身在【上古洪荒】里面，而这身影刚好在他的旁边擦身而过，萧阳都察觉不了。

　　身穿着黑衣，脑袋包裹着只剩下了双眸露在外面，无声跟随。

　　“会是什么人？”萧阳一路猜测着，身影紧随。

　　很快，萧阳更加吃惊了。

　　不仅仅这个神秘的黑衣人，还有另外的几处，竟然同样发现了跟踪的人！

　　“这七位天皇卫的实力已经不低了，但是，对几波跟踪他们的人，却全然不觉。”萧阳的神色略微凛然，这些，都是藏在暗处的强者。

　　“难道……都是为了寻找【菩萨处胎经】？”萧阳瞳孔轻缩，他突然察觉到，七人所奔往的方向，跟自己当晚发现【菩萨处胎经】转移的那栋别墅的方向，竟然是一致的。

　　“这些潜伏在暗处的强者，都猜到了，七人所去的地方，或许就是【菩萨处胎经】所藏之地？”萧阳暗暗猜测着，这个猜想，也有七八成的肯定，“这么说来，挑起【菩萨处胎经】这摊风云的岛国幕后人，说不定也是这个神殿之子！”

　　萧阳眼眸一抹光寒闪过，“若真这样，今晚，就把所有的账，一并算清了！”

　　强者汇合，暗流涌动。

　　萧阳可以预见，今夜一场比起刚刚的战斗更具惨烈百倍的战斗，恐怕，就会在那栋别墅附近掀开序幕……

　　真正强者之间战斗的破坏力，更加恐怖。

　　“果然是这里！”

　　眼眸发亮！

　　萧阳的眼帘处，已经隐隐看间了那栋灯光依稀的别墅了。

　　当夜，天皇卫正是将【菩萨处胎经】藏于此地。

　　七道身影，距离别墅的距离已经不到一百米。

　　这时候，七人却突兀间同时停下了脚步，猛然转身，神色警惕！


第0749章 挑拨，乱战爆发！

　　他们似乎终于察觉到了不妥之处了，然而，却已经太晚。

　　此刻，藏在暗处不少人目光都纷纷锁定了前面的那一栋别墅。这栋看上去有些破烂的别墅坐落的位置非常偏僻，四周围就只有这么一栋别墅孤零零的矗立着，白天看起来简直就是荒废的，晚上灯光点起，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　七人的身后，并没有半点的声响。

　　七人相视一眼，眉头紧皱着，他们之所有突然间停下脚步回头，并非他们察觉到了异样，而是在别墅里面，有强者传音给他们，告知他们被跟踪了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　别墅的围墙四周，一道道身穿着岛国四星天皇卫战衣的身影宛若凭空出现般，身影一闪出来，伫立在高高的围墙上面，气势丝毫不加掩饰地弥漫渗透出去，铺天盖地。

　　“看来，岛国神殿天皇卫的大部分力量，都集中在这毫不显眼的别墅之中了。”萧阳操控着【上古洪荒】，无声地靠近，他倒不急着出现，眼前的众多四星天皇卫，有实力在他之下，化象两百多变，但是也有实气大大数百变的，甚至返羽期的强者都有。

　　“还是先看戏吧。”萧阳潜伏隐匿着。

　　岛国天皇卫此般出动，必定是察觉到了外面跟踪的多批人，现在这样，是示威警告，警告跟踪的人，这里的天皇卫，不是他们能够动的。

　　想通过气势的震慑来让跟踪的人离开，这也说明了，别墅里面的主人，并不愿在这里发生大规模的冲突战斗。

　　“可是，既然跟来了，还会轻易离开么？”萧阳轻轻地自语着。

　　来者中，绝对无一人肯无功而返。

　　嗖！嗖！嗖！

　　七名原路返回的四星天皇卫这时候身影急跃出去，转眼间便同样停在了墙壁之上，片刻，别墅里面，一道洪亮的声音响彻起来，“朋友们，请回吧。”

　　嘹亮的声音，伴随着强大的能量。

　　“绝对的心雷劫强者。”萧阳已经将小九召唤了过来，小九听到这声音，立即便下了定论，心神轻凛，“萧阳，今晚可绝对不能掉以轻心，可不是每一个心雷劫强者都那么倒霉得被你轻易抹杀。很多心雷劫强者，都有着一些恐怖的底牌，令人防不胜防。更何况，依我看，岛国如此重视这个【菩萨处胎经】，布置在这里的心雷劫强者，或许并不止一位。”

　　萧阳点头，眼眸直瞥着别墅的方向，“恐怕……那所谓的神殿之子，便是其中一位吧。”

　　内心等待。

　　没有人离去，反而，四周围汇集过来的气息越来越多了，不少闻风而来的人纷纷潜伏在四周。但是，没有人甘愿做出头鸟，似乎都在等待着别人先动，自己再来浑水摸鱼。

　　别墅深处，密室内。

　　石子上的金色光芒依旧在闪烁着神圣的光芒，上面灰袍使者静静地盘膝坐立着，眼帘紧闭，无声无息，如一尊不动佛像。

　　萧阳并无猜错，这一次岛国【菩萨处胎经】的风云，正是神殿之子所掀起，幕后指使。今夜，神殿之子无意间出现在名古屋闹市，发现了骑虎飞行的二女后，便发生了之后的一幕幕……

　　眼前使者，实则是神殿之子的师尊派遣过来保护神殿之子的存在。

　　有此人二十四小时不离地守护在【菩萨处胎经】上，神殿之子自问，前往岛国的各国强者，无一人能够在这位使者的手中抢夺到【菩萨处胎经】。

　　该使者的强大，只有神殿之子自己知晓。

　　石室密道打开，一名神色冷峻，双眉若剑的男子跨步走了进来，身后跟随四名四星天皇卫。

　　正是神殿之子。

　　眼神锐利，跨步上前几步，那使者的眼帘轻睁，轻缓地说道，“神子，外面的来人，似乎越来越多了。”

　　闻言，神殿之子的眼眸一抹戾气闪过，冷哼了一声，坐在椅子上，“一群不知死活的东西。若再不识抬举的话，就让他们全部葬身此地。”

　　呼！

　　使者身下的石子突兀间金光大泛，一抹金色光芒刺向了神殿之子。

　　神殿之子眼神掠过了一阵怒色，冷哼着手臂一扬，将这道金光覆灭。

　　“这该死的东西！”神殿之子目光狠狠盯了一眼金色石子。

　　眼帘的戾气收敛了几分。

　　“这【菩萨处胎经】经过了数千年的沉淀，已然产生了灵性，作为佛门至宝，遇上戾气，自然会自然而然地选择攻击，神子无需动怒。”使者每天都坐在石头上面，感悟颇多，心性也平和了不少。

　　“哼！”

　　神殿之子瞥了一眼石子。

　　“使者，这次你有几成把握破解【菩萨处胎经】的秘密？”神子问了一声。

　　“难说，天意难测，佛道难测，一切，都是注定的。”灰袍使者轻缓地道了一声，顿了下，缓声说道，“如果我没估算错的话，如今外面的潜伏人群中，必定有当晚的炎黄五台山高僧在。炎黄五台山是佛门第一圣山，若有五台山高僧相助，参破【菩萨处胎经】的秘密，或许会简单很多。”

　　“可惜，根本不知道他们藏在哪里。”

　　神殿之子咬牙切齿。

　　“先静观其变吧。”

　　……

　　下了一夜的滂沱大雨终于有了快要平息停下的痕迹，雨势逐渐地减小了。

　　“还真的有耐心啊。”

　　【上古洪荒】，萧阳眉头轻皱着，他察觉到的潜伏在四周围的神秘人都近百人了，一个个实力都不俗，通过他们彼此细声交谈，更是来自全世界各国，除此之外，来自炎黄的，也有几波人，其中一波，还是萧阳的老冤家。

　　来自太子麾下！

　　今夜也出现了。

　　不过这几人萧阳从未见过，似乎是来自什么天子阁易家。

　　别墅的围墙上，数十近百道身影强势地站立着，如标枪般笔直，眼神如刀，冰寒锋利地瞥着四面八方，严阵以待，气势压人。

　　“竟然都沉得住气。”萧阳皱眉，“这样下去的话，要等到什么时候。”

　　萧阳本想借着乱战打起，然后浑水摸鱼，现在看来，这个愿望怕是要打空了啊。

　　“要想想办法。”

　　萧阳眼珠子飞快地转动着，嘴角时不时间轻轻地翘了翘，让身旁的小九神色警惕而忐忑地远离了萧阳几分，这小子露出这般表情，准是没有什么好事啊。

　　“小九前辈，你说，今晚的夜色冰凉，大家潜伏在这那么冷……我们是不是应该添一把火啊。”萧阳嘿嘿地笑了起来。

　　“怎么添火？”小九下意识地问了一声。

　　萧阳眼神瞥着四周，“现在双方看似是淡定，但是实际上，一定都在按捺住心中的强烈冲动。外面的人想冲进去，搜寻【菩萨处胎经】的下来，围墙上的天皇卫更加想出去教训一下这些不知死活的家伙。”

　　“只要我们从中挑拨一下，必定可以取得奇效。”

　　萧阳说做便做，身影悄然无息间落在了一处有三名黑衣人潜伏的地方，听着声音，萧阳并不懂是哪一国的语言。

　　【上古洪荒】世界无声无息地落在了这三名黑衣人的身后。

　　三名黑衣人所在的地势有些坑洼，三人伏在地面上，臀部略微翘起。

　　“啧啧，这姿态实在太优美了。”萧阳邪恶地笑了起来，嘿嘿笑着拿出了一把匕首，让身旁的小九实在是毛骨悚然，同时为外面的三人默哀了一下，萧阳选中他们为目标，他们是绝对难逃一劫了。

　　这三人的实力都不弱，化象近百变，在他们的国家，恐怕还是属于一流的王牌特工了。他们万万没有想到，身为特工的王者，竟然会有人突兀接近他们，并且扬起手中的匕首，朝着其中一人翘起的臀部，狠狠地一戳……

　　“啊！！！！”

　　突兀而来的惨叫声音撕裂了这一片大地的安静，痛苦的惨叫。

　　被捅中的那黑衣人蜷缩在地面上哀嚎得惨烈无比。

　　造孽啊，老子只不过是臀部翘高了点，怎么会无缘无故的被人捅了菊花……

　　吐血了。

　　“老三！！”身旁的一名黑衣人瞠目欲裂，旋即愤怒地尖声大吼，“岛国的混蛋！竟然派人出来偷袭！大家小心啊！！！”

　　至于另外一人，这时则是神色复杂地盯着那露出一截的匕首，摇头轻叹着，“真浪费了……”

　　这究竟浪费的是什么，还真耐人寻味。

　　只不过，顷刻间寂静被打乱了，潜伏四周的人群一个个神色警惕起来，宛如绷紧着的神经突兀间被触碰般，有些甚至只是一阵风动，便势如破竹地发动了一记强大的攻击。

　　轰轰轰！

　　不知情的，还真的以为战斗爆发了。

　　呼！！！

　　夜色之中，一个塑料袋几乎是从天而降，直接落在了围墙上其中一个岛国四星天皇卫的脑袋上，来得突兀，根本来不及躲闪，塑料袋破裂开来，顿时间，一阵尿意蔓延了整个脑袋……

　　“八嘎！！八嘎！！！”

　　咆哮的怒吼声音震彻起来。

　　竟然被人用一袋尿攻击了，这是对伟大的天皇卫一个巨大的羞辱。

　　“八嘎！兄弟们，杀了这群混蛋东西！”

　　该天皇卫一时间无法控制住情绪，朝着一处方向轰击过去。

　　轰！！

　　绚丽的对轰响彻起来。

　　这一处方向，还真的有强者潜伏。

　　一捅一尿，激起千层浪。

　　瞬息间，整个夜空，别墅周围的乱战，一触即发！


第0750章 板砖在手，天下我有！

　　轰轰轰！

　　四面八方的爆炸声音仿佛火药引子被瞬息点燃般连连地爆彻起来，原本平静之极的别墅四周围顷刻间变得气势急躁混乱起来。

　　墙壁上的天皇卫冲了出去，而外面的人则朝着里面冲上，顷刻间爆发出烟花般绚烂的色彩。

　　尤其是被泼了尿的那个天皇卫，整个人仿佛快要发疯般，脸庞狰狞地对着一人拼命地攻击起来。对方则是纳闷了，老子虽然在周围潜伏，但是潜伏的人可不止我一个啊，你丫的怎么就那么拼命起来，好像老子杀了你的亲爹，睡你老婆一样。是可忍孰不可忍啊，这人卵足了劲头，立即奋力反击起来，战火蔓延之下，乱战彻底的爆发。

　　耳边还嘹亮响彻着那位被捅了菊花的仁兄的惨叫，小九的眼神略带几分忌惮，轻轻捂了一下自己的身后，这家伙推波助澜的功夫，可真的够……阴险啊！

　　“简单的一捅，确确实实洒了泡尿，后果果然惊人啊。”萧阳大叹，“可惜，兔子精还没有醒来。”

　　要不然有‘兔子精’的尿液来了的话，结果绝对是更加犀利。

　　“要不旭旭那小正太也不错啊。”萧阳心里盘算着，是不是该让这‘兔子精’来给白旭旭那小正太特训一下。

　　“你看，他们打得多么痛快啊。”萧阳嘴角轻笑着，感叹道，“我实在太好人了，他们憋那么久，绝对会憋出病来，我这是帮他们宣泄，这笔医疗费用就不收他们的了。”

　　萧阳摇头感叹。

　　“……”

　　一旁的小九默默的鄙视。

　　这家伙分明就是想借刀杀人，借用四周围汇集起来的力量来冲击岛国的这间别墅，自己再收个渔翁之利。

　　大战爆发，岛国的别墅里面，不时间又一道道强大的身影一跃而出，绚丽的攻击宛如烟花般璀璨绽放，各式各样的攻击，火海水箭弥漫着整个夜空，暴怒声音，惨叫声音，更加是连绵不绝。

　　“岛国到底有多么重视这个【菩萨处胎经】啊。”小九忍不住感叹，“来侵的各国特工们已经非常强大了，竟然到现在还没有一人能够攻进别墅。”

　　萧阳眉头轻皱着，“这样的冲击，恐怕还逼不出岛国的所谓的神殿之子。”

　　“还有人没有出手。”小九沉声说道，“都是真正的强者。恐怕是在伺机而动。”

　　没有到真正要死战的时候。

　　萧阳也按捺住性子，来观赏这一次的乱战。

　　“那个神秘人不错。三五个实力不弱的四星天皇卫竟然都不是他的对手。咦？那气息怎么有点熟悉……”萧阳眉头轻皱疑惑了一下。

　　“是五台山的高僧。”小九的声音响起来，道，“返羽后期的实力，距离心雷劫只有一线之差了。”

　　萧阳点头。

　　以小九前辈的实力，眼前这些人没有哪一个的实力能够隐瞒得了他的眼睛。

　　返羽后期，在今晚如今出现的众多强者之中，可排在顶尖的位置了。

　　不过，围攻他的五名天皇卫实力显然也不错，都是四星天皇卫之中的佼佼者，实力都超过返羽中期，联手攻击，尽管一时间处于下风，却不至于会落败。

　　兵对兵，王对王！

　　化象级别的战斗最为普遍了，轰隆的攻击爆涌于天地间。

　　“五台山……”萧阳多看了一眼那个神秘的黑衣人，脑海中不由得幻想了下他的光头模样，不由得噗地笑了一笑。

　　小九的眼神充斥着疑惑地看着萧阳，他实在想不明白，看这一场战斗，哪里好笑了？

　　“恐怕跟那天晚上出现在名古屋神殿山脚下的玄天大师有着莫大的关系。”萧阳猜测，目光转移便已经移动到其余的战圈中。

　　一人用剑，引起了萧阳的注意。

　　正是萧阳刚刚潜伏在暗处所看到的那几名来自太子身边的易家人之中的其中一人。剑意非常阴柔，如灵蛇舞动般，眼眸宛如柳叶般细长，眯出了一丝阴冷，剑光轻舞下，化象一百多变的实力力压眼前一名实力与其不相伯仲的天皇卫……

　　“难道这家伙，就是太子身边七煞将的最强大两人之一？”

　　太子的左膀右臂，两人的实力，据说都颇为强大。

　　眼前此人化象一百余变，倒是挺符合这个身份。

　　“真好奇那所谓的太子是个什么人物啊。”萧阳嘀咕着，突兀间目光一侧移。

　　噗！

　　一道血箭，头颅升起。

　　命陨落当场。

　　战斗到了现在，终于要开始染血了。

　　仿佛是一个讯号般，很快，别墅四周围的战斗，血雾连连弥漫起来，刹那间，不少人都挂彩染血，哀嚎声音连天响彻起来。

　　“杀！”

　　“冲进去，夺取佛门至宝！”

　　咆哮声音，都是一些杀红了眼的人在怒吼着。

　　至于天皇卫，更加愤怒。

　　这里是岛国，竟然让这群来自国外的家伙来捣乱，怎么能忍。

　　“杀光来侵者。”

　　果断的命令，杀气腾腾的眼神弥漫天地。

　　刀光剑影，五光十色的属性冲击，如瀑布，如烟火，如密林，如荆棘……

　　漫天追击。

　　“还是天皇卫处于上风啊。”萧阳轻皱了下眉头。

　　如今作战的人数几乎相当，但是，‘杂牌军’的几名强者被岛国的强大天皇卫牵制着，并且，这些人都是各自为战，在乱战之中有些临时结盟，对付岛国天皇卫，在默契上根本就比不过岛国的天皇卫，无法比拟。

　　纵使如一阵狂风暴雨般冲击过来，却总被阻隔在别墅的外面。

　　“看来，还是得打破这个僵局了。”萧阳的眼神闪烁着，似乎在思量着什么。

　　一旁的小九小心翼翼地远离几步。

　　他猜测得到，现在的萧阳准没有安什么好心。

　　“嘿嘿……”

　　萧阳突兀间自己不由自主地笑了起来，更让小九毛骨悚然。

　　“今晚我杀了岛国那么多人，绝对不能现在露面。”萧阳敢断定，自己倘若一露面的话，绝对会遭到岛国绝对力量的轰击。

　　“既然这样，倒不如藏在暗处，敲个闷棍。”

　　萧阳嘿嘿一笑，手腕轻抖，一块巨大的木棍出现在他的手心，“小九，你觉得这个怎么样？”萧阳非常虚心地请教，旋即自己却摇了摇头，“不行，木棍太过笨重了。”

　　萧阳手一转，一个重锤出现。

　　以他在【上古洪荒】造物的力量，制造这些简单的东西，当然是随心可成。况且，萧阳制造出来的这个‘标签’可不简单，每一样东西都蕴含着他的道力。

　　“重锤，”萧阳比划了一下，当然是对着小九的脑袋，直叫小九背夹的冷汗涔涔直冒，“还是不太方便。”

　　萧阳接连地换了好几个武器，都不太趁手，最终索性一横心，“靠，就用最原始的攻击方式好了。”

　　萧阳的手心处，出现了一块板砖！

　　掂量一下板砖的重量，萧阳还是颇为满意，脸庞重新布起了笑容，抬眼看向了外面，开始寻找目标起来，“那个和尚倒是不错，板砖砸在光头上，那清脆哐当的声音必定是非常的动听。”

　　萧阳陶醉起来，小九则拿起板砖哐当地砸了下他的脑袋，“臭小子，你醒醒吧，就你的实力还想在返羽后期强者的后面敲闷砖。”

　　萧阳的头很硬。

　　颇为不好意思地挠挠头，目光立即便锁定了一个仅仅化象八十多变的天皇卫。

　　“就你了。”萧阳掂量一下板砖的重量，身影突兀间消失。

　　下一秒，萧阳已经出现在那天皇卫的身后，马上举起了手上的板砖。

　　砰地一记闷响。

　　这天皇卫还刚刚准备使用大招来将眼前的对手击败，殊不知突然间脑袋一沉，双眼一翻便昏迷了过去。

　　“靠！真没用啊。”该天皇卫的对手是来自炎黄的一个神秘门派的强者，刚刚准备使出一招‘猴子偷桃’的威武功夫，没想到架势刚刚摆出，对手便倒下了，不由得大叹，“真无趣，对手太弱了。”

　　“哈哈！过瘾，真过瘾啊。”

　　萧阳操控着【上古洪荒】画卷世界，可以无声无息地出现在别墅周边的任何一个角落，以他化象三变二十八变的实力，论境界，在在场众多人之中也算是中上，敲闷砖的话，要找到下手的目标实在太容易了。

　　咚咚咚！

　　几乎是手起砖落，一个接连着一个实力较弱的天皇卫身影倒在了地面上，脑后震荡着，险些要长出了个包包……

　　在萧阳的推波助澜的挑动之下，攻击一方的压力无形中减弱了不少，冲锋的步伐逐渐加快，很快，已经非常的靠近别墅的门口了。

　　只要冲入了别墅，势必引起更大的动乱。

　　“哈哈！板砖在手，天下我有！”

　　萧大爷禁不住意气风发起来，手中拿着板砖的姿态，那绝对是威风凛凛啊，看着不少倒在地上憋屈晕迷过去的岛国天皇卫，萧阳更加是笑得合不拢嘴，“小九前辈，要不要给你也试一试啊。”

　　萧阳把板砖递给了小九，俨然忘了，小九一出去，那可是会立即遭到心雷九劫的天雷劈下……

　　小九幽幽地看了一眼萧阳，“人太嚣张的话，会遭雷劈的。”

　　“哇哈！不跟你说了，我去也。”萧阳的身影马上消失，他又找到新的目标了，身影宛如瞬移般出现在那人的背后，右手高高地扬起，然后轰地一声砸在了脑袋上。

　　姿态娴熟之极。

　　砰一声，人影应声而倒。

　　“真爽！”


第0751章 救命啊！

　　萧阳肆无忌惮地拿着搬砖得瑟地笑了起来，这种躲在暗处敲闷砖的感觉，实在是太爽不过了，咧嘴笑着。

　　“Who are you（你是谁）？”

　　这时，突兀间一阵惊异的声音在萧阳的耳边响了起来。

　　萧阳脸庞的笑容立即戛然而止，变得僵硬了起来，手中拿着搬砖，一时间神色有点尴尬，自己这一次敲完闷砖之后，竟然一时间忘记马上躲回【上古洪荒】里面了，就光顾着笑。

　　得意忘形啊。

　　萧阳的眼前，一个金发蓝瞳的大汉子神色疑惑地盯着他，神色带着困扰跟纳闷，明明自己的对手是岛国天皇卫，怎么突兀间跑出了一个手拿搬砖的东方青年，而且，笑得还那么猥琐……

　　金发蓝瞳的大汉不由得毛骨悚然，似乎想到了什么，警惕盯着萧阳，“Who are you？”忍不住再问了一声。

　　“胡阿姨？”萧阳愣了下，连忙摆手摇头，“不是阿姨，你认错人了。”

　　此刻，萧阳感觉身影四周不少冷厉的杀气朝着这边靠拢……

　　虽然处于混战之中，但是，接二连三的天皇卫时不时的被诡异击倒在地上，这确实引起了不少人的注意，尤其是天皇卫之中的强者，心中早已经愤怒不已。

　　不知道哪个藏头露尾的家伙，竟然只懂得偷袭。

　　如今萧阳的身影暴露了，手上还拿着一个那么明显的大一号的板砖，这简直是人赃并获啊，怎管你是胡阿姨还是胡大爷，刹那间，萧阳身影的四面八方，立即有数道天皇卫的强者撇开了自己的敌人，暴吼一声朝着萧阳这边攻击过来……

　　“我靠，这么大火气啊。”

　　萧阳脚底仿佛抹油般，一溜烟便直接认准一个较为薄弱的方向，身影急冲出去……

　　“拦住他！”暴喝声音冷怒地响彻起来。

　　更有人眼眸的狠辣光芒爆闪，怒喝道，“是炎黄的精英小队的教官！”

　　“今晚的那一场杀戮，就是这个人所造成的。”

　　“抓住他，千刀万剐！”

　　暴怒声音响彻起来，甚至这一刹其余不少地方的战斗都停下来了，因为不少天皇卫都气势汹汹地朝着萧阳这边猛冲了过来……

　　那阵容架势，简直就是如同碰上了八辈子的仇人那样，恨不得生吞了般。

　　在场的不少人都张嘴傻眼了，目光纷纷盯着那在天皇卫的合击之下飞快地朝着各处逃遁溜走的泥鳅般圆滑的身影，一个个目瞪口呆。

　　“这……这到底是个什么家伙啊。”

　　“难道这家伙烧了岛国天皇卫的祖宗灵牌吗？怎么个个都似乎要杀了他来泄愤。”

　　“一边被追杀还一边鬼叫不停，这是刺激别人势要将他拿下不可啊。”

　　奇怪的一幕。

　　乱战有点遏抑停下来的迹象，萧阳被追得鸡飞狗跳般，呱哇大吼逃遁着，现在全场的目光都聚拢在萧阳的身上，萧阳也不好直接钻入【上古洪荒】里面，要是在那一瞬，被在场的一些人察觉到自己的这个秘密了呢？

　　这里汇集了世界各国的特工，有特殊能力者，也不足为奇。

　　萧阳干脆就在原地抱头鼠窜，呱哇大叫起来，在这个追逐的过程中，萧阳还时不时地回头，瞄着一个实力较弱的天皇卫，举起了手中的板砖，手起砖落，砰一声狠砸在那天皇卫的脑袋上。

　　应声而倒。

　　“嘿嘿，别真当你大爷是吃素的啊。”萧阳笑着直接一拍屁股就马上再窜入了前方的人群之中，借助着别墅旁边的树林遮掩，拼命地逃遁着。

　　在场不少人更加纷纷傻眼了。

　　“这个家伙……真是……”有些哭笑不得了。

　　“难怪岛国的天皇卫那么恨他，这确实是招人恨啊。”

　　“陷身围堵的情况下，竟然还敢抽空跑回去敲闷砖，这家伙……”

　　“我靠！不公平，不公平啊。”萧阳大吼大叫起来，一记水箭出现在他的身后，萧阳直接身影一侧便躲了过去，转了个方向，再次溜走，萧阳愤愤不平了，“尼玛的那么多人追我一个，算什么东西啊，有本事的话都别追我。”

　　噗！

　　在萧阳现身后就挪移到眉心处的小九前辈忍不住噗地一声喷笑起来，还以为这家伙会说有本事的话来单挑，殊不知，竟然说出这样的话，简直……太败坏人品了。

　　“无耻啊，谁让你光想着敲闷砖来着。”小九有些幸灾乐祸，“堂堂正正的战斗，哪会招惹那么多的仇恨。不过也好啊，在那么多强者的追击之下，有压力才有动力，没准跑着跑着就突破了。”

　　“啊呸啊。”萧阳感觉自己的屁股一阵的火热，险些中了一记火球的攻击，“依我看，没准跑着跑着就被烤熟了。”

　　萧阳跑，冲进了人群，直接朝向了一个刚刚在观察时候看到的一名化象九百多变的强者，立即大叫着奔掠过去，拉着那强者的手，一把眼泪一把鼻涕的，“救命啊，我总算找到你了。”

　　这人来自炎黄。

　　此时他愣神了下，这……貌似自己跟这小子根本不熟吧。

　　然而，萧阳却紧紧地握着他的手，脸庞的感情别提多么的真挚。

　　这人甚至都被他的眼神感动了一下，还来不及开口，顷刻间感觉四面八方一阵狂暴的攻击响彻起来。

　　顿时间醒悟了过来，气得直咬牙，怒火冲天，“兔崽子，你竟然敢拉我下水！”此人欲哭无泪了，本来想看戏的，现在岛国的天皇卫拿自己当他的同党了，攻击起来更加是毫不留情啊。

　　轰隆隆！

　　漫天的攻击轰压过来，这人是来自炎黄的一名散修，实力倒也不弱，当即身影一闪，立即迎上了天皇卫的攻击，这种时候，再度的解释也是多余的，谁叫自己刚才跟那小子那般‘亲热’呢。

　　“无耻，无耻啊。”此人激战的同时，眼眸欲哭无泪，内心不停地咆哮着。

　　萧阳的压力大减，似乎是找到了窍门般，当即见哪有人就冲哪过去，每一个人都是神色激动诚挚得勾肩搭背起来，顷刻间闹得整个别墅的周围鸡飞狗跳般，萧阳所到之处，一道道身影也都别吓得四处逃遁起来，但是，为了【菩萨处胎经】，大家都没跑远，当然也就给萧阳留下了机会。

　　“胡阿姨！周大叔！这个大伯啊，救命救命！”

　　“救命啊！”

　　那凄厉的声音，似乎真的是哪家被抛弃的孩子在桑心地哭泣着。

　　萧阳似乎下了决心今晚得将节操扔在地面上狠狠地踩上几脚了，闹得到处都乱套起来，胡乱的攻击下，乱战再度爆发出来，甚至有不少忍不住愤怒起来朝着萧阳动手了，尤其是一个黑人中年妇女，萧阳情急之下，跑过去大喊着，表哥救命啊！

　　这个黑人中年妇女刚好懂得中文，顿时气得快要炸开了！

　　敢不敢再胡扯一点！

　　表哥是乱喊的吗？关键是，人家一个女子的性别都认错。刹那间，萧阳便遭到了这黑人妇女特工的菜刀追击……

　　轰轰轰！

　　乱战四面八方地再次响彻起来，天皇卫的人试图四处的围堵萧阳，但是，让他们愤怒之余一个个更加震惊无比的是，这个小家伙的逃命实力，实在太惊人了，三五个化象六百多变的天皇卫形成了包围圈，实力高出他更加不止一大截，竟然就这么硬生生地被他直接找到了一个空隙一溜烟般逃走。

　　不仅这样，逃走的时候，还大吼大叫着，同时身影一晃，手中的板砖碰地一声砸在了其中一个化象六百多变的天皇卫的脑袋上，那天皇卫只感觉脑袋嗡地一声响，然后扭头愤怒地盯着那家伙。

　　“靠，这脑袋真硬。”这家伙只留下一个非常潇洒的背影，手持板砖再度跑远了。

　　“八嘎！八嘎！！！”

　　愤怒的声音连天爆彻起来，气急攻心，几乎忍不住要吐血起来。

　　明明自己随手可捏死的家伙，竟然跑到了自己的身后敲了记闷砖，而且，该天皇卫感觉得到，这一敲的力度，顶多只能让普通人头破血流，说到要对付自己，那根本不可能。

　　然而，萧阳却偏偏还留下一句‘这脑袋真硬’才跑。这……浓烈的讽刺啊。

　　砰砰砰！

　　秉着不折不挠的精神，萧阳搬砖的攻势始终不减，身影四处飞转的同时，闷砖连连地敲震着，让整个战场处于一种非常暴躁愤怒的边缘状态……

　　这时，众多的天皇卫也都没有察觉到，在追击这家伙的时候，不知道是有意还是无心，这家伙一边跑一边躲着，连带着将周边的人拖下水，他们距离别墅墙壁的距离越来越近了……

　　砰！

　　一名天皇卫拳影狠狠地砸在了萧阳的胸口上，萧阳的身影啊地一声痛苦无比，惨绝人寰般，身影绕过了一个弧度，立即便坠落在别墅的里面去了。

　　“我打中他了？”该天皇卫愣神一下，旋即狂喜起来，抓着旁边的一人道，“我打到他了！我终于打中那个家伙了。”

　　旁边的天皇卫，眼神露出了羡慕……

　　这多么不容易啊。

　　“八嘎！！你们这群蠢货！他跑了！”

　　一记汹涌澎湃的暴怒声音，众人纷纷回神过来，当即心中大叹不妙，身影越过了围墙，这时围墙里面哪里还有萧阳的踪影。

　　消失得无影无踪了。

　　几乎同时，四面八方的围墙上，来自全国各地的强者捕捉到了难得的机会！

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫天身影，如同蝗虫补食般成群结队飞扑而过，纷纷冲进了别墅里面！


第0752章 金剑？

　　僵局就这么被糊里糊涂地破掉了，眼看着不少人已经冲进了别墅，岛国的天皇卫一个个神色睁大得通红震怒，“八嘎！快拦住他们！拦住！”

　　这家看起来荒废的别墅毫不起眼，实际上面积却很大，众人冲进去后，借助着大量建筑物的阻挡作用，横冲直撞下，天皇卫要将所有人拦下恐怕是艰难无比了。

　　更重要的是，这么多天皇卫出动，竟然莫名其妙地让这些人都轻易地闯进来了，惊扰了神子，破坏了别墅，没有人能担当起这个责任啊。

　　一处破，处处破。

　　这边的围墙大量身影冲进别墅的一刹，众多天皇卫下意识地一愣后，另外几个方向的人群也纷纷冲了进去。

　　轰隆！！！

　　别墅的其中一栋屋子发生了爆炸，混乱强大的气流四处激射出去，让别墅的树木花草都全部横飞摧毁。

　　“八嘎！”

　　别墅里里外外响起了岛国人标志性的怒骂声音。

　　怒啊！

　　这座别墅虽然毫不起眼，但是实则是岛国神殿的一个核心据点，别墅里面藏有不少重要的资料，甚至一些珍贵的文物都有收集，就这么一声爆炸，已经让他们损失不少了。

　　疯狂的攻击。

　　“阻拦他们。”

　　“神子有令，来者全部杀了！都杀掉！一个不留。”

　　暴怒声音，一道魁梧庞大的身影凌空浮现，眼神锋利如刀，手臂猛地一扬，轰地一记狂风扫起，夜色之中凝成了一道肉眼可见的风箭，咻一声激射出去，噗地一道血箭飞起，一道身影倒在血泊之中。

　　直接被刺穿了心窝。

　　毫不留情。

　　厮杀声音爆响震彻，乱战遍布别墅的各个角落，然而，却有人非常清醒得察觉到，刚刚那个捣乱的家伙，这个时候竟然好比石沉大海般消失得无影无踪了。

　　怎么可能啊！

　　不过，眼下的局势情况非常特殊，所有人也都根本想不了那么多了，立即便投入了血腥的拼杀之中了。

　　这时候，这个被不少人惦记着的身影，已经处身在别墅的其中一间屋子了。

　　屋子的灯火关着，但是，到了萧阳这样的实力境界，视黑夜如白昼根本不算什么难事，他的身旁不远处，几道身影倒在地上，生死未知。

　　而萧阳，此刻，神色凝重地盯着前方……

　　似乎在沉思，思考。

　　眼神郑重无比。

　　半会，手一扬，抬起……

　　一只麻包袋出现在他的手中。

　　“这个分明就是明朝的瓷瓶啊，可恶的强盗，竟然让它流失国外了。”萧阳大义凛然地把瓶子放在了他的麻包袋中。

　　搜刮行动！

　　萧阳进入别墅，第一目的是为了寻找神殿之子，再者便是【菩萨处胎经】，然而，两者都没有头绪，萧阳索性等外面的战斗抵达白热化，兴许，神殿之子会露面。

　　反正闲着也是无聊，萧阳索性便溜达着，发现这些问题当然也就不浪费了，毫不犹豫地拿出了尜尜和尚留下来的麻包袋，一样一样地搜刮起来。

　　确实有不少的奇珍异宝。

　　“说不准传国玉玺也被藏在这里呢。”萧阳不禁YY地想了起来，确实，他心里对那重新消失了的传国玉玺依旧是念念不忘。可惜，人海茫茫，天地之大，自己也不知道该去哪搜寻传国玉玺的下落。

　　萧阳一边感叹嘀咕着，一边顺手将这个屋子里面的一个个文物拿回了麻包袋。

　　突兀地，一股强大的气息靠近……

　　萧阳直接手臂一划，身影轻闪连同的麻包袋一并消失。

　　轰！！

　　房间的大门直接被踢开，一名返羽前期的天皇卫强者眼神锐利地一扫房间的四周。

　　空无一人。

　　“奇怪……”此天皇卫紧皱了下眉头，他明明察觉到了这里有异样的气息，冲进来竟然没人了。视线移动，落在了地面上的几人，此天皇卫神色冰冷着，呱哇地怒喝了一声。

　　四周围悄然无息。

　　这时候的萧阳早已经借助着【上古洪荒】逃离出数十米之外的一间房子了。

　　“从外面还真看不出来，这间别墅倒真的非常的宽敞。”萧阳回头看了一眼后方，爆炸声音不停地响起，一股股狂暴强大的气息四处碰撞着，可以想象，那边的战斗此刻有多么的激烈。

　　不过，萧阳吸取教训，不敢再有插上一脚的意思了。

　　拍闷砖的感觉是好，但是被四面八方的围攻的滋味那可就不好受了。

　　“打吧打吧，最好藏在暗处的几个强者都出动了，把岛国的力量全部牵制在那边。”萧阳嘿嘿地笑了起来，这样的话，自己潜入深处搜寻【菩萨处胎经】以及寻找那神殿之子，就更方便了。

　　重要的是，搜刮打包也方便啊。

　　萧阳手起手落，麻包袋出现，闯进了其中一间房子，继续搜刮。

　　“没准还真的能找到宝贝呢。”

　　萧阳从来没有放弃这颗锲而不舍的心。

　　这里隐藏着岛国那么多强者，有好东西藏在这里也不出奇啊。

　　萧阳非常耐心地搜寻，在这间房兜转了一圈后，没有什么收获，旋即冲向了另外的房子……

　　别墅很大，萧阳越来越深入。

　　身影悄然间越过了一处假山。

　　“前面有守卫。”

　　萧阳眼睛一亮。

　　根据萧阳一路搜刮过来的经验，有守卫的房子，多半是有宝贝。

　　“两名守卫都是化象一百变！”萧阳眼睛发亮，“肯定是好东西啊。”

　　“撼道术！”

　　萧阳不愿浪费时间，直接身影闪晃过去，两人还来不及反应过来，萧阳已经两记‘一念撼魂’蜂拥了过去，顿时间，两道身影意识一黑，身子瘫软地倒了下去……

　　砰！

　　萧阳踢开了门，身影急冲进入。

　　竟然是一间书房的装饰。

　　不大，萧阳几乎一眼便可扫遍四周，根本没有任何能够引起他注意的地方。

　　“靠！竟然只是虚有其表。”萧阳无语地撇撇嘴，“连一幅名画都没有，里面的书籍都非常普通，这还需要化象百变的天皇卫来守着？”

　　萧阳不死心地皱眉搜查了一遍，确定并无遗漏，旋即摇摇头，转身准备离开……

　　“等一下！！”

　　小九的声音，隐隐带着一些颤抖地响起，“萧阳，你没有感觉到什么异样吗？”

　　“异样？”萧阳一愣，神识遍布出来，感受了一下整个房间的每一处地方，仍然没有半点发现，一切如常。“没什么啊。”

　　“不，你感受一下这把金斧！”

　　小九的声音激动，“它……它好像是在颤抖！”

　　在颤抖！

　　萧阳眼眸一振，闭眼感受了一阵，眼眸睁开，惊异之极，“还真的是！这是怎么回事？”事出反常必有妖，萧阳立即询问小九前辈。

　　“通灵神兵待在人的体内会非常的安静，一旦发生异动的话，只有两个原因！”小九深呼了口气，“第一，它要认主了。”

　　“认主？”萧阳眼睛一亮，不禁自恋起来，“莫非是今晚的威武板砖打动了金斧的芳心？”萧阳有点后悔了，早知道连同【上古洪荒】里面的金刀金枪都全部带出来了，岂不是……

　　“你就别做梦了。”小九给萧阳泼了一记冷水，不好气地说道，“要是金斧认主的话，首先感觉到的应该是你而不是我了。”

　　“呃……”萧阳小心翼翼地问道，“那第二个原因呢？”

　　“第二个原因，这附近，有东西让金斧胆颤！吓到它了。”

　　“什么！”

　　萧阳的声音立即便惊呼了起来，睁大着眼睛，眼神满是不可思议。

　　通灵神兵有灵性，萧阳当然清楚。

　　但是，小九竟然说有什么东西，吓到了通灵神兵！这对萧阳来讲，简直就是不可思议了！通灵神兵，炎黄超越了仙人存在的大能在无数岁月之前所创造，在萧阳看来，通灵神兵，恐怕绝对为天下兵器之最了。

　　“怎么可能！”萧阳神色震撼，“什么东西吓到了通灵神兵？”

　　“我也不知道。”小九缓了口气，沉声说道，“不过据我所知，能够让金斧颤抖的，天底下只有寥寥几把兵器。”

　　萧阳目光急扫房间各处，并没发现任何兵器。

　　“什么兵器？”萧阳已经迫不及待地询问。

　　小九的神色郑重，一字一顿，“就是……通灵神兵。”

　　扑通！

　　萧阳险些一头栽倒在地上。

　　额头黑线哗啦直冒起来，“小九前辈，这个冷笑话，可一点也不好笑。”

　　“你个蠢货！”小九振声激动地说道，“通灵神兵一共十八柄，可不仅仅只有金刀金枪跟金斧啊！”

　　萧阳的眼睛一亮，神情顷刻间激动了起来，睁大眼睛，“前辈的意思，这房间里面，可能藏有……通灵神兵！”

　　萧阳紧握着拳头。

　　通灵神兵啊！在他看来，比起【菩萨处胎经】还要珍贵多了。

　　“没错，能够让金斧都感觉颤抖的通灵神兵不多，其中就包括了……”小九的声音仿佛被电击般颤抖激动，“我们剑宗早已经失踪已久的……通灵神兵之首……金剑！！！”

　　话音一落，宛如一道金色的剑芒直接划过了萧阳的眼帘！

　　眼神顷刻间炙热了起来。

　　金剑！

　　没有什么，比这个更让萧阳渴望！

　　“真的有可能是金剑么？”萧阳感觉自己的双手都隐隐地颤抖起来。

　　似乎……

　　最强剑仙李太白，当年征服的通灵神兵中，都没有金剑！


第0753章 刀光剑影，决战爆发！

　　萧阳屏住了呼吸，一颗心被小九前辈说得噗通剧跳起来。

　　要是真的是金剑……

　　要真能够得到金剑……

　　萧阳开始遐想起来，心头自然是无比激动。

　　“当然，不排除是这金斧突然间发羊癫疯了，乱颤，事实上别说金剑，房子里一块铁都没有。”小九的声音不冷不热地又浇熄了萧阳的激动。

　　“不管怎么样，先仔细搜！”

　　通灵神兵的下落本来就无迹可寻，更何况如今极有可能发现的是金剑的下落，萧阳自然提起了十二分精神。

　　哪怕是一丝的希望。

　　他丝毫没有因为这里是岛国而感觉出奇，金剑失踪了那么多岁月，就算是出现在岛国，也是正常。而且通灵神兵只依附在活物的身上，或许前一个拥有它的人在海边死亡，通灵神兵附身游鱼上，漂洋过海，根本不足为奇。

　　“搜寻这房间里面的活物。”萧阳目光环视了几眼后，目光锁定在一处窗台的几盆不知名的植物上，脚步轻缓地走了上去，萧阳的神识渗透过去，前面一盆花的花蕊茎叶全部都清晰地浮现在萧阳的脑海中。

　　“不是这里。”萧阳接着搜下去，甚至连房间里面的一只蚂蚁也没有放过。

　　一无所获。

　　“难道这真的只是一个意外？”萧阳的神色流露出一阵失望。

　　手臂轻轻地落在了地书桌上，触碰到了一些灰尘。

　　“这个书房，恐怕是很久都没人来过了吧。但是却有两名化象百变的强者在外面轮值守卫着，必定有其原因。”萧阳还不死心，目光开始打量着四周的墙壁，“难道有密室？”

　　砰砰~

　　萧阳不停地敲着四周围的墙壁，没有发现。

　　“看来……”萧阳坐在椅子上，抬起了头，声音戛然而止，原本还失望的眼神流露出一阵亮光，此刻，萧阳的眼帘，墙壁上，赫然有一个蜘蛛网！

　　普通的蜘蛛网，当然不足为奇，然而，萧阳瞬息意识触碰过去的时候，却碰到了一股隐隐的阻隔的力量。

　　“有古怪啊。”萧阳身影一掠冲上，伸手准备将盘踞在网上的蜘蛛拿下来，不料，凭空却有一股无形的波动将他反弹了回去……

　　砰！

　　萧阳脚踩在椅子上，顿时间，强大的冲击力下，椅子破裂了开来，轰得变成了碎片。

　　“好强的封印力量。”萧阳神色震撼地抬头盯着前方。

　　这一刹，在别墅深处的密室里面，一道身影陡然间双目睁开，电光闪动，“三号宝物处有异动。过去看看。”

　　“是！使者！”暗黑之中，一道身影如鬼魅般一闪而出。

　　轰轰！

　　房间内，萧阳根本顾不得有没有惊动别人了，拳影轰地狠砸了过去，顷刻间，一阵无形的波纹荡了起来，萧阳身影再度被反震了回去，手臂的虎口一阵的发麻，脸色微变，“好强的封印！”

　　封印阵法！

　　恐怕与在天皇小队队友身上留下封印阵法的那强者，是同一人。

　　那人的实力，也绝对在自己之上。

　　“小九前辈，怎么办？”萧阳将这个烫手的山芋抛给了小九了，皱眉说道，“这个封印阵法，我可根本奈何不了。”

　　“阵法这玩意，我也不在行……有人来了！”小九突兀开口，旋即沉声说道，“把我送回【上古洪荒】，我试试能否唤醒小七，他这两天似乎处于一个非常关键的状态了。”

　　小九的身影连同金斧直接钻入了萧阳脑海漂浮着的画卷里面后，萧阳陡然抬头，目光瞥向了前方，一道清晰的破空声音响起，浑厚的气势逼压过来，带着嗜杀的气味。

　　萧阳神色轻凛。

　　来人与普通的天皇卫似乎不同，他身上的气息，仿佛带着一丝的决绝，似乎……随时抱着必死之心。

　　“是死士。”萧阳目光一震，实力如此强大的死士，他倒是第一次面对。

　　不怕死的人，是最难对付的。

　　萧阳神色凝重，手腕轻翻，千凰神剑出现手心，闪烁着辉煌无比的流光，刹那，一股风扬起，刀风！

　　岛国的柳叶弯刀！

　　咻！

　　宛若一泓秋水泛动起来，璀璨的光芒闪耀过了整个黑夜。

　　刀锋之锐利，刀气逼近的时候，萧阳感觉浑身的血液都停滞了一下，不由得瞳孔震撼，身影一摆，脚踩着‘贵妃醉酒’的玄妙步伐，躲避过这一刀的锋芒。

　　剑光同时扬起。

　　萧阳也看清了来人的面貌，狰狞无比。

　　五官尽毁，凝成了一个个恐怖的疤痕，只有双眼，能够看到一抹浓烈的杀气。

　　专为杀人而培养的死士。

　　双手举刀，对萧阳躲闪他刀锋的身法有多么的精妙丝毫不流露出一丝的惊异，目光冷漠到了极致，除了杀气，别无其他。

　　咻！咻！咻！

　　柳叶轻飘般，却有种重锋压下的狂势，两种截然不同的力量汇集在同一把刀上，刀锋时而轻盈如水，时而笨重如山，让对阵的人防不胜防，感觉非常的不舒服。

　　包括萧阳。

　　他并无接触过什么刀宗的强者，眼前这位用柳叶弯刀的死士，是萧阳所接触的刀手中实力最强的了。若非与长涛一战的强势突破，恐怕萧阳现在马上就得落荒而逃了。

　　“撼道术，一念撼魂！”

　　萧阳剑光一扫，手指轻弹。

　　但是，心里却不抱多少希望。

　　撼道术非常强，但是，总有个高低程度。死士的精神力远远胜于普通人，他们受过特殊训练，脑海坚固宛若磐石，只会听从命令，再到杀人，思绪根本不会再想其他。

　　要撼动死士的精神力，那无疑是艰难无比。若死士的精神力能够被撼动而变化的话，那便不是‘死士’了！

　　果然，如一泓秋水般锐利无比的柳叶弯刀轻盈地落在萧阳的头顶上方。

　　萧阳举剑相迎。

　　铿！

　　刀剑碰撞的瞬间，刀力却陡然间增大，夹带着力劈华山的气势，重重地压下。

　　轰！

　　萧阳的双腿都陷入了地板上了，瞳孔猛然一震，吸了口气，左手陡然急扬，又一柄千凰剑如箭矢般直冲而出，咻地直取该死士的胸口……

　　砰！

　　千凰剑撞击在了墙壁上，捅破了一个洞口。

　　死士在最后的关头躲闪开了。

　　虽然是死士，不怕死，但是，当然也不会无缘无故地去寻死。

　　“一闪如电！”

　　萧阳眼神锋芒如剑，顷刻击出，力劈死士，倏然间剑尖已经抵达了死士的喉咙，然而，这一刹萧阳心头却同样大惊，眼帘一扫，该死士的刀锋不知何时竟然也已经悄然伸向了自己的心脏……

　　同归于尽的攻击！

　　萧阳当然犯不着跟这死士拼死，当即脚踩莲花步，嗖地避过一刀，剑光横劈而下，铿，刀光阻挡住了。

　　狭窄的房间内，一刀一剑，展开了殊死的战斗。

　　每一招一式都精妙无比，都是要置人于死地。

　　尤其是该死士的打法，是确确实实的不畏死。有时候拼着自己身死，也将刀锋刺向萧阳的身体要害，这种刀法让萧阳感觉非常的别扭。

　　轰！轰！轰！

　　别墅各处的战斗都达到了一个白热化的阶段，面对着来自四面八方的各国特工强者的攻击，天皇卫终于还是出动了暗处的一些强大力量，方才逐渐地稳住了局面，一个个愤怒的厮杀声音依然连天响彻起来。

　　别墅的外面，依然还有数道强者的气息，伺机而动。

　　他们来自不同的阵营，但是，此刻却彼此交流起来。

　　“岛国安排在这里的力量实在出乎了我们所有人的意料。不客气地说，我们任何一方的实力，都不可能在今夜夺走岛国的【菩萨处胎经】！”

　　“不如联手！”

　　“一起攻陷此别墅，共享【菩萨处胎经】。”

　　都抱着同样的心思，一拍即合。

　　当然，所有人心中都如明镜。

　　共享【菩萨处胎经】，那是绝对不可能的。只不过，眼前有一个强大的敌人，需要众人的联手，否则，【菩萨处胎经】，只不过是一个奢谈。

　　林中一共九道身影，来自九个国家！

　　一声长啸！

　　身影陡然间破空暴飞而起，九道强大逼人的气势，席卷苍天，如同漆黑之中的九轮耀眼的火轮，顷刻闪耀夜色。

　　呼呼呼！

　　脚踏而下，九人中其中一人的衣袖轻挥，漫天飞雪落下，最近距离的几名天皇卫全部都当场毙命。

　　几乎同时，别墅的深处，伴随着几声愤怒的低吼，数道强者的气息蔓延而出……

　　“今夜的决战要开始了！”

　　狭窄书房内，萧阳眼睛微亮，手中的千凰剑发出嗡的一声响。

　　这样精彩的一幕，自己可绝对不能错过啊。

　　萧阳深提了一口气，剑光簌簌地降落笼罩着前方，“给我死去吧！！！”

　　经过一阵的纠缠战斗，萧阳几乎摸清了这个死士的刀锋轨迹走向了，如今强者尽出，气势逼压之下，该死士的动作下意识地一滞。

　　萧阳捕捉到了这个稍纵即逝的机会，剑芒激射，璀璨的青莲旋转绚烂地划下……

　　青莲剑歌起！

　　“破刀莲！”

　　杀！

　　剑芒于萧阳的眼帘一闪而过。

　　同时，萧阳的身影飞快一退，果然不出他所料，那死士的柳叶弯刀，化作一道残影划过了萧阳之前所站立的位置。

　　噗！

　　剑光落下，斩在该死士的身上。

　　“凰火焚世！”

　　萧阳左臂一扬，青色火焰弹射而出，落在了死士的身上，啪啪地剧烈燃烧起来。

　　一声闷哼，该死士的身影倒了下去。

　　眼神依然没有半点变化，猛地一划柳叶弯刀。

　　咻！

　　切腹自尽！


第0754章 拜托你了！

　　“这就是死士的命运。”

　　萧阳轻轻感叹了一声。

　　为杀人，自己可一死。杀不死人，自己仍然要死。

　　死士，不过是一群被洗脑或者被精神力控制了的可怜人。

　　萧阳手臂轻摆，燃烧在死士尸体上的火焰消失不见。“保留他一个全尸，也当是表示一下对他刀法的敬重吧。”刚刚这死士施展出来的这套刀法，确实让萧阳有种惊艳的感觉，甚至还差点来不及躲开这刀锋。

　　抬头看着上方的蜘蛛网，萧阳立即急切地询问起来，“小九前辈，怎么样？”

　　“萧阳，只能是你自己想办法了。”小九的声音响起，“小七和小五两人都进入了最后的修复仙神心恢复实力的状态，多则一个月，少则七天，他们都不会醒过来。”

　　萧阳似乎从小九这句话中察觉到了什么，试探地问道，“经历了这段时间……小五跟小七两位前辈的实力便可以恢复到巅峰？”

　　“呃……”小九想了想，剽窃了小七的话，“理论上，是。”

　　萧阳顿时遏抑不住一阵的狂喜。

　　这意味着，剑尊一脉，多了两名剑仙啊！

　　这绝对是实力上恐怖的叠加。

　　能否短时间内与护龙世家争锋，就靠三名剑仙了。

　　“嗯？怎么小五小七前辈都到了最后的关头了，你还优哉游哉的？”萧阳已经现身【上古洪荒】，深深地打量了几眼小九，眼神怪异，“该不会是……你的天赋比较差一点吧。”

　　闻言，小九顿时暴跳起来，猛地狠爆了下萧阳的脑袋，怒气冲冲，“还不是担心你这喜欢惹是生非的家伙，他们两个大的投票决定让我暂时看着你们。”小九那个暴怒啊，恨不得将萧阳拎起来转几圈再砸下去。

　　不过，这始终都是玩笑话，两人之间的年龄相差极大，但是在相处的过程中却颇为投缘，早就形同于忘年之交，感情颇好。

　　“小子，还是想想怎么破开这封印吧。”小九瞪了他一眼，道，“小七不在，我可帮不了你。但是，这个封印里面的蜘蛛肯定有古怪，八成是有灵通神兵，不管你用什么办法，可得将它弄到手啊。”

　　萧阳不禁犯难了，眼神同样炙热地看了一眼处于封印里面的蜘蛛，他更加迫切想得到它！可是，就算用蛮力，自己也根本破不开这个阵法啊。

　　“难道就光看着宝贝，无从下手？”萧阳恨得直咬牙。

　　“可惜我不能出去，要不然，我随手就可以将它破开了。”小九摇头。

　　闻言，萧阳眼眸却突兀一亮，猛拍了下脑袋，“对啊，我怎么忘了这个……我破不开这封印，或许，我可以将它搬进【上古洪荒】里面，就算小九前辈你破不开也无所谓啊。”

　　小九顿时喷血，气呼呼地瞪着萧阳，这小子分别是在小看我老人家啊。

　　“可是，这是一个阵法，可不同于普通的东西，你确定能将它搬进【上古洪荒】？”小九有些迟疑不定。

　　“试试看吧。”萧阳目光一瞥门外，强大的气势纵横交错起来，外面的决战打响，自己得加快动作了，一旦对方发现了这位死士的身死，恐怕会有更强者派遣过来。

　　咻！咻！咻！

　　剑光飞扬起来，立斩向蜘蛛网四周围的几个棱角。

　　封印阵法所在的位置，就是蜘蛛网为中心方圆一米之内。剑起锋落，萧阳赫然将封印阵法四周围的墙壁直接削了下来了！

　　轰！

　　如同拆迁般，屋子的一个角落，轰隆一声重重地摔砸在地面上。

　　千凰剑削铁如泥，要将一个屋子的墙壁削下来自然不费吹灰之力。

　　然而，封印阵法的力量却并非那么容易破除，待墙壁跌落下去后，萧阳尝试着一剑斩落，却依然遭到了一股剧烈的反震！

　　“破不开你，我就不信还收不回你！”

　　萧阳脑海虚空画卷陡然一振，一幅明月山河般的画卷顷刻间在房间里面平铺而出，如同在书写河图般，画卷笼罩的范围已经遍布了整个房间。

　　能否将一个阵法给搬进去？

　　萧阳心里确实没底，自己一靠近封印阵法便会被反弹出来，现在，唯有靠【上古洪荒】画卷世界的力量了。

　　觉醒画之道，除了创造出【上古洪荒】外，萧阳还并没有深入探究过画道之力的作用。

　　画卷铺开，萧阳心头顿时升起一种容纳山河的幻妙感觉，心神沉浸了下去，如身子融入了画卷之中，空气间一只无形的手，带着一股玄秘的吸力突兀间出现了，正朝着下方的巨大石块，猛然急吸……

　　“起！”

　　萧阳眼眸睁大坚毅，画卷降落！

　　“这股吸力，不知道能否克制住这个封印阵法的反弹力量。”

　　萧阳的思绪才刚刚念头转过，顿时间，呼的一声，封印阵法覆盖下的这围墙巨石，直接钻进了画卷之上……

　　萧阳眼睛一亮，急忙拳头一握，“收！”

　　画卷收拢！

　　嗖！

　　萧阳的身影也顷刻间凭空消失。

　　【上古洪荒】画卷世界。

　　萧阳的神色振奋地盯着眼前的石头。

　　兴奋有二，其一是自己终于马上要知道这封印阵法里面藏着的到底是什么通灵神兵了！还有一个原因，萧阳发现了画之道的一个妙用！

　　“动用画卷世界的力量，产生的那股吸力竟然那么的强，完全相当于一个可降妖伏魔的仙葫啊。只需要吸力一出，便可将实力比自己强大的人吸了进去。”萧阳眼睛闪闪发亮着。

　　“小九前辈，还不破阵。”

　　萧阳的话音刚落，一道虚影已经出现了，一只手仿佛轻飘无力般朝着封印阵法上一拍……

　　顷刻间，轰一声响。

　　阵破！

　　绝对强大的力量直接力压下去，轻而易举般，阵法便轰隆被破。

　　萧阳睁大了眼睛，瞄了一眼旁边这老家伙。

　　实力，绝对的妖孽恐怖！

　　“阵已破，还不快上前查探一下。”小九催促一声，嘴角同时洋溢着一丝得瑟，这一掌不排除有炫耀的成分，谁让这小子竟然有小看自己的意思啊，当然得给点颜色他看看。

　　阵法破，蜘蛛网上面的那只蜘蛛似乎察觉到了什么变故般，身子来回地爬动起来，萧阳神识将其锁定，一阵道力轻轻地渗透了进去……

　　这一刹，【上古洪荒】内，三道璀璨的金光绚丽地迸射出来。

　　嗡！

　　金斧、金枪、金刀！三者竟然同时爆发出一声吟叫般，嗡地颤晃起来。

　　“连金刀、金枪都有异动了！”

　　小九的眼神陡然间激动了起来，神色遏抑不住振奋，“是金剑！一定是金剑！”

　　属于剑尊一脉的金剑。

　　消失了无数岁月！

　　今天，小九似乎感觉自己有机会目睹金剑的回归了，纵使是幻化出来的虚影身体，也不由自主地颤动着……

　　眼神甚至刹那间带上了朦胧雾水，紧盯着前方。

　　萧阳的身影停滞不动了，小九背对着他，看不见此刻萧阳的眼神。

　　充斥着震撼！！！

　　剑道之力蔓延渗透至蜘蛛的身体内部，细小的世界在萧阳的脑海中广袤般扩大释放，一缕金色光芒，如穿透无数岁月般，直刺向萧阳的眼睛。

　　心神，刹那间震颤撼动了！

　　一缕剑芒！

　　是剑的光芒！

　　萧阳屏住了呼吸，双手不由自主地颤抖了一下，剑道之力一寸一寸地渗透，顺着那一缕金光……

　　蓦然间，萧阳的灵魂仿佛遭到了一阵攻击般，轰地一道锐利神锋透射而来。

　　萧阳眼帘，金光大盛。

　　金剑！

　　果然是金剑！

　　神色顷刻炙热起来，甚至心生一阵膜拜之意紧紧盯着。

　　宛如黄金打造成的长剑，金光灿灿，每一寸剑芒，都是那么的完美无瑕，没有半点瑕疵，高贵的剑身，散发着俯瞰苍生的睥睨姿态。

　　通灵神兵的王者！

　　金剑！

　　蛰伏了无数岁月，终于在今天，重新面世了！

　　萧阳屏住呼吸，剑道之力逐渐地渗透过去，试图将金剑缓慢地引渡过来。殊不知，剑道之力触碰到金剑的刹那间，金剑突兀变异了，璀璨光华刺眼一闪，竟然以无与伦比的绝对速度，咻地划破了蜘蛛的身体，下一秒，竟然已经出现在【上古洪荒】里面。

　　嗡！

　　金刀金枪金斧颤抖得更加厉害了，三柄通灵神兵悬浮于空，群星拱月之势，而金剑则化身十多米高，如一尊剑神般屹立在半空，漫天的灵气赫然间朝着它飞快缭绕起来，金色的光芒照射八方。

　　“金剑，竟然自己能够吸收灵气了。”萧阳的眼神吃惊，抬眼仰望着半空中悬浮着的十多米高的金剑，这一刹，别说是将其征服，萧阳差点没被金剑给征服了。

　　“金剑！金剑！”

　　一旁，小九的眼神炙热膜拜地看着强势威武的金剑，神情激动无比地喃喃开口，不停地喊着金剑，禁不住热泪盈眶起来。

　　“多少年了！没想到，我这辈子，竟然还能够有幸看到金剑！”

　　激动无比，甚至有些语无伦次的澎湃心情。

　　“要是小五小七醒过来看到金剑，不知道会是什么表情……说不定，比我更加失态。”小九时而哭泣激动，时而破涕笑了起来，激动至最深，如孩子般心性那样。

　　“萧阳！”

　　片刻，小九抹掉了眼泪，神色郑重无比地看着萧阳，“答应我，这辈子，一定要穷尽力量，让金剑，认你为主！”小九深呼了口气，眼神似乎刹那间带上了剑尊一脉无数人的渴望，甚至一丝恳求，“拜托你了！！”


第0755章 投石问路！

　　萧阳心神轻颤，感受到小九前辈话语中的期待，神情也不禁郑重起来，重重地点头。

　　一定要尽全力让金剑认主！

　　不留遗憾。

　　萧阳轻缓地抬起了头，突兀，身影按捺不住一跃而起，冲上那剑芒笼罩的地方，伸手刚想握住剑柄，刹那却一股璀璨的金光化成一缕寒芒刺向萧阳。

　　咻！

　　嗖！

　　萧阳急忙身影一摆，避过了这一记攻击。

　　身影重新落在地面上，掩饰不住震撼。

　　“这金剑，的确不同于其它的通灵神兵。不仅能吸收灵气，并且还能自主地攻击……”萧阳倒吸了口冷气，“这简直是修炼成精了啊。”

　　“那是因为金剑有灵。”小九神色带着膜拜崇敬，“灵性上，远胜其余的通灵神兵！”

　　“要征服它，那更加不易了。”萧阳摇头苦涩。

　　“废话，历史上剑尊一脉真正让金剑完全认主的强者屈指可数，顶多五指之数……”小九的声音戛然而止，下意识捂住了一下嘴巴，这才察觉到自己说漏嘴了。

　　视线瞄了一眼旁边的萧阳，见其此刻正眼神幽怨地看着自己。

　　剑尊传承无数岁月的历史上，仅有几人能够得到金剑的认可……

　　这概率，低得恐怖。

　　萧阳感觉自己就好像落在了小九这家伙的圈套一样。

　　“咳，只要坚持，我相信你可以的。”小九郑重地拍了一下萧阳的脑袋后，旋即脚底抹油般一溜烟便离开了萧阳的视线。

　　萧阳嘴角狠狠抽搐了几下，抬眼幽幽地盯着金剑，突然间，萧阳脸庞泛起了大叔欺骗小女孩般的猥琐笑容，“金剑金剑，你就从了我吧。”

　　咻！

　　一道金光劈下。

　　金剑似乎都看不下去了。

　　“靠！”

　　萧阳的身影直接消失。

　　别墅外，大战爆发！来自九个不同国家的九大强者出手，实力自然是恐怖无比，每一人的实力都是心雷劫，真正的核心强者。

　　一个国家派出一人，可见，对【菩萨处胎经】的窥觑之心。

　　而岛国布置在这里的力量实在是强大，六道身影，身穿着天皇战衣，对撼九人。以六敌九，却是毫不落下风。

　　漫天飘雪飞花，落叶狂风，席卷天下。

　　下方的战斗同样惨烈，拼到了这份上了，所有的斗争都是生死战，今夜为了佛门至宝【菩萨处胎经】一个个都疯狂了，从混战爆发的一刻，所有人都抱着一丝的侥幸心理，或许，自己可以幸运地浑水摸鱼呢。

　　属性的力量铺天盖地。

　　这绝对是萧阳所见的最强的力量。

　　“甚至比神鞭门的那神秘强者的实力还要强。”萧阳藏在暗处，以【上古洪荒】为遮掩气息的屏障，眼眸紧盯着前方，神色扫过了一处处的战场，手中赫然还拿着那个大一号的板砖，掂量了一下，似乎仍然没有放弃敲闷砖的心思。

　　“今夜果然是风云集岛国。”萧阳睁大着眼睛，“结局到底会是岛国力挫众国，达到自己的目的，或者是……岛国搬起石头来反而砸了自己的脚，遭受沉重的打击？”

　　萧阳可以肯定，若是今晚岛国别墅的力量全部被摧毁的话，对岛国神殿来讲，绝对是一个沉重无比的轰击！这已经是岛国神殿的一份中坚力量。

　　所有人一言不发，连连爆发出璀璨的光华，绚烂的大招冲击着对方的防御。宛如对上生死仇敌。

　　“那个来自五台山的和尚真强。”萧阳不禁感叹了一声，除了最强势的九人对轰六人的战场外，其余战场，那五台山高僧的实力确实强大，返羽后期，实力却恐怖无比，毙命在他手中的天皇卫已经不止一两位了。

　　“杀！”

　　“杀光这群贪婪的家伙！”

　　天皇卫一个个眼神发红愤怒，对上前面一群‘侵略者’，他们自然更加毫不留情，杀机涌动！

　　一个个都杀红了眼。

　　噗通！

　　一个较为阴暗的角落，一声闷哼，咚的一声，一道身影应声倒下。

　　又来了！

　　濒临昏迷的时候，该天皇卫脑海中冒出了这三个字，眼神痛苦悲怆。

　　肯定是那个敲闷砖的家伙啊。

　　他的身后没人。

　　萧阳吸取了教训，敲了闷棍后，立即便闪身离开原地，进入【上古洪荒】。

　　意气风发的感觉重新出现眉宇间，轻握了下手中的板砖，萧阳不由自主地嘿嘿笑了起来，目光一转，开始去搜寻下一个目标。

　　“小九前辈，还没有感觉到【菩萨处胎经】的气息？”萧阳一边敲闷砖的同时一边出声询问。

　　小九摇头，“今晚这样的形势下，他们更加严谨地将【菩萨处胎经】收藏起来，想发现极难。除非是……那小和尚，他要是醒来了的话，以他对【菩萨处胎经】的感知能力，或许有机会找到它。”

　　“尜尜？”萧阳愣了下，身影当即一闪，出现在【上古洪荒】的另外一片领域。

　　在决战爆发之前，尜尜和尚便已经醒了，萧阳也同样知晓，不过，萧阳并没有让和尚参战的意思，毕竟他才刚刚动用了强大的秘法，身子处于受创的状态之中。

　　不过，出来带路，又【上古洪荒】在，萧阳可以保证尜尜和尚的安全。

　　“大哥。”尜尜和尚跳了起来，神色带着期待，随手拿起了身旁的麻包袋，“又要开始行动了吗？”

　　萧阳翻了个白眼，“你就这出息。”

　　“……”

　　尜尜和尚眼神深深地看着萧阳，有句话欲言又止。

　　貌似洗劫行动，自己可每一次都输给大哥你啊。

　　“别废话了，有重要事情。”萧阳一摆手，外面的战斗画面立即出现在尜尜和尚的眼帘，尜尜和尚的瞳孔顿时大震，哇地大喊一声，“世界大战了吗？”

　　那神情，别提多么兴奋。

　　“……”

　　这还是不是佛门弟子啊。

　　萧阳嘴角轻抽，将今晚的事情粗略说了遍，道，“你试试能不能找到【菩萨处胎经】的下落。”

　　“没问题。”尜尜和尚大拍胸口，“不过……”迟疑着道，“外面强者如云，就算发现了【菩萨处胎经】，别忘了，【菩萨处胎经】的旁边一直有强者寸步不离地守护着，我们想得手也难啊。”

　　“尜尜，你这么想就是大错特错了。”萧阳语气严肃地看着尜尜和尚。

　　尜尜和尚满脸不解地愣神。

　　“你看看外面……”萧阳语重深长地说道，“人家为了争夺【菩萨处胎经】可是不惜抛头颅，洒鲜血。你看在眼里难道不感动吗？”

　　“感动？”尜尜和尚张大了嘴巴……

　　“反正我是被深深的触动了。”萧阳抬眼深情地看着各处战场，“多么可爱的战士！他们为了【菩萨处胎经】而来，但是，直到现在都还看不到【菩萨处胎经】的踪影，所以我决定……”萧阳昂首挺胸，握拳振声说道，“铤而走险，舍己为人。找到【菩萨处胎经】的下落，再通知他们。”

　　正气凛然！

　　“……”

　　尜尜和尚默不出声，嘴角不禁轻撇着，瞄着萧阳。

　　心中大叹。

　　论脸皮厚度，自己还是远远不如大哥啊。

　　什么舍己为人，根本就是想借刀杀人。

　　如今外面的人是漫无目的地冲击着，尚且这般疯狂了，要是知道了【菩萨处胎经】的确切位置，岂不是相当于一群饥渴无比的饿狼突然间看见了一个光溜溜的小羔羊，绝对是一拥而上！

　　这样的话，萧阳浑水摸鱼，那就相对容易多了啊。

　　铤而走险！

　　真正铤而走险的人，绝对不是萧阳。

　　他有【上古洪荒】为屏障，只要忍着不出现，肯定不会出问题。

　　“我就不信，连【菩萨处胎经】都出现危机了，那所谓的神殿之子还不出现。”萧阳咬牙切齿，眼帘一抹深冷的寒光闪过，纵使今夜波折不断，但是，他心中对那个未曾见过面的神殿之子，可谓之是记恨至极。

　　我说过，一定会给大姐讨回一个公道！

　　“走，为人民服务去。”萧阳一把抓起了尜尜和尚，两道身影出现在黑夜别墅的其中一处无人地方。

　　“怎么样？”萧阳第一时间询问尜尜和尚。

　　尜尜和尚手心朝上，一个怪异的结界幻化而出，浑身金色光芒轻闪，片刻，抬头一扫四周，认准了一个方向，身影如风般一闪而去。

　　萧阳紧随其后。

　　片刻，尜尜和尚陡然抬头，眼眸精光爆射，一瞥别墅的深处，“【菩萨处胎经】，在里面，两百米左右！”

　　“走！”

　　萧阳的手一挥，两道身影飞快地冲了上去。

　　待尜尜和尚确定了【菩萨处胎经】的大致位置后，两人身影已经重新进入了【上古洪荒】里面，悄然无息地朝前靠拢。

　　本着一颗为人民服务的心！

　　【菩萨处胎经】所在的位置四周绝对有强者镇守，萧阳可不想惊动他们了。

　　“就是这里了。”

　　萧阳的目光瞥向前边，已经是别墅的最深处，后面是一座小山，三层高的屋子，灯光依稀亮着，如匍匐在黑夜中野兽的双眸，冰冷透骨。

　　“里面并没有察觉到什么强者的气息……”萧阳嘀咕了一声，不过并不怠慢，手中的板砖拿了起来。

　　“大哥，你这是……”尜尜和尚迟疑了下。

　　“投石问路！”

　　萧阳嘿嘿一笑，身影陡然间一闪而出，刹那，半空数道强大的气息便将他锁定。

　　轰！！！

　　萧阳使出浑身的力气，将板砖狠狠地朝着屋子砸了过去。

　　轰隆地爆炸响彻起来！

　　并且，一声大吼声音响彻天地，“【菩萨处胎经】在这里啊！！！”


第0756章 烛火封印阵！

　　声音破空震彻起来！

　　配合着轰隆爆炸声音，瞬息引起了远处激战众人的注意。

　　“这声音……”

　　“是那个敲闷砖的家伙！”

　　“他在喊什么？难道又遭到了天皇卫的围杀？不对！那炎黄的和尚朝着那边赶过去了，难道是发现了【菩萨处胎经】。”

　　一张张脸庞霎时间流露出疯狂的振奋，如嗅到肉味的狼群般，低吼一声，避开了前方的天皇卫，朝着同一个方向疯狂奔掠冲了过去。

　　战圈顷刻移动。

　　“八嘎！”

　　暴怒声音如鞭炮炸下，震怒连连！

　　“不可饶恕的家伙，杀光他们。”

　　嗖嗖嗖！

　　夜空之中，萧阳身影在数道强者气息的围堵下，飞快闪掠着。要是被对方锁定了的话，恐怕要难逃重创了。

　　如泥鳅般的身影飞快闪晃的同时……

　　“#####”

　　萧阳呱哇地大吼大叫了几声，旋即身影如流星般冲向了一侧，转眼间便消失在黑夜之中，一路神识跟随萧阳的一名强者瞳孔轻震，他竟然察觉不到萧阳的身影气息了。他不知道，萧阳早便趁着一个出其不意就闪身进入【上古洪荒】。

　　这时候，另外一边，冲在最前面的人已经赶至，眼眸紧盯着那栋被板砖砸开了个洞口的屋子，似乎隐隐察觉到了一股不同寻常的气息，不禁发光发亮，“搜！”

　　身影破空而来。

　　一路追杀过来的天皇卫们立即展开了截杀，强大的力量在半空之中碰撞，爆炸连连。

　　嗖！嗖！嗖！

　　屋子里面，三道面容狰狞的死士身影一掠而出，手持着柳叶弯刀，这三名死士的实力虽然不如之前派遣出去对付萧阳的那位，但是却也不容小觑，手起刀落间，已经让几人的身上挂彩。

　　纷纷倒在了地上，刀尖抹毒。

　　三个人形的杀人机器。

　　不过，众人都杀红了眼，没有一人退让。

　　“一个【菩萨处胎经】，真的值得让人如此疯狂？”萧阳不由得感慨。

　　“你这是饱汉不知饿汉饥。”小九的声音在萧阳的脑海中愤愤不平地响彻起来，“你知不知道【菩萨处胎经】意味着什么？传言参透了它，便可感悟完整的一条佛道！”

　　“在众道中，佛道可以说排在前列了，感悟完整佛道，成为佛祖，相当于成仙的境界！哪一个修行者不渴望成仙？你说这么一个巨大的诱惑摆在面前，哪一个人能不垂涎三尺。”小九抹了一下口水，旋即振声说道，“修行的过程中，武学境界易升，悟道却是多么的艰难。”

　　“绝大多数人化象九百变以上，甚至返羽境界后才开始悟道，踏入道之入微的境界。开始漫漫的悟道之途。有些人穷尽一生，都无法突破到道力的第二层，道之锋芒！”

　　“道，实在太过虚无缥缈！你无疑是幸运的，因为最强剑仙李太白亲自给你指点悟道，并且还是在化象之前，这想起来就让人觉得恐怖。”小九瞄着萧阳，“你这家伙悟道的速度，更是非常人能比。”

　　“因此，你根本不知道悟道的苦啊！你看看，神鞭门那强者，心雷二劫的实力，道力的感悟却比你弱了个层次，要不然，他捏死你，还真的如掐死只蚂蚁一般。道力，让你实现了以弱胜强的逆转。当然，前提是……你还拥有了一种怪异的运用道力的手段。”小九的眼神那个是羡慕妒忌恨啊，怎么说着说着，貌似天底下的好事都让这家伙给碰上了。

　　“萧阳，我必须提醒你一声，道力的攻击，绝对是你最强大的底牌！要知道，能够感悟道力第二层道之锋芒的人，至少都心雷劫了，而你，才化象三百多变！”

　　萧阳神色郑重地点头。

　　与长涛尊座的一战，萧阳也是占了刚好突破，处于一种极玄的状态下，运用撼道术，将长涛尊座的道一举轰灭。并且，长涛尊座的道力感悟也极低，种种原因的叠加才让萧阳超越了如此多阶击杀了长涛尊座。

　　再碰上一个心雷劫强者，未必有这样的运气了。

　　尤其是对方的道力感悟若在自己之上，撼道术就难起太大作用了。

　　“为道疯狂。”萧阳看着前方越发血腥的战斗，不由得感叹。

　　在道力这方面，自己一路坦途，还感悟了两条道，萧阳很难感受到别人穷尽一生都无法悟道半分的痛苦。

　　【菩萨处胎经】，引起了疯狂！

　　“大哥，你刚刚乱叫一通是在说着哪国的语言？”这时尜尜和尚好奇的声音响起来。

　　萧阳与小九前辈的交流都是处于脑海的意识上，尜尜和尚没有察觉。

　　狗屁的哪个语言，萧阳胡乱喊一通，希望引起别人的注意罢了。

　　“哦，是美国话。”萧阳面不红气不喘，淡声开口，旋即转身疑惑地看着尜尜和尚，“你不懂吗？”

　　尜尜和尚惭愧，自己懂的东西还是太少了。

　　“还是大哥知识渊博啊。”

　　萧阳神色坦然地接受了尜尜和尚崇拜的目光。

　　“战斗，估计很快便可以分出个胜负了。”

　　砰！砰！砰！

　　迅猛的攻击，有意无意地将余波冲向那间三层楼的屋子，很快地，三层楼变成了两层，两层变一层……

　　被摧毁！

　　轰！

　　一个漆黑的石室洞口出现在众人的眼帘。

　　果然有古怪！

　　所有人的神色振奋起来，加快了手中的攻势，甚至有些摆脱了对手的攻击，朝着石室洞口迅速冲掠了过去……

　　轰！！！

　　石室里面，岛国使者身边的最后四名死士冲了出去，手中柳叶弯刀染着紫色的举动，破开石室之门而出，眼神冰冷彻骨，一刀斩向前方。

　　厮杀声音！

　　“混账东西！简直是欺人太甚！”石室之内，一双冰冷的眼眸，神殿之子身影轻缓地站了起来，眼眸的杀机强行地遏抑着，不敢在【菩萨处胎经】笼罩的范围内弥漫出来，“使者，你也看到了，这群家伙，实在不识好歹。他们这是在找死！”

　　“可是，神灵门很快便要开启，神子你的实力要是其他暴露，会引起竞争对手的注意及防备。”灰袍使者的声音轻缓地响起来。

　　神灵门。

　　提起这三个字，不管是灰袍使者还是神殿之子，两人的神色都露出了绝对的恭敬。

　　“没错，我真正的任务，是为了神灵门的开启……但是……”神殿之子咬牙，眼神闪烁，“今夜来侵者实在太过猖獗，并且实力不弱，我不出手的话，结果，还是未知呢。”

　　“使者，不如你封印整座别墅，由我展开杀戮！”神殿之子的眼神流露出几分狰狞，滔天的杀机蜂拥冲了出来，“杀光他们！自然就没人察觉到我的实力了！”

　　咻！

　　一缕金光击出！

　　砰！

　　神殿之子早有准备，身影侧闪，已经出现在石室的暗道中，眼眸暴戾的光芒一闪，盯住了使者身下坐着的泛着金光的石头，冷哼，眼神冷厉，“菩萨处胎经，你很快便得完全臣服于本神子。”

　　“既然神子有意出手，那便去吧。”灰袍使者一摆手。

　　嗖！

　　神殿之子的身影一掠而出，消失在通道口。

　　“以神子的实力，这一次的神灵门开启，一定可以有大收获！”灰袍使者眼神冷光轻闪，身影坐在石头上，蓦然间手臂飞快猛晃，“烛火封印阵！”

　　外面的战斗惨烈无比，尤其是十五名心雷劫强者之间的战斗，双方都有负伤了，占据着人数上的优势，久战后，默契逐渐形成，攻击的威力大增，逐渐地，岛国六名天皇卫缓慢地落于了下风了。

　　“雪地之花！”

　　嗖嗖嗖！

　　漫天雪花飘洒着，该‘雪’属性者的实力非常强大，雪花形成了冰天雪地的冻僵画面，飞扑朝前。

　　蓦然间，整个空气间，却陡然间一阵炽热的力量铺天盖地地席卷过来。

　　“啊！”不少人感觉仿佛突兀感觉呼吸有种快要窒息的感觉，不禁纷纷抬头。

　　眼神震撼！

　　“这是什么？”

　　惊呼震骇……

　　一层燃烧着的火光，赫然间从一侧升起，宛若烟花绽放出去办，哗地绕过了一个弧度，横跨过所有人的头顶上方……

　　“是封印阵法！”

　　一个个神色唰唰大变！

　　“烛火封印阵！不好！岛国的烛火使者，竟然藏身此地。”

　　“不能匹敌！快逃啊！”

　　烛火使者，仿佛一个恐怖的代名词般。

　　包括正处于激战之中九大强者，神色均是同时流露出惊骇。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎没有任何犹豫，一个个纷纷转身宛若流光般奔掠向远方，看着那漫天火光马上便要与地面嵌合，彻底地将这个空间封锁，一个个神色不禁流露出惊恐到极点的绝望！

　　“不！！”歇斯底里的惊吼声音。

　　霎时间，一个个仿佛见到了深渊恶魔般，疯狂逃遁，恨不得多长两条腿出来，逃离这个恐怖的地方。

　　烛火使者之名，在岛国代表着一个非常恐怖的存在！

　　而此刻。

　　【上古洪荒】里面，萧阳与尜尜和尚同时一脸茫然地看着这突兀间转变的一幕，不由得愣住了，相视一眼。

　　“大哥，你知不知道是怎么回事？”尜尜和尚虚心地询问道，“你懂得外语，应该听懂他们说什么吧。”

　　萧阳点头，竖耳倾听了会，摇摇头，正色说道，“他们说得不标准。”

　　“……”


第0757章 赶尽杀绝！

　　明明双方处于激烈无比的战斗之中，却突兀间发生了这样的变故，一层诡异的火光升起，竟然将所有人都震退了，并且是拼命地逃窜，唯恐慢了半拍。

　　哀嚎绝望的声音响彻起来。

　　轰！轰！轰！

　　不少的攻击撞击在烛火封印阵上，爆擦出一阵阵的火花，却无法撼动烛火封印阵半分，封印已经完全的降临了，只有极少数人狼狈不堪地逃了出去，绝大多数都被封锁在里面了。

　　嗖！嗖~~~

　　身影落在烛火封印阵的边缘，一个个瞳孔骇然大惊着，面容失色。

　　“是一个封印阵法。”小九的声音在萧阳脑海响起来，“看来，在密室里面，岛国还隐藏着一个超级强者，而这个强者知名度很高，封印阵法一出，这些人就拼命地遁逃远走了。”

　　擅长封印的强者。

　　萧阳的神色凝重起来，眼神格外的小心。封印的攻击非常诡异，防不胜防，自己要是出手战斗的话，必须要小心提防。

　　到了这种时刻，真正决定胜负走向的，便是心雷劫强者的战斗了。

　　萧阳的本身实力自然无法掺和。

　　除非动用撼道术！

　　只不过，萧阳使用撼道术，尤其是第二层‘滴水穿石’需要耗费的是大量的剑道之力，以萧阳如今的境界，一次战斗顶多使用不到十次‘滴水穿石’，剑道之力便会消耗殆尽，需要重新恢复积攒。

　　非常珍贵，萧阳当然要慎用。

　　这是保命克敌的底牌。

　　“要拼命了。”尜尜和尚的语气有些激动起来，紧握着拳头盯着，“逃不掉，除了孤掷一注的死战，他们别无选择。这样爆发出来的战斗，绝对好看啊。”

　　萧阳瞄了一眼这个幸灾乐祸的和尚，纳闷了，现在这种时候，作为一个得道高僧，难道不是应该阿尼陀佛一声，然后念经超度的吗？

　　“和尚。”萧阳目光一扫，微微惊讶，“那个五台山的和尚竟然逃了出去了，溜得还真快啊。”

　　九名心雷劫强者都尚且来不及逃遁。

　　不过，这也跟他们的对手有关。

　　五台山和尚的对手弱，见势不妙，一掌震开便飞掠遁逃，而那九大强者可是得到了特殊的‘照顾’，被对手牵制了一下，自然无法逃遁。

　　“既然跑不掉，就算死，也拉个垫背的！”

　　人群中响起了暴怒大喝声音，纷纷暴动了！

　　眼神越加疯狂起来，攻击也越发的犀利，转眼间已经又有几名天皇卫倒在了血泊之中。这些可都不是普通的天皇卫，化象级别，放在什么地方，都是绝对核心的中坚力量。

　　“杀！！”

　　“杀吧！”

　　疯狂的战斗在头顶上方那一层燃烧的火光下彻底点燃……

　　蓦然间，一记长啸声音从石室里面传了出来，轰一声，一道身披着银色战袍的中年男子面目冰冷地闪晃而出，浑身的衣服显得高贵华丽，眸若寒星，剑眉齐飞，傲立于天地，目光冷然一扫四周。

　　嗖嗖嗖！

　　不少的天皇卫朝着他靠拢而来，纷纷站在他的身后，神色恭敬无比。

　　“神殿之子！”

　　萧阳瞳孔猛然连连紧缩了几下，眼神犀利无比地盯着前方出现的那道身影。

　　虽然是第一次见面，但是直觉告诉萧阳，眼前那家伙，就是自己今夜的目标。

　　“这家伙上面来头，鼻孔朝天似的，颇屌啊。”尜尜和尚有些不感冒地开口。

　　萧阳忍不住再瞄了一眼这个和尚，除了脑袋上的光头外，自己确实找不到和尚那处地方还像和尚了。

　　“此人，应该就是那所谓的神殿之子了。”萧阳语气一冷。之前在讲述事情的时候，萧阳跟尜尜和尚说过，自己今晚势必要拿下神殿之子，给白卿城讨一个说法。

　　若非自己及时赶到，白卿城，甚至整个精英小队都要覆灭，客死他乡了！就是因为眼前这个鼻孔朝天的家伙下的一个命令。

　　这口气，萧阳吞不下去！

　　“原来这家伙就是神殿之子。”尜尜和尚捋起了衣袖，气势汹汹，“大哥，等会你可别拦着我，我给你出这口恶气去！”

　　砰！砰！

　　神殿之子身影动了，于半空之中化作一道残影掠过，如影随形般，肉眼难以分辨的速度，一拳轰地击在了一名足有化象九百变以上的强者身上。

　　轰地一声，那名强者几乎没有半点的反抗之力，直接身影被打爆，血雾一喷，成为了肉酱。

　　倒吸冷气的声音纷纷响起。

　　瞳孔惊骇。

　　尤其是正处于激战中的九国强者，彻底震惊了。

　　“那是……岛国神殿之子！天，他怎么会那么强大。”

　　“纯粹的肉身的力量啊，他的属性力量，岂不是更恐怖。”

　　一个个都惊骇了，然而却上天无路，下地无门。

　　处于绝境。

　　他们绝对有理由相信，一旦神殿之子攻击过来的话，必定是轻易打破这个平衡……

　　脸色惨白无比。

　　【上古洪荒】，尜尜和尚紧紧地握着萧阳的手臂，萧阳怎么也挣脱不开。随后，尜尜和尚长叹了口气，“大哥，还好你刚才拦着我。”

　　“……”

　　萧阳低头看了下自己被紧紧抓着的手臂，嘴角一抽，不语。

　　“这个神殿之子，还真的强大啊。”尜尜和尚震叹。

　　萧阳深呼了口气，神色同样流露过一抹凝重，紧盯着夜空中展开了疯狂杀戮的神殿之子，眼帘深处的冷光闪烁着。

　　神殿之子如此强大，自己可有把握对付得了他？

　　萧阳只能希望，神殿之子的道力感悟只是一般，这样的话，自己才能够发挥出唯一的优势……撼道术！

　　若无这门神通，萧阳的实力，恐怕得大打几个折扣。

　　“可惜，我实力的进展还是太慢啊！”萧阳摇头暗叹，要是自己也在心雷劫境界的话，凭借着青莲剑歌等等诸多攻击手段，势必可杀得眼前这个神殿之子片甲不留。

　　一出现三百变的提升还觉得慢而不知足的，也就只有萧阳这妖孽家伙了。

　　“杀！”

　　“一个不留！”神殿之子数个呼吸间便解决了几个实力较强的敌人，剩余的便交给四周围的天皇卫，眼神煞气腾腾，“今夜的擅闯者，全部得付出生命的代价。”

　　赶尽杀绝！

　　四面八方，哀嚎声音响彻起来。

　　惨叫，求饶。

　　呼！

　　九国强者背靠着背，应付着天皇卫的冲击。

　　“事到如今，没有退路了！”

　　“大家都不要藏拙了！拿出最强的攻击，希望可以破开烛火封印阵一个缺口！否则，我们都必死无疑！”

　　“你们两人负责破阵，其余人一起防御攻击！”

　　九国心雷劫强者凝聚成一条心。

　　没有办法，为了活命！

　　“哈哈！神子出手，你们必死无疑了。”攻击他们的天皇卫狞笑起来，弯刀唰唰地劈闪落下，被一个水属性的水幕给抵挡在外面。

　　“冰雪帝国！！！”

　　一声暴喝！

　　那‘雪’属性者率先启动了最强攻击了，神色狰狞暴吼，仰天长啸，刹那间冰封百米，脚下所有的地方全部都成冰了，甚至整个空气，都有凝聚成冰的痕迹……

　　“火光冲天！”

　　一名天皇卫挥出了火，冰火对轰着。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破啊！！！”

　　两名‘刀’属性者手中的大刀锋利，神色抵达到了一个疯狂的顶点，拼命地攻击着【烛火封印阵】，然而，任凭他们如何疯狂，封印阵法赫然是不动弹半分。

　　绝望！

　　嗖！

　　神殿之子高高地浮立着，眼神俯瞰，露出了轻蔑的嘲笑，戏谑自语着，“以你们这种卑微的实力要是能够破掉烛火使者的封印，那岂不是天大的笑话了！”

　　高高在上，俯视下去，睥睨不屑的眼神。

　　就好比是高高在上的神灵，在俯瞰着原地挣扎的蝼蚁。

　　自己本来便是神子！

　　倒也符合这个意境啊。

　　四面八方，血腥味抵达到最浓烈的一瞬间，浓郁呛鼻，惨烈的厮杀声音更加疯狂到了顶点。

　　杀杀杀！

　　赶尽杀绝，狰狞的面孔在火光的映照下，恐怖如斯。

　　神殿之子倒不急于出手，戏谑冷笑了一阵，见双方的攻击都渡过了一个疯狂期，死拼的气势逐渐减弱的时候，神殿之子的身影一动，眼眸带着无穷尽的杀机，“都给本神子死去吧！”

　　拳影，轰隆狠砸了下去，仿佛一座山直接轰灭落下。

　　九国强者的脸色几乎同时骤然大变！

　　“好强大的力量！”

　　“这不是纯粹的肉体力量！这就是神殿之子的属性力量，是‘重力’！”

　　‘重力’属性！

　　操控着绝对的重力，一拳轰压下来，就仿佛一座大山朝着众人压迫下去。

　　无法喘息。

　　并且，九人都惊骇地发现，自己等人的行动，竟然都艰难无比，身上所处的地方重力改变了。

　　强大的重压。

　　纷纷变色。

　　神子一拳的力量！

　　“联手！”

　　“全力抵抗啊！”

　　奋力的暴吼声音，顷刻间骤然响彻！

　　轰轰轰！

　　一拳如山，镇压而下。

　　一道道的防御如同玻璃般发出了清脆的声响，伴随着神殿之子的狞笑，阵阵破碎，一力压万钧！

　　轰隆~~~

　　噗！噗~噗！

　　九国强者几乎每一个都受到了不同程度的创伤，身影被轰击地抛飞退后，喷出了鲜血，重重地砸在了烛火封印大阵的边缘，再被阵法的反震力量弹飞了出去……

　　砰砰砰！

　　先后倒在了地面上。


第0758章 出手！一剑杀三人！

　　火光映照在神殿之子的邪魅脸庞上，散发出真正邪恶的气息，眼神锋利到了极点，如刀出锋，冰寒刺眼，嘴角挂着浓烈的嘲讽不屑，瞥着一侧的九国强者，“真是不自量力。”

　　脸色纷变，倒吸着冷气。

　　眼前神殿之子的实力，比自己等人想象中的还要强大，一拳的轰压，竟然让九人都受了不同程度的震伤。虽说九人已经身经一番激战实力打了折扣，但是，每一人都是心雷一劫强者，九人合击，竟然不堪一击。当然，神殿之子的特殊诡异的‘重力’属性让九人都防不胜防。

　　神殿之子，恐怕有心雷三劫实力。

　　九人的脸色无比苍白，眼前的神殿之子宛若一座巨大山峰压在他们的身上，随时可能会烟消云散，被碾成肉酱。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影飞掠起来，抹掉了口中的血迹。

　　纵使实力不敌，也绝对不能坐以待毙。他们并没有奢望神殿之子会大发慈悲地饶恕了他们，事到如今，只有死拼了。

　　咬牙，调动浑身的力量。

　　这一刻，没有任何人心中再有藏拙的心思，一藏拙，随时可能身死啊。九人相视一眼，同时传音打定了一个主意。

　　“要是竭尽全力侥幸将神殿之子拿下了的话，倒可以有一线生机。”

　　“拼了！”

　　九人同时低吼一声。

　　【上古洪荒】。

　　“神殿之子，真特么的强大。”尜尜和尚瞠目结舌。

　　而此时萧阳则一旁嘀咕着，“九位心雷劫强者啊，真是可惜了……”如今的剑尊一脉，都只有罗天尊座一个心雷劫强者啊，眼前九个，眼看着就要被扼杀在自己眼前，那多可惜。

　　“嘿，你要是舍不得的话，赶紧出手啊，没准你救了他们，他们就都臣服于你了。”小九在萧阳的脑海中划出了一个大蛋糕，让他垂涎三尺。

　　九个心雷劫的手下，那绝对威风，剑宗一脉来讲，实力也是翻倍的叠加。

　　不过，萧阳果断地将脑海中这块蛋糕灭掉了。

　　不好气地道，“你少来忽悠我出手了，刚刚你不是告诉我，布下这烛火封印大阵的神秘强者实力至少都有心雷五劫以上！这样的强者，道力不可能在我之下，我出去的话，岂不是白白送死了，不去不去。”心雷五劫，要掐死萧阳，简直是易如反掌，要报仇出气也得找个时机啊。

　　“你可想清楚，现在出去还能联手九位心雷劫强者，要不然，等会你更没机会。”待杀戮平静接受后，确实更难寻机会。

　　“况且，那心雷五劫强者在密室深处，应该是镇守【菩萨处胎经】，他绝对不会轻易出来，只要你们的动作够快，就算击杀了这个神殿之子也绝非没有可能啊。”

　　萧阳有些心动了，目光一瞥着前方。这一霎，他没有注意到小九的眼神，轻眯着流露出一丝阴险的奸笑，嘿，萧阳这块璞玉，就是需要好好的打磨，才会绽放出更绚烂的光芒。

　　“重力拳！”

　　神殿之子的攻击再度降临了，这一次九国强者都吸取了教训，神色凝重，放低了重心，随时提防着身影所在的四周重力的变化，同时，齐心协力，九人形成了一个小型的防御阵型，迎上了神殿之子的攻击。

　　力压泰山。

　　神殿之子的攻击之势只有一个字，便是重！

　　绝对的重量轰压下来，直接的碾压。

　　轰轰！

　　九人脚下的坚硬地板都出现了数道裂痕……

　　啪~~~

　　咬牙坚持着，浑身的骨骼在一阵重压下啪啪地作响。

　　夜色的烛火封印大阵外面，寥寥数位劫后余生的身影眼神无比忌惮地看着火光笼罩的方向，浑身一个寒颤后，头也不回地飞奔离开。

　　大阵内，血腥遍布，神殿之子的出现让神殿众多天皇卫的气势攀升到了极点，浑身仿佛重新注入了新的力量般，展开了疯狂的杀戮。

　　狞笑！

　　惨叫！

　　求饶！

　　血与火所构造出来的一处人间地狱。

　　“哈哈！死去吧！你们这群不自量力的东西。”一名岛国天皇卫高高地举起了手中的武士刀，正要斩落而下，蓦然间，一柄神剑蓦然间凭空出现，咻地割破了他的喉咙。

　　天空中洒起了一阵血箭，转而消失无踪。

　　变异陡然升起。

　　锋利的神剑突兀间闪出，如一缕尖锐光芒，天边划过，收割着天皇卫的性命。

　　萧阳出手了。

　　还是先挑软柿子，他可不想让这场乱战那么快便接受，杀一批天皇卫，让他们的敌人重新再获得主动权。

　　咻！咻！咻！

　　令人寒颤的剑芒，夺命而过。

　　“那是什么！”

　　神殿之子也注意到这一幕了，脸色不由微沉，“飞剑攻击，是炎黄的强者。找出来，碎尸万段！”杀气冲天。

　　身旁六位心雷劫强者身影暴飞冲前朝着飞剑的方向。

　　“包围他。”

　　咻！

　　“后面，竟然还有把剑！”

　　震怒连连。

　　飞剑仿佛被无形的手操控着般，灵活百变，倏然间穿梭在各处，实力较弱的天皇卫一旦碰上，非死即伤。

　　暴跳如雷。

　　一个个被气得不轻。

　　“藏头露尾的家伙，有本事出来堂堂正正地战斗！”

　　一名化象七百多变的天皇卫声音暴怒响彻起来。

　　哐当！

　　该天皇卫的后脑袋一沉，顿时便双眼一黑倒在了地面上。

　　他的身后，一个手握着榔头的青年人撇了撇嘴，“虽然榔头比不上板砖趁手，但是威力可大了不少啊。”

　　“在那里！”

　　“杀了他！”

　　呼呼呼！

　　四面八方的攻击轰隆间冲了过来。

　　萧阳手握榔头，威风凛凛，身影一晃，缩地成寸，脚步挪移寸步冲上，榔头哐地砸了一个天皇卫的脑袋，铿铿作响，该天皇卫嘿嘿地狞笑起来，“老子的属性力量都集中在脑袋上……”

　　轰！

　　萧阳的左手不知道什么时候已经拿着一个重锤了，迅雷不及掩耳之势狠狠地砸在了他的胯下，一声细微清脆的咔咔闷响，宛如鸟蛋磕碎般。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫。

　　轰！

　　萧阳再一个榔头砸在他的脑袋上，身影直接轰地倒在了地面上。

　　“竟然敢在你萧大爷面前嚣张。”萧阳撇撇嘴，立即迎上了下一个目标。

　　周围不少见着这一幕的人都纷纷目瞪口呆起来。

　　“那个板砖青年又出现了。”

　　“他的实力竟然这么强，真是人不可貌相啊，咋他怎么看就怎么阴险狡诈……啊！”双眼一黑，榔头砸中，晕倒再地。

　　这时，三名心雷一劫前期的强者将萧阳包围了起来了，萧阳手中的榔头重锤只能忍痛扔掉，千凰剑出现手心，嘴角轻轻上扬，“独战三大心雷劫强者，我还没试过呢。”

　　意气风发，一剑破空划过，蕴含着深厚剑道之力的剑锋光芒让这三人都不敢正面去触碰，眼前这家伙虽然看上去化象三百多变，距离自己等人实力可谓之是悬殊之极，但是，他的速度以及攻击威力却远超一般的化象强者。

　　真是个怪胎。

　　围攻！

　　“十步杀一人，千里不留痕！”

　　萧阳脚踏祥云般一跃而起，剑意破空璀璨降临，剑光一抖，唰地笼罩四面八方，刺向了三大天皇卫。

　　剑招极其刁钻，落下的速度更如闪电。

　　三位天皇卫毕竟都是心雷劫强者，萧阳的攻击虽然迅猛急速，但是威力下却始终威胁不到三位天皇卫，三人的化象附影同时幻化而出，阻挡了萧阳的这一记攻击……

　　并没有注意到，萧阳此刻的嘴角泛起了一丝诡异笑容。

　　脑海虚剑迅猛急转。

　　嗡地一颤！

　　眼眸若星辰般明亮，居高临下，笼罩三人。

　　萧阳对付心雷劫强者唯一的王牌手段。

　　撼道术。

　　第一层，估计是无法攻破心雷劫强者的道的防御。

　　直接第二层，滴水穿石！

　　如滴水之力，滴穿坚固深厚的岩石。

　　浑厚的剑道之力蜂拥而出。

　　萧阳第一次尝试一口气挥出三记‘撼道术’的攻击。

　　眼神锐利，浑身杀气弥漫。

　　“撼道术！滴水穿梭。”

　　“给我灭！”

　　灭！

　　无声无息的攻击，顷刻间，汹涌澎湃的剑道之力尖锐如针般刺进了三人的脑海中，直接撞击在他们脑海储存道力的位置。

　　都紧紧是道之入微的前期！

　　比起长涛尊座，更加不如。

　　道，如大厦崩塌般，轰隆被剿灭。

　　“啊！！！”

　　脑海忍不住那锥心的刺痛，三人紧抱着脑袋痛苦地哀嚎了起来。

　　身子一颤，身上的防御化象附影也顷刻消失。

　　萧阳眼神冷漠，自然不可能放过则一个绝佳的杀敌机会，手腕一转。

　　宛如一道闪电劈过了黑夜。

　　“风剑，一闪如电。”

　　哗！

　　三个头颅一飞冲天，形成了极其狰狞恐怖的一幕。

　　四面八方的眼神，震撼无比。

　　震惊了一片。

　　谁也没想到，今晚之前一直拿着板砖四处溜达的家伙，竟然身体蕴藏着那么恐怖的爆发力量，一剑斩下了三位心雷劫强者的脑袋。

　　纷纷变色！

　　被杀的人，可是岛国阵营这边绝对的尖端力量，心雷劫！

　　而杀人者，却仅仅是一个看上去化象三百多变的家伙。

　　这一个剧烈的反差，几乎让所有人都无法接受，眼珠子睁大得滚圆。


第0759章 屠神！

　　速战速决。

　　萧阳从一开始便没有与这三名心雷劫强者纠缠的意思，除了撼道术，自己对阵心雷劫强者，没有任何优势可言，稍有差池便会遭到对方的强势镇压，与其如此，倒不如一上来就来一个致命的攻击。

　　至少，可以造成震撼的效果。这一点，从周围的人脸庞的神色便可看出。此时此刻，在他们的眼中，萧阳恐怕是一个深藏不露的强者，只不过故意伪装成为化象三百多变的境界来迷惑别人罢了。

　　“真是狡诈啊。”

　　“废话，要是不狡诈的话，哪会整晚都在背后敲闷砖。”

　　“不过这是好事啊。他很显然是针对岛国的，跟我们同样的目的，己方阵容又多了个强者，逃命的机会就越大了。”

　　眼前是绝境，能多一分希望，都无疑相当于是曙光。

　　萧阳挥剑一掠朝前，所指之处，天皇卫们纷纷避让，不敢迎其锋芒。

　　其实萧阳这是虚张声势了，他是撼道术强悍，但是，每使用一次都得消耗不少的剑道之力，刚刚的连续三道攻击，近乎消耗了所储积的三分之一，在场不少的天皇卫的实力都在萧阳之上，倘若一哄而上，萧阳只能动用撼道术……

　　这样的话，也支撑不了多少个回合。

　　然而，萧阳刚刚一剑立斩三大心雷劫强者的画面实在是太过震撼了。

　　看似没有任何威力的剑芒，竟然蕴含着如此强势的力量。

　　纷纷避其锋芒。

　　“精神攻击？”远处，神殿之子眼眸盯着萧阳，全场也就只有他发现了萧阳之前攻击三大心雷劫强者的异动。一拳击退了九国强者的防御，身影掠后一段距离，瞳孔盯上了萧阳，片刻，眼眸爆亮，“竟然是他。”

　　呼！

　　神殿之子身影已经横亘出现在萧阳的眼前，轻扬邪魅的嘴角，用炎黄语言开口，“我认得你，炎黄精英小队的教官。”

　　萧阳视线轻眯盯着神殿之子。这时，神殿之中轻轻笑了起来，眼角流露出一阵邪恶的神态，“炎黄精英小队，有两个女人，很不错。”

　　萧阳神色平静冷漠了几分，内心深处的杀机，却浓郁了一万倍。

　　神殿之子今晚在七层酒店挑起的事端，竟然不仅仅是为了那只老虎，而是为了二女？如此狼子色心，萧阳更加无法容忍。目光冰寒无比地盯了一眼神殿之子，萧阳脑海虚剑一振，嗡地一股剑道之力的顺着身体抵达掌心，无形中弹射之前，直接轰向神殿之子的脑海。

　　滴水穿石！

　　轰！！

　　萧阳的脸色骤变，身影猛震退后了几米。

　　“道之锋芒！”

　　萧阳惊声开口，神色唰地变得阴沉了下来，眼前神殿之子的道力，竟然与自己不相上下。并且，他似乎早有防备，当撼道术的力量冲击过去的时候，遭到了一层无形的隔膜的阻击，反弹震了回去。

　　攻击无效！

　　“还真古怪的精神攻击。”神殿之子神色嘲讽地笑了起来，“可惜，根本奈何不了我半分。”神殿之子话音落下的瞬间，一拳震破长空般力压而下，巨大的拳影刹那间笼罩萧阳身影的四周。

　　啪~轰~

　　这一刹，萧阳感觉浑身的血液仿佛都已经僵硬了下来般，巨大的重力威压下来，将萧阳的骨骼镇压得啪啪作响，双腿略微的弯曲，显然是承受着极重的压力，瞳孔猛缩，神殿之子的拳头已经攻击了上来……

　　千钧一发。

　　极小的空间范围，萧阳的身影艰难无比地一扭，脚步侧滑唰地移动了半米，唰一声脸庞一阵的火辣，拳风所至，堪堪地躲避过了这一记重拳的攻击！

　　“嗯？”神殿之子有些惊诧，这一拳击出，他清楚感觉到了，眼前这个炎黄教官的实力虽然比一般的化象三百多变强悍很多，但是，绝对距离心雷劫还有一段距离。

　　他的境界，难道不是伪装，而是真的仅仅化象三百多变？

　　“原来除了精神攻击强悍，其他方便，只是个渣渣啊。”神殿之子轻冷地笑了起来，眼眸充斥着戏谑嘲讽，这一刻，他彻底放松下来了，原来敌人比自己想象中的还要弱小得多。

　　强大的重力压迫之下，萧阳浑身仿佛遭到了一阵快要超越了极限的积压，此刻，萧阳咬牙，眼眸一边紧盯着神殿之子，一边暗运剑道之力，弥漫充斥浑身，希望能够减缓重力的迫压。

　　殊不知，这一刹萧阳启动剑道之力时，脑海虚剑旋转得低沉，被重力积压过的剑道之力运转的规则走向，似乎变得极其缓慢，同时，也变得极其清晰起来……

　　“怎么会这样？”萧阳震惊，“重力的影响，可以减缓道力的运转速度，从而更容易感悟道力的奥秘？”萧阳猜测着，眼神精光闪烁，眼前这个神殿之子悟道的境界不弱，恐怕是占了这个‘重力’属性的优势。

　　轰！

　　此刻，神殿之子的攻击已至，萧阳一时躲避不及，稍稍侧闪，拳影已经轰击在他的肩膀上，一阵锥心的剧痛顷刻传遍了浑身。幸好萧阳瞬息运转凰火护体，方才没有受到真正的创伤。

　　不过，那火辣的剧痛，实在是不好受。

　　萧阳一咬牙，身影艰难地闪晃了数下，避过了神殿之子的拳影攻击。

　　“啧啧，躲避的身法不错，皮也厚。”神殿之子面露嘲讽地笑了起来，目光俯瞰着萧阳，“听说那两个漂亮的小妞被你藏起来了，乖乖告诉本神子他们的下落，否则，让你生不如死！”

　　萧阳抬眼，目光冰冷森寒，一句不吭。

　　脑海中，一股玄奥的字符在重力的迫压下缓慢地推衍着。

　　撼道术第三层，崩天灭魂！

　　萧阳试过了很多次，都无法将其成功掌握，如今在重压之下，剑道之力运转缓慢下来，宛如慢动作诠释般，反而让萧阳看到了领悟‘崩天灭魂’的希望！

　　第二层‘滴水穿石’没用，萧阳最后的希望，便寄托在‘崩天灭魂’之上。

　　啪！！

　　萧阳纵使可以一心二用，但是，在重力笼罩的范围内，始终无法快过神殿之子，身子再次被击中，震退了十数米，蹬蹬蹬！萧阳脚步轻颤一侧滑，再次避过了神殿之子的连环攻击。

　　不过，胸口却禁不住一阵血液翻滚，噗地一大口鲜血喷涌而出。

　　铿！

　　萧阳手中的剑插在地面上支撑着身体，一股狂风扫起，萧阳却得被迫举剑。

　　轰！！

　　萧阳的身影再次败飞了出去。

　　遭受了创伤！

　　萧阳的脸色不变，眼神反而更加冰冷地盯着神殿之子。

　　“怎么，还不服？”神殿之子狂笑的声音响起，神色轻蔑，“你与我，就是神仙与凡人间的区别！神仙懂吧，你可是来自炎黄啊，哈哈！！”

　　话音落下间，神殿之子的身影已经再度逼近，一拳重重地狠击了出去。

　　“生不如死！”

　　砰！砰！砰！

　　这一刹，四面八方的攻击战斗都不由自主地停了下来，看着正遭到神殿之子疯狂虐击的萧阳，一个个不由得打了个寒栗，若是自己，恐怕早已经坚持不下去了。

　　而萧阳的神色，始终不变，眼神随着神殿之子所打的每一拳而愈加冰冷了一分，纵然数口鲜血喷出，气息却依然还保持着平稳。

　　砰！

　　身影重重摔了出去。

　　神殿之子身影一掠而来，落在萧阳旁边，刚一俯身准备将倒在地上萧阳的身子提起来，不经意间触碰到萧阳的视线，心头不由自主地一颤，耳边传来了一记轻淡的声音，“打得够痛快吧。”

　　神殿之子神情一愣，霎那间，感觉一股浑厚的精神力攻击朝着自己冲来，当即身影一退，并且阻挡了这一记攻击。“你的攻击对我无效！”

　　话音刚落，前面的身影已经是一掠而起，浑身血迹斑斑，眼神却光亮无比，宛如可毁天灭地般的气息无形间聚拢而来……

　　承受了无数重击，就为等待这一刻。

　　萧阳自然不给神殿之子任何考虑思索的空间，直接脑海虚剑的所有剑道之力全部抽空，如潮水般澎湃汹涌，凝聚于指尖。

　　一指天地。

　　顷刻，整个空间仿佛都快要倒塌一般，剧烈地扭曲破裂起来，以神殿之子的身体为中心的空间如同快要崩灭……

　　神殿之子的神情大震，不知道萧阳到底使用的是什么攻击，然而，心头却是一股极度危险的感觉蔓延起来，如针刺骨。

　　“撼道术第三层……崩天灭魂！！！”

　　唰唰唰！

　　轰！！！

　　宛如山崩地裂般的力量冲击向神殿之子的灵魂，刹那，道力如山崩，灵魂遭到万针齐刺般的锥心剧痛……

　　“啊不！”

　　惨叫，身影轰轰两声爆响。

　　神殿之子灵魂顷刻遭受重创……

　　这一变故发生得太过迅速了，石室里面的烛火使者也根本反应不过来。

　　因为从一开始，就是神殿之子占据着绝对的上风。

　　谁会料到，局势瞬息万变。

　　“神殿之子？”

　　萧阳眼眸冰冷如刀，“你是神仙，我便屠神！”

　　一阵夜风扫过，拂过了萧阳的脸颊。

　　萧阳轻按千凰剑，脑海刹那一抹剑芒暴起。

　　“风剑，第三式。”

　　“屠神！！！”

　　咻！

　　剑如虹，落长空。


第0760章 打包！

　　屠神！

　　萧阳眼眸凌厉，一指‘崩天灭魂’倾尽了他所有的剑道之力，将神殿之子的灵魂崩灭道心震碎，令他处于剧烈反噬剧痛的时候。机会仅有一次，稍纵即逝，萧阳毫不犹豫地出剑了。

　　论速度，风剑为最。

　　快如闪电，一剑如雪落，覆盖的范围极广，丝毫不给神殿之子半点翻身的机会。

　　第三式，神剑如雪。

　　既然神殿之子自诩神仙，那么，今夜萧阳不妨屠神。

　　屠杀神殿之子。

　　剑落。

　　簌簌的冷意让神殿之子彻底心惊了，神色惊恐地抬头，强行遏抑住整个脑袋极其沉重的剧痛，身影飞快而退……

　　这一霎，在石室里面，一声震怒长啸如五雷轰顶般震彻起来，强大到极点的气息渗透过来，不过，远水，救不了近火。

　　萧阳的剑意漫天交织，如飘雪降临，寒人心骨。

　　咻！

　　不反击则已，出手便要毙命。

　　神殿之子的眼神睁大滚圆，他做梦也想不到竟然会出现这样的场面，道力崩灭，让他此刻一时间根本恢复不过来，说时迟那时快，萧阳的剑光闪下不过是一瞬间。

　　风剑，追求的便是绝对的速度。

　　一阵璀璨的光芒闪耀而起……

　　神殿之子的身上，一道虚幻的影子在剑光触碰的瞬间闪晃出去。

　　“化象附影？”

　　萧阳心神轻惊，脸色变。

　　神殿之子的实力本便远在自己之上了，借助着崩天灭魂的契机，自己想一举轰杀神殿之子，没想到，他身上竟然还依附着更强者的化象附影。强大的化象附影，相当于防御的神兵了。

　　身后，烛火使者的强大气势已经逼近……

　　再不出手没有机会了！

　　萧阳感受到烛火使者的强大气息，心跳突兀加快几分，眼色一厉，脑海那幅画卷猛然一震，“撼道术，滴水穿石！”

　　撼道术对攻击化象附影这等虚晃的力量有着奇效。

　　画道之力的境界只不过是入微中期，施展‘滴水穿石’，已经是极限了！仅此一次的机会，若不成功，萧阳也不敢再继续动用画道之力。若是将画道之力也用尽了的话，自己连【上古洪荒】都进不起，那才是真正的绝境了。

　　轰然破灭。

　　萧阳剑光一抖，唰地挑向了神殿之子的一处穴位，直刺一挑，一阵血色迸射出来，神殿之子脸色惨白颤抖，浑身剧烈疼痛，顿时间无法动弹了，下一秒，眼前的光芒一闪，萧阳的神剑已经落在了他的脖颈上。

　　抬头，盯着奔驰而来的烛火使者，轻喝道，“站住！再上前一步，我杀了他！”

　　嗖！！！

　　烛火使者的身躯强行地停在了半空之中，灰色长袍随风而动，面容冷怒地扫视着萧阳，心头遏抑不住一股强烈的震撼以及难以置信。

　　神殿之子，竟然栽在了一个区区化象三百多变家伙的手中。

　　刚刚那电光石闪的一幕，烛火使者看得一清二楚。

　　凭实力，这小子根本不可能是神殿之子的对手，但是，他却诡异般破开了神殿之子的化象虚影的防御，烛火使者心头巨震着，留在神殿之子身上的这道化象虚影，可是一个非常强大的存在啊。

　　心雷三劫的神殿之子，如今竟然毫无反抗地沦为阶下囚了。

　　“炎黄的小辈，放了神子！”烛火使者的声音蕴含着强大的精神波动，朝着萧阳蜂拥轰击而去。

　　萧阳嘴角轻扬一笑，毫不所动。

　　感悟了两条道，剑道，至犀利，画道，防御之最！要凭借精神力来攻击萧阳，凭烛火使者还不够看。

　　见萧阳根本不受自己精神攻击的影响，烛火使者的脸色变得更加阴沉了。

　　“放了神子？那谁来放过我啊。”萧阳眯笑了起来，锐利的剑芒落在神殿之子的脖子上，还非常‘不小心’地擦破了一层皮，渗出点血迹，“神殿之子，还真的是细皮嫩肉啊。”

　　“你……”烛火使者身影暴掠冲上几米。

　　“站住！”

　　萧阳陡然扬声暴喝，声音如雷，轰隆响彻，将烛火使者当场震住。

　　“嘿……”萧阳脸庞再次露出了笑容，“前辈的气场如此雄厚，要是靠近小子的话，我怕我的手一抖，到时候，造成这个高贵的神子的陨落，那……多不好意思。”萧阳的神色露出了一阵腼腆。

　　烛火使者怒极攻心，眼神冰冷地盯着萧阳。

　　蓦然间扬手，一束强大无比的火光从掌心挥击出去，咻地轰向了身后。

　　轰！

　　石室方向，一声爆炸湮没了两记惨叫声音。

　　原来，有两道身影想趁着萧阳与烛火使者对峙的机会，偷偷进入石室里面去搜寻【菩萨处胎经】，殊不知，烛火使者的强大，根本不是他们能够预料的。

　　若非萧阳的剑落在神殿之子的喉咙上，烛火使者早便大开杀戒。

　　他的任务，最重要还是保护神子啊。

　　周围仅剩的二十余来自各国的强者脸色都纷纷变幻起来，身影几乎下意识地朝着萧阳的身后这边靠拢，这个时候，似乎只有这里，才是最安全的。

　　萧阳笑容满面，并不出声。

　　“放了神子，本使者让你离开烛火封印阵。”烛火使者目光冰冷地俯瞰着萧阳，片刻，终于还是低头了，提出了交易的条件。

　　萧阳身后的众人神色顿时炙热了几分，露出了强烈的渴望。

　　他们原本是一线生机也没有。

　　现在或许可以依靠萧阳逃出生天了。

　　眼神无比希冀地看着萧阳，甚至有人在试图打关系联络感情了。

　　“兄弟，顺便带上我们出去啊。”

　　“表弟，我是你表哥啊。”那之前被萧阳喊了‘表哥’之后那菜刀追杀萧阳的外国黑妞大声地开口。

　　这些人都是来自各国的强者，平时多半与外界交流，以强者的记忆吸收能力，要多学习几门外语根本不是难事，此刻知道萧阳是炎黄人，都纷纷用炎黄语言来开口攀关系。

　　萧阳神色不变，背夹却是暴汗淋漓，终于忍不住回头怒吼一声，“住口！”

　　众人噤若寒蝉，急忙识相地闭上了嘴巴。

　　“放我出去？”

　　安静下来后，萧阳神色方才逐渐重新从容了起来，轻眯笑着看向烛火使者，目光然后一扫这片烛火天空，感叹道，“这里的夜色真是美，我还舍不得离开啊。”

　　身后众人脸色纷纷都变了。

　　这简直是……活腻了啊！

　　别人想跑也跑不掉，这小子，竟然还舍不得离开了。

　　烛火使者的面色阴沉，眼神阴厉无比，一字一顿，“你想怎么样？”

　　“你那么凶干嘛？”萧阳一瞪眼，撇嘴说道，“好好交流嘛。”

　　“……”

　　闻言，烛火使者几乎气得要在半空给栽倒下去了。

　　气急败坏。

　　好好交流个屁！老子跟你有什么话好说！要不是神子的脑袋架着一把剑，自己早就将他碎尸万段了。

　　然而，眼前这家伙竟然还睁开明亮透彻的大眼睛，清澈无比，眨巴眼睛，非常关切，“前辈怎么了？不会力气不够站不稳了吧。”

　　烛火使者闭口不言，他不想被这家伙气死。

　　“其实我也没什么要求啊。”萧阳嘀咕着说道，“只是，听说今晚大家齐聚在这里，热热闹闹的……”

　　背后众人都暴寒了，热热闹闹？明明是生死厮杀。

　　“听说都是为了一部经书啊。”萧阳好奇地睁大了眼睛，“前辈，小子还读过几年书，能否借经书来查阅一下呢？”

　　借经书！

　　那绝对是肉包子打狗，一去不复返。

　　“竟然还敢打【菩萨处胎经】的主意。”烛火使者冷笑俯瞰着萧阳，“就算【菩萨处胎经】摆在你面前，你有本事将它拿出去？”

　　烛火使者自问，在场没有一人能够破开烛火封印大阵。

　　“那……”萧阳想了想，眨眼看着烛火使者，“那就先让经书摆在我面前嘛。”

　　噗！

　　身后众人都不禁额头黑线爆划了，这家伙摆明了是不死心啊。

　　“你别以为，本使者杀不了你。”烛火使者怒极了，紧握着拳头。

　　萧阳的手一抖，顿时刷的一下，神殿之子的脖颈多了一处伤口，鲜血直流……

　　“住手！”烛火使者脸色急变，连忙大喝。

　　“前辈，我这人比较胆小，你可别吓我啊。”萧阳道，“你再吓我，我手一抖，没准会把这个脑袋都切下来了。”

　　“有本事杀了我！”神殿之子此刻似乎终于忍受不住这种屈辱了，暴怒吼叫。

　　萧阳出手，直接点住了他的穴位，让他无法出声。而萧阳的嘀咕声音则如蜜蜂般嗡嗡地响彻在神殿之子的耳边，刺激着他的神经，“我可没有什么本事，我要有本事的话，早就杀了你了，就是没本事，在只是活捉你，哎，我没那本事……”嘀咕着说了一大片，一直到神殿之子绝望地闭上眼睛，气得嘴角溢出鲜血方才停了下来。

　　“小子！你别太过分了！”烛火使者的声音极怒。

　　“说话别太大声。”小子提醒。

　　“你……”

　　烛火使者这辈子都未曾试过此般憋屈，胸口急促地浮动起来，紧握拳头，片刻，眼眸阴冷闪烁了几下，猛然间身影一晃，消失在原地，飞掠回石室，一个呼吸间，灰袍身影重新出来……

　　轰！

　　一个泛着金光，高一米的石头轰地落在萧阳眼前的三米处。

　　烛火使者身影浮立半空，眼神冷厉俯瞰下去，声音阴冷冰寒无比。

　　“【菩萨处胎经】就在你面前，有本事的话，你将它拿走。”

　　心中的杀机涌动。

　　萧阳敢一动【菩萨处胎经】，他就死定了！烛火使者暗忖。

　　“那我就不客气了哇。”萧阳眼睛发亮，“这么大一时间怎么看得完，还是先打包，回去再看吧。”

　　萧阳手臂一晃，蓦然间，一股无形力量出现，顿时将石头吞噬掉，消失无踪。

　　烛火使者彻底懵住了。


第0761章 我也不容易！

　　这一刻，烛火使者连哭的心都有了。

　　这才是真正的肉包子打狗一去不复返，偌大的一个石头，里面藏有最珍贵的佛门至宝【菩萨处胎经】，竟然在自己的眼皮底下，彻底地消失不见了。

　　愣神懵住，旋即是气得快要吐血。

　　萧阳剑下的神殿之子的眼眸也是睁大得血丝连连，发悚了。

　　怎么可能。

　　怎么可能蕴含着强大封印的石头会凭空消失……

　　难道真的是被这家伙‘打包’走了？

　　打包……

　　一想到这两个字，便想要吐血，仿佛看到了一幅画面，在街头闹市中的阿姨小贩们一手提着一个袋子装着红薯，乐滋滋地离开了大甩卖的摊档……

　　萧阳这厮此刻的表情，嘴角翘起了月儿弯般，笑得是合不拢嘴啊。

　　“正好在收金剑的时候发现了画道之力竟然还有这样的妙用，出门打包必备呢。”萧阳乐滋滋地眨巴眼睛四处扫描着，似乎还想继续打包其它的东西。

　　反正【上古洪荒】浩瀚广袤，无边无际。

　　此刻的【上古洪荒】画卷世界里面，一个一米高的石头从天而降，砰地一声，险些砸在了尜尜和尚的脑袋上，幸好他反应迅速，方才躲避开来。

　　不禁神色疑惑地抬头看了一眼头顶上方，嘀咕着，“难不成大哥的这个空间，还有天外陨石？”

　　萧阳离开之后，并没有给尜尜和尚留下可以观望外面情况的化象，萧阳这也是谨慎为上，随时隔绝了【上古洪荒】与现实世界之间的联系，被人发现的概率也就更低更低。

　　因此尜尜和尚根本没看到萧阳打包走金色石头的画面。

　　如今定眼看了过去，尜尜和尚顿时间眼珠子睁大到了极点，猛然蹦跳了起来，“哇靠！竟然……竟然是【菩萨处胎经】！”尜尜和尚振奋激动了，自己才刚想想【菩萨处胎经】，竟然就有【菩萨处胎经】从天上掉下来了。

　　眼珠子盯着这从天而降的金色石头，突然间似乎想到了什么一般，抬头看着天空，扑通跪倒了下去，虔心的跪拜天空。

　　“我要媳妇……我要好多好多媳妇……”

　　……

　　烛火封印大阵，死一般的寂静。

　　萧阳身后二十余人都心中雪亮得很，烛火使者肯拿出【菩萨处胎经】，必定有猫腻。不难想象，封印着【菩萨处胎经】的这个石头，肯定有不同凡响，说不定就有着自动攻击人的大阵，只要萧阳一靠近，陷入大阵之中，烛火使者立即便可救出了神殿之子，并且展开对萧阳的杀戮。

　　这一切想得美好，如意算盘也是打得啪啪作响。

　　萧阳身后的众人都来不及提醒，顿时间，萧阳已经非常迅速地将石头打包带走了。

　　石头去哪了？

　　这是此刻所有人心中的疑团。

　　烛火使者的脸色阴沉，神识扫过周围的每一寸的地方，他怀疑萧阳动用了什么障眼法，将石头挪移藏在别墅的某处。

　　饶是如此，这种手段也足够让烛火使者震惊。

　　眼神冷怒，“【菩萨处胎经】在哪？”

　　萧阳眨巴眼睛，“打包带走了啊，你不是说我有本事就拿走吗？”萧阳略微谦逊地笑了起来，“这么一点点打包的小本事，我还是有的。要不然……那晚光顾那么多家，岂不是累死我了。”

　　闻言，众人纷纷张大了嘴巴。

　　“我……靠！原来就是这个家伙洗劫了名古屋那么多家族宗派。”

　　“果然是个吃肉不吐骨头的货啊。”

　　“岛国怎么招惹了这样的家伙。”

　　真相终于大白了。

　　烛火使者浑身气得颤抖，震怒不已。

　　他真的想彻底发飙了！

　　可是，这个家伙始终保持着警惕，利剑架在神子的脖子上，自己根本无法轻举妄动啊！

　　“可恶！八嘎！！！”

　　烛火使者震怒至极。

　　胸口急促的起伏着……

　　“咦？还蛮大的嘛。”萧阳打量着烛火使者的胸前。

　　噗！

　　烛火使者终于忍不住一口鲜血喷出了。

　　积压了那么久的怒火，化成血箭飞出，让萧阳身后的二十余人看得是目瞪口呆，如同梦幻般。

　　一个化象三百多变，挟持着心雷三劫，将心雷五劫以上强者气得吐血……

　　这完全颠覆了所有人心中的认知啊。

　　一个个看着萧阳的目光更加不同了，今晚能否逃出生天，就看他了。

　　因为此刻烛火使者彻底发起了飙来。

　　脸庞发红暴怒，“杀！本使者今晚一定要杀光你们！！！”

　　萧阳不好气地瞟了一眼，“靠把嘴有什么用。”

　　砰砰砰！

　　烛火使者恨不得一头撞死在地面上。

　　他恨啊！

　　自己今晚怎么摊上了这样的一个家伙。

　　打，打不得。

　　不打，又气得半死。

　　千不该万不该，竟然让他挟持了神子。

　　“【菩萨处胎经】你已经到手，还不放过神子！”烛火使者怒吼，一般实力在自己之下的人，哪里可能威胁得了自己，凭借精神力的压迫，必定可让对方就范。殊不知，眼前这家伙，脑海宛若磐石，哪怕自己的道力也无法渗透进去。

　　简直就是一个敲不开的乌龟壳。

　　忍！

　　只能忍了！

　　萧阳犯难了，抬头一扫火光漫天的烛火封印大阵，“这个阵法……”

　　“你休想！”烛火使者暴怒吼叫着，“想本使者撤掉烛火封印阵，简直是不可能！”一旦撤去了烛火封印大阵，那么，自己连最后的一个主动权都彻底失去了！烛火使者绝对不答应！

　　今晚这些人大闹岛国，自己若是让他们离开了，岛国尊严何存！

　　脖子的青筋暴起来，烛火使者眼神掠过了一阵疯狂，浑身气得颤抖，“本使者给你两条路！一，放过神子，交出【菩萨处胎经】，我保证让你安然离开！二，你杀了神子，本使者将你……碎尸万段！！！”

　　咬牙切齿，神色狰狞。

　　烛火使者的耐心已经消磨殆尽了。

　　神子的生死固然重要，但是【菩萨处胎经】也不容有失啊。若只救神子而丢失了【菩萨处胎经】，自己也是死罪！事实上，烛火使者是被萧阳气得快要炸开了，根本考虑不了其他事情，拳头握得啪啪作响。

　　萧阳眼神怔怔地看着烛火使者。

　　半晌，突兀开口了，疑惑地看着烛火使者，“你……想得太多了吧。”

　　萧阳嘴角月牙弯弯再次流露出来，笑容满面，“我可没有让你老人家撤掉这封印大阵的意思啊。”萧阳大义凛然地继而道，“这阵法是你呕心沥血布置出来让大家欣赏的，我要是撤去了，岂不是辜负你的一片好意。”

　　“更何况……”萧阳眯笑，“我要离开，随时可以。”

　　随时可以！

　　在场所有人都震住了。

　　不过，联想到萧阳刚刚挥手间打包走【菩萨处胎经】的场景，一个个神色都激动了，他既然能够让那么巨大的石头凭空消失，那他自己也未必不会消失……

　　激动之余，带着惊惶。

　　若是他消失离开，那对自己等人来讲，绝对是一场噩梦啊！

　　“小兄弟。”一道身影已经迫不及待地上前了几步，神色满带着讨好，“小兄弟，我这张卡有在瑞士银行存着的八千万美金，今晚跟小兄弟投缘，就送给你了。”

　　“八千万美金。”萧阳双眼发光，立即毫不犹豫地收下了，笑得合不拢嘴，“我看你也挺顺眼的，就连同你一并打包带走吧。”

　　萧阳一晃手，眼前此人顿时间便消失在所有人的眼帘。

　　震惊！

　　撼动了！

　　众人的神色一个个激动至极，更加羡慕刚刚那个第一个吃了螃蟹的家伙，尤其是看到萧阳毫不费力地让那人消失不见，更加渴望。

　　逃出生天的希望，就摆在眼前了。

　　“兄弟……”

　　“哥们！”

　　一个个争先恐后。

　　“住嘴！”萧阳大喝一声，然后喝道，“住手！”

　　最后两个字，是朝着烛火使者所喊，烛火使者见前方的形势似乎有些混乱，想趁机动手，结果刚刚抬手，萧阳便察觉了，神色警惕地盯着烛火使者，手中的利剑再次割破了神殿之子喉咙的皮肉，渗出鲜血……

　　烛火使者忍怒不敢动了。

　　萧阳这才眯笑地回头扫了一眼这二十余人，一个个拿出来讨好萧阳的东西都非常的诱惑人，“我也想把大家全部都救出去啊，可是……”萧阳犯难了，叹声说道，“要知道，这种逆天的秘法，施展起来可不容易，我也施展不了太多次。”

　　闻言，众人都急了！

　　这岂不是意味着，门票有限，售完即止？

　　包括那九国心雷劫强者，都纷纷神色急切起来了。

　　一个个许下了不少让萧阳心动的条件。

　　甚至有个家伙大声说要送给萧阳十个美女。

　　萧阳的目光顿时不忿地盯着他。

　　大爷我是那种人吗？

　　不过，萧阳还是将那人留意了一下，轻轻嘀咕着，有机会的话，还是救救他吧。

　　远处的烛火使者气得咬牙切齿！

　　气爆！

　　简直欺人太甚，简直太不将自己放在眼内了。

　　可是，此刻不能动啊！

　　萧阳挟持着神子，就是烛火使者致命的软肋。

　　“都听好了。”萧阳似乎犹豫沉思了很久，片刻方才咬牙做了决定，抬眼叹了口气，道，“我要救你们出去，付出的代价实在太大了，我总不能白白付出吧。”

　　众人都纷纷点头。

　　非常理解。

　　天底下可没有那么便宜的事情，更加可以想象，如此逆天的手段，他能够使用那么多次，必定是非常的不容易。

　　众人还是非常体谅萧阳的。

　　“这样吧。”萧阳一副豁出去的样子，伸出三个手指，振声说道，“三年！你们谁愿意跟随我三年的话，我便救谁出去！！”萧阳愁眉苦脸，目光扫过去，“可别太多人啊，我……我也不容易！”

　　萧阳的狐狸尾巴终于是露出来了，那贼贼的眼神不停地瞄着的一侧的那九国强者。


第0762章 仙界？

　　萧阳的目的，最重要就是这九位来自不同国家的心雷劫强者。纵使只是心雷一劫，但是，对如今的剑尊一脉来讲，是多么的重要。要知道，剑尊一脉现在明面上的实力也就只有罗天尊座刚刚突破至心雷劫。

　　萧阳也非常需要身边有这样的力量。

　　至于其他的十几人，能够在天皇卫如此疯狂的攻击下幸存下来，都有一定的保命手段，实力至少也有化象数百变。

　　一支实力雄厚的队伍，若非如今被岛国瓮中捉鳖，根本不可能会给到萧阳这种将他们全部收入麾下的机会。

　　萧阳的这副愁容，看着尤怜，让人于心不忍，仿佛割掉了他一块肉般。

　　众人看着更加深信不疑了，此等逆天的手段，要是萧阳轻松答应使用来帮助自己这些与他毫不相干的人，那才是怪事。

　　跟随三年。

　　众人迟疑了，他们很清楚这是什么意思。

　　萧阳救了他们后，他们将失去三年的自由，这三年内，他们必须无条件地听从萧阳的话。

　　可是，转念一想，摆在众人面前的只有两条路，一是死在这里，二是跟随萧阳三年，孰重孰轻，根本就不用去想啊。

　　而且，这名额有限，看眼前这家伙的表情，似乎还有点想要后悔的意思。

　　“我愿意。”一个来自非洲国家的心雷劫强者毫不犹豫地表态，踏步走了上前。他本就是一个散修，四处修炼，在他眼中，跟随萧阳三年，太容易不过了。

　　萧阳含笑，点头。

　　九国强者之一表态了，其余恐怕更加不需多想。

　　“小兄弟，我也愿意。”

　　“从今天开始，你就是我老板了。”

　　大部分纷纷站了出来，还有一小部分由于自己身份的原因，兴许有些还是隶属国家的秘密特工，此刻他们迟疑了起来……

　　蓦然间，一股急劲的狂风扫起，狂风之中，蕴含一丝热火之力。

　　众人心神一惊，纷纷运功抵抗。

　　饶是如此，还是有两人顷刻间口吐鲜血倒在了血泊之中。

　　“小兄弟，救命！”

　　众人顿时惶恐无比地大叫起来。

　　身影飞快地虚晃闪烁。

　　是烛火使者终于按捺不住发动攻击了，眼神阴冷无比，对萧阳他投鼠忌器不敢出手，但是眼前的这群人，他杀起来，却是毫无顾忌。甚至还不需要顾及萧阳，他不信，萧阳会因为眼前这批毫不相干的人而杀了他的保命倚仗，神殿之子。

　　“无耻的老家伙，竟然破坏你萧大爷的好事。”萧阳一咬牙，朝前一声暴喝，“遇上吸力不要抵抗！”

　　霎时间，萧阳立即操控起无形的【上古洪荒】的吸收力量。

　　“打包！”

　　“打包！”

　　“统统打包带走！”

　　挥手间，之前表态说要跟随萧阳的人几乎全部都被萧阳诡异般挪走，这等神秘莫测的手段，让周围的天皇卫一个比一个心惊。烛火使者也是震惊冷怒不已。

　　“我也愿意！”

　　“啊，救命，带我走。”被火光吞噬。

　　片刻后，除了被萧阳挪移离开的外，其余的各国特工强者，全部都倒在了血泊之中，绝无生机。而萧阳则挟持着神殿之子，始终保持着距离烛火使者数十近百米的安全地方，手中长剑抵在神殿之子的脖颈上。

　　“你……你到底使用的是什么障眼法！”烛火使者惊怒吼叫，不甘震怒。他根本没杀几人，尤其是九位心雷劫强者，都瞬间被萧阳挪移离开了，闹完名古屋别墅后，竟然还让他们从容离开，这对烛火使者来讲，无疑是相当于狠狠扇了自己一记耳光。

　　然而他更加好奇的是萧阳的这等逆天的手段。

　　眼眸无形间掠过了一阵贪婪。

　　这种手段若是学到手，绝对是保命的终极必备。

　　萧阳眼眉如柳叶弯起般眯笑了起来，眨着眼睛，“我再给你试探一下这障眼法吧！”

　　萧阳突然间收剑，剑光顷刻消失。

　　砰！

　　一掌狠狠地拍击在神殿之子的背后，霎时间一股摧心毁脉的力量顺着神殿之子的身子直涌而去……

　　“神子！”

　　烛火使者大惊，眼眸猛震！

　　他原本的气机已经完全锁定着萧阳，就是预防他的突然间消失，没想到萧阳竟然突然间发难，一掌轰击在神殿之子的背上，并且这一掌的威力巨大无穷，似乎直有将神殿之子当场击毙的意思。

　　不过，萧阳控制的力道非常的精妙，那股几乎要将神殿之子毁灭的力量只是顺着他的脉络缓缓地上涌，并未冲至心脏，此刻烛火使者当然也注意到了，神情大惊之下，不敢迟疑，身影暴飞冲起，抱住正朝着他飞过来的神子，一股雄厚无比的力量顿时间从他掌心输出，护住了神殿之子的心脉。

　　与此同时，前方一阵轰隆隆的爆响。

　　天地遁！

　　萧阳手挥阵旗，使用天地遁摧毁了烛火使者最后留在他身上的一丝气机。

　　“不好！”

　　烛火使者脸色一变，这一刹他已经感受不到眼前萧阳的气息了。

　　天地遁引起的浓烟消失，众多天皇卫一拥而上，面色骤然大变。

　　“不见了！”

　　“人不见了！找不到任何踪影。”

　　烛火使者的浑身在颤抖着，双手并无离开神殿之子的身体，浑厚的力量涌了进去，浑身却气得仿佛快要冒烟！

　　“八嘎！！”咬牙切齿，那眼神仿佛恨不得要将萧阳完全吞噬灭杀！

　　以自己的实力，萧阳这样的存在，平时在自己的眼中，就是蝼蚁！

　　但是，这一次，自己却被一只蝼蚁耍得团团转，从头到尾无法占据半点主动权！就连最后的逃遁，也被他算计了一把。依然是利用了神殿之子，刚才萧阳那一掌，直接让神殿之子命悬一线，烛火使者若是置之不理，依然气机紧锁萧阳的话，或许有机会察觉到【上古洪荒】的存在。

　　然而萧阳就是拼烛火使者不敢将神殿之子抛之不顾。

　　他一定会救神殿之子。

　　只要烛火使者一分心，萧阳便可轻而易举地离开。

　　“啊！！！！”

　　烛火使者脸庞狰狞，尽是暴怒地仰头大吼！

　　目光环视着四周，整栋别墅的范围，一片狼藉，无数死伤，血腥气息遍布着天空。今夜一战，岛国出动的强者如云，是早便预料到会有世界各国强者过来争夺【菩萨处胎经】而早有的准备。

　　原本的一切都在掌控之中。

　　却由于一个变异，让岛国的一切，都直接成空。

　　牺牲了无数人不说，连【菩萨处胎经】也没有了。

　　此刻神殿之子的生命命悬一线，自己凭借浑厚的实力只能护住其心脉，但是无法治好他……

　　撤掉烛火封印大阵？

　　烛火使者的脸色狰狞抽搐着，纵使萧阳等人凭空消失了，但是烛火使者始终相信，他们必定还在烛火封印大阵之内，只要自己不撤掉阵法，死守住的话，他们兴许还会露出端倪。

　　但是，神殿之子，等不起。

　　“我……恨啊！！！”

　　烛火使者仰头长啸，锤心顿足，震怒不已。

　　炎黄那小子，绝对是有意将神殿之子击打到这样的地步，逼迫自己撤去烛火封印大阵！否则，神殿之子必死无疑。

　　死死地紧咬着牙关，仿佛要将眼前的一切都撕碎。

　　拳头紧握得啪啪作响，片刻，烛火使者眼神顿时黯淡了下来。

　　无力。

　　今夜，他只能认输。

　　神殿之子的命，他赔偿不起。

　　呼！

　　烛火封印大阵扯开了一个口，电光石闪间，烛火使者已经抱着神殿之子冲了出去，并且瞬间将封印大阵重新封锁起来。

　　他还要赌一把，自己仅仅撤去封印一角，并且迅速封锁，萧阳未必可以神不知鬼不觉地出去。

　　殊不知，他从决定撤去封印的一刻，已经注定了他不可能再抓住萧阳了。

　　【上古洪荒】早便已经化作一粒尘埃黏在了烛火使者的衣服上，随着他的身影掠出烛火封印大阵而冲掠出去。

　　嗖！嗖！

　　烛火使者抱着神殿之子的重伤之躯暴飞冲前，半途的一片树林中，那片尘埃轻轻地飘然落下，丝毫不引起任何一丝的异动。

　　外界一切，尘埃落定。

　　【上古洪荒】之内，一大片氤氲的灵气弥漫着整个天地。

　　二十余来自不同国家地区的强者此刻神色皆是同样的表情，震惊无比。

　　感受到这里如此充裕的灵气，彻底震撼了。

　　“这到底是什么地方？”

　　“我师门最好的修炼地方，都没有如此充裕的灵气。”

　　“这是传说中的仙界吗？”

　　一个个大口大口地呼吸着，似乎迫不及待想要将这里的灵气都收入自己的体内，随即是连忙盘膝坐下，不管这是什么地方，绝对是修炼的圣地，把握机会，提升实力。

　　时间轻缓地流逝着，片刻，其中一人眼眸如电般睁开了眼睛，欣喜无比，“突破了！短短的时间内，我竟然突破了之前一直都无法突破的瓶颈。这里简直就是修行的福地啊！”

　　不仅此人，其余众人都有着同样的感受。

　　眼眸徐徐地睁开，打量着这个只有灵气遍布着的苍茫天地，片刻，突兀间，一只宛若遮天蔽日的大鸟从他们的头顶上方飞过，磅礴气势，浑身弥漫出来的凶性，令人不寒而栗。

　　抬眼看过去，众人的脸色更加骤变起来。

　　“啊！三只脑袋的怪鸟。”

　　“还是人首！”

　　一个个都吃惊了。

　　他们从未见过这样的怪鸟。

　　“难不成这里真的是仙界？”


第0763章 子母莲！

　　仙界，在各国的修行者的心中，只不过是一个虚幻的圣地。历史上无数成仙者最终都神秘消失，有人猜测怀疑便是到了神秘的世界。

　　当然，无人能求证。

　　如今众人身处这个诡异到极点的世界，下意识地便想到了传说中的仙界。当然，这个虚无缥缈的存在只不过是众人表达自己心中震惊的一个说法，没人会相信。

　　“那个板砖青年到底送我们来的是什么地方啊。”

　　震惊的声音，不停地大口呼吸着，好似是发春母狗般。

　　吼！！

　　一记虎啸声音突兀间轰隆震彻起来。

　　“老虎？”

　　“好雄厚的声音，这蕴含的力量，恐怕快比得上化象级别了吧。”

　　“听说今夜名古屋的闹剧就是因为一只老虎引起的，后来老虎神秘失踪，难道就是现在的这只？”

　　瞳孔睁大到极点，虎啸声音似乎四面八方都响彻，让他们也无法捕捉到具体的位置，四处地环视之后，突兀一记声音，“虎声越来越近了……”

　　众人的心底没由来地紧张起来。

　　以他们的实力，就算是个巨大的老虎，也不够他们一巴掌就拍烂了，然而，却对这一阵虎啸声音有着莫名其妙的恐惧感。

　　呼！

　　“看那边！”

　　一阵惊呼声音，顺着一人的目光看过去，远处氤氲的灵雾之中，一只巨大的斑斓大虎矫健无比地朝着一侧纵跃而过。

　　霸气外漏。

　　而让众人的眼球都震撼的是，此刻的虎背上空，竟然安然地站着一名仙风道骨的老者，面容慈祥，脸庞含着淡然笑容，宛如正在赶虎般，潇洒而写意，而他的脚下，则踩着一朵云朵朝着前方掠去……

　　众人怔住了。

　　嘴唇哆嗦。

　　“脚踩祥云！是仙人的境界啊！”

　　一个个都不敢将自己身上的气息显露出来，收敛起气息，神色恭敬之极，生怕得罪了仙人。

　　仙人！

　　他们尽管开始渡劫，但是，仅仅心雷一劫，距离仙人那是十万八千里的差距。

　　仙人飘然而去……

　　众人陷入了震惊沉寂之中。

　　而远处，众人看不到的地域，一块泛着金光的石头显得耀眼无比，石头的旁边，一个光头和尚神色虔诚地拜天，嘴里嘀咕道，“我要媳妇，我只要一个媳妇。”

　　尜尜和尚已经降低了要求了，脖子朝天看得都快要酸痛，这老天竟然还不掉一个媳妇下来给自己，当即纳闷地怒骂了一声，下意识地一拳砸在了石头上。

　　轰！

　　一阵强烈的反震之力弹射出去，尜尜和尚猝不及防下，身子被弹飞了出去……

　　“靠！一块破石头也敢来欺负我。”和尚浑身金光大冒，手持金刚降魔杖一掠冲上来，怒发冲冠。

　　嗖！

　　一道身影凭空出现，直接拎起了尜尜和尚的身影，扔到了一边。

　　“你是谁？”尜尜和尚脸色大变，眼前这道身影，竟然脚踏祥云，是仙人的标志！

　　眼神睁大到极点。

　　大哥的空间里面，竟然有仙人存在？

　　“嘿嘿，和尚，吃瘪了吧。”萧阳身影一闪出来，笑道，“这位是小……”

　　“仙号，九阳仙人。”小九打断了萧阳的话，一副仙风道骨般的洒然模样。

　　萧阳嘴角轻抽。

　　还九阳仙人了，明明就是小九仙人，看来这老家伙是好面子，临时给自己换了个高端上档次的名字。

　　果然，一听九阳仙人，尜尜和尚眼睛都发亮发光了，炙热膜拜地看着小九，神色恭敬，“拜见九阳仙人。”

　　“嗯。”九阳仙人满意点头。

　　片刻，尜尜和尚抬头，见九阳仙人没有什么表示，不由得焦急地提醒了一声，“这个……九阳仙人，初次见面，是不是……有什么见面礼？”

　　小九险些要从祥云上趔趄跌倒下来。

　　额头哗啦地布满着黑丝，暗瞪了一眼萧阳，果然这厮的兄弟也不是什么好德行。

　　“就算没有蟠桃瑶池美酒，也应该有灵丹妙药吧。”尜尜和尚眼睛一亮，“要不给和尚介绍一个仙女姐姐。”

　　“滚！”

　　小九终于忍不住这家伙了，顾不得自己的形象，直接从祥云中跳了下来，抓起尜尜和尚，朝着远处一甩扔了出去。

　　萧阳不禁哈哈大笑了起来。

　　“这就是装逼的后果啊。”

　　小九撇嘴盯了眼萧阳，“我已经按照你的意思去做了，就凭借脚踩祥云的仙人标志，足以将那群人彻底震住。接下来你想怎么办？”

　　萧阳收起笑意，沉思起来，“这二十多人都是迫于形势的原因，才会答应了跟随我三年，哼，恐怕这群家伙的心中，没有一个是心甘情愿的。”

　　“这不废话，他们每一个人的实力境界都在你之上。”小九翻了个白眼。

　　萧阳握了下拳头，“可是我可以虐他们其中任何人。”顿了下，萧阳又有点泄气，“这没用，能让这群人心悦诚服地跟随我，那才是正事……靠！你是不是有什么压箱底的东西没拿出来。”萧阳突兀发现小九正似笑非笑地看着他，宛若非常得意般，立即意识到什么，大步冲上去。

　　“知道我九阳仙人的重要了吧。”小九笑着捋了下胡子，笑道，“你不外乎就是想控制住这二十余人，这种情况，在护龙世家，可是非常常见啊。”

　　萧阳一怔。

　　小九继续说道，“十八护龙世家，是炎黄修行界最巅峰的存在，自然引来不少人的投靠。为了保证投靠者的忠诚，各个护龙世家各施其能，数千年前，我剑宗一名大能便制造出了【子母莲】！”

　　“【子母莲】？”萧阳斟酌了下，似乎隐隐猜到了点，抬头看着小九。

　　此刻小九抬手虚晃，一股浑厚的仙神里顷刻间弥漫起来，氤氲雾气飞快无比地朝着小九的手掌控制范围笼罩起来，逐渐地，形成了一朵莲花形状。

　　莲花盛开，神圣无比。

　　约莫一炷香的时间，小九手臂一振！

　　灵雾消失，偌大的莲花急剧缩小，最终变成了巴掌大，落在了小九的手心。

　　“这就是我们剑宗用仙神力特制出来的【子母莲】。”小九递给萧阳，萧阳投目看了下去，眼帘处，莲花花瓣包裹中心，无数莲子遍布着，其中最重要那颗晶莹剔透，非常美丽。

　　“这是一种特殊的控制手段。”小九出声说道，“你先服下这颗最大的母莲子。剩余的子莲子，让愿意跟随你的人服下，只要他们服下了【子母莲】，你与他们之间便可形成一种特殊的联系，你可随时控制他们。”

　　萧阳眼睛发亮。

　　这确实是个宝贝。

　　这二十余人都是来自世界各国，要说他们会忠诚地跟随自己，萧阳那个叫呸，自己可没有什么王八之气，直接虎躯一震对方就乖乖臣服了。现在有了【子母莲】，自己可以绝对的控制这群人。

　　“太好了！”

　　萧阳的目光不停地在小九的身上扫描着，这家伙的好东西太多了，不知道还有没有藏拙。

　　小九被萧阳盯得有些不太自然，片刻，怒色反瞪了一眼，“你看够没有啊。”

　　萧阳不好意思地嘿嘿笑了起来。

　　眼前的小九前辈就是一个移动的宝库，自己可得随时做好敲诈挖宝的准备。

　　还有小七。

　　还有小五。

　　萧阳笑得乐开花，让一旁的小九有些毛骨悚然。

　　“对了，还有这玩意。”小九立即出声打断萧阳的笑容了，指着泛着金光的石头说道，“这东西所蕴藏的封印很复杂强大，还是等小七醒来之后再搞定它吧。”

　　“前辈不能强行破开？”萧阳疑惑。

　　小九瞪眼，“强破？你不想要里面的【菩萨处胎经】了吗？”

　　萧阳被小九骂得悻悻离开，很快便抵达了二十余人的身影聚集区域。

　　“小兄弟。”

　　“小兄弟你没事吧。”

　　众人纷纷围了过来，神色各异。

　　萧阳看在眼里，内心冷笑，这些家伙肯定是危险过后，就对之前的事情有些反悔的意思了。

　　“我没事。”萧阳眯笑起来，“就凭烛火使者，还没有抓我的本事。”

　　没有人反驳萧阳的这句话，事实上，他们都清楚，若不是萧阳，他们早便死了。

　　“咳，小兄弟，我想跟你商量件事。”一人迟疑了下，还是忍不住当了出头鸟，站出来，道，“这里有一张瑞士银行的卡，里面足有一亿美元，小兄弟手下吧。”

　　靠，又拿金钱诱惑我！

　　萧阳心跳扑通扑通剧跳着将银行卡收了下来。

　　“这个……”此人迟疑了下，道，“不瞒小兄弟说，我身上还有要事，要马上去办，这个……”

　　不少人这时都盯着萧阳，纷纷打定了注意，若是此人成功了的话，他们也愿意用金钱来换取自由。虽然萧阳的逃命功夫厉害，底牌颇多，但是，在他们眼中，萧阳始终仅有化象三百多变，自己等人的实力，在各自国内的地位都不低，现在要沦为此子的跟班，这个心里必须有疙瘩啊。

　　“你想走？”萧阳睁大了眼睛，直勾勾地看着那人，“不是说好了跟随我三年吗？”

　　那人心里暗骂了一声，我送你银行卡，你已经猜到我的意思才对了吧。既然钱都收下了，竟然还装傻。

　　不过，表面上还是含笑地点头，“小兄弟理解啊。”

　　“理解，当然理解了。”

　　萧阳呵呵一笑，“你不就是要出去嘛，那简单，我马上可以送你离开。”

　　闻言，众人均是眼睛一亮。

　　纷纷蠢蠢欲动。

　　“不过……”萧阳瞄了他一眼，眯笑着说道，“别说我没提醒你，现在我们身处的地方，还是烛火封印大阵的范围，如今烛火使者依然没有撤掉大阵……”萧阳非常关心地拍了下此人的肩膀，“出去要小心啊。”

　　此人脸色大变！


第0764章 满城风雨！

　　所有人的脸色都唰地惨白起来，嘴唇一哆嗦，尤其是那‘出头鸟’，此刻不禁双腿颤抖了一下，若外面还是烛火封印大阵，自己还跑出去，岂不是自寻死路了。

　　不过，他的眼神始终还有一丝怀疑，如今自己等人已经身处在这个神奇的地方，怎么可能是还在烛火封印大阵里面。

　　难道是此子故意诈我？

　　此人思绪飞快转化间，萧阳已经开口了，“我还是先让你看看外面的情况，找个好的落地点让你离开吧。”萧阳叹了口气，直接手臂一晃，霎时间众人的眼帘前面出现了一个缺口般，火光闪烁的图像出现。

　　赫然正是烛火封印大阵。

　　看着所有人震惊无比的神色，萧阳轻地冷笑，这群想过河拆桥的家伙，没有几个是真心臣服自己。“看我不吓死你们。”以萧阳对【上古洪荒】的绝对操控，要弄出一个烛火封印大阵的假象，那太简单不过了。

　　“这个……你想在哪出去？”萧阳给了建议，“那个假山后面不错，至少不会太容易被发现。”

　　闻言，此人顿时哭丧着脸了，看着萧阳，支支吾吾了一阵，半晌，勉强笑了笑，笑容比哭还要难看，“这……小兄弟，我的事情还可以缓一缓，不急的。”

　　“哦……”萧阳故意拖长了语气，目光同时环扫过众人，“那你们呢？”

　　“不急不急。”

　　“我没什么事啊。”

　　一个个争先恐后。

　　萧阳嘴角冷笑，突兀冷哼了一声，众人顿时安静了下来，神色有些惶恐地看着萧阳，忐忑不安。

　　“你们是不是觉得，跟随我，委屈你们的大驾了？”萧阳视线轻眯着。

　　众人面面相觑，心神不安了，不过，均是默不出声。

　　“你们一定很好奇这个是什么地方吧。”萧阳淡然轻笑了起来，“不瞒你们说，这是由我师尊亲手开辟出来的一个空间。”

　　开辟空间！

　　众人眼球猛震，旋即倒吸了口冷气。

　　若抵达仙人层次，要开辟一个空间的话，那是绝对不难。但是，开辟一个令其如此充裕的空间，并且还能让自己的弟子随身携带，这份逆天的本事，简直让人伏地膜拜。

　　“这个空间，平时也就只有一个老仆人在。”萧阳摆摆手，“那老家伙实力也就一般般，不提他。”

　　此刻，众人的心头有些冰凉了起来。

　　萧阳提起这个‘老仆人’，众人立即便想起了刚刚从他们眼前飘过的仙人老者。

　　堂堂仙人，不管出现在哪一国，都是绝对地位尊崇无比的存在。

　　竟然甘愿在此，成为一个老仆人。

　　众人相视，内心承受着强烈的冲击。

　　“不废话了。”萧阳一摆手，神色陡然间冰冷了起来，淡漠说道，“既然我无法保证你们的忠诚，那么，留你们在这也无用。你们准备一下，我送你们出去！”

　　众人大惊。

　　“不不，我愿意留下。”连忙开口。

　　“小兄弟……”

　　这个称呼一开口，萧阳立即扬手打断，“少来攀关系。”

　　一个个表态说要留下。

　　神色惊惶地看着萧阳，唯恐自己下一秒被送了出去，那必死无疑。

　　“要留下来，并非不可以。”萧阳的神色冰冷，手心轻翻，晶莹剔透的【子母莲】立即出现在他的手心，最大的那颗莲子萧阳已经服下，此时，萧阳神色冷漠，“愿意留下跟随我三年的，服下这颗莲子。”

　　话音一落，不少人的脸色都纷纷大变。

　　他们第一时间便意识到这颗莲子恐怕有毒，萧阳想借此来控制他们……

　　啪！

　　一道身影大步上前，直接接过一颗莲子抛入了口中服下。

　　片刻，他的神情明显一愣，旋即恭敬地垂手站在萧阳的旁边。

　　是九国强者之一，一名来自泰国的散修。

　　萧阳神色微怔，自己还没说这颗莲子的作用，此人竟然毫不犹豫地服下了。

　　“什么名字？”

　　“巴威！”声音洪亮响起，似乎看到萧阳眼中的疑惑，巴威一笑道，“我巴威不是言而不信的人，区区三年而已，这三年时间，你便是我巴威的主人。”

　　萧阳一挥手，“主人便不必了，叫我少爷。”

　　“少爷。”

　　萧阳微笑，眼前这二十余人中，目前唯一给自己带来好印象的，便只有这个来自泰国的巴威了。实力也不俗。

　　“我可以告诉你们。”萧阳抬眼看着前面的众人，淡声说道，“这颗莲子并无毒性，但是，此为【子母莲】，母莲我已经服下，只要愿意跟随我者服下这子莲，三年之内若有异心，我可第一时间察觉。”萧阳并没有说出，自己不仅可以察觉，并且可以随时结束他们的性命。

　　“命运就在你们的手中，自己掌握吧。一分钟考虑时间。”

　　萧阳将【子母莲】朝前一抛，落在众人的身前，凌空徐徐地浮立旋转。

　　一分钟。

　　一人踏步上前，拿了一颗莲子服下。

　　一个个跟随上去。

　　最终一共二十八人，全部都服下了【子母莲】。

　　“确实神奇。”萧阳的神色漠然看着前方，心底却是暗叹了起来，每一个服下【子母莲】的人，自己似乎都可以感受到与他们之间的玄乎联系。

　　莲子为契。

　　而萧阳眼前的众人此刻似乎也感受到了【子母莲】的神奇之处，纷纷垂手站在萧阳的身前，声音恭敬，“少爷！”

　　萧阳点头，脸庞露出一阵淡然微笑。

　　九名心雷一劫强者，十九名化象数百变不等级别。

　　这份力量，绝对不弱。

　　“你们静心在这修炼吧。”萧阳摆手道，“这里的修炼环境，远比外界好。”

　　萧阳很快便离开了这片地域。

　　【上古洪荒】萧阳所开辟出来的每一片地域，都有布下一层无形力量阻隔着，这群人只能待留在这片区域，就算有心四处闲逛，也看不到其他人。

　　萧阳下一秒已经出现在精英小队众人所在的地域。

　　“老师。”

　　“萧教官。”

　　“萧阳。”

　　蓝昕灵的眸子关切地看了过去，见萧阳毫发未伤，方才松了口气。

　　“老师，你还不出现的话，可是有人要望穿秋水了啊。”风扬嘿嘿地笑着瞄了一眼蓝昕灵。

　　蓝昕灵嗔怒瞪了一眼风扬，脸色一红。

　　萧阳笑笑摇头，随即说道，“现在外面很危险，岛国恐怕恨不得挖地三尺把我们找出来，我来是想告诉你们，就暂时留在这里，安心待着，具体情况，我会再通知你们。”

　　“萧阳……”蓝昕灵顿了下，“白姐姐怎么样了？”

　　“放心吧，她没事。”萧阳微笑点头。

　　萧阳没有过多的待留，他还有事情。

　　那二十八名刚刚收下的手下都是至少化象数百变的强者，几天不吃不喝不拉不撒应该没问题，但是精英小队可不行，萧阳闪身到距离精英小队众人百米远的地方，由于灵雾浓郁的原因，并无人看到百米外萧阳的踪影。

　　“起！”萧阳脑海的画道之力振动而出。

　　【上古洪荒】世界里面，除了人类，萧阳几乎大多数东西都能创造，如今他要创造出来的不过是几间普通的房子，那更加容易，数栋非常朴素简单的屋子拔地而起，萧阳心念转动间，屋子四周围的花草盛开。

　　“简直是人间仙境。”萧阳微微一笑，他可以想象得到，岛国现在绝对是封锁了名古屋所有的路口，想将自己等人逼出来。可惜，谁也想不到萧阳拥有这样逆天的【上古洪荒】，他们根本不需要奔波劳累，萧阳创造出这么一个美丽的世外桃源，将众人安排过来后，漆黑的夜色中，【上古洪荒】化作一粒尘埃随风而飘，出现在闹市。

　　一夜的暴雨冲刷下，空气格外的清新。夜色中，冷气也不断地侵蚀着。

　　街道上，只有不时间飞驰而过的警车。

　　冷肃的气息弥漫着名古屋。

　　封锁路口！

　　封锁机场！

　　封锁全国！

　　一道道命令从岛国的高层发出，如一石激起千层浪，惊雷乍起于黑夜之中。甚至很多岛国的民众都在睡梦之中惊醒，以为发生了暴动事件了。

　　“所有来往岛国炎黄的飞机，全部停航！”

　　消息连夜发出，顿时间引起了两国之间同时的哗然！

　　纷纷不解，猜测，震动。

　　岛国，是下了死决心，一定要将今夜闹事的精英小队，缉拿归案。

　　一夜之间，满城风雨。

　　“啧啧，还真是热闹啊。”萧阳的身影隐匿在暗处，目睹着事情的发展形势，甚至不少军人都出动，直升飞机不时间滑翔而过。

　　操控着【上古洪荒】，身影悄然间出现在了一个大型超市的窗口外。

　　超市的灯光通明，一处值班室，两名保安的睡意全无，外面的警笛鸣声让今夜名古屋没有几人能睡得安稳。

　　哐当！！！

　　监控视频，突兀间被砸碎了！

　　两名保安脸色立即唰地一变，纷纷拿起了电棍，飞快朝着超市那边走了过去。

　　目瞪口呆。

　　当他们看到超市里面原本琳琅满目的商品全部凭空消失了的时候，两人同时都傻眼了，相视一眼，同时打了个寒蝉，报警！

　　报警！

　　今夜报警的电话可不止这一家。

　　一些家具市场，沙发椅子茶几甚至浴缸，都是神秘的一起消失，顿时如同给如今岛国名古屋的混乱形势再添一把火般。

　　始作俑者，自然是萧阳。

　　他可以创造出这些东西，但是，相比简单的收刮，创造所需要耗费的画道之力实在太多了。

　　“差不多了。”萧阳将【上古洪荒】化成的尘埃落在了一处天台上，身影悄然出现在灵雾包围的画卷世界里面，轻轻微笑，“先让岛国忙活几天再说。”

　　萧阳盘膝，很快便进入了修炼状态。


第0765章 是时候了！

　　岛国名古屋，一场大自然的滂沱大雨刚刚停息，人为的暴风，却才刚刚开始席卷起来，交织浸漫了整一个彻夜。

　　警察军队出动，刺激着无数人敏感的神经。

　　天微亮。

　　“报告，没有消息。”

　　“报告，发现了一个国际毒枭。”

　　无数的消息纷纷传回，岛国名古屋，烛火使者主持着大局。

　　昨夜他将神殿之子送到了治疗之处后，虽然最终保住了性命，但是也得到一个消息，神殿之子极有可能因为这一次的重创，很难再恢复到原来实力。

　　这对烛火使者来讲，绝对是一个足以让他吐血的消息。

　　上面已经下了死命令，势要将始作俑者捉拿归案。

　　来自炎黄的教官！

　　是他害得神殿之子变成这般，要想神殿之子恢复如初，恐怕也得找到他才有办法。

　　然而，一夜的搜索，几乎整个名古屋都挖地三尺了，没有找到那炎黄的教官，反而将潜伏在岛国的不少毒枭逃犯都找出来，引起的鸡飞狗跳，一系列暴动的反应，让黑夜之中的名古屋怎么也无法平静下来。

　　“八嘎！”

　　烛火使者浑身震怒，“不管用什么手段方法，必须将他们找出来！还有，封锁！每一个人，都要经过精密的检查，但凡有异常的，全部抓回！”

　　“报告使者，两国航班停航后，炎黄的外交部似乎提出了责问……”

　　“无需理会。”烛火使者的眼色阴沉，“随便找个借口，能压一天，是一天。”

　　“嗨！”振声大喝，转身离开。

　　岛国的举动，不仅仅在炎黄，整个国际都引起了轩然大波。

　　今天本该是七国精英赛举行的日子，亚洲各国的视线焦点都集中在岛国名古屋。殊不知，却由于一夜变故，事情发生了翻天覆地的变化。

　　七国精英，岛国天皇小队，一夜覆灭。

　　炎黄精英小队，集体失踪。

　　这一届的七国精英赛，自然不可能再举办了，其余五国，都没有第一时间离开名古屋，这一场风波，他们作为围观者，看得可是津津有味。

　　当然，韩国方面的教官则是满眼的不甘，暗恨。

　　他们与血夜组织达成协议，本想在七国精英赛一举夺魁。殊不知七国精英赛根本不能举办，他们准备的一切，都泡汤了。

　　重要的是，据说【菩萨处胎经】已经丢失了。

　　“我们也四处找找，说不定能够浑水摸鱼。”

　　不少人打的就是这个主意。

　　炎黄。

　　蓝震寰，欧泰等阁老同时面见四爪天龙卫萧奇。

　　他们对岛国具体发生的事情并不知晓，但是，岛国封锁了两国之间的所有航班通道，并且，精英小队所有人都神秘失踪，让他们意识到有大事发生，拿不定主意后，立即来求见萧奇。

　　萧奇亲自将萧阳收回天子阁，没人知道出于什么原因，但是蓝震寰等人现在没有别的办法，只能找萧奇请求帮助。

　　“你们所说的事情我也已经知道。”萧奇淡声地开口，“岛国有此举动，说明他们并没有找到精英小队，如今两国联系被截断，我们也无法贸然行动，还是静观其变吧。”

　　“静观其变？”

　　三名阁老同时一怔。

　　“可是……”蓝震寰的神色焦急。

　　“尽管放心吧。”萧奇哈哈一笑，“萧阳那家伙，不是省油的灯。”

　　……

　　【上古洪荒】，萧阳盘膝于地，眼眸轻轻睁开，神采奕奕，一跃而起。

　　几个小时的时间，萧阳一直在努力地恢复画道之力。

　　剑道之力在昨夜的一战耗费殆尽，萧阳要恢复，需要一定的时间，如今自己每时每刻都操控着【上古洪荒】画卷世界，若要不时移动的话，需要耗费大量画道之力，萧阳当然得努力积存画道之力。

　　精英小队众人早已经安排妥当，就算在【上古洪荒】住上几天都没有问题。

　　“嗯？”

　　萧阳突兀似乎感应到了什么，身影一闪便消失。

　　白色灵雾虚无缥缈着。

　　白卿城的睫毛轻轻颤动了一下，美眸徐徐地睁开……

　　映入眼帘的，是一片苍茫的白色，如仙境般。

　　“这里是……天堂？”白卿城的神色有些恍惚了，努力地回想，想到自己中枪，白卿城的眼神轻轻地流露出一抹黯然，“原来，我中枪死了……”白卿城轻轻挪动了下身子，却感觉到背后传来一阵剧痛，“啊，好痛。”

　　白卿城轻轻地捂了下背后，“人死后还会感觉到疼痛的吗？不对，我背后的衣服呢？”白卿城脸色突兀一红，眼神急忙扫了几眼四周，发现没有人，方才松了口气。

　　她背后几乎是坦露了一大半，衣服是被撕开的。

　　“幸好……”

　　“幸好什么？”一道声音在白卿城的旁边响起。

　　“幸好没人。”白卿城下意识地脱口回答，旋即眼神一瞪，猛然扭头，一张熟悉的脸庞，此时正面容含笑地看着自己，眼神还带着隐隐的关切。

　　啊地一声尖叫。

　　萧阳心头一惊，连忙上前了两步，坐在白卿城的身旁，轻拍着她的肩膀，“没事，没事……”

　　白卿城羞怒不已。

　　本来是没事，你来才有事。

　　而且，这家伙现在是不是在趁机揩油啊！

　　“你……”白卿城羞怒低头，“这是什么地方，你还不拿件衣服来给我。”

　　“衣服？”萧阳愣了一下，目光下意识地扫了一眼白卿城的背后，光滑白嫩的肌肤上灵雾轻绕，连忙转过身去，萧阳手腕轻翻，马上便造了一件淡蓝色的柔软衬衫出来，“给。”

　　“别转身。”白卿城提醒了一声，接过衣服，方才一旁，强忍着背后的伤口疼痛，白卿城轻轻地解开了上身衣服前面的几个扣子，将其脱下……

　　萧阳撕开白卿城背后衣服的时候，连内衣的带子也扯断了。

　　白卿城一阵犯难，脸庞羞红无比，内衣根本无法再穿上，难道自己要……不穿内衣？白卿城轻咬着嘴唇，这时候，眼帘突然一晃，白卿城定眼一看，原来是萧阳的手伸了回来，手上拿着的，赫然正是一件颇为性感的文胸……

　　霎时间，白卿城的脸色羞红到了耳根处，几乎恨不得找条地缝钻进去了。

　　“呵呵，大姐，看看合适不。”萧阳倒笑得非常坦然。

　　白卿城的动作很慢，窸窸窣窣一阵声响后，白卿城的声音响起来，声音很细，“可……可以了。”

　　萧阳转过身，眼睛微亮，看着坐在床前的白卿城，换上新的衣服，如刚刚出浴的美人般，坐于床前，面露羞态，完美诱人的身段让人不由自主地冒出了蠢蠢欲动的心思。

　　白卿城的脸颊通红，她感觉到萧阳的视线炙热地盯着自己，尤其是，这家伙竟然没有任何风度地看着自己的胸前……

　　一想到自己身上穿着的这套衣服是萧阳刚刚递给自己的，白卿城便脸色更加发红滚烫，似乎有种怪异的感觉蔓延心头，仿佛觉得，萧阳可以将自己看穿了的一般。

　　“还挺合身的。”萧阳笑了笑，随即轻声自语，“看来大姐的尺寸，跟我猜想得差不多啊……”

　　“……”

　　这种情况下，白卿城忍了。

　　若不是自己受伤行动不方便，绝对不能容忍这个流氓的调戏。

　　见萧阳似乎还有要跟自己讨论这个关于尺寸问题的架势，白卿城连忙一急地转移了话题，“灵儿她们怎么样？”

　　“灵儿的尺寸我不清楚。”萧阳脱口而出后方才察觉到了自己说错了话，急忙轻咳了一声，道，“恩呃，放心，她们都没事。”

　　“这是什么地方？”白卿城的心里真有太多的疑问了。

　　“我的世界。”萧阳含笑看着白卿城。

　　白卿城轻啐了一声，“不要开玩笑了。”

　　“……”

　　假话说得太多，说真话还没人相信了。

　　萧阳随便含糊了几句将白卿城的这个问题推搡过去。

　　“大姐，你先闭上眼睛。”萧阳神秘朝着白卿城笑了笑。

　　白卿城眼神顿时警惕地睁大几分，盯着萧阳。

　　萧阳顿时哭笑不得。

　　白卿城不闭眼，萧阳只能告诉她自己要变魔术了，看着自己身影四周墙壁凭空升起，原本缭绕的灵雾已经消失，取而代之的是一间布置得跟秋心公寓差不多的房子。

　　“啊。”白卿城捂住嘴巴，有些不敢相信眼前的一切。惊异盯着萧阳，“你是怎么办到的？”

　　萧阳嘿嘿一笑，“这是我的世界，我当然想有什么就是什么。对了，厨房那边有吃的东西，你肚子饿的话就弄点东西来吃吧。”

　　两天之后，萧阳盘膝坐在一处山峰之巅，四周围的灵气弥漫。

　　萧阳眼前，一只斑斓大虎奔腾着。头顶上方，三足人首的瞿如鸟展翅飞翔。

　　肩膀上，身受重伤的兔子精在【上古洪荒】里面的充裕灵气滋养下恢复了一大半了，如今站在萧阳的肩膀上，眼圈有些发黑，不停地打着瞌睡。

　　昏昏欲睡般。

　　呼！

　　萧阳一口浊气是呼出，身影一跃而起。

　　眼眸睁开，瞥着远方，轻轻地自语了一声，眼神深邃，如即将出战的将军般，萧瑟的秋风中，身影挺拔，语气苍凉，“是时候了。”

　　嗖！

　　萧阳身影纵使一跃，冲下山峰。

　　“老虎，瞿如，兔子精！”萧阳大喝，冲到前面，坐在了一个坐南朝北的风水宝座，“今天看我不杀得你们片甲不留！”

　　吼！

　　瞿如！

　　三个上古凶兽分别坐了下去。

　　一个个气势汹涌。

　　啪啪啪！

　　清脆的声音响彻起来。

　　“东风！”

　　“我靠！你这兔子精竟然敢杠我！”

　　“自摸清一色，哇哈哈！！！”

　　……


第0766章 离开！

　　若是让烛火使者知道，自己封锁了全国，承受着巨大压力势要将萧阳等一群人找出来的时候，萧阳却在优哉游哉地打着麻将，恐怕要气得吐血。

　　在他看来，如此强度的搜索冲击之下，萧阳等人必定会如同丧家之犬般躲闪着，自己有压力，他也不好过。

　　殊不知……

　　“我靠！你这臭鸟！”

　　萧阳猛地一个爆栗砸了下去，呵斥道，“你以为有三只爪就可以瞒天过海地换牌吗？”

　　瞿如鸟的脑袋低垂下来，这都被发现了，失败失败。

　　一人一鸟一虎一兔鏖战了好几个时辰后，终于分出了胜负。

　　萧阳美滋滋地抚摸了下老虎的虎头，笑眯眯地说道，“好家伙，输了就认了吧，赶紧去做饭。”

　　老虎低吼一声，似乎非常不忿，虎眸瞪了一眼旁边的兔子精，似乎在投诉，这只兔子精出老千了。

　　兔子精反瞪了它一眼，老虎只能灰溜溜地跑向了厨房的方向……

　　萧阳不禁哈哈大笑起来。

　　灵性太足了！

　　经过了一系列的试验，萧阳也发现了，同样一个物种，自己创造出来的第一个，灵智上都远胜第二个，现在萧阳已经创造出一批‘兔子精’，老虎以及瞿如鸟，其余的似乎天生对萧阳有种敬畏之意，虽非常听话，但是绝对没有这三个家伙那么有灵性。

　　如今身处敌境，萧阳努力积攒画道之力，并不急于创造出新的物种。

　　另外一边，小五小七两名前辈依然没有醒过来，萧阳只能慢慢地等待。尜尜和尚则终日缠着‘九阳仙人’……

　　有萧阳这位绝世神医，白卿城的伤势恢复得很快，萧阳怕她无聊，早便安排她与精英小队等人汇合。

　　夜幕，再度悄然降临。

　　在【上古洪荒】世界，不分白昼黑夜，而外界，已经灯火璀璨。

　　名古屋的街道在这几天的‘狂风’冲刷之下，显得萧瑟不已，路上行人极少，并且都不由自主地加快着步伐，匆匆地走向了远方……

　　“是时候该离开这了。”

　　萧阳悄然操控着【上古洪荒】，这两天来，他恢复得已经差不得，而名古屋这座城市也被折腾得差不多了。

　　“只不过，还有一件事情……”

　　黑夜之中，萧阳的身影悄然间出现在一棵大树的树干处。

　　认准了方向，萧阳无声无息地飞掠而去。

　　一栋别墅。

　　“血夜组织。”萧阳眼眸冰冷轻闪，“不知道，会不会留下来浑水摸鱼？”

　　这里正是萧阳当晚跟踪血夜组织成员而来的那栋别墅，三星血灵使凯恩率众血夜组织成员驻扎于此。

　　不过，今夜萧阳身影悄然掠前的时候，别墅里面，却是一片的寂静。

　　悄然无息。

　　“没有人了？”萧阳轻皱了下眉头，神识遍布了整栋别墅，发现不了半点气息。“竟然全部撤走，看来血夜组织也足够小心。”

　　萧阳摇头，身影直接跃过了围墙，身影朝前飞掠……

　　“有人跟踪你。”小九的声音突兀间在萧阳的耳边响起。

　　萧阳眼神微惊。

　　自己才刚刚现身没多久，竟然已经被人跟踪了！

　　跟踪自己的人实力也绝对在自己之上。

　　不动声色，萧阳的身影陡然间加快，唰地飞掠进入了一片漆黑茂密的树林之中。

　　嗖！

　　果然，这时候，萧阳背后，一道黑影如影随形般急冲进去。

　　进入树林后，黑影脸色微变。

　　没有萧阳的气息了。

　　“真是狡猾！”此人暗骂了一声。

　　暗处，已经悄然躲入了【上古洪荒】的萧阳却是眼睛微亮。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　跟踪他的，竟然是血夜组织的半尸人！

　　“难怪可以无声无息地跟在我后面，半尸人浑身根本没有半点人的气息。”萧阳暗忖着盯着此人，林小草旁边的小秋，正是同样的情况。

　　论实力，这半尸人还不是萧阳的对手。

　　萧阳疑惑的是……

　　“明明已经全部撤走，竟然还留一人在这潜伏着。”萧阳不解，“难道血夜组织的人还猜测得到，我会找上这栋别墅来？”可是，自己当时虽然来过这栋别墅，却不惊动任何人。

　　“不想那么多，先跟踪他。”萧阳悄然地反跟踪了回去，殊不知，这道黑影离开了树林之后，竟然重新回到了别墅的旁边潜伏着，一动不动。

　　“我看你能待多久。”

　　萧阳咬了一口面包，悠闲地坐在椅子上，只留下一处缝隙来监控外面那人。

　　一夜过去。

　　那人真的宛如死尸般纹丝不动。

　　太阳升起，日落……

　　又到夜幕降临。

　　当萧阳忍不住想冲出去狠狠教训这家伙一顿的时候，远处，一道黑衣悄然地飞掠过来，这边这道黑影立即便站了起来。

　　“来换班的？”萧阳眼睛微亮。

　　两道黑衣交头接耳不知道说了些什么，旋即，原先蹲守的这道黑影则身影飞掠冲了出去……

　　萧阳紧随，【上古洪荒】化作一粒尘埃飞快地黏在了他的衣领上。

　　此人非常的谨慎，先是在闹市拦下一辆出租车几乎转遍了整个名古屋，似乎确定没有人跟踪后，方才在一片住宅区下了车，飞快朝前奔掠，到了最深处一栋极其普通的民宅，身影纵掠冲了上去。

　　落在院子处，黑影恭敬地跪在地面上，朝着里面报告了一声。

　　“有没有什么情况？”里面一道声音响起。

　　萧阳神色轻振，他虽然听不懂两人所说的话，但是听出了正是那三星血灵使凯恩的声音。

　　“禀告大人。”该黑影的声音呱哇快速地响起说道，“昨夜曾经有一道酷似萧阳的身影进入别墅，我还没来得及看清楚便已经离开。我试图跟踪他，却跟丢了。”

　　“酷似萧阳？”房间里面，凯恩的声音陡然间扩大了几分，震惊怒骂，声音夹带着一丝惊骇，“混账！你回来的时候，有没有被人跟踪！”

　　此时的凯恩可不敢升起对付萧阳的念头，至少，他的实力，远远不足。

　　七层酒店门口一战，凯恩可谓是全程目睹了，萧阳的手段，让他惊颤。

　　房间里面，凯恩的瞳孔已经睁大得滚圆了……

　　因为他的话音刚刚落下，眼前，一道虚影已经徐徐地隐现出来，正是萧阳。

　　此时，外面的那黑影自信满满的声音响了起来，“放心吧大人，我已经非常小心，就算是萧阳，他也不可能跟踪我回来。”

　　“住嘴！”凯恩暴怒大喝。

　　瞳孔略带慌张地看着萧阳，凯恩脸庞勉强地挤出了一丝笑容，“萧……萧阳。”

　　萧阳面容含笑地坐在了凯恩的面前，微笑道，“凯恩大人，别来无恙吧。”

　　当时复大一战，凯恩逃遁无踪。

　　凯恩浑身打了个哆嗦。

　　“别紧张。”萧阳的声音柔和，笑道，“今晚来，我是想跟你谈一笔交易。”

　　“交易？”凯恩愣神看着萧阳。

　　“没错。”萧阳开门见山，“我想要你身上所有的控制那些半尸半人家伙的药水。”

　　凯恩脸色一变。

　　半晌，神色难堪地看着萧阳，“你拿什么来换？”

　　“阁下的命。”萧阳含笑。

　　凯恩浑身剧烈一震！

　　紧握了下拳头，这一霎，凯恩有种出手的冲动，但是，理智战胜了冲动。他心知，自己的实力，哪怕是使用了秘法，也绝对不是萧阳的对手。

　　战，必定会死！

　　用自己的命，来换自己的胶囊药水。

　　这根本不是交易，而是威迫敲诈。

　　凯恩的神色抽搐，紧咬牙，神色盯着萧阳，突兀狞笑了下，“你当我是三岁小孩？我若交出药水，你反口不认账呢？”

　　萧阳的目光一冷，身影轻缓地站了起来，嘴角轻翘，“我只不过是对你们的药水感到好奇罢了，既然你不愿交，我也不勉强。”

　　轰！

　　萧阳浑身一阵强大无比的气势疯狂地涌了出去，这时候，不知何时就站在它肩膀上的‘兔子精’依然昏昏欲睡，只不过是抓紧了萧阳的衣领几分。

　　蹬蹬！

　　凯恩的身影连连退后了几步，神色阴沉变幻。

　　“或许……我杀了你，也未必找不到那药水。”萧阳嘀咕着，似乎要动手了。

　　“等一下！”

　　凯恩声音一颤，紧咬牙，“我答应这笔交易。”

　　萧阳面容始终保持着淡然微笑。

　　凯恩的眼眸闪烁不甘，但是，还是转身走向一处，拉开了一个暗格，打开保险箱。里面，上百支胶囊药水！

　　凯恩脸庞铁青懊悔到了极点，早知道，把药水分开几个地方藏着，也不至于上百支胶囊药水都要被收刮走。

　　血夜组织制造这些药水极其不易，成本也非常高！

　　可是，为了保命，凯恩此刻只能忍痛把药水交出去。

　　萧阳确定药水无误之后，全部都收走，满意微笑地看了一眼此刻满脸惊恐的凯恩，似乎随时准备拼命。

　　“别紧张，我说过拿你的命来交易便不会杀你。”

　　萧阳转身，拍了一下肩膀上的‘兔子精’，“起来尿尿了。”

　　话音落下，萧阳的身影消失，而‘兔子精’却是一跃而下……

　　噗地一道水箭。

　　“啊！！！”

　　惨叫声音响彻而起。

　　萧阳走在冷清寂静的街道上，片刻，身后一道娇小身影箭矢般冲上，落在萧阳的肩膀上。

　　“都解决了？”萧阳侧脸。

　　兔子精龇牙咧嘴，一副威武不可一世的样子。

　　“差不多了。”萧阳加快了脚步，岛国名古屋，已经没有什么再值得自己留下的地方。

　　身影悄然消失在黑夜中。

　　“天一亮，便离开岛国。”


第四篇 大闹九华山


第0767章 传国玉玺的消息！

　　“西边住宅区发生战斗，马上去看看。”

　　身影暴起。

　　如今名古屋几乎每一个人都紧绷着神经，惨叫声音一起，顿时间，岛国天皇卫强者几乎如漫天蝗虫般四面八方而来……

　　“是血夜组织，邪派组织的人。”

　　“全部捉拿！”

　　腥风血雨，顿时间拉开了序幕，血战连天而起。

　　此时的萧阳已经处身【上古洪荒】内，通知了精英小队众人，很快便可回国。

　　一片欣喜。

　　这处地方虽然如同仙境般优美，灵雾萦绕，修炼圣地。但是，始终是少了一点人的灵气，终日待于此地，未免太单调孤寂。

　　至于另外一边的二十八位新收的小弟，萧阳并没有让他们出去的打算，直接让他们待在【上古洪荒】则相当于随身携带了一批强大的力量。

　　天亮。

　　岛国的各处路口，依旧是四处封锁。

　　可惜，对于拥有【上古洪荒】的萧阳来讲，这一切都是形同虚设。

　　【上古洪荒】化作尘埃，随风飘零，飞往名古屋机场的方向。

　　越是接近机场，四周围的封锁便越加严密，并且，萧阳还发现了不少天皇卫强者的气息。

　　“哥哥，到了之后要记得打电话告诉我。”

　　炎黄语言的声音响起来。

　　透过【上古洪荒】，萧阳瞥见了一男一女，男的是一名黄皮肤的青年男子，从他们交谈的语言，应该是炎黄人。

　　青年男子手上提着行李箱，微笑告别妹妹，踏步走进了机场，这时的他并不知道，【上古洪荒】已经化作尘埃黏在了他的衣服上。

　　一名金发人迎上前，一口熟练的炎黄语言，“宝平，你可到了，飞机快起飞了。”

　　青年人名李宝平，此时点头，与金发人飞快迈步走向了前边。

　　两人一边走一边交谈。

　　萧阳反正也闲着无聊，也当了一回旁听者。

　　两人似乎要去谈一笔生意。

　　“到了美国，这一笔能谈成了的话，我们下半辈子都可以不愁吃穿啊。”金发青年笑容满面起来。

　　到了……美国？

　　【上古洪荒】世界里面，萧阳有些傻眼了，半晌，摸了下鼻子，有些纳闷起来。初见李宝平，萧阳下意识地以为他是飞往炎黄的，直接让【上古洪荒】依附在他的身上。

　　没想到，这家伙去的居然是美国。

　　不过，萧阳这阴差阳错也算是蒙对了，因为他不管上哪一架飞机，都不会飞往炎黄。炎黄与名古屋之间的航班，一直处于停航的状态，双方因为此事已经交涉了不少次了。

　　岛国方面是铁了心的要捉拿以萧阳为首的精英小队一众了。

　　“千里迢迢的，跑到美国，竟然只是谈一笔木材交易？”萧阳听到李宝平跟金发青年的谈话，感觉有些怪异，而且，他怎么也看那个金发青年不顺眼，贼眉鼠眼的，交谈中，萧阳知道他的名字叫特内罗。

　　特内罗的眼神是不是地闪烁着狡诈。

　　萧阳感觉，恐怕这个李宝平是被特内罗给骗了。

　　可惜这李宝平还满目的期待。

　　萧阳暗自摇头，自己也根本不知道两人要谈的是什么，就算想顺手帮个忙，当是还了李宝平这个间接给自己的人情，也难以入手。

　　“祝你好运吧。”

　　飞机已经降落，萧阳控制着【上古洪荒】悄然离开，于一处无人角落。萧阳身影出现的同时，一道妖艳美丽的倩影也落在萧阳的身旁。

　　刘嘉妮有些惊异，自己明明做在椅子上，怎么突然画面一晃……

　　“刘小姐，唐突了。”萧阳微笑，“你知道这是什么地方吧。”

　　刘嘉妮一怔，眸子朝着四处一扫，当看到远处的机场，顿时震惊了，“洛杉矶机场？啊！我们怎么到了美国了。”

　　待在【上古洪荒】里面，根本没有任何察觉。

　　众人虽然待在【上古洪荒】里面，却不知道其中的玄奥。

　　“刘小姐，你之前说是在美国工作，应该也来过这个……洛杉矶吧。”

　　刘嘉妮点头，依然没有在震惊中恢复过来。

　　明明自己在岛国，出来的时候发现出现在万里之遥的美国了，这实在让人有些难以接受。

　　两人拦下了一辆出租车。

　　萧阳非常积极努力地卖弄了几分钟自己的外语水平后，看着满脸茫然的司机，萧阳泄气地扭头看向刘嘉妮，“刘小姐，还是你说吧，这家伙的英文不标准。”

　　刘嘉妮此时神色恢复如常了，闻言不禁抿嘴轻笑了下，抬眼朝着司机道了一声，司机点头，眼神瞄了一眼萧阳，方才转身开车。

　　“我们怎么突然出现在美国了？”刘嘉妮心中难以掩饰着疑问。

　　萧阳呵呵笑了笑，当然不说自己是不小心上错了飞机，并且在途中他也听李宝平说了岛国封锁到炎黄的一切通道的消息，随即面不改色地说了出来，然后道，“我想大家既然没机会参加七国精英赛了，倒不如来参观一下美国的国际大都市，我请客。”

　　萧阳现在可是财大气粗，他的二十几位小弟送给他的银行卡累积起来财富达到了几亿美元，这种凭空而来的横财，萧阳使用起来更加不会有任何的心痛。

　　两人到了市内一处豪华的酒店。

　　萧阳也不小气，直接开了二十二间房，让精英小队每一人都单独住一间豪华房，当萧阳在房间里面将众人放出来后，一个个都震惊得目瞪口呆，过了许久方才反应了过来。

　　“我靠！老师，你会变魔术吗？怎么突然把我们从岛国变到美国来了。”风扬咋舌。

　　“哈哈！岛国的那些家伙还在如盲头苍蝇般搜寻我们的下落呢。”

　　众人相当于重获自由了，一个个相当的兴奋。

　　都在相约着出去逛街了。

　　“大家出去都低调点，最好化妆易容一下。”萧阳叮嘱一声，“虽然这是远在万里的美国，但是，如今我们精英小队可是倍受国际关注，人在外面，低调为上。”

　　“已经接通了国内的电话了。”张乔智拿手机递给萧阳。

　　“天子阁，蓝震寰。”

　　这是一条拨通天子阁的内线，蓝震寰负责。

　　“是我。”萧阳微笑。

　　“啊！！萧阳！！！”蓝震寰的声音顿时间仿佛提升了无数分贝般，遏抑不住激动，连忙出声，“你们总算冒头了，快说，你们现在的情况怎么样？需要国内如何支援？”

　　从声音中，萧阳可以听出蓝震寰的紧张跟关切。

　　待他一口气问了好几个问题后，萧阳咳了一声，“这……蓝前辈，我们正在美国呢。”

　　“美国啊，好，我马上派人……啊！美国？”电话那头，蓝震寰瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵一般。

　　萧阳自信一笑，“放心吧，精英小队所有人都平安抵达了美国，蓝前辈，你以为，就凭岛国那群只会呱哇八嘎乱叫的东西，能够留得下我萧阳？”

　　闻言，蓝震寰愣了下，片刻，方才哈哈大笑起来，“你这家伙，可真有你的。”

　　国内天子阁不少人都担忧着精英小队的安危，可绝对没人想到，他们竟然摇身一变，直接到了美国去了。

　　“对了！萧阳，你们在美国哪里？”蓝震寰突兀问了一声。

　　萧阳心里顿时升起了一个不详的预感，苦涩地摸了下鼻子，“洛杉矶。你……该不是有任务想交给我吧。”

　　蓝震寰笑骂一声，“你这小子……”顿了下，蓝震寰深呼了口气，说道，“洛杉矶，也位于加州。确实，现在天子阁在那边有一个任务，而且，我也曾经给你说过。”

　　“说过？”萧阳疑惑地回想了一下，突兀出声，“你是指死亡谷？”

　　死亡谷！

　　话音一落，房间里面众人的脸色均是微变。

　　他们都听过死亡谷的任务。

　　营救一批国际各个领域的顶级专家教授。

　　只可惜，进入死亡谷深处的人，无一人回来。

　　“接到了求救讯号后，以美国为首，各国曾经组织了一批救援队伍深入死亡谷。但是，结果仍然一样，没有一人活着回去。”蓝震寰的声音凝重，出声说道，“不过，美国方面似乎铁了心要营救这批专家教授，第二次的营救行动，已经在准备策划之中。”

　　萧阳一笑摇头，“那就让他们拿下老外折腾去吧。”萧阳不感兴趣。

　　进入死亡谷，无一人生还。

　　这一想起来便让人毛骨悚然，萧阳也没有理由冒这个险。

　　“可是……”蓝震寰顿了下，语气凝重无比，“我们却得到一个重要消息。死亡谷里面，极有可能是存在一个大势力的据点！极有可能，就是神秘的邪教，血夜组织的总部！”

　　血夜组织爪牙遍布全球，但是，却始终蒙着神秘面纱。

　　“因为，有确切消息，我们失踪了的传国玉玺，被带入了死亡谷！”

　　这一刹，萧阳眼眸的精芒陡然间爆射起来！

　　“传国玉玺在死亡谷？”

　　浑身气息轰地弥漫，萧阳眼眸直视着前方，身影修长挺直。

　　传国玉玺！

　　这四个字，才是最终吸引到了萧阳的聚焦。

　　他可是一直对传国玉玺念念不忘。

　　沉寂了片刻……

　　“天子阁可有人派往死亡谷了？”萧阳声音低沉地询问。

　　“有，”蓝震寰一顿，声音郑重，“天子小队，太子亲临！！”


第0768章 独在异乡为异客！

　　太子亲临！

　　声音落下，萧阳瞳孔不禁猛震了下。

　　虽则自己从未与天子小队这位神秘的太子见过面，但是，在天子阁，可听说过不少关于这位太子的传奇！

　　号称炎黄年轻一代最绝艳的天才！

　　“神秘无比的太子，终于要露面了么。”萧阳轻轻自语，“只不过，他身边的七煞，实力可并不怎么样。”

　　“萧阳，太子，是你绝对不能轻视的一个竞争对手。”蓝震寰知道萧阳跟天子小队之间的矛盾，声音郑重地说道，“他身边的七煞，胡威、牧承等，实力都不算若了，当然，对你来讲不算什么。只不过，若要论太子身边七煞来衡量太子的实力，那绝对大错特错。”

　　蓝震寰把自己所知悉的关于太子的资料说出来。

　　“其实，几年前，太子便已经神秘地失踪了。据传，是某位大能看中了太子的天赋，收其为徒。”蓝震寰沉声说道，“以太子的家世，还拜另外的人为师，那人的实力绝对恐怖。”

　　萧阳眉宇轻掀，“太子的家世？”

　　“天子阁，炎黄易家！如今易家老祖，实力深不可测，传言已达仙人境。”

　　萧阳轻缓点头。

　　炎黄这一代最绝艳的天才？到底有多强。炎黄，可不同于岛国那弹丸之国。

　　“蓝前辈，尽快安排一下吧，我决定参与死亡谷的任务。”萧阳倒是挺期待与那神秘太子的碰面。当然，或许避免不了一阵火花的破擦。

　　“还有，这次任务只是我个人。我会尽快让精英小队回国。”

　　萧阳挂了电话。

　　精英小队众人的神色均是焦急无比地看着萧阳。

　　“老师，美国死亡谷，危险无比，贸然前往的话……”张乔智焦急开口。

　　“对啊，要不我们跟随老师一起过去，有个跑腿的都好啊。”风扬看着萧阳。

　　白卿城与蓝昕灵二女神色更加焦急地看着他。

　　萧阳微笑摇头，朝着众人说道，“你们都不需多说了，不就是一个区区死亡谷，还难得了你们老师我吗？”萧阳自信笑了笑，旋即说道，“更何况，并非我一人孤身前往，蓝前辈也说了，吸取前一次的任务失败的教训，以美国为首的营救队伍，这一次扩张为超过了百人！我只不过是跟随队伍进入死亡谷罢了。再说，还有太子呢。”萧阳玩味轻笑着，“虽说天子小队与我有恩怨，但是毕竟是在美国，太子不至于在这对付我。”

　　众人相视了一眼，萧阳打定了主意，他们也无可奈何。

　　“都早点休息吧。”萧阳摆摆手，“明天好好玩一天，再回炎黄。”

　　死亡谷的任务，具体的，萧阳只等蓝震寰通知了。

　　“嘿嘿，你们先睡吧，我跟天湖出去一趟。”风扬跟罗天湖勾肩搭背的，脸庞的笑容非常的欠揍。

　　“咱们出去寻找艳遇去。”

　　“……”

　　除了风扬跟罗天湖外，众人都各自回房歇息了。

　　萧阳回到房间，立即便闪身进入了【上古洪荒】，刚进去，瞧见了目瞪口呆的一幕……

　　尜尜和尚正跟小九两人一块坐在地面上，一起喝酒。

　　大跌眼镜。

　　看来，尜尜和尚锲而不舍的穷追猛打之下，将小九给征服了。

　　“呵呵，九阳前辈，这酒不错吧。”

　　“好酒。”

　　“我说你堂堂一个仙人，怎么连一点好东西都没呀。”尜尜和尚瞥着小九，拍着他的肩膀，语重深长地道，“老九啊，做人可不能太小气。”

　　“呸！你小子不就是想在我身上敲诈点东西吗？”

　　……

　　萧阳无视二人，身影轻闪，出现在一片广袤的区域。

　　抬头，头顶上方，数丈高的金色利剑宛如王者般屹立天空，散发出来的光芒似乎都蕴含着阵阵锐利的寒线，令人寒颤。

　　而金剑的四周，则凌空漂浮着金刀金枪以及金斧。

　　通灵神兵。

　　令人垂涎三尺。

　　“可惜，这玩意根本不知道怎么才能认主。”萧阳恨恨摇头，尤其是那金剑，自己一靠近就会受到它的自动攻击了。

　　盘膝原地坐下。

　　在剑意金光的笼罩下，萧阳修炼剑法，更加是如鱼得水般。

　　美国洛杉矶的夜，格外的深沉。

　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”

　　某大学校园，树影婆娑下，一张石凳，灯火斜映，一道耀眼美丽的倩影，口中发出轻轻的低叹。

　　黑丝长腿，细发随风而飘。宛如黑色玫瑰，带着妖艳美丽。

　　貌美的面容略带倦意，如梨花带瘦，泛水的眸子直视着前方的人工湖。

　　“真是无聊啊。”

　　慵懒的身姿轻轻一伸，火爆的娇躯凹凸顿现，惹火万分。

　　来自炎黄复大学生交流团，率队老师，苏小珊。

　　为期一个月的交流学习，实际上，也不过是一个任务形式的过场罢了。每天除了简单的开个会，让学生们参与对方学校的一些活动交流，便是终日无所事事了。

　　“早知道当时申请让别的老师过来了。”苏小珊轻语嘀咕着，看着斜光映照，波光粼粼的湖面，轻轻侧目，远处，一道肥大的身躯快步地朝着这边走了过来，苏小珊眼眸顿时一阵厌恶闪过。

　　她后悔跟过来的一个重要理由，就是这个肥大身躯。

　　明珠教育局的副局长，田明建。

　　这一次的学生交流团的总负责人。

　　“呵呵，苏老师，原来你在这呢。”田明建笑容满面地说道，“今晚我约了他们学校的领导们夜宵，苏老师，大家都在等你呢。”

　　田明建那色迷迷的眼神，让苏小珊眼帘的厌恶神色不由再闪而过。

　　她对这田明建根本没有半点好的印象。

　　传言，他才来到这里的第二天，就不知道使用了什么手段跟这学校的一个女学生到酒店开房去了。这样的色狼……不，狼还算不上。充其量一个色猪，苏小珊一直是敬而远之，不理会，也不言语得罪。

　　毕竟，田明建是这次交流团的总负责人，还是明珠教育局副局长，手中权力不小。

　　“田局的好意心领了。”苏小珊站了起来，面露倦意，“只不过，今天忙了一天，我要回去休息，明天还要开会呢。失陪了。”

　　苏小珊转身离开。

　　看着她那惹火美丽的背影，田明建感觉一阵的唇焦口燥，眼神紧盯着，恨恨咬牙，“明明就是个风骚的女人，竟然还假装矜持，呸。”田明建肥大的脸颊上，眼睛眯成视线，“不急，这一次的行程才刚刚过了一半，我有大把的机会，将你弄上床去。”

　　田明建感觉浑身一阵莫名的火充斥着了，连忙匆匆转身，拿起手机飞快地打了个电话，“玛丽呀，嘿，这么快不记得我了吗……”

　　苏小珊快步回到了宿舍房间，关上门，背倚在门上，眼帘的厌恶神色难以褪去，“一头肥猪，竟然敢打本姑娘的主意！要是有机会，看我不让你变成太监！”

　　苏小珊可曾经有让人变太监的记录，当初在酒店的衣柜里面，那时候，还和身边的男人摩擦出一阵暧昧的火花……

　　似乎也是突然想到了当时的那一幕，苏小珊脸色微红，不禁自语轻啐了一声，“那个臭流氓……”同时，眼帘还挂着深深的思念。

　　“你……还好吗？”

　　往事一幕幕涌上了心头。

　　在复大门卫室的第一次相遇。

　　在家里被接二连三地撞见了自己洗澡。

　　……

　　苏小珊坐在椅子上，拿起了笔，唰唰唰地素描刻画了起来，很快，一张俊朗带着坏笑的脸庞出现，苏小珊凝望许久，用笔轻轻地在脸庞上添加了两个大大的眼镜，然后对着肖像，痴痴笑了起来。

　　夜难寐。

　　洛杉矶是美国的第二大城市，繁荣的程度，全世界范围都可以说是名列前茅。不过，不管多么繁华美丽的地方，总隐藏着肮脏阴暗的一面。

　　某混乱区域，两方斗殴，引起了数十人的战斗，甚至还有枪声响起。

　　直到警车声音响起，这一场持械的乱战，方才平息了下来。

　　一处窗台，金发青年特内罗手中拿着一杯鲜艳的红酒，含笑轻品了一口，目睹了这一场街头的乱战，他的身旁，李宝平的嘴唇略微有些发白。

　　“看到没有，这才是这个世界的真正面目。”特内罗轻微淡笑着，如贵族般优雅地喝着红酒，“每天都有战斗，为了金钱，为了女人，为了荣誉……甚至，只是单纯的，为了生存。”

　　“特内罗！”李宝平的脸色依然苍白，咬牙说道，“你不是说，我们来美国，是干一笔木材生意……”李宝平的眼神，甚至还流露出一阵害怕。

　　因为抵达美国之后，特内罗对他说，他们谈的交易，并非木材，而是……枪械以及白粉！

　　“宝平，我看你是可造之材，才会带你一起出来发财。”特内罗微笑看着李宝平，嘴角扬起不屑讥讽，“若只是一点木材生意，能赚什么钱？枪械和白粉就不同了，你知不知道，这个市场，永远都不会饱和！而且，利润，是你经营木材生意的千倍万倍！”

　　“只要有一颗精明的心。”特内罗轻轻指了指自己的脑袋，旋即微笑看着李宝玉，“还有你的能力。只要抓住这次机会。打通这一条渠道，我们下半辈子，想不发财都难。”


第0769章 萧六郎？

　　夜风萧瑟，李宝平的心境此刻也是冰凉的一片。

　　他原本只不过是一个小人物，背井离乡，在岛国工作供妹妹读书。不经意间，李宝平发现自己有种奇特的能力，自己似乎可以虚拟划出一个数平方米的空间出来，并且这个空间，只有自己能够看到以及控制。

　　多方打听，李宝平隐隐察觉，自己的这种能力，被称之为‘空间’属性。

　　唯恐被人当做异类看待，李宝平只将这个秘密告知少数人，包括这位特内罗，自己在岛国结交的少有的好友之一。

　　因为特内罗，同样是一名属性者，‘箭’属性！

　　李宝平怎么也想不到，现在特内罗竟然想利用自己的‘空间’属性，用作枪械以及白粉毒品的交易。

　　凭借‘空间’属性，要携带交易这些违禁物品，确实有着得天独厚的优势。

　　可是，这……

　　李宝平从未想过，自己要做这样的事情。

　　已经违背了本心。

　　“宝平，不用想太多了。”特内罗含笑拍着李宝平的肩膀，目光俯视着洛杉矶的夜色，“你不是一直想带着妹妹衣锦还乡吗？你不是很想，一家人快快乐乐地过上好日子？这就是一个机会。看下面的大好风光，只要你拥有取之不尽用之不竭的财富，下面的一切，都将是属于你的。到时候，更别说，衣锦还乡。”

　　特内罗的声音宛若带着魔鬼般的诱惑力穿透过来，不停地刺激着李宝平的神经以及价值观。

　　李宝平的脸色不停地狠狠抽搐着，片刻，还是毅然地摇头。

　　抬眼看着特内罗，李宝平深呼了口气，将脑海中的诱惑魔鬼挥去一旁，道，“我是很需要钱，但是，我赚钱，可以靠自己的双手。这种违法行为，抱歉特内罗，我真的难以接受。”

　　李宝平转身离开。

　　“宝平，”特内罗眼神光芒一闪，振声说道，“这种事情，我们不做也会有人去做，为什么明摆着眼前就是一条财富之路，你却拒绝踏上去？”

　　李宝平止住脚步，并没回头。

　　一笑摇头。

　　他当然清楚，这条路，或许真的黄金遍地，但是一踏上去，就如步入深渊，无法回头。

　　“我已经决定了。”

　　“这里是美国！你到底在怕什么？赚完钱，你就可以回炎黄了！”特内罗不死心。

　　“就是因为这里是美国。”李宝平的内心更加坚定了，轻轻一笑，“人在他乡，不能给祖国丢脸抹黑。”

　　李宝平的身影消失。

　　片刻，一道身影出现在特内罗的身旁，用着英文开口，“怎么样？这个炎黄家伙不肯答应跟我们一起干？”

　　特内罗的神色阴沉不定，缓而点头。

　　“要不要……”那身影眼眸的杀机涌动。

　　“先别急。”特内罗沉声说道，“他的‘空间’属性对我们来讲非常重要。要是能够说服他加入，有着莫大好处。嗯，你有没有联系上黑月会了？”

　　黑月会，洛杉矶最大的黑帮之一。

　　也是特内罗这一次想要合作的对象。

　　“就这两天随时可以见面。”那身影立即开口。

　　“好。”特内罗眼眸深邃冰冷，“货物一定要准备好。至于李宝平……”特内罗冷笑，“最好他知道怎么做。否则……别怪我不讲情义了。”

　　……

　　一夜过去，翌日，萧阳在被窝里被拉了起来，一行人浩浩荡荡热热闹闹地离开了酒店，开始了一天的游玩。

　　这一天，忘掉了所有的不快，忘掉一切烦恼，众人随心所欲，四处地游玩着，因为蓝震寰已经给了消息，今晚九点钟，便有人来接精英小队回国。

　　毕竟，如今情况特殊，精英小队还在回国比较安全。

　　可怜岛国现在还在全力封锁名古屋，挖地三尺地搜寻精英小队的下落。

　　尽情游玩。

　　萧阳出手也阔绰，不论什么东西，全部由他一人买单，精英小队一个个笑逐颜开，而整天，白卿城和蓝昕灵二女都待在萧阳的左右，提不起兴致般。

　　“大姐，灵儿，这个玉镯怎么样？”萧阳含笑地拿起了两个美丽精致的玉镯，分别给二女带上，满意地笑了笑，不等二女开口，立即便朝着对面的销售员示意打包买走。

　　随后走出商场门口，里面精英小队众人还在疯狂购物，刘嘉妮一大早便告辞了众人说要离开一阵，过段时间自己再回国。

　　萧阳与二女找张石凳坐下。

　　“怎么闷闷不乐了？”萧阳问了一声。

　　“萧阳……”蓝昕灵欲言又止，又道，“不如，我陪你一块去死亡谷吧。”

　　二女今天，整天担心的正是这个问题。

　　白卿城轻咬着嘴唇，她只是个普通人，就算想陪着萧阳一起进去，萧阳那更加不可能答应。

　　萧阳淡笑摇头，“你们就别想太多了，我不会有事的，别忘了，我还有一个无所不能的随身空间，就算死亡谷有危险，我也可有自保的能力。”

　　二女不语。

　　“不过……你们要是亲我一下的话，那我就更有自信应对死亡谷的事情了。”萧阳嘿嘿笑了笑。

　　不出意料，两边腰间传来了一阵剧痛。

　　萧阳龇牙咧嘴地倒吸着冷气，不敢再胡言乱语了。

　　晚上九点多，萧阳带着精英小队众人来到了一处相对偏僻的路边。

　　约好的等车的地方，炎黄派了专机来接众人回国。

　　精英小队一个个大袋小袋拿得满满的与萧阳道别。

　　“老师，要小心点。”

　　“嘿嘿，老师，我相信美国死亡谷，将会为你而大放异彩啊。”

　　……

　　远处，一辆大巴开了过来。

　　灯光闪烁了几下，代表着讯号。

　　萧阳收起了笑容，朝着那边一招手，旋即说道，“车来了，大家都准备上车吧。”

　　众人先后上车，萧阳的身旁只剩下白卿城与蓝昕灵二女。

　　萧阳看了一眼蓝昕灵手中的包裹，叮嘱一声，“记得我交给你的东西，要及早拿回给复大门卫林小草。”

　　蓝昕灵点头。

　　“好了，再见吧。”临近道别，萧阳的心头还是隐隐有些失落，不过，面容上还是佯作轻松无比，微笑地一摆手。

　　二女相视了一眼，几乎不约而同，同时地踮起了脚尖，蜻蜓点水般，轻轻地亲了萧阳的脸庞一下，旋即如一阵风般迅速地上了车。

　　萧阳当场愣住。

　　他可没想到二女突然间对他来个‘一亲芳泽’

　　半晌……

　　车子已经启动开走……

　　萧阳如梦初醒般，大叫起来，拔腿朝着车子离开的方向追了上去，“等等！等等啊！我还没准备好，再来一次啊……来，亲一口……”

　　美国大街上，出现了一个对着大巴狂奔的色魔……

　　……

　　车子始终还是离开了自己的视线，萧阳身影静静地伫立原地，眺望着前方的黑夜，片刻，轻轻叹了一口气，转身，路灯拉下一个长长的身影。

　　回到酒店，萧阳本想躺床上睡觉，却怎么也睡不着。

　　习惯了热闹，一下子的冷清，这种落差，任凭是谁也一时间无法接受适应。

　　本想拉尜尜和尚出来，但是，那家伙现在就顾着纠缠‘九阳仙人’，根本不理会萧阳的倾诉，只是神色郑重地看着萧阳，语重深长地留下了一句，“大哥，你要是寂寞，就出门左转，说不定有艳遇呢。”

　　“……”

　　夜晚十一点多。

　　萧阳走下酒店。

　　“出门左转？”萧阳倒真的是往左边转了，沿着街道，轻吹着冷风。

　　确实在偏僻的地方，偶有站街女打扮得妖艳无比，不停地朝着萧阳抛媚眼，萧阳浑身毛骨悚然，不禁加快了脚步。

　　“***学校？”萧阳侧脸看着旁边的建筑，‘*’的符号，萧阳称之为叉叉叉，因为看不懂，之所以懂得学校两字，是因为……萧阳觉得这看上去挺像是一间学校。

　　虽然是晚上十一点多，但是，这学校附近却是非常的热闹，宛如个不夜城街道般，萧阳停下来，想了想，还是迈步走进了这所可能是学校的地方。

　　漫无目的地漫步走到了篮球场，灯光通明，还有不少人在打篮球。篮球拍击地面的声音非常的清脆有节奏。

　　“嘿。”突然一记打招呼的声音，萧阳初始不觉得是喊自己，因为精英小队离开后，自己在这个城市可没有认识的人了。不过，萧阳下意识抬眼后，见球场上，有几人朝着自己打招呼，并且示意地指了指手中的篮球。

　　“叫我……打球？”萧阳指了指自己，眼神带着疑问。

　　目光一扫，对方只有九个人，若分成两队来打的话，刚好缺一人。

　　萧阳路过这场，对方索性便喊上他了。

　　“成！没问题！”

　　萧阳大拍胸口，自信满满地大步冲了上去，还非常专业地热身压腿了一下后，跳跃几下，展现出惊人的弹跳力，随即朝着几人点头。

　　准备妥当，随时可以开始了。

　　九人看着萧阳的准备功夫，神色均是凛然，这家伙看上去不弱啊。

　　几分钟后。

　　球场上响起了一阵一阵的怒吼！

　　萧阳无辜地站在一旁，茫然地看着队友。

　　嘀咕着。

　　“没什么不妥啊，那家伙投球扔不进篮筐，我还扔进了呢。”

　　萧阳还来不及得瑟，队友便怒吼起来。

　　搞半天才弄清楚，这家伙是把球送入敌方攻击的篮筐了。

　　又过了几分钟……

　　萧阳这个球场菜鸟彻底被赶了出去，灰溜溜地闪身准备脚底抹油离开。

　　太丢人了。

　　不过，现在萧阳的心情可算是愉悦了不少，跟精英小队等人离别的愁绪冲淡了。

　　“萧……萧六郎？”

　　萧阳刚准备离开校园的时候，突兀间，身后向来了一声不可思议的声音。


第0770章 红酒，不辣！

　　清风拂面，凉意侵袭。

　　熟悉的话音传入耳内，在眼前这一片陌生的风景中，宛如突兀传来一串银铃般的脆响曼妙声音。不可否置，萧阳对于这个称呼感到非常的纳闷，而天下间就只有一个人这么喊自己。

　　“肖潇？”萧阳神色愣住，止住了脚步，有些不敢相信，在异国他乡，能够遇见一个同胞已经是格外的欣喜，更加别说碰上了熟人。尤其是萧阳刚刚道别了精英小队，正是思乡相思的时候，竟然遇上了老熟人。

　　萧阳转身，果然，一道亭亭玉立的倩影，一身开朗活泼的打扮，散发着青春的活力，此刻，肖潇的眼神惊异无比地看着萧阳。

　　四目对视。

　　“肖潇！”

　　萧阳激动了，大步冲了上前，摊开双臂，如老鹰扑食般冲了上去，眼看着要将肖潇搂入怀中。

　　肖潇眼神的惊异顷刻间消失无踪，取而代之的是一阵警惕，大喊一声，“停！”

　　这时萧阳距离肖潇只不过剩下一步之遥了。

　　肖潇退后了一步，盯着萧阳，“萧六郎，你想干嘛？”肖潇心中的‘六郎’形象可一直都没有减退，说实在，在这里突然见到复大熟人，肖潇还是非常欣喜的，只不过，欣喜是一回事，可不能让‘六郎’趁机占便宜了。

　　萧阳眼神凝视着肖潇，长叹声道，“我只不过是想和你来一次纯洁的拥抱罢了。”

　　肖潇更加警惕，她才不相信萧六郎的纯洁的。

　　顿了会。

　　“你怎么会在这里？”两人异口同声地响起。

　　相视了下，不由得同时笑了笑。

　　球场旁边就有张石凳，两人坐了下去。

　　肖潇先开口了，“我们学校在教育局的组织下，和这所大学展开了一次联谊活动，他们一批学生会去复大，而我们也有一批同学来到了这里，进行为期一个月的交流活动。”

　　“真爽啊，可以公款旅游，今晚可得请我夜宵。”萧阳财迷般露出羡慕妒忌恨的眼神。

　　“……”

　　“这种活动应该名额有限吧。”

　　“对啊。”肖潇不假思索。

　　萧阳眼神怪异地瞄了几眼肖潇，半晌，叹了一声，“以你的本事，你也要花了不少钱才争取到这个名额吧。”

　　“……”肖潇一阵气急攻心的抓狂。

　　这是什么话！

　　什么叫以我的本事？本小姐的本事很差吗？

　　若不是在这地方难得找个说话的人，肖潇恐怕忍不住要狠狠掐萧阳一下便扭头离开了。赤裸裸的污蔑！

　　“哼！我的外语成绩是期考最高的。”

　　萧阳惊异了，不敢相信地打量着肖潇，“这都快赶上我了啊。”

　　“当然！”肖潇下意识地开口，得瑟。

　　话音才刚落下便顿时感觉不妥了，这‘六郎’的弦外之音岂不是自己还是不如他。可是，自己怎么看，‘六郎’都不是个会讲外语的人。

　　“还不错。”萧阳欣赏地看着肖潇。

　　肖潇一撇嘴，呼了口气，“这次交流活动，绝大多数都是大四的师兄师姐们参加，要不是苏老师带队，我们大一也拿不到几个名额。”

　　“苏老师？”萧阳跳了起来，“哪个苏老师？”

　　肖潇抬眼一扫萧阳，“你觉得呢？”

　　“苏……小珊？”萧阳小心翼翼地询问。

　　肖潇点头。

　　“哈哈，你早说嘛。”萧阳立即准备开溜了，摆摆手，“小珊在这里，我就不跟你这个黄毛丫头瞎掰了，拜拜。”

　　萧阳直接一溜烟地离开。

　　肖潇张大嘴巴，目瞪口呆，半晌，忍不住一跺脚，“混蛋六郎！色狼！”

　　知道苏老师在这后，竟然直接撇下自己开溜，这也太没义气了。

　　“咳咳。”此时萧阳的身影已经回头了，“这个……小珊现在在哪里？”

　　“……”

　　肖潇额头暴汗淋漓。

　　半晌，不好气地说道，“听说今晚在一间酒店开会，应该是开完会吃了饭才回来吧。”

　　“现在还没吃完饭？”萧阳看了眼时间，晚上十一点多将近凌晨了。

　　“你知道在哪？”萧阳为了声。

　　这家伙想去蹭饭了。

　　肖潇充分发挥想象地鄙夷了萧阳一下，不过，还是经不过萧阳的软磨硬泡，答应带萧阳过去。

　　“事先说好了，我脸皮可没你那么厚，我就带你到门口。”

　　“呵呵，你这小妮子啊，我知道你的心思，不就是想我打包给你嘛，没问题。”

　　“……”

　　肖潇一声不吭地迈步走上，很快便离开了学校，萧阳跟在后面。

　　“就是这了。”酒店距离学校很近，不过跟萧阳所住酒店在相反的方向。

　　“咦，果然是一间酒店啊。”萧阳抬头，这是一间炎黄风味的酒店，上面的牌匾这是炎黄字，名‘一间’酒店。

　　两人迈步上前。

　　此时，酒店二楼，某包厢里面，一张大圆桌，上面摆放着丰富无比的菜肴，香味弥漫着整个包厢。

　　十余人围坐一桌，有金发卷毛的老外，也有大腹便便的炎黄官员。

　　那田明建副局长的身躯颇为引人注目。

　　苏小珊一脸冷艳，如一朵黑玫瑰般坐在一旁，跟田明建之间还隔了一个满面‘花朵’的妇女，对比之下，苏小珊自然成为整个圆桌的焦点。

　　“小余，你吃饱了没？”田明建突然开口询问旁边这位‘花妇女’，此时，‘花妇女’正在吃着大螃蟹正起劲，闻言，愣了下，忙不迭地点头，“吃饱了，吃饱了。”

　　田明建笑容满面，摆摆手，温和道，“吃饱了就到旁边沙发喝点茶吧，不急着回去。”

　　‘花妇女’哪有不明白的道理，连忙站了起来，走到包厢一侧的沙发上坐了下去。

　　田明建挪移了下椅子，靠近了苏小珊，含笑说道，“苏老师，这几天你辛苦了，我敬你一杯。”田明建端起了酒杯，递到苏小珊的面前。

　　“抱歉，我不喝酒。”苏小珊轻声开口。

　　此时，坐在对面的一名金发中年人打趣笑了起来，“苏老师，你该不是连自己领导的面子也不给吧。”

　　众人都不禁一笑，然后纷纷劝说。

　　“喝，喝了吧！”

　　“田局长，这杯酒苏老师不喝下你可不能摆下啊。”

　　田明建脸庞依然布满了笑容，看着苏小珊。

　　现在苏小珊不喝，那就不是不给他一个人面子，而是不给一桌人面子了。

　　“苏老师，就当给詹姆校长一个面子，喝了吧。”田明建的酒杯几乎要递到苏小珊的嘴唇前了，视线眯成了一条，“放心，红酒，不辣。”

　　苏小珊眉头轻拧，眼帘深处一抹厌恶的神色一闪而过。

　　田明建这是变相的逼自己喝酒了。

　　而且还拿着他刚刚喝酒的酒杯，递到自己的面前。

　　苏小珊的身影稍稍后倾了一下，依然冷漠摇头，“我不喝酒。”

　　金发中年人就是田明建口中的詹姆校长，这时，见苏小珊的态度如此坚决，更加忍不住笑了起来，在餐桌上跟这样的美女较劲显然是件非常美妙的事情。

　　“田局长，你要是能劝下美女苏老师喝三杯酒的话，你刚刚的提议，我马上就答应下来，没有二话。”詹姆校长笑容满面。

　　闻言，田明建的眼神一亮，顿时目光炙热地看着苏小珊，“苏老师，也就三杯酒而已，詹姆校长答应了我的提议，对我们明珠的教育界，都是一件非常好的事情。”

　　苏小珊眉头紧紧地皱了起来，田明建手中端着的这杯红酒，别说是喝，就算是再多看了一眼，苏小珊都感觉想要吐了。

　　眼神已经明显流露出厌恶，然而田明建却视若无睹般，肥大的猪头脸还试图靠近苏小珊，苏小珊的双手轻抖了一下，她在极其遏抑着自己的冲动。

　　这里不是明珠。

　　苏小珊的脾气可一向火爆，但是，身在异国，无依无靠下，自己只能忍了。

　　咚咚咚！

　　这时候，门外，三记敲门的声音突兀响了起来。

　　在沙发上喝茶的‘花妇女’连忙起来走上前开门。

　　一男一女，先后迈步走了进来。当然，后面的那女的神色非常不情愿。没别的原因，就是萧阳这家伙一口咬定肖潇要自己帮她打包，肖潇可抹不去这个面子，与其被这家伙进来污蔑了自己的名声，倒不如自己跟着进来了。

　　包厢里面的对话，肖潇并不知晓，但是，以萧阳的实力倒是听得一清二楚。

　　众人的视线扫了过来，包括那田明建。

　　他目光留在肖潇的身上半会，认出是复大的学生，随即低沉着脸，沉声说道，“你们过来干什么？有什么事情回学校再说。”

　　苏小珊坐的位置刚好背对着门口，她并没看到来人。

　　“好丰富的菜肴啊。”背后传来一阵流口水的声音，“嘿，肖潇，我们可没来错了。”

　　肖潇快要哭了，你这家伙能争气点吗？虽然……菜确实很香。

　　此时，苏小珊的眼珠却瞬间睁大到极点了！

　　身影唰地站了起来，险些碰到了田明建递过来的酒杯。

　　唯恐迟一秒便会世界末日般的速度猛然地转身……

　　苏小珊的眼帘处，一张坏坏笑着的脸庞。

　　这一霎，苏小珊浑身都不由自主地轻颤了起来，红唇欲张，神色激动。

　　萧阳含笑上前了几步，目光一扫此时还拿着酒杯递到苏小珊面前的田明建。随即视线再落在苏小珊的眸子上，含笑，“你想做什么，尽管。”

　　“混小子，你从哪来的？我们的学生中可没有你。”田明建的神色阴沉，企图用官威压人了。

　　苏小珊这时却是突兀嫣然一笑。

　　侧脸，看着田明建递过来的酒杯，伸手将其接了过来。

　　哗！

　　直接朝着田明建的脸庞泼了过去。

　　“放心，红酒，不辣。”


第0771章 一人VS一桌！

　　苏小珊已经忍了很久了。

　　萧阳更加清楚她的脾性，被一头‘肥猪’当众纠缠了那么久，若在明珠，苏小珊可不管对方是什么身份，肯定会发飙。

　　异国他乡，无所依靠，她忍了。

　　如今看到萧阳奇迹般的出现，苏小珊顿时无所畏惧了，想做什么便什么。

　　红酒，不辣。

　　这是田明建对苏小珊的劝酒所说的话，苏小珊原句奉还。

　　嚎嚎地狼狈站起来咆哮了几声，远处的‘花妇女’没有放过这个讨好的机会，连忙拿着纸巾冲了过来，手忙脚乱地抹着田明建脸上的酒水，声音关切无比，“田局长，你没事吧。”

　　此时一桌人都惊呆了。

　　没人想到苏小珊会突然间发飙，詹姆校长的眼神更加不解，美女老师不是田局的下属吗？竟然敢以下犯上！

　　“苏小珊！你让我生气了！”田明建此时脸庞的酒水擦干，白色衣服的胸襟前面却被染红了，震怒地盯着苏小珊，极怒道，“依我看，你是不想在复大当这个老师了！”

　　浓浓的威胁气味。

　　苏小珊却不嗤一顾，手中的酒杯砰地一声放在桌面上。

　　“萧阳，我们走。”

　　苏小珊拉起萧阳，刚准备离开……

　　“站住！”田明建暴怒大喝，话音一落，他身旁几名体格健硕的男子纷纷站了起来，眼眸带着冷狞，将萧阳与苏小珊包围了起来。

　　这几人都是田明建的酒肉下属，也是充当了半个保镖了。

　　“怎么，想动手？”苏小珊可不惧，紧握了下拳头。

　　“小三，作为女人，可不能太暴力。”萧阳微笑地阻止了苏小珊，同时突兀扬手，一拳轰击在站在两人面前的男子鼻梁上，“男人就不同了。”

　　轰！

　　那人只感觉一阵锥心的剧痛传来，脚步连连后退几步，趔趄倒在了地上，惨叫一声捂住了鼻子，顿时感觉一阵热流涌出，鲜红的鼻血都流出来了。

　　站在门口的肖潇眼神有些不忍地看着此人。

　　这家伙应该也在明珠的吧，竟然连复大传奇门卫萧阳的大名都没听过。就算没听过大名，也总听说过这家伙的恶名吧。竟然还敢站在萧阳的面前。

　　“混账东西！你竟然敢动手！”田明建一声震怒。

　　“萧阳？”此时，他旁边的‘花妇女’这才想起了刚刚苏小珊对萧阳的称呼，感觉这个名字有些熟悉，想了想，顿时心头一蹬，连忙在田明建的耳边轻声地说了几句。

　　田明建脸庞的怒火僵硬起来，神色骤然大变！

　　显然，‘花妇女’所说的话，让田明建心中对萧阳升起浓烈的忌惮了。

　　这家伙，在明珠闹出了太多的风雨。

　　这一次，竟然出现在美国。

　　“哈哈，你们炎黄不是号称礼仪之邦吗？怎么一言不合就直接动起手来了？”詹姆校长这时微笑地站了起来，眼神带着讽刺地看着萧阳。

　　今晚的宴会，本是到了调戏美女老师的最佳环节，就是被这小子破坏掉了。詹姆校长岂能不怒啊。他已经暗中打了个电话，很快便有人过来解决这小子。

　　想英雄救美，也得付出代价呢。

　　这里是美国。

　　詹姆校长的笑容之中蕴含着冷意。

　　萧阳没有理会詹姆校长。

　　非常冷酷地无视他。

　　这让詹姆校长感觉非常不爽，忍不住再冷怒地讽刺了一声。

　　萧阳继续不理会。

　　这让旁边的苏小珊都疑惑了，这厮可不像那么能忍的人啊。

　　苏小珊眼神带着疑问地看着萧阳，半晌，忍不住出声，“你不生气？”

　　萧阳茫然了，“生气什么？”

　　苏小珊一指詹姆校长，“他刚刚所说的话……”

　　“他？”萧阳瞄了瞄，呵呵一笑，“他说的外语不标准，我都听不懂。”

　　敢情在萧阳这家伙眼中，自己没听懂的外语都是不标准的。

　　苏小珊傻眼。

　　半晌。

　　终于忍不住噗的弯腰一笑。

　　原来这家伙听不懂外语，詹姆小子叽里呱啦地说了一大堆，明嘲暗讽的，萧阳压根就听不懂，对牛弹琴呢。

　　萧阳不懂外语，詹姆校长却懂炎黄语言。

　　此刻似乎意识到了什么，顿时间一阵急怒，大骂了一声后，眼神鄙夷地瞥着萧阳，“连国际最通用的语言也不懂，真不愧是从炎黄来的乡巴佬。”

　　这一次，詹姆校长用的是炎黄语言了。

　　萧阳眉宇轻掀，视线轻眯地笑了笑，“不懂外语就是乡巴佬，校长先生深谙多国语言，岂不是交际花了。”

　　詹姆校长的脸色一沉，下意识地握了下拳头，眼眸的狠色一闪。

　　他是这所大学的副校长，但是，这个位置可是他用钱弄到手的。他在这一带，尤其是跟强大的地下黑帮组织黑月会有着千丝万缕的关系。

　　没人敢招惹自己。

　　眼前这个看上去乳臭未干的炎黄小子，看来是活腻了。

　　不过，现在自己的援手未来，詹姆校长只能认主了心中的这团怒火。

　　“哼！萧阳，这里可不是明珠，容不得你嚣张。”田明建冰冷开口。

　　“我就嚣张了怎么着？”萧阳笑吟吟地反问了一声。

　　田明建顿时哑口无言，想说几句场面话，却显得中气不足，脸庞狠狠地抽搐了几下，浑身忍不住气得一颤。

　　“我也不想给小三添麻烦。”

　　萧阳这时站在了椅子上面，坐在椅子后靠的地方，居高临下，目光一扫在场的众人，“今晚的事情，你们想怎么解决，划下道来吧。”

　　田明建的目光看向了詹姆校长。

　　詹姆校长的神色闪烁了几下，眼眸冰冷盯着萧阳，半晌，玩味地笑了，拿起了前面放着的一瓶酒，这是一间炎黄风味的酒店，自然少不了二锅头这般类似的高度的酒水。

　　“炎黄既然号称礼仪之邦，我詹姆也是个文明的人。”詹姆校长轻笑一下，“这件事是由喝酒引起的，那么，就用喝酒来解决。”

　　喝酒，只不过是拖延时间的手段罢了。

　　“喝酒？”萧阳看了看詹姆校长手中的酒瓶，“我跟你喝？”

　　“不。”詹姆校长笑道，“你得罪的是我们一桌的人，当然是跟我们一桌的人喝。”

　　一人VS一桌！

　　苏小珊的脸色轻变，盯着詹姆校长，刚欲出声，却被萧阳阻拦了下来。

　　“以多欺少啊。”萧阳微笑了起来。

　　“怎么？不是想英雄救美吗？敢不敢应战？”田明建冷笑。

　　萧阳踌躇了半会，一咬牙，摆手，“好！那我就以少欺多了。”

　　田明建跟詹姆校长相视一笑。

　　约莫十分钟后，满桌的菜肴全部被撤了下去，取而代之的是一瓶瓶的酒。

　　“开始吧。”詹姆校长示意身旁一名高大的黑人，黑人笑了笑，眼神顿时轻蔑地看了一眼萧阳，一口便咬开了酒瓶盖子，咕噜咕噜地大口喝了下去，一口气，一瓶辣酒全部落肚。

　　打了个饱嗝，示威性看着萧阳。

　　此时肖潇已经站在萧阳旁边了，见状，神色一惊，担忧地道，“六郎，你可得量力而行啊。”

　　萧阳神色郑重点头。

　　咬牙上前，打开了瓶盖，大喝了一口，顿时忍不住咳嗽几声，“啧啧，这酒还挺辣的啊。”

　　一阵讽刺的笑声响起来。

　　“小子，你准备去医院洗胃吧！”田明建冷笑了起来。

　　萧阳非常艰难地喝了一瓶酒。

　　那黑人面不改色，又马上痛饮了一瓶。

　　一大片叫好声。

　　萧阳憋着气艰难地喝了一瓶。

　　黑人再喝了一瓶，脸色有些变了，身影有点摇摇欲坠起来。

　　萧阳跟着闭眼喝了一瓶。

　　黑人倒下。

　　众人忍不住目瞪口呆起来，纷纷盯着萧阳。

　　明明这家伙从第一瓶开始就眼看着快要不行了，竟然还让他撑了过去。

　　“混账！你上。”

　　又一人开了酒瓶。

　　“还来啊。”萧阳打了个饱嗝，犯难了。

　　“怎么？你想退缩啊？”田明建冷视着萧阳。

　　萧阳继续喝了。

　　咚！

　　又一人倒下，依然不是萧阳。

　　咚！

　　咚咚！

　　萧阳身旁的苏小珊一早就抿嘴偷笑着。

　　詹姆校长跟田明建想算计萧阳，简直是搬起石头砸自己的脚了，萧阳这家伙怎么可能会让自己吃亏！

　　没有人知道，萧阳所喝下的酒，全部都倒在了【上古洪荒】里面，这样的作弊器下，别说是一桌人，再来一国人，拼酒都不是萧阳的对手。

　　可是，萧阳表面上看去，却始终摇摇欲坠，仿佛快要倒下了一般……

　　“再来一瓶。”

　　“再来一瓶他就不行了。”

　　咚咚咚！

　　詹姆校长突然发现，自己身边，就只剩下田明建一人了。

　　其余人，全部都倒在了地上。

　　脸色一变，盯着萧阳。

　　他这才意识到，自己恐怕是被这家伙戏耍了！

　　“我就不信你是海量！”詹姆小子一咬牙，跟田明建两人一块出手了，杀得天翻地覆，但是，最终的结果却依然只有一个。

　　咚咚！

　　两人倒在了地上。

　　“你……这个酒鬼。”肖潇眼神瞥着萧阳。

　　萧阳打了个饱嗝，身影站了起来，坐着腿有些发麻了，脚稍微趔趄了一下。

　　“小心。”苏小珊伸手扶住了萧阳。

　　她以为萧阳也喝多了。

　　那萧阳就索性是喝多了，右手自然而然地搭在了苏小珊的肩膀上。

　　“小三，咱们……走吧。”

　　光明正大地占便宜了。

　　三人刚转身，这时，酒店包厢大门被砰地踢开，一群衣着统一挂着黑月的身影快步冲了进来……


第0772章 破阵悟道！

　　詹姆校长请来的黑月会的支援，只不过，他等不到这一刻便已经倒下了。

　　十余人神色冷峻地堵在门口位置，苏小珊和肖潇二女下意识地朝着萧阳靠拢了一下，一声不吭。

　　为首的黑月会男子快步冲上前，神色先是一愣，看到四周围倒下一片的人，终于是找到了同样烂醉如泥的詹姆校长，走上前拍了几下，都无法醒来。

　　顿时无语了。

　　詹姆校长只不过是给了电话说这里有事情需要来‘解决’一下，殊不知，自己来到的时候，他已经醉倒在地。

　　“你们是什么人？”黑月会男子抬眼盯着萧阳等人。

　　“我们是炎黄过来的交流团师生，今晚詹姆校长请我们到这聚餐吃饭。只是没想到一时喝得兴起，全部都醉倒了。”苏小珊淡声开口。

　　随便捏造了一个理由。

　　她自然看得出，来者不善。

　　黑月会男子神色低沉，眸子闪烁了几下，摆手便让手下过来将詹姆校长等几个人抬了出去，目光扫一眼苏小珊三人，旋即扭头便离开了。

　　已经是夜晚的接近一点，萧阳将二女送回了学校后，告知自己所住的酒店，然后转身便离开返回。

　　“出门左转。”萧阳此时想起了尜尜和尚的话，不禁轻笑了起来，若不是今夜的无意间闲走，还真不知道，苏小珊竟然在美国，而且距离自己就不远。

　　这是缘分。

　　萧阳微笑地进入了【上古洪荒】画卷世界。

　　“金剑！金剑在哪里！”

　　萧阳刚刚出现的一瞬间，一道身影快如闪电地冲到了萧阳的面前，胡子都快碰到萧阳的脸上了。

　　“小七前辈？”萧阳一怔，旋即释然，原来是小七醒来了，以他的身份，当然迫不及待地想要看到金剑。

　　那是曾经无数岁月剑尊一脉的荣耀象征。

　　萧阳一手搭在小七的肩膀上，两道身影轻闪，很快便出现在一片漫布着金光的区域，抬头看上去，数丈高的金剑悬浮于半空之中，轻缓地旋转着散发辉芒。

　　强大的剑气一道道地四射出去。

　　“金……剑。”小七的神色激动无比，浑身颤抖着，朝着金剑的方向，虔诚地鞠躬。

　　“小七前辈，我跟小九前辈都试过了，无法靠近金剑。”萧阳侧脸看着小七，此刻小七给萧阳的感觉，更加深不可测了，之前小九也说过，小七前辈正处于一个非常关键的修炼状态，极有可能实力可恢复到巅峰了。

　　那是真正仙人的实力。

　　小七看着金剑，深呼了口气，神色庄重，纵身跃起，飞掠朝向前上方的金剑。

　　唰！

　　璀璨的金色光芒突兀间暴涨起来。

　　小七身影距离金剑只有一米的时候，飙射出来的强大剑气霎时间将其逼退了出去。

　　依然无用。

　　“金剑认主，条件果然是苛刻无比。”小七摇头，他也无法征服这柄金剑。

　　“小七前辈，实力可恢复到了巅峰？”萧阳目光试探性问了一句。

　　小七点头。

　　眼眸带着期待以及凝重，“只要有合适的身体，我便能够借尸还魂。开始，渡九劫天雷！”

　　只有渡过九劫天雷，方才是真正的仙人。

　　“好！”萧阳神色振奋点头。

　　“我一定会努力给前辈找一副身体。”

　　随后，两人已经来到了摆放着【菩萨处胎经】的石头旁边。

　　小九跟尜尜也在这，包括萧阳在内，三人神色期待地看着小七。

　　小七是阵法大师，这一个封印阵法，就靠他来解开了。

　　“是岛国的神石阵。”

　　小七一眼看了出来，道，“神石阵是数百年前岛国的阵法大师，神石大仙开创出来的封印大阵，在岛国，也算得上是名列前茅了。”

　　“可有办法解开？”尜尜和尚迫不及待地询问。

　　“我刚才说的，是在岛国。”小七自信微笑，“如此阵法，在炎黄却算不上一流，我推演一下，一个小时内，必可破阵。”

　　小七纵身一掠，身影安然地坐在了石头的上面，并没有引起石头的反震之力。

　　“真的有戏。”尜尜和尚一喜。

　　咚！

　　小九狠砸了下他的脑袋，瞪了他一眼，这小子的意思，是他一直对小七的能力有怀疑啊。

　　尜尜和尚摸着脑袋龇牙咧嘴了一阵后，神色期待无比地看着小七。

　　【菩萨处胎经】，论用处的话，自然对尜尜和尚这个佛祖传人用处最大。

　　萧阳神色平静盘膝而坐，很快便处于修炼的状态了。

　　化象三百四十五变，萧阳的实力在几天内又有了提升。当然，这种小幅度的实力提升对萧阳来讲根本不满足。

　　“让通灵神兵认主，或者是再顿悟一下，都可以实力暴涨……”萧阳摇头，苦笑，可惜这些机会，太难得了。

　　“现在我已经是剑道之力第四层次，道之锋芒的前期。按理说，可对应修行撼动术的第四层了。”萧阳的神色期待，“第一层，一念撼魂，震撼精神力。第二层，滴水穿石，绵延不绝，有着无坚不摧的威力。第三层，崩天灭魂，如重山压迫，气势凶猛。而第四层……”萧阳神识感知了片刻，眼眸突兀睁开，有些惊异，“撼道术第四层，竟然明明为‘细雨斜丝’。”

　　细雨斜丝。

　　从名字上看，并非迅猛的攻击。

　　然而，撼道术的前面三层，都好比一重一重的高山轰压，一层比一层的气势汹涌强大。第四层的突兀转变，让萧阳理解起来更加费劲了，全身心地投入钻研理解之中。

　　不知道过了多久，只感觉到前方突兀一声爆响后，萧阳眼眸方才陡然睁开。

　　金色佛光普照天地。

　　弥散而下，映照着这里的所有人。

　　萧阳浑身沐浴佛光，感觉浑身所有的戾气不和气息都被驱逐出体外了，浑身处于一种徜徉温泉般的轻松感觉，不由自主地放松，微笑……

　　尜尜和尚眼眸早便已经发亮到极点了，佛光普照在他的光头上，更显得光滑。

　　前方，一块石碑，如佛祖般屹立。

　　菩萨处胎经！

　　刻于了石碑之中。

　　神圣的佛光普照下，尜尜和尚迈步朝前上了几步，神色庄严地双掌一合，“阿尼陀佛。”

　　如静心咒般，让人心境平和。

　　半会，突兀间……

　　尜尜和尚终于控制不住自己了，哇哈大笑了起来，冲了上前，双眼发光地抱住了【菩萨处胎经】，兴奋至极，“我的我的，这是我的。”

　　“……”

　　小九小七都傻眼了。

　　【菩萨处胎经】，佛门至宝，自己等外人都感觉面对着它肃然起敬，庄重不已。而尜尜和尚这个佛门弟子，竟然那么不敬地上去抱住了石碑，还不停地用手敲着，甚至还用嘴咬了一口，仿佛在辨别真假。

　　以萧阳对尜尜和尚的了解，这一幕自然熟若无睹。

　　迈步上前，看着【菩萨处胎经】，萧阳轻念着，“昔来无数劫，成佛身无数，今复入胎舍，欲度诸众生。身净无恶行，口行无虚妄。意行常慈悲，清净菩萨道……”随着话音的轻轻落下，萧阳的心绪被逐渐地彻底集中起来了，轻缓重新盘膝坐了下去。

　　感悟剑道，画之道。

　　正如小九所言，【菩萨处胎经】虽内含着的是一条完整的佛道，但是，对萧阳来讲，却能够起到辅助他感悟另外两种道的作用。

　　尤其为画之道。

　　佛道讲求慈悲，与剑道的犀利杀伐有些背道相驰。而萧阳的画之道却不同。佛道，普度众生，而画之道，却可创造万物。两者有着异曲同工之妙。

　　萧阳并不分心二用，索性全神贯注地感悟画之道。

　　“天赋异禀。”远处，小七小九并肩站立，看着萧阳，小七感叹，“剑尊一脉能够在破灭百年之后出现如此妖孽天才，是天不绝我剑宗啊。”

　　“复兴剑宗，有望。”小九也激动。

　　“岂止复兴……”一道身影闪现出来，是小五。

　　此时小五眼眸精芒迸射，“复兴只是最低目标，或许，在此子的率领下，我们剑宗，可完成数千年前的前辈们都没有完成的夙愿……彻底一统护龙世家！”

　　每一个人，心中都有自己的一份期待。

　　“那个小和尚也不简单。”小五的目光移到此刻正趴在石碑上面口水直流的尜尜和尚。

　　“他得到的，竟然是佛剑仙的完整传承，而且还是罗汉转世的体质，前途不可限量。”小九道，眼睛突兀睁开，盯着前方，“这家伙，竟然流着口水顿悟碑文了。”

　　“【菩萨处胎经】对他来讲，就是一个宝藏啊。”小七叹道，“理论上说，这小和尚就这么趴在石碑上，与石碑共鸣，感悟这条完整的佛道，他的实力，从这一刻开始，绝对会一路高歌，飙升直上。”

　　“竟然让这样的家伙感悟了佛道。”小九额头发黑，这几天来尜尜和尚可是抓着他来喝了不少酒，小九试想了一下，以后会不会诞生这样的一幅画面，一个背后金光泛动，普照众生，高高在上的佛祖，一手拿着念珠喊着阿尼陀佛，受万众膜拜。

　　一转身，另外一只手狠狠咬了一口狗肉……

　　砰！

　　小九自己忍不住趔趄倒在了地上。

　　“小九，我和小七实力都恢复到巅峰，随时可准备夺舍迎接九劫天雷，你可得抓紧了。”小五提醒一声，三道身影很快便远远离开，不打扰这边的两人。

　　金光浸漫，菩萨处胎经的旁边，萧阳盘膝而坐，神色平静庄严，菩萨处胎经的上面，口水顺着嘴角流下，尜尜和尚双眸的金色光芒不停地闪烁着……


第0773章 今夜，你是我的猎物！

　　一天一夜。

　　尜尜和尚的口水都流干了，身影依然一动不动，浑身都弥漫着金色的光芒。佛法无边，朝着四面八方徐徐地扩散着。旁边的萧阳同样不动如山，神色平静，脑海的画卷，在不停地延伸铺展。

　　宛如两尊雕像。

　　各自感悟着不同的道。

　　尜尜和尚在佛道一途拥有着得天独厚的优势，感悟的速度极快，佛祖传承的潜力被无限挖掘出来，实力几乎以肉眼可见的速度飞涨着，让不时来看着的五七九三老惊叹不已。

　　眼红，羡慕妒忌。

　　同时也欣喜，以尜尜和尚与萧阳的关系，还有他所获得的佛剑仙传承的这一个渊源，尜尜和尚以后必定是在己方阵营，他的实力暴涨，是莫大的好处。

　　而萧阳感悟的是画道之力，自身实力并无多大增长，画道之力，却从入微前期冲击到了后期，距离道之锋芒，一线之差。

　　萧阳眼眸睁开，轻吐了一口浊气，眼神遏抑不住狂喜。

　　这一天一夜的静坐感悟，收获实在太大了。

　　当然，这是第一次面对【菩萨处胎经】的原因，接下来每天都可对着石碑静心感悟，但是效果自然都不如第一次。

　　“尜尜这家伙……”萧阳目光落在尜尜和尚身上的时候，眼神忍不住流露出一抹惊异，一天一夜，这家伙，竟然达到了化象百变了。

　　实力确实在暴涨着。

　　而且还没有停下的意思。

　　萧阳身影悄然离开，到五七九三老身旁。

　　“开始继续学习阵法吧。”

　　萧阳再次投入了学习之中。

　　一个小时后，酒店房间内，敲门声音响起。

　　萧阳身影凭空出现，迈步上前开了门。

　　一抹惊艳出现眼帘。

　　黑丝艳美玫瑰花苏小珊。

　　外面冷漠内心火热的女人。

　　这不是苏小珊第一次来敲门了，只是之前一直都没人开门，若不是酒店服务员确定萧阳并没有退房离开，苏小珊还以为他不辞而别了。

　　“原来是小三啊，”萧阳微笑，“进来坐。”

　　苏小珊瞪了一眼萧阳，走到沙发上坐下，“你怎么突然消失了一天一夜……外面可有不少人在搜刮你的下落。”

　　“找我？”萧阳疑惑。

　　“你忘了自己得罪了詹姆校长？”苏小珊翻了个白眼。

　　萧阳一笑摇头，不是忘，是萧阳压根就不将这些小事放在心上。

　　“他们没为难你吧？”萧阳问了一声。

　　苏小珊摇头，抿嘴笑了起来，“那猪头局长躺在医院一天一夜，又是洗胃洗肠的，现在还没有出院呢。”

　　对苏小珊来讲，没有什么比身边少一个这样的苍蝇更开心了。

　　美女做伴，画道之力大增，萧阳的心情自如愉悦，携美游玩了一整天，反正自己在这里也是只等蓝震寰的消息。

　　夜色降临，萧阳手中提着大小袋子，先是拿回酒店放下，两人便到了附近一较为热闹的酒吧找了个位置坐下闲聊。

　　霓虹灯闪晃着。

　　“美女，赏脸跳个舞吧。”一位白人动作优雅绅士地走到了苏小珊的面前，伸出了手。

　　苏小珊直接当成了空气，那人自然灰溜溜地离开。

　　“这是第九个了吧。”萧阳笑了起来，“复大美女老师的魅力还真大啊。”

　　苏小珊一努嘴，“这些混迹酒吧的家伙，看似是风度翩翩，实际上一个个还不是抱着同样的心思。哼，我可不是他们的猎物。”

　　“猎物，这个词语挺有趣。”萧阳笑着喝了一口酒，把玩一下酒杯，“不过，这个世界，猎物与猎人之间的追逐，可不仅仅在这才有发生。说不定……”萧阳笑眯眯地看着苏小珊，“今晚你也是我的猎物呢。”

　　苏小珊脸一红，白了萧阳一眼，见其嘴角偷笑，顿时气不打一处出来，眼球轻转，突兀风情万种般朝着萧阳抛了个媚眼一笑，“或许你是我的猎物呢。”

　　这小妮子，竟然反过来调戏自己了。

　　不可否置，苏小珊是一个非常有魅惑力的女人，每一个眼眸都勾魂摄魄，此刻的举动还故意诱惑萧阳，更让他顿时忍不住唇焦口燥，连忙大喝了一口酒。

　　苏小珊吃吃地笑了起来，宛如打胜战般得意笑了笑。

　　萧阳站了起来，如之前九人般动作优雅地朝着苏小珊伸出手，面容含笑，“亲爱的猎物小姐，赏脸跳支舞不？”

　　苏小珊轻啐一声，“你才是猎物小姐呢。”

　　顿了会，在周围一大片羡慕妒忌恨的目光下，苏小珊伸出了芊芊玉手，轻轻地落在了萧阳的手心，两人牵手走向舞池，音乐的伴奏悠扬响起来，两人的身体随着音乐而动……

　　萧阳眼眸第一时间发亮起来。

　　苏小珊这女人，跳起舞来，简直是将自己浑身的魅惑力发挥到了极致。每一次身体的扭动，都似乎是将自己身上的光彩散发得淋漓尽致。一个脚步，一个眼神，都勾魂摄魄。

　　当苏小珊的舞伴，萧阳感觉压力确实不小。

　　“没想到你的舞竟然跳得那么好。”萧阳有些汗颜了，相比之下，自己可逊色太多了。此刻四周围的目光都朝着这边聚焦过来。

　　灯光闪烁。

　　蓦然间，萧阳猛拉着苏小珊的手，苏小珊的身子前倾，投入了萧阳的怀抱。萧阳顺势搂着苏小珊，身影一转，啪地一只手伸出，抓到了一个从一侧探出的手，猛地用力。

　　啊地一记惨叫声音。

　　手腕折断！

　　一名黑人男子痛苦哀嚎了起来，身子半跪在地面上。

　　此时苏小珊也察觉到了，该黑人男子的手探过来的方向，刚好就是自己刚刚所站着的地方。

　　这名黑人男子，想趁着人多不注意，揩油占便宜，殊不知碰上萧阳这硬刺头，伸手便断了他的手腕。

　　砰！

　　苏小珊根本不是省油的灯，直接补上一脚，在一大片惊异目光下，拉着萧阳的手冲出了酒吧，朝前跑了几十米才停了下来。

　　相视一眼，苏小珊不禁噗地笑了起来。

　　这种感觉，很美妙。

　　喝了点酒，牵着手，在夜风中奔跑。而且还是在揍了别人之后，这种带着点暴力的浪漫，对苏小珊这样性格的女人来讲，是最开心不过的了。

　　“你那一脚可真踹得狠啊。”萧阳下意识地夹紧了一下双腿。

　　“怕什么，又不是踢你。”苏小珊白了一眼萧阳。

　　两人的手还在风中牵着，并肩回到了酒店。

　　萧阳开了一瓶红酒，香味浓溢，倒在两个玻璃杯上，端到了苏小珊的面前。

　　“美女，刚刚被人打扰了喝酒的雅兴，就在这补上吧。”

　　苏小珊仰头，露出酥白光滑的颈部，艳美脸庞一笑接过了酒杯，酒杯碰撞，苏小珊红唇沾了一口红酒之后，更加的鲜艳欲滴了。

　　“你就不怕我在酒里下药吗？”萧阳似笑非笑地问了一声，俯视苏小珊。

　　苏小珊感觉仿佛有种无形的压力靠拢过来，不禁心头一阵的发慌，不过，还是毫不示弱地跟萧阳对视着，脸庞绽放魅惑的笑颜，“下药么……我当然怕，我怕你下了药都不敢吃我呢。”

　　赤裸裸的鄙视啊！

　　萧阳身子立即一压下沙发上，几乎快要摩擦到苏小珊的身子了，尤其是高高耸起的酥胸，似乎若有若无地被触碰到，萧阳低头，苏小珊仰头，四眸对视着，鼻尖几乎碰在一起了。

　　“小三，你这是在挑衅我吗？”萧阳轻轻地开口。

　　一股阳刚热气扑面而来。

　　苏小珊的内心普通剧烈跳动了几分，胸口一阵急促的起伏。

　　红唇轻张了下，却不出声。

　　萧阳的脑袋轻轻地移下，似乎沿着苏小珊的脸庞侧滑下来，轻轻若有若无的摩擦，并且深深地呼了一口气，萧阳睁开眼睛，俯瞰下去，那一抹红色的内衣带似乎散发着魔鬼般的魅惑力。

　　黑色连衣裙，胸口随着苏小珊的呼吸越发急促，那深不可测的沟壑逐渐地有着重见天日的痕迹……

　　萧阳的一只手，已经落在了苏小珊的肩膀上。

　　掌心轻柔了一下苏小珊的酥肩，心神不由得一荡，抬眼，再次对视着苏小珊的眼眸，“今夜，你是我的猎物！”

　　话音一落，萧阳火热的嘴唇已经印在了苏小珊的红唇上。

　　如同狂风骤雨般，刹那间爆发。

　　疯狂地激吻着……

　　苏小珊浑身先是剧烈地一颤，痉挛了一下，嘴唇被印着说不了话，喉咙嗯地不时响彻起来，似乎在做无力的反抗，双手也在有力无力地推着萧阳的胸口，这欲拒还迎的羞态，更加助长了萧阳的焰气，身子再压下了几分，这一刹，更是感受到了苏小珊那火爆无比的身材。

　　萧阳整个心神都沉浸进去了，撬开了苏小珊的牙关，尽情地激吻着。

　　如猎人，在狩猎，在征服！

　　苏小珊的双手放在萧阳的胸前，推搡几下无力之后，双手轻轻地朝着上方移动，缓慢地，搂住了萧阳的脖颈，这一霎，苏小珊内心的一丝抵抗心思也消失无踪了，主动地索吻起来，房间的温度，顷刻间在急剧地上升着……

　　萧阳的双手四处摸索着，待他缓缓地松开了嘴唇的时候，苏小珊已经禁不住娇喘连连了，眸子带着七分迷离地看着萧阳。

　　娇喘声音宛如彻底勾掉了萧阳的灵魂般，萧阳呆呆地低头，片刻，猛地伸手往苏小珊的肩膀处一抓，朝着下方一扯。

　　衣裙退下……

　　萧阳身子伏了下去，一口便咬向了那一处神圣敏感的巅峰……

　　“啊！！！！”

　　苏小珊抱住萧阳的脑袋，娇躯剧烈地痉挛了起来……


第0774章 下毒！

　　苏小珊的指甲几乎都快要陷入了萧阳的背后，划出几道红色的痕迹，浑身敏感之极地痉挛起来，不停地颤抖着，那神圣的巅峰此刻被一个异性征服，酥麻如电击的感觉让苏小珊整个人几乎都快要沦陷了进去。

　　颤抖！呻吟……

　　苏小珊再次抱住了萧阳的脑袋，身上那套黑色性感的连衣裙被逐渐地褪下，很快，便滑落至地面上。

　　哐当！

　　酒杯摔落在地面的声音。

　　可是，如今的两人都已经顾不上了，粗重呼吸声音掺杂着阵阵娇喘，萧阳吻遍了苏小珊浑身，令其身子不由自主地炙热无比起来，艰难地蠕动了一下，那火爆的身躯彻底地刺激着萧阳的神经。

　　这一具性感尤物的娇躯，在他的身下，此刻，任凭摧蹂。

　　柔软的沙发上，娇喘呻吟声音绵延不断地响彻起来，宛如一曲曼妙的仙音般。

　　风雨急扬而起。

　　跌宕起伏的伴奏声编织成为一曲动人的旋律。

　　“要我……”苏小珊彻底羞涩地闭上了眼睛。

　　暴雨洒落，萧阳宛如古代将军般策马奔腾，强势地冲刺着，神勇而无法匹敌。身下的呻吟声音时而强烈时而娇柔，时而带着痛楚，时而流露出高潮后满足的笑容……

　　从沙发上抱了起来，双双倒在了床榻上。

　　最原始的战斗再次打响。

　　……

　　一夜无眠。

　　翌日，萧阳睁开眼睛的时候，身旁已经空无一人。

　　猛地坐了起来，萧阳目光一扫，旁边的桌面上，摆放着一张纸条。

　　“我早上有个活动要参加，先回学校了。”落款是……小三。

　　萧阳不禁哑然一笑，摇了摇头，自己只不过是说笑地称呼苏小珊为小三，现在她自己落款竟然也自称是小三了。

　　穿好衣服洗漱完毕后，萧阳进入【上古洪荒】。

　　尜尜和尚还在沉浸在感悟【菩萨处胎经】的佛道之中，实力一路暴涨，已经成功地突破了化象二百变了。

　　“萧阳，你现在的画道之力到了入微后期，或许可以尝试一下再创造一些上古凶兽出来，以便练习施布上古凶兽阵。”小七提醒。

　　兔子精在萧阳刚刚出现便身子一掠上萧阳的肩膀上。

　　闻言，兔子精舞了一下自己的爪牙，朝着萧阳龇牙咧嘴，似乎在说，让萧阳给它弄多几个小弟出来。

　　这个兔子精确实不一般，不仅仅萧阳后来创造出来的其余上古凶兽【吼】，就连瞿如鸟和大虎，似乎都听它的命令。

　　“难道就因为‘兔子精’是从【上古洪荒】里面创造出来的第一个上古凶兽？”萧阳心中疑惑，不过，并不去多想，运用画道之力，再尝试着创造一批上古凶兽出来，画道之力消耗极快，萧阳只能很快便停止了下来。

　　自己操控【上古洪荒】需要耗费画道之力，萧阳可不敢轻易将画道之力全部用尽。

　　酒店房间里面，一张桌面上的电话响彻起来。

　　萧阳的身影凭空出现，接了电话。

　　“蓝前辈。”萧阳的眼眸一亮，隐隐有些期待，他一直在等蓝震寰的通知。

　　“已经安排好了。”蓝震寰的声音爽朗笑着说道，“明天晚上七点，会有人过去接你。”

　　“好。”萧阳一笑点头。

　　明晚七点。

　　现在才是中午不到的时间，还有一天半，萧阳迈步离开了酒店房间，左转走向大学学校的方向……

　　复大的学生交流团正在与该大学的一个社团举行辩论大赛。

　　苏小珊作为带队老师之一，当然要亲临现场。

　　此时的苏小珊依然是一身性感的连衣裙，黑丝高跟散发着无尽的美丽。红唇欲滴，给予人一种想要扑食的欲望。尤其是今天，苏小珊似乎面带桃花般，更加有着说不出的迷人魅惑。

　　辩论赛很快便结束了，苏小珊刚站起来，这时，坐在她旁边的那‘花妇女’轻轻推搡了一下她，压低着声音说道，“苏小珊老师，田局已经住院第二天了，我们全部师生都去看过你，你……”

　　苏小珊眉宇轻皱，淡声开口，“我没时间。”

　　转身离开了这间教室。

　　‘花妇女’的眼神狠狠地盯着苏小珊的背影，眼眸尽是羡慕妒忌，哼了一声，“不就是仗着自己漂亮点嘛，摆什么架子。老娘化起妆来，也不会比你差。”‘花妇女’轻轻抚摸了一下自己花花绿绿的脸颊，憧憬YY了起来。

　　“送给你。”

　　一束鲜艳的玫瑰花。

　　在众目睽睽之下，苏小珊一手捧着玫瑰花，一手挽着萧阳的手臂，如沐春风般微笑地朝着外面走了出去，身后一大片的惊呼羡慕眼神……

　　“那位来自炎黄的美女老师，竟然名花有主了。”

　　“看上去也是炎黄面孔的小白脸呢。”

　　“据说之前在酒店得罪了詹姆校长，真佩服这小白脸的勇气，竟然还敢出现在这里。”

　　萧阳听不懂这一片议论声音，与苏小珊二人如同新婚燕尔般，如胶似漆地黏在了一起，在外面吃了中餐后，两人一并回到了酒店，共赴巫山，风云迭起。

　　高潮过后，苏小珊一脸满足地依偎在萧阳的胸膛上，手指轻轻地划过了萧阳的手臂，“现在，你是我的猎物才对。”

　　萧阳一笑翻身，将苏小珊压在了身下，贼笑了一声，“那就看看谁是谁的猎物。”

　　亲吻下去，很快便又是一片旖旎的气氛升起……

　　萧阳明晚七点便要离开，两人格外地珍惜现在的时间，刚刚吃了禁果，食髓知味般，两人疯狂地在酒店纠缠着，苏小珊的性格确实如萧阳所认知的那般外冷内热，相比凌鱼雁和大小姐，在这方面，苏小珊虽然也是刚刚破了身，但却格外的主动，让萧阳尝试到了不少从未感受过的快感。

　　疯狂的男女，赤裸身影交织着。

　　深夜，酒店房门打开，萧阳轻搂着苏小珊走了出去，到楼下去吃宵夜。

　　远处，一名衣服上有着黑月标志的男子注意到了两人，偷偷地打了个电话。

　　约莫十几二十分钟，正当萧阳跟苏小珊二人吃得甜蜜兴起的时候，一群人气势汹汹地朝着这边的摊档走了过来。

　　周围的人纷纷变色。

　　黑月会，在这一带可以说是横着走。

　　“是詹姆校长找的人来。”苏小珊低沉着脸，压低了声音，说道，“据说，詹姆校长跟这一带最大的黑帮组织黑月会有着千丝万缕的关系。”

　　“黑月会？”萧阳嘴角轻扬，明晚便要离开，萧阳实在不放心苏小珊在这，除了一些必要的措施外，看来，还得给人一个血的教训。

　　萧阳贴心地给苏小珊夹了菜，含笑站了起来，“一分钟。”

　　萧阳转身，走向来人。

　　一分钟。

　　这还是萧阳并不愿太过惊世骇俗的原因，对付这些小瘪三，简直是举手投足间便可完成。

　　在周围众人一个个震惊的眼神下，萧阳轻松地将来人解决掉。

　　这还不够。

　　萧阳的眼神轻冷，将苏小珊送回了酒店。

　　“早点回来。”苏小珊非常主动地给萧阳一个长长的湿吻后，含情脉脉地看着她，这一刻丝毫没有带刺玫瑰的锐利了，如娇小邻家般，带着无穷的温情，还有勾魂摄魄的眼神。

　　她知道萧阳想去做什么。

　　黑月会，要付出代价。

　　萧阳要在离开这里之前，将这一根刺彻底拔掉，这也相当于给一些居心不良的人一个狠狠的警告。

　　号称这一带最强大的黑帮组织。

　　总部坐落于一条非常热闹的大街，酒吧里面。

　　这一条街几乎到处都是混乱无比的场面，属于一个三不管的区域，尤其是到了这个时间点，街道两旁甚至还出现了当众吸毒的画面，而路经的人群都熟若无睹般。

　　“宝平，你真的已经决定了？”街道的入口，一辆车内，特内罗目光诚恳地看着李宝平，道，“若是放过这个发财的机会，你肯定会终生后悔的。”

　　李宝平的目光坚毅，摇摇头，“若是我一脚踏上了，方才会后悔终生。”

　　特内罗目光闪烁了几下，半晌，叹了一口气，道，“既然这样，我也不勉强你。人各有志。”

　　李宝平抬眼看着特内罗，忍不住说道，“兄弟，这条路，真的是条不归路，还是收手吧。”

　　特内罗一笑摇头，目光透过窗外瞥着街道里面的人群，“看到没有，这条街里面，就是有属于我们的天堂。如此一条财路不走，难道你还让我真的回去卖木材吗？可笑。”

　　“这……”李宝平本来就是个不善于言语的人，这时只能选择无话可说。

　　叹了口气。

　　此时，特内罗从车内冰箱拿了一瓶酒，倒了两杯。

　　“既然你不愿参与进来，那么，我们就在此分道扬镳吧。”特内罗咧嘴一笑，将一杯酒递给了李宝平，待李宝平接过了酒杯后，轻轻地拍了下他的肩膀，“兄弟，以后如果想通了的话，可以随时来找我。”

　　李宝平苦笑一下，碰杯之后，将杯中的酒一饮而尽。

　　“特内罗，那……我先走了。”李宝平打开了车门，刚准备出去的时候，却感觉一阵的头晕目眩，似乎一下子想到了什么，脸色骤然一变，扭头看着特内罗，“你……”

　　特内罗轻轻把玩了下酒杯，嘴角扬起淡然笑意，“宝平，我还可以给你再选择一次。”

　　“卑鄙！”李宝平感觉浑身似乎摇摇欲坠般，咬牙切齿。

　　砰！

　　李宝平的身子撞在了车门上，跌跌撞撞地倒在了地面上。


第0775章 因果！

　　浑身无力！

　　几乎连站立都办不到，毒性瞬间便已经侵蚀浑身，兴许是特内罗并不想直接要了李宝平的性命，希望他改变主意来与自己共创大业。

　　“李宝平，不可否置，你确实是商业的一个奇才，只可惜一直缺少很多机遇。”特内罗打开了车门，嘴角挂着淡然笑意地走了上去，俯视着李宝平，“作为兄弟，今天我给你寻了这么一个机遇，你竟然弃之不顾。”特内罗摇头叹息，“你真的太让我失望了。”

　　李宝平脸庞一阵狠狠的抽搐，盯着特内罗，呸了一声，“只恨我李宝平看错了人！君子爱财，取之有道，我李宝平就算一生穷困，也不作狼狈为奸之事。”李宝平懊悔无比。

　　妹妹在岛国读书，李宝平二话不说，也只身到岛国，创造自己的事业，照顾妹妹。殊不知，一时糊涂下，自己竟然听信了特内罗的话，将在岛国辛辛苦苦开拓出来的事业全部舍弃，转战美国。

　　心中勾勒着自己想象中的商业宏图的时候，特内罗却告诉他，竟然要从事枪械白粉这样的地下黑暗行业。

　　特内罗没有立刻回答，静静地俯视着李宝平，似乎在给他压力，片刻，淡声说道，“你还有选择的机会。”

　　李宝平收起懊恼，冷笑反视着特内罗，“从今天开始，我再无特内罗这一朋友。”

　　“不急。”特内罗摇头笑了笑，“宝平，我也知道你不会那么容易听话。不过，你妹妹就不同了。”

　　闻言，李宝平浑身一震，顿时怒火爆涌冲天，毛须皆张，狰狞怒喝，“特内罗！你敢动我妹妹一根寒毛，我一定将你碎尸万段！”

　　特内罗哈哈一笑，“果然是爱护妹妹的哥哥啊。啧啧，不过你放心，我怎么会动她呢？我决定了，将她接过来，好好地呵护她，咱们成了一家人，岂不是更好的共创大事了。”

　　李宝平的眼眸喷火，不知道从哪突兀冒出的一份力气，猛地冲地面站了起来，朝着特内罗一拳狠狠地砸了过去。

　　砰！

　　特内罗扬脚一踢，李宝平顿时被踹飞出几米开外。

　　道路两边不少人都注意到这一幕，只不过，在这一片混乱的区域，别说只是简单的争执动手，就算发生枪战，也不会引起太大的注意。

　　都熟若无睹了。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”特内罗撇嘴，示意已经从车内出来的两名黑色西装男子，“将他抬起来，带走。”

　　两名黑色西装男子神色冷峻地大步走了上去。

　　李宝平的胸口一阵刺痛，浑身更是无力，见两人越发的逼近，李宝平双手撑着地面，拼尽最后的一分力气在缓慢地后退着，然而，那两人却眼看着已经要到自己的面前。

　　李宝平不甘！

　　暗恨！

　　自己出事不要紧，但是，却要连累了妹妹。

　　如果自己落在特内罗的手中，他一定会派人去岛国将妹妹带来……

　　后果不堪设想。

　　他想逃！

　　可惜……办不到。

　　特内罗狞笑盯着前方，别人不知道，他可是很清楚，李宝平的确是个商业上的奇才，只是他的天赋一直无人欣赏，也没有机会展示。再加上他的特殊空间属性辅助下，若李宝平肯联手自己，一定能够开拓一番事业。

　　不择手段，一定要立宝平就范。

　　“阿尼陀佛，世道因果有循环，菩萨不欺我也。”

　　这一声不伦不类的佛语，自然不是出于真正的佛门子弟。

　　只是萧阳有感而发。

　　修长的身躯看似缓慢闲庭信步般走了过来，神色淡然平静。

　　萧阳借助李宝平脱身到美国来，虽说这跟李宝平没有任何关系，但是在萧阳心中，自己就是欠下李宝平一个人情。或者说，自己跟李宝平，有个缘。

　　今夜自己准备挑下所谓的洛杉矶黑帮巨头之一的黑月会，就在萧阳抵达这里的时候，竟然再次遇上了李宝平。

　　“你是什么人？”特内罗的神色一沉，盯着萧阳。他一直与李宝平说炎黄语言，如今自然下意识地也用炎黄语言与萧阳对话。

　　“闲人。”萧阳微笑扬脸，“管闲事。”

　　李宝平回头，看着萧阳，他可没想到在美国竟然还有人会给自己出头，而且还是一个自己根本不认识的人。

　　“兄弟，你还是赶快离开吧。”李宝平神情苦涩，焦急地催促了一下。

　　他不想连累别人。

　　李宝平非常清楚，特内罗可不是普通人，他的‘箭’属性的威力非常大。

　　萧阳迈步走上前，蹲在李宝平的身旁，伸手搭住了其脉络，半会，摇头淡笑，“只不过是普通的软骨散罢了。”

　　咻！咻！咻！

　　蓦然间，萧阳出手如电，赫然已经三根一阵插在了李宝平的身上，轰地一声，萧阳一掌拍在李宝平的背后。噗一口鲜血喷出，同时间，萧阳将银针拔出，“完成收工。”

　　整个过程不到十秒钟。

　　李宝平自己都反应不过来，待一口鲜血喷出的时候，他第一时间还下意识地以为萧阳要对自己下毒手，殊不知，此刻浑身一股力气冒了出来，李宝平握住了下拳头，眼神带着不可思议。

　　自己身上的毒，竟然解除了！

　　一个鲤鱼腾跃翻身起来，李宝平看了下自己的双拳，立即转身，惊喜看着萧阳，“多谢高人！”

　　特内罗脸色一变，立即朝着两名黑衣西装男子下令。

　　两人的手几乎同时探向了西装暗袋的位置……

　　掏枪的动作！

　　咻！咻！

　　黑夜之中，两道银芒闪烁而起，划破天空。

　　唰唰两声直接刺进了两人的手腕上，惨叫声音伴随着倒地扑通的脆响。

　　李宝平的神色更惊了，转脸看着萧阳，遏抑不住着惊喜。今晚，自己确实是遇上高人了。

　　“找死！”特内罗手中不知何时已经拿出了一把毫不起眼的弓箭，这只不过是他想要在普通民众眼皮底下施展‘箭’属性的一个遮眼法，看似是拉弓射箭，实际上，锋利的‘箭’属性箭矢直接凭空划起，瞬息间超过十支超强的箭矢朝着萧阳浑身各个位置激射出去。

　　这一刹李宝平更是眼神大惊，“小心啊。”

　　李宝平尽管觉醒了‘空间’属性，但是从未学习过如何去使用它，更别说如何投入去战斗。

　　箭矢飞射过来，李宝平还下意识地身子移过去，似乎想要替萧阳挡上几箭。

　　“这小子倒是傻得挺可爱。”萧阳一笑摇头，直接拉扯着李宝平，身影一闪晃，轻松地避过了这些箭矢的攻击。

　　李宝平这样的行为虽然看起来是很傻，自寻死路，但是在萧阳的眼中，对李宝平的好感却直升起来，这样的人，才值得自己去救。

　　啪！

　　萧阳脚步一点，身子如剑弦般冲出，没有再给特内罗任何机会了。

　　身影逼近，左掌震碎了特内罗刚刚准备扬起的箭矢，右手握拳，直接一拳轰砸在特内罗的胸口上，砰地一声，特内罗的身子被击飞，宛如断线风筝似的抛飞倒在了远处地面上，鲜血涌出，眼皮一翻便昏死了过去。

　　强大无比！

　　这一刻，在李宝平的眼中，萧阳简直是神一样强大的男人。

　　值得自己去膜拜！

　　一直以来，在李宝平心中，特内罗拥有特殊能力，实力自然是强大无比。没想到，竟然被眼前这个男人一直一拳解决。

　　不费吹灰之力。

　　“不堪一击。”萧阳摇头转身，这一拳轰下，特内罗的下半生，恐怕只能在轮椅上渡过了，萧阳的力度控制下，特内罗不死，却得瘫痪受重创一辈子。

　　“多谢高人救命之恩！”

　　李宝平眼神激动地看着萧阳，今夜自己的命运一开始跌落至深渊，本以为在劫难逃的时候，这位高人的出现，将自己重新带回了人间。

　　这份激动和感激之情，根本就难以言喻。

　　“李宝平，”萧阳微笑地走了上来，“你只是太容易相信别人了。”

　　李宝平一愣，高人如何知道自己的事情……

　　萧阳并不理会李宝平的神情，而是哈哈一笑起来，刚刚感悟了佛经不久，此刻萧阳的心中充斥着所谓的因果循环等等的佛家禅语，“今夜之果，也是昨天之因，何须要言谢。”

　　“你很喜欢经商对吧。”萧阳突兀问了一声李宝平。

　　李宝平神色愣神着，这位高人所说的话让他有点摸不着头脑。

　　萧阳手腕轻翻，一张金色卡片出现手心，下一秒已经无声无息地递到了李宝平的手中，“密码是六个一。”

　　话音落下后，没等李宝平反应，萧阳的身影赫然已经飘然远离，“今夜再种下一个因，不知来日，会是如何的一个结果？哈哈！”

　　率性！洒脱！

　　这是一种心境的体会，心境的进展。

　　“坚守本心，再多一份防人之心。”

　　这是萧阳留给李宝平的最后一句话。

　　“坚守本心……防人之心……”

　　李宝平喃喃地开口说着，手中拿着金卡，呆呆地站立了许久，抬头看着萧阳消失的方向，大声喊了起来，“请问恩人尊姓大名！”

　　远处传回的，只有呼呼的风声，却再无任何回应。

　　良久。

　　李宝平目光方才缓慢地移回，投目看着自己手中的金卡。

　　到附近一处查询机处，插上卡，手指缓慢沉重地按下了密码……

　　唰唰唰！

　　一连串的数字出现在李宝平的眼帘。

　　这一刻，李宝平彻底的呆滞了。


第0776章 前往死亡谷！

　　“今夜再种下一个因，不知来日，会是如何的一个结果？”

　　萧阳的声音在李宝平的脑海中反复地回荡响彻着，此时此刻，李宝平的身子宛若石化般一动不动着，眼神直勾勾地看着前方，片刻也无法离开。

　　内心承受着强烈的冲击。

　　这是一股何其凶猛的震撼！

　　“一……一千万！”

　　李宝平感觉自己宛若活在梦境当中，彻彻底底地懵住了。

　　一个素不相识的人会给自己一千万？还是美金！

　　怎么可能！

　　这简直是滑天下之大稽的说法。然而，今夜却实实在在地出现在自己的身上了。反反复复地看着，确定自己没有数错。

　　“一千万！”李宝平的嘴唇哆嗦，浑身轻颤着。

　　“难道，就因为一个‘因’字？”

　　李宝宝不敢相信，世间竟会有如此奇人。

　　这一笔仿佛直接从天上砸下落的巨款，随时都有可能将一个人砸得崩溃。

　　兴许，会直接拿着这一笔巨款，开始堕落……

　　但是，这又何尝不是一个‘果’。

　　不知道过了多久，夜风呼呼地吹着。

　　李宝平浑身的激动终于缓慢地平息了下来，瞳孔缓慢地松开，紧握着的拳头也逐渐张了开来，掌心轻轻地按住了前面，侧脸，眼神赫然是此刻变得清澈起来，凝视着萧阳消失的方向。

　　他并没有被这一千万的美金冲昏了脑袋。

　　心中回荡着萧阳那爽朗无比的笑声，李宝平轻声地开口，“今夜的因，来日，李宝平一定还恩公一个满意的果。”

　　仿佛一夜之间成熟蜕变一般。

　　多年之后席卷全球的商界巨头，在今夜踏出了第一步。

　　而那时候……

　　……

　　萧阳脚步轻缓迈前，脑海早便将李宝平的事情抛之脑后，一千万美金，对萧阳来讲，只不过是一个数字。

　　跟随他麾下的来自世界各国的强者，手中都积累着一份财富，其中两人的贡献，已经是过亿，这笔钱财是从天而降，萧阳使用起来自然更加没有什么吝啬小气。

　　“黑月会。”萧阳停下了脚步，目光一瞥身旁一栋灯火璀璨的建筑，绚烂的霓虹灯映照下，深夜的酒吧，人群涌动。

　　没有人会注意一个普通的身影迈入了酒吧。

　　更没有人想到，竟然还有人敢只身闯到黑月会的总部来单挑整个洛杉矶黑帮巨头之一。

　　直到几道身穿着黑月会制服的身影被直接抓起来轰地摔在了舞池上。

　　顿时间，四面八方响起了一阵阵的尖叫声音。

　　人群朝着门口逃奔出去，同时也有不少人回头想要看一眼，到底是什么人来黑月会的总部挑场。

　　黑月会成员在极短的时间内便集中了一百余人，将此刻坐在舞池上面用几个黑月会成员的身体垫起来的‘椅子’上的那一道东方面孔的身影。

　　“你是什么人？”

　　叽里呱啦的声音萧阳不懂，因此，只有二话不说便开战了。

　　萧阳嘴角轻扬，面对质问，身影陡然间一个箭步冲上，“就当是松一四肢筋骨吧。”萧阳哈哈一笑，如猛虎冲入了羊群般，所向披靡，一拳轰倒一人，不论是黑月会的普通成员或者说强大的战将，都是同等的待遇。

　　没有人能够承受到萧阳的一拳而不倒下。

　　甚至有属性者掺杂其中，企图偷袭萧阳，结果同样被一拳击倒在地面上。

　　以萧阳此刻的实力，对付世俗中的一个黑帮，自然是杀鸡用牛刀，刀光拳影，枪声偶尔响起，萧阳直接从一楼的大厅舞池杀到了三楼的总部成员集中地方，宛如一尊杀神般，令人惊恐骇然。

　　“魔鬼！他是魔鬼降临啊！”

　　“恐怖的东方人，我们黑月会到底怎么招惹了他。”

　　“会长被他活捉了！”

　　黑月会会长，一个强大的存在！

　　一名属性者，实气三云大圆满！

　　在世俗的地下势力中，这样的实力，确实有资格在一座城市的地下实力称王。

　　在黑月会，会长的强大更加是一个个黑月会成员膜拜敬仰的神！

　　而今夜，神，倒下了。

　　一个照面下，毫无反抗之力地被那来自东方面孔的身影单手抓起……

　　无法动弹！

　　这一刹，黑月会会长感觉浑身的血液都已经被冻结了，瞳孔惊骇无比，浑身剧烈地颤抖着，他感觉得到，眼前此人的实力，根本就不是他可以抵挡的。或者说，要杀他，一个呼吸间的事情罢了。

　　“偌大的黑月会，总有人会炎黄语言。”萧阳的声音平静漠然地响起，“听好。从今天开始，此地方圆百里之地，不允许一个炎黄人无故受欺！黑月会若办不到，你便死。”

　　萧阳放下了黑月会会长，转身，身影高大伟岸地映在了黑月会会长的眼帘之中，这一刹，给予其一个巨大无比的心里阴影。

　　砰！砰！砰！

　　乱枪响彻而起……

　　萧阳缓步往外面走出去的时候，周围埋伏依旧的黑月会枪手兴许认为机会到了，立即果断地开枪，子弹四面八方飞扑而来。

　　在所有人看来诡异的一幕发生了。

　　无数子弹，赫然在萧阳身体四周围三米之外就悬浮停了下来，仿佛遇上了不可触碰的无形光圈般，无法上前一步。

　　“天，这还是人类吗？”

　　“今夜黑月会不灭，是他的恩赐。”

　　咚咚咚！

　　不少人匍匐跪在地面上了，不敢正视这一个强大的东方男人。

　　萧阳目不斜视，左手轻轻一抬，漫天子弹顷刻间化作粉末消失，随风飘散。

　　而萧阳的身影，也消失在黑夜之中。

　　黑月会总部，一片狼藉。

　　“东方人！恐怖的东方人。”黑月会会长的背夹早便已经是冷汗遍布了，仿佛脱水般瘫软坐在地面上，惊魂未定，许久，萧阳最后留下的一句话已经通过翻译传到了黑月会会长的耳边。

　　“是炎黄！”

　　黑月会会长浑身颤抖，果断无比地发布了第一个命令，“黑月会的范围，生生世世，只能控制在方圆百里之地，并且，将每一个炎黄人的资料搜集起来，严禁任何人无故欺负炎黄人。违者，接受会内最残酷处置。”

　　萧阳已经在黑月会会长的心中留下了无法磨灭的阴影。

　　兴许，这样讨好炎黄，以后还有可能会得到炎黄强者的青睐呢。

　　黑月会会长想到此，也忍不住期待起来。

　　“还有，彻查，这几天到底是什么人在对付炎黄人。”

　　灾难不会无故降临。

　　片刻，一则消息传来。

　　“詹姆校长要对付一个炎黄青年人。”

　　对比资料，那炎黄青年人，不就是刚刚那位强大的男人！

　　“该死的詹姆！”黑月会会长眼神冰冷，摆手振声说道，“从今天开始，黑月会与詹姆校长断绝一切关系。还有……给我卸去他一条腿！”

　　今夜，暴动连连。

　　而萧阳，则已经回到了酒店。

　　此时苏小珊早已经睡下了，萧阳洗澡后，不惊醒美人，在旁边轻轻地睡下。

　　不知道过了多长时间，正当萧阳迷迷糊糊的时候，感觉自己的脸庞有些异样，不禁睁开了眼睛，一张狡黠魅惑的脸庞正笑脸看着自己，手中拿着的一根鹅毛轻轻地扫着萧阳的脸庞，让萧阳直想打呵欠。

　　“你这个小妖精，是不是欠打呢。”萧阳抓住苏小珊的手腕，轻轻翻身将其压在了身下，外面的天色一亮，这才发现已经是早上了。

　　苏小珊立即感受到萧阳下身的异样了，不由得睁眼一惊，“不行，我今天有课上。嗯！”

　　嘴唇已经被萧阳堵住了。

　　苏小珊只是象征性地反抗了片刻之后，顿时间心中的那团火焰便已经被萧阳激起，呻吟娇喘的声音下，睡衣尽数被褪去，一大早便开始了新一轮的征战。

　　萧阳如开拓边疆的战士般，杀得苏小珊片甲不留，求饶连连。

　　然而，到了最后萧阳一泻千里的时候，苏小珊一边娇喘，捂着起伏的胸口，脸庞的红晕未褪，眸子却一挑萧阳，带着夺魂摄魄的挑逗。

　　萧阳不堪挑逗，当即压下……

　　翻云覆雨，娇花绽放！

　　快活的时光总是不知道日子的流逝，连番的征战下，苏小珊早就忘记了还要上课的事情，积极地迎合着萧阳的攻击。

　　属于两个人的日子，到了黄昏日落时分，萧阳牵着苏小珊的手，走出了酒店。

　　此刻苏小珊的脚步都有些蹒跚起来，目光带着幽怨地扫着萧阳，“都怪你！”

　　萧阳哈哈大笑了起来。

　　晚上七点便要离开。

　　萧阳并没有走远，在酒店已经吃过了饭，然后带着苏小珊在附近兜转着，静静享受这短暂的时光。

　　清脆的铃声在两人吃雪糕的时候想起。

　　“萧阳，接你的人已经到了酒店门口。”

　　蓝震寰的声音。

　　萧阳一笑点头。

　　几天之前，他非常迫切地想要前往死亡谷。然而，到了此时，他却有种不舍了，轻握着苏小珊的玉手，朝其微笑着，“我要去执行任务了。”

　　萧阳早已经对苏小珊提前说过，当然，并未说了死亡谷的危险。

　　苏小珊红唇轻咬了一口雪糕，美眸看着萧阳，“一路顺风。”

　　将苏小珊送回了学校门口，临别前亲吻了一下她的额头。

　　“回明珠等我。”

　　萧阳的背影消失在了风中。

　　两分钟后，萧阳回到了酒店门前，一名青年男子打量了几眼萧阳后，大步走了上前，试探着询问，“凌天队长，萧阳？”


第0777章 小秋蜕变！

　　‘凌天队长’四字如今在天子阁，也属于一面旗帜了。

　　尤其是前段时间岛国一战，精英小队回国之后，消息早便传开。

　　萧阳一己之力，挫败岛国天皇卫等等强者。

　　凌天，不再有任何人看低或者嘲笑。

　　强者，总可以获得尊重。

　　眼前该青年人的实力一般，应该只是纯粹负责接应的线人。

　　萧阳伸出了手，含笑点头。

　　青年人顿时兴奋道，“我叫蔡泉青，是天子阁洛杉矶分部情报点的负责人之一，这一次的任务就是送你到死亡谷入口聚集地，并且告知你所有你需要了解的情报。”

　　两人上了车，蔡泉清的目光不时地打量着萧阳，满是好奇。

　　他心中的凌天队长，本以为应该是高大威猛的壮汉，强大无比，没想到竟然是一个温文儒雅的俊俏帅哥，看起来如此秀气，根本不像是将岛国闹得鸡犬不宁强势男人。

　　“在国内被称为国之英雄的人，盗尽了岛国名古屋……莫非也是……”蔡泉青带着试探的语气。

　　萧阳微笑点头，轻语道，“国之英雄？这个称呼我可担当不起啊。”

　　“真的是你啊！”蔡泉青兴奋地几乎要那纸笔出来要萧阳签名了，宛如看着天王巨星般盯着萧阳，在岛国拥有如此光辉事迹，纵观整个天子阁，不曾有过如此战绩。

　　如今整个岛国处于封锁的状态，而萧阳却大摇大摆地出现在美国了。

　　这消息传回岛国，自然是引起了一阵的吐血。

　　萧阳轻笑了一下，道，“泉青兄弟，还是跟我说说死亡谷的情况吧。”

　　蔡泉青其实有一大堆关于萧阳在岛国的问题想要发问，如今萧阳率先开口，蔡泉青也不好意思再问下去，只能尴尬地咳嗽了一下，随即开口说道，“虽说是同在加州，但是从这里到死亡谷的行程也很远，我们到那之后，估计也天亮了。据线报，如今死亡谷里面的情况依旧不明，之前第一批闯进去的各国特工精英全部都没有任何影讯传来，包括那一批来自全球的研究学者，除了第一个求救讯号发出来后，便再无他们的消息。”

　　顿了会，蔡泉青继而说道，“由于那批研究学者的求救讯号中说过，哪一国的特工救出他们的话，他们将全部为哪国效力。要知道，这一批都是全球顶尖的科学研究专家，不管在哪一个国家，都是一笔不可估量的财富，据说他们手中还掌握着不少新的研究成果。因此，现在死亡谷的外围已经聚集了许多来自全球各国的特工精英们。”

　　“一共分为五个阵营！”

　　“最强大的阵营，就是以美国为首的一批来自美洲的特工精英。”

　　“一批以俄罗斯为首。”

　　“一批是欧洲国家抱团！”

　　“一批是非洲各国联手。”

　　“还有一批，就是来自亚洲，以韩国为首。”

　　“韩国？”萧阳一怔，神色疑惑地看着蔡泉青。

　　“确实是韩国。”蔡泉青知道萧阳的疑惑，沉声说道，“在亚洲国家中，韩国派出了非常强大的阵容来参与这一次的死亡谷任务。据说，是他们的棒子军团的至强者了。”

　　萧阳眉头轻皱，“太子不是在死亡谷？”萧阳疑惑的是，炎黄太子亲临，竟然还以韩国唯首是瞻，那太子，就太让萧阳失望了。

　　“确实在。”蔡泉青点头，“只不过，他并不参与任何阵营。”蔡泉青的眼神不由自主地流露出一阵崇敬，“太子，不管在天子阁，甚至全世界范围的年轻一代，绝对是逆天的存在。”

　　说这句话的同时，蔡泉青看了一眼萧阳，一笑说道，“还有凌天队长萧阳，同样不遑多让！我相信，咱们炎黄有你们两人联手，绝对不会逊色于他们的五大阵营。”

　　萧阳一笑不语。

　　与太子联手？

　　萧阳可从来为考虑过这样的事情。

　　还没进入天子阁，自己已经与天子小队结怨了，太子身边的七煞，自己也对付了好几位。自己虽然与这位神秘的太子没有直接碰面，却已经间接交锋数次，当然，太子身边所谓七煞，都远非萧阳敌手。

　　死亡谷一行，还是只能靠自己。

　　萧阳轻微淡笑着，不再询问。

　　大致的情况已经知晓，接下来的事情，只待赶到死亡谷才知道。

　　萧阳闭上了眼睛，闭目养神。

　　蔡泉青几次欲言又止地想要询问萧阳关乎岛国的战绩，但是，始终还是没有说出口，只有沉静下来。

　　车子呼啸前行……

　　……

　　炎黄，如今却是白天，很快到了中午时分，明珠复大，门口附近的一间出租房，大门推开，杨环毅迈步走了进去，神色沉重。

　　“怎么样！”一道身影大步地冲了上来，林小草的神色急切地看着杨环毅。

　　杨环毅摇头，叹气说道，“少主，我已经寻遍明珠，可惜，还是找不到有效的方法。”

　　林小草的脸色苍白起来。

　　侧脸看着床榻上的身影，浑身通黑，失去了双臂，此刻，黑色的水迹沿着掌心流下，顺着手指滴落到地面上。

　　小秋的‘存在性命’到了最后的倒计时。

　　在林小草的心中，他是一个肯舍弃自己性命来保护自己的朋友。

　　他不想眼睁睁地看着他永远地离去。

　　可是，还能有什么办法。

　　林小草的紧握了下拳头，“小秋，我对不住你……没法救你……”

　　一旁的杨环毅默然地站立着。

　　滴答……

　　滴答……

　　掌心处的黑色水珠一滴一滴地落下。

　　“小秋的性命，恐怕只剩下最后的不到一小时了。”

　　林小草的沉痛无比。

　　沉寂的房间内，片刻，突兀一阵手机铃声响起。

　　是林小草的手机。

　　然而此刻，林小草却没有半点接电话的心情，手机铃声无比刺耳，他却根本不愿分神去听，这是目光呆呆地看着小秋断掉的双臂，这是为了救自己才会造成的。

　　铃声停下。

　　半会，再次响了起来……

　　手机就放在旁边的桌子上，半会，杨环毅走了上前，目光一扫，一串陌生的来电，杨环毅接了电话。

　　“请问哪位？”

　　“林小草？我是萧阳的朋友。”

　　萧阳的朋友。

　　这几个字的分量足够，杨环毅心神轻凛，立即把电话递给了林小草，“少主，是萧阳的朋友。”

　　林小草呆呆地接了电话。

　　“萧阳让我带一些东西回来给你，我现在在复大门口，你有空出来拿吗？”是蓝昕灵的声音。

　　“萧哥给我的东西？”若是平时的林小草，肯定是自然而然地想到某些珍藏版的大片，但是，此刻林小草却没有半点心情，叹声说道，“你把东西放在门卫室吧。”

　　“不行，萧阳说了，一定要亲手交给你。他说这对你来讲很重要，救命的效果。”

　　救命！

　　这一霎，林小草的精神陡然间一震！

　　“难道……难道……”

　　纵使心中只剩下最后一丝的奢望，林小草还是不愿放弃，当即拿着手机狂奔了下去，一分钟不到便如离弦的箭矢般冲到了复大门口，抬眼一扫，一辆红色跑车旁边，一名美貌的红衣女子站立着面朝这边，手中拿着手机朝着林小草示意了一下。

　　林小草快步走了过去。

　　蓝昕灵拿出了萧阳交给她的袋子，“就是这个。”

　　“多谢。”

　　林小草此时根本顾不得风度了，一把将袋子接了过来，打开一看，一瓶瓶胶囊药水出现在眼帘，同时还有一张纸条，林小草拿出来，“治疗小秋。”

　　四个字，宛如千斤重般砸在林小草的心头，顷刻间震住了。半晌，取而代之的是一阵狂喜，“谢谢你了。”时间紧迫，林小草头也不回地抱着袋子往回冲，唯恐来不及了。

　　“小秋，你要坚持住啊。”

　　砰！

　　林小草踢开了房间的大门，手中的胶囊药水取了出来，拿出其中的一瓶，立即扭开，没有任何犹豫地撬开了小秋的嘴巴，将药水缓慢地倒了进去……

　　他对萧阳，是绝对的信任。

　　林小草的目光紧张地看着小秋，紧紧握着拳头。

　　片刻，林小草激动地叫起来了，“环毅，你看你看！小秋他的手指动了，动了！”林小草是个性情中人，此刻激动得涌出热泪，兴奋无比地看着床榻上的小秋，“小秋有救了！小秋有救了！多谢萧哥！多亏了萧哥啊！”

　　激动无比。

　　杨环毅也大步走了过去，确实，原本已经宛如一块焦炭般的小秋，此刻身上仿佛重新焕发了生机一般了。

　　“再来两瓶。”林小草迫不及待地再次打开了两瓶药水让小秋喝下。

　　“少主你看！”杨环毅神情一惊，猛地指着小秋的双臂方向。

　　此时此刻，他的双臂，竟然在逐渐地恢复生长复原了……

　　惊人的效果。

　　“再来点。”

　　“再给小秋来一瓶。”

　　一口气灌了十瓶下去后，林小草终于停下来了，目光紧紧地盯着床榻上的小秋，因为这时候，小秋浑身的黑色光芒在浮动闪烁着，显得诡异无比，双臂长出，浑身原本虚弱无比的死亡气息仿佛瞬息间加剧了数分，这对小秋来讲，是实力上的进展。

　　“小秋，他在蜕变！”

　　林小草睁大了眼睛，神色惊喜无比，随即屏住了呼吸，静静地看着小秋。

　　大难不死必有后福。

　　“小秋，顶住，我知道你不会让俺失望的。”


第0778章 邪姬！

　　蜕变！

　　小秋身体的状态在急剧地提升变化，气势逐渐强大凝聚起来，胸口聚集力量的位置此刻的黑色光芒越发明亮。

　　浑身骨骼啪啪地作响。

　　没有任何生命气息，却充斥着浓郁的能量。

　　林小草激动无比地站在小秋的身旁，静静感受着他力量的变化。

　　“之前没受伤之前是实气三云，这一次的蜕变后，绝对大大的提升了。”林小草紧握拳头，眼神发亮，侧脸看着旁边袋子里面的一百余瓶胶囊，这些必定足够小秋服用很长时间而没有消失之患了。

　　“多谢你，萧哥。”林小草喃喃地轻声开口。

　　……

　　美国加州，深夜。

　　萧阳安静地坐在车内闭目养神，旁边的蔡泉青似乎疲惫了一天，早已经靠在窗前睡着了，此刻，【上古洪荒】内，萧阳三百多化象附影同时围坐盘膝于地面上修行。

　　他的境界，无时不刻不在进步。

　　而另外一边，金色的【菩萨处胎经】石碑上，尜尜和尚如梦初醒般，缓缓地睁开了双眸，一刹宛如万年，他似乎渡过了一个漫长的岁月，呆呆地看着【菩萨处胎经】的石碑，感受一下此刻自身的实力。

　　“化象三百变！”

　　尜尜和尚简直不敢去相信，摊手看着自己的掌心，半晌，突兀间哇哈大笑了起来，“化象三百变啊！我果然是天才。”尜尜和尚忍不住兴奋得手舞足蹈起来，眉开眼笑，不禁期待起来，“要是他们知道我现在的境界，会是什么表情呢？”

　　尜尜和尚恨不得马上出现在‘他们’的面前了。

　　“佛光普照。”

　　尜尜和尚双掌合拢，一道金光从掌心缝隙激射出去，瞬时间射向了远方。

　　唰！

　　尜尜和尚振奋点头，如今的实力，无比强大。

　　“不错，这才有一点佛剑仙传人的资格。”小七的虚影浮现而出，“不过，你的实力暴涨太快，根基有点不稳……”

　　尜尜和尚心头一紧，“那怎么办？”

　　“我来给你修理一下。”小七嘿嘿一笑，身影陡然间已经逼近了尜尜和尚，尜尜和尚心头感觉不妙，立即想撒腿便跑，殊不知直接被小七提了回来，砰砰砰地一阵狂揍。

　　“哇靠！你你……你这是嫉材啊！哎呀，疼死和尚了。”

　　约莫半个小时，小七心安理得地离开，留下了满脸泪水的尜尜和尚，躺在地面上一动不动，浑身衣衫褴褛，乍看过去，就仿佛刚刚遭到了一阵摧残身心的蹂躏般……

　　“人间悲剧啊！”

　　无人理会的惨叫……

　　……

　　美国死亡谷，位于加州与内华达州毗邻的群山之中，长两百多公里，两百都是悬崖峭壁，地势险恶。温度极高，纵使在深秋近冬时分，温度四十摄氏度是常有的事情。

　　谷内黄沙漫天，白骨堆积，气候极其恶劣。

　　外围还是一个探险者经常会到的风景区，而死亡谷的深处，却是谜团重重，无人知晓其中的秘密。

　　较近处，美国建立的空军基地以及太空实验基地，狂风终日乱扫。

　　而消失的全球各国的知名研究学者，进入的则是死亡谷的真正深处，沿着一处火山口进入，一去不复返。

　　在里面，一切的通信信号都会消失，各种现代化的探测手段都变成了鸡肋，没法起到作用。因此有人怀疑，兴许这里便是全球最大的邪恶组织‘血夜’利用死亡谷的天然屏障建立而成的总部位置。

　　可惜，无从考究。

　　进去的人，从未出来过。

　　而深夜的黄沙之中，此刻却有数道身影隐隐浮现推进……

　　风沙席卷黄沙，利用这一个遮掩快速潜行，身影并不容易被人发现。

　　是外围五大势力的其中之一派遣进来的一批探子。

　　死亡谷的情况未明，贸然进去，死伤必定极其严重。这几天来，五大势力都是试探性派遣探子进入死亡谷，逐步的深入……

　　可以预料，不少探子都夭折在里面。

　　不过也有半途撤回来的，告知了里面的情况。

　　确实存在有一股神秘势力，在狙杀闯入死亡谷的人。

　　这更加证明了之前的猜测，恐怕，就是血夜组织。

　　因为据报，炎黄消失的传国玉玺就在死亡谷附近出现过，而将其劫走的，正是血夜组织。

　　“再推进一千米，记下地形，便撤退回去。”

　　一声令下，数道身影悄然地前行。

　　黄沙漫天，狂风乱卷。

　　唰唰唰！

　　蓦然间，黄沙之中，数道锐利的风刃吹刮起来，顷刻已经造成了几人的倒下，湮没在风沙之中……

　　“不好！是血夜组织的风杀组！”

　　一个个脸色骤然急变。

　　“果然是血夜组织的邪恶成员。”

　　“速速撤退。”

　　一个个身影往回走，殊不知却遭到了一阵强势的狙击。

　　惨烈的厮杀战斗。

　　轰！

　　一记厮杀，为首的探子实力强大，成功地冲出了风杀组的包围圈，朝着外围狂奔。

　　如风驰电掣。

　　这一霎，蓦然间，前方却陡然间一道银光闪起。

　　咻！

　　为首的探子喉咙顷刻间出现了一个细微的血洞，身影惯性般冲前几米后，轰然间倒塌在黄沙之中。

　　黑夜的风沙飘舞中，一道殷红服饰的身影飘然落下，嘴唇艳红，双眸流露出邪魅的气息，长发飘肩，在风中飞舞散开，手指尖，紫色的指甲上，一根细长的绣花针。

　　冷艳邪魅。

　　“拜见邪姬。”风杀组十数名成员此刻现身了，神色恭敬地跪拜前面该女。

　　邪姬。

　　似乎在血夜组织，拥有着不俗的地位。

　　“废物。”

　　邪姬眼眸红芒一闪，紫色指甲上的绣花针陡然激射，刹那间，一名风杀组成员被击杀倒在了地上，“竟然差点让闯入的敌人成功逃遁出去，记住，一个失误，付出的就是死亡的代价。”

　　其余风杀组成员一个个噤若寒蝉，不敢出声。

　　“好好值守，这段时间，是非常时期。”

　　留下一句话后，红衣飘舞，邪姬身影朝着死亡谷的深处飘了过去……

　　风杀组成员一个个回头，目光朦胧痴迷地看着邪姬消失的方向。

　　“真美，真妖艳。”

　　“你活腻了吗？竟然敢这么谈论邪姬。若是传到邪王耳内，死路一条。”

　　“邪姬是邪王的干女儿，而且是刚刚在外面回来，当然备受呵护。别说邪王，就是尼杰斯队长，也不容许任何人在背后议论邪姬，他可是追求邪姬已久。”

　　……

　　红衣若彩带般飘舞，穿梭在漫天黄沙中，身影突兀间诡异地下沉消失。

　　这里确实是血夜组织的一个极其重要的基地，但是，并非总部。

　　由血夜组织的七王之一，邪王坐镇。

　　位置更加是隐蔽无比。

　　谁能想到，在漫天黄沙的下面，竟然隐藏着一个庞大的建筑，宛如地下皇宫般，规模庞大。当年血夜组织的创始人也是无意间发现了这一处地方，便将其打造成为一个极其重要的基地。

　　冷艳邪魅的红衣邪姬闪身进入基地后，身影直接朝着一处方向穿梭。

　　突兀，一道身影出现在他面前。

　　“邪姬，你回来了。”如绅士般温文儒雅，英俊的面容几乎可以秒杀无数少女，举手投足间也蕴含着一阵阵强大而吸引人的气息。正是之前风杀组几人口中所说的尼杰斯队长。

　　邪王弟子。

　　面容含着淡笑，尼杰斯的手下意识地握向邪姬……

　　邪姬的手臂轻闪，躲过了，冷艳的美眸看着尼杰斯，“我很累了，要回去休息。”说罢，绕开尼杰斯迈步朝前。

　　“邪姬。”尼杰斯喊住了她，英俊的脸庞略微轻皱了下，“你这次回来后，似乎变了……”

　　“有么？”邪姬轻轻笑了起来。

　　“你对我生疏了。”尼杰斯温情地看着邪姬。

　　之前两人虽然没有正式确立关系，但是在基地的人都心知肚明，邪姬与尼杰斯的身份地位还有彼此间的好感，两人迟早都是一对。

　　然而，这一次邪姬回来后，恍如变了个人，让尼杰斯的心情也变得有些急躁起来。

　　“尼杰斯，现在是非常时期，个人的感情还是别想太多了吧。”邪姬摇头转身。

　　“你是不是爱上了别人！”尼杰斯几乎带着吼的语气朝着邪姬的背影大喊。

　　邪姬身影轻顿了下，随即大步往前走，很快便消失在尼杰斯的眼帘。

　　尼杰斯英俊的脸庞不停地抽搐变幻着，显得狰狞无比，蓦然间紧握了下拳头，咬牙切齿，“不管是什么人，敢破坏我与邪姬的感情，都得死！！！”

　　杀气迸射。

　　砰！

　　房间的大门关上。

　　红衣邪姬背倚在大门上，双眸的邪魅气息在这一霎逐渐地褪去了，取而代之的，是一阵的落寞……

　　仰头，宛若陷入了沉思，许久不动。

　　片刻之后，邪姬走到了梳妆台前坐了下去，对着镜子，轻轻地抚摸了下自己的艳丽脸蛋，红唇欲滴，不可否置，这绝对是一张可颠倒众生的面容。

　　也难怪尼杰斯对其如此神魂颠倒，痴迷得无法自拔。

　　“外面风云汇集，看来，一切都要提前了。”邪姬的嘴唇轻轻蠕动着，痴痴地对着镜子，“不知道，炎黄派来的人，会是谁？幸好，他已经离开了天子阁……”

　　邪姬的眼帘轻轻地移下，落在一个精致的盒子上，玉手伸了过去，轻轻打开盒子，盒子里面，只是平静地躺着一片红色的叶片。

　　来自黄泉路，曼珠沙华。


第0779章 太子易寒！

　　“三年，一定要完成这个任务。”

　　“所有的事情我都给你准备好，如今你需要做的，便是使用你的‘幻’属性，替代邪姬的身份，进入血夜组织的内部。”

　　“保重。”

　　剑宗，叶桑。

　　当今世上，除了交待这个任务给叶桑的人之外，再无第三人知晓这个秘密。

　　叶桑取代了邪姬，进入黄沙漫天的美国死亡谷。

　　也难怪，她离开之前，说了三年期限。

　　一片血红色的彼岸花是此刻叶桑心中唯一的精神寄托。

　　身处邪王坐镇的重要基地，叶桑无时不刻不处于危险之中，她必须要谨慎地应对一切，一旦暴露，她清楚后果。

　　尼杰斯的纠缠，是叶桑最无奈的事情。

　　“全球各国特工齐聚死亡谷外，目的是冲着那一批被劫持的各国专家。”叶桑眼帘轻垂，“但是那一批来自各国的专家，邪王留下他们希望能有大用，一定不会轻易交出去。”

　　“必定会有一场大战。”

　　“或许，这是邪王开启藏宝库的一个契机……那么……完成任务的机会便来了。”叶桑的目光坚定，抬头对着镜子，“我一定要完成任务，活着回去。”

　　至于这个任务要得到的东西，叶桑自己也有点疑惑。

　　……

　　地下宫殿，一处议事厅。

　　“师傅。”尼杰斯身影恭敬地朝向前方，一道金袍身影高高坐立着。

　　“姬女巡逻回来了？”邪王的声音响起。

　　“是的。”尼杰斯点头，“刚刚回来，而且，今夜又有一批各国探子进来，不过全部已被歼灭。”

　　“很好。”邪王的声音低沉如鼓般，“通知上下，这段时间，随时做好迎战准备。众国所谓的特工若敢进来，让他们有进没出。死亡谷，就要名副其实。”

　　“是！”尼杰斯抬头，张了下嘴，欲言又止。

　　“嗯？还有事？”邪王俯视询问。

　　“师傅，你有没有觉得……邪姬这次回来……她变了。”尼杰斯咬牙开口。

　　“变了？”邪王轻轻自语了一下，半晌，抬眼哈哈一笑，“女大十八变啊，杰斯，女生的心意有时变化会很大，为师能交给你的，只有强大的实力，至于追求女人，就看你的本事了。不过，记住，绝对不能让姬女受委屈。”最后一句话，邪王目光如电地冷视着尼杰斯。

　　尼杰斯连忙点头，躬身退了出去。

　　邪王目光深邃地瞥向了远方，陷入了沉思……

　　夜深，黄沙漫天。

　　很快便到了天明，风沙却仿佛永不止息般依然吹刮着，死亡谷，四处可见白骨，外围的火山口附近群山之间，五大势力的阵营分别驻扎着。

　　五大势力，以美国为首的最强。

　　“天亮了，昨晚派遣出去的探子，恐怕已经夭折。”美国阵营中，一名蓝瞳男子眉头紧皱起来，眼眸一抹杀气闪过，“看来，死亡谷里面存在的潜在敌人的实力，的确很强。”

　　蓝瞳男子，来自美国，该阵营中的五大高手之一，名维尼！

　　来自美国的特工精英。

　　“人都差不多到齐了吧，到了现在，根本没什么好查探的了。我建议马上联系其余四大势力，一起攻入死亡谷。”

　　“明枪易躲，暗箭难防，还是先等等为好啊。”

　　“看那边，亚洲阵营似乎有什么异动了。”

　　五大阵营之间驻扎营地距离并不远，此时不仅仅美国这边，其余欧洲、非洲等阵营的特工精英们都注意到了前面的一幕。

　　亚洲阵营，以一名白须老者为首，煞气腾腾地朝向一处方向……

　　“韩国棒子军团的强者之一，全智明老先生。”

　　“亚洲阵营中，全智明的实力，可排在前三的行列了。”

　　“他带着亚洲阵营的人气势汹汹地朝那边走，难道是因为……”

　　众人的目光纷纷瞟向了远处的一处平地，平地上，一个简单的帐篷，四周围空无一物，帐篷之上，一面红色旗帜代表着里面的人的身份。

　　五星红旗，来自炎黄。

　　“有趣，有好戏看了。”

　　“炎黄派来的特工孤立自傲，不加入任何阵营，这让更加心高气傲的韩国人看不下去了。要知道，这一次韩国派出的阵容非常豪华，就是为了一统亚洲阵营，满足他们的骄傲心思，现在炎黄那么不给面子，全智明老先生是出了名的暴躁脾气，恐怕要亲自出手了。”

　　“我没有记错的话，炎黄阵营中，只有三人。为首的还是一名青年人。看来炎黄对死亡谷里面的东西的兴趣不大啊。”

　　众人议论声之下，全智明老先生已经率领亚洲众多特工冲到了距离那帐篷只有数米之地，跟随全智明老先生过来的一共有二十余人，除了韩国特工外，剩余的都是岛国特工。

　　炎黄精英小队大闹岛国，让岛国大失颜面，这令这些特工们对眼前这帐篷的五星红旗的怨恨之心愈发的浓烈了，还不等全智明下令，一名来自岛国的特工已经率先冲掠了出来，眼眸俯视下方帐篷，双手猛地扬起了数团火球。

　　唰唰唰！

　　火球朝着下方的帐篷狠狠砸了下去，顿时间引起了数声爆炸。

　　帐篷被炸开了……

　　四周围围观的各大势力的精英们不少都哑然失笑起来。

　　“竟然不反抗，看来炎黄的来人也有自知之明。”

　　“如果反抗的话，就不仅仅是炸掉帐篷那么简单了。”

　　视线都聚拢了过来。

　　爆炸声音过后，帐篷朝着四面倒了下去，此刻，帐篷里面的人影出现在众人的眼前，只有一名青年人，一身雍华服饰，如古代龙袍般，金龙闪闪发光。貌若潘安，眉宇间透露着大气。

　　面容平静地盘膝坐着，身前是一张檀木桌，茶香弥漫。

　　炎黄，天子阁。

　　太子易寒！

　　此刻，右手正轻轻端起了一杯茶，品尝了一口。

　　仿佛只身融入这片天地。

　　“品茶，即品道。”太子嘴角轻扬，轻倒了一杯茶水，端了起来。

　　浑然不将周围的人放在眼内。

　　那率先发起攻击的岛国特工见状更加是怒意腾升，眼眸一抹狠色闪过，“支那人，这里你还没有资格嚣张！”

　　呼呼呼！

　　刹那间无数火球漫天冲了下来，目标正是朝着下方太子。

　　四周围众人眼眸均是一阵火光闪过……

　　太子不闪不避，淡然安坐，待漫天火球快要抵达他的头顶上方的时候，赫然间被一层无形的力量阻挡着，轰地一声，凌空无形中化为了粉碎。

　　“聒噪。”太子淡淡一声，手中拿着的杯子突兀间激射了出去。

　　快如闪电！

　　宛如一座巨山陡然间轰炸上去，轰地狠狠攻击在那岛国特工的胸口上。

　　咔咔~~~

　　噗~

　　一大口的鲜血喷出，那岛国特工身影败飞了出去，轰地瞬间重重砸在了地面上，身体挣扎了几下后，始终还是无法站起来。

　　太子的右手一张，那茶杯此刻已经重回他的手中。

　　满杯的茶水，没有一滴的外溢。

　　更无沾染半点血滴。

　　香味弥漫。

　　轻品了一口。

　　“好茶。”

　　“好强！”

　　这一刹，周围众人的瞳孔皆是猛震了，眼神震撼地看着眼前这位来自炎黄的青年人。

　　回想起之前的一幕，均是倒吸了一口冷气。

　　将那来自岛国特工击败，这里很多人都自问能够办到。但是，如太子这般，茶杯轻掷，击倒敌人的同时，茶水不外溢，同时茶杯重新回到手中，毫无损耗。

　　这一份对力度的精妙到极点的控制，简直有点不可思议了。

　　远处，一辆并不起眼的车辆刚好抵达这边，一双明亮若刀的眼眸恰巧瞥见了这一幕……

　　“厉害。”萧阳也不由得点了点头，目光投了过去。

　　“是太子！”旁边的蔡泉青惊呼了一声。

　　萧阳瞳孔不禁一缩，“太子？”

　　这一霎，兴趣更浓了，看向前边……

　　四面八方看热闹的人震惊过后，顿时更加是兴奋了，原以为炎黄会不堪一击，没想到竟然是深藏不露。

　　“有看头了。”

　　“只可惜还是太年轻。”

　　“你们猜他可以挡得住全智明老先生几招？”

　　此刻，以全智明为首的亚洲阵营众人眼神一个个都紧盯着下方的太子易寒。

　　“上！”

　　片刻，全智明一声令下。

　　唰唰唰！

　　四面八方，来自韩国岛国的特工们一拥而上，无数攻击闪亮交织起来。

　　攻向太子。

　　铛！

　　还是那一层无形的防御，抵挡了所有的冲击。

　　哗！

　　太子手中茶杯轻轻抛起，茶水洒落了出来。

　　伸手一抓，霎时间茶水已经变成了寒冰，扬手四面八方。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一大片的哀嚎声下，身影几乎毫无反抗能力地倒下了一大片。

　　不堪一击。

　　见状，全明智瞳孔顿时猛地一缩，一抹暴戾寒光爆涌而来，猛地震地，身子如钢炮般轰了过来，扬拳，绝对力量的镇压朝下……

　　‘力’属性！

　　“一力降十会！”

　　此刻，太子易寒陡然抬头，身影如流星般一冲而出。

　　正面迎向全智明。

　　轰！

　　一掌对轰后，太子的左手突兀握爪，于电光石闪间钳住了全智明的喉咙。

　　快而诡异。

　　几乎没有几人的视线能够及时捕捉到这一幕，只听到一句极具威严的声音如神明般响彻下来。

　　“炎黄天威，你还不配侵犯。”

　　唰！

　　猛地一抛掷，全智明的身子急剧摔落……

　　轰！！！

　　地面上，出现了一个巨大的深坑。


第0780章 太极王！圣龙王！

　　来势汹汹的韩国强者全智明，就这么如同一个毫无反抗之力的小鸡般被太子易寒单手抓起，狠狠地摔往地面，砸出了一个巨大的深坑。

　　轰！

　　浓烟升起。

　　轰隆的声音响彻回荡在群山之中，而此刻，四面八方，却是寂静了一片。

　　所有人都屏住呼吸，眼珠子睁大盯着前方漂浮站立着的黄袍太子。

　　如神明般绽放出耀眼无比的光芒。

　　令人无法直视的光环。

　　片刻，寂静过后，一大片的哗然声音……

　　“恐怖！太强大了！全智明老先生竟然不堪一击。”

　　“这位来自炎黄的青年人到底是个什么样的怪物，他才多大年纪啊。”

　　一个个震撼无比。

　　“那惊天的一爪。”远处，萧阳脑海中萦绕着刚刚太子易寒的出招，出招的速度，角度的刁钻，诡异……

　　一爪挥出，强大如全智明，号称亚洲阵营的三大强者之一，毫无反抗地摔砸下去。

　　炎黄天威，你还不配侵犯！

　　太子易寒的这一句话，倒让萧阳欣赏不已。

　　虽然二者间有竞争，恩怨。但是，身在美国，这一刻两人都代表着同样一个身份，炎黄。

　　“干得好啊！”一旁的蔡泉青紧握着拳头，猛挥了一下，解气无比，“这棒子国的杂碎们就该狠狠地教训一顿，要不然他们的气焰越发嚣张，根本不将我们泱泱炎黄放在眼里了。”

　　“棒子国么。”萧阳嘴角轻扬，只是目光重新投向了太子。

　　最感兴趣的仍然是这位炎黄太子。

　　太子的实力，他看不透。

　　这也正常。

　　若堂堂炎黄天子阁太子的实力连自己这化象三百四十余变都能轻易看透，那也太差劲了。要知道，如今萧阳自己还是处于一种高速成长飙升的阶段，只待自身实力突破到心雷劫，一入风云便化龙。

　　凭借着堪比心雷数劫强者的道力以及举世无双的撼道术，萧阳敢在化象级别比肩心雷劫强者，这是一个世人根本不敢去想象的变数。

　　“太子实力，在哪个级别？”

　　萧阳非常好奇，立即从【上古洪荒】中召唤出小七，连同金斧移动至眉心。

　　“炎黄天子阁太子？”小七的语气似乎明显带着一丝期待，轻轻笑着，“不知道百年后的炎黄太子，天赋相比当年那一位，又当如何？”小七的仙神力渗透了过去。

　　片刻，萧阳神识不由得轻问起来，“前辈，太子是什么实力？”

　　“看不透。”

　　“什么？”

　　小七的回答让萧阳震惊失色，瞳孔猛地急睁。

　　小七前面的实力境界已经完全恢复，仙人境界，竟然……看不透眼前太子易寒的实力？

　　难道……太子易寒已是仙人境界？

　　“怎么可能！”萧阳脱口而出。

　　“并非太子境界在我之上。”小七许久后，似乎确定了原因，道，“是有人在太子身上布下了一道禁锢，阻隔了一切外力的探测。那一人的实力，才是真正在我之上。”

　　“传言太子拜师仙人，看来确是如此。”萧阳目光凝视前方。

　　不可否置，眼前太子，是自己所遇的年轻一辈，实力最强一人。

　　若说还要找一人之天赋与其比肩，兴许如今的尜尜和尚也不遑多让。只不过，尜尜和尚的起步慢，现在处于追赶的过程。

　　“不知道，这位太子所拜是何许仙人。”小七也好奇。

　　轰！

　　地面上，深坑突然泥土暴飞出来，嗖地身影出现，全智明的嘴角挂着一丝鲜血，身影狼狈地飞掠冲上来，一双眼眸立即死死地盯住了太子易寒，眼眸的暴戾寒光涌向而出，“你真正让老夫怒了！”

　　这一刹，全智明浑身的磅礴气势汹涌地澎湃狂躁暴动起来，强大无比的气势扩散下，四面八方不少人都连连后退，退居到相对安全的位置。

　　“全智明前辈刚刚是猝不及防让这位炎黄青年占了便宜，现在他要彻底暴走了，鹿死谁手还不知道呢。”

　　“对啊，他可是心雷二劫强者，据说快要渡三劫天雷了。”

　　‘力’属性！

　　不同于岛国神子的‘重力’，这是纯粹的力量。

　　力如泰山。

　　整个空间仿佛有种厚重的凝结感。

　　两者对视。

　　太子易寒负手而立，黄金纹龙长袍随风飘起，“让李天贤出来吧。”

　　李天贤，韩国。

　　五大势力中，亚洲阵营的领袖，在亚洲阵营中自然为公认的最强者。

　　太子易寒这一句话，弦外之音，自然是不将全智明放在眼内。兴许在他眼中，整个亚洲阵营，唯独那李天贤，方才有资格当他对手。

　　“好戏，竟然有好戏看啊。阿尼陀佛，哇哈哈哈！”车内，一个光头俊俏和尚突然间出现将蔡泉青吓了一大跳，不过，见一旁的萧阳没有半点惊异神色，蔡泉青也没有什么动作，只是目光忍不住好奇地扫了一眼这和尚。

　　尜尜和尚在【上古洪荒】内憋太久了，这一次适逢突破，当然也想出世感悟一番，萧阳索性便将他弄了出来，观看这一战。

　　“兄弟，有没有酒？”尜尜和尚突然一拍蔡泉青的肩膀。

　　蔡泉青冷不防地打了个激灵，连忙地摇头。

　　“可惜啊。”尜尜和尚叹息，“如此良辰美景，竟然没有美酒作伴，美中不足啊。”

　　蔡泉青暴汗，这到底是个什么样的和尚啊。

　　“小子，你该不是有私藏吧。”和尚非常怀疑的目光下，蔡泉青慌忙摇头连连称不。

　　“战斗马上要开始了，还胡扯什么。”萧阳笑道一声。

　　他倒是轻松，难得当一回看客。

　　全智明显然是强行遏抑住极怒，浑身细微颤抖着，片刻，终于忍不住爆发了，身影骤然急腾，如苍天野鹤扑起，如虎落群山般降落，如泰山压顶般轰砸……

　　“力道千钧！”

　　力！

　　全智明最引以为傲的地方，他坚信，在死亡谷外围这一片领域，五大势力中，没有几人能够正面去对撼自己的力量。

　　镇压！

　　所有的目光聚焦过来。

　　烈日映照，金色长袍熠熠发光。太子易寒身影静而站立，双目平静朝前一扫，双手突兀间朝着前方一划……

　　“正面迎接。”

　　“天，他果然够自负的，竟然不躲闪，要正面对撼全智明的‘力’属性。”

　　“不明智啊。”

　　全智明的身影降落得很快，如风扬起。

　　太子易寒的手臂动作却极慢，给予人一种行云流水的随意洒脱般。

　　一个八卦图痕在无形中凝聚而成。

　　“是太极！”

　　金斧内，小七的瞳孔的声音突兀间震惊响起，“太极之力！莫非这位太子易寒的师尊是……”在小七的脑海中，已经有一个名字漂浮出来。

　　“太极王！”

　　以静制动，以慢制快，以四两，拨千斤！

　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……

　　太极之力，弥漫整个空间。

　　全智明的力量压下，快如闪电的一拳，在外人看来，太子易寒手臂只是轻轻地一甩一震，立即便将全智明逼退了。

　　“确实是四两拨千斤啊。”萧阳眼眸发亮地盯着前方的战斗，眼前太子，确实给他太多的惊喜，有这样的竞争对手，才是真正的让人兴奋。

　　甚至萧阳此刻也没有心思去询问小七，何为太极王！

　　此时此刻，全智明更加是有着说不出的难受。

　　力！

　　他习惯了绝对力量的镇压。

　　然而，这一次的对手，看似柔软无力，双臂只是简单的摆动下，竟然生出了如此诡异的力量，让自己一次又一次无功而返。

　　太极，本是化繁为简。

　　满身的力量就是无法施展出来，这一刹全智明气得嚎嚎直叫，然而却偏偏根本拿太子易寒没有办法。

　　“绝对镇压！”

　　一声暴喝，全智明将力量调动到十成了，双拳几乎已经可以崩破了整个空间般，狠狠地朝着下方狠砸下去。

　　借力打力，借力卸力。

　　太极之法，在易寒的手上运用得炉火纯青。

　　四周来自各国的特工精英们早便一个个震撼到了极点了。

　　眼眸一眨不眨地直盯着，生怕漏掉了任何一个细节。

　　一个攻，一个守。

　　一边狂风骤雨般，一边却轻松写意。

　　鲜明的对比之下，形成了强烈的视觉冲击。

　　不过，所有人都有一个共识，就是，眼前炎黄太子的实力，恐怕确实在全智明之上。只是凭借着防御，已经让全智明动用了十成功力而无可奈何。

　　气得暴躁如雷，全智明的进攻开始变得有些杂乱无章了。

　　“战斗，要结束了。”小七轻语，“太子要反击的话，不可能会放过这个机会。”

　　果然，话音刚落，太子浑身的气息陡然转变了。

　　霎时间由温和的太极之力变得霸道了起来。

　　金色长袍寒芒盛起，太子易寒身影猛地冲起。

　　如闪电划过。

　　又是那一爪！

　　萧阳脑海一道光芒闪过。

　　不出所料。

　　太子右手成爪，倏然间在电光石闪间潜行，夹带着王者霸气般，空气间荡起一阵威严十足的龙吟，宛如黄金巨龙面世，一爪探天！

　　砰！

　　一爪落在拳上，碰撞巨响后，太子易寒嘴角扬起一阵笑容。

　　全智明脸色骤然大变。

　　咔！

　　啊！！！！

　　一声惨叫。

　　全智明的手腕竟然直接被一爪抓破断裂了……

　　“升龙爪！圣龙王！”

　　这一刹，小七骇然震惊。

　　“太极王！圣龙王！太子易寒，竟然同时拜两名仙人为师！”

　　两大王者之名，对小七来讲，仿佛如雷贯耳！


第0781章 聪明伶俐小尜尜！

　　太极王！圣龙王！

　　这两个称号，对萧阳来讲，却是无比陌生。

　　还没等他发问，小七已经是按捺住震撼，沉声说道，“你应该听说过炎黄神榜吧！”

　　炎黄神榜。

　　萧阳点头。

　　自己还击杀过排名最末尾的一名王者。

　　“炎黄神榜，排名后面的不算什么，但是，排名越是靠前，便越是不可思议的强大存在。”小七道，“传言，若神榜列入前十，可为仙！”

　　“而太极王与圣龙王，便是神榜强者中的佼佼者，绝对前十的存在。没想到，这一届的太子，竟然有此仙缘，同时得到了这两名仙人的亲传。”

　　“要知道，这太极王与圣龙王可是老对手了。太极，防御之巅。而圣龙王的升龙爪，却号称可撕天灭地，无坚不摧。一攻一守，争斗无数年。确实没想到竟然会同时收下一名徒弟。”

　　小七感叹。

　　两大王者，仙人境界。

　　萧阳轻缓点头，眼眸平视着此刻宛如金龙临世般霸气冲天的太子易寒。

　　确实拥有不小的仙缘。

　　当然，这也是因为太子本身，天赋极其妖孽。

　　“当然，论仙缘，谁人能与你相比？”小七哈哈一笑，“最强剑仙，是公认的数千年来最强大的一名仙人，而你是他留于世上唯一传人，论身份，你比太极王圣龙王的弟子要尊贵多了。论机遇，你那逆天的【上古洪荒】画卷世界更是绝对惊世，萧阳，我对你的期待，更高啊。”

　　萧阳淡然一笑，眼眸盯着前方。

　　“我一定要比他强！”

　　说话的人，是尜尜和尚。此时他紧握住拳头，眼神直勾勾地盯着前方霸气冲天的太子易寒，斗志昂扬。

　　太子易寒的反击来得迅速霸道，占据瞬息便发生了变化，一手成爪，断裂了全智明的手腕后，啪地顺势扬起，一手钳住了全智明的喉咙，单手举起屹立于半空之中，只见全智明的脸庞霎时间憋得通红起来，浑身却无法动弹，眼神愤怒惊恐地盯着太子易寒。

　　四面八方围观的人看得一个个惊呆了。

　　这就是炎黄太子的实力！

　　不少人喉咙暗咽了一口苦水，暗自地庆幸起来。

　　炎黄代表抵达之后，并未加入任何阵营，这仿佛是置身事外的态度让周围不少人都感到不爽，甚至有些蠢蠢欲动想要教训炎黄代表一顿。如今，那曾经有过这样念头的人，浑身都是冷汗直冒。

　　就差一点，自己就跟这位韩国代表全智明一样的下场了。

　　“滚！”

　　太子易寒的神色冷漠，猛地提着全智明，朝着一个方向狠狠地抛掷了出去。

　　唰！

　　如彗星急坠般。

　　是全智明等人来的方向，如今被提着如丧家之犬般扔了出去。

　　嗖！

　　就在全智明快要倒在地上的时候，远处一道身影急掠飞上，将其接住。

　　人群响起了一阵哗然了。

　　“是李天贤！亚洲阵营的最强者。”

　　“啧啧，听说跟全智明还是师兄弟的关系，全智明被揍，他应该会出手拿会点面子吧。”

　　“好戏，继续还有啊。”

　　唯恐天下不乱的人从来都有不少。

　　远处，李天贤一手提着全智明，身影修长挺直，长发飘飘，看上去倒有几分炎黄古代剑客的韵味，面容俊冷地一瞥太子易寒，片刻，出乎所有人意料，李天贤竟然直接提着全智明掉头掠下，往亚洲阵营扎营方向返回。

　　连李天贤都不出手，其余人更加不敢在此待留了，一个个灰溜溜连滚带爬地跑了回去。

　　此时太子易寒已然落于地下，席地而坐，手中端起茶杯，淡品了一口。

　　茶的甘味，透过舌尖弥漫心头。

　　战斗已落幕，围观的人逐渐散去，看热闹归看热闹，如今结束后还围观谈论的话，落于这位炎黄太子耳中，若是引起对方不满那便遭了。

　　在场可没几人在这时候还敢惹炎黄太子。

　　更何况，众人齐聚于此，最重要还是为了死亡谷里面的东西。

　　平地风起。

　　嗖！

　　一道身影如凭空出现般出现在太子易寒的面前，直接盘膝坐了下去，端起一个茶杯，一口饮尽，“好茶啊。”

　　远处瞥见这一幕的人都不由得睁大了眼睛。

　　“真是胆大包天啊，这个时候竟然敢这么冲上去与那炎黄太子攀关系。”

　　“可以看得出来，炎黄太子对茶道的研究颇深，此人竟然没得到他的同意就拿他的茶喝了，难道是不知者无畏？”

　　“还是个年轻人，不知道什么来头。”

　　很多刚刚准备离开的脚步都停了下来，纷纷侧目看了过去。

　　经历了刚刚的一战之后，炎黄太子绝对是死亡谷这一带的焦点人物之一了。

　　太子易寒眼神一抹惊异明显地闪过。

　　与众人不同，他吃惊的是，此子竟然能够无声无息地出现在自己的面前，并且还在自己出手阻止之前把茶喝掉，这绝对不是运气。

　　眼眸抬起，刚好迎上对方的笑容。

　　“一杯不够，再来一杯？”

　　茶杯递了过去。

　　太子易寒顿了下，嘴角轻轻一扬，“茶并非酒，兄台这般大饮，实在有违茶道精髓。”

　　出现在太子易寒面前的，自然是萧阳。

　　此时萧阳哈哈一笑，“何为茶道？对你来讲，茶是用来品，用来感悟。而对我来讲，茶水就是解渴，这又何尝不是一条茶道？”

　　闻言，太子易寒瞳孔轻震。

　　见萧阳提起了茶壶，准备倒茶，太子的右手突兀地一伸而出，一力打起，眼看着要打向萧阳的手腕，萧阳的手腕轻抖一转，不偏不倚恰巧躲避了过来，扬脸一笑，“堂堂太子，不会小气到一杯茶也不让喝吧。”

　　太子易寒嘴角同样扬起微笑，“品茶，需要资格。”

　　“我相信，我有。”

　　萧阳微笑倒茶，一杯茶水倒了九分满后，放下了茶壶，端起茶杯。

　　这一刹，太子易寒的手臂再动了，倏然前行，欲要夺取萧阳手中之杯。

　　萧阳手腕急抖，连带着清澈的茶水，躲闪避开太子易寒的攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　两道身影对面盘膝而坐，隔着一茶几桌面，双臂快到让人眼花缭乱的地步。

　　虽然没有任何强大气息的外漏，但是两人的战斗却在夺杯的过程中展开。

　　身影纹丝不动，只有双臂在摆动。

　　远处的人瞧见这一幕，均是吃惊不已。

　　“我……靠！这世上的天才怎么那么廉价了？这这这……这突然间冒出的家伙看上去跟炎黄太子斗得旗鼓相当啊。”

　　“虽然两人都没有动用内气，只是凭借招式来对搏，但是，能够有这般造诣，那年轻人确实不简单。”

　　高速转动躲避闪晃搏斗的过程中，杯中的茶水却没有半点的外溢。

　　萧阳面容如常，含笑开口，“使用升龙爪吧！”

　　闻言，太子眼眸的惊异之色更浓了。

　　此人竟然看出自己的武学来历。

　　莫非是师尊口中所说的另外几个老怪物的弟子？

　　太子双手陡然间成爪。

　　“升龙爪！”

　　唰唰唰！

　　攻击顷刻间凌厉了无数倍。

　　萧阳眼眸的炙热光芒却瞬时爆发了，双眸宛若凭空弥漫了醉意，如醉舞双臂，横如线，竖如电，快如燕，乱如蝶，舞了起来。

　　贵妃醉酒的精髓早在萧阳的手中展现得炉火纯青了。

　　惊异！

　　太子易寒眼眸也迸射出一抹强烈的光芒。

　　心头一抹兴奋升起。

　　眼前此人年纪跟自己相差无几，绝对是同辈天才，而且口音上，绝对是炎黄人。这样的青年天才，若能为自己所用……

　　若是萧阳知道，太子此刻心中竟然升起了收他为小弟的念头，不知道会不会直接不玩了，一个茶杯直接砸了过去。

　　萧大爷向来都是自己收小弟，哪有人收自己当小弟的。

　　要收小弟，前提自然是将对方彻底击败。

　　向萧阳对尜尜和尚那般，通过一系列的实践让他心服口服。

　　太子易寒的攻击更加迅猛了，萧阳的躲避，却同样诡异莫测。

　　对招数百回合，太子易寒依然没法从萧阳的手中夺到茶杯。

　　这时候，一道光头俊俏和尚的身影朝着这边走过来了……

　　跑到两人旁边，“靠！和尚就撒泡尿的时间，你们竟然直接干上了。”尜尜和尚瞄了一眼两人，半晌，突然间得意地笑了，脸色从容地坐下来拿起一个茶杯，端起茶壶倒了一杯热茶，美美地喝了一口，抬眼看着两人，感叹道，“像和尚这般聪明的人真是当世少有了。与其争得那么辛苦，和尚自己倒一杯喝了，岂不是轻松多了。唉，你们两个死脑筋的家伙。”

　　哐当！！

　　萧阳手中的茶杯直接被太子易寒一抓便碎裂了。

　　两道身影额头黑线同时冒起，暴汗淋漓。

　　目光同时瞥了过去，朝着尜尜和尚狠狠一蹬！

　　哭笑不得。

　　两大绝世天才过招，而且还是在如此美妙的意境之下，应当成为一段佳话才对的。而这些营造出来的高深意境，直接被尜尜和尚破坏得一干二净了。

　　被两人这么一瞪，尜尜和尚浑身有些发毛，半晌，连忙战战兢兢地拿了两个茶杯过来，倒了两杯茶，弱弱声道，“我帮你们倒茶还不行么？”同时，嘀咕着开口，“为了一杯茶斗得天昏地暗，还差点迁怒于和尚，真是两个小气的男人。还好和尚聪明。”摸了下光头脑袋，得瑟不已，哼起了小歌曲儿。

　　“格机格机格机格机格叽格叽，聪明伶俐小尜尜。聪明的尜尜……啊……啊……开动脑筋啊……不怕邪恶……帮助别人不忘记……聪明伶俐小尜尜……”

　　砰！砰！

　　两颗绝世天才的脑袋同时撞到在茶几之上，什么高手的气场这一刹全部粉碎了，这一战，胜者是尜尜和尚。


第0782章 真假太子！

　　尜尜和尚微笑品茶。

　　太子易寒与萧阳两人对视，站了起来，同时伸出了手。

　　“易寒。”

　　“萧阳！”

　　曜日之下，手掌握在一起，这一刻还颇有几分惺惺相惜之意。

　　萧阳道出自己名字的时候，眼神一直紧盯着太子易寒，想从其眼神中看出点端倪，他与太子之间这一次是正面的交锋，但在这之前，恩怨可有不少，甚至，萧阳觉得，自己当初被逐出天子阁，也是太子在背后指使。

　　然而，太子易寒听了萧阳的名字，却没有半点的反应。

　　萧阳有些疑惑了，短暂的接触下，萧阳对太子易寒这人有了些许的了解。极其高傲，也有高傲的资本。但是绝对不做作，怎么听了自己的名字后，会没有半点异样的神情。

　　太子易寒此刻看了萧阳的神情才是奇怪，眼神带着疑问。

　　此时蔡泉青方才快步朝着这边走了过来，气喘吁吁，笑了笑道，“我的任务就到这了，相信也不用我介绍了吧，这是我们天子小队的队长，太子易寒。而这位……”蔡泉青顿了下，似乎才意识到了什么不妥，不过还是轻声道了出来，“凌天小队队长，萧阳。这次死亡谷任务，由你们两支小队完成。”

　　“凌天？”

　　太子易寒眼眸迸射出一抹光芒，盯着萧阳，半晌，嘴角轻扬一笑，“天子阁什么时候多了这一支有趣的小队了。”

　　若在与萧阳交手之前，太子易寒得知萧阳队名‘凌天’，绝对出手教训他一顿。可如今，太子易寒竟是用‘有趣’来形容了。

　　萧阳更是疑惑。

　　天子小队队长太子，竟然会不知道凌天小队的存在？

　　这未免也太说不过去了吧。

　　“你确实是第一次听说‘凌天’？”萧阳忍不住询问了。

　　太子易寒轻拂金黄色衣袍，重新盘膝坐了下去，一笑道，“我自幼便离开天子阁，别说‘凌天’，如今天子阁除了天子小队外，我并未记住其余任何小队。”

　　“自幼？”萧阳眉头轻挑，重新坐了下去。

　　眼前太子易寒绝对不假，若他自幼离开天子阁，怎么会在天子小队留下如此声威？那太子身边的七煞，又是什么存在？

　　“看来，你确实跟天子小队里面的那位太子有交集啊。”此时，太子易寒似乎看穿了萧阳的疑惑了，微笑品茶，淡声说道，“有些时候，狸猫亦可换太子。”

　　狸猫换太子？

　　萧阳一怔。

　　瞳孔陡然猛缩，似乎有点明白了。

　　真假太子！

　　之前那隐藏在幕后一直与自己作对的，恐怕只是一个假太子，或者说，只是一个替身。而真正的炎黄太子，自幼便跟随两位仙人修行，这一次的死亡谷任务，恐怕是太子易寒出山的第一战。

　　太子亲临！

　　萧阳此刻仿佛才真正理解了蓝震寰这句话的意思。

　　思绪快速地转化后，萧阳心中也豁然开朗了，原本对眼前这位高傲的太子心中还有一丝芥蒂，如今烟消云散。

　　是对手，也要光明正大。

　　之前自己被逐出天子阁那暗中推手的手段，绝对让萧阳鄙夷不屑。若非萧奇的出现，恐怕萧阳早便远离天子阁的一切是非。

　　“确实有交集。”萧阳一笑，而且毫不隐瞒，直接开口，“准确的说，是恩怨。”

　　太子微笑，茶杯轻放下来，“假太子亦是我易家人。看我面上，就此揭过。”

　　萧阳哈哈笑了起来，气势上浑然不落下风。

　　两大绝世天才之间的接触，似乎每时每刻都在博弈着，暂时来讲谁也没有占据上风。

　　“人不犯我我不犯人，可惜，某些人，已经真正触犯了我的底线。岂能揭过？”

　　太子易寒的手臂轻顿，半会，同样不以为然地微笑，目光落在萧阳身上，“我回去后，天子阁内，无人可动我易家人。”

　　萧阳杯中茶水一饮而尽。

　　含笑不语。

　　有些事情，并非逞口舌之强就算是胜利。

　　两人只是在表明了一个态度。

　　当萧阳要对付天子小队那假太子的时候，两人之间，必有一场交锋！

　　“真是好茶啊。”尜尜和尚的声音在这个时候再次响起了，感叹道，“可惜少了点肥肉，要不然，大口肉，大口茶，多爽。”

　　敢情尜尜和尚将喝茶当喝酒放在一块了。

　　“尜尜，我们到这来可不是为了喝茶吃肉。有大事要干呢。”

　　尜尜和尚眼睛一亮，“洗劫美国？”

　　“……”

　　食髓知味后，貌似老想着这勾当了。

　　“关于死亡谷。”萧阳侧脸看着太子易寒，“可有最新情报？”

　　如今死亡谷外围各国势力联手抱团，萧阳自然而然会与太子易寒联手。在双方眼中，对方都有与自己联手的资格了。

　　“我两名师弟查探消息已久，应该马上会回来。”太子易寒道。

　　稍等了片刻后，远处，两道身影破空飞掠而来。

　　一身黄尘沾着，显然是进入了死亡谷的外围去探测情况。

　　“易师兄。”两人同时朝着太子易寒一拱手。

　　两人都是中年男子，论年纪比太子易寒大多，但是，修行是达者为师，兴许是太子入门的时间比两人更早，因此太子易寒为师兄。

　　“有没有情况？”太子易寒问。

　　两人目光同时瞟向了一旁的萧阳与尜尜和尚。

　　“自己人，说吧。”

　　两人点头，其中一人沉声说道，“我们深夜潜入死亡谷，确有发现。死亡谷内，存在着一批神秘强大的势力，猎杀进入死亡谷的任何人。昨夜五大势力潜入者，几乎全军覆没。”

　　“我们为隐匿行踪也不便闯进太深，一路隐藏着太多的埋伏，而那神秘势力的据点，恐怕还在更深处，我们无从考察，只能撤回。”

　　“简单的说，就是无功而返啊。”尜尜和尚嘀咕着。

　　“小秃驴，你说什么！”其中一人怒色盯着尜尜和尚。

　　“阿尼陀佛。”尜尜和尚一摸光溜溜的原脑袋，半会，抬眼正色看着那人，“小对，秃也对，但是驴，似乎不太对吧。”

　　闻言，那中年男子不禁撇嘴笑了起来，“不是驴，难道是骡子？哈哈！”

　　萧阳不忍地闭上了眼睛……

　　砰！

　　中年男子的脸颊出现了一串佛珠的印痕。

　　“阿尼陀佛。”尜尜和尚面容微笑着，“善哉善哉。”

　　“混账秃驴！”此人顿时一怒，刚欲反击。

　　“够了。”

　　太子轻喝，目光一瞥尜尜和尚，隐隐掠过一丝惊异神色，半会，缓声说道，“大家退一步吧。”

　　萧阳微笑不语。

　　因为双方斗下去的话，吃亏的绝对不会是尜尜和尚，他当然不会在意。

　　这两人虽然挂着是太子易寒的师弟名头，恐怕也就是一个外门弟子吧，实力不过是化象数十变，以尜尜和尚现在的实力，一根手指头便能完虐他们。

　　“五大势力的人已经商议过，似乎就在这两天之内，准备朝着死亡谷发起总攻。”太子易寒淡声说道，“既然无法探测情况，那么，只能在总攻那天，杀进去了。”

　　萧阳赞同。

　　嗖！

　　远处几道身影飞掠过来，朝着太子易寒说了几句。

　　“五大势力的领袖，竟然约我过去共商事宜？”太子轻扬嘴角，看来，自己刚刚暴露出来的实力，已经得到了这五大势力的认可。

　　“那你便去吧。”萧阳摆手转身，他对这兴趣可不大。

　　这时蔡泉青已经在旁边搭起了两个帐篷了，萧阳与尜尜和尚进入其中一间，布下了一个天地遁迷阵后，两人的身影重新进入【上古洪荒】。

　　尜尜和尚了解了事情的前因后果后，眉头轻皱了起来，“奇怪了。”

　　“如何奇怪？”

　　“这位太子离开天子阁这么多年，这一次兴许是学成归来。但是，美国死亡谷的任务，只不过是营救一批各国的专家，专家们是死是活都还不知道，这值得他亲自来吗？”

　　萧阳微笑，“不仅太子，还有各国的阵营。很多都隐藏了实力。”这一点，他也早看了出来。

　　“难道死亡谷里面还有什么不可告人的东西，引起众人的窥觑？”

　　萧阳一耸肩，“这就只能进入死亡谷之后，方可知晓了。”

　　难道是为了传国玉玺……

　　萧阳脑海浮起了这一个念头，不过转而便熄灭了。

　　传国玉玺虽然在复大引起了不少腥风血雨，但是，它始终代表着的是一个虚无缥缈的秘密，并非所有人都对它感兴趣，萧阳也亲手拿过传国玉玺，除了刻着的那一个萧字，其余并无特别。

　　没有任何线索，猜测只是徒劳。

　　“看来，只有夜探死亡谷了。”

　　萧阳下了决定。

　　赶在各国势力杀入死亡谷之前，先进去查探一番。

　　风沙漫天飞舞。

　　炙热的天空，日升日落，很快，夜幕便挂了起来。

　　肃杀之气弥漫着整片沙漠。

　　“邪姬。”尼杰斯飞快喊了一声，身影朝前，英俊的脸庞含笑开口，“今晚，我陪你一起巡逻。”

　　邪姬眉头轻拧，脚步不止，红衣身影哗地一闪，飞进了前面的风沙之中。

　　尼杰斯的脸色微微难堪，身影却不满，紧随跟了上去。

　　“今夜，外面的五大势力，并没有什么动静啊。”一声轻轻的议论。

　　“五大势力？现在冒出第六势力了。听说今天一直低调的炎黄特工出手，是一个妖孽的青年天才，击败了韩国的全智明。”

　　“嘿！青年天才又如何？敢踏入死亡谷，他就得死。”

　　此时，一袭红衣突兀飞了过来，邪魅的双眸冷光闪动，直接盯着议论的几人，“你们口中所说的炎黄青年天才，叫什么名字？”


第0783章 相遇！

　　红衣宛如鬼魅般突兀出现，让这一组人顿时吃了一惊，见是邪姬，一个个连忙神色恭敬，眼神流露出若有若无的痴迷，之前开口的那人连忙回答说道，“听说是炎黄天子阁的太子。”

　　天子阁太子？

　　邪姬的心头轻缓松了下来，而此时，她身旁的尼杰斯眼神却陡然冰冷了起来，“邪姬，你认识该炎黄天子阁太子？”

　　自从邪姬回来后，尼杰斯便一直认为邪姬变了心。

　　刚刚邪姬的语气，明显是非常关心炎黄的来人。

　　“这些时间邪姬一直在炎黄执行任务，难道……”尼杰斯的脸庞隐隐抽搐了一下，眼眸的杀意腾升起来，暗自咬牙切齿，炎黄太子么？我一定要你死无葬身之地。

　　黄沙漫天，席卷了整个黑夜。

　　两道身影朝着前方潜行。

　　死亡谷，人类无数年来都惊恐忌惮的禁地。

　　萧阳与尜尜和尚并未进入【上古洪荒】，因为待在【上古洪荒】太过安逸了，对两人来讲，都不适合长时间地待在里面修行。

　　两人更适合在战斗中成长。

　　“大哥你这个变态，境界竟然还在我之上。”尜尜和尚欲哭无泪，本以为趴在【菩萨处胎经】上的这一次顿悟后实力暴涨，肯定可以力压萧阳一筹了，没想到今晚萧阳真正将实力施展出来的时候，发现自己依然落后他一截。

　　这辈子就是当小弟的命啊。

　　尜尜和尚心酸抹泪。

　　“我们从火山口的入口进来已经有几千米路了，竟然一路都是黄沙漫天，风沙席卷，这里根本不是普通人愿意来的地方。”萧阳停下了身影。

　　“就是，鸟不拉屎嘛。”尜尜和尚拍了下身上的灰尘。“别说人，鬼影也没一个啊。”

　　一阵风刮起，吹在尜尜和尚的身上。

　　咻！

　　陡然间一把尖刀凭空出现，直接刺向了尜尜和尚的背后。

　　快而诡异。

　　铛！！！

　　一声清脆的闷响。

　　尜尜和尚手上拿着金刚降魔杖，眼神瞟了一眼已经倒在地上的人影，撇了撇嘴，“说说而已，你还别真以为和尚不知道你想来偷袭啊。”

　　这可怜的家伙偷袭不成，反而被尜尜和尚猛敲开瓢，头破血流地倒在地上痛哭地蜷缩着，嗷嗷直叫。

　　尜尜和尚得瑟笑着扬了一下手中的金刚降魔杖，眼神示威般朝着四面八方扫了几眼，似乎带着挑衅。

　　他和萧阳早就是感受到四周围有异变方才停下脚步。

　　咻！咻！咻！咻！

　　藏于暗处的是风杀组成员，这时似乎忍不住了，御风隐匿着行踪而来，刀尖飞舞的声音弥漫着整个夜空。

　　风杀阵！

　　霎时间掀起了一大片的黄沙乱舞。

　　“哇哈哈，好壮观啊。”尜尜和尚此时更加兴奋了，他本来就是唯恐天下不乱，如今实力大增之后难得一次战斗，大笑过后，当即警惕地看着旁边的萧阳，“老大，你这次可不能跟我抢。”

　　“请便。”萧阳一摊手。

　　“哇哈，我来了！”

　　尜尜和尚手持着金刚降魔杖，兴奋地朝前冲了过去，“我的我的，你们都是我的。”

　　这阵势，并不像是战斗，反倒有点像是上去抢媳妇了。

　　嘭嘭嘭！

　　尜尜和尚的实力确实了得无比，金刚降魔杖舞动得虎虎生风，狂乱的风沙上，金色的佛光不停闪烁着，根本不让一个风杀组的人近了萧阳的身。不知道的人以为他是在保护萧阳，实际上，尜尜和尚这是私心彰显啊，可不能让老大抢了自己的对手了。

　　铛铛铛！

　　每一次的敲打都能给尜尜和尚带来莫名其妙的快感。

　　宛如晨钟暮鼓般。

　　一道道身影的脑袋肿起倒在了地上。

　　“真是……”萧阳摇头，眼眸突兀瞪大了几分，“我……靠！！！”

　　他惊奇地发现，尜尜和尚的实力，似乎就在这样的过程中，隐隐有着提升突破的痕迹。

　　“将自己的快乐突破奖励在别人的痛苦之上。”

　　铛铛铛！

　　最后的几人倒下后，尜尜和尚的实力顺利地突破提升了一变，心满意足地扛着金刚降魔杖走了回来，还一边若有所思地说道，“老大，你觉得我这样扛着金刚降魔杖的姿势是不是比将它收进体内要好看霸气多了。”

　　刚刚干了一场打仗之后，现在立马在想着该造型了。

　　“……”

　　萧阳随便敷衍了几句，带着得瑟的尜尜和尚再次前行。

　　约莫十分钟过后，两人的身影再次停了下来，尜尜和尚兴奋地扬起了手中的金刚降魔杖，似乎迫不及待想要冲上去，结果被萧阳一把拉了过来，“等等，看清楚再说。”

　　尜尜和尚嘟了嘟嘴，嘀咕着，“早知道跑快点了。”

　　前面有战斗！

　　绚丽多彩的属性力量闪耀着整片风沙漫天之地。

　　萧阳与尜尜和尚身影悄然间潜伏了过去……

　　“火牛阵！”

　　一声暴喝下，三名火属性者齐齐启动了火属性，爆发出强大的力量，三五头火牛凭空出现，朝着前方的身影狠狠地撞击了过去。

　　轰轰轰！

　　三道身影直接被击中，然而，火光消失之后，三人却没有半点的损伤，挥动着手中的尖刀，朝着前方陡然间一劈。

　　咻！

　　一道血箭喷射而出，其中一人倒在了血泊之中。

　　“这些到底是什么人。”惊恐的声音响彻起来，“竟然好像都拥有着不死之身！怎么可能！不可能啊！”

　　“血夜组织的半尸人。”暗处，萧阳瞳孔轻张，轻缓出声，“果然是血夜组织在死亡谷作祟。”眼见为实。此刻，萧阳眼眸的光芒一闪而逝，如此一来，传国玉玺藏在此地的机会，便大很多了。

　　“杀光他们！”

　　一声命令，远处一名黑袍身影负责操控着这一批半尸人。

　　刀光扬起，夹带着冰冷无比的杀意。

　　他们的对手，是一群外国特工，此刻被杀得连连后退躲闪。

　　“老大，怎么样？”尜尜和尚的神色带着试探，实际上已经跃跃欲试了。

　　“这些特工不知道是来自哪一势力，不过……始终并不算是敌人。”萧阳眼眸一瞥远处的黑袍身影，低声道，“尜尜，你去将那老头解决掉。”

　　尜尜和尚兴奋地摩拳擦掌，金刚降魔杖再度出现了，身影如闪电般横空出现，佛光普照下，一道强势的攻击朝着远处黑袍身影狠狠地砸了下去，“吃和尚一杖！”

　　“……”

　　萧阳有些无语，自己的意思是让他去偷袭，没想到这家伙兴奋过头，竟然直接光明正大地杀出去了。

　　萧阳并没出手。

　　不得不说，尜尜和尚的攻击威势的确是强势无比，金色霞光遍布笼罩着这一片夜空，瞬间便盖过了一切的光芒，话音刚落，他的金刚降魔杖已经降临至黑袍老者的身上。

　　黑袍老者也是血夜组织一个三星血灵使，负责十名半尸人的养殖管理。

　　如今乍见此般攻势，顿时大吃了一惊，身影倏然间连连地后退闪晃。殊不知，尜尜和尚的攻击却是如影随形，刹那间轰地砸了下去。

　　砰！

　　地面上出现了一个巨大的深坑。

　　黑袍老者浑身的衣服被震得四散破烂，身影狼狈地避开了这一杖的范围。

　　“哪里冒出来的恐怖家伙。”黑袍老者眼眸惊恐无比，见尜尜和尚的攻击已经快要再次降临，顿时脸色勃然大变，猛地咬牙，“血灵雾法！！！”

　　唰！

　　浑身仿佛一团血雾笼罩上来，刹那间，身上的气势强大了无数倍，同时，在远处战斗的十名半尸人，已经调取了一半回到他的身边。

　　那便的战场上，那十几位外国的特工身上的压力一松，目光感激地看了一眼尜尜和尚。

　　咻！咻！

　　刀光猛斩下来。

　　“不死之身？”

　　尜尜和尚脸庞露出了一阵玩味的笑容，陡然一声暴喝，“粉身碎骨，看你死不死。”这一刹，尜尜和尚双手的青筋直暴起来，眼神神采急扬，朝着其中一个半尸人的脑袋狠狠地砸了过去。

　　“爆！！”

　　这一杖蕴含着强大的内劲直接灌输了那半尸人的浑身，顷刻间，轰隆隆！

　　粉身碎骨！

　　消失湮没在天地间。

　　论对付这些半尸人，萧阳自然有着经验，他早已经叮嘱过尜尜和尚。

　　“虽然是残忍了点，但是……阿尼陀佛。”话音还没落完，尜尜和尚手中的金刚降魔杖已经再度狠狠地敲砸了下去，轰隆间，又是一阵爆炸声音响彻而起……

　　血雾弥漫。

　　直接采取暴力的轰压。

　　另外一边战场上的外国特工们看得是精神振奋，可惜自身实力比起尜尜和尚差太远了，根本没法相比。

　　“不是对手啊。”尜尜和尚姿态得瑟地屹立夜空，手中的金刚降魔杖再度轰压而下。

　　“如没意外的话，这一战已经没有悬念了。”萧阳话音落下后，眼眸突兀瞥向了远处，眉宇轻掀，“血夜组织，果然不简单啊。”

　　嗖嗖嗖！

　　夜空之中，几道身影凭空出现，陡然间朝着前方飞掠直冲了过去。

　　气息远比之前的其中任何一人都要强大。

　　“来犯者，死！”

　　尼杰斯的眼神杀机腾腾，朝着尜尜和尚飞掠冲了过去……

　　他要发泄自己心中的怒火。

　　强大的气势展现出来。

　　另外一边，一袭红衣身影飘然落下，邪魅的双眸一瞥四周……


第0784章 剑指邪姬！

　　红衣在风沙中飞舞，邪魅的双眼宛如带着夺魂摄魄的勾引力量，令人心神霎时间迷失，防御能力顷刻已经消失了一大半，浑然不觉，一根绣花针倏然间逼近，唰地刺进了一名外国特工的胸膛。

　　“是邪姬和尼杰斯队长来了。”那三星黑袍血灵使此刻精神一振，立即重新召集半尸人发起了迅猛的攻击。

　　邪姬一出，漫天绣花针飞舞，刹那席卷了数道生命。

　　暗处，萧阳的目光早已经被邪姬吸引了过去。

　　这一个外表看上去邪魅无比的妖艳女子，这一霎给予萧阳的感觉，却是一阵莫名的熟悉感。萧阳不禁眉宇轻皱了起来，眼神直盯着邪姬，片刻，萧阳却肯定，自己绝对是第一次见到眼前这位邪姬。

　　叶桑的‘幻’属性在金三角一战负伤服用生灵丹后实力增长后，属性力量也得到了极大的提升。‘幻’属性改变的不仅仅是人的外貌，而且还有人的气息。萧阳也无法察觉。

　　更何况，萧阳不可能会将一个在死亡谷黄沙漫天中出现的血夜组织邪姬与桑桑师妹联系在一起……

　　另外一边，尜尜和尚手中金刚降魔杖高高地举起，力劈华山般朝下方轰压而下，刹那间一阵阵金黄色的圆晕闪现而起，如沐浴金光的凤凰炫耀出自身的光芒，哗啦排山倒海般涌了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　数记爆响，尜尜和尚身影四周的半尸人全部爆炸化作了一大片的血雾。

　　咻！咻！咻！

　　这一刹，漫天的漆黑冰冷的滕刺狂乱飞舞起来，飞击朝向尜尜和尚。

　　强大的气息蔓延而来……

　　“哇哈哈！总算来了位够看的了。”尜尜和尚不惊反喜，对手太弱反而没法引起他的太大兴趣了，手中的金刚降魔杖舞动得密不透风，哗啦瞬间铿铿铿地将漫天滕刺全部挡开。

　　此时，尼杰斯已经冲到了尜尜和尚身前十米左右，眼神冰冷无比的瞥着尜尜和尚，眼眸蕴含着怒意，冷笑，“炎黄人？”

　　邪姬从炎黄回来后性情大变，尼杰斯对炎黄人的敌意可想而知，尤其是那位还没见面的炎黄太子。刚刚邪姬对他如此紧张，邪姬的性情大变，肯定与太子有关。

　　先杀了个炎黄小光头，讨点利息！

　　尜尜和尚手中金刚降魔杖凌空一扬，“正是你炎黄和尚爷爷。”

　　呼！

　　二话不说，尜尜和尚已经发起攻击了。

　　“降魔十六击！”

　　金光弥漫了整个夜空，唰唰唰地席卷黄沙，这一片区域，两人的强大气场笼罩下，黄沙很快便被排斥消失殆尽，只剩下金光。

　　“哼！”

　　尼杰斯浑然不惧，眼眸的杀机一闪，双臂陡然间朝前一振，霎时，唰唰唰的漫天藤蔓直接升起飞出，缭绕了整个漆黑夜空，如一个巨大囚笼般朝着尜尜和尚……

　　“一击腾云驾雾！”

　　尜尜和尚身影御风而起，脚踩藤蔓，刹那间身影灵动躲避着藤蔓的追击，挥动着金刚降魔杖。

　　“双击罗汉佛身！”

　　啪啪啪！

　　数根藤蔓缠住了尜尜和尚的身体，尜尜和尚单掌轻扬，佛光普照激射而出，顷刻间，这树根藤蔓顷刻间全部消失断裂，飞快退回……

　　“好强的佛光破坏力。”

　　尼杰斯略微吃惊。

　　这时尜尜和尚的身影已经暴飞而起，降临于他的头顶上方，手中金刚降魔杖急剧落下，虎虎生风。

　　“三击苍穹出龙！”

　　如金龙舞世。

　　威势惊人无比，尼杰斯根本不敢硬碰，身影刹那间朝着后面猛然后退。

　　轰！

　　尜尜和尚的金刚降魔杖直接轰砸在地面上，引起了一大片的震动，黄沙滚动而起，地面顷刻间破裂了开来，声势浩大，而此时，尜尜和尚的攻击却未停止，眼神遏抑不住一片的兴奋。

　　昂扬的战意。

　　金刚降魔杖插在地面上，猛然间朝着尼杰斯退走的方向一挑。

　　“四击翻云覆雨！”

　　啪啪轰！

　　仿佛这一层的地面都直接被尜尜和尚全部掀开了，直接挑起了一大口的土地狠狠地朝着尼杰斯的方向狠砸了过去……

　　壮大无比的声势。

　　“尜尜的实力，果然增强了非常多啊！”萧阳身影藏于暗处，感叹一声，“这一攻击手段，看来是实力暴涨后才练习的，现在拿敌人来练手了。”

　　“佛剑仙的传承，足够这小和尚受用一生了。”眉心处，为了妥善起见，萧阳已经移动金斧，小七存在于里面查探着外界的一切，确定周围并无超乎意料的强者外，两人的目光自然同时都聚焦在尜尜和尚与尼杰斯的战斗中。

　　“尜尜现在的实力也超过了化象三百变，而他的对手尽管有化象四百余变，论战斗力，却被尜尜稳压了一头。”萧阳轻微淡笑，“尜尜要取胜，并不难。只是……”萧阳一顿，盯着尼杰斯，“真没想到，血夜组织竟然也有这样的天才。”

　　“天才？”小七笑了，“萧阳，你当真因为小和尚的对手的年龄跟你们差不多吗？”

　　“难道不是？”萧阳一怔，放眼看过去，那尼杰斯的年龄确实与自己相差无几。

　　“一种秘法罢了。”小七道，“这个尼杰斯至少超过了五十岁。真是个贱家伙啊，竟然还专门用秘法来保驻青春，难道想老牛吃嫩草？”

　　萧阳撇嘴，目光不由自主间又落在了在另外一片战场上的红衣邪姬。

　　红衣邪姬出现后，率领数名血夜组织的强者，发动了强势的攻击，倒是将那十余外国特工逼得几乎快要陷入绝境了。

　　邪姬给予他的那种淡淡的熟悉感始终挥之不去。

　　不过，此刻的萧阳也想不了那么多了。

　　“看来，还是要出手了。”

　　萧阳目光瞥向前方，尜尜和尚已经处于激战之中，敌人是邪恶的血夜组织，就算与这些外国特工素不相识，萧阳也不可能坐视不理了。

　　轻轻弹指，刹那间，一柄神剑发起凤凰的轻吟，冲天而起，华丽的剑身闪耀了整个黑夜，如一轮明亮的皎月突兀挂起在夜空之中。

　　千凰剑出！

　　仅仅一柄！

　　敌人并不强大，萧阳自然也不会过多费力，只是操控着一柄千凰剑破空划过，说时迟那时快，只是眨眼的功夫，千凰剑已经划破夜空，唰地捅向了其中一名半尸人的胸口。

　　噗嗤！

　　蓝色的血水喷射而起。

　　顷刻间，胸口出现了一个巨大的窟窿，强大的破坏力震动之下，那半尸人浑身剧烈猛颤了一下，身影轰地倒在了地上。

　　半尸人的能量调集地，就是胸口心脏位置，萧阳一剑捅破，并且强势地震碎。

　　一招制敌。

　　“有强援！”

　　“飞剑！又是来自炎黄的强者啊！”

　　困境之中的十数位外国特工眼神露出了惊喜，精神一振，立即爆发出强大的反击。

　　“邪姬小心！”

　　一人大喝，猛然出手摧毁了一记陡然从一侧飞过来的冰冷水箭。

　　夜空中这一柄千凰剑出现的那一霎，邪姬瞬间失神了。

　　脑海中三个字在飞快地盘膝震荡着……

　　千凰剑！千凰剑！千凰剑！

　　他……

　　他怎么来了？

　　他不该来这里啊！

　　这一刹，邪姬的心神仿佛彻底的崩溃了，当场呆滞，待身旁那冰冷的水箭被轰破后，邪姬方才猛然间醒了过来，抬头一扫四周，并没有看到那熟悉的身影，可是，这一柄只属于他的千凰剑，邪姬却认出来了。

　　一个久违的称呼涌到了喉咙上，又强行地吞了下去。

　　自己现在的身份，是邪姬！

　　不能败露。

　　看着这一柄仿佛御风飞行的飞剑飞快无比地收割着一道道血夜组织成员的性命，摧枯拉朽般，没有受到半点的抵抗。

　　“他的实力，又强大了很多……”邪姬暗咬红唇，此时的她俨然忘掉了一个事实，萧阳并不知道她就是他心爱的桑桑师妹。

　　她在血夜组织的阵营，而他，随时有可能会杀了她。

　　呆滞当场，任凭风沙飞舞。

　　忘记了战斗。

　　……

　　远处，尼杰斯跟尜尜和尚的战斗同样到了白热化的阶段，尜尜和尚一边双手拿着金刚降魔杖连连轰击，一边却不停地连呼过瘾，这一战他打得太爽了。“真难得碰上这样的刚好能够匹敌的对手啊。”

　　尜尜和尚越打越兴奋，越打气势便越强。

　　反观尼杰斯，眼眸却忍不住掠过了一阵的惊恐，“这个来自炎黄的小和尚到底是什么来头。”

　　尽管还有底牌没出，但是，尼杰斯心底里确确实实地升起了忌惮了。

　　咻！咻！咻！咻！

　　剑气弥漫着黄沙夜空。

　　一道道身影宛如切菜般倒了下去。

　　彰显着飞剑主人的强大！

　　惊恐地倒退，连连后退……

　　而十数名外国特工得到喘息的机会，同样一个个退到了一边。

　　“太强大了！我们无法抵挡啊！”

　　“保护邪姬！速速求援！求援！”

　　剩余的数名血夜组织的成员此刻围在邪姬的四周，眼眸一片的惊恐心慌。

　　“战斗结束吧！”

　　咻！

　　这时候，剑光陡然间冲天，如凭空拉起了一条银色玉带，直冲九霄云外，璀璨的光芒之下，一道修长白衣身影凌空踏云而起，一手握住了散发着璀璨光华的神剑。

　　身影一跃，扬剑一挥。

　　双眸如辰，身影斜落。

　　一闪如电！

　　刹那逼近！

　　气势如虹！

　　剑指邪姬！


第0785章 战斗，从这一刻开始！

　　剑尖的锋芒在邪姬的瞳孔无限的扩大……

　　而这一刹，邪姬的眼神却已经渗透过了剑尖，静静地看着那执剑的身影。

　　明眸秀眉，颜如舜华，敏锐而专注。

　　白衣轻拂，散飞于天地之间，背负着漫天的黄沙，这一幕的绚丽，宛如刹那定格在邪姬的眼帘之中。

　　脑海，一幕幕浮现。

　　初次相识，交手过招。

　　逐渐熟络，情愫暗许。

　　金三角的一场雨，万里追魂鞭的搏击长空。

　　生与死的徘徊。

　　手握着曼珠沙华，寻求一万年的等待……

　　一切的一切，似乎要在今夜化为了泡影。

　　今夜，自己若可死在最心爱的人的剑下，是不是宿命？

　　叶桑不喊，不言语。

　　眸子静静看着前方，仿佛在平静地等待着死神的降临。

　　邪姬，作为邪王义女，邪王自然有对其保护的方法。一旦陷入危机，其实只要邪姬迅速召唤，此地距离基地不远，邪王必定可在千钧一发之际赶来……

　　可是，邪姬，是叶桑。

　　她宁愿死在心爱的人不知情的一剑之下，亦不愿让邪王赶来。

　　她知道邪王的厉害，若是邪王至，自己的爱人必死无疑。

　　叶桑还有一个原因，朝着萧阳表露自己的身份。

　　这样的话，自己也会完全暴露。

　　这里容不下自己。

　　萧阳，能够带着自己杀出这漫天黄沙之地？

　　叶桑非常清楚血夜组织在这里囤积的强大力量，一旦全力爆发，萧阳不可能带着自己全身而退。

　　而且，他也不会放弃自己。

　　于此如此，倒不如……

　　选择一死。

　　这是叶桑的选择。

　　眼眸平静，无怨无悔。

　　咻！

　　电光剑影，一掠而至。

　　萧阳身影御风，剑指着邪姬，如刀般双眸此刻同样凝视着邪姬。

　　在这等生死厮杀的一瞬间，四眸赫然间对视在了一起了。

　　有着刹那天荒的恍惚感觉。

　　这一刻，萧阳感觉自己的剑意仿佛一崩，前方明明通行无阻，自己却似乎感受到了万般阻挠，仿佛潜意识告诉自己，这一剑刺下去，步入万丈深渊。

　　难道有危险？

　　萧阳的神识遍布方圆百米，根本没有任何发现。

　　萧阳出剑无数次，而这一次，却出现了犹豫了……

　　他无法解释这种情况，当眼眸对视着邪姬的时候，他很奇怪这一霎竟然没有了第一眼所见的那种邪魅气息。

　　十米……

　　五米……

　　三米！

　　剑光刹那划过！

　　噗！！

　　一道凄美的血箭扬起，划起了一道冰冷的痕迹。

　　邪姬的眉心至脸庞，出现了一条红色的血痕。

　　咻！咻！

　　又是两剑！

　　邪姬身旁的两人再次倒下，而邪姬的脸庞再次被献血飞溅了过来，染成了红色。

　　电光石闪间，萧阳的剑，还是偏移了。

　　因为在剑光快要抵至的时候，萧阳刹那感觉到灵魂的一阵绞痛。

　　心痛的感觉。

　　画面静止了。

　　邪姬的身影四周再无任何一人。

　　萧阳手中的千凰剑落在了邪姬的肩膀之上，锋利的剑尖抵在了她的喉咙侧旁，这一霎，双眸再次对视着……

　　邪姬美眸带着痴迷，红唇轻动，细细的声音传入了萧阳的耳内。

　　“彼岸花开开彼岸，断肠草愁愁断肠。奈何桥前可奈何，三生石前定三生。”

　　一首关乎曼珠沙华彼岸花的诗。

　　这也是叶桑最后的机会。

　　身边的人全部被萧阳击杀。

　　她唯一的机会，暗示萧阳自己的身份。

　　细细的声音，却宛若五雷轰顶般狠狠地撞击在萧阳的脑海中。

　　顷刻间宛如山崩地裂，地动山摇。

　　萧阳的眼眸彻底震住了，双眸霎时睁大，一抹血丝涌了上来，浑身陡然一颤，难以置信般看着眼前的红衣邪姬……

　　他怎么也无法将气息邪魅的红衣邪姬与侠骨柔情的青衣桑桑师妹联系在一起。可是，这一首诗，又意味着什么？

　　萧阳嘴唇轻轻颤抖着。

　　他也知道，桑桑师妹拥有着‘幻’属性。

　　风沙吹起，冷风拂动。

　　两道身影对峙站立着，以一柄锋利的神剑为桥梁，四眸对视。

　　而远处，尼杰斯疯狂的声音爆响起来，带着强烈的震怒疯狂，“邪姬！我来救你！！！”尼杰斯对邪姬确实痴心一片，可惜，此刻站在萧阳面前的，并不是真正的邪姬。

　　尼杰斯发起了狂暴的攻击，而尜尜和尚却浑然不落下风。

　　“奈何桥头，孟婆劝饮，几生无回顾。”萧阳宛如根本听不见外界的一切了，轻轻地开口念了几句，若是眼前这位真的是桑桑师妹，她怎么会在这里！她为什么要伪装成为血夜组织的邪姬？

　　难道这就是当初她不肯跟随自己回明珠的原因吗？

　　萧阳回想起当初，桑桑师妹与自己最后的对话，似乎就跟要生离死别般。

　　叶桑美眸轻痴，红唇蠕动，声音细微。

　　“叶落做土，苦笑沧桑。”

　　叶……桑！！！

　　此时此刻，萧阳的脑海彻底震动呆滞了！

　　叶桑！

　　叶桑！

　　桑桑师妹！

　　这一刹，萧阳浑身仿佛承受着一阵强烈无比的冲击。

　　掀起了惊涛骇浪。

　　心头一阵一阵的剧痛。

　　蹬！蹬！

　　身影趔趄地退后了几步，手中的千凰剑铿地一声落在了地上。

　　剑芒在眼帘晃过，宛如要冻结萧阳的灵魂。

　　萧阳仿佛在遭受天责！

　　自己险些亲手杀死了最心爱的人。

　　险些！

　　险些造就了无法挽回的弥天大错。

　　“我竟然连桑桑师妹都没认出来，真该死！”萧阳责怪自己，可是，叶桑的实力暴涨，幻化为邪姬潜入血夜组织，本就是一件九死一生的事情，如果被轻易能认出来，叶桑早就不知道死了多少回了。

　　萧阳将过错揽在了身上。

　　那是因为他真正责备的，是当初为什么自己不再追问桑桑师妹几句？

　　为什么！

　　为什么自己要让桑桑师妹来这样的地方？这是人待的地方吗？

　　美国，死亡谷！死亡谷啊！！！

　　不仅仅是身处异乡，而且还在这荒无人烟的鬼地方。

　　我作为一个男人，竟然让自己的女人在这样的地方，我恨啊！

　　萧阳不停地责备自己。

　　因为他想象着，若是自己，只身一人，还要装扮着另外一个人的身份，处处掩饰，处处危机，过着提心吊胆的日子……

　　绝对的煎熬！

　　而更甚是，在离开出发之前，她甚至连自己最心爱的人，也无法倾诉。

　　默默承受了一切。

　　这一刹，恨意滔天！

　　恨自己！

　　恨血夜！

　　紧紧地握住双拳，宛如一个亟待爆发的火山般。

　　“快走！远远地离开这里。”

　　叶桑的声音细如蚊声地在萧阳的耳边响起。

　　萧阳猛然抬头，此刻，叶桑原本站立的位置，赫然成为了一片血雾。

　　嗖！

　　萧阳一个箭步冲上去，叶桑的身影，已经消失无踪了。

　　滴答……

　　一滴晶莹的水珠落在萧阳的手背上。

　　萧阳垂头凝望，心知，这是桑桑师妹离开之前，洒落的一滴眼泪。

　　这对叶桑来讲，是最好的结局。

　　萧阳知道了自己的身份，但是，并无第二人知晓，身份没暴露，任务还能继续。因此，她在萧阳退后之后，利用足够的时间空挡，施展了邪王教给她的血雾遁法离开。

　　然而，对萧阳来讲，这……才是刚刚开始！

　　离开？

　　那绝无可能！

　　从这一刻开始，萧阳的内心是前所未有的坚定。

　　“死亡谷！”萧阳双眸如刀锋般锐利，双拳死死地攥着，“我势要将你闹个，翻天覆地！”

　　深深地呼了口气！

　　桑桑师妹离开前留下的一句话，萧阳何尝不知，死亡谷深处，恐怕是危险重重。但是，对如今的萧阳来说，前方哪怕是深渊，也会毅然踏过去。

　　铲平死亡谷！灭了血夜！

　　萧阳心中对这一次的任务有了一个最为明确的目标了。

　　“桑桑师妹……”

　　风沙滚动中，萧阳身影静静站立凝望着远方。

　　“虽然我无法跟你一起来，但是我发誓，一定和你携手御剑走出去。”

　　“你在这所受的苦，我要血夜组织千倍万倍来弥补！”

　　“桑桑师妹，相信我。”

　　远处，尜尜和尚也急了。

　　不是因为尼杰斯的攻击威力有多么的强大，而是因为萧阳的突兀变故。

　　他可没想到，萧阳手中的剑明明已经架在那妖女的肩膀上，为什么突然间后退，连剑也拿不稳……

　　“难道老大遭到了暗算？”尜尜和尚非常心急，忍不住大喊了一声，“老大！你怎么样？”

　　声音洪亮响彻起来，震彻了这一片夜空。

　　传到萧阳耳边，片刻后，萧阳方才缓缓地抬头。

　　一刹的茫然后，萧阳的眼眸恢复了一片清澈。

　　右臂一震，地面上的千凰剑嗡地发出了一声脆吟，重新回到了萧阳的手中。

　　“就让战斗，从这一刻开始吧！”

　　萧阳感觉自己的血液从之前霎那的冰冷到逐渐沸腾，眼眸蕴含着滔天杀机。

　　扬脸，目光穿透了黑夜，一瞥前方。

　　杀意弥漫长空，一字一顿地轻喝。

　　“杀了他！”

　　杀！

　　仿佛狂风暴雨降临的前奏，萧阳身影所站立的领域四面八方的黄沙都已经在无形之中静止下来了。

　　尜尜和尚虽然不知道为什么老大会突然间变了气息。

　　但是……

　　老大的话，就是我尜尜和尚的意思。

　　顷刻间，尜尜和尚眼眸的杀机同样大盛而起，呔地一声暴喝，浑身的气势陡然间再度攀升了几分，手中金刚降魔杖的金色光芒笼罩大地。

　　“杀！”

　　杀！

　　杀！

　　大风起！


第0786章 炎黄太子！

　　大风席卷黄沙，每一粒沙子仿佛披上了一层璀璨金色的佛光，闪烁在漆黑黑夜之中，佛光浸漫之下，整个空间宛如涂抹上了一层胶水，禁锢阻挡了尼杰斯的身影动作。

　　尜尜和尚双手握住金刚降魔杖，眼眸杀机爆涌，呼地轰砸而下。

　　一杖化百影！

　　这一刹，尼杰斯感觉到一阵强烈的危险气息弥漫了心头。

　　眼眸惊恐一变，再顾不得藏拙了，猛地咬牙，浑身一阵血雾爆开，轰轰轰七声巨响，“血灵雾法，七窍聚力！”

　　动用了秘法了！

　　顷刻间身影摆脱了‘佛光普照’的沾粘作用，身影重新恢复了自由，哗哗地一大片的藤蔓叶片朝着前方推移，笼罩席卷住了金刚降魔杖，瞬间将其缠住。

　　尼杰斯的眼神血红睁开。

　　狰狞！

　　自己堂堂邪王大弟子，岂能败在一个名不经传的炎黄小和尚的手中。

　　杀？

　　谁杀谁，还说不定呢！

　　“没杀炎黄太子前，谁也休想取走我尼杰斯的性命。”在尼杰斯的心中，早就勾勒出了一幅炎黄太子横刀夺爱的残酷画面了。

　　啪啪啪！

　　树藤在一根一根地断裂了起来，金光浸漫。

　　“扯！”

　　尼杰斯猛然发力。

　　哗！

　　那散发着神圣佛光的金刚降魔杖顷刻间脱离了尜尜和尚的双手，被藤蔓席卷抛出了半空中，铿一声直插落在地面上。

　　尼杰斯瞳孔微缩，他也没想到竟然会如此顺利地拔掉了对方的武器。并且，在他看来，眼前这个炎黄小和尚如此嚣张跋扈，不外乎就是凭借着这件神兵。

　　趁着他手无武器……

　　“去死吧！！”

　　尼杰斯双眸血红爆射，脸庞狰狞暴吼。

　　双臂疯狂地摆动闪晃。

　　呼！呼！

　　呼！

　　四面八方，无数巨大的树木枝干凭空出现。

　　如暴风席卷而来。

　　“千树万影！杀！碾压成碎片吧！！”

　　这一记攻击尼杰斯已经动用了十成的实力，磅礴浑厚的气息笼罩天地，木属性的威力体现出来，威压遍布空间，一颗颗参天古树般粗大的枝干疯狂地汇集，呼啦冲向尜尜和尚，眼看着尜尜和尚的身影就被湮没……

　　轰轰轰！

　　尼杰斯狞笑了起来，目光还示威性瞟了一眼远处站立着的萧阳。

　　本来他还忌惮这来自炎黄的飞剑强者会突然间出手，殊不知，他根本没有任何让剑出鞘的意思，只是眼神冰冷地看着这一切发生。

　　“哼！炎黄？”尼杰斯嗤笑了起来，身影凌空浮立，瞥着千木轰击的中心，整个空间都仿佛在这一阵剧烈的动荡中扭曲快要崩塌。

　　在尼杰斯看来，这个来自炎黄的小和尚，恐怕已经尸骨无存了吧。

　　“杀我？”尼杰斯轻蔑冷笑，“自不量力。”

　　轰隆……

　　爆炸声音连天而起。

　　萧阳目光冷漠平静，尼杰斯的轻蔑嗤笑丝毫无法影响到他分毫。

　　因为在萧阳的眼中，尼杰斯早已经是一个死人。

　　凭借这样的手段想要击垮尜尜和尚，那简直是做梦。

　　一缕金光从爆炸的中心蔓延出来，如同一道太阳的光芒映照大地，划破了乌云，唰地刺进了尼杰斯的眼帘。

　　直刺灵魂。

　　这一刹，尼杰斯脸庞的笑容戛然而止了。

　　那一抹熟悉的金光……

　　“他竟然还没死？”

　　尼杰斯眼眸出现了不可思议的神情。

　　咻！咻！咻！

　　金芒顷刻间大盛，四面八方的树木爆炸声音响起。

　　轰隆间化作了粉末。

　　如同漆黑夜色中陡然间曙光，一尊佛像，凭空出现。

　　面容严肃，身坐莲花。

　　金蝉袈裟，佛像金身！

　　漫天金光于背后点燃了整个星空，那漫天佛光刺激着尼杰斯的眼帘……

　　在那一尊高大的佛像映照下，尼杰斯心生一阵渺小无比的感觉。

　　莫名的惊恐。

　　“不可能，不可能！”

　　尼杰斯嘴唇哆嗦颤抖了一下。

　　他根本无法想象，这一个来自炎黄的小和尚怎么突然间衍化成为一尊神圣无比的佛像金身，纯粹的佛光映照下来，令人心颤。

　　“虚妄的妖魔鬼怪，死去吧！”尼杰斯暴吼起来，刹那间无数尖锐的滕刺飞快朝着前方那一尊佛像金身挥击而去……

　　尜尜和尚盘膝而坐，双掌轻合，金光激射而去，顷刻让滕刺化作了粉末。

　　“什么？”尼杰斯浑身颤抖，几乎毫不犹豫，猛地扭头转身。

　　逃！

　　当局势已经无法让自己控制的时候，尼杰斯第一时间选择遁离。

　　这里只是基地的外围，真正的强者都在基地里面，尼杰斯当然犯不着以身犯险，与此同时，飞快地发出了求救的讯号。

　　他原以为邪姬成功逃了回去后，会通知里面，有人来支援，但是，竟然等不到了。

　　逃？

　　尜尜和尚的佛像金身猛地睁眼，双掌陡然一转。

　　左手轻触手臂手腕，右指轻弹……

　　“问心一指！”

　　指向苍穹！

　　无穷的威势如漆黑蜿蜒的小路中陡然划出了一道闪亮的彗星。

　　如炮弹砸向了尼杰斯的身后。

　　一阵强烈的危险气息笼罩其浑身，尼杰斯铮目欲裂，嚎叫起来，望着远方的边际，仿佛想要使出了浑身的力量，“救……我……”

　　噗！！

　　直接穿透了胸口。

　　血，格外的鲜艳。

　　身后，金光一闪，尜尜和尚重新恢复了真身，手中再次扬起了金刚降魔杖，威风凛凛，目光那神圣的光芒消失无踪，带着几分得瑟地看着萧阳……

　　“这个小和尚……天赋太强悍了。”金斧内，小七大叹。

　　萧阳更加纳闷，“真难想到，这一个整天酒肉的和尚，怎么能将佛门的精髓传承得如此淋漓尽致。”

　　刚刚尼杰斯逃遁的那一刻，若不是知道尜尜和尚还有底牌，萧阳险些忍不住想要出手了。

　　“嘿，老大，还不赖吧。”尜尜和尚想要邀功了。

　　远处还没有走远的十几位外国特工一个个神色都震撼无比地盯着尜尜和尚。这家伙笑起来那么贱，实力咋那么恐怖啊。

　　尜尜和尚收起金刚降魔杖，此时，那十几位外国特工围了上来，其中一人用炎黄语言笑着说道，“果然是英雄出少年，不如我们一同结伴再深入沙漠，或许能够找到血夜组织的老巢了。”

　　萧阳目光冷漠地一扫此人。

　　冷笑。

　　结伴？

　　分明是看到尜尜的实力出众，想拿他当挡箭牌了。

　　“以你们的实力，还是马上离开这里吧。”萧阳声音轻缓开口。

　　那人神色轻怔，眼神闪烁了一下，并没有再开口，但是，却没有一人离开。

　　似乎打定了主意，就要跟着萧阳两人，生命有保障，没准还真能查探出点什么呢。反正他们也认定了萧阳也不会赶他们走。

　　尜尜和尚眉头皱了一下，这些家伙跟着的话，今晚还想深入里面，恐怕很难。

　　至少行踪马上就暴露了。

　　两人往前走几步，身后十余人跟随在五米之内。

　　“真是一群贱人啊。”尜尜和尚恨不得转身将他们全部击倒了。

　　“萧阳，快走！”

　　突兀间，金斧里面的小七声音急促地响彻起来。

　　萧阳心神陡然一蹬。

　　眼眸下意识地一瞥沙漠深处，一股莫名的威压弥漫而来……

　　有强者降临！

　　萧阳猛地转身，朝着身后十余人大喝，“速速离开！”

　　话音落下的瞬间，萧阳的手臂一摆，刹那便与尜尜和尚消失在原地。

　　那十余人先是一愣，半晌，一个个反而纷纷冲了上来。

　　“靠，他们竟然跑了。”

　　“小气的炎黄人，带上我们又如何？分享一些情报资料而已。”

　　一个个不忿地痛骂了起来。

　　俨然忘了，刚刚是谁将他们救了出来。反倒在责怪萧阳没有带上他们。

　　这就是人性的丑陋。

　　不知足，救命之恩当作了理所当然，好比面对一个乞丐施舍了十块钱，那乞丐便紧跟着，索求一百块，若不给，就破口大骂。

　　十余人浑然不觉，危险已经无形中朝着他们逼近……

　　漆黑的夜空，一团血云突兀出现了，云层之下，一道血红衣袍的身影出现，邪恶的气息笼罩天地。

　　“那是什么？”

　　“逃！快逃啊！”

　　一个个骇然失色，惊恐地朝着后面连滚带爬地跑着。

　　这一刻后悔不迭，为什么偏偏将炎黄人的忠告抛之脑后了。

　　可惜，现在的醒悟已经迟了。

　　如今出现的，赫然是邪王！

　　邪王现身，强大的气息笼罩整个空间，目光漠视睥睨着下方逃遁的十余人，邪王眼眸的血红光芒一闪，拳头无形中朝着前方一震，刹那间轰隆隆地响起了一阵的爆响。

　　十几道身影身上仿佛装上了炸弹般发出了爆炸。

　　衍化成为了一团血雾。

　　粉身碎骨。

　　嗖！

　　邪王的身影降临到尼杰斯的身旁，血红双眸顷刻更加通红无比，盯着胸口的血红窟窿，邪王喉咙低吼了一声，猛然间施展血灵雾法，血夜组织中，血灵雾法可短暂提升实力，也可瞬间拥有着回春之术的妙用。

　　然而，尼杰斯的心脏直接被刺穿，根本就是回春乏术。

　　邪王倾尽了所有的力量，最终面前地挽回了尼杰斯的一口气。

　　眼眸杀气腾腾，抱住尼杰斯，声音几乎带着歇斯底里，“是谁杀了你！是谁！”

　　尼杰斯的邪王的亲传大弟子，在邪王心中，已然将其当做是自己的子嗣来看待。

　　这无疑是杀子之仇！

　　尼杰斯用尽了最后的一口气，“炎黄……太子……和……”双眼一闭，断气了。

　　尼杰斯临死前最大的不甘就是没有杀死炎黄太子这个‘情敌’！自己心爱的女人遭到横刀夺爱，这比杀他的仇恨还要大！

　　这句话不说出，他死不瞑目！

　　“炎黄太子！”邪王眼眸冰冷，咬牙切齿，杀意滔天！


第0787章 剑尊一脉！仙人！

　　一口来得莫名其妙的黑锅。

　　无人栽赃，更无心嫁祸。

　　尼杰斯已经彻底死亡，断掉了最后的一口气，临死前最后留下的名字，就是炎黄太子！

　　邪王杀意滔天。

　　神识遍布了四面八方，无法察觉到任何踪迹。

　　仰头长啸！

　　“炎黄太子，倘若敢闯死亡谷一步，便做好死的觉悟吧！”邪王庞大血红的身躯，煞气弥漫着，直扑风沙，片刻，抱起了尼杰斯的尸体，朝着基地里面奔掠而归……

　　“这位，就是血夜组织在死亡谷的领袖？”

　　风沙漫天，其中一粒尘埃之中，隐藏着【上古洪荒】世界。小七的急促提醒后，萧阳便带着尜尜和尚进入【上古洪荒】内，那十余位外国特工的身死也看在眼内，两人眼中没有半点怜悯。

　　原本一条活路摆在他们面前，他们没有珍惜。

　　咎由自取。

　　邪王强大无比的气息确实让尜尜和尚和萧阳心悸。

　　“难怪小七前辈第一时间提醒，以眼前此人的强大，根本不是我能匹敌。”萧阳目光凝望前方黑夜，不过，他心中的目标却从未动摇。

　　偌大的血夜组织的基地，凭借他与尜尜和尚两人之力，当然不可能匹敌。

　　待外围的五大势力发起总攻的时候，才是真正的底牌尽出的契机。

　　那一刻，不会太遥远。

　　萧阳试图操控【上古洪荒】跟踪邪王，只不过，邪王的速度太快了，并且在漫天风沙之中前行，诡异消失，让萧阳无法确定他的位置。

　　“基地的入口，到底在哪里？”萧阳搜寻了一番，丝毫没有半点的发现。眉头不由地轻皱了起来，他有一个担心，今夜一战过后，桑桑师妹会不会暴露身份了……

　　“老大，放心吧，不出两天，外面的五大势力一定会杀进去。”尜尜和尚也从萧阳口中得知了叶桑的事情，“嘿，到时候你不就可以跟你的小师妹见面了。”

　　哐当一个爆粟砸下。

　　……

　　地下城堡基地。

　　一片肃杀之气，血红长袍邪王抱着尼杰斯的尸体，一步一步踏上石阶。

　　一阵急促的脚步声音传来。

　　“禀告邪王，邪姬昏迷在基地入口，受了内伤。”一道身影飞快冲来。

　　邪王的眼神寒冷光芒急闪！

　　浑身的骨骼啪啪地响彻起来。

　　“越来越肆无忌惮了么！看来，死亡谷的威名，已经不足以震慑外面的那些家伙。”邪王的面容狰狞，“既然这样的话，就让你们这群无知的家伙，全部葬身沙漠吧！”

　　“传我命令！”

　　“死亡谷基地，风杀、刀杀、雨杀、雾杀、木杀、冰杀、火杀、电杀八组大队长，全部集中！”

　　死亡谷这八大组，每一位大队长，都至少有心雷劫的实力。

　　八大心雷劫！

　　这是死亡谷血夜组织的中坚力量。

　　每一个大队，至少有数百人的规模，联合起来组成的杀阵，威力更加是叠加！

　　“准备弑杀！”

　　此时此刻，邪王只待外围的五大势力的入侵。

　　闯入者死！

　　更何况，除此之外，总部传来消息，同为血夜七王之一的灵王，率领一支队伍正赶赴过来，随时可支援。

　　各组准备，司机而动。

　　这一刻，邪王满怀滔天的杀意。

　　偌大的大厅，石阶之上，邪王静静地凝望着尼杰斯的尸体。

　　半个小时过去。

　　嗖！

　　一袭红衣身影出现在邪王的身后，声音恭敬，“义父。”

　　邪王轻缓回头，血红的双眸出现了一丝柔和，“你没事吧？”

　　邪姬点头，嘴角鲜血的痕迹刚刚抹掉，“受了内伤昏迷，无大碍。只是，尼杰斯师兄……”

　　邪王的眼神一冷，“炎黄太子实力到了哪个层次？竟然连让尼杰斯施展血雾遁法逃离的机会都没有。”

　　邪姬逃了回来，是因为萧阳当时失态走神陷入了自责之中。

　　而尼杰斯在疯狂逃遁的那一霎，试图调集力量使用血雾遁法时，却被尜尜和尚一指抹杀……

　　炎黄太子？

　　邪姬的心中暗怔，神色并无太大的波澜，直接道，“尼杰斯师兄为我拖住敌人，我尽管受了内伤，但是还是成功施展了血雾遁法，没想到，师兄竟然……”邪姬低头，看着尼杰斯的尸体，飞快掠过了一丝冷漠。

　　尼杰斯的死，对她来讲，是好事。

　　“本王一定要让用炎黄太子的脑袋，来祭拜尼杰斯！”邪王抱起了尼杰斯的尸体，陡然一拍旁边的座椅，突兀轰轰的声音响起，眼前出现了一条暗道。

　　邪姬的心头瞬间掀起了一阵波澜。

　　邪王的藏宝库！

　　这是她这一次任务的目标。

　　一柄断剑。

　　叶桑的脑海中浮现起交代任务时那人所说的话。

　　“你的任务，就是潜入邪王的藏宝库中，将一柄银色断剑拿出来。”

　　银色断剑。

　　叶桑想象不到其到底有何珍贵之处，但是，邪王的藏宝库从来不轻易打开，现在，竟然当她的面开启了通往藏宝库的密道。

　　“跟我来。”邪王抱着尼杰斯迈步走了进去，叶桑立即跟随上去，心神已然重新恢复了平静。

　　只能伺机而动。

　　想要在邪王的手中神不知鬼不觉地得到断剑，那是不可能。

　　“希望邪王对那柄断剑并不看重，自己可向他提出索要。”邪姬是邪王的义女，问自己的父亲要点东西，那不为过，也在情理之中。

　　“小心！”

　　邪王突兀喝了一声，一只手掌抽了出去，轰地击碎了一支从旁边激射出来的冷箭。

　　冷箭刺向的方向，赫然正是叶桑。

　　邪王眼眸看着叶桑，“姬女，你也不是第一次进入藏宝库了，怎么还会触碰到这里的机关？”

　　叶桑的心头暗叫不妙，口头一支支吾，一时不知道该如何回答。

　　“你这脑袋啊。”邪王此时摇了摇头，“总是丢三落四的，这也是我不放心让你一个人进藏宝库的原因啊。”

　　“跟我走，不要乱碰其它东西了，我再跟你说说藏宝库的机关。”

　　邪王一边走，一边开口说着。

　　叶桑暗松了口气，一步一步紧随着邪王。

　　走过走道，推开一个石室的门，一阵金碧辉煌的光芒顿时扬起。

　　偌大的藏宝库，赫然已经是宝藏琳琅满目，各种稀世珍品有条不紊地分布着，每一样东西，都是价值连城。

　　“喜欢什么，便拿吧。”邪王将尼杰斯的尸体放在了一块寒玉床上，可以保住尸体的不腐，同时沉声说道，“尼杰斯死了，我身边最亲近的人就是你，这个藏宝库，迟早也归你继承。”

　　闻言，叶桑一怔，旋即轻声说道，“义父神功盖世，说不定可踏步成仙，女儿天子愚钝，怎么能继承得了这藏宝库呢。”

　　邪王突兀哈哈地笑了起来，声音宛若带着癫狂，“成仙！成仙！何其艰难，何其艰难啊！”

　　叶桑在一旁沉默不语，论仙，她还没资格。

　　视线却有意无意地四处扫了起来，并没有发现断剑的存在。

　　可是，叶桑有不敢发问，只能静观其变了。

　　过了片刻，邪王的心神平静了下来，站在叶桑的身旁，道，“你知不知道，这里名义上，是我的藏宝库，但是，却还是一个囚牢！”

　　“囚牢？”叶桑的心神猛震，忍不住出声开口，“囚禁什么人？”

　　邪王一笑，“都是一些不世的强者。如今还囚禁于此的，有西方的教会长老、秘族高手、也有炎黄的神榜强者。都是被我教大能抓住后，囚禁于各处重要基地。嘿嘿，要是能将这一批强者彻底控制住，天下间将没有任何势力能够比拟我们血夜教！”

　　叶桑的心头掀起了惊涛骇浪。

　　“那一批闯入死亡谷的各国专家教授……”

　　“那是一群自投罗网的猎物。”邪王笑了起来，一指侧旁一个石室大门，“他们便被囚禁于那间石室，如果这批顶尖的专家教授肯参与我们的科学研究，对我们来讲也是一笔巨大的财富。”

　　“这一间，囚禁着炎黄神榜强者，困魔老人！”

　　“这一间，里面禁锢着梵蒂冈圣教的红衣长老，耶鲁雷克。”

　　邪王宛如指点江山般，一处处地指点过去，脸庞挂着淡然笑意，尼杰斯的死亡悲怆似乎也因此而冲淡了不少。因为这一些，都是来自世界各地的真正强者，有些的实力还远在他之上，而如今，都成为了他的阶下囚。

　　这种感觉，自然美妙。

　　叶桑的心头震撼之色却越发浓烈起来。

　　这血夜组织，究竟是什么存在！！！

　　死亡谷内，囚禁着如此强大的强者！

　　有些甚至一跺脚便可引起山崩地裂的存在，竟然都被无声无息地囚禁于此。

　　这一刻，在叶桑的心中，血夜组织的强大，简直已经无法估量了。

　　藏宝库四周围都是一间间的石门，每一间石门的后面，都困着一个强大的人物。或者一些拥有着奇术的前辈。

　　“这一间困住的是一位来自炎黄的神算。号称天地鬼三界之内，没有他算不出的东西。可惜这个老匹夫性格太刚猛，一副臭脾气，即使沦为阶下囚也不愿为我血夜效力。”

　　“至于这一间……”邪王笑了起来，“这间囚牢所禁锢的人，完全是自投罗网啊。据说是炎黄消失了百年的剑尊一脉的前辈，当年受负重创的时候刚好闯入我们血夜的基地，被抓了回来。啧啧，此人恐怕是这里所有囚犯中实力最强的了。仙人！仙人啊！”

　　叶桑的脑海骇然大震，顷刻掀起了惊涛骇浪！


第0788章 三尺令！

　　仙……仙人！

　　叶桑即使极力地掩饰，却怎么也控制不住心中的那一份震惊激动。

　　剑尊一脉，竟然还有存活的仙人境界的强者？

　　刹那间激动得难以遏抑。

　　除了萧阳外，无人知晓剑宗的五七九三位前辈已经练就仙神心，只要成功夺舍，渡过了九劫心雷，便可成为真正的仙人。

　　而如今，死亡谷血夜组织的囚牢里面，就有一位确确实实的仙人！这对叶桑来讲，是何等巨大的灵魂冲击。

　　甚至在这一刻，她已经忘记了自己原来的任务。

　　没有什么比眼前囚牢里面禁锢的剑宗仙人更加重要。

　　百年前，剑尊一脉鼎盛时期，仙人林立，强大无比。

　　不料，举宗一夜中毒，被同为护龙世家的部分家族宗派联手，试想，几大护龙世家……甚至超过十个护龙世家的联手，在剑尊一脉举宗中毒的情况下尚且无法将其屠戮殆尽，可见当时的剑尊一脉何等强大。

　　那一战，无比惨烈！

　　仙人一个个陨落。

　　就算有一位剑宗的仙人强者成功突围，身负重伤，也不足为奇。

　　叶桑心中不禁黯然长叹，那位前辈拼尽逃离了护龙世家仇敌的围杀，却刚出狼窝，再入虎穴，遭到了血夜组织强者的暗算，被囚禁于此百年！

　　邪王看着叶桑此时震惊无比的神情，轻微笑了一笑。他可以理解，仙人的境界，不管是属性者还是古武者，都是修行的最终目标。

　　历经九重雷劫而成仙，是所有人心中的渴望。

　　而这一目标，却是绝大多数人穷尽一生也无法抵达的高峰。

　　别说叶桑，就算邪王自己，已经心雷五变了，然而面对仙人，却仍然只有心存敬畏。当然，并不包括眼前这一阶下囚。

　　“仙人！”邪王嘴角讥讽笑了起来，“这辈子，除了选择投靠我们血夜之外，他再没有重见天日的机会了。”

　　“还有这一处密室呢？”

　　最后的一间密室，邪王却不提了。

　　叶桑按捺不住心中疑惑，出声发问。

　　“这才是整个藏宝库的核心至宝。”邪王眼眸发光，迈步走了上前，“姬女，你随我来。”

　　邪王迈步走上前，推开了那间密室的大门。

　　刹那间，叶桑浑身下意识地一颤！

　　断剑！

　　密室里面，正上方墙壁之上，竟然是一柄银色的断剑悬浮于半空之中。

　　叶桑的任务！

　　真正的至宝？

　　叶桑激动的同时，心底却也一沉。

　　原以为一截断剑根本无用，没想到，竟然被邪王当做至宝来看待。

　　叶桑环视一眼密室四周围，确定了，除了这一柄断剑之外，密室里面根本没有第二件物品。

　　“义父。”叶桑转过脸，神色疑惑。

　　“断剑何以为至宝？”邪王笑了起来，“姬女，别说是你，就是本王，一开始也险些被这一柄断剑的障眼法给骗过了。”

　　“障眼法？”叶桑目光凝视着前方的那一柄银色断剑，却无任何发现。

　　“这柄断剑的主人，就是旁边的那位来自剑尊一脉的仙人。”邪王的每一句话，都让叶桑无比的震惊。

　　顿了会，邪王继而说道，“断剑里面，有一层高深至极的阵法，而阵法所封印着的东西，正是三尺令！”

　　三尺令！

　　三字于邪王的口中道出，无比的尊崇敬畏。

　　然而，叶桑却从未听晓，唯有神色疑惑地看着邪王。

　　邪王哈哈一笑，“炎黄有句老话，举头三尺有神明！这便是三尺令的由来！三尺令，神灵境！传说，只要手执三尺令，在神灵门开启的时候，进入神灵境地，便可获取到神灵境地龙神一脉的认可！”

　　邪王的眼眸带着无比的狂热，“龙神！！当年创造了十八护龙世家的超越了仙人的强大存在啊！若能得到龙神一脉的认可，天底下，谁敢与我们为敌？”

　　龙神一脉？

　　叶桑也是震惊了，脱口道，“天下间怎么还隐藏着这样的一股势力？”

　　“龙神一脉，本就是不属于这个世界。”邪王振声说道，“本来你没到那境界，不该知道这些事情，现在告诉你也无妨。”邪王深呼了口气，沉声说道，“全世界，最神秘的一处地方，就是神灵门！”

　　“神灵门一旦开启，便有一群特定的人有踏入神灵门的资格。踏入神灵门，进入神灵境地，那里，便有着强大无比的龙神一脉。炎黄的十八护龙世家，就是龙神一脉留在地球上的一支。除此之外，世界各地的顶尖一流强大势力，都或多或少地得到过神灵境地里面的强大传承。”

　　“可以说，神灵境地，就是地球上无数强大绝学的起源地，摇篮。”

　　“可想而知，能够踏入神灵门，进入神灵境地，那是何等巨大的机遇。”

　　“只不过，并非所有人都能擅入。无数年来，都已经有了约定俗成的规则。不同国家势力，所能分配的名额不同，炎黄太子，岛国神殿之子等等这些，都是内定的可入神灵境地的人物。至于其余的，每一次神灵门开启之前，都会有部分神灵令牌散布于世界各地，有缘者得知。”

　　“为了争夺这神灵令牌，可引起了不少的腥风血雨啊。”邪王的神色突兀振奋了起来，“我们血夜最强大的那位仙人，当年就是得到了一块令牌，进入神灵境地获取了天大的机遇。”

　　“令牌亦有高低等级之分，而三尺令，为最高级别。据传，神灵境地内，三尺神明殿的势力，是最强大的，他们的传承，自然也最高级。龙神，是无数岁月前三尺神明殿的至强者。”

　　邪王的目光炙热甚至可以说是疯狂地看着眼前的那柄断剑。

　　“由于十八护龙世家与三尺神明殿有着千丝万缕的关系，历史上曾经出现过的寥寥数次三尺令，都落在炎黄十八护龙世家的身上，因此，他们才能够历经无数岁月而永恒不朽！”

　　“哈哈哈！！可是，天意！天意终于站在我们血夜教这一边了！炎黄护龙世家的至尊，剑宗！竟然一夜覆灭。而他们的一个仙人，落难仙人，却落在了我们的手中，包括这，三尺令！”

　　邪王的目光睁大得疯狂，“只要破掉这断剑的封印，得到神灵境地三尺神明殿龙神一脉的传承，我们血夜，必定可屹立于世界之巅！”

　　三尺令！

　　神灵境地！

　　龙神一脉！

　　每一个字都冲击震撼着叶桑的脑袋。

　　她可没想到，竟然无意中，得知了如此一个巨大的秘密。

　　全球最神秘，全球巅峰势力最向往的地方。

　　全球属性者，武者等等修行者的起源地。

　　这样的圣地，岂能不让人向往至极。

　　“这阵法……还没破开？”叶桑顿了片刻后，忍不住轻声询问了一声。

　　“难，难！”邪王收起了心神，大叹了一声，“此阵法高深无比，总部曾经派来了许多破阵的强者高手，都无法破阵。若非怕是毁了里面的三尺令，恐怕早已经强行破阵了。不过，神灵门的开启日子越来越近了，”邪王目光一冷，道，“到时还无法破阵了的话，只能采取强硬措施，赌一把，三尺令，应该没那么容易被毁掉。”

　　叶桑点点头，不由自主地迈前了几步，感受了一下银色断剑里面的阵法，片刻，迟疑了一下，叶桑忍不住回头道，“义父，我想……暂时留在这里，不知道……”

　　“你想研究这阵法？”邪王一怔，半晌顿时哈哈大笑了起来，倒是直接点头了，“当初尼杰斯第一次知道这阵的时候，也是几天几夜不休不眠想要破阵啊，面对着这天大的诱惑，没人能抵挡得住。也好，反正这两天外面有事，姬女，你就留在藏宝库待几天吧。”邪王直接摆手，叮嘱了叶桑几句要注意的事情后，便离开了藏宝库。

　　邪王的藏宝库里面，有一间房可供起居，兴许是他平时也会经常长时间地带留在这里面，也准备了不少吃的。

　　叶桑此刻并无暇理会这些，眼眸深深地看了一眼前方的银色断剑，迈步朝上，殊不知刚走了几步，便遭到了一个神秘的力量阻隔了下来。

　　无法靠近断剑。

　　只能远距离的感受。

　　“真是谨慎啊。”叶桑轻语了一声，没有再研究这阵法，直接退出这间密室。

　　她有自知之明，若是阵法那么容易破解，偌大的一个血夜组织也不会束手无策了。

　　叶桑走到了旁边的那间密室前，这一刻，心情陡然地暗暗不住激动了起来，里面被困着的，是剑尊一脉的前辈！

　　深呼了一口气，叶桑推开了厚重的石室大门……

　　轰隆！

　　一缕缕光线渗透了进来，照亮了黑暗的囚牢。

　　叶桑投目看了过去，浑身不由自主地颤栗了起来，眼前冰冷的石室里面，四条粗大无比的铁链闪烁着寒冷彻骨的光芒，分别锁住了一人的四肢！

　　就连胸口，也有铁链环绕！

　　背后有几处铁柱锐利物品隐隐地闪现出来，恐怕琵琶骨等重要的骨骼都被刺穿。

　　饶是如此，这道身影依旧伟岸停止地站立着。

　　百年的折磨，浑然不屈半分身子。

　　头发早便散落到脚跟，看不清面容。

　　身影一动不动，对石室大门的推开没有半点反应。

　　叶桑的内心深处突兀没由来地升起一阵绞痛，大步迈前……


第0789章 痴情剑仙纪离！

　　“再往前一步，死。”

　　轻冷的声音宛如一阵轻拂拂过，却给予人一种森然彻骨的感觉。

　　声音不大，却直接蕴含着无穷力量般穿透了叶桑的耳膜。

　　百年囚禁，这一绝世高手的气势，浑然不弱半分。

　　叶桑身影一颤，却是双膝突兀间砰地跪在了地上，声音带着哽咽，敬重，“剑尊一脉后代弟子，叶桑。拜见师叔祖！”

　　被困的前辈，自然是祖辈存在！

　　话音一落，那批乱的散发陡然间猛地掀起，狂乱地四处挥动起来。脑袋猛地抬起，双目如电，穿透了漆黑的囚笼，闪电般刺向前方，宛如一只蛰伏了无数岁月的洪荒野兽般，于这一刻，迸出了狰狞的爪牙。

　　一阵狂笑，仰头长啸。

　　头发狂乱地飞舞中。

　　这一刻，叶桑也看清了眼前给师叔祖的面容，除了胡须满面外，那凌厉的双眸是唯一的特征了。

　　当然，被困于漆黑牢房百年，双手双腿铁链铐住，自然是不修边幅，满面邋遢。

　　“哈哈！！邪王！多少年了，你竟然还用这样幼稚的伎俩？”大胡子师叔祖狂笑了起来，眼眸尽是不屑，傲意腾升，不折不屈。

　　显然，邪王恐怕不止一次用剑尊一脉传人的身份来欺骗这位剑宗的仙人了。

　　“女娃，滚吧，叫邪王断了这心。”大胡子师叔祖声音铿锵有力，振声说道，“我纪离仙人一生坦荡，绝不可能加入邪派组织，更加不可能会出卖自己的灵魂。要杀，我纪离命在此！”

　　“纪离仙人？”

　　这一刹，叶桑再度震惊失色，“你竟然是纪离师叔祖！剑宗唯一一位以情入道，自创【痴情剑】后，终踏入大道巅峰的纪离前辈？”

　　痴情剑！

　　纪离神情此刻不由地猛震了！

　　双目如电般紧紧地盯着叶桑。

　　邪王虽知道他来自剑尊一脉，但是，对于他以情入道的事情，并不知晓！

　　情痴！

　　那早已经消失在百年的烟雨中，如今从一个年轻女娃口中道出，仿佛瞬间勾起了纪离仙人的百年回忆。

　　更多的，是惨痛。

　　片刻后，纪离仙人凄冷地笑了起来，带着一丝的癫狂，“看来，血夜邪教果然是手段通天啊，竟然连本仙的以情入道，都查探得一清二楚。”

　　纪离仙人被困百年，又岂会轻易信人？

　　叶桑朝着纪离仙人恭敬地拱手，“师叔祖，请恕叶桑无礼了。”话音落下，叶桑的身影一掠而起，手腕轻抖，神剑出锋。

　　剑芒一闪的瞬间，纪离仙人的瞳孔已经猛地睁大了几分。

　　叶桑舞剑，脚踏【贵妃醉酒】的步伐，舞动着的，是一套剑尊的核心弟子才能学习的剑法。

　　叶桑在证明自己的身份。

　　到了最后，纪离仙人的嘴唇不由自主地颤抖了起来。

　　百年的孤寂，这份寂寞可想而知啊！

　　而如今，却突然间见到一名剑尊的传人，这份亲切感，这份激动，根本难以言喻。

　　他已经信了八成了！

　　嗖！

　　叶桑停止了舞剑，身影停顿了下来，朝着纪离仙人躬身行礼，旋即抬眼轻缓说道，“人生自是有情痴，此恨不关风与月。”

　　一句话落罢，纪离仙人的发须刹那皆是张开，眼神激动无比了。

　　浑身颤抖着，声音颤颤巍巍，看着叶桑的眼神，凌厉早已消失，取而代之的是一片的柔和！

　　激动得泪水在打滚。

　　百年！

　　纪离仙人受困百年，被折磨百年。

　　他要腰脊，从未有一刻的弯下，他的眼泪，从未有一瞬的滴落。

　　然而这一刹，他的心情激动澎湃到了极点了。

　　嘴唇喃喃地开口说着。

　　“人生自是有情痴，此恨不关风与月！”

　　这是他顿悟痴情剑后，在剑尊一脉的剑冢一处石壁上留下的一句话。

　　除了剑尊一脉的传人，无人知晓。

　　他对叶桑的身份，已经没有任何一丝的怀疑。

　　“剑尊一脉，还有传人！”

　　纪离仙人哭了！

　　痛快地哭泣了起来。

　　他苦苦撑了百年，煎熬百年，就是无比迫切地想要知道，当年一战过后，剑尊一脉怎么了？剑尊一脉，土崩瓦解？举宗覆灭，又或者……

　　剑尊不可无后啊！

　　今天看到了一位自称是剑尊一脉的传人，纪离仙人觉得，自己苦苦煎熬这一百年，值得了。

　　叶桑的神色也是激动而凝重无比地垂手站在纪离仙人的面前。

　　她似乎感受到了纪离仙人的情绪，为之所动。

　　纪离仙人，在百年之前，可是拥有着赫赫的仙威！

　　没想到，竟然一朝沦落……

　　毕竟是强大的仙人，片刻后，纪离仙人平复按捺住了心情，立即询问叶桑，“如今的剑宗如何？当年那一浩劫最后怎么样？”

　　纪离仙人询问的同时，心神也慌乱无比，他怕，他怕接受不了噩耗般的消息。

　　“百年前的浩劫……”叶桑深深地呼了一口气，将宗派前辈所说的当年事，一五一十地道了出来。纪离仙人亲身经历了那一战，但是，当时的他身负重任，脱围而出，根本不知道后来事。

　　从叶桑的口中道出了剑尊一脉这一百年的沧桑，纪离苍老的眼眸，也不由自主地带上了两行老泪。

　　“我纪离，愧对剑尊一脉的列祖列宗啊。”

　　“纪师叔祖。”叶桑忙道，“如今剑宗正处重建时期，要是尊座们知道你仍在人世，一定会高兴得快要疯了。”

　　纪离仙人浑身却是一阵的痉挛颤抖，抬头看着这一间密室，胸腔积压着强烈的恨意，“只可惜，我虽苟且残活，却此生无法步出这囚牢半步。”

　　“不会！”叶桑紧握着拳头，眼神无比坚定，“萧阳一定会来救师叔祖出去的。”

　　“萧阳？”纪离仙人一怔。

　　说起萧阳，叶桑的眼神顿时多了几分神采，立即将最近萧阳以及剑尊一脉的事情说了起来……

　　“没想到，如今的剑尊一脉，竟然连心雷劫之辈都没有……”纪离仙人先是黯然，眼眸随即一抹精光闪过，“但是那萧阳，绝对是我们剑宗重建的最大希望！最强剑仙的传承啊！不亚于进入神灵门后的传承机遇了。”

　　又心痛，也有激动。

　　“只可惜，按你所说，萧阳只是化象实力，他救不了我。”纪离仙人摇头长叹，奋力地挣扎了一下，无法挣脱着锁链，“这锁链，名为【锁仙】，别说区区化象级别，哪怕是仙人亲临，也不一定能打开。”

　　叶桑的心头也是沉重无比。

　　“对了，你怎么会来到这里？”纪离仙人问了一声。

　　“因为一份任务。”叶桑也不隐瞒，沉声说道，“不瞒师叔祖，叶桑本是孤儿，承蒙义父收养，方才进入剑宗。而叶桑一名‘幻’属性者，这次义父遣下命令，让我伪装混入此地，想方设法得到一柄银色断剑！”

　　“银色断剑？”纪离仙人神情猛震，半晌，凄凉地笑了起来，“那是叫你来送死啊。”

　　叶桑紧咬了下嘴唇，可是，那是她的义父。

　　叶桑心头也有一个疑惑，义父是如何知道，远在美国的死亡谷内，有一柄银色断剑，还是原本属于师叔祖的！既然如此，义父怎么会不知道纪离师叔祖被困在这里呢？

　　疑团缭绕。

　　“难道是因为知道不可能救出师叔祖，而想办法拿回三尺令？”叶桑想了想自己义父的怪异性格，想不通后，唯有沉默了起来。

　　“叶桑，这里太危险了，你一定要想办法尽快地离开。”纪离仙人神色郑重地叮嘱着。

　　“可是……”叶桑紧咬牙，片刻，还是不甘心地拿出了神剑，朝着【锁仙】锁链全力地斩了下去。

　　铿！

　　一声脆响。

　　叶桑的身影被反震了回去。

　　“没用的。”纪离仙人摇了摇头，道，“徒劳无功，记住我的话，尽早离开，还有，让萧阳也远离死亡谷！血夜组织在死亡谷的力量，绝对不止是表面上这些。说不定……有仙人坐镇！”

　　叶桑面色一变。

　　咬着嘴唇，“那……如何才能救出师叔祖？”

　　见叶桑此般不折不挠，纪离仙人眼神不禁露出了一阵慈爱的笑容，看着眼前的叶桑，“当年，我的孙女，也是你这样的年纪了……”笑容中，带着凄苦。

　　可想，那一浩劫过后，恐怕他的孙女，同样倒在了刀光剑影之下。

　　叶桑的心中升起了恻隐，心中有种冲动，下意识脱口而出，“从今天开始，我就是你的孙女了。”

　　闻言，纪离仙人一怔，半晌，哈哈地大笑了起来。

　　语气带着激动。

　　“我纪离的孙女，好！好！好啊！”

　　“这个世上，我不再是无亲无故。”

　　两人仿佛就有着这样的缘分，结为爷孙之情。

　　“孙女，桑桑，来，让爷爷好好看看你。”纪离仙人满怀的激动。

　　叶桑的容貌早已经恢复为原来模样，青衫上前，同样是泪流满面。她亦是孤儿，虽有义父，但是那性格怪僻的义父给她的，更多的是阴影。

　　“以邪王的精明，你肯定隐瞒不了他很久。”片刻后，纪离仙人还是忍不住再次叮嘱了，“你一定要尽早地离开这片是非之地。”

　　叶桑紧咬着红唇。

　　纪离仙人看出了她的意思，沉寂了许久，片刻后，长叹一声，说道，“若说真要想办法救我出去的话，或许……只能靠当年的一些老朋友。可是……”纪离仙人凄然一笑，“落难之际，有多少朋友能伸出援手？更何况，百年过去，还有谁能记起我这个老东西……”

　　沉寂……

　　最后，纪离仙人长叹着，“试一试，找圣龙王吧，倘若能见着他，就告诉他这里的事情，成或者不成，就看天意了。”


第0790章 大战爆发！

　　圣龙王！

　　叶桑心中暗默记下了这个名字。

　　痴情剑仙纪离的眼眸慈爱地看着叶桑，虽说给了叶桑这个希望，但是，纪离仙人并不奢望，叶桑能够找到圣龙王。

　　更何况，他也未必会来救自己。

　　叶桑转身离开了。

　　纪离仙人的眼神看着她的背影消失在门外，清澈的双眸出现了一阵的痴意，原本已经封尘了百年的记忆仿佛顷刻间便打开，记忆的片段涌入了脑海……

　　那一道挥之不去的丽影。

　　“妃，你过得可好？”纪离仙人的声音喃喃地说着，眼眸此刻是浓浓的情意，还有，悲恸。

　　许久，纪离仙人猛地再次抬头，叶桑身影重新出现，迈步走了进来，朝着纪离仙人摇头，“邪王把出口锁死了，我要出去的话，只能等他开门。”

　　纪离仙人眼眸一抹恨意掠过。

　　“邪王本原为炎黄神榜强者之一，虽位列十名开外，但是实力并不弱。没想到竟然投靠了血夜邪教！为虎作伥，实在该死！”

　　叶桑默然站在纪离仙人的面前，突兀似乎想到什么，忧虑说道，“邪王说了，他们准备在神灵门开启的最后关头，使用强硬的手段破开断剑的封印阵法，得到三尺令……”

　　纪离仙人冷笑，“那便要看他们的手段能有多高明了。”

　　“桑桑，你把你所学的剑法舞一遍。”

　　既然叶桑无法出去，那么，纪离仙人索性再次指点她了。

　　能等仙人指点，自然亦是天大机遇。而且纪离仙人本是剑尊前辈，对剑宗的剑法也是了如指掌。

　　密室囚牢内，叶桑剑光起舞。

　　……

　　黎明的光线洒落于死亡谷上，黄沙依旧。

　　萧阳与太子易寒面对席地而坐，茶香芬芳怡人。

　　“以茶悟道，易兄实在为一雅人啊。”萧阳轻微淡笑地喝茶，旁边的尜尜和尚不知道在哪弄了些好酒，孤寂独饮起来，长叹这寂寞如雪的人生。

　　直到太子易寒的一句话引起了他的注意。

　　“昨夜五大势力已经下了最终决定，今天朝死亡谷发起总攻。”

　　尜尜和尚精神一振，连忙发问，“具体什么时间？”

　　此时太子易寒和萧阳之间已经摆出了一盘棋局，太子执白旗，萧阳黑子落下，太子易寒白子紧随而下，同时淡声说道，“已经在调集人马，估计一个时辰之内。”

　　啪！啪！

　　两人下棋的时候，尜尜和尚百无聊赖之际，四处闲逛，跑到各大阵营去。

　　“哎哎，你们的动作太慢了，集合集合！”

　　尜尜和尚出现，俨然一个军官般，那一方阵的特工们还真以为他是某个教官，被他催促摆布起来，片刻后，尜尜和尚身份败露，被无数唾沫痛骂声赶了出去。

　　“快快。”

　　“像你们这样，什么时候才能够正式开始进入死亡谷啊。”

　　各大阵营的人一个个无语，纷纷选择无视这个无聊的小和尚。

　　这家伙简直就是个找茬的货。

　　就这样到哪被哪赶，尜尜和尚灰溜溜地回到了萧阳跟太子易寒的身旁，这时的棋盘已经布满了黑子，尜尜和尚装模作样地扫了几眼棋局，片刻，不禁竖起了拇指，“高！高啊！”

　　随即便在一旁坐下。

　　旁边太子的师弟其中一人忍不住凑了过来，好奇地道，“和尚，太子跟这萧阳的棋艺都看起来非常高超，你能看出孰胜孰负？”

　　“那当然。”尜尜和尚一副高深莫测的样子。

　　实际上，他连规则都不懂。

　　“这一招，高啊。唉，差一点就可以杀个片甲不留了。”旁边那人被小和尚这一惊一乍的唬住，目光不由敬畏崇拜地看着尜尜和尚。这和尚虽然年轻，但是论实力在我等之上，棋艺学士竟然还如此渊博，绝对的天才啊。

　　佩服佩服。

　　啪！

　　此时，萧阳微笑一子落下，双眸若星辰般看着太子易寒，“一子定乾坤。”

　　太子易寒脸庞淡然的神色此时郑重了几分，低头看着棋局，片刻，长吁了口气，“厉害，竟然以一子为枢纽盘活了整个棋局，堪称定乾坤。”

　　呼！

　　远处，突兀间一道身影御风而来，金发浓眉，朝着这边叽里呱啦地喊了几声后，便转身离开。

　　“终于要开始进攻死亡谷了么。”太子易寒手中棋子朝前一抛，此盘棋局他已必败无疑，无需再下。

　　“五大势力的人邀请我们过去商议最后的事宜，相信他们都准备就绪了。”太子易寒目光看向萧阳，萧阳哈哈一笑，摇头坐下，“这种大事我可不掺和，我只管战！”

　　萧阳的血液也在隐隐地沸腾。

　　他现在唯一想要做的，就是借助五大势力进攻死亡谷之势，闯进去把桑桑师妹营救出来。

　　迫不及待想要战斗了。

　　太子离开后，萧阳一旁盘膝调息，尜尜和尚跟太子易寒的师弟可谓之是不打不相识，两个人凑在一起，装模作样地研究两人留下来的这盘棋局。

　　“和尚，你说这一局谁胜？”

　　“嗯，待我研究几天。”

　　“……，不如……我们各拿一子，继续这盘棋局，你指点我几招？”太子的师弟眼神炙热地看着尜尜和尚。

　　“额……”尜尜和尚面不改色，点头，“没问题。”

　　“我下黑子，先来了，嘿，这一招叫围魏救赵。”太子师弟的架势倒是有几分模样。

　　“围魏救赵？”尜尜和尚不屑，手中的白子直接朝着一个黑子狠狠地砸了下去，气势滔天，煞气腾腾，顷刻间将那黑子砸得粉碎，“这招叫做擒贼先擒王！”

　　霸气侧漏。

　　太子师弟，“……”

　　片刻，一声大吼，夹带着悲愤，仿佛被骗走贞操般。

　　“你丫的到底会不会下棋啊。”

　　太子师弟无语凝噎，这和尚分明对围棋一窍不通，竟然装成专家那样，亏自己刚才还对他如此恭敬。

　　……

　　半个小时左右，太子身影飘然而回。

　　萧阳身影从地面上一跃而起，与太子易寒对视一眼。

　　“总攻马上开始了！”

　　“五大势力全部都达成了协议，各自调取一百人，组成五百人的先锋队伍，率先进入死亡谷。”太子一顿，沉声说道，“我们炎黄并不属于任何阵营，不过，除了炎黄外，也有好一些零散的势力或者散修，可以组成五十人，担当先锋的任务，我们这边的话……”太子易寒目光一扫两位师弟。

　　“我来我来！”尜尜和尚双眼发光，自告奋勇。

　　先锋哇！

　　战斗打响，先锋队伍自然是首当其冲！

　　“阿尼陀佛，这才是最热血的极乐世界啊。”尜尜和尚俨然一个得道高僧般。

　　太子易寒目光看向萧阳。

　　萧阳摆手，“由他去。”

　　他早看透了这和尚了，根本不可能安分得下来，要他当后勤的话，那绝对比杀了他更难受啊。

　　“你们两人一起过去吧，有个照应。”太子摆手示意两位师弟，神色郑重。

　　萧阳看在眼里，心中微惊。看来，太子易寒似乎知道点血夜组织的秘密，表面上五大势力如此强大的阵容杀进去，他的神色，却并不轻松。

　　“五百多位先锋过后，第二批杀进去的，是欧洲阵营的核心！紧接着，亚洲阵营核心，随后，美洲阵营等都形成方阵冲杀进去。”太子易寒沉声说道，“而五大势力的最强者，则伺机再出手。”

　　“务必一举击溃血夜组织的基地。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　密密麻麻的身影如蝗虫般汇集起来了，纷纷停在火山口的旁边。

　　平时都隐匿在周围的群山之中，一时间全部汇集起来，密密麻麻的身影，放眼看过去，恐怕有近万人。

　　确实，这里汇集了全球各国的国家特工精英，五大势力，平均每一势力两千人就是万人之数，而每一个势力，都有众多国家以及组织共同组成。

　　相比之下，这一次的死亡谷任务，炎黄却低调得多。

　　“超过万人之数，我就不信，死亡谷真的是龙潭虎穴，闯不得了！”

　　“兄弟们，真正的屠戮马上要开始了，我们要为死去的兄弟报仇。”

　　“死亡谷内，见一邪教之徒，便杀之！”

　　大风凛凛。

　　随着一名强者的一声令下，先锋队伍出发了。

　　其中最为显然的，莫过于一个圆溜溜的光头和尚，论到叫喊声音，可没人比他卖力。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影冲进了死亡谷，这一壮观的场面，就算是在一旁观望的萧阳以及太子易寒，心头都不由得隐隐激动。

　　“铲平死亡谷！”萧阳的眼眸掠过了一阵坚定。

　　肃杀之气，蔓延了整个天空。

　　约莫十分钟左右，入口处，几乎已无多少身影。

　　剩下来的，便是五大势力的顶尖领袖，身边还有一两个亲信留下罢了。

　　包括太子易寒在内，各大势力的人不约而同，身影同时纷纷暴飞而起，冲进了黄沙漫天之地。

　　这些，才是这一战的绝对核心力量！

　　“五大势力的领袖？”

　　萧阳站在太子易寒的旁边，并不起眼，此时好奇地打量着这五大势力的最强者，一个个气势都确实无比强大，不逊色于岛国神殿之子。

　　嗖嗖嗖！

　　“冲啊！！！”

　　最前方的冲锋队的任务就是一个，横冲直撞。

　　突兀间，一阵风沙扬起，刀光陡然浮现。

　　“敌袭！”

　　“邪教众徒终于出现了，杀！杀光他们。”

　　大战，爆发！


第0791章 杀！

　　漫天沙漠，黄沙纷飞席卷冲天直上，如无数马蹄声纷沓而至，滚滚红尘舞动长空，千军万马，气势凛凛，直有破关万里直驱中原之势头。

　　近万人的进攻，这一仗势绝对的惊天动地。不过死亡谷深处也足够的广袤宽大，沙漠的风沙将万人身影都尽数湮没。

　　血夜组织出动了！

　　风杀组于前！

　　风随影起，影动刀现，刀出血溅。

　　唰唰唰！

　　刹那间先锋队伍已经遭到了风杀组的阻击了，一部分人陷入风杀阵内，不过，此刻闯入死亡谷的都不是普通人，一个个身手都不俗，立即施展了反击。

　　血光铺落在沙漠上，映照出粼粼的碧光。

　　啪！啪！

　　宛如晴天霹雳般。

　　咔嚓的一道道身影倒了下去。

　　电杀组！

　　血夜组织的‘电’属性者！

　　数十‘电’属性者组成了一个电杀阵，在另外一侧绞杀而来。

　　杀机四伏。

　　随之而来的，是雾杀组。

　　在浓浓的沙漠黄尘之中，大雾笼罩过来，带着强烈的肃杀之气。

　　血夜组织在死亡谷基地的八大杀组，纷纷出动了。

　　“杀啊！”

　　“这里果然是血夜组织的总部，要不然怎么会有那么多强者。”

　　“求援！我们先锋队伍顶不住这种疯狂的攻击啊。”

　　大喝声音夹带着厮杀的凄惨，震荡在空气之中。

　　“阿尼陀佛……”一声神圣的佛语于先锋队伍之中响起，随即话音一转，“去你奶奶的雾杀阵！给贫僧破！”

　　人群之中，一道金光格外显眼地爆射出来，冲天，冲散了黄沙！

　　光头耀眼！

　　手中召唤出了金刚降魔杖，眼眸睁大，如盖世神王般凌空屹立。

　　铮铮怒火迸射而出，双手握着金刚降魔杖。

　　尜尜和尚正杀得痛快的时候，血夜组织突然间来个雾杀组试图将他困住。尜尜和尚可没有心思跟血夜组织的杀手们在大雾之中捉迷藏，直接身影高高跃起，陡然金光激射四周。

　　目若神明般慧眼透射，顿时发现了雾杀阵的破绽所在，当即金刚降魔杖轰然地砸了下去……

　　“八击天翻地覆！”

　　轰轰轰！

　　一连串的惨叫声音响彻起来，血光四溅飞散。

　　佛曰不杀生，尜尜和尚手中沾着的鲜血可不比这里任何人少。但是偏偏这家伙反而得到了最为纯粹犀利的佛祖传承了。

　　这一片区域的十几位雾杀阵杀手全部被尜尜和尚一杖之下阵亡。

　　尜尜和尚的突兀强势爆发，也无疑如同一兴奋剂般注入了先锋队伍的众人的心中。一个个神色猛振起来，双眸发亮地朝着尜尜和尚这边靠拢，这样的乱战，跟随强者，才是杀敌的最佳方式啊。

　　“好强大的破阵手段。”

　　“直接以力压人，痛快啊。”

　　“再破他一阵吧！”

　　尜尜和尚也是意气风发，这一刻他有种统帅三军，踏破贺兰山缺的豪迈感觉，单手握起了金刚降魔杖，呼啦间朝着前方一侧重重地横扫。

　　“破！！”

　　破！

　　破！

　　破！

　　声音宛若在黄沙漫天的长空之中不停地来回飘荡着。

　　尜尜和尚的实力在先锋队伍中无疑是最强的，在他的率领之下，势如破竹地推前了近千米，先锋队伍的任务可以说是基本上完成，后面的大队伍都已经全部冲入了死亡谷了。

　　一个个杀阵在尜尜和尚的横扫中灰飞烟灭。

　　“哈哈！爽！”

　　尜尜和尚此刻只有一个字来形容自己的心情了。

　　不得不说，到目前为止，这一阵杀得实在太过瘾了。

　　“禀告邪王，外面的队伍已经到了距离地下宫殿入口千米之距。”

　　邪王高高坐立，俯视着下方，听了汇报后，眼神闪过了一阵狠戾的神色，“全球五大势力？果然还是大举冲进来了。看来，死亡谷的煞名，还不足以震慑你们。那么，今天就让你们全部都死在这里，本王倒要看看，你们全部死后，今后这世界，还有人敢踏足死亡谷半步？”

　　“八大组已经出动了部分队伍！”邪王缓声开口，目光凌厉一扫下方的八人。

　　八人都是心雷劫强者，一到三劫不等，死亡谷这八大组的大队长。邪王麾下的核心力量！

　　“你们率队出战！”

　　邪王的眼神流露出一片狰狞之色，“无须留情，而且，给本王记住，若碰上炎黄太子，碎尸万段！”

　　杀气滔天！

　　“是！”

　　八人气势掀起，立即转身离开了大殿。

　　“大战……”邪王的嘴角扬起了一阵不屑，片刻，打开了身后的藏宝库暗道，大步地迈步走了进去。

　　藏宝库里面一片的寂静。

　　邪王走了过去，那一柄银色断剑悬浮着的密室里面，叶桑正盘膝静坐着，似乎在潜心地推衍着阵法，听到邪王的脚步声音，叶桑转过身，身影跃起，“义父。”

　　“姬女，怎么样？”邪王对叶桑破掉这阵法可不抱太大的希望，也只是随口一问。外面的大战爆发，邪王下意识地想进来看一下藏宝库的情况，因为这里，就是这个基地的最核心地方。

　　关押的囚犯是重中之重，绝对不容有失。

　　因为这里的囚犯有些甚至是一教之尊，若是被救了出去的话，绝对会对血夜组织展开报复，血夜组织虽然强大，可经不起众多强大势力的轮番讨伐。

　　除此之外，还有藏宝库里面的宝藏，都是血夜组织在世界各地掠夺而来，有着大用。

　　藏宝库平静，其他地方就算毁灭了也无妨。

　　当然，邪王自信，外围的五大势力，绝对攻不进这地下宫殿。

　　叶桑面露难色，摇摇头，“这阵法实在太精妙，我研究了大半天还是一头雾水。”

　　叶桑之前一直在旁边的石室中练剑，邪王进来的一瞬间，纪离仙人便察觉到了，立即让叶桑回到旁边的石室中参悟阵法。

　　邪王一笑，不以为意，“这阵法确实难破。姬女，你可还要继续钻研？”

　　叶桑想了想，苦笑地摇头了，“女儿还是有自知之明的。”

　　“不过，外面正在大战，你还是先留在这里面吧。”邪王一摆手。

　　“大战？”叶桑一惊，抬眼看着邪王。

　　邪王眼帘的杀机涌动，冷笑道，“所谓的全球五大势力，自不量力冲进死亡谷，简直是找死。放心吧，我已经派遣出强大的对敌阵容，绝对让闯进来的人，全部死绝！尤其是……”邪王的恨意渗透，“那杀了尼杰斯的炎黄太子！”

　　叶桑内心刹那间焦虑无比，神色却努力地按捺着平静，“义父，我也想出去参战！杀敌！”

　　邪王一怔，半晌，哈哈笑了笑，“不错，我邪王的女儿，就该嗜血！本王准了！”邪王一摆手，“不过，我得派几位血神卫跟随在你身边。”

　　血神卫，来自血夜组织最神秘的【血神组】，也就是通过药物练造出来的半尸人。而血神卫则是在血神组中的强者，药物改造得最成功的一部分人。

　　每一位血神卫，都至少化象百变的实力。

　　邪王手中掌握的血神卫，也不过是十三尊！

　　这样的不死人投入在战场中，破坏力可不比心雷劫强者小多少。

　　叶桑也不拒绝，点头跟随邪王走出了藏宝库。

　　出去的过程中，叶桑更加注意了每一个细节。

　　暗默记在心中。

　　她出去的目的，就是要搬救兵回来救痴情剑仙纪离。

　　当然，她也焦虑，外面的战斗究竟什么情况。

　　萧阳……你一定不要冲动啊。

　　叶桑最担心的就是萧阳冲在前面，至于萧阳离开，叶桑根本不敢去奢望，她清楚萧阳，知道自己在这里，他肯定不会抛下自己而不管。

　　萧阳此刻倒没有参战，进入了死亡谷后，萧阳一直站在太子易寒的旁边。

　　一旁是五大势力的领袖。

　　亚洲阵营最强者来自韩国的李天贤。

　　俄罗斯众国阵营领袖来自俄罗斯的伊万诺奇。

　　非洲阵营领袖，来自南非的莫里比迪。

　　欧洲阵营领袖，来自德国的沃尔多芬。

　　美洲阵营领袖，来自美国的沃森肯尼迪。

　　每一位领袖的身边都站着一两人，负手凌空站立，俯瞰着下方的战况。

　　敌人的强者没有出现之前，他们也养精蓄锐。

　　“这个尜尜，还真不安分。”萧阳目光瞟了下去，不禁摇头苦笑了一下。

　　尜尜和尚的风头太盛了，一路横冲直撞下，杀了不少血夜组织的人，从而也引来了最多的围攻，反观这光头小和尚却是浑然不惧，手持金刚降魔杖，犹如佛尊降临，却毫无佛尊的慈悲为怀，而是杀气腾腾，反倒如同地狱的菩萨般接纳万众生命了。

　　“杀杀杀！”

　　尜尜和尚越战越兴奋，他的气势在这一轮厮杀中非但没有任何减弱，反倒是更盛了，在战斗中不停断地提升实力，这就是尜尜和尚！

　　势如破竹，再次推进了五百米，四面八方都已经是黄沙漫天了。

　　五大势力纵使遭到了狙击，但是一直都牢牢地掌控着局势。

　　“马上就要冲到血夜组织基地的入口了。”沃森肯尼迪，来自美国一个古老家族的强者此刻脸庞微笑起来，基地入口，他早已查探到。

　　沃森肯尼迪，在五大势力中公认的第一强者！

　　高深莫测！

　　“血夜组织，可不会那么简单。”萧阳的目光一瞥向远处。

　　只见此时前方宛若千军万马奔腾了过来，卷起浓烟数百米。

　　气势滔天而来！

　　“真正的狙击来了！”所有人都是神色轻振，波澜壮阔的激战中，血液都在沸腾。


第0792章 你到底有多招人恨啊！

　　风杀、刀杀、雨杀、雾杀、木杀、冰杀、火杀、电杀！

　　八大组，队伍尽出！

　　这一刻，人数上虽比不上五大势力联合起来的万人之数，却也少不了多少，尤其是为首的八位队长，每一人都是心雷劫的实力，每一记攻击，都有着万钧之势。

　　龙卷风起！

　　漫天暴雨落！

　　凌厉冰雹砸！

　　电闪雷鸣，刀光火影。

　　哗啦瞬息间，最前面的先锋队伍已经死伤惨重了。

　　“拦住他们！”

　　“截杀！”

　　真正的决战顷刻间强势地爆发开来了。

　　八大心雷劫强者，但是，五大势力中，也有好几位心雷劫强者，没等对方出手，这些心雷劫强者已经飞身上前，狙击这来自八大组的心雷劫强者。

　　战斗爆发！

　　绚丽的攻击浸漫着整个沙漠的上空，浩浩荡荡的攻击，每一个人都是血液沸腾，展开了强势的攻击。

　　战！

　　战！战！

　　五大势力的最强者依旧按兵不动。

　　等待着出手的最佳时机。

　　在他们看来，已经赶赴迎上的心雷劫强者已经有足以应付眼前的局面。

　　萧阳的目光更多的瞥向尜尜和尚那边，虽然心雷劫强者都已经被牵制住了，尜尜和尚的实力可谓之是所向披靡，但是此刻遭到了围攻，一时间虽无危机，却杀得也没之前那么顺了。

　　“血夜组织的最强者还没有出现。”萧阳目光轻缓移动到心雷劫强者的战场那边，“看来，暂时可决定战局走向的，就是这一批心雷强者之间的战斗了。”

　　轰轰轰！

　　地动山摇般的声音。

　　八大心雷劫强者，而五大势力中派出的心雷劫强者足足十三位，势头隐隐有着压制对方的意思了。

　　“看来，血夜组织要是没有再出现强者的话，这一战……”沃森肯尼迪微笑了起来，拿下死亡谷，他有着足够的信心。

　　“有变！”

　　萧阳瞳孔突兀微缩。

　　心雷劫强者的战场上，突兀间变局发生了。

　　唰唰唰！

　　一大片诡异的漆黑线条突兀间激射了出去，前方的五大势力心雷劫强者其中一人被黑线缠住，刹那间一声惨叫响彻起来，那心雷劫强者挣扎稍刻，赫然间直接一头栽倒在地面上。

　　气息全无。

　　这一刻，见着这一幕的人都不禁倒吸了一口冷气。

　　这是什么诡异的攻击！

　　黑线缠绕片刻，一名心雷劫强者也倒地灭掉。

　　毫无反抗之力。

　　“嘿嘿，能够死在血魔利器之下，这是你的福气。”

　　“从今天开始，我血夜组织的恐怖武器，血魔利器，将震惊天下。”

　　狞笑声下，刹那间，八位心雷劫强者的手中赫然同时出现了一件漆黑魔器，顷刻，咻咻咻地漫天黑线冲前。

　　剩余的十二位心雷劫强者，实力都是一劫到三劫之间，此刻竟然躲避不过一件魔器的攻击，九人身死，三人堪堪地躲避逃了过去。

　　一个个脸色骤然大变！

　　谁也没想到，血夜组织竟然还有这样的杀人利器。

　　闻所未闻！

　　“血魔利器？”太子易寒瞳孔都不禁刹那微缩起来，目光盯着那死去的尸体，片刻，轻声开口，“原来是毒。”

　　“没错。”萧阳也看出来了，虽然对这个邪教组织没有任何好感，但是这一点却不禁感叹，“这个教派捣鼓出来的东西，还真多啊。”

　　先是造神计划，造出了血神组那样的半尸人。

　　现在又突然间冒出的‘血魔利器’，杀人于股掌之间，防不胜防。

　　“利用了容器将毒素藏于里面，发射出来的时候，堪比激光般的速度形成黑线，令人防不胜防。”萧阳神色郑重，“更关键是，这种毒！”

　　此刻，五大势力的领袖们都脸色变幻了起来。

　　他们都看出了是毒。

　　但是，此毒的毒性实在太恐怖了。

　　心雷三劫以下，见血封喉。

　　从身体被黑线缠住到中毒身亡，只有不到三秒钟的时间。

　　“若是这种血魔利器无穷无尽的话，这一仗还怎么打下去？”非洲阵营领袖莫里比迪紧皱着眉头。

　　“这种毒如此惊人，配制起来绝对不可能容易。”李天贤沉声说道，“他们发射了一轮后，都不约而同地选择将这血魔利器收起来，足以说明了，他们手中的血魔利器也并不多，能够发射的次数也绝对不会很多。”

　　这一点李天贤倒是猜测对了。

　　每一个血魔利器能够发射的次数，只有三次。

　　三次过后，血魔利器便再无作用，需要送回制造血魔利器的基地，重新灌入剧毒。这剧毒的配制更不简单。

　　可以说，血魔利器，是一种稀世珍宝了。

　　由于死亡谷的特殊，邪王手中掌握的血魔利器方才相对较多，但是也仅仅二十个。但是这二十个血魔利器，就相当于二十个心雷劫强者了，威力可见一斑。

　　“杀光他们！”

　　八名队长一口气杀了十二位对方的强者后，血夜组织众人的精神一抖，杀意滔天。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此刻，五大势力的领袖终于无法稳居三军之后了，李天贤以及莫里比迪两人率先冲了上去，欲战那八大队长。

　　“哈哈哈！这里还真热闹啊。”

　　蓦然间，一声刺耳的笑声，远处，数十道身影破空而来。

　　为首的男子一身血色长袍，与邪王一样的打扮。目光冰寒，面容狰狞地笑着，驾驭长空而来，顷刻间已经落在了李天贤以及莫里比迪的面前，一掌压下。

　　砰！！！

　　李天贤与其对轰一掌，身影连退了数米。

　　面色再度大变。

　　“灵王！”

　　“是灵王率领援军到了。”

　　“哈哈！杀光他们。”

　　一时间，整个场面的势头都偏向了血夜组织这一边了。

　　一个邪派教众对战全球五大势力联手的进攻竟然还占据了上风，可以想象这一个古老的邪派组织的恐怖了。

　　他的底蕴，到底有多深。

　　今天拿出了血魔利器，不知道，以后还会不会有更加恐怖的东西。

　　这一刻，这五大势力的领袖心中都萌生了同样的一个念头。

　　一定要铲除血夜邪教。

　　否则，这对全球来讲，都是一个巨大的隐患。

　　“邪王那家伙竟然还不出来？”灵王目光一扫，半晌哈哈大笑了起来，“也好，让我来杀个痛快。”灵王的气息强大无比，呼的一掌再度击向了李天贤。

　　看似平静的掌风蕴藏着巨大的杀机。

　　李天贤的脸色变幻，身影下意识地倒退……

　　刚刚的那一掌他早已经有了自知之明，自己不是眼前这位灵王的对手。

　　嗖！

　　一道身影越过了李天贤，举掌相迎。

　　轰！

　　顷刻间，两道身影同时退后几米。

　　美国，沃森肯尼迪。

　　平分秋色。

　　灵王的眼神一抹惊异闪过，打量了一下沃森肯尼迪，片刻嘿嘿地笑了起来，“原来是肯尼迪家族的家伙，嘿，这一个古老家族的血液，应该会非常的新鲜吧。”灵王舔了一下嘴唇，顿时朝着沃森肯尼迪发起了强势的进攻。

　　灵王一边，其余的数位领袖都纷纷加入了战圈了，灵王带来了好几位的心雷劫强者，论心雷劫的数量，这时候的血夜组织已经稳稳地压制了五大势力一头了。

　　“谁是炎黄太子！”

　　蓦然间，一声振声的吼问。

　　声音震彻长空。

　　萧阳站在一旁，目光崇敬地看着太子易寒，羡慕道，“易兄，真想不到你的知名度还挺高的，这等乱战中，还有粉丝想起你啊。”

　　太子易寒嘴角轻抽，刚刚那声音，明显带着强烈的敌意。

　　没等他回应，那人似乎已经知道了太子易寒的身份了。

　　呼！

　　身影飞掠冲了出来，眼眸杀机腾腾。

　　“去死吧！”

　　咻咻咻！

　　漫天漆黑光芒闪现而来。

　　“哇靠！”萧阳见状不妙，顿时间脚底抹油般迅速闪掠到了一边。

　　同时间，太子易寒身影也闪电般闪过了这一大片的‘血魔利器’的攻击。

　　“一上来二话不说就杀，这多大的仇啊。”萧阳瞄了一眼那人，很明显他不认识太子易寒啊。

　　萧阳再扫了一眼太子易寒，片刻，叹息道，“你看，你多招人恨。”

　　太子易寒，“……”

　　说时候，他自己也是莫名其妙。

　　两人都不知道，太子易寒这是背了尜尜和尚的杀人黑锅了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又几道身影冲了过来，眼眸一样带着强烈的杀气，将太子易寒团团地包围了起来。

　　“这就是炎黄的太子？”

　　“炎黄太子就是他吧。”

　　“杀了他！”

　　咻咻咻！

　　漫天漆黑的光线席卷过来，几乎封锁了太子易寒的所有的退路。

　　四面八方，宛如一层光网笼罩下来。

　　这堪比激光般的速度。

　　血魔利器的恐怖太子易寒刚刚也看到了，并没有大意，身影如风起舞轻摆，如游龙洒意，飘拂于长空之中。

　　太极之力弥漫出去。

　　唰唰唰……

　　化解了漫天的血魔利器的攻击，漫天黑线在太极之力的推衍借力之下，消失得无影无踪。

　　“厉害厉害。”萧阳倒在一旁悠闲地品头评足起来，并没有过去帮忙的意思，真心实意地赞叹，“这太极之力，确实厉害。”

　　如此速度，密集的攻击，恐怖的血魔利器，竟然也奈何不了太子分毫。

　　萧阳是真心赞扬。

　　萧阳没有注意到，在战场中一处并不起眼的地方，一身红衣的叶桑率领着血神卫出现了……

　　而这时候，远处，一身震天的怒吼声音咆哮而来。

　　邪王现身！

　　眼眸煞气浸漫，目光如电一扫，“谁是炎黄太子！”

　　刹那间，太子易寒感觉额头黑线哗啦地直冒起来了，身影险些一个趔趄栽倒下去。

　　恨不得想拿个镜子出来照一下，自己今天很特别么，怎么一个个家伙都冒出来大吼着要找自己，那架势，简直是不死不灭之仇啊。

　　“太子啊太子，你到底有多招人恨啊！”旁边那家伙唯恐天下不乱般感叹起来。


第0793章 妖女交给我！

　　太子易寒，“……”

　　欲哭无泪，我哪招人恨了？

　　咻咻咻！

　　邪王的强大气息连他都感到忌惮，而如今围攻他的众人手持血魔利器已经仿佛不要钱般再度发起了攻击。

　　漫天毒光浸漫着太子身影浑身四周。

　　这一击的密集程度，太子的身法已经无法躲避过去了，此刻眼眸也不禁迸出一阵无名怒火。

　　我招谁惹谁了，这样的乱战中，竟然一个个好像找杀父仇人般朝着自己攻击过来。

　　泥人也有三分火啊！

　　眼看着漆黑光线便要将太子易寒侵蚀……

　　一声龙吟长啸！

　　如苍龙出云间，舞爪挥天下。

　　身影宛若化龙般跃起，一股强劲的飓风将四周围的密集剧毒冲刷消失殆尽，同时间，五爪腾空，翻身一掠，刹那间已经落至其中一人的身前。

　　“升龙爪！”

　　卡擦！

　　一爪锁喉，夺其性命。

　　太子易寒，并非善茬。

　　身影一动，残影已然留在空中，再度挥击的时候，赫然间又一道身影倒了下去。

　　两名心雷一劫强者，不是太子一合之敌！

　　“纳命来！”

　　此刻邪王降临，呼的一掌逼压而落。

　　掌风强劲，直有将太子易寒压下的意思。

　　太子易寒身影一转，陡然一拍，力度瞬息转变，顷刻间由刚硬的升龙爪之力转变成为太极之力。

　　“高！敌人的攻势刚猛，而太极之力恰好便是以柔克刚为主。”萧阳早已经将小七前辈移到了眉心金斧处，此时小七赞了一声，“太子身为太极王和圣龙王的亲传弟子，不知道能否立战眼前这邪王？”

　　“邪王什么实力？”萧阳随口问了一声。

　　“心雷五劫。”

　　五劫！

　　萧阳身影不禁退后了几步，嘀咕着，“你这太子自己招的仇恨啊，心雷五劫，我可帮不上忙。”当晚小七前辈感受到邪王的气息便立即让萧阳逃遁离开，他也清楚萧阳的实力。

　　明明是只不过区区化象的四百余变，能够击败心雷三劫的神殿之子已经很不容易了，还是凭借着全世界独一无二的王牌，撼道术。

　　根据小七前辈的分析，萧阳此刻的撼道术，面对着心雷三劫强者已经是极限。一般心雷四劫以上的强者，道力的感悟至少也到‘道之锋芒’之上。

　　经历雷劫，是成仙的身体磨练。

　　感悟道力，是成仙的境界。

　　二者缺一不可。

　　“太子易寒竟然能够抗衡心雷五劫的邪王，确实是强大，不愧是拥有着天纵之姿，并且还得到两大仙人的亲传。”萧阳感叹一声，眼眸并无任何气馁，或许如今全力一战，自己未必能匹敌太子易寒，但是，他也未必能奈何得了自己。

　　拥有【上古洪荒】，能杀萧阳的人，可是极少。除非是趁其不备，直接将其一招秒杀，没有遁入【上古洪荒】的机会。或者是实力达到一定境界的仙人，拥有开辟空间的实力，自然也可能会发现萧阳的【上古洪荒】世界，面对那样的存在，萧阳当然也没话说了。

　　“对了，小七前辈，这是个好机会啊！”萧阳眼睛突兀一亮，目光四面八方的激烈战况，尤其是那几名心雷劫强者，振声说道，“你不是已经恢复了实力，需要夺舍身体，借尸还魂？这里那么多人，任君采撷啊！”

　　小七一翻眼，什么任君采撷，这是要采花，窃玉偷香？

　　萧阳所说的，小七早便注意到。

　　他可比任何人都无比迫切想要夺舍重现人间。纵使重现人间的那一刻便要马上面临着九劫天雷，极有可能直接在九劫天雷的轰击之下灰飞烟灭。

　　小七想起了以前宗门所记载着的九劫天雷的恐怖，那极高死亡率，浑身一个寒颤。

　　但是，他必须要面对的选择。

　　习武修仙，本质上便是与天斗地斗。

　　从一劫的天雷，到九劫天雷，威力几何式翻倍。

　　历史上更有不少人突破到了一定程度后，由于惧怕天雷劫，没有十足的把握下，硬是将自己的实力按捺住，隐瞒天地感知，拖延心雷劫的到来。

　　“没有一个适合。”小七摇头，大叹道，“短时间内，恐怕我是没法夺舍。”

　　“为什么？”萧阳不解。

　　“我可是仙人实力。”小七道，“夺舍的躯体，必须要能够承受得起我这庞大的力量，否则第一时间就爆体而亡了。一副完美的夺舍躯体，至少，心雷九劫吧。实力较弱的，成功率低，小七可不敢随意去尝试。失败的就是永远的形神俱灭。”

　　而自己，心中还有着重建剑尊一脉的心愿。

　　“这些强者，没有一个接近心雷九劫？”萧阳试探问了一句，不料却立即遭到了小七的一个白眼翻了过来，“你当心雷九劫是路边大白菜吗？别说是心雷九劫，这里没有一个是达到心雷六劫的。”

　　“邪王，还有赶过来的那所谓的灵王，那肯尼迪家族的沃森等等几位，都是心雷五劫。这太子的实力看不透就不知道了。”小七今天似乎要趁着这个机会给萧阳恶补知识了，沉声说道，“心雷有九劫，前五劫相对较为简单，超过半数的人可势如破竹地冲过。而第六劫心雷劫开始，有一质的变化。但是，有八成的修行者，倒在了这个门槛中。”

　　小七的语气中也带着一阵的后怕，振声说道，“萧阳，待你心雷五劫的时候，方才会感受到那一股毁天灭地的气息随时都笼罩在你的心头。”

　　“很多人到了心雷五劫，都下意识地压制自己的实力，不到一定的把握，都不一定敢轻易突破。”小七道，“因此在各大古老的家族门派的强者中，心雷五劫，往往是最多的。”

　　“心雷五劫到心雷六劫之间的雷劫，也被称为是‘小仙劫’，成功渡过这一劫的，也相当于渡过了成仙的一个巨大的魔障。”

　　“说来容易，做起来何其艰难。”

　　“所以更加千万不要看不起心雷五劫的强者。同样五劫，有刚刚突破的，也有停留在五劫超过百年的老怪物，两者间的差距可想而知，因此，不能纯粹地以境界来判断一个人的实力。”

　　“当年浩劫一战，我剑宗一个心雷五劫的强者侥幸没有中毒，当时他以一己之力，覆灭了敌人上百名心雷五劫强者。同样是心雷五劫，以一当百不在话下。”

　　提及当年的浩劫，小七的语气不由得颤抖了起来，浑身遏抑不住那一阵的激动，他无时不刻不再遏抑住那滔天的恨意。

　　每当闭上眼，血流满地的画面便闪晃在脑海中。

　　惨叫声……

　　族人的绝望眼神……

　　敌人的狰狞冷笑……

　　痛！

　　恨！

　　萧阳也沉默了下来，他感受到了小七前辈的情绪，没有再多言。

　　小七前辈的一番话，对萧阳来讲却确实起到了扫盲的作用。

　　太子与邪王之间展开了激烈迅猛的战斗。

　　邪王的眼神越发的惊异，震撼。

　　他当然可以看得出来，眼前这位只不过是一个乳臭未干的青年人，竟然能够敌得过自己这般强势的攻击！

　　更关键是自己根本看不透他的实力！

　　“升龙爪！”

　　舞爪破空，破击着邪王的攻击。

　　“该死！竟然是圣龙王的绝技！”邪王的眼神流露出一丝浓烈的忌惮神色，他原本也是炎黄神榜强者，与圣龙王之间，那可是天差地别。

　　他怎么也没想到，炎黄的太子，竟然是圣龙王传人！

　　“就算是圣龙王传人又如何？”邪王的眼神狰狞了起来，浑身的气息再度提升了几分，“闯入死亡谷，就是死罪！”

　　“本王势要为尼杰斯报仇。”邪王大吼着攻击。

　　太子易寒眼神凝重的同时更多的是纳闷。

　　这一战实在打得莫名其妙。

　　对战敌人的强者，太子易寒早有心理准备，但是，禁不住对方对他这么大的仇恨啊。这……这不分明是认错人吗？

　　太子易寒对那个不知名的家伙恨得直咬牙，竟然让自己来背这个无名的黑锅。

　　尼杰斯？

　　“本太子哪知道哪头猪是尼杰斯啊。”太子易寒暴怒地反击。

　　目光一扫在旁边品头评足的萧阳，太子易寒忍不住吼了一声，“还不过来帮忙。”

　　太子易寒虽然没见过萧阳真正出手，但是他感觉得到，这家伙的实力绝对不是表面上看去的那么简单。眼前这邪王太强大，两人联手的话，胜率可增添几分。

　　闻言萧阳目光看过去，正色道，“古人云，君子战，当以一对一为正道。易兄独战邪王，当属一代佳话，我肆意插手的话，岂不是坏了这一美谈了。”

　　“……”

　　太子易寒嘴角狠狠地抽搐了几分。

　　这家伙分明是想看戏，还一副义正词严的模样。

　　“你这家伙，还有什么底牌赶紧的露出来吧。”萧阳暗默嘀咕了起来。他可不相信太子易寒没有半点底牌，自己与太子易寒之间恐怕迟早得有一战，不关乎个人恩怨。这可是一个非常好的了解对手的机会。

　　战斗越发的激烈。

　　其余各处的战场上，同样是杀得惨烈。

　　几乎每一分一秒都有人在陨落，倒于血泊之中。

　　“杀了这妖女！”突兀间，一阵嘶吼声音引起了萧阳的注意。

　　萧阳侧目看了过去，脸色顿时一变。

　　下方人群中，一袭红衣身影处于混战之中。若非身旁有着强大的不死血神卫，恐怕也禁不起人群的冲击。

　　萧阳身影暴飞掠前，振声大喝，“速速让开！妖女交给我！”


第0794章 爱我你就抱抱我！

　　这时萧阳已经没心思去观赏太子与邪王之间的对战了，叶桑的出现将他的心神全部都牵扯了进去，而且此刻叶桑正处于战斗风暴的中心。

　　各国的特工似乎看出了叶桑在血夜组织中的身份不凡，在她的身边集中了强大的火力进攻，不过，叶桑身边的血神卫实力也绝对强横，超过化象百变的不死人的攻击令人闻风丧胆。

　　要知道，这些血神卫都是药物改造下的产物，俨然一个活死人，根本没有要害部位，放在这样的战场上，简直就是一个人形的绞杀武器。

　　叶桑被六名血神卫包围，暂时并无生命之危，眼眸焦急地瞥向四周，听闻了一声大喝之后，叶桑抬眼瞥向了一侧，顿时眼睛一亮。

　　心里的话险些呼之欲出。

　　这才想起两人是属于不同阵营的人。

　　这一点倒是难不倒萧阳，今天这一战，他早便有了准备。

　　每天都跟随小七前辈在【上古洪荒】里面学习至少一个小时的阵法，萧阳的阵法造诣可以说是一日千里，此刻身影在半空，手中却是一大片的阵旗飞舞而出。

　　“天地遁！”

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的爆响下，叶桑的身影方圆十米之内，顷刻间迷雾重叠。

　　不仅仅叶桑等人，就连这片领域的各国特工，也同样瞬间迷失了方向，陷入了一阵的恐慌之中。

　　萧阳可并顾不了那么多，身影闪动般冲掠了过去，趁着没有人在天地遁的笼罩下反应过来，直接提起了叶桑，身影一闪便进入了【上古洪荒】。

　　叶桑也有些反应不及，当见到眼前的画面突然间一闪，四周围灵气浓郁笼罩而来的时候，她还下意识地认为这是幻境阵法，怔了下后，连忙出声说道，“萧阳，这一战不可打！血夜组织可能有仙人坐镇！”

　　仙人坐镇！

　　声音宛若惊雷般响彻落下。

　　萧阳脸色顷刻大变。

　　仙人！

　　那是站在修行巅峰金字塔的概念。

　　小七前辈才刚刚告诉自己，全场的最强者，只不过是心雷五劫。

　　如今突然间冒出个仙人的说法，萧阳怎么可能保持得了镇定。对方有仙人坐镇了的话，自己这方可谓之是必败无疑啊。

　　“可确定？”萧阳立即振声询问。

　　叶桑急声道，“死亡谷是血夜组织的一个非常非常重要的基地，地下室下面有个囚笼，关押着很多强者，其中就有我们剑宗的仙人，怎么可能会没有仙人在此坐镇呢。”

　　嗖！

　　叶桑的话音一落，眼前顷刻间是虚影一晃而出。

　　小七前辈！

　　此刻小七眼神明显激动震撼，嘴唇哆嗦地看着叶桑，眼帘带着难以置信，“你……你说什么？”

　　萧阳这时也反应过来了，眼睛睁大到了极点，“剑宗的……仙人？”

　　叶桑的眼眸看了一眼小七虚晃出来的身影，只感觉到有点眼熟，却一时想不起来。

　　“这位也是剑宗的前辈。”萧阳没急于介绍，旋即再追问道，“桑桑师妹，你刚刚说的……”

　　“是痴情剑仙纪离。”

　　“啊！！！”

　　小七顷刻间仿佛被一支利剑刺穿了心窝般，瞬息炸开了！

　　浑身遏抑不住一阵的颤抖！

　　痴情剑仙纪离！

　　纪离！

　　这一名字，对小七来讲，自然是无比的熟悉。

　　当年一战中，五七九三人的实力尚且在心雷劫级别，而纪离仙人，早已经成仙已久，闻名天下！

　　重要是，五七九三人，当年是属于纪离仙人一脉之下。

　　“纪离师尊还在人世？”小七眼眶都通红了，看着叶桑。

　　师尊？

　　叶桑震惊地看着小七。

　　这一声‘师尊’令她心中掀起惊涛骇浪。

　　看着小七，突兀脑海灵光一闪而过，哑然失色，“寒洞三老……”

　　也难怪叶桑失态，因为剑尊一脉的人都知道，寒洞三老早便尸骨无存……

　　“这事以后说，现在说纪离前辈的事情！”萧阳的声音也激动。五七九三位前辈的师尊啊！那在现在的剑宗绝对是祖师爷的地位了。

　　叶桑晃了下神，连忙说道，“纪爷爷现在就在死亡谷！”

　　“快！带我们去见他，快！”

　　小七的情绪从未有过这般的激动，若不是小五小九闭关了，他恐怕要马上将两人都喊出来。

　　叶桑的神色黯然，“他被锁在邪王的地下囚牢，被【锁仙链】锁住。”

　　锁仙链！

　　小七脸色顷刻间霎时惨白了下来。

　　“什么是锁仙链？”萧阳心生不妙，这一名字已经让他猜到了什么。

　　“纪爷爷说了，要想救他出去的话，我们只能去找圣龙王。”

　　“锁仙链无比坚硬，可困仙人。”小七喃喃开口，“纪离师尊与圣龙王曾经关系确实很好，圣龙王的升龙爪威力惊人，撕裂锁仙链不在话下，可是，一时半会，我们要去哪找圣龙王。”

　　“圣龙王。”萧阳睁眼道，“不就是太子的师尊吗？”

　　“对，”小七精神一振，目光带着恳求地看着萧阳，“不管怎么样……”

　　他担心萧阳不愿拉下面子去求太子易寒。

　　萧阳却不以为然地一摆手，沉声道，“小七前辈，我必定会竭尽所能。”能为剑宗营救出一名仙人出来，就算个人牺牲点又有什么所谓。

　　“当务之急，先见到纪离仙人。”萧阳转脸看着叶桑。

　　叶桑一怔，蹙眉道，“纪爷爷就被困在邪王的藏宝库，我知道在哪，可是，我们现在也救不出纪爷爷，贸然闯进去也没用。”

　　“斩不开锁仙链，未必救不出纪离仙人。”萧阳的话音一落，小七顿时眼睛一亮，连忙点头，“没错，小姑娘，赶快带我们进去。”

　　他想到了萧阳的【上古洪荒】世界。

　　就算无法斩断锁仙链，可以通过‘打包’全部带走啊。

　　“可是，这里……”叶桑一扫四周，苍茫一片。

　　萧阳轻微一笑，手臂轻拂，刹那间一个椭圆形的画面出现在叶桑的眼帘之前。

　　画面中，正是外面的那一场惨烈的大战！

　　叶桑的突然消失让外面的这些血神卫都疯狂了，一个个展开了屠戮，不过，六名血神卫，从数量上相比万人大军还是差太多，人海战术下，已经有一人被斩得粉身碎骨。

　　当然，五大势力那边也是损失惨重。

　　一侧，灵王大战沃森肯尼迪，到了白热化的阶段。

　　邪王与太子易寒之间的战斗，似乎还在相互的试探对方底牌的时候。

　　战斗！

　　血溅！

　　陨落！

　　整个战场，似乎一览无遗。

　　“这是……”叶桑彻底震撼，不可思议地看着萧阳。

　　萧阳朝其微笑，“带路吧。”

　　叶桑许久方才晃神回来点头，指向了基地的入口。

　　让她惊异的是，自己的身影竟然无形中靠近基地入口，外面的人竟然毫无察觉。

　　萧阳控制住着【上古洪荒】无声无息地进入的血夜组织的基地。

　　这一战邪王当真是倾巢而出了，此刻基地里面空无一人。

　　嗖！嗖！

　　萧阳与叶桑两人出现在藏宝库入口的那张宽大座位前。

　　“就在这里。”叶桑大步上前，朝着座位的一处猛地一拍。

　　许久，那洞口并未出现。

　　叶桑脸色一变，“怎么回事？”

　　她明明见邪王是这般开启了洞口。

　　“是一个障眼阵法。”萧阳跨步上前，此时，小七已经进入眉心金斧，立即指点萧阳破阵。

　　“十分钟，便可破这障眼阵法。”

　　叶桑站在一旁，等待着萧阳推衍破阵。

　　一片的寂静！

　　……

　　相比里面的寂静，外面的战斗声音却是连天响彻，叫嚣不断。

　　厮杀！

　　场面上，就宛若古代的大型战争般沉重而染血。不同的是，无数绚丽的属性力量在半空之中盘旋闪烁着。

　　每一个人都拼尽了全力在搏杀。

　　血流成河，漫天黄沙依旧打转着。

　　血腥气息席卷长空。

　　“杀！”

　　李天贤嘴角溢出了鲜血，显然已经受了伤，不过，他的对手也不好过，浑身染血，眼眸却一样狰狞无比，对视了一眼后，立即便再次嘶吼着冲击了上前。

　　杀个天翻地覆！

　　战斗持续了一个多小时后，似乎陷入了一个僵局之中。

　　两方的混战，到了僵持的阶段，虽然仍然不停有人陨落，却并未出现一边倒的情况。

　　邪王被太子易寒一人牵制住，这是他始料未及的情况。

　　“邪魔手！”

　　邪王手臂猛地仿佛可以伸长般朝着太子易寒狠狠地砸了过去。

　　面容狰狞！

　　眼帘不由自主间也流露出了一抹焦急。

　　他发现了血神卫，却找不到邪姬的身影下落。

　　不详的预感笼罩下来。

　　邪王可是真心的疼爱自己的这位干女儿，要不然也不可能会抽出这般宝贵的血神卫贴身保护。按理说，血神卫得到了自己的命令，除非全部死绝，否则绝对不可能让邪姬受到创伤。

　　姬女去哪了？

　　邪王焦急之下，发动更加迅猛的攻击了，不再试探。

　　真正决定胜负的时刻来临了！

　　砰！

　　两人对轰了一掌。

　　嗖！嗖！

　　身影凌空同时倒退了几米。

　　对峙。

　　目光带着凌厉无比的战意。

　　“炎黄太子？本王要你死无葬身之地！”邪王狰狞地攀升气息。

　　太子易寒此刻眼帘同样战意昂扬，与邪王的战斗激发了他的好胜心！

　　“死无葬身之地？”

　　目光杀气迸射而出。

　　太子嘴角轻翘冷笑，“邪王……爱我你就夸夸我，爱我你就抱抱我！”

　　画面静止。

　　如六月飞霜般突兀间洒落了这一句话。

　　顿时间，邪王和太子都愣神了。

　　天地良心，这句话绝非出自太子出口，但是确实在他的身上响起来。

　　爱我你就抱抱我！

　　太子脸色顷刻间涨得通红了起来，猛地掏出了口袋的手机，赫然是一个不知名的来电……

　　死寂……

　　半会……

　　“啊！！！”嚎然大吼，声音欲哭无泪，悲怆无比。

　　“哪个混蛋帮我改的铃声！！”声音悲戚绝望。

　　本太子一世英名就这么给毁了。

　　远处的一处战圈，一个光头和尚脑袋一缩，吐了下舌头。

　　“阿尼陀佛。”

　　一溜烟般躲远了……


第0795章 太子的实力！

　　在此战前那一个夜黑风高的夜晚，死亡谷外围的崇山峻岭中，两道黑影分别蹲在一个石头的边缘，沐浴着山风，享受着‘新陈代谢’的快感的时候。

　　“太子这样，性格高傲，内心骄傲。还是太极王圣龙王两大仙人的亲传弟子，实在是不可小觑的对手啊。”

　　“嘿，老大，依和尚看，这家伙就是个闷骚的。看上去够冷酷吧，今天无意中听到他的手机铃声，竟然是月亮之上！哎！”

　　“太子的底牌恐怕不少，明天一战得想办法让他多暴露点底牌出来，这样一来咱们也轻松不少啊。”

　　“放心！这个问题交给和尚我了！”和尚一脸的高手风范，目光远眺着远方，“在这个神圣的时刻，心生绝妙大计，若流传于世，绝对是一段佳话啊……”和尚侧脸，有些不好意思，“对了，老大，你带纸了吗？和尚忘了带……”

　　“……”

　　于是乎，出现了眼前的这一幕！

　　邪王羞愧难当，老子都这么一大把年纪了，你这家伙还来表白什么啊。

　　抱抱你？

　　邪王几欲仰头望天，大呼‘臣妾办不到啊’！

　　太子易寒脸色难看到了极点，耳边的‘爱我你就抱抱我’铃声依然响个不停，可见电话那边的人是多么的耐心。

　　远处，尜尜和尚疑惑地掏出了自己的手机……

　　他是准备在关键时刻打响太子易寒的电话，可是，还来不及打啊。

　　“难道是老大？”尜尜和尚目光扫了几眼四周，嘿嘿笑了起来，“幸好各大势力最近聚集在这里，打通了这边的通讯讯号，要不然这电话也打不通啊。”同时眼中带着崇拜，“在乱战中还能找到空闲出来打电话，老大不愧是老大……”

　　哐当！

　　尜尜和尚手中的金刚降魔杖劈向身后，顿时压倒了一人。呸了一声，竟然敢偷袭你尜尜大爷？

　　萧阳此刻在地下宫殿里面，可无暇打电话。

　　太子易寒阴沉着连，接通了电话……

　　“新春送大吉，同贺迎新禧。毫礼送不断，香港梁六福珠宝店举办抽奖活动，恭喜你成为万众挑一的幸运儿，获得奖金十万元以及价值万元的平板电脑一部。详情请登录www.zongheng.com查询并且输入验证号码221963，╭(╯3╰)╮亲，只需要交纳三千块的税金，你就可以……”

　　“操！！！”一直保持着淡定骄傲，文质彬彬的太子易寒终于爆出了粗口了，憋红着脸直接将手机捏成了爆炸，仿佛一只受伤的狮子般大声嘶吼起来，眼眸睁大成通红，浑身的气息顷刻间也在急剧地攀升……

　　他要发泄！

　　远处，尜尜和尚惊奇不已。

　　“老大到底说了什么？难道是给他找了个好货色？瞧他兴奋成这样。”尜尜和尚的脑海中勾勒幻化出了萧阳跟太子易寒在电话中的电话。

　　萧阳，“易兄，明珠红兰街青春玉女波后，一口价八百怎么样？”

　　太子易寒，“操！”

　　答案言简意赅。

　　尜尜和尚眼红了，神色悲愤不已。

　　“老大有这么好的东西也不告诉和尚我……”

　　呼！

　　乱战的局面容不得尜尜和尚再分神了，一名化象数百变的强者终于盯上了他，从其背后发起了进攻，顿时间，激战再起。

　　太子易寒面容冰冷无比，仿佛万年寒冰般。

　　刚刚的那一串铃声让他的威严尽失，这样的战场之上丢了个大脸，要是传了出去，自己这炎黄天子的声威绝对大损，唯有击败邪王，才能挽回了。

　　“邪王！”太子的声音冷漠响起。

　　邪王心头顿时一蹬，生怕太子身上再接着响起‘爱我你就抱抱我’的声音。要是那样的话，自己到底还拒绝不拒绝呢……

　　“堂堂炎黄神榜强者第十八名，竟然沦落到成为邪派组织的走狗！”太子朗声道，“今天本太子便替天行道，清除你这一异类！”

　　炎黄神榜似乎是邪王的痛脚般，一旦被踩中立即就跳了起来，眼眸带着冷怒，暴戾神色激射出来，“哼！神榜只不过是一群不知所谓的人排列出来的罢了，本王归属血夜神教，是天命所归！你们这些无知的家伙，永远也不会知道血夜神教的厉害！不，当你们知道的一天，就是你们死亡的一刻。”

　　嗖！

　　太子易寒身影骤然飞掠起来，仿佛背负烈日般，双手撕裂了天空，顷刻间给予邪王的是一层暗黑的阴影。

　　多说无益，一战决成败。

　　“杀！”

　　邪王的眼眸血红光芒一闪，手臂刹那间猛地一摆狠拍。

　　“邪魔手！万丈血！”

　　汩汩的血水仿佛漫天凭空浸漫而出，自邪王的掌心蔓延出去，瞬息间笼罩向太子易寒的身躯，血水之中，邪王的手臂仿佛无处不在，掀起了惊涛血浪，拍击着太子易寒浑身各处要害。

　　太子易寒的眼神冰冷，身影却是不慌不忙地腾空闪晃，如游龙搏击苍天，那一阵直指上苍的威势，威慑天地，这一刻他的气势再度攀登了几分，力量上比起邪王丝毫不遑多让。

　　邪王的眼神震惊。

　　“圣龙王上哪找的如此妖孽天才传人。”

　　邪王自己已经踏入心雷五劫数十年了，在心雷五劫强者中，邪王自问自己绝对可处于中上的位置。如今区区一个二十出头的炎黄太子，竟然能够凭借着纯粹的力量与自己斗个不相伯仲？

　　简直匪夷所思。

　　漫天血光被太子易寒双手撕碎般，升龙爪的恐怖威力于这一刻方才真正地显露出来。正如萧阳所猜测的，之前的太子一直在藏拙，并未用尽全力。

　　呼！呼！

　　仿佛一条金龙在血光中飞舞，气势惊人无比。

　　邪王越战越发心惊，自己已经拼尽了全力了，而眼前的太子易寒，却似乎仍有余力，这足以说明了，他的实力，恐怕在自己之上！

　　邪王眼神斜光一扫四周的战局，灵王与沃森肯尼迪之间战斗得旗鼓相当，其余各处战场同样是针锋相对，杀得难分难解。但是，邪王感觉，自己顶不住了！

　　太子的每一招一式所带着的势，都让他感觉无比沉重的压力。

　　龙爪之威，恐怖如斯。

　　咻！

　　“神龙探爪！”

　　太子易寒的眼眸冷厉无比，双爪撕碎空间般落下。

　　血光一闪！

　　轰！

　　邪王的身影飞退了数十米，此刻，他的右臂，赫然已经是血迹淋淋，出现了几道明显的爪印。

　　败迹已显。

　　邪王的脸色狠狠抽搐着，心头剧烈低沉，做梦也想不到自己有灵王相助，这一战还是这样的局面。

　　“难道真要逼迫走到最后一步？”邪王的脸色狰狞不定，他还有一张底牌，而且是必胜的底牌……

　　请仙！

　　痴情剑仙纪离猜测得并没有错，死亡谷，确有仙人镇守！

　　只不过，那仙人所在的地方，并非在基地地下宫殿，而是距离死亡谷不远处的一处幽洞。

　　一旦仙人出动，这一战必定毫无悬念。

　　但是仙人是何等高贵的身份，更加绝非说请便请。不到最后的关头，邪王并不愿请仙。那样的话，岂不是显得自己太过无能？

　　可是，眼前太子易寒的实力，实在让邪王有些难以阻挡了。

　　呼！

　　蓦然间，邪王手中赫然出现了一根铁棍，银光闪烁，夹带着冰冷的寒意。

　　“邪神棍！”太子易寒嘴角轻翘，冷漠说道，“邪王，你这个棍宗的叛徒，今天终于要暴露出自己的真正身份了吗？”

　　邪王的神色狰狞，煞气腾升，“良禽择木而栖！”

　　“哼！当年为了邪神棍而叛出棍宗，竟然心无任何愧疚。”太子冷笑，身影飞掠冲前，十爪如可撕裂一切，划落而下。

　　呼呼呼！

　　邪神棍狂舞，这一刹邪王最后隐藏起来的底牌彻底地暴露出来了。

　　长空之中，棍影重重。

　　太子身影在棍影的缝隙之中穿梭，依然游刃有余，浑然不落下风。

　　似乎敌人愈强，他便越强。

　　“这个太子……真他奶奶的厉害啊。”远处的一个角落，尜尜和尚震惊地嘀咕着，盘算着下次是不是该将太子的手机铃声改成‘小蛮腰’了。

　　稳稳占据着上风，太子的实力绝对的强势，升龙爪的招式绝学层出不穷，似乎已经尽得了圣龙王的亲传。

　　“不可能！不可能这么强大！”邪王手握邪神棍，眼神夹带着愤怒，内心不停地咆哮着，眼眸蕴含着不甘，片刻，一丝决绝涌向出来，呼！手中邪神棍搏击长空，席卷漫天黄沙。

　　“邪神棍秘！”

　　呼！

　　天地变色，刹那间翻云覆雨。

　　整个空间仿佛被无数棍影弥盖笼罩住了，漆黑一片。

　　所有人似乎都下意识地停下了动作，抬头看向天空。

　　棍影重叠，气势滔天！

　　邪神棍无处不在般，封锁着这一片空间，漆黑之中，俨然已经无法看见邪王以及太子易寒的身影所在。

　　邪王使用了邪神棍秘，孤掷一注地发动最后的一击了。

　　只要这一击杀了炎黄太子，就算自己再无一战实力，对方少了太子易寒这样的威胁人物，也是值得。

　　漆黑云层笼罩般，棍影摺叠起来的时候……

　　蓦然间。

　　撕！

　　仿佛漆黑的混沌天地，瞬间被撕裂开来。

　　无坚不摧的力量！

　　光线显露！

　　映入所有人眼帘的，是邪王惊恐骇然的瞳孔……


第0796章 安得倚天剑，跨海斩长鲸！

　　寂静的地下宫殿，一张座位前，萧阳不停地走动着，根据小七前辈破解出来的步骤一步步地破阵，叶桑早便恢复了原来面貌，世间再无邪姬此人。

　　呼！

　　蓦然间，叶桑感到身后一阵锐利的寒气破空而来。

　　心底一阵危机感升起，叶桑脚步一滑，贵妃醉酒身影施展得惟妙惟肖，躲避了那一记攻击，抽剑转身，瞳孔一缩。

　　是血神卫！

　　“让开！”

　　萧阳的声音轻喝而起，陡然一剑飞击而出，唰地斩落了此血神卫的左臂。

　　叶桑后退了几步。

　　血神卫每一位至少化象百变的实力，叶桑的实力根本无法正面对抗。

　　死亡谷一共十三尊血神卫，如今还在宫殿里面的，七人。

　　这也是邪王为保万一而留下来的。

　　一旦有变，这些血神卫可以应付敌人的同时，第一时间通知自己。

　　可是，邪王如今处于危机之中，哪里还能感应到血神卫的通知。

　　“一群死人就不要跑出来诈尸了。”萧阳目光冷漠，手中千凰剑朝前一划，“风剑第一式，一闪如电！”

　　唰！

　　顷刻间，一颗头颅凭空飞起，不过，躯体仍然下意识地用刀劈向萧阳。

　　不死人！

　　除非胸口的那团能量全部耗费殆尽，否则根本没有要害。

　　“焚尽千山！”

　　萧阳手腕一抖，五指间青色的火焰跳跃开来。

　　自从【上古洪荒】开辟之后，这团凰火仿佛回归本源般，一直欢乐地待留在【上古洪荒】画卷世界，威力在不停地壮大。

　　为了节省时间，萧阳直接祭出凰火。

　　唰唰唰！

　　凰火沾身，不焚尽而不休止。

　　“一剑七灵！”

　　咻咻！

　　萧阳剑光一划，一颗颗头颅抛飞起来，随即手心一摆，阵旗飞落。

　　“七星迷幻阵！”

　　轰隆隆。

　　顷刻间，那几位血神卫全部被萧阳困在了阵法里面，接受着凰火的焚烧。

　　干脆利落的一战！

　　因为萧阳现在耗不起时间。

　　干完这些后萧阳立即便转身，此时小七破阵到了最后关头了，一声长喝，“东边方向，三分掌劲！”

　　砰！

　　萧阳一掌拍落，轰~~~

　　眼睛顿时一亮，一条幽黑的暗道出现在两人的面前了。

　　“里面还有机关，我带你进去。”叶桑神色一喜，立即便带着萧阳朝里面走进。

　　外面的那一战……

　　昏暗的天空被撕裂开来，映照在邪王恐惧的脸庞之上。

　　惨叫声音悲鸣响彻。

　　哗！

　　漫天棍影顷刻间消失得无影无踪，半空中，只剩下太子易寒一人，浑身金龙长袍荡起阵阵威风，眼眸睥睨天下般盯向前方。

　　心中，重重地出了一口恶气了。

　　这下，该没有人记得本太子的铃声了吧。

　　尜尜和尚貌似猜得八九不离十，这太子表面高傲，内心……

　　哐！

　　邪神棍插在了沙漠上，嗡地颤抖起来。

　　邪神的脸庞血淋淋一片，爪痕清晰，浑身的气息虚弱无比，轰地倒在了地上，扬起了一大片的灰尘。

　　强者战，太子胜！

　　下方所有人都震撼了！

　　这一战，可谓之是决定乾坤！

　　邪王已败，还有谁能够抵达得住炎黄太子。

　　“哈哈！干得好啊，快，趁势攻击，杀了他！”五大领袖其中一人大吼着。

　　太子目光冷酷一扫那人，并不付之行动。

　　动用了邪神棍秘，邪王再无一战之力，身子狼狈地倒在黄沙中，嘴角沾上了一堆泥沙，脸庞的血水流淌，疼痛感觉让他的视线逐渐地模糊起来。

　　这一刻，他只能承认失败。

　　仿佛吞下了几大碗的苦水般，邪王无力地盯着上方那炎黄太子，蓦然间，眼帘一抹狰狞闪掠而过，“为了尼杰斯的仇，炎黄太子必须要死！”

　　邪王下了决心了，手中不知道何时拿出了一个信符，捏爆。

　　他承认失败，却也不会任由别人成功。

　　心底狞笑起来，“你们很厉害吗？准备承受仙人的威严吧。”

　　邪王身影爬了起来，恭敬地跪在地面上。

　　请仙！

　　不能轻忽。

　　太子易寒见邪王这一幕，脸色不由得下意识一变。

　　而其余人并不知晓，反倒因为邪王的落败而士气大涨起来。

　　“杀啊！杀光邪教恶徒。”

　　“太子，与我联手，急退这灵王吧！”

　　沃森肯尼迪一边与灵王交手，同时大喊起来，眼神带着兴奋，这一战有炎黄太子相助，胜券在握了。

　　……

　　穿过了冗长的暗道，终于推开了藏宝库的大门。

　　“我……靠！”

　　看着琳琅满目的宝物，萧阳简直惊呆了，“偶滴乖乖啊，这血夜组织搜刮了全世界么？看这个，不是前阵子法国博物馆丢失的宝贝吗？”

　　萧阳大步冲了过去，如同发春的饿狼般，“传国玉玺，传国玉玺也在这里。”

　　一走进来，萧阳便感觉到了自己与传国玉玺之间的那微妙的联系。

　　身影一闪，终于在一处箱子里发现了炎黄丢失了的传国玉玺。

　　相比这里众多的宝物，邪王明显并不太将传国玉玺放在眼内。

　　二话不说，萧阳直接传国玉玺放进了【上古洪荒】。

　　只有那里才是最安全的。

　　“哇，这玩意不错啊。打包。”

　　“这颗珍珠绝对稀奇啊，打包。”

　　“打包打包。”

　　一旁的叶桑看着默默无语，眼看着偌大的藏宝库就快要被萧阳掠夺一空了，可是，这家伙竟然还没想起来自己进入藏宝库的真正目的。

　　事实上，不是没想起，小七在他的脑海中不止一次地催促了，可是，这时的萧状元郎选择了下意识地遗忘忽视。

　　待藏宝库搜刮一空后，萧阳方才将目光瞥向了旁边的各间密室，眼睛发亮，“桑桑师妹，里面也有宝物？”

　　“里面是血夜组织关押的囚犯，都是各国的强者。”叶桑开口，指着旁边的石室，神色黯然，“纪爷爷就在这里。”

　　萧阳飞身冲过去推开了石室的大门……

　　咻！

　　一道凌厉的剑气无形中射向萧阳。

　　萧阳踏步朝前，身影一偏轻闪躲避了过去。

　　表面上从容不迫，内心却是一惊。

　　他看见了里面的人，长发散落，四肢绑着长长粗厚的铁链，背后琵琶骨等都被穿透，实力绝对被死死地压制着，然而，刚刚自己踏步进去，他仅仅是一个眼神，便夹带着穿金碎石的力量。

　　“纪爷爷……”叶桑准备开口，那一股力量将其推开，同时，那股无形的剑气已经朝着萧阳笼罩过去。

　　萧阳瞳孔微缩，却是不惧，脚步一滑轻闪。

　　“破我剑气。”纪离仙人的声音响起。

　　萧阳倒不含糊，身影一闪，“有何难！”

　　纵使面对着的是剑尊的仙人级别的前边，但是，萧阳心中的傲骨可不小。前辈被关押百年，浑身受创，并且还是被锁仙链锁住全身的情况下，自己还无法破其剑气的话，有什么资格当剑宗传人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，整个密室都布满了萧阳的身影。

　　陡然剑芒扬起。

　　“千炎剑？好~~好~~”声音已经隐隐有些激动。

　　萧阳嘿地一笑，“前辈尽管放马过来吧。”

　　纪离仙人觉得这家伙确实有趣了，以自己的身份，剑宗谁人看到自己不是恭恭敬敬，这小家伙竟然还有要跟自己一争高下的好胜心。

　　能够跟仙人较量，哪怕是落难仙人，也是极其宝贵的经验，萧阳自然不愿错过。

　　纪离仙人虽然是以情入道，但是他的剑气一招一式之下，剑道同样无处不在。以情入道，将情道融入剑道，方为痴情剑仙！

　　“那就拿出你的真本事吧。”纪离仙人的眼神突兀间升起了万般柔情，万缕情意如同一江春水流淌而出，千丝万缕间，剑气如春风般润物无声地侵袭而来。

　　痴情剑！

　　萧阳心头一凛。

　　脚踩绝妙步伐，一退一闪。

　　轻柔的声音在纪离仙人的口中响起……

　　“忆君心似西江水，日夜东流无歇时。”

　　剑气如水。

　　萧阳手中剑芒一闪，璀璨的光芒之下，一层金色莲花展现而出。

　　青莲剑歌！

　　萧阳并不选择一味的躲避。

　　因为纪离仙人说了，要他破其剑气。

　　破，而不是闪。

　　萧阳哈哈朗笑，青莲剑气舞动而起。

　　“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。”

　　一剑闪光。

　　纪离仙人眼睛顿时发亮了，隐隐间夹带着激动。

　　“没有错，这就是青莲剑歌！最强剑仙，青莲剑歌！”

　　纪离仙人眼眸的剑气刹那间更浓了，柔情剑意伴随着歌诀而出。

　　“一寸相思千万缕，人间没个安排处。”

　　剑气落，剑芒破。

　　“流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣！”

　　一来一往，剑气交织错落于昏暗的密室之中。

　　凌厉的剑芒越发的密集，叶桑的身影都被迫于连连的后退。

　　眼眸焦虑看着前方。

　　陡然间，萧阳的声音朗声喝起……

　　“安得倚天剑，跨海斩长鲸！”

　　咻咻咻！

　　轰一声爆响！

　　里面的一切，归于平静。

　　嗖！

　　叶桑身影连忙冲了进去，焦虑地看向萧阳。

　　萧阳手执千凰剑，轻指着前方，之前那交织遍布着的浓烈剑气荡然无存了。

　　“安得倚天剑，跨海斩长鲸。”纪离仙人口中不停反复地念着这句话，眼眶都通红了，激动无比地看着萧阳，仿佛盯着珍稀无比的璞玉，喃喃地开口，“剑宗有望了，剑宗有望了。”

　　“哈哈……咳咳！！！”纪离仙人大笑得脸色涨红，突然间咳嗽了起来，叶桑心一惊，连忙冲上去，“纪爷爷，你怎么了。”

　　“没事，没事！”纪离仙人不在意地大笑道，“一些旧伤罢了！”


第0797章 束手无策！

　　萧阳收剑，眼神并无喜悦，而是一阵黯然。

　　旧伤。

　　可以想象，当年纪离仙人的伤势何等严重，方才会被困于此，伤势百年都无法恢复。

　　两人的较量中，萧阳也感受到了纪离仙人心中的渴望。

　　安得倚天剑，跨海斩长鲸。

　　他必定是日日夜夜地想着，手执一把剑，回国杀仇敌。

　　可惜，一想就是百年，似乎一切终成空，剩下的只是叹息。

　　今天，纪离仙人在萧阳身上看到了剑宗复兴的希望。

　　“最强剑仙的传承。”纪离仙人眼眸炙热地看着前方，“你便是萧阳吧！”他之前听叶桑说过。

　　“萧阳见过纪前辈。”萧阳躬身，顿了下，旋即继而出声说道，“同时代表五七九三位前辈，拜见师尊。”

　　五七九？

　　叶桑跟纪离仙人同时一怔，突兀地，纪离仙人眼眸一抹激动闪过，声音颤抖，“萧阳，你……你见过五仔，七仔，九仔？”

　　萧阳面容古怪起来，要是平时听到‘七仔’这话，他恐怕忍不住要发笑，但是，现在这样的场合实在不合适笑，只能是憋着，半晌，方才轻咳了几声掩饰自己的失态，道，“五七九三位前辈，现在就在我的身体里面。”

　　纪离仙人一愣。

　　萧阳将五七九三老的情况简述了出来。

　　“原来寒洞三老并没死，而是以仙神心的状态寄托在金斧里面？”叶桑惊异地睁大了眼睛。

　　纪离仙人眼眸湿润，“这些年，苦了三个孩子了。”

　　萧阳嘴角轻抽。

　　孩子……

　　萧阳不由自主地幻想起来，莫非现在自己在纪离仙人的眼中，在咿呀咿呀吃奶的婴儿？

　　“前辈，闲话不多说了。”萧阳首先回神，道，“待我将你救出之后，再与三位前辈团聚。”萧阳目光打量起这几根绑着纪离仙人的锁仙链。

　　救出去？

　　纪离仙人嘴角苦笑，“萧阳，锁仙链你不可能打开……你爬那么高干嘛？”纪离仙人抬眼看着已经顺着锁仙链往上爬到屋顶一脚的萧阳。

　　萧阳摇了一下嵌入了墙壁里面的锁仙链，一阵犯难了。

　　他确实想将锁仙链连带着纪离仙人一同打包带走，但是现在锁仙链嵌入了墙壁里面，似乎沿着隔壁房延伸过去了，难道自己还得将整个地下宫殿都打包起来？那绝无可能办到啊。

　　“纪前辈，这锁仙链到底有多长？”萧阳回头疑惑地看着纪离仙人，皱眉道，“有没有办法把它拉过来？”萧阳说做便做了，一脚踩在了墙壁上，猛地拉扯着锁仙链。

　　蓦然间，隔壁房传来了呱哇呱哇的声音，刺耳无比，似乎带着愤怒。

　　萧阳木然，带着疑问看着纪离仙人。

　　纪离仙人苦笑地摇头，“萧阳，不要白费力气了，你们还是赶快离开这吧。否则要出大事！”纪离仙人担心的是死亡谷血夜组织的坐镇强者赶来，那么，剑宗一脉的未来就要面临着被扼杀的危机。

　　相比之下，自己本就是一个囚犯，就算无法重见天日又如何。反正百年的日子也就这么过去了。

　　“难道这条锁仙链延伸过去的另外一个房间，还锁铐着一个人？”萧阳猜测地看着纪离仙人。

　　为了让萧阳死心，纪离仙人点头了。

　　“不仅隔壁房间，隔壁的隔壁，依然是这样。”

　　“双手双腿，四条锁仙链，将整个地下囚牢二十三个来自世界各国的强者锁铐起来，除了破开锁仙链，根本别无他法。”

　　萧阳不甘心，跑到另外一侧的铁链旁，用力地拉扯起来。

　　隔壁房间一阵的鬼叫。

　　萧阳听不懂，但是叶桑却听懂了。

　　那鬼叫的声音在大骂着。

　　“那个缺心眼的混蛋啊！拉了老子的手后又来拉脚，很好玩吗？”

　　这个缺心眼的混蛋四条铁链都试了遍了，引来一阵阵的痛骂声音后，萧阳连忙跳了下来，眉头紧紧地拧起，脑海中已经跟小七商议起来，“怎么办？打包的战术根本没法实现啊。”

　　小七也是愁眉苦脸，眼眸的泪痕未干，他也想不到自己这有生之年，竟然还能再见师尊一面。

　　可是，眼看着师尊受苦受难，自己却无力帮忙，这种感觉，让小七感觉非常的沮丧。

　　“对了，试试凰火！”

　　萧阳说做便做，不过，并没有在这边，而是屁颠屁颠地推开门跑到了隔壁房间。

　　铁链这玩意导热性能应该不错的，萧阳也不敢保证这锁仙链的导热性能如何。也不敢拿纪离仙人作试验。只是，约莫五分钟后，伴随着一阵痛苦无比的哀嚎以及悲怆的大骂声音，萧阳灰溜溜地跑了出来。

　　“还是不行啊，人都快烫伤了，锁仙链还没有半点影响。”

　　萧阳一脸的无力。

　　束手无策。

　　纪离仙人催促着他离开。

　　萧阳却执拗地摇头，这一离开，恐怕下次再来，血夜组织早便将纪离仙人等人转移了，因为这个基地已经暴露，迟早会引来世界顶尖的强者前来。

　　一旦被发现这么多来自全世界顶尖实力的强者被血夜组织囚禁，恐怕引起了波浪，要引起巨大的动荡，至少血夜组织绝对是过街老鼠，人人喊打了。

　　“失去了这个机会，以后更难救出。”

　　萧阳眉头紧锁，看着手臂般粗厚的锁仙链，一股不服输的念头升了起来，捋起了衣袖，“他奶奶滴，我就不信奈何不了你一条狗链子了！”

　　纪离仙人脸色都发黑了。

　　狗链子……

　　萧阳尴尬地瞄了一眼纪离仙人，咳地咳嗽了一声，“这个……我不是说前辈你……”

　　萧阳手中拿出了千凰剑，运足了十成功力，朝着锁仙链狠狠地力劈下去。

　　铿！！！

　　身影虎口一阵发麻，身影被震退了数米。

　　纪离仙人也不知道该怎么开口了。

　　锁仙链，不到仙人的境界都难以破开，萧阳区区化象级别，怎么可能斩开锁仙链。

　　明知不可为而为之。

　　可是，见萧阳如此执着，甚至是疯狂地握剑一剑已经地斩向锁仙链……

　　纪离仙人感觉自己的喉咙仿佛有什么哽住般，说不出话。

　　叶桑也是如此。

　　她了解萧阳。

　　萧阳嘴上不说，实际上，当他看到被锁仙链锁铐的纪离仙人的时候，萧阳的内心是一阵绞痛。

　　被关押百年，这种黑暗，无法去想象。

　　哪怕是萍水相逢的人，都会为之动容。

　　更何况，纪离仙人，是剑宗的老前辈。

　　哪怕他是仙人，在萧阳眼中，他只不过是一个正在受难的老者。

　　一个需要自己尊敬的老人家。

　　萧阳的呼吸逐渐地粗重起来，手中千凰剑虽然没有半点损缺，但是，萧阳是手掌已经脱皮，血迹溢出来。

　　反震之力，来得太强了！

　　铿！

　　萧阳甚至一剑狠狠地砸在旁边墙壁上的时候，也只能划出了一条淡淡的痕迹。

　　“这是什么狗屁囚牢！”萧阳双眸通红着，竟然连墙壁都如此坚硬无比。

　　萧阳疯狂地斩着。

　　没有任何作用。

　　纪离仙人叹息了一声，“没有用，如果你真想试试的话，用金斧吧，通灵神兵对付这种锁仙链，兴许还有点作用。”在刚刚对五七九三人的讲述中，纪离仙人知道萧阳有金斧，但是并不抱什么希望，因为萧阳的实力还是太弱了。

　　通灵神兵！也需要一定的实力才能发挥出来。

　　萧阳神色顿时一振，收起了千凰剑，将小七赶回了【上古洪荒】画卷世界里面，随即拿出了金光闪烁的金斧。

　　“断开吧！！！”

　　萧阳眼眸坚毅无比，抡起巨大的金斧，狠狠地劈下！

　　铿！

　　火星刹那间四溅起来。

　　轰~~~

　　萧阳的身体再度被反震了回去，狠砸在墙壁上。

　　呸地吐出了一口血水，萧阳眼眸发狂地冲了回来，这时候，他手中拿出来的已经是金枪了，如霸王在世般，强硬摺叠而出。

　　铿！！！

　　轰~~~

　　再度被反震了回去！

　　“我就不信了！”

　　萧阳如同发飙的豹子般，通红着脸冲了回去，眼眸睁大若铜铃，如关公般，手中，赫然已经是拿着金刀了！

　　此时此刻，纪离仙人的眼眸已经睁大到了极点。

　　震撼无比~

　　“这……这厮难道是通灵神兵批发户？”

　　纪离仙人原以为萧阳只有金斧，却没想到他接二连三地拿出了一件件的通灵神兵。

　　要知道，通灵神兵，天下间只有十八件啊！

　　纪离仙人呆滞了。

　　只是，萧阳的金刀还是无功而返。

　　砰！

　　声音重砸在墙壁上，哇地一口鲜血喷了出来。

　　一次次的冲击之下，萧阳始终承受不住那反震之力，吐血了。

　　“萧阳！”叶桑惊呼地冲过去扶起了萧阳。

　　萧阳抬头看着那锁仙链，被斩的地方，依然是光滑一片，甚至连一点裂痕也不给萧阳留下。

　　“萧阳……”纪离仙人准备开口。

　　“我还有试一试。”萧阳一发狠，抹了一下嘴角的鲜血，侧脸看着叶桑，“等我一会。”话音落下，萧阳的身影凭空消失了。

　　【上古洪荒】画卷世界，萧阳身影直接出现在金光弥漫的那片领域。

　　金剑！

　　小七的虚影出现在萧阳的身旁，他知道萧阳的想法，皱着眉头说道，“萧阳，金剑，毫无疑问是通灵神兵之手，可是，”小七无奈摆手，“我们根本无法靠近金剑。”

　　萧阳目光坚定，抬头瞥向头顶上方苍穹之上的金剑，散发着神圣锐利的光芒，萧阳如同流氓发狠般狠狠地盯着金剑，“今天它要是不从，我就强了它！”


第0798章 骂剑！

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。

　　此时此刻，金光凛凛之下，小七似乎感受到了这一阵悲壮的情怀。

　　强了金剑，需要何等坚强的内心……和体魄。

　　小七神色肃然至极，看着萧阳，神情流露出来的钦佩如同滔滔江水绵延不绝，又打量了萧阳浑身上下，又疑惑了，“如何强？”

　　萧阳冷酷，“初一月牙映深沟。”

　　小七不解，“就是怎样？”

　　萧阳解释，“采菊东篱下。”

　　小七迷糊，“什么意思？”

　　萧阳气馁了，不好气地翻眼，“屁眼！”

　　小七悲愤急怒，“粗俗！怎么能用怎么粗俗的话语。”

　　萧阳，“……”

　　好不容易凝聚起来的悲壮气势被七仔糟蹋得一干二净了，萧阳无奈摊手，“小七前辈，一边打水去吧。”

　　小七感觉萧阳今天说话似乎深奥了不少，绞尽脑汁地思考了片刻，摇头叹道，“金剑灵性太过于刚硬，水攻不奏效。”

　　萧阳颓然罢手，“我的意思是让前辈洗干净屁眼，我顶不住的时候，你顶上。”

　　“我不干！”

　　“它干你。”

　　小七哭着一边去找水了。

　　萧阳抬头仰望，穹苍之上，长达三丈的金色长剑轻缓地旋转着，锐利的剑尖朝下，散发着神兵之王的凌厉霸气。

　　目光只是轻轻地触碰到那剑尖一下，萧阳之前的念头便荡然无存了，身影跃上了数米高，虚空浮立，和颜悦色地看着金剑，笑眯眯地说道，“小金金，大哥现在想请你帮个忙。”

　　剑气凌厉了几分。

　　神兵有灵，而通灵神兵的灵性感觉到达了一个其余神兵所没有的境界。它的剑灵诞生了人的灵性了，其余通灵神兵虽不认主，但是萧阳拿来砍砍柴削个苹果都没问题。唯独这金剑，摆了一副臭脸。

　　“小金金……不喜欢……小剑剑？”

　　萧阳努力地摆出了笑脸，半空之中那金剑突兀间一道犀利的剑气激射出来。

　　“哇靠！”

　　萧阳身影猛然急坠，堪堪地避过了这一记攻击。

　　“金大哥……”

　　“金爷爷……”

　　突然间，萧阳恍然大悟，如乖巧的孙子般再冲掠了上去，摊开双手，脸庞挂着天真无邪的笑容，娇声道，“金奶奶……”

　　咻！咻！咻！

　　刹那间漫天金色剑气朝着萧阳激射出来，那威势仿佛整个空间都被金剑的剑气所笼罩，要将萧阳万剑穿心般。

　　萧阳见状不妙，身影再度被逼了下来。

　　嗡地一声，金剑的三丈高剑身颤抖了一下，似乎带着示威，警告。

　　萧阳狼狈地停下了身影，怒了，抬头盯着那金剑，仿佛饿狼盯着的金剑。

　　软的不行，只能来硬的了！

　　“香蕉你个巴拉的！”萧阳浑身气势腾升，宛如一尊战神亟待爆发般屹立于天地间，黑发飘飘，眉若寒星，射出点点光芒，一招起手式，衬托出英明神武的姿态，手臂一震，正指着上方的金剑。

　　远处，端着一盆水急匆匆地走过来的小七顿住了身影，神色郑重地看着前方，双眸发亮，眼神满是期待，“难道此子还有藏拙？”小七的想象中，萧阳大展神威，一举扭转乾坤，征服了金剑……

　　小七把这盆水放在了地面上，他刚刚洗完了该洗的地方，好心端着过来问下萧阳要不要也洗一下，毕竟得注意卫生啊。

　　萧阳凌厉的气势积攒得差不多了。

　　蓦然间，他动了！

　　小七瞳孔一缩！

　　“#*#*#*@！……%”

　　非常粗俗的一段开场白。

　　萧阳确实是动了，动的是嘴皮子，空有一身的架势，对着金剑先是来一段的痛骂。

　　砰！

　　小七一个跟头栽了下去，不偏不倚，恰好脑袋栽进了自己端来的那盆水里面。

　　似乎想起了什么，小七立即一个激灵跳了起来，不停地干呕……

　　“你丫的不就是一块破烂铁皮吗？还摆什么千金架子，整个发光发亮的怎么不去发电厂当发电器？你以为你很尊贵吗？就这模样就算放在厕所里，马桶刷子都比你用得顺手多了。”

　　“我去年买了个表的！***￥￥￥#####”

　　萧阳一阵劈头盖脸的痛骂，随着痛骂声音的推移，萧阳的手势也变了，缓慢地冲指着金剑，到低下叉腰，抬头继续痛骂起来。

　　小七懵住了。

　　金剑有灵！

　　就算通灵神兵认主了，历史上哪一代的主人不是将通灵神兵当成圣物般看待，就差没有摆在灵台上烧香叩首了。

　　哪个家伙会指着金剑痛声大骂，瞧萧阳此刻这副架势，似乎要不骂尽金剑的祖宗十八代和裙带亲戚而誓不罢休了。

　　头顶上方那金剑不停地嗡嗡颤抖着，似乎也在气得发疯。

　　……

　　藏宝库密室里面，纪离仙人神色疑惑不已，他虽是有伤在身，被困于此，但是，整间藏宝库的一切他都能够感知得到，此刻竟然无法察觉萧阳的行踪。

　　“萧阳去哪了？”纪离仙人唯有询问叶桑。

　　叶桑也是焦急地摇头，表示不知晓。

　　外面的战场，真正白热化的阶段到达了！

　　邪王匍匐跪在地面上，情况诡异至极。

　　一名五大势力的强者准备趁势冲上去给予邪王致命的一击，却不料邪王身边还有护卫强者，将其阻挡住。

　　太子易寒凌空浮立，目光一瞟远处方向。

　　邪王落败，血夜组织节节败退。但是，太子易寒却是知道，今天的考验，才是真正的开始。

　　“血夜组织已经是强弩之末，大家一鼓作气，杀过去！”

　　“杀啊！”

　　五大势力的人仿佛已经看到了胜利的曙光，一个个兴奋不已，杀得兴起。

　　“恭迎阎羊大仙！”

　　邪王的声音突兀响起。

　　“神榜第八，阎羊王！”太子易寒眼眸猛然掀起，精芒爆射，“师尊的猜测果然没有错，神榜众多强者投靠血夜组织，其中前头者，便是阎羊王！”

　　此时此刻，远处的天际，一股强大无比的威压陡然间朝着这边逼近，刹那降临了！

　　仙威逼人，霎时间仿佛一座无形的大山压在了所有人的头顶上方。

　　噗通通！

　　不论哪方阵营，实力不济者，此刻都扑通地跪倒在了地面上，身子无法动弹。

　　有些双腿颤抖着，咬牙支撑着身子，眼眸却出现了惊恐。

　　包括沃森肯尼迪在内的几位五大势力的领袖，这一刻面色都变。在这一股仿佛贯穿天地的威压面前，他们感觉自己就仿佛一只蝼蚁一般的渺小。

　　“阎羊仙人！”

　　“恭迎阎羊仙人。”

　　包括灵王在内，血夜组织所有人都恭敬地跪下了。

　　神色隐隐带着无尽的兴奋，激动。

　　尤其是血夜组织的底层的成员，眼眸更加炙热无比，他们之前都不知道阎羊仙人的存在，如今己方惊现如此强者，岂能不欣喜若狂。

　　天边一朵白色的祥云出现。

　　脚踩祥云，仙人之境。

　　祥云之上，一道白须老者的身影负手而立，山羊胡须，仙风道骨。眼神轻轻地眯着，却给人一种阴冷的感觉。

　　炎黄神榜第八，阎羊王，仙人！

　　正如太子易寒所言，炎黄神榜众多强者投靠了血夜组织，就是眼前此人，阎羊王的牵头作用。而他只有一个任务，看守死亡谷基地里面的囚犯。

　　白云飘至，阎羊王轻捋着白色胡须，目光第一时间落在了太子易寒的身上，哈哈大笑起来，“多年不见，没想到昔日好友，竟然收了个好徒弟啊。”

　　朗朗的笑声仿佛一阵魔音般，顷刻间，五大势力阵营中，不少身影纷纷地七窍流血倒在了地面上。

　　远处的人群中，一个非常显眼的光头和尚脸色顿时一变。

　　倒吸了口冷气。

　　“这老家伙可真厉害，绝对不能硬拼啊。”

　　光头小和尚的眼珠子四处一流转，快步走到了一处相对较为安全的地方，蹲下去旁边的一具尸体伤口处弄点血迹涂在自己的脸上，然后双眼一翻，嘴巴一歪，干脆利落地倒在了地面上。

　　一动不动。

　　直挺挺的身体，装得跟死人简直没两样。

　　半会，又一道身影急匆匆地跑这来，化妆一番准备倒下去的时候，和尚睁开了眼，无奈道，“哥们，这已经满人了，你换地方吧。”

　　“不好意思。”那人满怀歉意地走了。

　　太子易寒目光不惧，平视着前方，他的实力自然无法与阎羊仙人匹敌，但是，他的身份，却足以让他自信阎羊仙人不敢动他！

　　“阎羊前辈。”面对仙人，太子易寒的傲气倒是谦逊了几分，轻轻地摆手，旋即沉声说道，“易寒不才，此番闯进死亡谷，只不过是想拿回一件本属于炎黄的东西。”

　　“什么东西？”

　　“传国玉玺。”太子易寒坦荡回应。

　　阎羊王对传国玉玺的事情似乎并不了解，目光带着询问看着邪王。

　　邪王抬头，点了点头，又摇了摇头，神色有些焦急，几番欲言又止。

　　似乎意思是，传国玉玺确在死亡谷，但是又很重要，不能交出。

　　【上古洪荒】

　　“脖子都酸痛了啊。”

　　小七揉了一下自己的脖子，看着远处又刚刚结束了一段痛骂高潮，正处于过渡阶段的萧阳，哭笑不得，“这小子骂起剑来还真够狠啊。”

　　已经大半小时，竟然还不停下，骂剑的过程简直是高潮迭起，一波紧接着一波，情节跌宕起伏，感人肺腑，回味无穷。

　　“你以为你很高贵，其实不就是一个背景音乐。你的上上上上辈子就是一块破铁杵，被一个平胸的老太婆磨啊磨，磨到最后变成了绣花针，恰好被我师尊李太白看到，一朝顿悟，得道成仙。而你还在被磨啊磨啊磨……”


第0799章 金剑自杀！

　　抽泣哽咽声音。

　　小七蹲在一盆水前面，眼泪滴答地滴落在水盆上，荡起了阵阵涟漪。

　　道不尽的忧伤。

　　他在为金剑而流泪。

　　眼前那道魁梧挺直坚韧不拔的身影，愣是活生生地对着金剑痛骂了半个小时，期间没有半句重复的话语，别说是金剑之灵，身为局外人的小七也不禁嚎声大哭起来了。

　　“这……太没人性了。”

　　七仔红着眼睛。

　　又一个高潮告一段落，萧阳松缓了一口气，插着腰的双手陡然伸出来，指着金剑，大声说道，“说了这么多，你就没有一点愧疚之心吗？像你这般粗俗的金剑，我真恨不得将你串起来当烧烤架子来用了。”

　　金剑嗡嗡地颤抖着，金色的光线不停闪烁着寒芒。

　　似乎在气得发抖。

　　“现在让你做点事情很委屈你了是吗？”萧阳痛恨地指着金剑，“不就是让你去救个人，还是我们剑尊一脉的老祖宗。剑宗啊，你这三寸长的玩意当初不也是在我们剑宗出来的，现在翅膀硬了，就弃爹不要娘了是吧。”

　　萧阳简直怒不可遏，指着金剑，似乎在酝酿着新一轮的痛骂，这时候，半空之中，突兀间传来了一阵急促的怒骂声，“住嘴！你这个流氓！”

　　“……”

　　萧阳傻眼了，呆滞不动。

　　嘴唇一阵的发抖。

　　他虽然知道金剑有灵，可以通人性，但是万万想不到，金剑竟然还吐出了人话。

　　并且是娇滴滴的美女的声音。

　　“我的妈啊……”萧阳震惊。

　　金剑更加怒了，“我没你这样的儿子！”

　　萧阳浑身打了个冷颤，嘀咕道，“难怪之前喊金爷爷金奶奶都没有用，瞧我这嘴巴啊，就该掌嘴。”萧阳轻悠悠地抚摸了一下自己的嘴巴算是掌了嘴了，随即抬眼笑容可掬地道，“金妹妹，最近可安好。”

　　……

　　小七目瞪口呆了，他不知道萧阳最终使用了什么手段，但是，最终确定了一件事情。这已经成长到剑灵可道人话的金剑最终屈服在这个恶魔的淫威之下了，金剑缩小为普通长剑大小，落在萧阳的手中。

　　剑身还在轻微地颤抖着。

　　“难道是被迫的？”小七的脑海中勾勒出一幅欺压民女的画面，跃跃欲试着思考是不是该来一出英雄救美。

　　小七猜得八九不离十，金妹妹确实是被逼得暂时屈服了。

　　只因萧阳费尽口舌无果之后，狠狠地抛下了一句话……

　　“你不答应大爷这个忙……我……我每天往你身上撒一泡尿！每月初一十五还来一个升级2.0版本的屎！”

　　活了万千岁月，还没有见过这么不要脸的东西，金妹妹只能含泪暂时妥协。

　　认主那是绝对不可能，只是答应了暂时帮萧阳这个忙。

　　嗖！

　　地下宫殿的囚牢，萧阳的身影凭空出现。

　　纪离仙人神色微惊，这家伙出现得太诡异了，自己竟然没有半点事先的察觉。更让纪离仙人震惊的在后面……

　　瞳孔刹那间睁大得滚圆，死死地盯住了萧阳的右手。

　　眼眸顷刻通红了，遏抑不住冲内心深处狂涌出来的激动，嘴唇哆嗦无比，“金剑！竟然是金剑！”剑尊一脉曾经的镇族之宝，金剑！

　　如同看到祖先般，激动过后，纪离仙人露出了浓烈的尊重。

　　要知道，金剑可是跟随了开创剑尊一脉的家主。在剑宗的地位，它比纪离仙人更高！通灵神兵有灵性，没人会将它们当作了普通的兵器使用。

　　“萧阳，金剑……可……”纪离仙人浑身激动无比地看着萧阳。

　　“没认主。”萧阳颓然无奈地摇头，本来想威迫金剑直接认主的，殊不知金妹妹的气节倒也不小，直接说要是萧阳逼迫她的话，她就断剑自杀。

　　这活，得慢慢来啊。

　　纪离仙人的眼神更加惊异了。

　　以他的地位，多多少少知道点关于金剑的事情。

　　没有认主的情况下，想要拿起金剑，简直不可能。而眼前这位承载着剑尊一脉未来的俊才却做到了。

　　除了激动以外，纪离仙人不知道自己该如何表达自己的情绪了。

　　“时间有限，我还是试试金剑能否劈开锁仙链吧。”萧阳神色郑重地看向了锁仙链，深呼了一口气，将力量调集到最强，手中金剑的金芒大盛。

　　“啊！！！”

　　萧阳大吼起来，额头手臂的青筋直暴，声音震彻了整个地下宫殿！！

　　许久。

　　叶桑默默地看了一眼萧阳，痛苦地道，“你喊什么。”

　　萧阳扬了一下手中的金剑，笑了笑，“先酝酿一下气氛。”

　　闻言，金剑的光芒顿时黯淡了几分。

　　要不是迫于萧阳的2.0升级版的威胁，自己才不会让这么一个猥琐无耻的家伙拿在手中。

　　萧阳眼眸盯住了锁仙链，这一次不再酝酿气氛了，直接使出了浑身力量，狠狠地朝着锁仙链砸了下去……

　　铿！！！

　　清脆的声音。

　　萧阳脸色一变。

　　还是那股强烈的反震之力……

　　轰！

　　萧阳的身影飞退了出去，蹬蹬蹬后退到了墙壁前方才稳住了脚步，定眼看了过去，顿时一阵无力感油然而生。

　　没有用。

　　锁仙链毫发未伤。

　　“靠！金妹妹，你是不是骗吃骗喝的，不是号称天底下最锋利的武器吗？连一条狗链子都打不开。”

　　纪离仙人的脸黑了。

　　“你……你……”金妹妹虽然身为剑灵存在许久，但是通晓人性的时间不太长，而且根本没有与人接触过，气急之下，哪里说得过萧阳，憋了一阵后，忍不住大声地辩驳起来，“是你的实力太弱了，根本发挥不出我的力量。”

　　纪离仙人的脸从黑色顿时转变为白色，惊得发白了。

　　剑灵开口，这是闻所未闻的第一回啊。

　　一旁的叶桑也傻眼了。

　　两人就这么直勾勾地看着前面那一人一剑相互大骂着。

　　金妹妹的学习能力也不错，将萧阳刚刚骂她的话回骂了起来，隐隐间争个旗鼓相当，不过，随着时间的推移，金妹妹的骂人话毕竟是从萧阳这学过来的，再怎么模仿，不寻求创新突破的话也比不上创始人啊。

　　她落败了。

　　哐当！

　　萧阳气急败坏地将金剑仍在了地面上，怒气冲冲，“金玉其外，败絮其中！”

　　纪离仙人的脸庞闪过了一阵肉痛。

　　那可是金剑啊！

　　竟然被这么当成是廉价品扔在了地面上。

　　最后的希望破灭，萧阳也是心情格外的郁闷，金妹妹撞枪口上，萧阳也没有半点怜香惜玉了。

　　“难道真的没有任何办法了吗？”萧阳一边痛骂金剑的时候，一边暗握着拳头，实在是无处发泄，眼眸狠瞪了一眼金剑，“早知道你这么没用，我将你卖给香港周六福，换几根油条钱买了啃下去算了。”

　　金妹妹那个委屈啊。

　　她是谁？堂堂通灵神兵之首，举世无双的金剑！

　　她诞生于这个天地间，本就是逆天的存在。

　　她的能量运用到极致，无坚不摧，无物不破！

　　如今……竟然被骂个一文不值。

　　“我活着还有什么意思啊。”金妹妹哭了，眼看着史上第一个剑灵要被气得自杀的悲惨事件就要发生了。

　　咻！

　　地面上的金剑突兀间一动，狠狠地撞向了墙头。

　　铿！

　　剑身没入了墙头里面。

　　萧阳目光瞄了过去，撇嘴，“玩自杀，我也会。”萧阳捋起了衣袖，作势要撞了上去，突兀间站住了，愣了下神，看着金剑，呸了一声，“靠，你自杀我为什么也要跟着。”萧阳这根大神经险些犯糊涂了。

　　一旁的叶桑看了这场闹剧简直哭笑不得，“萧阳，这……还有办法吗？”

　　萧阳收起了心神，认真地思考了一阵后，无奈地摊手，“还有什么办法，连金妹妹都羞愧得自杀了。”

　　“呸！你个臭流氓，你才羞愧自杀，我是不齿于跟你为伍！”

　　萧阳惊异地看过去，“你还没死？”

　　金妹妹怒了，“这墙头跟豆腐一样，怎么死。”

　　萧阳的目光这才注意到，金剑已经没入了墙壁里面。

　　愣了下，眼神顿时一亮。

　　宛如看着至宝那样盯着金剑。

　　“啧啧，果然是天下第一神兵啊。”萧阳惊喜了。

　　都是斩锁仙链的话，同样是斩不开，萧阳觉得金剑跟其他兵器也就没两样，因此才怒得将她摔了出去，现在见她竟然可以轻易穿透墙壁……

　　“天啊，刚刚的那些神兵可破不开这些墙壁。”

　　一个念头从萧阳的脑海中闪现了出来。

　　眼睛顿时发亮发光了，浑身遏抑不住一阵的激动，“有办法了，有办法了。”

　　闻言，叶桑一喜，“什么办法？”

　　萧阳目光一扫两面的墙壁，发狠地说道，“既然锁仙链将这里二十三位来自世界各地的前辈高人一起锁住，那么我就全部挖通这里，将二十三位前辈，全部一起打包带走。”

　　叶桑呆滞。

　　这办法，她根本想都不敢想，因为……那绝无可能啊。

　　本是不可能的事情，但是，萧阳拥有【上古洪荒】，却变得有可能了！

　　现在也没时间跟叶桑解释太多，外面什么情况自己还不知道呢。

　　萧阳屁颠屁颠地上前，和颜悦色地开口，“金妹妹。”

　　讨好的声音，“小金金妹妹……”

　　卖力的卖萌声音，“亲爱的小金金，金金小可爱……”

　　终于受不了萧阳这厮的恶心，金剑重新回到了萧阳的手中。

　　萧阳拿起金剑，气势威猛，朝着墙壁狠狠地一劈……

　　轰！

　　光滑坚硬的墙壁，顷刻间破裂而开！


第0800章 拖延！

　　成了！

　　萧阳的眼神一喜，更加来劲了，“金妹妹，就看你的了。”

　　堂堂十八通灵神兵之首在萧阳的手中成为了开疆拓土的砍柴刀般，颇有节奏感地劈斩在前方的墙壁上，很快，旁边的这扇墙壁被萧阳完全地劈开，悬挂在上方的锁仙链哐当地摔了下来。

　　萧阳的目的很简单，既然无法劈开锁仙链，也无法整个地下宫殿一并打包带走，那么，就将这些墙壁给全部拆了。

　　金妹妹在手，天下我有。

　　萧阳此刻有着大杀四方的横气。

　　旁边这扇门所禁锢的蓬乱金发身影此刻似乎也察觉到了什么，神色隐隐激动地朝着萧阳呱哇地喊了起来。

　　被困在这暗无天日的地方，每一个人心中都无比渴望着逃出生天。

　　可是，机会何等渺茫。如今似乎有个机会了，自然激动。

　　“金毛狮王？”萧阳一愣，感叹道，“血夜组织当真手段通天啊，连大名鼎鼎的金毛狮王都抓到这来……”萧阳强忍着冲上去问金毛狮王要取九阴真经的冲动，手握着金剑，朝着另外一边的墙壁再次狠劈起来。

　　外面还不知道是什么情况，萧阳只能争分夺秒了。

　　“他到底在干什么？”纪离仙人有些哭笑不得，“就算把墙壁都拆了，外面二十三个人被四条锁仙链锁在一块，根不可能走出这地下宫殿。”

　　“纪爷爷，萧阳小事迷糊，大事一般不含糊，他这样做肯定有办法。”叶桑顿了下，迟疑了，“……应该有办法把？”

　　“哈哈！与王谈条件？易小子，你是圣龙王的徒弟而已。”阎羊仙人驾驭着白色祥云，目光高傲，摆手说道，“看在老友份上，今天的事情王不追究，你自动消失吧。”

　　太子易寒眉宇冷挑了起来，阎羊王与圣龙王的关系是八竿子打不着，阎羊王‘好心’放过自己，是忌惮，忌惮圣龙王！

　　同样是神榜前十，圣龙王的实力远在阎羊王之上。

　　只是，今天这事，阎羊王插手了，自己再进，也只是徒劳。

　　太子易寒的目光一扫四周，下意识地搜寻萧阳的身影。却发现找不到了。

　　在战场上消失有三个原因，一是倒在地上成为一具尸体了，太子易寒自问萧阳还没这么差劲。二是当逃兵了，这个几率不低，暂时待定。第三种可能……萧阳混进了血夜组织的地下基地了。

　　太子易寒眼眸微亮。

　　只要萧阳顺利进入基地，得手了的话，自己同样也算是完成了任务。

　　拖延时间。

　　太子易寒打定了主意。

　　此时的萧阳又劈开了一处墙壁了，眼眸深沉地看着头顶上方。片刻，低头自语起来，“改天得找邪王打探一下，建造这基地的施工队是哪一家，我盖房子的时候得首选他们啊，太特么的牢固了。”

　　远处的叶桑，“……”

　　一阵浓烟震碎。

　　萧阳视线呆滞了一下，眼前这囚牢锁仙链只是穿透而过，并没有锁住强者，不过有一大群衣衫褴褛的身影蜷缩各处。

　　萧阳一愣，顿时怒发冲冠，“竟然还有慰安妇！禽兽！”

　　人群中有人懂晓中，语气弱弱地道，“我们……都是男的。”

　　萧阳闭上眼睛挤出两行同情的泪水，“他妈的简直禽兽不如啊。”

　　一番折腾，萧阳总算搞清楚了，原来这群就是外面的五大势力攻进来的目标。

　　来自世界各国的顶级专家们。

　　“原来都是还没开苞的啊。”萧阳欣喜若狂，在众人恐惧的眼神下，一并将他们全部打包了。

　　眼看着一群人突兀地消失，叶桑和纪离仙人等人神情都发愣起来。

　　“随身空间？”纪离仙人的瞳孔突兀猛睁，嘴唇哆嗦一颤，“怎么可能？不可能的啊！就连普通仙人也无法开辟空间，更别说，将一群活人瞬间塞进去……”

　　眼前一幕就连纪离仙人也不知道如何去解释了，眼眸布满了震撼。

　　萧阳仿佛玩游戏冲关那般，刚刚打了一件极品装备，正得瑟之极地继续冲击下一关。

　　外面的太子易寒确实在为萧阳争取时间，尽自己的能力与阎羊王对峙着，只不过，随着时间的推移，阎羊王的神色越发的不耐烦起来，眼眸的狠戾寒芒一闪，摆手道，“易小子，你该不会想让王亲自送客吧！”

　　语气蕴含着森冷。

　　圣龙王赫赫威名，他确实不敢动他徒儿，但是，那是在他的利益底线没有被触碰的底线之上。

　　太子易寒神色轻沉。

　　此时，早已经重新聚拢起来的五大势力的领袖相视了一眼。

　　以沃森肯尼迪为首，五人突兀间动了！

　　呼呼呼！

　　狂暴的气势陡然冲天直上。

　　五人同时出手，发动了最强一击。

　　他们都是聪明人，知道这突然间出现的所谓阎羊仙人的实力深不可测。但是，眼前这样的局势，他们不甘心就怎么退了，唯有发动这突然间的一击。

　　攻其不备。

　　五人发起攻击的一瞬间，太子易寒的身影却陡然间退后了数十米。

　　事实证明，他的选择是正确的。

　　阎羊仙人嘴角扬起了一阵不屑的弧度，目不斜视，身影瞬息仿佛于空间挪移般，手掌顷刻宛如葵扇般巨大，轰地一声朝着韩国李天贤的身上拍下。

　　嘭！

　　伴随着鲜血，李天贤的身影瞬息抛飞数十米。

　　几乎同时，其余四人无法逃脱同样的命运，轻而易举间，被阎羊仙人翻手间拍飞，重伤倒在了地上。

　　心雷五劫，之前这一战场上的最强者，如今竟是如此不堪一击。

　　震惊骇然。

　　而血夜组织这边，自然是兴奋起来。

　　阎羊仙人，太强大了！

　　“杀！”

　　此刻阎羊仙人眼帘的阴霾神色彻底闪现了出来，冷冷地下了命令。

　　刹那间厮杀声音再次震天动地地响彻而起。

　　五大势力的最强者同时失去了一战之力，此刻血夜组织是士气大涨，战局到了现在，由于仙人的介入，已经呈现了一边倒的情况了。

　　血水飞溅。

　　……

　　“真的仙人境界？”萧阳睁大了眼睛！

　　此刻基地入口的一处隐秘处，萧阳身影猫身伏着，恰巧瞥见了刚刚大发神威的阎羊王。在小七的再三确定后，给了非常准确的答案。

　　“虽然成仙时间不长，但是，是个实打实的仙人。”

　　唯恐外面的局势有变，影响到里面的营救计划，萧阳将金妹妹交给叶桑，由叶桑来负责继续劈墙，他则闪身出来，打定了主意，外面就算局势有变，也绝对不能让人冲进这地下基地。

　　萧阳惊惶地斟酌了一下，忍不住试探地问一句，“我跟他打，谁的胜算大？”

　　小七的虚影在金斧中沉默地站立着，“……”抬眼45度凝视天空。

　　萧阳抹了一把冷汗。

　　这个等同于弱智的问题，自己问出去后都想掌嘴了，这还要小七前辈来回答，这不是为难了前辈的智商吗？

　　“怎么办？”萧阳眉头紧锁了起来，“按照眼前这种局势，待血夜组织完全地控制局面后，那头山羊恐怕很快便会察觉到地下基地的不对劲。”

　　这头山羊，当然指阎羊王，长得太像山羊了。

　　若是让这山羊进入基地的话，营救行动绝对的宣布泡汤。

　　“你有两个选择。”小七凝望天空一阵后，道，“第一，拖住阎羊王。”

　　萧阳伸出自己的胳膊肘，再瞄了一眼阎羊王的大腿，果断地摇头，“第二个选择呢？”

　　“投降。”小七前辈言简意赅。

　　“士可杀不可辱！”萧阳狠狠地吐了口唾沫星，悲壮地挺起胸膛，“今天大爷就要胳膊肘扭大腿了！”萧阳大步迈前走了上去，刚走几步，迟疑地问道，“投降有什么好待遇不？”

　　小七黑脸，“……”

　　论实力的话，萧阳绝对不可能抵挡得住阎羊仙人一招。

　　按着形势，恐怕五分钟之内，阎羊王的注意力就会从战场中收回来，到时候十有会回地下基地查探一下情况……

　　后果不堪设想。

　　拖？怎么拖啊！

　　萧阳心急如焚，皱紧了眉头，这简直就是螳臂当车。而且对方的车是悍马，自己是刚刚出生的小螳螂……

　　“太子那装逼货也没有办法了？”萧阳焦急地看了一眼远处只有一道模糊身影的太子易寒，突兀地瞳孔一瞪，“装？”

　　萧阳呆滞半会，精神一抖，挺直了身子，双手负背，45度角往着苍穹，神色冷峻，双眸平静无澜，朗然道，“小七前辈，你看我这可有高手风范？”

　　小七品头评足地点头，“再脚踩祥云的话，直追仙人了。”

　　萧阳毫无害臊地赞同，表示深有同感。

　　“踩不了祥云，踩一幅画，韵味更足吧。”萧阳身影轻跃，一幅画卷被他召唤了出来，踩于脚下。

　　此刻的萧阳相当于脚踩着【上古洪荒】世界。

　　“小七前辈，你应该有办法遮掩我的气息，让那只山羊看不出我的深浅吧。”萧阳一开口，小七立即会意了，睁大了眼睛，“你想故作高深，唱一出空城计？”

　　“还不赖吧。”萧阳撇嘴，“那头山羊对太子易寒那家伙投鼠忌器的，说明他是个非常谨慎的人，这样的人，好骗……前辈，怎么了？你这什么眼神啊。鄙视我？”

　　小七语重深长，“年轻人说谎是不对的……”

　　“……”


第0801章 惊天动地的绝技！

　　小七，寒洞三老之一，剑尊一脉的前辈。

　　身份显赫辈分更高，但是……

　　“啊呸，我的第一天认识你吗？”萧阳不忿撇嘴，斜眼一挑，“前段时间你闭关的时候，小九前辈还跟我说了你曾经偷窃刀宗宗主女儿女衣裤，被审问起来那个面不改色啊。”

　　现在竟然语重深长地责备自己说谎话，简直是五十步笑……不，是一百步笑五十步。

　　小七老脸一红，顿时恼羞成怒，“浑小子，胡扯什么呢！”

　　“竟然倚老卖老起来了，等会信不信空城计没唱出来，您老先来个山无陵，天地合，天雷滚滚才敢与君合的悲壮故事了。”萧阳毫不示弱。

　　小七浑身一个激灵，要是萧阳这会将他踹出【上古洪荒】的话，山无陵天地合不敢说，天雷滚滚那是肯定的。

　　“你脚踩在画卷上，相当于处于里【上古洪荒】的边缘，我可给你布一个七隐阵，将你的气息完成遮掩住，那阎羊王一时半会，绝对看不出你的深浅。”

　　小七的动作很快，当阵法完成的一瞬间，萧阳深呼了一口气，目光一瞥远方背对着他的阎羊王，思索着该用个什么样的姿势出现最为拉风，这时候，厮杀声音抵达到了一个顶峰，惨叫声音如深夜杀猪般震彻了整个沙漠。

　　战局已经呈现了一边倒……

　　萧阳目光一扫，脸色突兀一变，嘴唇发白，“尜尜……那小和尚呢？”萧阳目光扫遍战场，并未发现尜尜和尚的身影。

　　他怎么知道，那小和尚正倒在死人堆里装死装得正乐着呢。

　　死人堆里面响起了美妙的‘伤不起’，险些死人都被吓得活过来了。

　　“时间不多了。”萧阳一咬牙，顿时脚踩画卷，霎时间画卷猛地扩大无数倍，萧阳身影直冲云霄，顷刻画卷遮住了一大片的天空……

　　这一突兀的变化自然引起了不少人的注意，纷纷抬头。

　　太子易寒瞳孔一蹬。

　　萧阳傲然负手而立，眼神宛若带着睥睨苍生的气息，明眸如星辰般浩瀚无边，深邃瞳孔宛若一弯秋水，深不可测。

　　粗俗的说，就是夹带着一股王八的霸气降临了。

　　画卷蔓延伸长近百米，呈现半透明的山河模样，萧阳身影站立着画卷的边缘，落下的同时，手指朝着下方一指，扬声大喝，“放开那女孩……”话到嘴边，萧阳下意识觉得不对劲，立即振声顺口道，“的老公们！”

　　下方众人都愣神了。

　　远处，太子易寒嘴角狠狠地抽动了起来。

　　女孩的老公们？

　　太子易寒目光扫视下方，仿佛看到了不少绿油油的小春笋拔地而起……

　　更让他不解的是，萧阳这是闹的哪一出啊。

　　事实上，除了这一句口误外，萧阳的气势确实惊人无比。

　　脚踩百米长画，凭空降临。

　　论面积，这幅画卷也盖过了阎羊王脚下的祥云啊。

　　萧阳表面上一副深不可测的高人形象，让人下意识地觉得……

　　又有仙人降临！

　　五大势力众人被追杀得如同丧家之犬般的脚步停了下来，抬头神色带着膜拜激动。

　　一定是己方的仙人强者来了！

　　有生机了！

　　两大仙人的对碰，不知道谁胜谁负。

　　偌大的战场，随着萧阳的一声大喝，两方人马纷纷地退开避让了。

　　停下手中的动作，目光纷纷聚焦在那突然间出现的‘强者’以及阎羊王的身上。

　　阎羊王缓缓地转身了，目光一瞥萧阳，神情带着几分古怪，嘴角似乎禁不住抽搐着，盯着萧阳，“好高明的手段啊。”

　　萧阳淡然微笑，摆手，“区区画卷之术，何足挂齿。”萧阳以为阎羊王指的是他脚踩画卷的手段，同时谦虚笑了起来，“仙友脚踩祥云，可变化多端，那才叫手段。”情到浓时，萧阳不由得憧憬，“秋天到了的时候，翱翔天空，还可以一会儿排成个‘人’字，一会儿排成个‘一’字。”

　　萧阳笑得笑，内心得瑟，‘仙友’一个称呼，暗示自己的实力，再来个轻松自在的谈笑风生，直接将敌人攻入迷雾之中。

　　萧阳都忍不住想要赞叹自己了。

　　“你认为我这样的人很好骗是吗？”阎羊王的胸口急促地起伏着，似乎憋了一肚子的气。

　　萧阳一愣神，脱口而出，“你怎么知道。”

　　“老子亲耳听到！”气急败坏的声音终于忍不住爆响起来。

　　他如何不气啊！

　　以他仙人的实力，耳听八方。

　　刚刚这小子就在自己的身后不远处自言自语着，说的话迷迷糊糊自己听不懂多少，但是这个倒是理解了，这家伙要骗自己！

　　什么‘山羊’诸如之类的话语更加是不堪入耳。

　　身为高高在上的阎羊仙人，亲耳听到有个化象级别的小家伙在自己背后自言自语要欺骗自己，还双眼冒着小星星说自己很好骗。这份憋屈，就好比扇了他一记耳光一样。

　　若不是这小子确实施展了颇为怪异的手段，阎羊仙人恐怕早已经忍不住一巴掌拍死他了。

　　“这幅画卷看上去颇为神秘，还有，他是怎么掩饰自己的气息？连本仙人也看不破。”阎羊仙人紧盯着萧阳，若非自己听到，还真有可能被他给唬住了。

　　【上古洪荒】内，小七一拍额头，“忘了。”

　　萧阳与小七的对话中，小七的声音直接在萧阳脑海响起，萧阳当然也可以通过神识与小七交流，但是刚刚却习惯性地用嘴巴说出来了，在阎羊仙人听起来，萧阳自然是在自言自语着。

　　萧阳悲怆流泪，“千算万算，算不到对方已经听到了啊。”

　　所有积攒起来的气势顿时间就馁下来了，萧阳讨好般朝着阎羊仙人咧嘴笑了笑，“仙人前辈，这……这一集你赢了，我回去化个妆再来。”

　　萧阳脚底抹油，立即驾驭着画卷朝着远处飞掠逃遁……

　　事情的峰回路转让所有人都大跌眼镜。

　　阎羊仙人一愣神，瞬间便反应了过来，眼眸迸射出冷光，阴冷的煞气顷刻间布满了脸庞，身影一动，脚踩祥云一闪而去。

　　速度比起萧阳简直是飞机对坦克。

　　转眼间便落在萧阳的面前……

　　“得罪了本仙人，还想跑？”阎羊仙人冷狞地伸手一拍，“去死！”

　　呼地一记掌风要将萧阳拍成肉酱。

　　啪！

　　萧阳被拍中的那道身影顷刻间支离破碎。

　　“化象附影！”阎羊仙人眼眸的怒火愈发腾升了，这家伙竟然在自己眼皮底下瞬间将本尊跟化象附影掉包了。

　　“仙友何必苦苦相逼呢？”远处，萧阳的身影突兀间出现了，嘴角挂着几分阴谋得逞的笑容……

　　这一霎，阎羊王心头没由来地一蹬，有种莫名其妙的不祥预感，但是，眼前这个明显只是化象四百多变的小家伙……

　　“长！长！长！”萧阳此刻手臂一振，大喝起来。

　　“……色山羊老头！你盯着我二弟干嘛？不是他长。”半空中响起了某人的悲愤声音。

　　哗！

　　下方众人看到了此生最为难忘的一幕，萧阳话音落下的一瞬间，脚下的画卷赫然间无限地延长起来，遮住了整片天空，霎时间天地都变得昏暗了起来。

　　脚下突变，阎羊王脸色也是微微一变，此刻，他似乎感觉自己处身于一个诡异空间的边缘一般，诡异莫测。

　　阎羊王确实是一个谨慎的人，即使对方只是一个化象级别的小家伙。

　　一声长啸！

　　阎羊王试图破开这幅画卷，却惊觉自己的力量竟然无法冲破这幅画卷。

　　面容终于大变了，身影唰地朝着上方急冲而上……

　　因为这幅画卷，四面八方已经围拢过来，似乎要将他包粽子了……

　　“迟了！”

　　萧阳的声音响彻而起，豪气万千，“孙猴子都逃不出如来佛的五指山，更何况你区区一个小山羊？”

　　一道声音击碎了他的骄傲，“你是如来佛祖？”

　　“……”许久，萧阳的声音幽幽地缭绕响彻在阎羊王的耳边。

　　“迷途小羔羊，【上古洪荒】欢迎你。”

　　轰！

　　在阎羊王冲出去之前，头顶上方，画卷合拢了！

　　“不好！”

　　阎羊王脸色骤然大变，一拳狠狠地击在了画卷上，却仿佛击在了一层软绵绵的棉花般，无法攻破。

　　局势一波三折，千变万化，将下方众人都看呆了，所有人都呆滞着不动。

　　仰头看着上方的画卷，不，此刻已经不能称之是画卷了。看上去仿佛是一个绣着山水画的蚕茧般，在半空中轻缓地旋转着……

　　之前的画卷陡然扩大瞬间，没有人敢在空中待留，包括太子易寒，身影也落在了地上，抬头仰视着上方，神色带着疑惑震撼，“这是什么招数？”

　　“我……我知道。”一声音弱弱地响起。

　　太子脸色一变，警惕一扫四周，竟然有声音在自己耳边突然响起而没让自己察觉到身影，绝对是强者。

　　“什么人？有本事现身！”

　　声音哭了，“和尚我啊，正被你踩在脚下。”

　　“……”太子满脸发黑地挪开了脚，旁边是尜尜和尚，满脸鲜血地狼狈站了起来，满眼幽怨地看着太子易寒，咱装个死容易吗？竟然还遭这无妄之灾。

　　“这是萧阳的绝技？”太子问了起来。

　　“嗯。”尜尜和尚满脸高深地点头，看了看太子易寒渴望求知的眼神，尜尜和尚抬头看着上方，缓声说道，“看过【鹿鼎记】吧。”

　　“啊？”太子张大嘴巴。

　　“星爷版本的。”

　　太子摇头。

　　尜尜和尚叹息一声，“改天你得看看了，要知道……”和尚眼神顿时兴奋起来，“那里不正是有这一出惊天动地的绝技，韦小宝跟神龙教的圣女就这么抱着转啊转的，形成一个蚕茧。听个老头说，韦小宝要成功的话，圣女的八成功力全部都给韦小宝了啊！”

　　尜尜和尚双眼发光。

　　太子易寒神色一振，八成功力！要是阎羊王的八成功力落在萧阳的身上……

　　厉害！

　　倒吸了口冷气，紧接着问，“后来呢？”

　　“圣女怀孕了。”


第0802章 当头棒喝！

　　昏暗的天空，一个巨大的‘蚕茧’缓缓地转动着，弥散出诡异的气息。

　　强大如斯的仙人强者，以及一个蝼蚁般的化象小家伙，同时被困在了‘蚕茧’里面，除了尜尜和尚在积极地与太子易寒探讨萧阳跟阎羊王哪个会怀孕的无解谜题外，其余人皆是一脸震惊惶然地盯着上方。

　　血腥味在风中飘荡，此时此刻并无任何一人掀起杀机。

　　任凭黄沙蹂躏天地，静等着上方‘蚕茧’的变化。

　　疑惑的同时带着些许的震惊，以阎羊王仙人的境界，竟然被一幅画困住了。

　　简直是匪夷所思。

　　“难道阎羊王跟圣女一样中了毒？”尜尜和尚一锤定音，恍然大悟。

　　没人知道，困住阎羊王的，并非是一幅画，而是一个世界。

　　以萧阳所能操控的【上古洪荒】的吸力，若是强行施展的话，处于谨慎，阎羊王未必会踏入【上古洪荒】半步。人类对待未知的东西只是有着莫名的恐惧感。

　　一计失算，萧阳索性将计就计，将阎羊王骗了进来，待其不经意踏入了【上古洪荒】的一瞬间，萧阳立即将【上古洪荒】与外界的联系彻底关闭。

　　此时此刻，阎羊王已经身处【上古洪荒】画卷世界之中。

　　萧阳的实力太弱，与阎羊王这个仙人级别的强者相比，简直是云泥之别。就算用【上古洪荒】暂时控制了阎羊王，若给阎羊王足够的时间，说不定还能破掉萧阳这个半吊子捣鼓出来的不稳定的世界。

　　可是，萧阳还有一个所有人都无法想象的底牌。

　　仙人！

　　萧阳的身边，也有仙人助阵。

　　小七纵使仍然处于仙神心的状态，但是，实力已经恢复十成，虽无法出去外面的世界，但在【上古洪荒】内，小七是绝对实打实的仙人存在。

　　仙对仙。

　　萧阳现在能做的，就是老老实实地待在几千米开外，翘着二郎腿看着两大仙人的战斗，甚至在YY着，是不是以后碰上什么强大的敌人，都全部打包进来让小七前辈搞定算了。

　　“这是什么鬼地方！”阎羊王又惊又怒，明明是一个化象级别的小家伙，怎么眼前突然间出现了一个如此强大的老者。

　　实力浑然不在自己之下。

　　阎羊王的心绪极其混乱，但是身影动作却丝毫不慢，拳脚挥击间，漫天的影子重叠而起，啪啪地震彻起来。

　　“来得好！”小七的眼眸发亮，沉寂了百年了，今天终于再有出手的机会，而且还是个仙人级别的对手，让小七直呼过瘾。

　　仙人级别的战斗，并非神话传说中的呼风唤雨，腾云驾雾。仙人，只不过是人类修行的一个强大的境界级别，并非真的能够飞升都某个虚无缥缈的仙界，那始终只是传说。

　　当然许多传说并非空穴来风，萧阳能够开辟【上古洪荒】画卷世界，没准哪一个空间中，当真有着仙人多如毛的仙界。

　　这不是萧阳此刻该关心的问题，他更关注的是两大仙人交战的结果。

　　虽无腾云驾雾电闪雷鸣般杀得天昏地暗，但是过程也是惊天动地。

　　战场不断地挪移，天上地下，拳影重叠遍布破擦着空间，看得令人心颤。

　　“小七前辈……原来这么强。”萧阳的脸庞有些发白，神色发悚，不禁暗默反思着，自己平时是不是该对小七前辈好点了……

　　萧阳掂量一下，自己要是冲过去的话……

　　结果很残酷，靠近百米之内，必死无疑。

　　“嘿嘿，一百年了，当年的阎家老三，竟然都修炼成仙了，真不愧是号称当年的一代天才啊。”小七前辈手中无剑，心中有剑，随手捏起了一个剑诀，顷刻间漫天剑气笼罩向阎羊王。

　　闻言，阎羊王的脸色更是一变，浑身一震！

　　瞳孔惊骇。

　　“你到底是什么人？”

　　小七哈哈大笑几声，剑诀一转，刹那间浑身四周的天地变色，“剑气凝阵！”

　　唰唰唰！

　　漫天的剑气仿佛刹那间灵动变化起来，勾勒出一层层诡异的幻境，四面八方朝着阎羊王笼罩过去，“幻剑阵！”

　　咻！咻！咻！

　　小七的攻击陡然间犀利了数分。

　　“剑……阵……”阎羊王的脸色骤然大变，神色顷刻变幻发白起来。

　　堪比仙人级别的剑阵！

　　已有百年不现了！

　　因为象征着剑的传承家族，剑尊一脉，已经消失了百年。

　　今日仙人再现！

　　剑尊一脉的仙人！

　　阎羊王仿佛意识到了什么一般，骇然震惊着，心头一阵的冰冷。

　　百年前，几乎每一个修行者心中都有一个清晰的认知……

　　同等级别下，剑宗仙人，几乎完虐其余仙人。

　　剑之道的攻击力太强了！

　　自己只不过刚刚突破至仙人不久，而眼前这位仙人，听其口气，百年前似乎就有所成就，此刻这般写意的攻击下，自己便已经感受到浓烈的威胁……

　　心神失措大震。

　　攻击一时间乱了章法，小七自然不会放过这样的机会，剑气陡然间迸射之下，纵使阎羊王慌忙之中躲闪，却仍然是被数道剑气刺穿了肩膀，留下几处血洞。

　　“灭神剑阵！”

　　风云再起，剑阵层出不穷。

　　以阵法入剑道。

　　直至这一刻，萧阳总算见识到了仙人级别的战斗，更加见识到了剑宗仙人的厉害，举手投足间，稳稳地压住了阎羊王一头。

　　小七将剑阵运用得出神入化，漫天剑气交织在一起，阎羊王几乎无法得到半点的喘息机会。

　　轰隆隆！

　　巨大的杀阵开启了，整个空间都震晃了起来。

　　片刻之后，恢复一阵平静。

　　“结束了？”

　　萧阳一怔，小七前辈才刚刚发起了猛烈的总攻，按理说接下来才是真正的震天动地的大决战，阎羊王不甘就此陨灭而破釜沉舟地反击……

　　没想到，竟然静止了。

　　平静得可怕。

　　萧阳的身影下意识地靠近过去，虚影一闪，小七出现在萧阳的面前。

　　“小七前辈，”萧阳愣神看着远方，阎羊王身影四处飞扑，仿佛撞见了无数堵无形的墙壁般，反震了回去。“这是……”

　　“我用阵法暂时将他困住了。”小七一脸凝重，丝毫没有大战得胜的喜悦。抬眼盯着萧阳，“有件事，我不得不告诉你。”

　　萧阳心头轻紧，“什么事？”

　　“你的这个【上古洪荒】世界的根基，实在太过稀松了。”小七摇头苦笑道，“阎羊王此刻确实是被我死死地压制住，但是，我没法在这杀他。”见萧阳的神色迷惑，小七继而沉声说道，“我刚刚发动了大招的时候才察觉到了这个关键的问题，这个世界的根基太弱了，跟你这创始人自然有关。准确的说，它承受不起两个仙人之间真正的战斗。”

　　“彻底的生死厮杀的话，结果，极有可能会让【上古洪荒】彻底崩塌破碎。”小七的神色凝重，回头看了一眼处于阵法之中的阎羊王，缓声说道，“你最好祈祷阎王现在还不选择真正的拼命。”

　　萧阳脸色发白起来。

　　他刚刚还在考虑着以后该不该将自己对付不了的强者全部都打包进入这个【上古洪荒】空间里面，而现在小七前辈则给他来个当头一棒。

　　“一旦这个世界崩塌破碎的话，如果我们不及时出去，恐怕会被席卷如空间乱流中，直接被无尽苍穹所吞噬。你身为这个世界的主人，可能会死得更快。”小七的表情并不像是在开玩笑，“空间本就是一个很虚渺的东西，你能偶悟得【上古洪荒】空间，是你的莫大的机缘，但是，现在对你来讲，同样也是一个莫大的弊端了。”

　　“要是阎羊王准备跟你同归于尽了的话，马上可以毁掉你这个【上古洪荒】空间。当然，他看起来不像是要寻死的人。”

　　萧阳心神低沉了几分，没想到引入了一个仙人，竟然相当于放进了一个定时炸弹，而且随时可能让自己粉身碎骨的那种。

　　“要不……咱请他出去？”萧阳小心翼翼地开口。

　　小七一瞪眼，“你就这么没骨气？”

　　萧阳眼神毫不示弱地盯着小七，似乎在表达一个意思，我就这么没骨气怎么了。

　　顿了会，小七落败，随即语重深长地道，“以我的阵法，要困住他十天半个月丝毫不难，问题是用来解决，而不是逃避。最根本的问题，是你的世界根基太弱了。”

　　“如何稳定根基？”萧阳问了个非常有建设性的问题。

　　“实力。”小七斜瞟着萧阳，“别以为有点小优势就沾沾自喜了，自身实力，才是最根本！最实在。”

　　萧阳额头涔涔冷汗，确实，【上古洪荒】存在给予自己一个莫大的作弊器般，但是，此刻才意识到，弊端存在得更恐怖！

　　自己这条小命就捏在阎羊王的手中了……前提是阎羊王要和自己同归于尽。

　　“除此之外……”小七瞄了瞄萧阳，突兀大吼道，“你有见过谁带着一个世界满世界乱跑的吗？”

　　萧阳浑身一个冷颤。

　　小七叹了口气，“其实这点我也早该提醒你了，树扎根方稳，【上古洪荒】一样。回国之后，建议你将【上古洪荒】安置在某一处，让它彻底安稳下来，这样的话，根基才能更稳。我们剑宗的【剑冢】，不也相当于是一个小型的空间世界？”

　　萧阳浑身的冷汗直冒。

　　这对他来讲，无疑相当于是当头棒喝，一桶冷水从头顶泼落下来。

　　一个激灵清醒了！

　　屹立天地，自身实力，才是重中之重。


第0803章 落幕！

　　野外逃生必备的【上古洪荒】变成了一个随时可能爆炸的炸弹，这对萧阳来讲，冒点冷汗后没有晕厥过去已经是说明他有着强大的心理承受能力了。

　　根基！

　　要不将【上古洪荒】的根基稳定下来的话，自己还真有可能随着它的破碎而坠入空间乱流中陨落。

　　烫手的山芋。

　　丢掉可惜，拿在手中又吃不下。

　　小七站在一旁看着萧阳，并不出声，这种心境的变化冲击，只有自身才能调节过来。

　　萧阳的神色变幻了几下后，深呼了一口气，抬眼间神色已经恢复了一片正常。眼眸清澈地看着小七，轻微一笑，“小七前辈，现在就麻烦你了。”

　　小七眼眸流露出几分赞许。

　　这小子虽然有时候非常无耻，但是正事确实从不含糊。

　　能够这么快便调整过来，也不容易。

　　换做是自己，一个逆天的作弊器突然间变成一个定时炸弹，恐怕绝对得失眠一段时间啊。

　　“回国之后，找一处地方将【上古洪荒】安稳扎根下来。”萧阳眼眸扬起了一抹自信的笑容，“难道我萧阳没有了随身世界，便可任人蹂躏？”

　　萧状元郎从来都不缺乏自信。

　　还有一颗藏在猥琐无耻背后的坚定的本心。

　　“阎羊王如今身处阵法之内，一时半会间无法破阵出来，我也不会将他逼入绝境，这种局面僵持一段时间绝对没问题。”小七朝着萧阳点头。

　　现在不可能让阎羊仙人出去外面，否则外面的局势则会一发不可收拾。

　　阎羊王由小七前辈拖住，【上古洪荒】的弊端萧阳也很快将其抛在脑后了，眼下还有更重要的事情……

　　解决外面的血夜邪教，营救纪离仙人。

　　外界，一阵狂风掀起了漫天黄沙，寂静的氛围，一个个抬头仰望着上方的‘蚕茧’，沉寂许久，血夜组织阵营中，灵王与重伤失去战斗力的邪王对视了一眼，两人点头。

　　灵王的眼眸闪过了一抹暴戾的杀机，暗默一挥手。

　　杀机再度涌动！

　　没有了阎羊仙人，但是，自己这方此刻可以说仍然占据了优势，因为五大势力的最强者全部被阎羊仙人击成了重伤，论顶尖实力，对方就剩下炎黄太子一人。

　　可杀！

　　灵王果断地下达命令，刹那间血泉迸涌，洒在了黄色的土地上。

　　厮杀声音再度响起。

　　“杀！”

　　“杀光杀尽！”

　　远处一处，尜尜和尚见状不妙，忙远离了太子易寒一段距离，双眼一翻，砰地直挺挺地倒在了地面上。

　　咻！

　　一把尖刀直接朝着尜尜和尚的胸口直插下去，尖刀主人嘴角挂着狰狞的冷笑，“想在老子面前装死？”

　　哐当！

　　一根巨大的金刚降魔杖陡然间出现，狠砸在此人的脑袋上，顿时间嗡地浑身一颤，身影停了下来，旋即是尜尜和尚愤怒的脸庞出现，气势汹汹地盯着此人，怒斥起来，“和尚装死？和尚只不过是不愿意多杀生罢了。”

　　话语间，眼前那人已经毙命在尜尜和尚的金刚降魔杖的手中。

　　此刻太子易寒是对方阵营强者重点攻击的地方，尜尜和尚靠近太子易寒，这遭到了重点的‘照顾’了，两名心雷一劫强者围攻尜尜和尚。

　　尜尜和尚气势如虹，果断地选择扭头便跑。

　　远远传回了悲呼声音，“给和尚一个装死的机会啊。”

　　血腥的战场上出现了奇葩的一幕，两名强者追着一个泥鳅般的光头小和尚四处乱跑……

　　以灵王为首的一干强者对阵太子易寒。

　　大战爆发。

　　血腥弥漫……

　　咔！

　　一声巨响从空中传来，仿佛破裂的鸡蛋壳般，瞬间惊颤了所有人的内心。

　　唰唰唰！

　　抬眼仰望上方……

　　‘蚕茧’终于裂开了，牵扯着两方阵营内心最为脆弱的神经。

　　曜日映下，‘蚕茧’陡然消失，之前的一刹那，一袭修长的身影跨步走出了‘蚕茧’，俯视天下。

　　炎黄，萧阳！

　　除此之外，半空中，再无一人。

　　阎羊仙人呢？

　　这一霎，所有人均是心头大震，骇然。

　　血夜组织这边是恐惧。而太子易寒的眼神，则是难以置信。

　　萧阳负手立于半空之中，目光睥睨扫视而下。

　　片刻，嘴角轻弯，“阎羊，已灭。”

　　轰隆！

　　宛如五雷轰顶般炸落而下，刹那间在无数人的心间震彻而起，惊颤了灵魂。

　　灵王的面容刹那抽搐猛变，宛如晴天霹雳般震住了。

　　“阎羊仙人，竟然身陨？”浑身急颤着，喃喃开口，“怎么会这么无声无息地陨落？”看着萧阳的眼神，带着无尽的恐惧。

　　尜尜和尚也张大了嘴巴看着萧阳……

　　全场所有人仿佛陷入了短暂的呆滞木然状态。

　　萧阳面容始终挂着傲然的微笑……

　　不战而屈人之兵！

　　虽然阎羊仙人暂时被小七前辈困住，但是，五大势力的领袖都已经身负重伤，之前阎羊仙人的出现，五大势力遭到了血夜组织的一轮重创打击！论此刻整体实力的话，血夜组织反倒占据优势。

　　萧阳只能装了！

　　而且这一装是空前的成功，冷傲漠然的气势俯瞰下来，宛如神明般令人一个个心神胆颤。

　　半空中，萧阳的手臂轻缓地摆起……

　　刹那间，血夜组织阵营仿佛受到了无尽的惊吓，瞳孔猛震。包括灵王在内！

　　对方连阎羊仙人都可灭，要对付自己等人，岂不是相当于捏死一只蚂蚁？要知道，之前阎羊仙人对付五大势力的强者，可是直接挥手间罢了。

　　“逃！”

　　灵王几乎毫不犹豫，一手抓起了邪王，身影急促朝着远处急掠逃遁。

　　此刻根本顾不得基地里面的事情了，逃命要紧。

　　而且，他们还有一个倚仗，就是基地的重要机密都在藏宝库里面。敌方就算冲进去，也未必会找到藏宝库的入口。

　　走为上策。

　　灵王一手提着邪王，在一干护卫的守护下瞬间撤退。

　　太子易寒并没有追赶，灵王的实力丝毫不逊色于邪王，众多强者联手的话，他也吃不消。更何况，太子易寒觉得，就算要出手，也是头顶上方那个连仙人也能对付的萧阳。

　　萧阳如一尊万年不动的古佛般，波澜不惊。

　　灵王逃遁，血夜组织瞬间支离破碎，五大势力的人趁势发动了追杀……

　　萧阳目光落在了灵王等人逃遁的背影处……

　　太子易寒瞳孔微缩，他终于要出手了吗？

　　“灵王此刻距离他已经千米之外，他还有自信可击毙灵王？”

　　逐渐地，灵王消失在了视线内。

　　萧阳动了！

　　太子易寒面容布满了黑线，“……”

　　萧阳这厮此刻正大拍着胸口擦拭着冷汗。

　　“我滴小心肝啊。”萧阳拍了拍小心肝，要是灵王当真不畏死地冲上来跟自己拼命。除了夹着尾巴逃遁的话，萧阳已经没有其他任何选择了。

　　轰隆！

　　这时候，一记沉闷的声音仿佛在地底下方响起来。

　　“不好！”

　　萧阳脸色一变，身影刹那间消失在半空之中，转眼已经出现在地下密室的入口。

　　这时身后不少人都紧随冲过来……

　　众人的目的地就是血夜组织的秘密基地。

　　“打的就是时间差。”萧阳嘴角轻翘，身影更快了，直奔藏宝库的方向，一闪而进。

　　此刻地下基地不时间发出了阵阵的颤动。

　　萧阳出现的时候，金剑在叶桑的手中已经完成了他交代下来的任务，见萧阳出现，金剑刹那间化作一道金光穿入了萧阳的体内，消失无影。

　　“事不宜迟，这里快要塌了。”

　　萧阳飞快地打出了一幅画卷，包括纪离仙人在内的二十三位强者都被锁仙链禁锢着无法发挥出实力，萧阳要将他们打包进入【上古洪荒】相对容易多了，转眼间众多身影连同着锁仙链一并消失。

　　只是，并不包括那一把藏着三尺令的断剑。断剑的周围包裹着一层禁锢，一时半会间，萧阳无法击破。

　　先撤！

　　这种逆天的手段让一旁的叶桑都不禁再次吃惊了。

　　“桑桑师妹，走吧。”萧阳身影一闪，轻轻弯腰揽着叶桑的纤细蛮腰，朝着基地的出口飞掠冲出去……

　　此刻其余人方才堪堪地冲了进来，见萧阳此刻往回走，都不由惊诧了一下。

　　萧阳大吼着，“地下基地已经被人破坏，马上要倒塌了，大家快离开。”

　　嗖！

　　话音落下的时候，萧阳身影已经冲到了基地的出口处。

　　太子易寒原本已经冲了进去，闻言，毫不犹豫地选择相信了萧阳的话，闪身退出去。

　　一部分人也都跟随冲了出去，不过也有一些不甘心就此离开的继续深入……

　　轰隆！！！

　　众人撤离基地的时候，明显地听到了一声巨响。如山崩般。

　　地下基地，崩塌了。

　　刚刚逃出来的众人顿时庆幸起来，回头看了一眼已经被崩塌封锁的基地出口，纷纷摇头，没有跟随萧阳冲出来的人，恐怕都凶多吉少了。

　　他们都没有在自己的命运中作出正确的选择。

　　萧阳自然顾不得这些了，抱起叶桑，一柄金剑唰地飞出，稳稳地落在了他的脚下，朝着远处飞掠离开……

　　脚踩飞剑，御风而行。

　　叶桑青衣飘起，秀发飞逸，眸子升起一阵柔和地看着这张英俊的脸庞。

　　她做梦也想不到会有今天，原本的必死之局，顺利破开。

　　“我说过，一定要铲平死亡谷，带你御剑离开。”萧阳侧脸，朝着叶桑微笑。

　　大战，落幕。


第0804章 天才联手！

　　御剑离开死亡谷，身后传来了狼狈焦急的大呼声音。

　　“老大，等等我，等等我啊。”尜尜和尚抓着金刚降魔杖冲了出来。

　　死亡谷外围，帐篷旁的茶几上，热茶沸腾。大战落幕，血夜组织的基地崩塌，但是，并无人甘心就此离开。

　　攻击死亡谷。

　　明面上的原因是为了营救数十位国际专家，事实上，很多国家都是得到了并不明确的传言，死亡谷里面藏有三尺令。

　　三尺令，意味着神灵境地三尺神明殿的传承，可让全世界都为之疯狂。

　　基地崩塌，许多人选择了用愚公移山的方法将崩塌的基地重新挖掘，就算困在里面的各国专家都已经死绝，但是，三尺令呢？

　　一个虚渺并不确定的消息，足以引发人的贪婪。

　　萧阳也没有离开，三尺令的消息他在叶桑的口中知道。让尜尜和尚去现场勘查情况，自己此刻正与桑桑师妹品茶浅笑着。

　　太子易寒盘膝坐在萧阳的对面，眼神不时地落在萧阳的身上。

　　眼眸布满了惊惑。

　　“好茶。”萧阳含笑饮了口茶，抬眼看向了太子易寒，淡笑道，“易兄，你知道你有很多问题想问，你尽管问吧。”

　　太子易寒神色一喜，他知道这肯定关系到萧阳的巨大秘密，心中纵有极大困惑都不好意思多言，现在萧阳自己开口……

　　“阎羊仙人真的死了？”太子易寒迫不及待地询问。

　　“这个……不好说。”

　　太子易寒一顿，“你那施展出来的神秘画卷是什么招数？”

　　“这个……不好说。”

　　“血夜组织的基地突然间倒塌是你下的手？”

　　“这个……不好说。”

　　“你在基地里面有没有得到什么？”

　　“这个……不好说。”

　　“有什么是好说的吗？”太子易寒的脸色都低沉了。

　　“这个……不好说。”

　　太子易寒阴黑着脸，“……”

　　距离大战结束又一夜的过去，第二天中午，萧阳正在跟桑桑师妹在帐篷旁边烧烤的时候，远处一阵大呼声音响彻起来了。

　　“老大，大……大情况。”尜尜和尚气喘吁吁地跑了过来。

　　张开嘴巴，还没开口，萧阳已经抬眼递给他一块鸡翅，淡定道，“地下基地挖开了？”

　　尜尜和尚点头，再度张开嘴巴……

　　萧阳说，“发现了一把断剑？”

　　尜尜和尚闭上嘴巴，抹了一把眼泪，幽怨地看着萧阳，“老大，什么都让你说了，还让和尚说什么啊。”

　　萧阳跟叶桑相视了一眼。

　　站了起来，目光眺望着血夜组织地下基地的方向，萧阳缓声道，“断剑周围的封印阵，应该还没人破解吧？”

　　尜尜和尚兴奋起来，自己的情报终于有用武之地了，挺起胸膛重重摇头，大声道，“没……！”

　　“应该没有。”叶桑拧眉轻声开口。

　　和尚泪两行。

　　片刻，包括太子易寒在内，萧阳等人身影朝着血夜组织的基地方向奔掠过去。

　　人山人海！

　　经历了昨天的那一场大战，上万人的五大势力阵营人数上损失了三分之一，不过，这里是美国主场，连夜派遣了一部分队伍过来，此刻的死亡谷中，美国的势力最为庞大。

　　偌大的地下基地被挖开，呈现在众人的眼帘。

　　萧阳大叹，“这些属性者的力量堆积在一起，省掉多少推土机啊。”

　　太子易寒幽黑着脸看着萧阳，他尝试了不少方法，就是无法从萧阳的口中套出半点有价值的线报。他总感觉萧阳对地下基地里面的情况似乎不大关心，当然，除了那一柄所有人都不知来历的断剑。

　　断剑很珍贵。

　　这是所有人都达成的一个共识，因为地下基地都崩塌了，而断剑所在的范围，封印阵法却依旧稳固，没人知道三尺令就藏在断剑里面，只是疑惑这柄神秘断剑的来头。

　　不少人在尝试着破解断剑四周的封印阵法。

　　更多人还在翻扫着地下基地的各处角落，空箱子倒有不少，只是里面的东西全部不翼而飞了。

　　甚至连他们要寻找的各国的专家，也没有任何消息。

　　生不见人死不见尸。

　　美国方面派来了一名白人领袖，据说也是肯尼迪家族的，名为威廉肯尼迪。

　　沃森肯尼迪身受重伤早已返回医治。

　　如今的死亡谷，威廉肯尼迪统领大局。

　　各大势力的残余都在积极搜寻着三尺令的下来，场面喧闹，说话的人却极少。

　　萧阳等人过来引起了不少人的注意。

　　因为这一战，敌人最强大的仙人，便是陨落在萧阳的手中。众人看着萧阳的眼神，都带着几分敬畏。

　　“可有收获？”太子易寒目光看向了自己的两名师弟，两人摇头，沉声回答，“除了这柄断剑外，没有人发现基地有任何异常物品。”

　　“传言邪王有个藏宝库，看来这都是捕风捉影啊。”另外一位师弟摇头轻叹。

　　萧阳面不改色，目光落在了远处悬浮着的那柄断剑之上，“易兄，可有办法破阵？”

　　太子易寒目光落在了前方，凝神走了过去，片刻，拧其了眉头，显然该阵法的深奥出乎了他的意料之外。

　　周围不少人在尝试着破阵，不时有人被这封印阵法的力量反震回去，口吐鲜血。

　　萧阳也走到了封印阵法的面前，神识却已经和小七交流起来。

　　“小七前辈，怎么样？”自己身边就有一个阵法大宗师级别的人物，萧阳当然不需要多动脑筋，这阵法要是小七前辈都破不了的话，自己也绝对无能为力。

　　“一炷香可破。”小七自信开口，“不过，现在破阵的话，你有信心能够带着断剑离开这里？”

　　萧阳目光不经意般一扫四周，眉头不禁一皱。

　　整个地下基地是四周，各大势力的人盘踞一边，以美国为首，站立着的位置，都隐隐有着封锁里面的人退路的意思。倘若有人发现了什么宝物想马上离开的话，立即便会遭到众多强者的合击。

　　萧阳沉思了起来。

　　一旦破开阵法，这些人一定不会任由自己等人离开。

　　“尜尜，给你一个任务。”萧阳传音给尜尜和尚。

　　尜尜一怔，刚欲开口，被萧阳一个眼神制止了。

　　“桑桑，你也累了，先回去吧。”萧阳看向了叶桑。

　　叶桑会意，眸子闪过一阵担忧地看着萧阳。

　　萧阳朝其微笑点头。

　　尜尜和尚带着叶桑先行离开。

　　萧阳安心盘膝静坐在阵法旁边，一直到黄昏时分。

　　嗖！

　　太子易寒搜寻四周无果，带着两名师弟出现在萧阳的身旁。

　　萧阳睁开了眼睛，身影一跃起来，转脸淡笑，“怎么样？”

　　太子易寒摇头，皱眉道，“整个基地，最有可能是传言中邪王藏宝库的位置，就是断剑附近，但是，却空空如也。更像是……被人洗劫过一遍似的。”太子易寒的目光落在萧阳的身上。

　　在所有人进来之前，只有萧阳进入过地下基地。

　　萧阳微笑，这时，一记细如蚊声的声音传入了太子易寒的耳边，“谈一笔交易如何？”

　　太子易寒一怔，萧阳的突然间传音有点出乎了他的意料。

　　“什么交易？”太子立即传音询问。

　　两人面对面站着，在外人看来，就好比是俩情人三秋不见初会面后含情脉脉的对视一幕……

　　两名师弟若有所思。

　　“帮我得到这把断剑，我助你完成这次的死亡谷任务。”

　　萧阳的声音如惊雷般在太子易寒的耳边响起。

　　神色带着流露出震惊。

　　死亡谷任务，对外宣布，自然是那数十位来自全球各国的专家。

　　萧阳的意思……他知道那批来自全球顶尖专家的下落？

　　这批专家对任何一个国家来讲都是一笔惊人的财富！

　　死亡谷任务，是自己学成回归后的第一个任务，太子易寒自然也希望能够顺利完成。

　　“当真？”

　　也难怪太子易寒疑惑，众多的顶尖专家们是在死亡谷失踪的，如今死亡谷血夜组织的基地已经被翻遍了都找不到他们的行踪，萧阳却说能帮助自己完成任务！

　　太子易寒的目光炙热几分，直盯着萧阳。

　　片刻，作出了决定，转脸朝着两名师弟沉声开口，“你们先行离开这里。”

　　两人一愣，没有多问，立即便转身离开。

　　“够爽快啊。”萧阳哈哈大笑一声，引起不少人的注意，纷纷朝着这边看过来，萧阳脸色微变，立即抱住了太子易寒，痛哭失声，“哥啊……”

　　太子易寒的脸色再度黑了下来，“……”

　　自己这张老脸就在死亡谷丢光了。

　　夜幕悄然间降临。

　　萧阳与太子易寒盘膝坐在封印阵法的前面，看似在努力地破阵。

　　四面八方都汇集着不少同样目的的人，除了黄皮肤外，两人并没有什么引人注目的地方。

　　周围都是人影。

　　“破阵取剑的话，一场大战在所难免。”一天的休整，萧阳此刻的状态调整到了最佳，眼眸轻缓地睁开，如一泓秋水掠过了漆黑的湖畔。

　　“大丈夫何惧一战。”太子易寒眼眸掠过浓烈的战意。

　　他曾自认自己是炎黄这一带最绝艳的天才，萧阳的横空出世，让他这个坚定的念头动摇了。

　　今夜一战，虽说是与萧阳联手，但是何尝不是一个为自己证明的机会。

　　属于两大绝艳天才联手的一战，到底会是哪一个天才更加耀眼？

　　太子易寒自信，自己不比萧阳差。

　　“时候差不多了。”萧阳站了起来，双手负于背后，“易兄，今夜一战……”

　　太子易寒毫不示弱地站了起来，语气坚定，“你能杀的人，我也能杀。”

　　萧阳眼睛发光，忙不迭地点头，“易兄果然够义气，等会我拿着断剑便跑，你就负责帮我垫后吧。”

　　太子易寒，“……”


第0805章 一路横推！

　　太子易寒一身坦荡，准备在今夜的一战中与萧阳间接决个高低。没想到这厮竟然提出这么一个无耻的‘战术’。

　　他先走，太子易寒来垫后。

　　看着太子易寒的面容越发抽搐，仿佛快要暴走般，萧阳连忙拱起了亲切的笑容，大拍胸口保证自己肯定不会先跑的。

　　“咱们是战友嘛。”萧阳大义凛然。

　　夜色逐渐地变暗，以萧阳跟太子易寒的实力自然可视黑夜如白昼。

　　两人相视一眼，都已经准备好了。

　　“小七前辈，开始吧。”萧阳心中暗默轻念。

　　小七开始破阵。

　　萧阳眼眸看向太子易寒，轻缓点头，“一炷香。”

　　太子易寒脚步侧移了数步，负手而立，目光警惕地环扫四周的情况。

　　美国那新来的负责人威廉肯尼迪此刻已经回到了百米开外的营地，不过，偌大的地下基地，仍然有数百人停留在搜寻着……

　　还有不少在苦苦地寻求破阵的方法。

　　“只要破阵不引起太大动静的话，倒可以迅雷不及掩耳之势冲出去，不至于落在地方的包围圈中。”太子易寒心中暗默想着，不过很快他便发现自己这个想法早便该抛下黄河去冲走了。

　　轰隆隆！

　　巨大的震响，寂静的土地似乎突然间发生了地震一般。

　　不少人身影一晃，从睡梦中惊醒。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影原本扎营在四周，此刻纷纷朝着这边飞掠过去。

　　那封印断剑四周的阵法闪烁着繁华的光芒。

　　周围被包围得水泄不通。

　　“谁破阵了？”

　　“这柄断剑是什么来头，一定要得到它。”

　　“威廉肯尼迪也过来了，他的实力不在沃森肯尼迪之下，今夜恐怕没人能抢得过他……”

　　伴随着议论声音，封印阵法四周众人一个个都震惊起来，显然也没想到平静的阵法竟然会突然间发生这样的变故。

　　一炷香的时间，悄然消逝。

　　“快取剑！”小七的声音一喝。

　　原本站在一旁看似无所事事的萧阳眼眸寒光陡然一闪，身影如流星般飞逝，眨眼间已经出现在断剑面前，扬手间便将断剑收取。

　　“走！”

　　萧阳果断一声沉喝，身影朝着死亡谷的出口方向急掠飞冲。

　　同时间，剑光陡然绽放，刹那间萧阳的身边已经出现了百柄神兵，每一把都锐利无比，无坚不摧，在萧阳的操控之下，唰地飞向前方的人群。

　　气势凶猛！剑气如虹！

　　一阵惊呼，惨叫。

　　纷纷避让。

　　萧阳刚刚说得含糊，出手却丝毫不拖泥带水，百剑飞出，刹那间已经是破开了一条出路。

　　嗖！嗖！

　　萧阳与太子易寒两人一前一后急促飞了出去。

　　“追！”

　　“拦下他！”

　　惊呼声音。

　　砰！

　　百米开外，萧阳的身影仿佛被一层无形的屏障挡住，反震了几步。

　　“嘿嘿，想逃？”威廉肯尼迪身影陡然间出现在萧阳的面前，他早便预料到有人破阵后会选择第一时间离开，“整个死亡谷，都在我威廉的控制之中。”

　　“心雷五劫。”小七前辈的声音言简意赅。

　　萧阳神色凝重地举起了手，被威廉肯尼迪这么一阻拦，自己想出其不意地冲出去的计划宣布泡汤。

　　“既然这样，唯有硬闯了。”萧阳眼眸冰冷，手执千凰剑，“想从我手中拿走断剑，看你们有几分能耐了。”

　　威廉肯尼迪眼眸此刻尽是杀机，毫不犹豫地下达了命令，“杀！”

　　刹那间，美国阵营的强者纷纷出手了，属性力量遍布了整个夜空，以萧阳和太子易寒为中心遍布轰炸下来。

　　萧阳与易寒对视一眼，眼眸同时升起了傲然战意。

　　“战吧！”

　　太子易寒，身影陡然横推一扫，顷刻间似乎化作了一条金色巨龙般，挥舞着的双爪霎时间挥击过去，一个呼吸间横扫了十数人。

　　“百剑齐飞，剑戏天下。”

　　萧阳身影不动，身影四周汇集出来的剑芒却是更盛，超过三百把千凰剑凭空出现在萧阳的头顶上方，盘旋嗡鸣起来，高傲的姿态俯瞰着苍生，手臂一振，刹那剑光飞射，飞向四面八方。

　　簌簌的剑芒如秋风穿过树枝般，卷走了片片的落叶。

　　冷酷的剑光锐利无比，收割着一道道前赴后继的生命。

　　论杀伤力，在这种乱战中，萧阳的剑明显比太子易寒更胜一筹。因为萧阳的剑数百柄，而太子易寒只有双手，根本没有可比性。

　　萧阳非常善意地提醒太子易寒，“杀BOSS的话算加倍分。”

　　今夜一战，太子易寒当做自己与萧阳之间的一场博弈。

　　论杀敌数量，自己是绝对比不过萧阳，那唯有比质量了。

　　呼！

　　升龙爪扬起，仿佛划破空间般，太子易寒，直取美国阵营的最强者，威廉肯尼迪！

　　轰！

　　两大强者的较量，气息充斥四周，不少人被四射出来的气势所伤及。

　　这点太子易寒不在意，威廉肯尼迪自然不能忽视。有周围的自己人牵制着，自己根本无法放手与眼前这位炎黄太子一战。

　　很快，威廉肯尼迪已经将与太子易寒的战场引到了高空。

　　地面上，璀璨的银色剑芒交织错落萧阳一人，百剑护体，如同一个巨大的手掌般，在千军万马的围攻中，硬生生地朝着死亡谷的出口横推了出去。

　　无人能挡！

　　除了美国阵营外，其余各大阵营的人也出手了。

　　他们也不愿眼睁睁地看着萧阳将这柄奇异的断剑带出去。

　　厮杀声音连天而起。

　　不同一天之前的是，这一场厮杀，是数千人，战一人。

　　一人独战千军，而且，都是清一色的属性者，其中甚至还有心雷劫强者。

　　轰！！

　　萧阳终于被来自五大势力的六名昨日一战幸存的心雷一劫强者拦下了步伐。

　　昨日一战，五大势力不少心雷劫强者都陨落在血夜组织的血魔利器下，最强领队身负重伤，此刻还能参与这一场围剿萧阳一战的，就仅剩眼前的六人。

　　以六名心雷一劫强者的身份来围攻化象四百余变的家伙。

　　这听起来本应该是一场毫无悬念的战斗，但是，很快，六名心雷一劫强者一个个脸色都变了。

　　一闪如电！

　　风剑一出，削掉了其中一名心雷一劫强者的耳朵。

　　眼前这化象家伙，根本不能与一般化象级别相提并论，他的实力，远远超越于同阶。

　　“撼道术，滴水穿石！”

　　萧阳并不给这六人过多的调整机会。

　　自己对付心雷劫强者，打的就是出其不意。

　　攻击的……就是道！

　　撼道！

　　滴水穿石。

　　轰隆隆！

　　六人同时间感觉脑袋仿佛都炸开了，抱住了自己的脑袋，哀嚎大叫。

　　道力崩溃。

　　身影一晃……

　　萧阳扬手，剑芒一闪划过漆黑的夜空，哈哈扬声笑起。

　　剑光如虹，越过无比绝美的弧度，劈向那六名心雷劫强者……

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　身如剑，剑如流星。

　　流星雨降落，交织在原本黄沙漫天的沙漠上，闪烁出千古不遇的奇观。

　　青莲剑歌，在萧阳的手中逐渐地炉火纯青起来，一段剑歌扬起的刹那间，六名心雷一劫强者已经全部陨落于剑尖之下。

　　滴血一闪，冷髓心骨。

　　“传说中的至高剑典绝学，青莲剑歌？”高空的战场，太子易寒瞳孔猛然一惊，心神震撼。

　　他知道萧阳的不凡，更知道萧阳真实的实力是化象四百余变。

　　“六名心雷一劫，竟然在他手中毫无反抗之力。”太子易寒确实震撼，昨天一战阎羊仙人神秘消失，虽然知道跟萧阳有关，但是太子易寒怎么也不可能会相信萧阳能对付阎羊仙人。

　　威廉肯尼迪一声急骂，身影刚欲冲下去对付萧阳，却被太子易寒一手挡下，眼神燃烧着冷意，“先过我这一关吧。”

　　萧阳大杀四方，太子易寒自然不愿落于下风。

　　萧阳杀得兴起，剑歌狂舞，手中不知何时从【上古洪荒】世界里面拿出了一坛子酒，仰头一喝，哈哈大笑，如酒仙歌舞，一剑斜飞，冲向了死亡谷的出口。

　　剑光乱舞。

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　剑由影动，剑气交织酒香，剑芒格杀人间。

　　五大势力联合起来，数千人堆积起来的阵容，却被萧阳傲然杀了六位最强者后，再轻松自在地杀出了一条血路。

　　横推朝前，所向披靡。

　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横！”

　　“哈哈！好酒，好酒。”

　　数百千凰剑消失了，只剩下萧阳手中唯一一把在挥动出令世人震撼的剑芒。

　　犀利璀璨，无坚不摧。

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻。”

　　“救赵挥金槌，邯郸先震惊。”

　　萧阳扬剑痛快地笑了起来。

　　剑意，青莲剑歌的剑意，便是无尽的洒脱。

　　萧阳沉醉其中。

　　手中的酒坛一抛，剑气一指，酒坛哐当破碎，酒香铺落在脸庞上，萧阳的身影赫然已经站在了死亡谷的出口处，凌空浮立，目光回头，俯视着追踪过来却不敢再靠近的人群，一笑，“痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄。”

　　剑气如波光粼粼的潮水般朝着前方蔓延，破碎了大片江山。

　　一剑横空，屹立于死亡谷的出口，一时间，竟然无人再敢冲上前去……


第0806章 知错能改好尜尜！

　　金戈铁马的战场，刹那间变得安静。场面看起来非常的诡异。

　　突围，突围，突围……

　　突围过后，不是应该落荒而逃吗？哪有人成功突围过后，反而回过头来，看那架势，似乎还意犹未尽，直想再回头溜达一圈再冲出去。

　　要是有鞭炮的话，死亡谷里面的众人这时候很想放鞭炮庆贺这个杀神顺利突围离开，那一把断剑虽然神秘，但是也抵不过自己的小命珍贵啊。

　　萧阳手执千凰剑，眼神露出了犹豫之色，里面太子易寒的战斗还不知道结果如何，自己是不是该来个三进三出，杀得敌人闻风丧胆……

　　轰隆！！！

　　这时候，地面出现了一阵的剧烈震晃。

　　死亡谷的深处，耀眼的光芒闪烁而起。

　　萧阳眼前一大片人被震晃得脚步踉跄，而此刻萧阳的神色凛然几分，看向了远处。太子易寒与威廉肯尼迪的战斗显然已经到了决定胜负的时刻。

　　震晃持续了几分钟，远处一道光芒如彗星般飞扫过来。

　　萧阳视线轻眯盯着远处，半会，神色一松，微笑起来，“太子易寒，果然不同凡响。”此刻冲掠过来的是太子易寒。

　　他身上的衣服略微有些褴褛，显然是这场激战所造成，不过，气息却不虚，萧阳方才由此判断，这一战的胜者，恐怕是太子易寒了。

　　“别告诉我你是逃亡出来的。”萧阳含笑看着太子易寒。

　　“哼，他死了。”太子易寒的脸色却不大好看，自己虽杀死了敌方阵营最强者，但是一路出来，他却发现四周围死在萧阳剑下的不计其数。

　　这一场间接的博弈，自己落下风了。

　　“此地不宜久留。”

　　萧阳果断转身，说不定对方还有强援正赶过来，走为上策。

　　“等一下。”太子易寒脸色阴沉着，身影陡然间往回冲，如一声龙吟长啸般冲进了人群，升龙爪落下，顿时间哀嚎惨叫声音大片响起，五大势力原本‘欢送’萧阳离开的众人遭到了太子易寒的狙杀，纷纷屁滚尿流般往回跑，更捉摸不透的是不知道这究竟闹的是哪一出戏。

　　片刻，太子易寒回到了萧阳的身旁，目不斜视，“这一回合，打平了。”说罢，身影朝前飞掠，消失在黑夜中，留下一脸目瞪口呆的萧阳，半晌，萧阳方才愤愤点头，“尜尜说得不错，这厮就是闷骚！”

　　“呵欠！”

　　距离死亡谷远处一段距离，一辆并不起眼的普通吉普车内，尜尜和尚打了个喷嚏，不由得摸了下鼻子，“哪个美女想我了？”

　　“就算有人想你也是尼姑。”一旁的太子的师弟笑了起来。

　　“尼姑也不错。”尜尜和尚脸庞露出了深沉的思虑，“至少也是制服诱惑。”

　　车内，“……”

　　尜尜和尚带上叶桑，还有太子易寒的两名师弟来到了他们之前相约好的任务完成后的地点，由蔡泉青负责接应。如今坐在驾驶位置的是蔡泉青。

　　车子并没启动，而是安静地停在了路边。

　　叶桑眉宇始终紧锁着，萧阳让她跟尜尜和尚先行离开，肯定是死亡谷的形势恐怕要恶化，爆发大战……

　　眸子挂着担忧。

　　“怎么还没来啊，要不给他们打个电话？”尜尜和尚可谓之是望穿了秋水了，眼前的夜幕一片茫然，尜尜和尚刚拿出了手机，坐在副驾驶位置的叶桑侧脸道，“不用了，萧阳的电话在这时候肯定接不通的。”

　　“打电话给太子……”尜尜和尚摇头，他可是亲眼目睹太子易寒气得将手机捏碎，“可惜那部手机了啊，太子还真是暴力。”

　　“师兄倒是有一部备用的手机，不过，那手机号码只有他的亲人知道。”

　　“备用电话？”尜尜和尚嘀咕了起来，暗默自语着，“莫非是粉红色的那部？”

　　“他们回来了。”此时，一直探头出外面的蔡泉青兴奋地打开了车门走出去，朝着远处扬手示意。

　　嗖！嗖！

　　太子易寒与萧阳两人身影前后相差无几赶到。

　　一辆车坐不下，萧阳跟叶桑两人一起挤在副驾驶位置，太子易寒则跟后面两位壮汉一个和尚挤在一起。

　　虽说用【上古洪荒】可以轻易解决这个问题，但是萧阳现在得习惯没有随身携带【上古洪荒】世界。

　　“按照原来计划。”萧阳示意蔡泉青，眼眸带着期待，“准备回国。”

　　回国！

　　坐在萧阳大腿上的叶桑此时眼帘不由得一颤。

　　她做梦也想不到，执行这项九死一生的任务，最终的结果，是自己心爱的男人来亲手带自己回去。

　　眼帘充斥着幸福的味道，一时间也忽略了一只大手缠上了自己的腰间作祟。

　　安静的车内……

　　突兀间，一串银铃般的声音响起来。

　　“你好，你说拨打的用户正在泡妞，请耐心等待接听……”

　　唰唰唰！

　　车内除了开车的蔡泉青，其余人目光都落在了尜尜和尚的身上。

　　尜尜和尚面不改色地掏出了手机，“喂，妞……额咳，师傅啊，嗯，我知道，我很快就回去了。”聊了几句后，尜尜和尚眉宇似乎轻拧了一下，旋即又疏松开来，俨然无事般将手机放回口袋。

　　车内一片寂静。

　　尜尜和尚摸了下鼻子，笑道，“大家是不是觉得我的手机铃声很有趣，来，我帮你们设置一下，三块钱包月呢。”

　　太子易寒的脸色顿时发黑了，盯着尜尜和尚，“你有没有动过我的手机。”

　　尜尜和尚睁大眼睛，无辜至极，“为什么这样问？难道你的手机也有这么有趣的铃声。”

　　太子易寒哼了一声，撇嘴傲然道，“我才没有那么无聊。”

　　“爷爷，您孙子给你来电话了，爷爷，您孙子给你来电话了！”

　　车内铃声再次响起。

　　除了铃声外，一片的寂静。

　　所有人都目瞪口呆，看着……太子易寒。

　　貌似，这串铃声，是从他的身上响起。

　　这一刹，太子易寒的脸庞憋成了黑紫色，浑身不由得轻颤了一下。

　　一旁的师弟好心帮他拿出了手机，粉红色的手机！按下接听键，交给太子易寒。

　　太子易寒直接接过手机板起了脸，“喂，孙子……啊！爷爷，不不，我不是这个意思。”电话那头传来咆哮声音。太子易寒的脸庞一阵绿一阵红，一会儿变成紫色，一会儿变成黑色，变化多端，风云呈现，实在让人叹为观止。

　　毫无疑问，这个电话，貌似就是太子易寒的爷爷打过来的。

　　“司机，停车！”尜尜和尚果断地开口。

　　嘎！！

　　车辆停下，尜尜和尚身影刹那间以迅雷不及掩耳之势的速度飞了出去，刹那间便消失在黑夜间，只抛下了一句话，“老大，我有急事，先走一步，咱们回国再见了。”

　　萧阳一阵莫名其妙，半会，当目光移到太子易寒那越发阴沉的脸庞上的时候，顿时恍然大悟了。

　　十有八九，这铃声，恐怕就是拜尜尜和尚所赐。

　　“老子不放过你！”太子易寒一直自持风度翩翩，傲然于天地间，如今被尜尜和尚气得连风度也不顾了，挂了电话后，身影直接如流星般飞冲了出去，那速度简直比起他对战邪王的时候还要恐怖。

　　车内一片沉寂。

　　片刻，还是萧阳果断地摆手，“按原计划，回去。”

　　车子驶向了距离此地最近的一处机场，炎黄政府早已经安排了妥当，一架来自炎黄的私人飞机停在了机场上，准备等待着起飞。

　　萧阳原本还想返回去看一看苏小珊，但是时间实在紧迫，今晚要是不抓紧时间离开的话，恐怕明天一早美国方面会全力地封锁追击萧阳等人的下落。毕竟今夜一战，萧阳不仅夺走神秘断剑，还杀死了五大势力的不少特工。

　　更重要的是，死在太子易寒手中的威廉肯尼迪。

　　肯尼迪家族，是美国一个巨无霸家族，威廉肯尼迪的死，他们绝对不会善罢甘休。

　　趁着这个古老的大家族没有发动报复之前，先逃回炎黄，方才是上策。

　　当萧阳等人踏步走进机场候车厅的时候，却发现了两道熟悉的身影。

　　太子易寒和……

　　“嗯？你是哪位？”萧阳看着眼前这个鼻青目肿的家伙，疑问道。

　　“老大，我是尜尜，可爱聪明的小嘎嘎啊。”尜尜和尚的声音泣不成声。

　　很显然，他没法逃脱得了太子易寒的魔爪，被狠狠地蹂躏了一顿。

　　满脸的哀怨。

　　太子易寒板着脸，仿佛覆盖上一层冰霜一般，哼了一声，“要不是你做错能改，帮我改回了铃声，哼哼，我可不会轻饶你。”

　　“知错能改好尜尜。”萧阳舒心微笑地摸了下尜尜和尚的脑袋。

　　尜尜和尚弱弱地点头，紧紧地跟在萧阳旁边。

　　众人穿过了候车厅，抵达飞机旁边。

　　此刻两边站着两排身影，数名貌美的空姐以及一众神色冷峻的男子，隶属天子阁。

　　“欢迎天子小队，凌天小队顺利完成任务，登机回国。”

　　声音齐刷刷地响起。

　　嗖！

　　尜尜和尚率先一溜烟地跑了上去。

　　萧阳和叶桑紧随其后，当太子易寒准备上前的时候，裤袋里面，铃声再度响起了……

　　声音嗲声嗲气，颇带节奏感。

　　“傻猪猪，嘟嘟嘟嘟嘟，傻猪猪，嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　旁边的两队人影瞬间傻眼，目瞪口呆地看着眼前这位传说中的天子阁年轻一代的领军人物太子！

　　实在是……太让他们感到意外了。

　　太子易寒的身影一顿，额头黑线顷刻哗啦地暴涨起来。


第0807章 大功劳

　　飞机上，太子易寒一脸铁青地坐在前面，萧阳与叶桑在其后面一排，而尜尜和尚则道貌岸然地坐立于后面。上了飞机后，太子易寒有种直接将尜尜和尚这厮直接从飞机上扔下去一劳永逸的冲动，不过，萧阳阻止之后，他唯有吞下了这口气。

　　想起登机之前周围的人怪异无比的目光，太子易寒便想要抓狂。

　　自己在天子阁的高大伟岸的形象，就这么轰然崩塌了。

　　若不是萧阳拿出那数十位来自全世界各国的顶尖专家作为威胁，尜尜和尚免不了还要被修理一番。

　　“易兄，你放心吧，我萧阳说到做到，那一批顶尖专家我已经派人率先接回了炎黄。”萧阳微笑，【上古洪荒】的秘密他当然不便告知太子易寒。

　　太子易寒点头。

　　“对了，易兄，我有一事相求。”萧阳神色庄重起来，道，“我想拜见一下圣龙王，不知道易兄可否引见？”

　　“见我师傅？”太子易寒神色一愣，半会，摇摇头。

　　萧阳眉头轻皱。

　　“别误会，不是我不愿意，而是我师傅说了，我这次出山之后，他也会离开。”太子易寒苦笑道，“我曾想接他们到京城来颐养天年，可惜他们都婉拒了。”

　　“师傅是得道仙人，并不愿为世俗缠身。”旁边一名师弟开口轻叹。

　　萧阳看了一眼太子易寒，感觉其并非说谎，眼神不由地露出了一阵失望。

　　找不到圣龙王，谁来解开纪离仙人的锁仙链？

　　护龙世家中必定有强大的仙人，但是随时可能是仇人，怎么可能来帮纪离仙人解困。

　　五七九三位前辈的攻击能力很强大，但是，他们都只是仙神心状态，并且处于根基不稳的【上古洪荒】中，无法全力破开锁仙链。

　　萧阳思前想后，脑海中只剩下了最后的一个人选……

　　萧仙人！

　　自己真正接触过的正牌仙人，也就阎羊仙人以及萧仙人。前者是敌，后者的话……

　　萧阳想了想不禁苦笑地摇摇头，“人家凭什么来帮我？”就算萧仙人有可能破开锁仙链，身为高高在上的仙人，会肯帮自己这个忙？更何况，自己也不知道这神秘的萧仙人身在何处，如何寻觅？

　　五七九三老夺舍却又遥遥无期。

　　在死亡谷的时候小七前辈已经明确地告诉萧阳，他们夺舍的对象，至少需要心雷九劫才算完美。而自己怎么去找这样的强者？就算碰上，说不准三位前辈没有夺舍之前，自己便已经丧命于强者之手了。

　　炎黄，首都机场。

　　萧阳等人低调地回国，蓝震寰率领之前率先回国的精英小队一众人在外面静候，同时，旁边还有另外一批人，一个个西装革履，神色肃然，前面站着一名年轻貌美的女子。

　　“恭迎太子回国。”

　　当太子易寒出现的一瞬，那一批西装革履的男子同时躬身。

　　“哥。”年轻女子笑着上前挽着太子易寒的手臂，语气隐隐有些激动，脸庞带笑，眼眶却隐约通红。

　　萧阳也理解，真正的太子离家十数载，今日回国，其家人当然激动。

　　血脉的情意，是多少岁月都无法冲刷掉的。

　　“想不到太子长得那么挫，竟然有个如此漂亮的妹妹。”尜尜和尚在萧阳的身后嘀咕着。

　　“臭和尚，你说什么！”女子顿时间怒瞪向尜尜和尚。

　　尜尜和尚面不改色，双手合掌，“阿尼陀佛。”

　　一副得道高人般的神态，让人想发飙也不知道该如何宣泄。

　　“哼！”年轻女子冷哼了一声。

　　“君儿，给你介绍一下。”太子易寒溺爱地摸了下妹妹的头发，直接忽视了尜尜和尚，带着易君儿来到萧阳跟前，“这位是凌天小队队长，萧阳。”

　　“君儿美女，我是队长助理，尜尜先生，英文名GAGA。好听吧。”尜尜和尚身影一闪上前。

　　易君儿毫不客气地呸了尜尜和尚一声，然后礼貌性与萧阳握手后，转脸道，“哥，我们赶紧回去吧，爷爷他们正等得急呢，都在家等着你。”

　　易君儿急匆匆地拉着太子易寒坐进了一辆豪华车辆，车子很快便远离众人的视线……

　　尜尜和尚看着车子逐渐地远去，片刻，转脸兴奋地朝着萧阳道，“老大，我找到我的人生目标了！”

　　“超越太子？”萧阳下意识询问。

　　尜尜和尚紧握着拳头，目光庄重地眺望着远方，“泡他妹妹。”

　　“……”

　　“哈哈！萧阳，死亡谷一战，打得漂亮啊。”蓝震寰大笑着踏步上前，脸庞红润，显然开心无比，拍着萧阳的肩膀，“听太子易寒传回的消息，你们联手将那批国际顶尖专家营救出来了？”

　　萧阳一愣，不由摸了下鼻子，自己本想将这份功劳全部记在太子易寒的身上，权当昨晚那一战的交易条件。没想到太子易寒传回的消息竟然是两人一起救的人。“抛却与假太子的恩怨，这太子倒值得深交。”萧阳嘀咕自语了一声，抬眼看蓝震寰期待无比的眼神，当即爽朗一笑，郑重点头。

　　蓝震寰顿时开怀大笑，“好，好啊！”

　　心情激动澎湃。

　　萧阳是他亲手引进天子阁的，如今萧阳完成如此重要任务，蓝震寰心情自然大好。

　　这说明什么？萧阳是千里马，自己是他的伯乐啊！

　　精英小队一众一拥而上，纷纷笑着开口了。

　　“老师完成这个任务，凌天小队的积分暴涨，我们一起加入凌天完全没有问题啊。”

　　“嗯，老师，死亡谷一行……你瘦了。”

　　“……”

　　一阵阵的欢笑声音。

　　萧阳踏步走出机场，深呼了一口气，脸庞扬起淡淡的笑容。

　　“祖国的空气，真好。”

　　京城的夜，依旧灿烂。

　　萧阳的计划是先在京城待留一夜，第二天赶往云南剑宗，安置【上古洪荒】。

　　将【上古洪荒】安排在云南剑宗的基地，也相当于给剑宗提供一个更加隐秘的据点。一旦发生什么突发变故，可以举宗通过萧阳留下的【上古洪荒】的入口进入【上古洪荒】避难。

　　面对着护龙世家这样的强敌，保命的底牌自然越多越好。

　　当然，离开京城之前，萧阳还得处理好那一批国际顶尖的专家。

　　带着叶桑进入【上古洪荒】，萧阳没有隐瞒叶桑，早已告诉了她【上古洪荒】的来历，免不了的一片震惊。

　　嗖！

　　身影凭空出现在一群衣衫褴褛的人群之中。

　　来自国际的顶尖一流专家，此刻处身【上古洪荒】，萧阳之前给精英小队所准备的房子之中。这数十人神色惊惶无比，虽然离开了那暗无天日的囚牢，但是，这里一片苍茫雾霭，根本无法分辨方向，荒无人烟，也让他们陷入了慌乱之中。

　　见萧阳出来，其中一名老者已经叽里呱啦地开口了，神色带着愤怒。

　　“他说让我们邪教死了这条心，他们就算死，也不会为他们邪教研究任何东西。”叶桑给萧阳翻译。

　　萧阳脸庞扬起一阵笑容，“你问他们，他们曾经说过，哪一国的特工救出他们，他们便为哪国效力，此话可否当真？”

　　叶桑点头询问，人群中立即响起了一阵哗然声音，目光纷纷盯着萧阳。

　　带着对求生，对自由的渴望。

　　“告诉他们，我们是炎黄人！”萧阳神色淡然平静。

　　很快，众多专家们得知了萧阳的身份后，神色一个个都激动了起来。

　　纷纷朝着萧阳点头。

　　炎黄也算是一个国际大国，礼仪之邦，相信不会亏待了他们。

　　为炎黄的科学研究效力，总比给邪教研究那邪恶的武器要强。

　　更重要是，在炎黄，他们绝对拥有自由。

　　“他们都表示愿意留在炎黄，不过，他们之中有些人要求炎黄政府将他们的亲人接来。”叶桑看着萧阳。

　　“没问题，我代表炎黄答应。”萧阳干脆利落地点头，看着眼前约莫四五十位的国际顶尖专家们，眼眸一抹炙热闪过。

　　毫无疑问，这四五十人，在国际上代表着的就是一种权威！

　　各个学术界的权威人物，都同时宣布进入炎黄中央科学研究院，这对炎黄的国际地位，绝对有着绝大的提升。

　　如今是科技时代，个人的实力虽可解决一些纠纷问题。但是论真正的国力，还是科技为胜！有这四五十人的加盟，绝对可以让全世界国家都为之眼红。

　　萧阳手臂轻晃，一阵柔和的光团将这四五十人包裹住，瞬间原地消失。

　　再度出现的时候，已经处于京城蓝家的庄园中。

　　这批国际顶尖专家的突然间出现，让蓝震寰都顿时痴呆了。虽说他知道萧阳完成了任务，但是，专家们如从天而降地出现，这实在太过冲击他的眼球，看着一张张在国际上获得过诺贝尔奖的各个领域的顶尖专家，蓝震寰脑海顿时间翻江倒海般……

　　当夜，一支强大的军队将蓝家庄园包围了起来。

　　炎黄的一位老首长亲临，带着满面的激动将这批专家们领走。

　　“大功，大功劳啊！”老首长离开之前，握住了蓝震寰的手激动连连地开口。

　　萧阳与叶桑站在一旁，脸庞挂着淡然笑意。

　　心中油然升起一阵暖暖之意。

　　这便是归属感。

　　只有这片神州大地，才值得自己用生命去守护。

　　萧阳握住了叶桑的手，因为这里，有自己的血脉，有自己的爱人。

　　这一刻，萧阳感觉心境再次蜕变，感悟。


第0808章 诸多身份

　　蓝家庄园，柔软的大厅沙发上，萧阳与蓝震寰品茶论事。

　　叶桑与蓝昕灵二女视线对视，空气中回荡着不寻常的味道。当初在云南酒店，二女可曾经为了不退让而与萧阳共处一室，大被同眠。如今这一次再次的见面，可谓之是仇人见面，分外眼红了。

　　蓝震寰终究还是问起了萧阳关于传国玉玺的事情。

　　传国玉玺究竟隐藏着什么秘密，无人知晓。

　　千古之谜。

　　萧阳将其上缴的话，只有进入国库堆放或者落入高层有些人的手中，这对萧阳来讲，显然不愿。因为他一直对传国玉玺有种莫名的熟悉感觉，尤其是玉玺上刻着的那一个‘萧’字，仿佛穿透了萧阳的灵魂般，让他有着陷入迷雾中的颤栗错觉。

　　‘萧’字，是他萧阳的字迹！

　　可是，萧阳非常肯定，在这之前，自己绝对没有碰过传国玉玺。

　　“难道我曾经失忆过？”萧阳脑海中时不时地浮现起这样的一个猜测。

　　最终还是隐瞒了过去。

　　萧阳朝着蓝震寰摇头，“并无玉玺消息。”说这话的时候，萧阳的眼眸掠过了一阵惭愧。

　　蓝震寰误解了他的意思，不以为意地一笑摇头，“找不到也没关系，反正这玉玺就算找到了，也……”蓝震寰的声音戛然而止，轻咳了几声，没有再说下去。

　　萧阳有些意会，传国玉玺就算自己交出来，也会一个转手落入别人手中，绝对不会上缴国家。

　　萧阳心中的一丝惭愧的歉意烟消云散。

　　“关于太子的事情。”蓝震寰看了眼萧阳，顿了会，道，“今天在机场上见你与太子的关系不错，我也就放心了。”

　　“太子的天子小队对萧阳屡次刁难了，怎么他似乎对萧阳反而颇有好感。”蓝昕灵这时忍不住疑问开口。

　　萧阳微笑，看来真假太子的存在，天子阁内都鲜有人知晓。

　　蓝震寰也不说破，一笑摇了摇头，道，“天子阁的高层，有四大豪门家族势力最为强大。其中的易家，谭家，孙家，在炎黄军政商界都有着赫赫威名，可谓之是权势滔天！是京城真正的名门望族。”

　　萧阳明白蓝震寰是在提醒自己，易家，并不好惹。

　　“还有一家呢？”萧阳疑问，脱口道，“萧家？”

　　他想到了萧仙人。

　　“没错，确是萧家。”蓝震寰眼神露出了崇敬，道，“萧家子弟，不从政，不从军，不从商！但是，低调的萧家，却是四大豪门家族中的巨头。其余三大家族，都要让其三分。这个中的原因，我也并不知晓。”

　　神秘萧家。

　　萧阳瞳孔没由来地一缩，旋即恢复了正常。

　　若有机会的话，他倒是想拜会一下萧家。

　　萧阳站了起来。

　　唰唰！

　　两道身影随之同时站起，蓝昕灵与叶桑。

　　蓝震寰这个过来人见势不妙，直接脚底抹油地离开了，离开之前还抛给萧阳一个揶揄的眼神。

　　“老不休，还抛什么媚眼。”萧阳哼哼地嘀咕了一声，目光弱弱地瞄了一眼二女，当初在云南的时候他可是被二女的‘耍流氓’吓坏了，大被同眠简直不让人活啊。

　　“咦？怎么不见尜尜了？”萧阳非常飞快轻巧地打开了话题。

　　“他说去收集情报了。”叶桑回答，“关于易家二小姐，易君儿的。”

　　“我听到他一直嘀咕着什么知己知彼，百战百胜。”蓝昕灵道。

　　萧阳嘴角轻抽，敢情这和尚将攻克易君儿当作攻城了。不过，两人才在机场一见面就是明显的八字相冲，尜尜和尚能够将易君儿这样的天之骄女拿下？

　　借着上厕所的尿遁，萧阳进入了【上古洪荒】。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五七九三人同时出现在萧阳的面前。

　　“萧阳，师尊，我们师尊呢？”小五的眼眶通红激动，似乎是刚刚得知了这一消息。

　　虽然同在【上古洪荒】，但是萧阳开辟的区域不同，他们都无法随便跨越过去。

　　萧阳没有迟疑，当即一挥手，四人同时消失，再次出现的时候，眼帘是一大片空旷的土地，四条粗厚刺眼发光的【锁仙链】，将二十三道身影困了起来，此时每人相隔三米左右坐立着，萧阳等人直接出现在纪离仙人的面前。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　五七九三老顿时间跪落在纪离仙人的面前，老泪纵横，郑重地叩头。

　　心情澎湃激动。

　　剑宗覆灭百年了，五七九三老在寒洞中承受着剧烈的痛苦，为的就是剑宗的最后一脉传承。他们三人身上肩负着太沉重的担子了。如今，昔日的师尊出现在他们面前，就好比背负着一身荆棘的孩子突然回到了家，见到双亲……

　　泪流成河。

　　纪离仙人此刻又何尝不是激动万分，浑身颤抖着，看着眼前的三人，嘴唇哆嗦轻颤，“五仔，七仔，九仔……”

　　一阵的悲欢离合的衷肠倾述。

　　这时候另外的二十二位来自各国的强者们都知道自己已经从暗无天日的血夜邪教的囚牢中被救出来了，只是身上的【锁仙链】还打不开，不由得一个个激动无比，纷纷嚷着，说着解开【锁仙链】的方法。

　　“我师兄灭魔大仙一定可以破开这【锁仙链】”炎黄神榜强者困魔老人道，“可惜他已经失踪了百余年。”

　　“年轻人，去梵蒂冈找我们的圣教教皇，他会来破开这【锁仙链】的。”说话的是来自梵蒂冈圣教的红衣长老耶鲁雷克。

　　“我的师尊，一定可以破开【锁仙链】”

　　被抓到这里的二十余人，来自炎黄的，就只有纪离仙人和困魔老人。其余都是来自世界各国的三教九流，有梵蒂冈圣教，也有欧洲某个古老城堡的堡主，还有非洲某个部落的最强者……

　　也有一部分一直处于沉默不语的状态。

　　这些人中，只有纪离仙人一人是仙人境界，其余的至少也有心雷六劫。都是已经度过了小仙劫的强者，被血夜组织困在暗无天日的地下囚牢，心中充斥着无限怨念。

　　萧阳摆手让众人都安静下来。

　　说实话，他的目的只是营救萧仙人，将这二十几人全部救出，只是因为迫不得已，因为他破不开那【锁仙链】。萧阳没有一颗佛祖的普济世人的心思，这二十几人对他没有任何利益关系，甚至有可能会是敌人阵营。

　　按照他们所说去通知他们的师门来破开【锁仙链】那是绝对不可能，万一引来了别有用心的人，到时则叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“年轻人，我以天主的名义发誓，一定不会欺骗你。”那红衣法老耶鲁雷克似乎看出了萧阳的忧虑，振声说道，“你救我们出去，是我们的恩人，天主会赐福给你，你是我们天主圣教的朋友。”

　　“梵蒂冈圣教，可是一个强大古老的派系。”小九传音给萧阳。

　　萧阳含笑地朝着耶鲁雷克点头，笑呵呵地道，“长老的意思，我自然明白，只不过……”萧阳犯难了，“我就这么赶去梵蒂冈，别人也不一定相信我啊。”

　　耶鲁雷克想了想，道，“我的腰间暗袋有块令牌，你可以拿令牌到梵蒂冈，到时候必定有人相信你。”

　　萧阳顺利地取到了令牌。

　　“天主圣教的圣火令？看来这个耶鲁雷克在天主圣教的地位不简单啊。”小九传音，“这块令牌可是代表着圣教的权势，耶鲁雷克把它给你，看来真的是被这百年折磨得不堪了，孤掷一注选择了相信你。”

　　萧阳点头，脸庞的笑容收敛，流露出一丝郑重，朝着耶鲁雷克点头，“还有什么事情？若有机会，必定待传。”别人敬重一分，自己敬重别人一尺，萧阳此刻对这个红发鬼佬颇有好感。

　　耶鲁雷克嘴巴张开了一下，半晌，还是摇头轻叹，不出声。

　　“我身上也有一块令牌，你拿过去，相当于我们派教的客卿身份了。”

　　“我身上有信物，可号令城堡。”

　　……

　　百年的长困，就算是铁石的心也被磨得疲惫不堪了，对自由的渴望向往，前所未有。

　　萧阳就这么莫名其妙地成为了各派各教的客卿、长老等等的一大堆的身份。

　　耶鲁雷克不说，但是萧阳拥有这块圣火令，足以号令天主圣教的大部分人，权利远在一般的红衣法老之上。

　　此时纪离仙人已经跟五七九三仔叙旧完毕了。

　　“师尊，我们一定会想办法将你救出去的。”小五通红着眼紧握拳头，师尊就宛如亲生父亲般的情分，如今见师尊受到这样的苦，小五的心里如何能够好受。

　　夺舍！

　　一定要尽快夺舍躯体，方可破开这【锁仙链】。

　　“为师已被困百年，不差这一时。”纪离仙人微笑起来，“你们三个听好了，一定要保全萧阳小友的安全。”

　　这是百年之后纪离仙人对三人的第一个命令。

　　三人郑重地点头。

　　纪离仙人目光看向萧阳，“那柄断剑可拿回来了？”

　　萧阳立即点头，将断剑递了过去。

　　“摆在地上。”

　　待萧阳将断剑摆在地上的时候，纪离仙人浑身轻震，一道道无形的剑气朝着断剑飞击出去……

　　飞快地接触着断剑之中的封印。

　　轰！

　　约莫五分钟左右，一声巨响。

　　断剑化作了一层粉末，粉末消褪后，地面上，平静地躺着一块晶莹碧绿的令牌。

　　散发着神圣无比的气息。

　　举头三尺有神明。

　　三尺神明殿。

　　三尺令！


第0809章 明月当空

　　神秘而令人向往的神灵境地，萧阳已从叶桑的口中得知，一度震撼。如今亲眼看到这三尺令，萧阳的心神不由自主地一颤，视线已经落在三尺令上无法移开。碧绿晶莹的光芒弥散充斥着神圣的气息。

　　“三尺令。”

　　“竟然是三尺令！”

　　同样困在锁仙链的其余人的目光纷纷都投了过来，这些都是老前辈，自然个个眼力过人，立即认出了三尺令，纷纷震撼起来。

　　萧阳踏步上前，俯身拿起三尺令。

　　三尺令出现在萧阳手中的一刹那，一阵温凉的感觉涌上心头，顿时浑身舒适无比。

　　“这就是让全世界强者都垂涎三尺的三尺令？”萧阳将其紧握手心，脑海中浮现起叶桑对自己所说的关于神灵境地的事情。

　　三尺神明殿。

　　龙神一脉。

　　全球绝强武学或者属性力量的摇篮。

　　萧阳同样无比期待。

　　“三尺令，你一定要随身携带。”纪离仙人郑重地叮嘱起来，“待神灵门开启的一天，它会指引你进入神灵境地。到时候，若有机遇，就看你能否抓住了。就算拥有三尺令，也有可能会在神灵境地中空手而归。”

　　萧阳点头。

　　【上古洪荒】世界内如今还存在着阎羊仙人这样的一个巨大的隐患，若是阎羊仙人选择自爆同归于尽的话，恐怕会立即让整个【上古洪荒】都支离破碎，到时候，纪离仙人等人处身【上古洪荒】也会灰飞烟灭。萧阳将这个忧虑告知五七九三位前辈后，小七沉吟半会，沉声说道，“我试下与那阎羊家伙谈条件，一年为限，一年之后我会放他出去，只要有生的希望，我想，他不会轻举妄动。”

　　纪离仙人也选择留在【上古洪荒】内。

　　因为这里的灵气比起外界要充裕多了，纪离仙人虽然被诸多禁锢封锁了力量，但是在这里的话恢复相对较快。

　　翌日中午，萧阳与叶桑登上了前往云南的飞机。

　　在这之前给尜尜和尚打了个电话，尜尜和尚非常认真地说留在京城办大事，之后会到明珠与萧阳汇合。

　　“小尜尜难道真的想留在京城打易君儿的主意？”叶桑眉头轻拧了一下。

　　萧阳有些哭笑不得，“这酒肉和尚看来是真的动了花花心肠，准备犯色戒了。”

　　“可是……这易君儿可不那么好惹。”叶桑道，“在京城是出了名的刁蛮公主。”

　　……

　　美国死亡谷，黄沙漫天席卷堆积。

　　尸骨堆积，很快便被黄沙覆盖，一片苍凉的气息笼罩其中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道神秘的身影破空而来，落在血夜组织的地下基地遗址处，冷厉的目光一扫。

　　“化为灰烬！一切都没有了！”

　　声音仿佛毫无生机般，刹那间一阵滔天的怒意直冲云霄。

　　“经营了百余年的重要基地，竟然这么毁掉。阎羊呢？堂堂仙人，怎么可能无故失踪。”

　　怒不可遏。

　　“教主，三尺令所在断剑，已落入炎黄一名叫萧阳的小子手中。至于囚牢里面的那些老家伙，还有邪王的藏宝库，都神秘地失踪了。”一人开口，迟疑会，道，“从各国的反应来看，我们抓捕各国强者的消息，并没有泄露出去。”

　　“萧阳？通知炎黄总部，杀了萧阳，夺回三尺令。”

　　“另外的几项计划，都加快进行，绝对不能出现任何意外了。”

　　“神灵门就快开启，这一次，我们搜集了不少神灵令牌，一定可在神灵境地得到逆天造化。”

　　呜呜的龙卷风从远处侵袭过来，掀起的黄沙仿佛世界末日般疯狂地席卷着天地……

　　身影凭空而消失。

　　……

　　美国肯尼迪家族。

　　“威廉不能白死，这个仇一定要报。”

　　“炎黄太子如此狂妄，待进入神灵门，必先杀他。”

　　“据线报，三尺令原来藏在当夜的那柄断剑之中，进入被炎黄夺走了，一定要想办法拿回来。”

　　岛国，天皇卫总部！

　　啪！

　　震怒的拍击案板的声音。

　　一道矮胖的漆黑影子浑身气得颤栗，浑身的骨骼气得啪啪作响。

　　“神子，竟然就这么毁了？简直可恶，罪无可恕啊！！！”

　　“神灵门开启之日，神子恐怕无法进入神灵境地了，看来，得开启那计划，拼一回了。”

　　“屠戮了岛国天皇卫后，竟然还能大摇大摆地离开，岛国天皇的颜面，这一次简直丢尽了！不管怎么样，那炎黄凌天小队的队长萧阳，必须要死！”

　　仿佛一夜之间全世界都进入了寒冬，冰冷刺骨的冷气蔓延着整个天地。

　　迷雾笼罩着天地，寒气侵蚀着灵魂。

　　暗流汹涌，杀机四伏。

　　是夜，丛林鸟鸣。

　　窸窸窣窣的声音在这一片茂密的树林间响起，惊得一只正在打盹的鸟儿展翅急飞，转眼间便消失在远处。

　　嗖嗖嗖！

　　暗夜中的丛林中，赫然间出现了十数道黑影，速度飞快熟悉地在丛林中穿梭。

　　穿梭丛林，丝毫没有留下半点气息。

　　仇鹰！

　　来自剑宗，复仇的苍鹰，世界第一杀手组织。

　　后面，两道身影飞快随同。

　　“婉儿师妹，尊座不允许我们擅自行动……”一张年青老实的面孔，手中紧握剑鞘，跟随在金悠婉的身边。此人名谭勇，赤剑尊座的弟子，剑宗一脉年轻一代中也算是佼佼者。

　　金悠婉眸子闪过一阵凌厉的杀机，“神鞭门一支人马就在前面不远处扎营，这样的机会我们不能放过。”

　　“可是，若是圈套……”谭勇焦急，想要阻拦金悠婉。

　　“就算是圈套，我也要过去。”金悠婉似乎豁出一切般，眼帘中扬起了一阵悲怆之意。紧紧地握着拳头，“几天前，我爹爹被这群禽兽设计陷入了重围，身负重伤，我一定要给他报仇！”

　　“婉儿师妹……”

　　“谭勇！”金悠婉一咬牙，“你不必跟我出来的，回去吧，这一次的行动，我金悠婉一个人负责！”

　　夜风萧瑟，吹乱了金悠婉的发髻。

　　原本带着古典纯真的容颜，这一刻却充斥了仇恨。显然这一段时间的剑宗，并不平静。

　　从她口中所言，连金剑尊座都已经身负重伤。

　　金悠婉的内心承受着剧烈的煎熬。

　　爹爹身负重伤了，自己只能在一旁无力地看着……

　　今夜得知了神鞭门有一支队伍在这片丛林附近扎营，这一刹那，金悠婉就仿佛一只通红着眼睛复仇的豹子一般。

　　“你是我们最喜爱的小师妹，我谭勇怎么会弃你于不顾。”谭勇见无法拉回金悠婉，只有叹了口气，两人身影朝前急掠，谭勇的身躯隐隐处于前方，护着金悠婉。

　　这是剑宗师兄妹之间最纯粹的感情。

　　既然今夜的行动在所难免，就算遇到天大的危险，谭勇也会站在师妹的身前。

　　在谭勇的心中，这是他的责任。

　　“就在前面了。”金悠婉手中的孔雀剑紧握起来，眸子的杀机涌动。

　　嗖！

　　突兀间，一道虚影出现在两人的面前。

　　金悠婉的脸色略微发白，身影一颤，“青木师叔……”

　　来者青木尊座。

　　身影挡住了两人的去路，摇头轻叹，“你们啊……”

　　“请师叔怪罪。”谭勇面带愧色，主动上前去顶罪。

　　毕竟，尊座们有过明确规定，一定不能擅自行动！

　　“你们这是去送死啊。”青木摇头道，“婉儿，在没有了解清楚敌人的实力之前，你贸然前往，岂不是自寻死路。”

　　金悠婉紧咬着嘴唇。

　　“我知道你很想为你爹爹报仇。”青木尊座眼眸的冷光一闪，“我又何尝不是！”

　　谭勇与金悠婉同时一怔。

　　“在前面扎营的确实是一批神鞭门的人，而且，为首的是平齐林。”

　　话音落下的一刹，金悠婉的眼眸爆射出无比仇恨的光寒。

　　平齐林！

　　就是参与了围攻她父亲的神鞭门尊座之一。

　　“青木师叔！”金悠婉的眼眶通红。

　　“不必多说了。”青木尊座一摆手，声音低沉，“我今晚出来，同样没有禀告任何人。”这一霎，青木尊座的眼眶也微微发红，他与金剑尊座的感情，不是亲兄弟却胜似亲兄弟，多年的师兄弟情谊！

　　如今金剑尊座身负重伤，生死未卜，青木尊座同样恨不得想要报仇。

　　“前方的敌人一共有二十余人，以平齐林为首，化象七十六变！此人由我来应付。”青木尊座沉声说道，“除此之外，还有一位化象三变的平通仙，谭勇，此人交给你应付。”

　　谭勇郑重地点头。

　　他深得赤剑尊座的真传，实力超过化象三变。

　　“最近神鞭门还有流星宗一直有队伍时不时地出现在这附近的丛林。”青木尊座的神色凝重，“这里距离我们剑宗的基地距离不远了，不知道他们是否发现了我们剑宗在这边活动的蛛丝马迹。”

　　“今夜的行动，一定要将这支队伍，全部斩杀。”

　　夜风中，身影飞快地潜行。

　　明月当空，映在了丛林外的一处小山坡上，一道身影站在山坡顶上值班观察着四周，防备着意外的变故。

　　山坡旁边一处平地，数个简易的帐篷搭建着，此刻篝火燃烧，烧烤着数只野兔，十数道身影围坐在一起，酒香弥漫。

　　畅快的大笑声音，杯碗碰撞。

　　“来，喝！饮尽。”


第0810章 萧叔叔的剑

　　十数人围坐一起，一名眼神阴厉的老者为中心，正是平齐林。而他身旁坐着的人，当初在明珠让萧阳退避三舍的平通仙。只不过，士别多日，萧阳由当初的实气小子，如今已是化象四百余变，而平通仙仅仅由一变到三变。

　　资质与机遇的差别。

　　平通仙已经是近古稀之年才到这等境界，说明其资质实在是有限之极。

　　“师兄，我敬你一杯。”平通仙哈哈一笑，举起酒杯对向平齐林，“前几日你可是立下一大功劳，回去之后绝对免不了一番奖赏啊。”

　　周围的人纷纷附和笑赞起来。

　　“对啊，那一战真的是痛快啊。”

　　“剑宗的缩头乌龟总算让我们抓了出来，并且重创，只可惜为首的尊座让他负伤逃遁了。”

　　“哼！中了平师伯的阴寒神鞭，就算没死，他也是命悬一线了。”

　　平齐林的嘴角始终挂着淡淡的笑容，见众人一番恭维，平齐林眼眸的笑意更盛，轻声说道，“大家不能掉以轻心。如果我们的情报没有错的话，剑尊一脉的乌龟们，大本营就在这片山脉附近，或许已经发现了我们也不一定啊。”

　　“哈哈！他们敢来？”

　　“来多少，我们就杀多少。”

　　“就怕他们不出现。”

　　一轮的畅饮。

　　半空之中的明月逐渐地偏移了……

　　一道身影提着一个酒壶，身影略微踉跄地朝着山坡顶走了过去。

　　“喂，小白，山坡风大冷，来，哥给你拿杯酒喝暖暖身体。”

　　山坡上那身影蜷缩了一下，目光眺望一扫四周围的密林，也是一笑，纵身一跃下来，笑骂道，“妈的，今晚竟然刚好轮到老子值班，太不值了。”

　　“这不是给你拿酒来喝了嘛。”

　　那人接过了酒壶，直接仰头将酒倒了下去。

　　咻！

　　蓦然间，只感觉喉咙一热，手中的酒壶脱手掉落下去，被一道黑影抓住。

　　摸了下喉咙，竟然是鲜血浸漫，生命飞快地消逝，嘴巴轻张，似乎想在临死前说一句话，却无力办到。

　　怎么也想不到，这一壶酒，竟然是他的催命符。

　　而送酒之人，同样被一剑抹穿了喉咙，倒在地上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　漆黑深夜的丛林中，十数道身影呈包围的姿态潜伏围拢过去……

　　“嗯？怎么不见老六跟小白了？”人群中突然间有人察觉到了异变。

　　平齐林手中端着酒杯，刚准备喝酒，突兀眼眸一抹阴厉的冷光闪过。

　　“敌袭！大家小心！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　话音落下的一瞬间，丛林中赫然喷出了枪声火舌。

　　作为全球第一的杀手组织，仇鹰的武器自然不可能仅仅是冷兵器，这里距离金三角并不远，通过黑水军的关系托运一批枪械过来完全没有问题。神鞭门的一众怎么也想不到在饮酒吃肉的时候竟然突然间有杀机降临。

　　这些普通的枪支，实气二云以下的都难以抵挡。

　　在这一轮火舌的喷射下，神鞭门很快便折损了五人，当场毙命。

　　还有几人受了伤。

　　不过，在平齐林的带领下，其余人何况便通过一些障碍物躲避起来，而平齐林等几人的实力抵达化象，子弹不入，刹那间身影朝着一处火舌喷射的方向急掠冲了过去。

　　“平老贼！”

　　一声怒喝，剑影陡然一闪划出。

　　青木尊座早便已经在注视着平齐林的动作，他的目标就只有一个，平齐林。

　　唰！

　　青木剑意顷刻间弥漫夜空，朝着平齐林笼罩而去。

　　啪！

　　阴寒神鞭。

　　平齐林一鞭拍击出来，蕴含着阵阵冷厉的冷气，仿佛幽冷漆黑的山洞中突然间吹出了一口飓风般，令人不寒而栗。

　　一剑一鞭，顷刻间便激战起来。

　　唰唰唰！

　　丛林夜色中，十数道仇鹰暗黑的身影如从天而降，手中漆黑长剑，剑尖刁钻急速，刺向敌人的要害。

　　一泓彩色的剑芒冲天直上。

　　孔雀剑出鞘。

　　金悠婉这一刻已经将所有的纯真抛却，复仇之路，注定了要沾满仇恨，杀机。

　　噗！

　　一道血箭飞射而出，以金悠婉刚刚突破到化象的实力，神鞭门的普通实气弟子岂是她的对手，一剑击杀。

　　而这一霎，金悠婉瞳孔却呆滞愣神了。

　　这是她第一次杀人。

　　当鲜血飞溅出来的那一刹，金悠婉有种胸口翻涌想要呕吐的感觉，不过，强行地遏抑住了。

　　咻！

　　一道剑光从金悠婉的背后激射出来，铿地斩落了一个暗器。

　　“婉儿师妹，战场上不可分心。”谭勇大声地喊了一句。

　　金悠婉浑身一颤惊醒了过来，郑重点头，紧握了一下剑柄，“婉儿不能丢了爹爹的面子。”

　　手舞孔雀剑，直刺朝前。

　　轰！

　　谭勇此刻也对上了平通仙了，刹那间便是直接的生死博弈。

　　“竟然是剑宗的杂碎，快，放讯号！”

　　那手拿着讯号弹的神鞭门弟子刚刚准备扬手的时候，一道剑芒已经从天而降，五彩的光芒刹那间将一只手臂斩落下来。

　　咻！

　　剑尖一闪，又是一道性命。

　　杀一人不舒服，杀两人难受，再杀一人，则会有种麻木了……

　　今夜，金悠婉不允许自己柔弱。

　　绝对不能让神鞭门发出求救的讯号。

　　有心偷袭！而且实力还隐隐在对方之上，很快，剑宗便控制住了局势。

　　对方的两大化象强者分别被青木尊座以及谭勇牵制住，剩余的弟子，在金悠婉的率领下，仇鹰的冷剑在缓慢有序地收割着一道道性命。

　　眼看着胜局已定。

　　这时候，当一名仇鹰杀手靠近一处帐篷的时候，帐篷里面却突兀间啪地一道长鞭拍出。

　　火辣的鞭影轰炸在仇鹰杀手的胸前，身影立即被击飞倒了下去。

　　“小心！”

　　金悠婉一惊，身影却瞬间朝着帐篷的方向急掠冲了过去，夜色下的帐篷，一道红衣妇女身影手执长鞭拍击射出。

　　同样是化象实力。

　　“婉儿小心应付。”青木尊座目光一扫而去，脸色顿时一变，“她是平老贼的夫人，红茵尊座，化象十变。”

　　平齐林看上去已经七十有余，眼前这位是他的夫人，年纪上相差无几，不过看上去就跟四五十岁的中年妇女般。

　　“老妖婆！”金悠婉的眼眸刹那间闪过了一阵仇恨。

　　因为父亲的重伤，平老贼参与，但是据说，就是眼前这位老妖婆一手策划布置的骗局让父亲陷入重围。

　　年龄永远是女人的硬伤。

　　尤其是老女人。

　　闻言顿时面容怒色遍布，声音尖锐而刺耳，“小女娃，老身今晚就将你毁了容，让你求生不得，求死不能。”

　　啪啪啪！

　　刹那间鞭影重叠而起，如同掀起了惊涛骇浪般席卷朝向了金悠婉。

　　金悠婉此刻仅仅化象二变，论自身实力，自然弱于了红茵尊座。

　　脚踩玄妙步伐，身影被逼得连连抽身后退。

　　青木尊座与谭勇两人心里虽然焦急，但是他们各自的战斗已经到了白热化的阶段，很快要分出了胜负，不敢分心。这等生死之战，一旦分心，恐怕马上被对方抓住破绽，坠入万劫不复之地。

　　化象级别的战斗，仇鹰的杀手无法靠近，不过，随着惨叫声音的响起，神鞭门的弟子已经差不多要被屠戮殆尽……

　　咻！

　　金悠婉手中的孔雀剑挥舞起来，五行覆水剑行云流水般挥击出去，却被红茵尊座轻易地抵挡了下来。

　　“桀桀，小女娃，实力的差距，任何剑术也无法挽回。”红茵尊座陡然间鞭影加剧了进攻的节奏了，强势地轰压，刹那让金悠婉陷入了困境。

　　啪啪！

　　“毁容吧！”

　　狞笑声音响彻起来，缭绕了整个夜空。

　　阴冷的气息笼罩着金悠婉。

　　这一刹，金悠婉并未失去方寸，眼眸反而越发地清澈起来，猛要嘴唇，手中孔雀剑朝天急扬，绚烂的光芒笼罩着夜空，五彩斑斓，仿佛一个孔雀张翅飞起，璀璨的寒芒交织长空。

　　“孔雀剑秘！”

　　剑秘，是金悠婉所能使用的唯一底牌了。

　　剑秘一出，金悠婉的剑芒耀眼了数分，攻击的威力提升了一大截。

　　这是最后的一击，红茵尊座也不敢硬碰，嘴角勾勒出一丝诡笑的弧度，身影刹那远离了孔雀剑秘覆盖的范围。

　　轰！

　　红茵尊座之前所站立的位置赫然间出现了一个巨大的深坑。

　　“竟然是一柄通灵剑！”红茵尊座目光瞥了过去，顿时嘿嘿地诡笑了起来，“若是你能一直发挥出剑秘的实力的话，本夫人还真的奈何不了你，可惜，剑秘，只有一次的施展机会。”

　　红茵尊座朝着金悠婉一步步地逼近……

　　嘴角挂着阴厉的笑容，盯着金悠婉貌美的容颜，眼帘闪过了一阵妒色。

　　她看不得别的女人比自己漂亮。

　　比自己漂亮的女人，都该死。

　　“动用了剑秘，浑身所有的力量都将一抽而空。”红茵尊座是来自护龙世家神鞭门的人，自然有一番见识，在她眼中，金悠婉已经是一只带宰的羔羊了，她的面前，金悠婉用孔雀剑撑着地面。

　　红茵尊座扬起了长鞭，“毁容吧！”

　　吼！

　　明月空中，一声龙吟划破了黑夜。

　　仿佛一条漆黑的巨龙咆哮出现了。

　　而这时候，金悠婉撑在地面上的孔雀剑朝着上方一挑，驾驭着黑龙，一剑洞穿了红茵尊座的胸口。

　　“黑龙剑秘！”

　　噗！！！

　　血箭飞涌抛射。

　　红茵尊座身影僵硬不动，手上扬着长鞭，还来不及拍落，脸庞露出了极度不可思议的神态。

　　嘴角溢出了鲜血……

　　“怎么……可能……两……两种……剑秘。”

　　砰！

　　红茵尊座身影轰然倒下。

　　金悠婉的眸子看着五彩光芒缭绕的孔雀剑，喃喃地自语。

　　“这是……萧叔叔的剑。”


第0811章 宁谷大师兄

　　萧阳当初的一时兴起，将黑龙剑融化后，融入孔雀剑中，竟然阴差阳错导致了孔雀剑拥有两种剑秘。

　　这对剑尊一脉来讲，除了金文尊座外，也并无人知晓。

　　两种剑秘，只要运用得当，可以起到出其不意的作用。譬如今夜，金悠婉使用了孔雀剑秘后，红茵尊座已经对她失去了所有的戒备之心，这是常态。而偏偏孔雀剑，却超出了常态，黑龙剑秘一出，顿时洞穿了红茵尊座的胸口。

　　一剑毙命。

　　如果红茵尊座提前知晓了孔雀剑的第二种剑秘，绝对不能落到这般下场。可惜，世上无如果。

　　成王败寇。

　　金悠婉浑身所有的力量都被抽空了，全凭着孔雀剑在支撑着身体，无力再动。

　　“红茵！”

　　这一边战场的突兀变异落入了所有人的眼中，刹那间平齐林声音悲怆地响彻而起。

　　鞭法出现了刹那的紊乱。

　　“五行青木杀！”

　　长剑倏然间长驱直入，剑光杀意大盛。

　　一处破绽，足以致命。

　　青木尊座手执冷剑直插落下，击中了平齐林的命脉，顿时啊地一声惨叫，血水飞溅，身影顿时败飞了出去。

　　不偏不倚，恰巧落在了几名仇鹰的脚下。

　　漆黑剑芒一闪，手起剑落，平齐林的脑袋被摘了下去。

　　“师兄！”平通仙眼眶一阵惊怒，恐惧感蔓延浑身，猛地一鞭驾开了谭勇的利剑，试图抽身远遁。

　　一道剑芒直接斩落，穿透了平通仙的眉心。

　　青木尊座。

　　今夜的偷袭，绝对不允许任何神鞭门人活着离开。

　　尤其是，当青木尊座看到了金悠婉的孔雀剑竟然拥有两种剑秘。这个秘密隐藏得越久，对剑宗，对金悠婉来讲更加有益。

　　战斗平息。

　　青木尊座收起了长剑，环目一扫，这一战，全歼了近二十名神鞭门人，包括平齐林等三位尊座。而仇鹰方面，一人死在了红茵尊座的长鞭之下，除此之外，基本上没有伤亡。

　　可以说是一场完美的偷袭战。

　　青木尊座目光落在那位死去的仇鹰杀手身上，眼神掠过了一阵黯然，摆手，“带他回去，厚葬。”

　　剑宗的复仇之路，注定了是要鲜血陪伴，生离死别，绝对时有发生。

　　在场的每一个人都有这样的觉悟。

　　但是，无人后悔。

　　百年前的血债，是任何空白的言语也无法填补，只有血偿。

　　无悔今生。

　　“婉儿师妹，你怎么样？”谭勇走到了金悠婉的面前，关切地询问。

　　金悠婉缓过劲来，虽然内气全部一抽而空，不过，调息了这一阵后，略微恢复，站稳身子已经没有问题。

　　收起了孔雀剑，摇头，“我没事。”

　　青木尊座目光冰冷一扫地面上的尸体，沉声吩咐，“将这些尸体全部集中起来。”

　　十数具尸体堆积进帐篷里面。

　　青木尊座点起了火把，转脸道，“谭勇，你先带婉儿他们回去。”

　　谭勇点头。

　　“哼！肆意妄为，示族规何在！”陡然间一声冷哼，夜色中，一道身影飘然闪出，剑眉星目，面容俊朗，手执长剑，一身轻装，如尘世剑客。脸庞蕴含怒色，冷意轻闪，一扫青木尊座等人。

　　金悠婉眸子一惊，忙开口，急声道，“宁大师兄，今晚的行动是我一人所为，不关他们的事。”

　　宁谷大师兄！

　　如今剑尊一脉右支的年轻一代最天才绝艳的强者。

　　昔日萧阳闯过尊座考核的时候，成为剑尊右支一脉第三位成为尊主的年轻一代。在他之前，便是宁谷大师兄，以及闻人兰师姐。当时两者都不在宗派内，外出执行任务数年了。

　　宁谷大师兄，在剑尊右支拥有极高的威望，地位远在一般的尊座之上。

　　每一门一派，都有刑堂存在。

　　金悠婉之所以如此慌乱，是因为宁谷大师兄，便是执掌着剑宗右支的刑堂。而今夜的行动……违背了剑宗的命令。

　　宁谷大师兄离开剑宗之前，金悠婉还是个十三四岁的少女，当时只觉得宁谷大师兄很厉害很帅气冷酷，金悠婉会经常成为他身边的跟屁虫，有宁谷大师兄的保护，也很开心。然而这一次宁谷大师兄回到宗派，执掌刑堂，金悠婉每次看到他都隐隐有些惧怕……

　　宁谷大师兄给金悠婉的感觉，就仿佛是一柄随时出鞘的神兵利器，凌厉无比。

　　“宁谷，今夜行动，责任我一力承当。”青木师叔的火把落入帐篷里面，浓浓燃烧起来，旋即缓步走到宁谷身前。

　　宁谷神色冰冷，目光扫过在场的众人，声音冷漠道，“今晚参与行动的人，全部杖责五十。”随即视线落在青木尊座的身上，顿了会，缓声响彻，“按照族规，青木师叔，自断一臂。”

　　话音一落，金悠婉顿时花容失色，无力的身躯冲了上前，眼帘带着哀求，“不关青木师叔的事，是婉儿一人自作主张，你要惩罚，便惩罚婉儿吧。”

　　“大师兄，谭勇也有罪。”谭勇大步迈上，振声道，“请大师兄网开一面，饶恕青木师叔。”

　　青木尊座反而神色平静，手中长剑轻缓地出鞘……

　　银光闪掠过众人的眼帘。

　　金悠婉的声音带着哭腔了，“大师兄！”

　　宁谷的神色冰冷，轻侧脸于一旁，沉声道，“这是族规。”

　　族规不容侵犯。

　　宁谷，在剑尊右支，执掌刑罚。

　　“婉儿，不用为师叔求情了。”青木尊座坦然一笑，“今夜的行动确实是犯下族规，宁谷若不作出责罚，恐怕也难以服众。”

　　无规矩不成方圆。

　　“要惩罚，也是惩罚婉儿。”金悠婉一咬牙，铿地拔出了孔雀剑，朝着自己的手臂一斩落下。

　　铿！

　　一声清脆的轻弹。

　　无形的剑气从宁谷的手中激射出去，将金悠婉手中孔雀剑震落在地面上。

　　“婉儿师妹。”谭勇扶住了金悠婉，侧脸看向宁谷，振声道，“大师兄，如今是剑尊一脉的生死存亡的时候，折损一位尊座，对剑宗来讲是巨大的损失。就让谭勇来代替青木师叔接受这一刑罚吧！”

　　宁谷轻哼，“正是因为非常时期，规矩尤其重要。若每一剑宗弟子都如此肆意妄为，罔顾规则。我们剑宗才是真正要到生死存亡的时候了。”

　　“青木师叔。”顿了会，宁谷目光看向青木尊座，沉声说道，“婉儿师妹他们年纪尚幼，一时冲动，你理应阻拦。这片丛林距离我们宗派的驻地已经非常近了，是我们出入外界的必经之路。今夜的事情一旦败露，将有可能彻底地暴露了剑宗的驻地。”

　　“我们已经损失了筇竹寺地下深渊，若此地再被发现攻破，天下虽大，哪还有我们剑宗的容身之地！”

　　宁谷大师兄义正词严，振声响彻，让青木尊座与谭勇等人都不禁垂下了头。

　　今夜，他们确是冲动。

　　但是，他们不后悔。

　　尤其青木尊座。

　　他心知，今晚自己就算不前来，金悠婉也会擅自行动。到时候恐怕还要遭遇大劫。自己的好兄弟金文尊座已经倒下生死未卜，青木尊座如何忍心看着自己视若亲侄女的金悠婉冒险以及接受惩罚？

　　“青木，甘愿受罚。”青木尊座手中的利剑在黑夜中闪烁着刺眼的寒光。

　　轻缓地抬起了左手，青木尊座的眼神露出一阵决然。

　　扬剑挥下。

　　“不行！”

　　蓦然间，金悠婉飞扑了过去，撞向了青木尊座的剑刃……

　　青木尊座心神一惊，急忙将剑锋一偏移，擦着金悠婉的发丝过去。

　　“婉儿，不许胡闹。”宁谷冷喝。

　　“大师兄，你以前不是这样的。”金悠婉的手紧紧地握住青木尊座的手臂，语气带着哽咽，哀求的眼神看着宁谷，“你以前很疼爱婉儿的，求求你，放了青木师叔这一回吧。”

　　“无规矩不成方圆。”宁谷的声音冷漠。

　　“你……”金悠婉紧咬住嘴唇，“你分明是想立威！”

　　话音骤落，在场几人的脸色同时一变。

　　“休得胡言。”宁谷怒声开口，“婉儿，你这是亵渎族规！”

　　“你要惩罚我是吗？”金悠婉似乎豁出去了一般，用自己柔弱的身躯挡在青木尊座的身前，不允许他自断一臂。眼神通红地看着宁谷，“婉儿就站在这里，要断手跺脚，悉听大师兄尊便。”

　　“你……”宁谷身躯轻震，俊朗的面容掠过了一丝冷意，“婉儿，族规面前，不容许胡闹了。”

　　“婉儿不是胡闹。”金悠婉振声道，“今夜的行动，就是婉儿一人坚持，因此一力承当。没有错。”顿了下，金悠婉看着宁谷，“大师兄，你要立威的话，惩罚婉儿，不是更有说服力，更能够展示出你的铁腕么。”

　　宁谷的脸庞痉挛抽搐了几下，胸口急促地起伏，连深呼了一口气，声音轻缓，“罗天尊座寄予我厚望，让我一力承当右支刑罚，我岂能辜负尊座信任！婉儿，若你再执意胡闹，师兄唯有罚你与青木，一同自断一臂。”

　　话音炸落，金悠婉的面容彻底失色了，心中坚持着的一丝丝的信念顷刻崩塌消失。

　　大师兄，不再是以前爱护自己的那位大哥哥了。

　　“宁谷！！！”青木脸庞的淡然神色消失了，取而代之的是一阵勃然大怒，脖子青筋暴动，“你惩罚我，我坦然接受！但是，婉儿……你竟然连婉儿都要惩罚！难道执掌了刑堂后，你真的变得彻底的铁石心肠了吗？”

　　宁谷侧脸，不语。

　　这时候，幽静的夜色中，蓦然一道轻佻的声音响彻起来……

　　“好一个威风凛凛的剑宗大师兄啊。”


第0812章 灵犀一指

　　声音骤然落下，回荡在黑夜的丛林之中。

　　突兀而诡异，刹那让在场几乎所有人心神一震。

　　唯独金悠婉……

　　眸子流盼猛闪，突兀一怔后，眼帘流露出阵阵的激动，嘴唇喃喃开口，“萧叔叔……萧叔叔！”声音陡然间扩大了起来，金悠婉的目光环扫着四边。刚刚的那道声音，不正是自己日思夜寐的萧叔叔吗？

　　“什么人！”宁谷的神色同时一冷，神识遍布弥漫而出。

　　“萧阳？”青木尊座此刻也反应了过来。

　　唰唰唰！

　　目光同时瞥向了一处方向。

　　明月倾洒光点，如同一层神圣的轻纱披落在大地，沐浴于一道白衣身影的身上。

　　如雪般明亮，星辰一样的眼眸平视着前方，如从天而降般，无声无息地出现。他的身边，一袭罗衣青衫怡人，恬静美丽的容颜，眸子蕴含一丝的怒意，手执长剑，如古典侠女。

　　正是从京城赶回剑宗的萧阳与叶桑。

　　萧阳牵着叶桑的手，漫不经心般缓步朝前……

　　“萧叔叔。”

　　一直佯作坚强的金悠婉终于坚持不下去了，甚至跌跌撞撞地冲了上去，不顾一切，直接地投入了萧阳的怀抱中，转而传出来的是哽咽的抽泣声音，“萧叔叔，萧叔叔……”

　　萧阳的眼眸出现了一丝溺爱的神色，与叶桑对视一眼，轻轻地拍了一下金悠婉的肩膀，仿佛灌入了一股力量，声音蕴含着毋庸置疑的坚定，“萧叔叔在，不会让婉儿受半点委屈。”

　　叶桑牵着金悠婉的手站在一旁，萧阳则迈步走向了宁谷。

　　萧阳的出现，让宁谷眉头紧皱了起来，眼眸迸射出一阵莫名的敌意。

　　萧阳这一名字，让宁谷心生冷意。

　　在剑尊一脉右支的年轻一代中，宁谷拥有着极高的威望。堪称第一人。

　　数年前离开剑宗，出外历练执行任务，宁谷的实力大有所成，这次回归剑宗，宁谷本以为会得到无数人的振臂拥护欢呼声音。岂料，他的回归，剑宗的人虽然欣喜无比，但是并未出现他所意料中的那种情况。

　　不难打听，萧阳，这一横空出世的剑宗传人，已经盖过了他的风头。

　　早在几年前，宁谷便已经知悉消息，剑宗准备立一宗主，统率剑宗的复仇大业。

　　人选在年轻一代中选拔。

　　宁谷此番壮志酬稠，认为宗主之位志在必得。却万没想到，一个年轻人的出现，打乱了他头上的所有光环。

　　甚至包括罗天尊座，如今剑尊一脉的最强者，都似乎有已无意立自己为宗主。

　　仅仅执掌刑罚！

　　正如金悠婉所言，宁谷执意惩罚青木尊座，便是为了立威。

　　他要重新竖立大师兄的威严。

　　他要告诉所有人，剑宗，除了左支那位天资卓越的天才外，无人有资格与自己争夺宗主席位。

　　“你便是青莲尊座？”宁谷的神色冰冷。

　　萧阳淡然轻笑，“正是。”

　　“哼！你认为你配得上‘青莲’二字？”宁谷一开口便是针锋相对。

　　“配得上配不上，似乎不是宁大师兄断定的吧。”萧阳依然淡笑着，“这一尊号是赤剑尊座等人亲自认可，难道说，宁大师兄连他们的说法都要质疑了？”

　　宁谷视线冷芒一闪，并不再这个问题上多言了。

　　他虽然傲，但是却没有自信能超越八大尊座了。

　　萧阳一眼便看穿了宁谷的实力，化象三百变。

　　在如今的剑尊一脉，年仅二十五六便拥有这般实力境界，确实属于绝艳天才的横列。

　　可惜，在萧阳眼中，这样的实力，却是不够看了。

　　与尜尜和尚差不多，连尜尜和尚都能完虐他。

　　萧阳对付的敌人中，甚至出现了仙人了，如今眼界自然也高，懒得与宁谷多说，走到青木尊座的面前，稍一躬身行礼，“青木师叔。”

　　辈分尊卑，萧阳心中一直有数。

　　“青莲尊座，现在不是你叙旧的时候吧。”宁谷淡漠道，“我并不想追究你妨碍刑堂执法的罪名。”

　　“哦？”萧阳目光挑向宁谷，“我倒想问，青木师叔等人犯下何罪了？”

　　“罔顾族规，擅自行动。”宁谷沉声。

　　萧阳哈哈一笑，“擅自行动？宁大师兄，你误会了吧，他们都是授命行事。”

　　话音一落，所有人神色均怔。

　　宁谷皱起眉头一扫金悠婉等人的神情，冷笑了，“你当我是傻子？”

　　萧阳无奈地摊手摇头，“宁大师兄若是不信，我们可以到罗天尊座面前对质。”

　　萧阳自问，以自己与罗天尊座的交情，要保下青木尊座等人，不在话下。

　　不到迫不得已，他并不愿与宁谷彻底撕破了脸皮。

　　从岛国到美国，萧阳经历了多番战斗，他的内心有些疲倦了，更加不愿，看到这种窝里斗的场景。萧阳的心中有怒火，但是忍了下来了。

　　“不必。”宁谷冷冷开口，“罗天尊座既然让我执掌刑罚，便是对我绝对的信任。谁若阻拦，便一同治罪。”

　　宁谷踏步上前，浑身宛如一柄利剑般迸射出凌厉的寒芒。

　　萧阳低下头似乎在沉思起来……

　　“萧阳，你不必管我。”青木尊座苦笑，“宁谷也是按规矩办事。”

　　在青木尊座心中，宁谷与萧阳都是剑尊一脉未来的希望，也不愿两人真的斗出了真火。

　　“规矩？”萧阳突兀抬头了，目光平静地看着宁谷，“你说的，就是规矩？”

　　萧阳的眼神仿佛可洞穿灵魂般，宁谷不由自主地心神一颤。不过转而又恢复了正常。

　　在剑宗，他要了解萧阳的资料不难。

　　实气三云时，击败了化象九变的黑白尊座。

　　筇竹寺深渊，力挽狂澜挽救了剑宗。

　　但终究到底，他不过是化象数变的实力，而且还是属于后来者，自己怎么容许他质疑？

　　“没错。”宁谷漠声开口。

　　眼帘一晃！

　　刹那间宁谷下意识地退后了一步。

　　啪！

　　一记清脆无比的声音响彻黑夜，仿佛一颗炸弹般瞬间在在场众人的心头轰隆炸响。

　　青木尊座脸色急变。

　　定眼看过去，是萧阳出手了。

　　一巴掌扇下，干脆利落。

　　青木的心神顿时沉了下来，恐怕，这两名天之骄子之间的事情，无法善了。

　　宁谷懵住了，俊朗的面容露出了浓烈的难以置信，甚至没有缓过神来，“你敢打我？”

　　“打的是规矩。”萧阳认真地回答。

　　萧阳心中想要痛骂，狗屁规矩。

　　今夜青木尊座等人虽然冲动，但是取得了绝对的胜利。就算要惩罚他们的擅自行动，杖责即可，何必断臂？

　　宁谷的眼眸怒色腾升，唰地手中长剑出鞘，划破了黑夜，扬起银色璀璨的光芒。

　　“小心。”青木尊座脸色大变了，慌乱开口。

　　他清楚宁谷的实力，却不知晓萧阳如今的实力。

　　“我亲自罚你。”

　　宁谷挥剑，目光冷视萧阳，“可避我十招，今晚事情便过往不究。”

　　话音落下的瞬间，宁谷手臂一抖，绚烂的剑花顷刻间爆开，漫天剑意笼罩下来，凝聚成为一条江川河流，朝着萧阳疯狂地奔腾而去。

　　“萧叔叔？”金悠婉的脸色发白失声大喊，在她的眼中，萧阳似乎瞬间被无尽的剑芒笼罩住。

　　宁谷的剑，极快无比。

　　十招便既往不咎？

　　萧阳嘴角泛起似笑非笑的弧度，看来这宁谷，也并非想要赶尽杀绝。

　　虽则心高气傲。

　　萧阳更加感觉得到，宁谷之所有针对青木，恐怕也是因为自己。

　　这是宁谷的心魔。

　　要破开他的心魔，很简单。

　　要么被他痛快地击败。

　　要么……

　　唰唰唰！

　　簌簌的光芒笼盖而来，刹那间，众人的眼帘一闪，漫天璀璨的剑芒顷刻间消失得无影无踪。

　　寂静！

　　落针可闻。

　　宁谷俊朗的面容已经石化了，身影僵硬不动。

　　青木尊座与金悠婉等人眼眸流露出一大片的震撼，张大了嘴巴，呆滞地看着眼前的一幕……

　　难以置信。

　　宁谷手臂身前，剑芒直指萧阳。

　　萧阳单手负背站立，身影笔直修长，明月映光下，剑尖在胸前一寸间停了下来。

　　而让剑尖戛然而止的，赫然是两根手指。

　　璀璨绚烂的剑芒笼罩下，萧阳竟然只是伸出两根手指，直接夹住了宁谷的剑身。

　　轻松写意地化解了他的攻击。

　　漫不经心地一夹，却让宁谷的剑再也无法动弹半分。

　　这一幕，就宛如是武侠小说中的陆小凤那‘灵犀一指’，任凭敌人的剑再快，再猛，一指破！

　　潇洒飘逸，又不失风度。

　　铿！

　　萧阳手指一弹，令宁谷的剑身偏移。

　　“一招。”萧阳面容平静地看着宁谷，“请出招吧。”

　　要破其十招，对萧阳来讲，易如反掌。

　　宁谷的神色却彻底呆滞下来了。

　　这一刻，俨然已经忘了萧阳刚刚对他的一巴掌打脸，心头已是充斥着无尽的震撼。

　　宛如翻江倒海。

　　一招。

　　仅仅一招，对方竟然破了自己的剑。

　　而且，是用这种最匪夷所思的方式。

　　宁谷的剑，走的是快一道！

　　剑如闪电。

　　自己的剑，竟然比不上对方的两根手指。

　　这一刹，宁谷茫然地看着自己的剑身……

　　萧阳平静不语。

　　要破宁谷心魔，要么被他击败，要么……狠狠地挫败他。

　　此番一战，宁谷的前方摆出了两条路……

　　心怀仇恨，不甘，与萧阳不死不休。

　　或者，豁然开朗，心魔尽消。

　　“若连这一点关卡也无法迈过。你不配当我剑宗的大师兄。”萧阳一脸平静。


第0813章 一夜鱼龙舞

　　云南的深山丛林，一轮明月逐渐地偏离树梢，洒落的光辉斑驳破碎，点滴渗入了人心。

　　沁人心脾，或者是感受到冷意。

　　丛林的小山坡处，一片的寂静。

　　无人说话。

　　萧阳就站在宁谷身前不远，宁谷手执长剑，身影轻轻地颤抖着。

　　脑海中反复地回放着刚刚的那一幕，璀璨闪电般的光芒笼罩下，剑气破空，灵犀一指。

　　眼帘连连地撼动。

　　“怎么会这样……怎么会这样？”

　　宁谷身上的天才光环顷刻间缤纷破碎，背负上了沉重的叩问。

　　喃喃地开口。

　　萧阳目光平静地落在宁谷的剑下。

　　若心魔不解，片刻后，剑光必定刺向自己，那时候，他也不会跟宁谷客气，因为那时候，宁谷极有可能从此会是剑宗敌人。

　　反之，萧阳非常开心，剑宗右支的大师兄，心魔一解，必定柳暗花明，豁然开朗，有所收获。

　　萧阳更期待的是后者。

　　本是同根生，相煎何太急。

　　他不愿看到同门间有勾心斗角。

　　剑尊一脉历经了百年前的破灭一劫，存活下来的前辈极少极少，八大尊座，在萧阳回归剑宗之前，无一心雷劫强者，之后才有罗天尊座一人以魔入道。

　　宁谷的成长，全凭他的个人历练，并无什么名师指导。能够在这个年龄段达到这样的高度，说明了宁谷的天赋绝对妖孽。

　　他不像太子，有太极王圣龙王的精心培养。不像是岛国神子等，拥有国家资源的栽培。

　　只能靠自己，一步一个脚印地历练。

　　若成长起来，宁谷绝对是剑宗的一个未来的顶梁柱之一。

　　是魔是仙，是非曲直，全凭一念之间。

　　远处，金悠婉的眸子也紧紧地落在宁谷的身上，喃喃地出声，“大师兄，婉儿多么希望还能看到，你还是那个爱护婉儿的……大哥哥。”

　　平静，大火在熊熊地燃烧。

　　蓦然间，丛林中响起了一阵刺耳的鸟鸣声音。

　　一只受惊的丛林鸟拍翅升空。

　　唰！

　　宁谷猛然间抬头，凌厉的眼神刹那间落在萧阳的身上。

　　手臂一振，剑光陡然扬起……

　　铿！

　　刹那，剑身直插在地面上。

　　砰！

　　宁谷单膝跪地，俊朗的面容出现了一阵黯然，眼眸却明亮无比，如星辰般彻悟。

　　“宁某错了。”此刻，宁谷背后也是惊出了一身冷汗。

　　回想起自己回到宗派之后的一系列事情，自己仿佛已经完全丢掉了自己的本心。

　　修行一道，一步错，万丈深渊。

　　萧阳笑了，发自内心的舒心笑容。

　　“能坦言错误，是大丈夫。”萧阳大步上前，亲自扶起了宁谷，“大师兄。”

　　宁谷浑身一震，“你不怪我？”

　　萧阳哈哈一笑，“大丈夫，虚怀若谷。我萧阳虽谈不上真英雄，也算是大丈夫吧。”

　　宁谷似乎被萧阳的笑容感染了，俊朗的面容也逐渐地恢复了往日的神态。

　　光华绚烂。

　　“大师兄，你回来了？”金悠婉小心翼翼地开口。

　　宁谷心神一颤，喃喃回答，“是啊，我回来了……”

　　外出历练了数年，红尘浊世让他原本的一颗赤子之心蒙上了一层灰蒙蒙的灰烬。

　　本心仿佛已经迷失。

　　如今金悠婉的这一声，仿佛让宁谷有种明悟的感觉，刹那拨的云开见月明，眼前一片朗朗乾坤。

　　豁然开朗，本心破尘而出。

　　脑海中，虚剑的形状隐隐地显出……

　　剑道！

　　道之入微！

　　化象三百变开始悟道，绝对属于天资绝艳之辈了。

　　见宁谷瞬息石化，金悠婉刚准备上前，却被叶桑一手拉扯了回来。

　　“他在感悟剑道。”萧阳眼眸露出喜意，摆手道，“你们先回去，我留下给大师兄护法。”

　　青木尊座点头，知道此刻宁谷惊不得任何打扰。示意了仇鹰等众，悄然地退后消失。

　　叶桑也带着金悠婉离开。

　　旁边大火燃烧。

　　萧阳看着宁谷，突兀间手腕一震，插在地面上的那柄剑凭空飞起，落于萧阳的手心。

　　“一夜鱼龙舞……”

　　剑歌起，漫天剑意交织笼罩而下，蕴含着剑道，充斥遍布在宁谷的身影四周。

　　助于其悟道。

　　如今的剑尊一脉，能多添一分强大站立，都是好事。

　　一人剑舞，一人伫立。

　　明月当空，时间如水。

　　一炷香左右，大火逐渐快要熄灭，远方，蓦然间响起了一阵破空的声音。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影趁着夜色急掠，朝着这处方向……

　　萧阳停下舞剑，眉头一皱。

　　来者并非剑宗气息。

　　是敌非友！

　　“看来，这阵子这里确实不平静。”萧阳嘴唇轻声自语，“既然这次回来了，倒不妨为剑宗铺平眼前这条路。”

　　萧阳手腕一转，黄色的阵旗出现，唰唰唰地无声落下宁谷的身影四周，一念口诀，“七隐阵启。”

　　天地五行，隐匿行踪。

　　宁谷此刻处于顿悟剑道的非常时期，若被打扰的话，恐怕要留下不小的后遗症。

　　萧阳身影一闪，一步横移近百米，转眼间便截住了来者去路。

　　眼眸的冷光泛起。

　　眼前这一批人，手执长鞭，身份昭然若揭，必属神鞭门。

　　萧阳并没忘记自己与神鞭门之间还有长涛尊座的那一笔账。自己身在岛国，神鞭门竟然也派人去追杀。

　　两者间，已是水火不容。

　　“何人挡路。”为首的是一名神鞭门的外执长老，与平齐林同样的身份。今夜得到消息，过来与平齐林这支队伍汇合。

　　漆黑丛林中，一道剑光回应了他的问话。

　　“你萧爷爷。”

　　如凤凰和鸣，刹那腾空，划过黑夜，一剑破开了该外执长老的防御。噗地一道血光染红了天边的一轮明月。

　　“是剑宗的强者。”

　　“长老死了。”

　　“快逃啊。”

　　刹那间四处奔掠遁逃，慌不择路。

　　璀璨的剑意升空，化作数十柄剑锋。

　　咻！咻！咻！

　　长剑直驱，冲向四面八方，唰唰唰地收割着道道生命。

　　唰！

　　一道剑光落在其中一人的脖颈处，冰凉彻骨的感觉让那人双腿刹那瘫软，无法再动弹。

　　“神鞭门距离这里最近的据点在什么地方？”冷漠的声音轻缓地响彻。

　　丛林的天气，前一刻明月当空，下一秒已经是乌云笼盖，下半夜，冷风冻骨。

　　乌云横移，风过雨落。

　　哗啦。

　　滂沱的雨水敲打着丛林。

　　七隐阵内，一片平静，完全隔绝了外界的气息。

　　漫天雨珠串串地洒落，一道银色的剑光一闪破开了夜空，带走的是簌簌冰冷的杀机。

　　神鞭门或许真的查探到了点端倪，就在这片丛林的尽头一个毫不起眼的小山村，就设立了他的临时据点。

　　山村原来的山民已经被神鞭门用一些手段转移。

　　雨水拍落，熄灭了团团的篝火。

　　喧闹已过，整个村庄陷入了宁静之中，只听雨水大风的声音，流水哗啦冲过了村头，冲下黑暗的远方。

　　剑光一闪破空。

　　如彗星降落！

　　轰！

　　冷厉的剑芒直接轰炸在最中央的一处屋顶上，顷刻间炸开了漫天的砖瓦。

　　光明正大的挑杀。

　　千凰剑，旋转闪动，剑意笼盖天地。

　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”

　　剑气交错，闪电般席卷了道道睡梦中的生命。

　　整个村庄刹那间被惊醒了。

　　正在做着攻占剑宗美梦的时候，凌厉的剑气划过了脑袋。

　　杀机，漫天。

　　“是剑宗！剑宗的人来偷袭了。”

　　“迎战，准备迎战。”

　　“敌人太强大，长老被一剑杀死了，快快快，发求救讯号。”

　　大雨滂沱，时而闪电，映出了一道道苍白恐惧的脸庞。

　　他们甚至看不见人影，只感觉到漫天剑意无处不在，银色的闪光铺天盖地，轻松写意地收割着自己的性命。

　　大风，大雨。

　　呼！

　　剑意落，血箭乱。

　　“宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转。”

　　如一幅幅唯美的画面。

　　如一幕幕迷醉的场景。

　　如一声声悠扬的箫音。

　　如一点点沁人的玉光。

　　人影四处飞散，却一道道无声地倒于血泊之中，献血染在了地面的积水上。闪电映白道道死不瞑目的双眼，凝望着地面的积水，只有点点的血红水斑，点缀着这个杀戮的雨夜。

　　“一夜鱼龙舞。”

　　剑舞，舞动苍生。

　　这一夜，千凰剑便是主宰。

　　它太快了，杀人不留痕，整个村庄的惨叫声音从一开始的惨烈到逐渐地快要平息，竟是无一人亲眼看到杀人者。

　　仿佛一只幽灵般的魔鬼，不，应该是今夜舞动的鱼龙，一闪一晃，细数生命。

　　神鞭门在丛林外围设下的这一机密据点，本以为神不知鬼不觉，不料却引来了萧阳这一杀神。

　　面对敌人，他从不手软。

　　剑光在逐渐地减弱了。

　　最后的几道身影在苦苦支撑……

　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。”

　　一剑斜入，洞穿了心窝。

　　白衣飘然地落下了。

　　目光平静中带着冷漠，手中千凰剑晶莹的剑身上，一滴血液滑落，顺着剑尖滴答落在了地面的积水上。

　　剑扬起，血箭飞。

　　最后的一道身影落下。

　　两声笑。

　　白衣胜雪，飘逸而动，身影所至之处，恰巧一道闪电划过，映照出一道伟岸的身躯，耀眼夺目。

　　“众人寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　一曲【青玉案】，将一派繁华喧闹的场景，渲染为杀机四伏的战场。萧阳对剑歌的感悟，刹那再度升华。

　　闪电，黑雾，大风，雨水。

　　一夜鱼龙舞。


第0814章 回宗

　　白衣飘然而去。

　　这段时间以来，护龙世家，神鞭门以及流星宗两大宗派强势入驻云南一带。为的，就是搜寻剑尊一脉的下落，彻底覆灭剑尊一脉。

　　永绝后患。

　　剑尊一脉虽然屡屡地隐匿行踪，却难以彻底遮掩，不时会发生一些摩擦碰撞。

　　金文尊座，就是遭到了神鞭门的伏击而生死未卜。导致了今夜金悠婉的不顾一切的发动偷袭战。

　　双方不死不灭。

　　萧阳今夜回归，自然不会手软，先送神鞭门一份见面礼。

　　一人一剑，挑破了一个据点，一夜鱼龙舞。

　　萧阳很快便悄然无息地回到了原地。

　　七隐阵内，宁谷双目紧闭，脑海中的虚剑已经开始徐徐地旋转起来。

　　剑道第一层，道之入微的前期，很快便可巩固。

　　一旦成型，感悟剑道，宁谷将来方才有问鼎剑仙的资格。

　　当然，剑仙之路，难以登天。

　　今夜只是埋下了一粒种子，在风雨中生根发芽。

　　这一次的顿悟对宁谷来讲，也属逆天的造化了。剑宗遭逢大劫，根本无高人指点的情况下可抵达这一层次，足以说明了宁谷悟性之高。

　　不知道过了多长时间，宁谷眼眸陡然一睁，闪电划过，他身边的七隐阵已经消失得无影无踪。前方的小山坡，一道修长的白衣身影静静地站立着，目视苍穹，仿佛在思量着什么。

　　宁谷身影一跃而起，收起一旁的剑。

　　看着山坡上那道身影，宁谷的眼神出现了几分恭敬，不胜感激之意弥漫心头，跨步上前，“宁某多谢青莲尊座。”

　　声音响彻，萧阳于沉思中惊醒，晃神回来，萧阳似是仍然若有所思般，半会，摇头跃下了山坡，微笑道，“大师兄不必客气。”

　　闻言，宁谷一怔，旋即苦笑，“大师兄这一称号，恐怕，宁某承受不起。”

　　“见外了。”萧阳眨眼一笑，“大师兄，门中的师弟师妹们，可还需要你带领着，重建我们剑尊一脉。”

　　宁谷心中升起一阵暖意。

　　自己之前确实是入了心魔了，以小人之心度君子之腹。如今萧阳的坦然对待，让宁谷感觉有种遇上知己的暖意，重重地朝着萧阳点头。

　　“剑尊一脉，你我共同守护！”

　　啪！

　　雨夜中，两位剑尊右支的天才，内心毫无隔阂地击掌，落下了誓言。

　　“哈哈！好，好，非常好啊。”

　　蓦然间，一道爽朗的笑声响彻起来，身影已近。

　　熟悉的声音。

　　萧阳微笑抬头，“赤剑大哥。”

　　“九弟！”赤剑尊座身影出现，哈哈大笑地搂抱了一下萧阳，拍了下他的肩膀，眼眸满是赞赏，仿佛在盯着闪闪发光的璞玉，“真没想到，短短的时间内，你竟已抵达这样的高度！恐怕超越我也不需要多久了。剑宗有幸，有幸啊。”

　　赤剑尊座放声大笑，浑然没有一点的妒忌，源自内心的欣喜。

　　萧阳面容含笑。

　　赤剑尊座如今是返羽前期，萧阳眼下的实力，动用撼道术雷霆一击的话，心雷三劫以下都难以抵挡。

　　当然，这点萧阳自然不会说破，此时静静地站着享受赤剑的赞扬。来自前辈的夸奖，这点喜悦，萧阳也乐意接受。

　　更让赤剑尊座欣慰的无疑是萧阳处理与宁谷之间的关系，没有丝毫委屈自己，却将宁谷心中的心魔驱逐得一干二净。

　　赤剑尊座越看萧阳是越喜欢。

　　“你小子回来也要惹点是非啊，要不是看到叶桑，我还真不知道你回来了呢。”

　　嗖！

　　这时候，一道红衣身影飘然而来，眸子带着丝丝的急切。

　　“姐。”萧阳心中升起一阵暖流，来人是红绫尊座。

　　红绫尊座目光落在萧阳的身上良久，片刻，高兴地将其拥入了怀抱，“没事，没事就好。”

　　回家。

　　萧阳一人飘零于现代，偶然间的机会接触到了剑尊一脉，认祖归宗。

　　剑宗，已被萧阳视作自己的家。

　　这一次回来，萧阳要为自己的家，打造一个敌人无法攻破的福荫之地。

　　将【上古洪荒】安置于此，可预防一切的特殊意外。

　　“萧阳，你见到罗天大哥的时候，肯定会大吃一惊的。”赤剑红绫带着萧阳前往罗天尊座以魔入道的水潭方向，宁谷回到宗派后已经返回住处，潜心钻研刚刚感悟的剑道。

　　夜风凛凛。

　　潭水的光芒闪烁，水潭的正上方，一道身影飘然浮立着，红色的长发披乱散下，宛如一个远古魔神般散发出强大无比的气息。

　　萧阳感受到了一股压迫感觉，不由得脑门一震，失声开口，“好强大。”

　　萧阳是源自内心的震撼。

　　自己离开的时候，罗天尊座刚刚渡过魔雷一劫。当时的罗天尊座在萧阳的眼中，自然是高不可攀。然而，屡次机遇后，萧阳重回剑宗后，他的实力可战心雷三劫。但是，这一刻面对着罗天尊座散发出来的气息，萧阳有种源自灵魂的颤栗。

　　强大！

　　甚至见到邪王的时候，萧阳也不曾有这种感觉。

　　天下间唯一一位以魔入道的剑尊，果然有其不凡之处。

　　嗖！

　　察觉到萧阳等人的到来，罗天尊座身影一闪降临，身上的强大气息尽数收敛起来，浑身的骨骼健硕，看上去有种充满着力量的感觉。

　　目光落在萧阳身上的时候，罗天尊座先是一怔，旋即大喜，“萧阳，这段时间收获不小啊。”

　　萧阳笑谈回应。

　　“大哥的实力似乎又精进不少了。”赤剑尊座突兀开口。

　　罗天尊座点头，“三天之后，我要进入七隐阵渡劫。”

　　萧阳一惊，“那么快魔雷二劫来临？”短短的一两个月，历经几次雷劫，极其的少见。

　　岂料，萧阳话音落下时，在场几人的神色都古怪了起来。

　　“咳，萧阳。”赤剑尊座道，“大哥这次要渡的，应该是魔雷四劫的天雷了。”

　　四劫！

　　萧阳震惊失色。

　　盯着罗天尊座，片刻，大喜过望，激动地点头，“太好了！太好了！”

　　以魔入道后，罗天尊座必定是得到了夺天造化！

　　修为竟然暴涨起来。

　　假以时日，剑尊必定可真正面世，向世人宣布重新屹立开宗。而不是如今这般，龟缩于崇山峻岭中。

　　很快，江风尊座，洪涛尊座等人也赶了过来了，众人在山岗一处席地而坐，相谈甚欢。

　　“待大哥渡过了魔雷四劫，我们是不是该给我们那些家伙一个狠狠的教训了。”赤剑尊座眼眸闪过一阵杀机。

　　通过刚刚的一段闲聊，萧阳也得知了最近一段时间云南的形势，对剑尊一脉来讲，可谓之是极其的不妙。

　　神鞭门与流星宗两大护龙世家或明或暗地派遣人马入驻，明面上以古长老和黄狮尊座为首。暗地里的运作难以确切。除此之外，还有不明确的线报，有另外的护龙世家也派遣了强者到云南来探寻剑尊一脉的行踪。

　　剑尊一脉的敌人，远不止神鞭门与流星宗两家。

　　“据线报，就在大荒丛林的尽头那片村庄，已经成为了神鞭门的据点。”洪涛尊座沉声说道，“我建议尽早将它端掉，否则神鞭门会以那据点为中心蔓延查探过来，我们剑宗的基地很容易暴露。”

　　“好！这次由我来行动！”赤剑尊座杀气腾腾。

　　“那片村庄？”萧阳一怔，轻咳了一声，有些不好意思，“赤剑大哥，这……恐怕你要失望了。”

　　众人纷纷看向萧阳。

　　“刚刚回来之前……我顺手将它灭了。”

　　萧阳话音落下，顿时一片沉寂。

　　“靠！你小子……”赤剑目瞪口呆，苦笑地摇头，“真是雷厉风行啊。”

　　“化象四百五十八变？”洪涛尊座这才察觉到萧阳的实力，震惊起来。

　　这小子的成长速度，也太过妖孽了吧。

　　萧阳不好意思地摸了下鼻子，半会，顿了下，看着几人，沉吟了会，询问道，“百年前的浩劫过后，我们剑尊一脉被冲杀得支离破碎，除了我们这一脉外，会不会还存在着另外一脉，同样在伺机重建剑宗？”

　　萧阳提出这个疑惑，一来觉得确实有这一可能，二来，叶桑被派遣去夺三尺令，到底是授意何人，萧阳并不知晓，叶桑也不愿提及。他想将此弄清楚。

　　几人沉思了起来，片刻后，罗天尊座叹道，“我们剑尊的本营搬迁回国这三年来，也试图搜寻一下还有没有当年的剑宗残余力量存在，但是……”罗天尊座摇头，神色黯然，“一无所获。”

　　“当年一战，对方是要将我们赶尽杀绝，要逃出生天，何其艰难。”江风尊座眼眸的恨意弥漫。

　　“或许在某个地方还会有我们剑尊一脉的后人。但是，敌人如此强大，谁敢显露出自己的身份？”红绫尊座低声道，“或许等到有一天，剑尊一脉强大到可以不畏敌人的围剿后，公开宗门，兴许会有剑尊的后人前来认祖归宗。”

　　大雨初歇，大风呼呼地吹刮，冷意侵袭，安静了下来。

　　所有人心中都在盼望着那一天，但是，却都心知肚明，那一天，还很遥远很遥远。

　　至少，此刻的剑尊一脉，相比敌人来讲，如婴儿面对着成年人，无法正面较量。

　　萧阳沉默了一会，抬眼开口，“我此番执行天子阁的任务到了美国，见到了一位剑宗前辈。”


第0815章 大礼

　　剑宗前辈！

　　萧阳的声音仿佛天雷轰顶般炸落于众人的脑海中，刹那震住了。

　　片刻，呼吸不由自主地急促起来，看着萧阳的眼神变得无比的急切。

　　“是谁？哪一位前辈？”罗天尊座的声音哆嗦地响起，带着敬意，带着激动，带着难以置信。

　　“痴情剑仙，纪离仙人。”萧阳一字一顿。

　　轰隆般石化了。

　　所有人的目光都睁大到了极点，霎时惊住不动。

　　痴情剑！

　　痴情剑仙纪离！

　　这一名字，在剑尊一脉本便渲染着传奇的色彩。百年前，剑尊一脉的巅峰剑仙中，痴情剑仙纪离的实力绝对可列入前茅。

　　这样的存在，是敌人强势绞杀的目标。

　　身陷重围，一个个陨落。

　　如今萧阳口中竟然道出了痴情剑仙纪离，这无疑如同五雷轰顶般在罗天尊座等人的脑海炸开。

　　“纪离师祖，竟然……竟然尚在人世。”罗天尊座通红的眼眶多了两横泪，激动的泪。

　　其余人亦是如此，目光都落在萧阳的身上，等待着他的下文。

　　他们都猜到，事情不会简单。若是纪离仙人还在人世，他为什么不回归祖国，回归剑宗。

　　萧阳没有再迟疑，缓了口气，“我见到纪离仙人的时候，他正身陷囹圄。”萧阳将美国死亡谷的事情简述了出来，当然，其中还牵涉到了自己的【上古洪荒】画卷世界以及寒洞三老。

　　既然决定将【上古洪荒】安置于此，萧阳自然没有隐瞒。

　　眼前这几位，都是最值得信赖的大哥前辈。

　　上古洪荒。

　　寒洞三老。

　　金剑！

　　一幕幕在萧阳的口中道出，一次又一次地震撼着众人的灵魂。

　　掀起惊涛骇浪的时候，发现后面的那波巨浪，再度拍击而来。

　　直到萧阳说完，所有人都没有回过神来，彻底的呆滞石化。

　　他们做梦也想不到，萧阳这一次的回来，竟然给剑宗带回了如此的一份‘大礼’！

　　纪离仙人！

　　五七九三位前辈！

　　剑宗对撼敌人的正面力量，摆在了眼前。

　　而他们要做的，就是想办法，尽快地破开【锁仙链】，只要纪离仙人恢复了巅峰，要助五七九三老夺舍一肉身，自然轻而易举。

　　恍如隔世的梦境吧。

　　啪！

　　“七弟，你打我干嘛？”罗天尊座的大腿一痛晃神回来。

　　“大哥，你痛？”赤剑尊座狂喜，眼看涌出了泪花，手舞足蹈，“不是做梦，我不是在做梦啊。”

　　砰！

　　罗天尊座一脚狠踹了出去，赤剑尊座应声飞退出去，发出了一记惨叫的声音。

　　罗天尊座也兴奋激动了，哈哈大笑起来，眼中夹带着湿润，“我也不是在做梦。”

　　不是做梦！

　　只是现实的惊喜来得太过突兀。

　　所有人都没有丝毫的心理准备，剑宗，竟然还有四位仙人。

　　虽然四位仙人如今都因为各种原因而无法现身，但是起码，剑宗的重建，在这一刻已经出现了曙光。

　　众人感觉，那一天，应该不会太遥远了。

　　“好，太好了。”

　　一个个喜极而泣。

　　“萧阳，什么时候方便的话，让我们去拜见师祖。”罗天尊座的眼神尽是期待。

　　“我明天会选一个地方安置【上古洪荒】，到时会将【上古洪荒】的入口告诉你们。”萧阳微笑，眼帘隐隐掠过一丝悲怆，很快消失无踪。“倘若敌人再攻进来，我们有个绝对安全的容身之所了。”

　　“不仅如此，平时还可以进入里面修炼，【上古洪荒】内的灵气比外界要浓烈数倍。”

　　萧阳为剑宗由衷地规划着未来，他努力着，让自己的家，变得更加美好，更加安全，更加强大。

　　罗天尊座等人一个个振奋得几乎难以出声，听着萧阳开口。

　　今夜萧阳带来的消息，实在太过于震撼，太过让他们惊喜了。

　　“对了，还有一件事。”萧阳的手臂一摆，刹那间山岗上凭空出现了一群人。

　　萧阳在岛国收服的各国强者。

　　由于服下了子母莲，这里所有人此刻都对萧阳没有半点异心。

　　“这里是什么地方？”

　　“我们脱困了。”

　　“外界的空气真好。虽然那神秘地方的灵气浓郁，但是长期在里面会让人发疯啊。”

　　一个个欣喜若狂，兴奋了一阵后，纷纷走到萧阳身前，恭敬躬身。

　　“见过少爷。”

　　萧阳含笑点头，目光看向了罗天尊座，“这是我给剑宗带回的第二份礼物。”

　　罗天尊座目光落在这群人的身上，尤其那九国心雷劫的强者，不由得一震。

　　心雷劫。

　　如今剑宗中，也就只有自己一人抵达。如今眼前二十八人中，就有九名心雷一劫，还有十九为化象数百变以上的强者。

　　这批力量，已经足以比拟剑尊一脉如今除了自己以外的实力。

　　这些人，看上去似乎听从萧阳命令？

　　“巴威。”萧阳淡声。

　　巴威，来自泰国的心雷劫强者，第一个服下子母莲，深受萧阳的信任。萧阳让其负责统领这支二十八人的强者队伍。

　　巴威迈步上前，朝着萧阳拱手，“少爷请吩咐。”

　　服下子母莲，萧阳要取他们性命只在一念之间，他们也感觉得到，自己若是有异心的话萧阳可瞬间察觉。

　　反正萧阳许下的条件只是跟随三年，所有人都心悦诚服了。

　　更何况，是萧阳将他们救出生天。

　　“这位是罗天尊座。”萧阳指向罗天，沉声道，“从今天开始，你们无条件听从他的命令。”

　　若是罗天尊座还是以前的实力，兴许还无法服众。但是，如今的罗天，浑身隐隐间不时地散发着魔神的冷厉气息，强大得让人心颤，巴威只是迟疑了一瞬间，便朝着罗天尊座恭敬躬身，“见过罗天尊座。”

　　“见过尊座。”身后所有人都同时行礼。

　　罗天瞠目结舌，张大嘴巴看着萧阳。

　　萧阳微笑朝其点头，“这些人，都值得绝对信任。”

　　深呼了口气，罗天尊座遏抑住心中的狂喜，朝着巴威等人点头示意。

　　力量！

　　这些纯粹的力量，是眼下的剑尊一脉最需要的。

　　萧阳的此番回归，不仅给剑宗带回了复兴的曙光，还带回了一份如此强大的力量，这如何不让罗天尊座等人感到兴奋。

　　绝对的大礼！

　　“赤剑，犁天！”罗天尊座振声吩咐，“你立即带他们下去安置好，妥善安排，明日宣布，他们都是剑宗的一份子，同等对待。”

　　巴威等众人的眼神流露出一丝感激，纷纷点头。

　　他们虽然服下了子母莲，但是始终有几分被逼的成分。

　　萧阳心中有数。

　　自己以三年为限将他们留下，要收下他们的心，就要靠罗天尊座的手腕了。

　　赤剑犁天二人领着一众离开。

　　罗天尊座等人的心神久久无法平静。

　　“萧阳，你给我们带回了几分厚重的大礼啊。”红绫尊座语气激动。

　　“姐，我也是剑宗的一份子。”萧阳含笑。

　　山岗上，萧阳与罗天尊座，洪涛尊座，江风尊座，红绫尊座以及后来又赶回来的赤剑尊座，犁天尊座彻夜畅谈。论剑道感悟，论剑宗未来，论日前的一个个规划，还有，筹备了一个个剑宗反击的计划……

　　翌日东升。

　　露珠蒸发，萧阳一伸腰，骨骼啪啪地响彻了几声。

　　“天亮了。”

　　罗天尊座等人的脸庞丝毫没有任何倦色。

　　天亮了。

　　剑宗煎熬了百年的冰冷黑夜，终于要迎来了天亮的曙光。

　　“拥有了巴威等这批力量，我们完全可以策动反击了。”罗天尊座站了起来，“神鞭门与流星宗这阵在云南的行动非常猖獗，反正他们已经知晓我们的大本营在云南，那么，我们也是时候让他们尝试一下久违的反击滋味。”

　　“按照昨晚商议的计划，大家都各自准备去。”

　　罗天尊座感受了一下自身的力量，“不出意外的话，明天晚上，我可渡魔雷四劫的天雷。”

　　罗天尊座说得轻描淡写，显然自信十足。

　　自古以来，可没几人可以笑对天劫。

　　众人对罗天尊座的渡劫也充满了信心。

　　“正式的反击行动，渡劫后启动。”罗天尊座目光看向萧阳，满满的赞许，欣慰。

　　剑宗有此子，胜过十万大军。

　　“萧阳，你去看看金文尊座吧。”江丰尊座沉声道，“前几天他遭到了神鞭门的狙杀，陷入重围。虽然最终援手及时赶到突围，却身负重伤。我用金针暂时护住了他的心脉，但是对他的伤势无可奈何……”

　　“我马上去。”

　　萧阳闻言一惊，立即转身朝着金文尊座的住处飞掠而去。

　　昨夜萧阳后来才赶到，并不知晓金悠婉是因为金文尊座的重伤而发起这次的偷袭战。

　　萧阳一直视金文尊座如大哥，当初在明珠江面船上一见如故，兄弟相称，饮酒论剑。

　　清晨的空气，冰冷的凉意浸漫天空。

　　竹排搭建起来的简易屋子内。

　　床榻上，药味浓郁，一道魁梧的身影浑身包裹着伤势，如木乃伊般，身上几处，金针的光芒闪动。

　　一旁，一道柔弱的身躯趴在了床榻旁，美眸闭着，脑袋一晃又清醒了过来，连忙站了起来，拿来一条热毛巾，轻轻地擦拭着床榻上伤者的额头脸部。

　　“爹爹，你快醒醒吧。”金悠婉的声音带着哽咽。

　　房门被悄然地推开，一缕清晨的阳光渗透进来……


第0816章 睨尘尊座

　　一道娇小的身影如灵猫般闪了进来，手中端着一个药罐子，柔弱的娇躯，眸子闪烁着晶莹泪光，“婉儿姐姐，你有彻夜不休吗？”

　　金悠婉轻轻地抬头，强笑了下，“休息够了，小青，把药放下吧。”

　　药味浓郁，房间内陷入了寂静。

　　推开的房门，晨光突兀间映入了一张身影，熟悉修长英俊的面容出现在小青和金悠婉的面前。

　　“萧叔叔。”小青眸子一惊，下意识地捂住了嘴巴，唯恐惊到了床上的金文尊座。眼眸流露出惊喜，昨夜萧阳的回来，宗派内暂时并无很多人知晓。

　　萧阳迈步走过来，金悠婉仿佛一艘在暴风雨中飘零的孤舟，此刻遇上了遮风港般，一时失控，眼角滑落两行晶莹的泪水，无声地扑在萧阳的怀抱，缓而轻声地哽咽。

　　“好了，没事，都会过去。”萧阳轻轻抚着她的秀发，安抚着金悠婉那一颗脆弱受伤的心。“让我来看看金大哥吧。”

　　“萧叔叔，你一定要救回爹爹。”金悠婉细声地抽泣，江丰尊座虽然没有在她面前多说什么，但是，她总有种不好的预感，她怕，她害怕从今以后在黑夜中只剩下自己在无声的凝噎，她害怕深夜自己忘了盖被子的时候，那道魁梧慈祥的身影不会再出现带来给自己温暖……

　　她不敢想象没有爹爹的日子。

　　双手颤抖地紧抓着萧阳的手臂，宛如一只受惊的羔羊。

　　“小青，带婉儿姐出去歇着。”萧阳目光投向小青。

　　小青年纪虽小，却很乖巧，点点头，拉过了金悠婉离开房间，并且轻轻地关上了房门。

　　房间内，萧阳的目光平静地落在金文尊座的身上，浑身包裹着，萧阳的眼力，自然能一眼看清处处触目惊心的创伤。

　　心中的怒意缓慢地提升……

　　“神鞭门的杂碎！”

　　杀机一闪。

　　不死不休的局面。

　　复仇之路，根本没有退路。

　　萧阳也清楚，此刻躺在床榻上生死未卜的金文尊座，同样不会有任何的悔意。

　　萧阳一手搭在了金文尊座的脉搏处。

　　片刻后，轻轻地提起松解着浑身包裹着的绷带，寂静的房间，很快便只剩下金针飞舞的痕迹。

　　九大神针之首，龙舞九天！

　　虽无起死回生，但却堪称举世间独一无二的神术。无法撬开阎王殿，却能将一脚迈入阎王殿的人拉扯回来。

　　施针的过程极其缓慢，金文尊座的伤势太重了，萧阳也不敢轻视对待。

　　尤其是体内还蕴含着一阵阴寒剧毒。

　　针灸，逼毒，疗伤！

　　一颗生灵丹含入了金文尊座的口中。

　　救治的动作有条不紊地进行着……

　　房门外，金悠婉坐立不安，眸子不时地瞟向房门的方向。

　　焦急地等待。

　　屋子外来了人影，叶桑提着热腾腾的早餐过来给金悠婉小青两人。

　　温馨的热气腾升，静静的等待。

　　大风，幽谷深处，两堆坟墓相邻依偎。

　　红发飘零，一手提着酒壶，依偎着墓碑，墓碑上篆刻着，八弟段寒之墓。

　　另外一个，六妹白莲之墓。

　　罗天立！

　　魁梧的身躯此刻却无力地靠在墓碑上，罗天尊座大醉于此了，不知道过了多久，酒壶抛飞，于半空中破裂崩碎，散落了满地酒香。

　　“八弟，六妹，大哥请你们喝酒。”罗天的身影强大的气息重新显露出来，宛如魔神伫立，眼眸森寒而冰冷，“你们好好看着，大哥杀敌。杀得那群龟孙子，片甲不留。”

　　罗天转身，消失在了丛林的深处。

　　咔吱……

　　房门打开，金悠婉身影顿时间唰地站了起来，眸子激动地看着萧阳，嘴唇轻动，却不敢发出声音。

　　萧阳微笑走上去，“放心吧，大哥没事。”

　　没事。

　　宛如春风暖心般，金悠婉浑身一震，顿时哇地哭泣出声。

　　她承受着的煎熬太多太多。

　　这一刻宣泄。

　　投入了萧阳的怀抱，失声地痛哭着，缓缓地，没有了声音。

　　她趴在萧阳的肩膀上睡着了。

　　“婉儿姐实在太累了。”小青的声音也带着哽咽。

　　萧阳将金悠婉抱入房间内歇息，转身走了出来。

　　“小青，有没有看到叶桑师姐？”萧阳问了声。

　　“她刚才还在这，突然间匆匆离开了。”

　　萧阳一怔，随即点头。

　　“小青，麻烦你在这照顾一下金大哥了。”萧阳叮嘱了几句后，便转身离开。

　　他心中还有一个疙瘩。

　　萧阳在主殿找到了赤剑尊座。

　　主殿的正前方，依然祭奠着剑尊一脉的一祖七仙。

　　萧阳恭敬地逐一拜过后，与赤剑两人走到了一侧。

　　“一祖七仙……”萧阳当初第一眼看到七仙肖像的时候，虽然感受到其中的剑气，却不太强烈。反而随着自己的实力增强，越发感受到七位剑仙的剑意凌厉之处。让萧阳疑惑的是，当初他以为七仙便是剑宗悠长的历史以来仅有的七位剑仙，但是，随着他的眼界的开阔，萧阳感觉，剑宗的剑仙，绝对不仅仅七位。

　　此时处身在自己【上古洪荒】画卷世界内，便有四位了。

　　当萧阳将疑惑提出后，赤剑尊座哈哈一笑，捋着胡子，“仙人也有强弱之分。”

　　萧阳眼眸轻亮，目光紧盯着赤剑尊座。

　　“这并非什么秘密，当然，也不是所有人都能知晓。”赤剑尊座笑道，“我们宗族的典籍中会有记载。仙人同分三六九等，刚刚渡过了心雷九劫的，实际上，只能称之为半仙！渡过了心雷九劫，肉体灵魂都会出现一层脱胎换骨的蜕变，九劫天雷只是引子，待彻底蜕变练就仙神心的时候，方才能称为真正的仙人境界。”

　　“仙人境界的每一个阶段，实力境界等等都各不同。古人根据经验，将仙人的修行境界分为五阶，踏上了五层阶梯，便可早就不灭金身。”

　　赤剑尊座的眼眸出现了浓烈的炙热。

　　“称之为，金仙！”

　　“金仙，堪称不死不灭。除非在浩劫争斗中陨落。”

　　“到了金仙层次，才可真正的划破时空，到达从未有人揭晓过的不同位面。听起来太过玄妙，但是，他们剑宗的七仙，却都是这般消失的。”

　　萧阳眼眸震撼。

　　七仙，原来指的是七位金仙。

　　不死不灭四字，已经令人心颤。

　　路漫漫其修远兮。

　　修行无止境。

　　追索天道的过程，萧阳有感觉，这条路，根本不可能有尽头。

　　而他需要做的，只是在这段行程中，让一路的花开，更加绚烂。

　　让走过的路，不留遗憾。

　　每一个人的人生都是在走一条道，只是有人跌跌撞撞走远一点，有些人早早倒下。没人知道自己前方的路有什么在等待着自己。或是洪荒野兽在匍匐咆哮，或是满地鲜花在灿烂绽放……

　　都是人生。

　　静静地感悟着，片刻后，萧阳重新睁开了眼睛，眼眸远远地看向了一祖七仙的方向，充满敬意，还有沸腾的期盼。

　　悠长的历史沉淀下，剑宗仅仅七大金仙留下岁月的痕迹。

　　“我来当第八位。”萧阳眼眸充斥着自信，心中默念。

　　许久回神，萧阳的神色郑重地看着赤剑尊座，一字一顿地缓而开口，“赤剑大哥，我想知道，是谁给桑桑下的命令。”

　　让叶桑孤身一人飘零过海，进入那黄沙漫天的死亡谷，每每想起，萧阳心中都有一阵绞痛。重要的是，这则让叶桑执行任务的命令，不是出于八大尊座。到底是什么人，能无视八大尊座而给叶桑下达命令？

　　萧阳凝视着赤剑尊座，赤剑尊座神色微变，半晌，长叹了一声，“他还是不死心啊。”

　　萧阳瞳孔一缩。

　　赤剑尊座口中的‘他’，必定便是那给叶桑下达命令的神秘人。

　　“当年一场浩劫，生死，在所有剑宗子弟的眼中，仿佛成为了风沙，虚渺不定，随时可能陨落。在强者的拼死开路下，我们跌跌撞撞地冲了出来，为首者，除了我们兄妹八人外，其实，还有一位剑宗长老。睨尘尊座！”

　　“他是叶桑的义父。”

　　赤剑尊座目光看了眼萧阳，见其神色有些变幻，心中暗叹，如实娓娓道来，当年浩劫，幸存者本就极少，睨尘尊座的实力在当时都已经破开了心雷五劫，成果渡过了小仙劫，正是意气风发，朝着仙人境界突进的时候。

　　却遭遇浩劫，而且那一场浩劫将睨尘尊座从天堂狠狠地摔下了地狱。

　　他没有死，却被废了！

　　“那比杀了他更加难受。”赤剑尊座神色黯然，“这百年来，睨尘尊座的性格变得怪异孤僻，然而，我们都深知，他的内心深处，唯独残留着的就是一丝渴望。渴望恢复实力，渴望手刃仇人。”

　　“百年，他活得比我们每一个人还要痛苦。”

　　“二十年前，在美国，他拾到了被抛弃在街角的叶桑。”

　　萧阳静静地听着赤剑尊座诉说着当年的旧事。

　　当年剑宗的浩劫造成了太多太多的惨剧，越发深入的了解，萧阳越能感受到剑宗弟子心中填满的那股仇恨的火焰。

　　“这些年来，之前剑宗的情报线都是睨尘尊座一手掌握，直到回国的这三年，才逐渐地让罗天大哥接手。”赤剑尊座苦笑起来，“万没想到，睨尘尊座竟然查探到了三尺令的消息。他确实不死心，他不甘心命运就此受缚，不甘心就此沦沉。”

　　“他想通过三尺令，进入三尺神明殿，通过虚渺的机会，恢复自身实力。”


第0817章 红尘回塑丹

　　赤剑尊座的话语说完了，萧阳的心境却一时无法平静。

　　波澜起伏。

　　本想，找出那派遣叶桑执行该任务的神秘人，自己绝对不会给好脸色他看。但是这一刻，萧阳的心中，却难以升起什么愤怒。

　　睨尘尊座错了吗？他只是为了自己的最后的一丝希望在挣扎争斗。

　　他虽然变得怪异孤僻，但是，并没有不顾大局。

　　他掌握着剑尊一脉的线报，完全可以不顾一切地通过仇鹰的力量渗入死亡谷，虽然成功的希望不大，但是也总比叶桑孤身一人独闯龙潭要好。但是，他一旦这么做，剑尊积攒百年的力量，就得毁于一旦了。

　　人非草木，孰能无情。

　　叶桑是他唯一的养女，虽无血脉关系，但是，可以想象，睨尘尊座作出这一抉择，内心必定也承受着巨大煎熬。

　　“我想见见睨尘尊座。”萧阳正色看着赤剑尊座。

　　崇山峻岭，深山石洞。

　　“爹，女儿无能。”叶桑跪在地上，紧咬着红唇。

　　正前方的一块平滑的石板上，一道灰蒙的身影，头发蓬乱散落看不见容貌，浑浊的双眼隐隐可见，此刻身躯巨震。

　　叶桑低头，准备迎接着义父的大骂。

　　义父的脾气怪癖暴躁，但是，自幼若非义父，自己早便冻死街头，叶桑将其视作唯一至亲。父亲打骂自己，又有何关系？

　　三尺令已落在萧阳的手中，叶桑无法开口索要，因为三尺令，实在太贵重了。

　　甚至连仙人都渴望得到。

　　然而，沉寂了许久，却没有迎来那狂风暴雨般的痛骂，而是一片的寂静。

　　叶桑不禁轻缓地抬头，此刻，透过散乱的头发，那眼眸，一丝绝望的光芒闪掠而过后，取而代之的，是无尽的黯然。

　　颓然，失望。

　　三尺令是自己最后的希望了，就此破灭。

　　同时，心中还有一丝的庆幸。

　　睨尘尊座目光看着叶桑，眼神中，流露出一抹久违了的柔和，从断掉了所有希望的一刻，睨尘尊座反倒从那狂暴孤僻的状态中苏醒过来了。他本是性格温和之人，否则也不会当年在街边动了仁慈之心，抱回叶桑。

　　“你没事……没事就好。”睨尘尊座仰视着山洞顶方，痴痴地看着，失去了一切动静，身子躺在了石板上，一动不动。看着石洞的顶方，似乎有着割舍不去的东西在脑海萦绕，却逐渐远去。同时仿佛在缅怀着，回忆着……

　　叶桑的脸庞已经不由自主间爬上了泪痕。

　　数番哽咽，话语到了喉咙却道不出口。

　　义父虽然给自己一个九死一生的任务，但是在叶桑的心中，从未对睨尘尊座有过任何一丝的怨恨。

　　“爹，”叶桑的声音哽咽，跪着上前，“女儿知道你想恢复实力报仇。你办不到的事情，女儿会为你办到。告诉女儿，你的仇人，是谁。”

　　睨尘尊座浑身一阵震动，片刻后，还是选择了沉默不语。

　　睨尘尊座百年前已经度过了心雷五劫。

　　他的仇人，可想而知的强大。

　　无声的脚步迈进了山洞，来到了叶桑的身边，轻轻地将叶桑扶起来。

　　“晚辈萧阳，见过睨尘尊座。”萧阳声音落下。

　　前方的睨尘尊座并无反应，浑浊的目光痴呆地盯着上方，发丝蓬乱。

　　叶桑的内心绞痛，紧紧地挽着萧阳的手，咬着嘴唇，“爹，他是我的……男人。”

　　咻！

　　刹那间，萧阳感觉一道凌厉无比的眼神直射而来。

　　心神一凛，暗惊，睨尘尊座虽武功尽失，那一股剑修独有的气势却丝毫不减。

　　萧阳身影坦然站立，目光与睨尘尊座对视。

　　片刻，睨尘尊座重新侧脸回去，眼眸重新恢复了一片浑浊。

　　不言半句。

　　实际上，刚刚的那一刻，睨尘尊座已经在为女儿把关，萧阳的眼神气质，以及自身散发出的实力，都让睨尘尊座满意了。

　　一个眼神，一个动作，萧阳感受到了叶桑在睨尘尊座心中的地位。

　　若是自己是叶桑的敌人，恐怕这一刻睨尘尊座已经不顾一切地将其护在自己的身后。

　　有种无言的父爱，同样伟大。

　　萧阳还有什么理由去责备这样的一个人。

　　轻声开口，“睨尘尊座，可否让晚辈为你诊脉？”

　　叶桑一阵，随即是一阵的狂喜，自己怎么忘了萧阳的老本行！

　　在京城他可是有着绝世神医的称号，医术名扬华夏！

　　“爹！让萧阳给你看看吧。”叶桑急切地开口。

　　睨尘尊座却不以理会。

　　百年来，他什么办法没有试过？怎么可能因为萧阳的一句话便燃起了希望。

　　萧阳沉吟了会，沉声说道，“前辈苦心想得到三尺令，便是想寻求一番机遇，恢复实力吧。”

　　萧阳继而说道，“可是，前辈可否肯定，就算得到三尺令，进入了神灵境地，便一定可以恢复实力？”

　　“若真如此。”萧阳手腕一转，晶莹剔透的三尺令牌出现手心，刹那一晃，凭空悬浮在睨尘尊座的眼前，“这是三尺令，请前辈笑纳。”

　　一旁的叶桑紧咬住红唇，无声抽泣。萧阳的一只手始终握紧她的手心。

　　轰！

　　这一刹睨尘尊座彻底震撼，眼眸迸射无比耀眼的光寒，身影坐了起来，一手抓住了三尺令，浑身颤抖着，“三尺令？是真的三尺令！怎么会……”睨尘尊座的眼神难以置信地看着萧阳，“这是真的三尺令啊。”

　　“确实是真的。”萧阳神色坦然地点头。

　　睨尘尊座身影巨颤，“你可知道……三尺令意味着什么？天大的机遇。你……”萧阳如此轻松地将三尺令抛给睨尘尊座，让他彻底的失态了。更加无法相信，竟然有人将三尺令当白菜般丢掉。

　　“没有三尺令，我萧阳一样能攀登巅峰。”萧阳自信淡然地一笑，“前辈比我更需要三尺令，不是么？”

　　睨尘尊座浑身颤抖着，双手紧紧地抓住三尺令，片刻后，竟然作出了一个让出于意料的决定，三尺令，飞回了萧阳的手中。

　　“前辈……”萧阳一愣。

　　“哈……哈哈！！我睨尘枉活了大半生，枉活半生啊。”睨尘尊座仰头狂笑，让叶桑心头不由得一紧，“爹……”

　　“我没事。”睨尘尊座头发散乱，轻轻地自语着，“睨尘，睥睨尘世。竟然一蹶百年！我愧对剑宗，愧对逝去的妻儿啊！”睨尘尊座仰头长啸，声音变得沙哑了起来，许久，抬头看着萧阳，“没想到，我的心境，竟然还不如你一个年轻人深透。我太执着三尺令，就余生所有的寄托都放在它身上。”

　　“你说得没错，就算有三尺令，我就一定可以重新恢复实力？”睨尘尊座自嘲笑了，“我已是废人，何苦要浪费珍贵无比的三尺令？萧阳，我看得出，你天资卓越，如今更得三尺令，假以时日，或许，你可稳定剑仙。”

　　睨尘尊座喃喃地开口，眼眸带着无比恳切地看着萧阳，“你能否答应我一个条件。”

　　“前辈请说。”

　　“待你成仙之后，替我，杀一人。”睨尘尊座眼眸的杀机爆射，充斥着整个山洞。

　　杀妻杀儿！

　　生生世世难以磨灭的仇恨。

　　见萧阳郑重点头。

　　睨尘尊座痛快地笑了，身子踉跄地摇晃了几下。

　　“爹……”叶桑急着冲上去。

　　“爹没事，没事。”睨尘尊座坐在石板上，“爹会努力地活着，活着等到那一天。”

　　“前辈……”萧阳踏前一步，刚与开口，睨尘尊座摆手阻止了，脸庞露出慈祥笑容，“要不嫌弃我这老头子的话，可以跟桑桑一样，喊我一声爹。”

　　闻言，叶桑的脸色不由得一红起来，轻跺脚，小声道，“爹，说什么呢。”

　　睨尘尊座哈哈大笑起来。心结打开，此刻他将余生的希望寄托在萧阳的身上，自己反倒一身轻松了，如一个颐养天年的老者，享受着子女的孝顺。心中的那一份仇杀之意，他要封尘起来，静静地等待着，萧阳成仙的那一天。

　　随后，萧阳提出给睨尘尊座诊脉，他并不拒绝了。

　　一番诊断后，萧阳与叶桑离开了石洞。叶桑本想接睨尘尊座回去住，但是睨尘尊座想当个山野闲人，并不想出去了。

　　叶桑暗暗叹息着离开。

　　她理解义父的心情。

　　武功被废，他回到剑宗的驻地又能如何？只能徒添伤感。

　　“萧阳……”叶桑屡次欲言又止。

　　“你想知道义父的伤势？”萧阳转脸询问，叶桑咬嘴点头。

　　“丹田被废！”

　　丹田，习武之人的最重要的地方。

　　聚集天地之力，就是以丹田为储存地。

　　“他的丹田被一股极其刚猛的力量摧毁，留下了千疮百孔，根本无法再聚集内力。”萧阳轻叹，这便是睨尘尊座彻底沦为废人的原因。

　　丹田被毁！

　　叶桑的神色瞬间黯然了，沉默不语。

　　“也并非完全没救。”萧阳突兀轻声地开口。

　　“还有办法？”叶桑的眼神无比急切地盯着萧阳，紧紧地抓住他的手臂。

　　“办法有，但是太过虚渺了。”萧阳苦笑开口，“我刚才不说，也是不想白白给义父希望而后再次失望。他承受不起这般打击。”萧阳缓声道，“能够弥补千疮百孔的被废丹田，唯有一种神丹，【红尘回塑丹】！”

　　萧阳面容苦涩，“红尘回塑丹，仅仅存在于典籍之中。为多年前的药谷高人所炼造。除此之外，没有任何资料。”

　　叶桑眼色也不禁流露一丝绝望。

　　当世药谷都已经不复存在，更别提，更加神秘的红尘回塑丹。


第0818章 福荫万年

　　叶桑内心的最后一丝希望也顷刻消失无踪。

　　她也理解萧阳刚才为何不在义父面前说出来，因为这说是办法，却相当于是零希望。

　　虚无缥缈的红尘回塑丹。

　　“义父的伤势，我会想办法的。”萧阳不忍叶桑的绝望神态，轻拍其手掌安慰道，“或许还有其他办法呢。”

　　叶桑轻轻地点头。

　　抬眼，“萧阳，谢谢你。”

　　她知道，今天若不是萧阳，恐怕，义父连活下去的动力也没有了。之前义父躺在石板上的眼神，叶桑感受到了一阵死气。

　　“傻丫头。”萧阳微笑一刮她鼻子，“我们的关系，还要道谢吗？”

　　叶桑心中升起暖暖的情意。

　　幽谷深处，两人围绕着山脉走了一圈，萧阳还是没有找到合适的地方安置【上古洪荒】。

　　在他的计划中，安置【上古洪荒】，应该分明暗两地。

　　明，划分【上古洪荒】的一片领域，让剑宗弟子可随时进入修炼。

　　暗，则是避免意外变故的藏身之所。

　　“不知道罗大哥渡劫那边境况如何。”萧阳牵着叶桑的手飞掠而去，身影于半空中一顿，突然间有了主意了。

　　碧潭！

　　那广袤平静的碧绿水潭，不正是一个绝佳的安置【上古洪荒】之所？

　　“走。”两人施展轻功，飘然而去。

　　水潭处于幽谷的更深处，论隐秘，自然胜之。这一带山脉幽静之极，更适合剑宗弟子修行。

　　况且，水潭距离剑宗基地只不过几分钟的路程。

　　萧阳身影停在水潭前，目光环扫四周，最终选择了一处靠近石壁的位置。

　　“桑桑，等会片刻。”

　　萧阳身影消失不见，进入了【上古洪荒】。

　　“三位前辈，我马上要将【上古洪荒】安置下来，不知你们……”萧阳询问。

　　此时五七九三老神色不变，意料之中。小七微笑地道，“纪离师尊吩咐过，我们只有跟随在你身边才能够获得夺舍的机会，我们三人会进入通灵神兵的空间内，随你走。”

　　除了金剑外，萧阳将通灵身边都收入了丹田内，云层包裹。

　　“我与阎羊仙人已经谈妥，我只困他一年，现在他也不折腾了。”小七道，“一年之后，萧阳，你可得想办法了。”

　　萧阳重重点头。

　　金斧闪烁而出，五七九三老化作仙神心状态进入了金斧之后，萧阳便重新将其收回丹田。

　　见过了纪离仙人，一切准备就绪。

　　萧阳准备离开的时候，一道急速的影子跃上了自己的肩膀上。

　　许久不见踪迹的‘兔子精’，此时已经恢复了神态，站在萧阳的肩膀上，非常友好地蹭着萧阳的脑袋。

　　萧阳笑着摸了下这只上古凶兽，“兔子精，你也想出去？”

　　‘兔子精’非常人性化地点了点头。

　　“好，就带你出去。”

　　吼！

　　瞿如！

　　话音刚落，两记声响。

　　瞿如鸟跟斑斓大虎这时也飞扑过来了。

　　萧阳的【上古洪荒】世界内如今就只创造了三个物种，都非常的通晓灵性。

　　“带兔子精出去倒还可以。”萧阳微笑地摇头，摸了下虎头和瞿如鸟的脑袋，“可是你们太特别了，不能随便出现啊。”

　　话音刚落，蓦然间，老虎长啸一声，浑身发出了一阵璀璨的光芒，刹那间衍化成为片片碎光，化作一道光箭冲向了萧阳的手臂，刹那消失无踪。

　　萧阳神色一愣，立即捋上手臂的衣服，手臂上，赫然有一个小巧的斑斓虎的图像，精致而美丽。

　　“你竟然能够以这样的方式寄存在我的体内？”萧阳睁大了眼睛，震惊起来。

　　“你也可以？”下意识地问了下瞿如鸟。还没等声音落下，手臂上已经出现了一个淡淡的瞿如鸟的画像。

　　萧阳转脸看向‘兔子精’，‘兔子精’直接点头。

　　“那其他的小兔子精们呢？”萧阳试探问了下，‘兔子精’直接摇头。

　　“看来，每一个物种创造出来的第一个，都有着特殊之处，天生的种族领袖。”

　　萧阳开心的同时也有些纳闷，怎么自己的身体貌似成了大杂烩了，老虎鸟儿，金斧金刀，再加上三个老头，还好麻将桌搬不进去，要不然要在自己的体内打麻将了。

　　萧阳没有急于创造出更多的上古凶兽。

　　他的画道境界还薄弱，暂时慢慢地积攒，厚积薄发，到时候若能够创造出上古十大凶兽出来，必定可震慑八方。

　　“好可爱的小兔子。”

　　萧阳出现的时候，叶桑瞥见了他肩膀上的‘兔子精’，又一个善良的女子被‘兔子精’的外表所欺骗。萧阳撇嘴，这‘兔子精’可跟可爱沾不上边。但是，‘兔子精’却非常懂得打蛇随棍上，直接跳到了叶桑的手掌上卖萌起来，叶桑欢笑着跟‘兔子精’走到一边去玩耍。

　　萧阳原地盘膝静坐下来，缓慢调息。

　　半个小时左右。

　　萧阳低喝一声，手臂一摆，刹那间凌空一幅画卷漂浮而起，飞快地扩大，遮蔽了天空。

　　这一幕，很快便惊来了剑宗的红绫尊座等人，远远地站着。

　　萧阳脑海中的画卷在轻微地颤动着。

　　【上古洪荒】是画之道变异之后而引发的产物。此刻萧阳要做的，就是将【上古洪荒】从这分离出来。

　　整个过程说起来简单，但是萧阳一直从中午到黄昏时分，方才完成了这个程序。

　　轰隆！！

　　四面八方的山脉颤动了起来，仿佛在迎接着一个大世界的降临。

　　碧绿水潭的潭水开始涌动上升，波澜滚动。

　　一片波澜壮阔。

　　到了夜幕逐渐降临的时候，天地间一阵氤氲之气升起。

　　萧阳睁开了双眼，身影一跃而起。

　　终于完成了！

　　长吁了一口气。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，红绫尊座等人身影飞快地冲了过来。

　　“萧阳，你安置的大世界呢？在哪？”赤剑尊座迫不及待地询问。

　　萧阳一指前方的石壁。

　　赤剑尊座哈哈一笑，“好小子，竟然还知道弄个障眼法。”话音落下的瞬间，赤剑尊座一头撞了过去，砰地反震了回头，惨叫了一声。

　　“你这老不修。”红绫尊座笑骂一声，“急什么。”

　　萧阳微笑地拿出了几块令牌，令牌看上去朴实无华，只是定神看过去的时候，上面刻着的一个个上古凶兽散发出森寒冰冷的精光。

　　“这是【洪荒令】，”萧阳道，“我在【上古洪荒】的入口打下一个禁锢，只有手持【洪荒令】者，方才能够进入【上古洪荒】。”

　　萧阳把令牌分别交给红绫尊座等人，率先大步迈前，果然，有令牌在手，脚步迈上，石壁似乎有种玄妙的感应般，众人刚刚进入石壁，便感觉眼前的画面一晃，仿佛传送般，转眼的瞬间，眼前的画面已经是一大片令其浓郁的天地。

　　深呼气。

　　“真是修炼的福祉洞天啊。”赤剑尊座眼眸充满着振奋。

　　“令其比起外界，岂止浓郁了数倍。”犁天尊座不停地飞快呼吸，似乎唯恐这里的灵气要散掉般。

　　“我敢肯定，就算是如今最强大的护龙世家，刀宗！也绝对没有这样的修炼福地。”洪涛尊座眼睛通红激动，“这里足够广阔，灵气充裕，剑宗弟子到此修炼的话，绝对是事半功倍。”

　　“好！好地方啊。”

　　一个个都激动无比。

　　“我会赶制出一批的【洪荒令】。”萧阳也干脆利落。

　　“有这修炼圣地，剑宗何愁不兴。”赤剑尊座哈哈大笑起来，看着萧阳，“你的这一举动，福荫剑宗万年啊。”

　　极高的赞誉。

　　所有人却都同时毫不犹豫地点头。

　　感激的话语已经烂在了心中，萧阳为剑宗，做了很多很多了。所有人心中都默默地记着。

　　所有人，都在为剑宗的重建而奋斗。

　　萧阳手中拿出了一个血红色的令牌，郑重地交给了洪涛尊座，“二哥，这你收好。”

　　“这是……”洪涛尊座一怔。

　　“眼前的这片领域，只不过是【上古洪荒】的一部分，我将其安置在潭底。而这块血红令牌，一旦捏碎，可将这里完全毁掉。”

　　众人神色一震，不解地看着萧阳。

　　“这是应急所用。”萧阳沉声说道，“若是剑宗被强敌入侵，弟子们撤回这里后，还被敌人得到【洪荒令】追杀进来，便第一时间捏碎这块令牌。令牌破碎后会出现另外一条通道，通往真正的【上古洪荒】，而通道的出入口和持续的时间，完全有捏碎令牌者操控。”

　　洪涛尊座明白了，神色郑重地接过令牌。

　　这块血红令牌，是萧阳为剑宗所有弟子准备的第二条生命。

　　当走投无路的时候，可通过令牌，躲避杀身之祸。

　　留得青山在，哪怕没柴烧。

　　“当然，我希望血红令牌用不破碎。”萧阳微笑。

　　洪涛尊座点头，眼眸出现了一抹坚定，“我会竭尽全力，守护这片地方。”

　　安置好了【上古洪荒】，萧阳也仿佛卸下了一个沉重的担子般，浑身恢复了一片轻松。更何况，能够将【上古洪荒】此般妙用，也算得上是物尽其值。

　　洪涛尊座等人当夜留在了【上古洪荒】，享受着洞天福祉的修炼快感。

　　萧阳与叶桑离开返回剑宗，‘兔子精’已经彻底‘叛变’了，蹲在叶桑的肩膀上不肯下来，那卖萌的姿态将叶桑逗乐得不时发笑。

　　两人刚刚步回剑宗驻地时，迎面一道身影飞快急促地冲了过来，神色焦急。

　　气喘吁吁，声音急切无比。

　　“不好了，出事了！”


第0819章 不亏

　　“镇定。”萧阳一手抓住那人的手臂，沉声询问，“发生了什么事？”

　　“青莲尊座。”那人喘着急气，“今天出去巡山的兄弟被神鞭门抓了！并且扬言，一个时辰之内剑宗若无人去认领的话，他们将在大荒丛林灌木坡上，将我们的兄弟凌迟处死。”

　　凌迟处死。

　　相当于千刀万剐，刀刀刮骨。

　　萧阳眼眸的冷芒刹那激射而出。

　　瞬间明白了神鞭门的意图。

　　引蛇出洞。

　　要拿剑宗的弟子的性命作为要挟，逼迫剑宗自投罗网。若是剑宗不以理会的话，又会动摇了军心。

　　“好狠毒的人。”叶桑眼色杀机涌动，“杀人不过点头事，他竟然动用这般狠辣手段，真是卑劣小人。”

　　“众尊座已经于主殿议事，不过，六位尊座并没到场。”那人迟疑了下，看着萧阳。

　　此时的剑宗需要有人站出来主持大局。

　　罗天尊座准备渡魔雷劫，而洪涛尊座等人此刻正在【上古洪荒】内。

　　萧阳并不惊动他们，身影朝前掠去，很快便赶到了主殿前。此时周围已经密集了不少剑宗弟子，殿前石阶上，一群尊座个个皱紧着眉头，细声地议论，不过可明确地分为了两大阵营。

　　剑宗的左右两支，已经形成对立百年，就算罗天尊座有意打破这个隔阂让两方融合，也极难。

　　这也是罗天尊座萌生想要立宗主的原因。

　　剑宗需要彻底的统一，方可造就大事。

　　“青莲尊座。”

　　“是青莲尊座来了。”

　　剑宗弟子不少纷纷振呼，眼神的颓势扫去不少，目光期待地看着青莲尊座。

　　“青木师叔。”萧阳跃步过去，径直询问，“具体什么情况。”

　　青木尊座立即沉声回答，“就在一炷香前我们得到消息，在外面巡山的一队剑宗弟子落入了神鞭门的手中。一共六人，此刻全部被绑在灌木坡上，也就是昨晚我们全歼神鞭门那支队伍的地方。”

　　“哼！若不是你们右支昨夜擅自行动，怎么会惊动了敌人？现在落个进退两难的境地。”一名左支尊座声音冰冷地响起。

　　“就是，如此不顾全大局，如何成大事。”

　　萧阳目光凌厉一扫，议论声音顿时不由自主地停了下来。

　　刚刚出声的几人浑身不由自主地一震，一刹仿佛被利剑割破皮肤般刺痛。

　　暗暗倒吸了口冷气看着萧阳。

　　这位刚刚回来的青莲尊座的实力，自己等人竟然看不透了。

　　“六名弟子落在对方的手中，敌人的具体实力却是未知。”青木尊座摇头皱眉，“对方似乎断定了我们剑宗的人一定就在附近，不停地出声大喊，一个时辰后我们不展开营救行动的话，他们将对我们的弟子进行……凌迟处死！”

　　“怎么办？不能眼睁睁地看着他们去送死啊。”一名尊座的情绪比较激动，被抓的六人中，有一人是其亲生儿子。

　　“我们能出手？”顿时响起了冰冷的反驳，“一旦出手，就彻底暴露了我们剑宗的本营。现在神鞭门只是猜测，我们真的出现的话，就坐实了他们的怀疑，那么，我们剑宗极有可能坠入万劫不复之地啊。”

　　“为了六人，牺牲整个宗族，不值得。”

　　一个个坚决地摇头，让那尊座的眼神越发绝望起来，他是属于左支的尊座，徐鸿尊座！被抓的这六人，都是左支的弟子。如今一个个争先恐后地表示反对营救活动的就是左支的尊座，徐鸿尊座如何不绝望？难道还指望右指的人会提议支援吗？

　　徐鸿尊座浑身剧烈地颤抖着，紧紧握着拳头，那是自己的亲生儿子啊，怎能忍心眼睁睁看着被凌迟处死。

　　可是……

　　为了宗族！

　　一个沉甸甸的担子压在了徐鸿尊座的身上，让他在这一刻无法喘过气来。

　　眼眸睁大欲裂。

　　此时，萧阳目光顺着人群看见了宁谷，宁谷一手执剑，平静地站在了一侧，并不出声。“大师兄，你觉得呢？”萧阳询问宁谷。

　　宁谷脸庞流露一丝淡然，“我为青莲尊座马首是瞻。”

　　话音落下，现场顿时间哗然了。

　　宁谷是什么人。

　　剑尊一脉右支的大师兄，拥有着卓越的天资，更是宗主的有力竞争人选。很多人都期待着萧阳回到剑宗后会否与宁谷大师兄爆擦出什么剧烈火花。殊不知，宁谷竟然说出了这一句话。

　　那岂不是说明了，他自问低萧阳一头？

　　萧阳也是一愣，不过旋即笑了笑，宁谷的心魔一解，心境确实提升了不少，豁达了许多，君子之心，当是坦然。

　　他说的只是心里话，又何必在意别人说什么。

　　萧阳沉吟了会，点头道，“我认为，救人要紧。”

　　徐鸿尊座的眼眸刹那间爆射出难以置信的光芒，呆呆地看着萧阳，仿佛不敢相信自己的耳朵般。

　　“救……救人。”徐鸿尊座浑身颤抖，“真的吗？”

　　“人命关天，岂能儿戏？”萧阳正色道。

　　“不行！”左支的圣火尊座，此刻冷声说道，“如今敌人的实力不明，而且必定已经布下天罗地网。我们贸然前往，恐怕非但救不了人，还搭上更多兄弟的性命。”

　　叶桑眉宇一掀，“难道便眼睁睁看着他们送死而不为所动？”

　　“牺牲六人，能换回剑宗短暂的平静，有何不值？”

　　“剑宗的复仇之路，为何要平静？”萧阳目光凌厉地看向左支的几名尊座，缓声说道，“我们不求波澜壮阔的壮烈，但是，我们的复仇之路，注定了不会平静。我们为了剑宗的崛起而努力，同样，也会为了每一位兄弟的生命，而执守。我只知道，我们不营救他们的话，他们必死无疑，若是营救了，他们便有生的希望。”

　　圣火尊座的眼神冰寒，“哼！一时冲动，匹夫之勇，这样只能葬送了剑宗！我绝不同意出去营救。”

　　“罔顾宗派弟子性命，让剑宗如何归于一心。”萧阳也怒了，睁眼盯着圣火尊座。

　　“剑宗归一，靠的不是冲动。”圣火尊座冷笑了，自己堂堂一个宗派前辈了，萧阳一个新晋尊座竟然如此顶撞，这让圣火尊座心中也扬起了怒火，“所有剑宗弟子听令，从现在开始，不得站出山谷一步。”

　　萧阳怒极而笑，“我若是坚决要救人呢。”

　　“你背负不起这份责任。”

　　“我萧阳便背了这份责任！”萧阳振声响彻，手腕猛然间一抖，霎时间一道剑光划过，闪掠过所有人的眼眸。

　　朦胧的夜色中，萧阳执剑站立，目光冷冷地看了一眼圣火尊座，“人，我救定了。造成的一切后果，由我萧阳一人背负责任。萧阳愿意接受族规处置。”

　　“你……”圣火尊座的脸庞憋得通红，怒意腾升，猛地挥袖，“放肆！”

　　“我只是无法漠视生命的消逝。”萧阳淡声道，“有一句话你说得对，神鞭门必定会在灌木坡布下天罗地网。剑宗弟子派遣再多过去，恐怕会牺牲的更多。”萧阳心中虽怒，却保持着冷静，“既然如此，我一人，一剑前往救人。”

　　“一个拼六个，不亏吧。”萧阳笑了笑，纯粹的笑容不掺杂任何一丝的杂质。

　　不亏。

　　所有人都沉默了，可以料想得到，前方是天罗地网，暗黑深渊。而萧阳却选择了力排众议，孤身闯龙潭，营救六位素不相识的人。

　　只因为，他们的剑宗子弟。

　　不少左支的尊座此刻都不禁低头沉默了下来，脸庞掠过一阵火辣。

　　那六人，是左支弟子。

　　萧阳为右支一脉，在关键时候却果断地抛弃了支派偏见，这份胸襟，让他们感觉羞愧。

　　萧阳并不觉得自己做了多伟大的事情，在他心中，这只是自己的义务，或者说是责任。

　　一切从本心出发。

　　扪心叩问了无数次，他无法办到明知道六名剑宗弟子要接受凌迟处死的酷刑而安心静坐，漠视不理。

　　“神鞭门布下天罗地网又如何？”萧阳的眼眸平静冰冷到了极点，杀意弥漫浑身，“我倒让他们尝试一下，什么叫搬起石头砸自己的脚。他们将为他们的挑衅，付出代价。”

　　圣火尊座无话可说了，哑口无言地看着萧阳……

　　萧阳坦然一笑，剑光轻轻一划，一人一剑，朝着谷外方向走过去。

　　“还有我。”

　　一道身影轻闪，落在萧阳的身前。

　　俊朗的面容丝毫没有任何情绪溢出，只是轻道了一声，手握剑鞘，立场坚定。

　　宁谷大师兄。

　　“我也去。”叶桑身影也追了上来。

　　徐鸿尊座的双目通红，一句话不出，默默地跃飞而出，落在萧阳的身后。

　　六人中，有自己的亲生儿子，他不可能不去救。

　　“青莲尊座，也带上我们吧！”人群中，突兀间有人大喊，一名右支的弟子迈步走上前，振声道，“我们不能眼睁睁看着剑宗兄弟受死。带我们去杀敌吧。”

　　“对！我们两支虽然屡有摩擦，但是同是剑宗子弟，岂能容许外宗欺负，杀！”

　　一个个右支弟子此刻都纷纷地站了出来。

　　左支那边，几位尊座面容低沉如水，身后的众多左支弟子面目相视，片刻，突兀一人咬牙站了出来。

　　“弟子唐云狄，恳请青莲尊座，带我们出战。”

　　“恳请青莲尊座，带我们出战。”

　　一人带头后，不少早就憋了许久的左支弟子们也纷纷站出来了，眼眸带着渴望地看着萧阳。


第0820章 剑宗，不败！

　　长期处于对立面的左右两支，竟然因为这一次的突发事件无意间走在了一起。而青莲尊座萧阳，便是连接两支子弟的纽带。

　　萧阳刚刚的一番话，让左右两支的弟子都非常信服。扪心自问，若此刻被抓在灌木坡等待着接受凌迟处死的人是自己，自己难道不会奢望宗派前来营救？没有人敢背负这份责任的时候，青莲尊座站出来了。

　　瞬间赢得了无数弟子的敬意，纷纷站出请战。

　　萧阳也没想到场面会突然间变成这般，不由地愣了下，眉头轻皱。

　　人多并非好事。

　　他选择孤身一人前往，不是因为一时的意气用事。

　　神鞭门在灌木坡布下天罗地网，实力弱的剑宗弟子前往，只会徒添伤亡。萧阳绝对不允许这种情况出现。否则正如圣火尊座所言，救了六人，却牺牲了更多的人，这笔账，不可算。

　　萧阳一摆手，现场顷刻间安静了下来。

　　无形中，萧阳在剑宗左右两支的威信已增强到了一定的程度。

　　“各位兄弟，请稍安勿躁。”萧阳淡然一笑道，“在我萧阳心中，剑宗从不有左右两支之分，只要是我剑宗子弟，都应该相互守望，相互尊重。灌木坡上的六位兄弟，就交给我吧。”萧阳自拍胸口，朗声说道，“大家等我凯旋。”

　　“青莲尊座，多一人多一份力量啊！”有弟子不死心地大喊。

　　萧阳手中的长剑轻收，道，“我们这一战并不能大张旗鼓地过去，人多并非好事。”萧阳直接一摆手，“就依我所言。”目光一扫，宁谷，徐鸿尊座以及叶桑三人此刻目光坚定地站在自己的身旁，萧阳张嘴一下，还是说不出话来，朝着点头，“出发！”

　　萧阳毅然转身，飞快地消失在幽谷的出口。

　　宁谷等三人紧随而出。

　　几乎同时，剑宗弟子们还没有注意到的一批队伍，冲出了幽谷。

　　由巴威率领的各国强者。

　　这些是萧阳所为倚仗的底牌。

　　二十八人，每一个人都经历了在岛国那一晚与天皇卫的血战，每一人都有着自己保命杀敌的底牌。

　　萧阳不是莽夫，要救人的话凭借他一人的力量自然渺小，无法顾全。他断绝剑宗其余的请战，因为他手中还有一批相比如今剑宗弟子更加强大的力量。而且这批力量的存在，绝对可以让在灌木坡外的神鞭门措手不及。

　　暗夜，身影潜行。

　　“让‘兔子精’待在你的肩膀上吧。”萧阳见叶桑试图将‘兔子精’暂时地留下，不由出声提醒。而‘兔子精’得到萧阳的命令也紧接地抓着叶桑的衣领不放手。

　　“小可爱，等会会很危险的，你记得要躲开啊。”叶桑温柔地摸着‘兔子精’的耳朵。

　　危险？

　　萧阳浑身有着发毛的感觉，瞄了一眼这个看似人畜无害的‘兔子精’。

　　灌木坡，寒风萧瑟。

　　火把冲天！

　　大坡的顶端，六道身影被五花大绑地束缚起来，身边站着道道冷漠的身影，手中拿着一把尖刀匕首，腰间悬着长鞭。

　　冷风拂过六人的脸庞。

　　六道稚嫩的身影笔直地站立着，目光凝视着前方，不言不语。

　　“哼！就算你们不说，我们早已经查探到，你们剑宗的巢穴，就藏在这片崇山峻岭之中。”六人的前方，一道魁梧的身影冷漠地开口，沉声说道，“要想避免凌迟处死之祸，你们倒不如痛痛快快地说出来。本座给你们一个全尸。”

　　六道少年身影目光漠视着该身影，几乎同时，狠狠地呸了一声。

　　“我徐伟江已经说了无数遍，今天自认倒霉，跟兄弟们来这边打猎竟然碰上你们这群杂碎！要杀要剐，悉听尊便。你休想从我们口中得知半点剑宗事情。”

　　“凌迟处死？呵呵，我还没尝试过了，给小爷上一盘。”

　　“被一群龟孙子伺候着死，爽，爽啊！”

　　前方那道尊座身影脸庞的笑容僵硬起来，取而代之的是一阵怒火。眼眸如同毒蛇般扫过这六位少年，心中却是暗暗的惊讶，原本以为这一群不过是十七八岁的少年，威迫要挟起来极其容易，没想到竟然也有这种钢铁般的意志。连凌迟处死，也浑然不见任何畏惧的神态出现。

　　冷哼了一声，该尊座冷视六人，“我倒要看看，有没有人来救你们。”

　　一拂袖，该尊座转身进入了一处帐篷之中。

　　帐篷里面，一道枯发身影佝偻地站立着，他的身前摆放着一个骨灰盅。

　　昨夜此处，一把火烧尽了神鞭门十余人，包括平齐林等人。

　　双方的仇恨，无法休止。

　　“枯木长老。”该尊座躬身，轻轻地开口，眼神带着敬畏。

　　枯木长老是神鞭门派遣入驻云南境内搜查剑宗踪迹的数位强者长老之一，同时，还是平齐林的师尊。

　　今夜，枯木长老复仇而来。

　　他也断定，剑宗，一定藏于附近。

　　“还没问出什么？”枯木长老的声音低哑，佝偻的身躯仿佛风烛残年的老者般，双手也濒临枯竭，只是，浑身弥漫出来的震慑煞气，却让该尊座大气都不敢多透一下。

　　“六个小杂种死也不肯说。”

　　“哼，石荣，准备下去，十分钟之后，准备执行。”枯木长老眼眸的杀气腾腾，脸庞狰狞无比，“本座倒要看看，剑宗的耐性，到底有多强。”

　　“是，长老。”

　　石荣尊座点头，迟疑了下，试探问道，“我们今夜的行动，要不要通知一下其余长老？”

　　“不必。”枯木长老直接一摆手，狞笑，“今晚只是讨回点利息罢了。剑宗的脑袋未必敢探出来，更何况，就算他们倾巢而出又如何？如今的剑宗，连心雷劫，都仅仅一位，而且是刚刚渡劫，这样的存在，根本不足以畏惧。”

　　神鞭门得到了不少剑宗一脉的线报，只是……这线报，似乎出现了一点点的偏差。

　　足以致命。

　　灌木坡，刀光闪烁。

　　冷厉的刀芒不时地闪过眼帘，冻结着六位少年的心。

　　四面八方，火把高高地举起，将这一片山坡照明得如同白昼一般。人数上，神鞭门今夜的来自至少有五六十。而且一个个气息不弱，并非乌合之众。

　　火焰冲天，彰显出一股肃冷的气息。

　　六位少年此刻面目相视，突兀间，同时爆出了一阵大笑。

　　“哈哈！！来吧！杂碎们，多少刀，小爷都记下。”

　　“待他日你被我们剑宗杀戮坠下地狱后，我会找你偿还。”

　　石荣尊座的面容阴沉不定，眼前六人，根本不像是可以撬开口的人，眼眸的冷意闪动，手臂轻缓地举了起来……

　　方圆三里，都有神鞭门的巡查，如今还没有发现任何敌人的影踪，石荣尊座并不想再等了。

　　“出刀！”

　　呼！

　　刀光齐齐扬起，划过一道绝艳的弧度。

　　“千刀万剐，斩！”

　　石荣狞笑地看向六人，“多少刀？我来帮你们数。第一刀！”

　　唰唰唰！

　　刀光瞬间落下。

　　六人同时睁大了眼睛，大吼着，“剑宗，不败！”

　　心中的一股信念，支撑起他们的一片天地。

　　无惧！

　　铿铿铿！！！

　　顷刻，数记清脆的碰响，六柄长刀瞬间被摊开，同时间，绑在六人身上的绳索砰砰地瞬息爆裂。

　　“啊！”

　　站在六名少年身后的六人同时发出了一记惨叫，身影轰隆地往后倒了下去。

　　这时，一道修长的白衣身影凌空降落，面容挂着淡淡的微笑，“第一剑。”

　　一剑，破开了六把刀锋，震碎了六人身上的绳索。

　　六人的目光定眼看了过去，带着难以置信，振声道，“青莲尊座！”

　　他们万想不到，这个时候现身来救他们的，竟然是青莲尊座。

　　“终于还是来了么？”石荣尊座的脸庞不惊反喜，六位少年只不过是一个小小的诱饵，本以不抱什么希望，纯粹的泄愤。没想到还真的钓出了一条大鱼。

　　“青莲尊座？简直狂妄。”石荣尊座自然明白‘青莲’对剑宗的意义，对方竟敢号称‘青莲’。

　　唰唰唰！

　　几乎一瞬间，四面八方的火光陡然间急盛了不少，一道道身影急掠而至，将萧阳团团包围起来。

　　萧阳手中神剑轻挑，荡起了一阵优美的弧光，微微侧脸，“你们六个刚刚说什么？”

　　身后的六名剑宗少年同时一怔，片刻，振声铿锵坚定地响彻。

　　“剑宗，不败！”

　　声音激荡，带着归属感，骄傲感！

　　萧阳眉宇轻轻地掀起，剑尖轻指着前方，眼眸同样一抹炙热闪掠而过，朗声一笑，“说得好。剑宗，不败。”

　　“今夜，本尊座，便告知世人，告诉神鞭门的恶贼们，剑宗，永不败！”

　　唰！

　　锋利的剑芒陡然间划破夜空，霎时间幻化出数道绝美的夺命剑花，还没等石荣尊座下达命令，萧阳已经率先启动了攻击，宛如行云流水般的剑意蔓延拖出，顷刻暴起璀璨无比的剑芒。

　　与此同时，东边，西边，南边，三处方向，同时有一道剑光冲天而起。

　　“剑宗来袭！”

　　“竟然真敢自投罗网。”

　　“杀了他们！”

　　冲天的煞气席卷云霄。

　　萧阳一人屹立在山坡侧边，保护着六位少年。另外几边，宁谷大师兄，徐鸿尊座以及叶桑，势如破竹，风驰电掣地一路杀来。


第0821章 秒杀枯木

　　四面八方，杀机四伏。

　　三处缺口的打开，刹那间动乱了神鞭门的阵营。宁谷三人都是化象级别，极其强势地横推朝前。

　　这种情况神鞭门敢放出话来便早已经有办法应付，然而，过了许久，他们暗中隐藏着的力量却丝毫没有半点出动的痕迹，反倒是宁谷等人已经冲到灌木坡与萧阳汇合了。

　　“爹！”一声激动的大喊。

　　虽说敢笑谈生死，但是，在生死徘徊间见到了自己的至亲之人，如何不激动。

　　“好小子！”徐鸿此时大笑了一下，振声道，“没给咱剑宗丢人了。”

　　叶桑一脸的震惊，看着站在肩膀上这只人畜无害的小可爱，心中掀起惊涛骇浪。

　　刚刚一路激战的时候，叶桑遭到了不少的狙击，有一个回合无暇顾及到肩膀上这只小可爱的时候，小可爱突然间吱吱一声，尿液喷射出去。

　　吓尿了？

　　让叶桑吃惊的在后头，尿液所覆盖的神鞭门身影，一个个惨叫干脆利落地倒了下去。

　　叶桑这才明白萧阳为何让自己带上小可爱。

　　简直是一个凶兽啊！

　　‘兔子精’努力地摆出一份纯真的面容朝着叶桑龇牙咧嘴。

　　周围的火光冲天，帐篷内，一道佝偻的身影破飞而出，目若鹰隼，直落萧阳的身上，半晌，冷厉狞笑，“果然如此，剑宗的大本营必定就在附近。今夜先杀你们，再端平剑宗。”

　　枯木长老浑身迸发出强大无比的气息，令人震颤。

　　徐鸿尊座的脸色微变，目光看向萧阳。

　　这一次的行动，以萧阳马首是瞻。

　　萧阳神色平静淡然，自己并非当初的刚入化象的小子了，枯木长老被当初的冥鞭三老强大，但是，却远不如长涛尊座等，想必只在心雷二劫。

　　只在！

　　当今世上，论化象级别，恐怕也就萧阳敢对一个心雷劫强者作出这般评价。

　　两者间跨越了返羽境，萧阳拥有得天独厚的撼道术，可越阶撼动。

　　萧阳微笑，他笑枯木长老的无知。

　　手中的剑尖轻缓地举起，“我告诉你，剑宗从今夜起，将重建百年前的辉煌。”

　　宛若宣言般，振声响彻，撼动灵魂。

　　周围的神鞭门众人脑门一震，片刻，一阵哗笑声音顿时响彻起来，嗤笑不屑。

　　“重建百年辉煌？真是痴人说梦话。”

　　“你知道百年前剑宗的强者有多少吗？还不是一个个陨落。今天，你们剑宗，区区一个心雷一劫的领袖罢了。”

　　枯木长老也笑了，他笑萧阳的狂妄。

　　萧阳的实力，他一眼便可看穿，这样的实力，有什么资格在自己面前狂妄？

　　枯木长老轻缓摆起了手臂，振臂一划，杀机冲天，“绞杀！”

　　杀！

　　这一瞬，四面八方，数道绚烂的五彩光芒闪亮而起。

　　属性者的力量。

　　漆黑中，一道道至少化象九百变以上的身影出现了，夹带着强势，轰隆间冲击向神鞭门的阵营。

　　枯木长老的脸色唰地一变，神色低沉起来，“剑宗竟然会有一批如此强大的属性者！”

　　此时，那九国心雷强者还没出手，要不然，枯木长老恐怕会更加震撼，如今只是震惊，却不惧怕。狞笑地冷视朝向萧阳，“纳命来！”脚底猛踏地面，看似佝偻无力的身躯陡然间化作了火箭筒般急冲朝上，眼眸的绿芒一闪，长鞭拍击长空，凌厉的气势滔天席卷，啪啪地炽烈卷向萧阳。

　　“纳命？”

　　萧阳扬眉一笑，身影不退反进，一剑斜出，幻化出数朵剑花，推移朝前。

　　见此一幕，徐鸿尊座等人均是瞳孔猛震，大吃了一惊。

　　失声大喊，“对方是心雷强者，不可硬碰。”

　　然而，电光石闪间，萧阳与枯木长老的身影几乎瞬间触碰。

　　再多的提醒都已经来不及……

　　剑宗众人瞠目欲裂，灵魂一颤。

　　这时候，一道凌厉的声音响彻夜空，夹带着雷霆肃杀的强势。

　　“崩天灭魂！”

　　弑！

　　撼道术第三层，崩天灭魂。

　　顷刻，绵延不绝的尖锐剑道之力蜂拥而出，穿透了无形的空气，撞击向枯木长老的脑海。

　　轰隆！

　　绝强一招，唯一一招。

　　萧阳对付心雷劫强者的唯一倚仗。

　　论实力论战力，萧阳都不可能与心雷劫强者比拟，他靠的，就是这逆天的一击。

　　足矣！

　　一击奏效。

　　枯木长老瞬间抱头惨叫，声音惨绝人寰，仿佛在九幽地狱中承受着地狱之火的炙烤般，身影于半空中剧烈地抽搐了一下，似乎瞬间万箭穿心。

　　咻！

　　剑光划起长弧，闪耀星河。

　　漫天的夜色中交织起神圣绝美的青莲，顷刻绽放。

　　青莲剑意冻结了所有人的灵魂，一时间都僵硬不动了，呆呆地看着前方的那道越发璀璨耀眼的剑影。

　　剑影逼落。

　　长夜留下一道明亮的痕迹。

　　“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　破浪一击，云帆扬起。

　　剑宗不败！

　　仿佛这一瞬彰显出剑宗子弟的信念般，萧阳用剑捍卫守护他们心中的信念。

　　剑宗不败，而萧阳，便是剑宗中的不败剑仙。

　　杀！

　　噗！

　　血箭前所未有的耀眼，在所有人的眼帘中摇曳着动人的身姿，化作无影跌落在暗黑的土地中。

　　它象征着一道生命。

　　枯木长老的性命。

　　高空中，一颗头颅抛飞上来，不停地翻滚着，偶能看到那睁大得不瞑目的眼神……

　　有痛苦，有难以置信，有不甘，有震惊，有惊恐……

　　这一切，都随着头颅的跌落，化作了尘埃。

　　现场，死一般的沉寂了。

　　神鞭门确实布下天罗地网，但是他们最引以为倚仗的，是枯木长老那心雷二劫的绝对实力。他们自信，如今的剑尊一脉，哪怕是倾巢而出，也未必能够对付得了枯木尊座。更何况，剑尊一脉，为会了六位少年子弟而倾巢出动吗？

　　他们认为绝不可能。

　　枯木长老直至临死前的一刻，他多么想发出一个讯号，不是求救，而是一个情报！他想告诉神鞭门的其他人……

　　千万不要轻视剑宗了！

　　这一支百年前屹立于炎黄巅峰无数岁月的宗族，不论多么落魄，都不是任人鱼肉的善茬。

　　可惜，这一个领悟，已经迟了。

　　多么痛的领悟。

　　头颅落地，命丧黄泉。

　　萧阳一剑指天，发出了号令。

　　“杀！”

　　如剑破苍穹，寒气笼罩大地。

　　隐藏在暗处的九国强者也全部火力全开了，杀戮，是一边倒的屠杀。

　　当枯木尊座死去的那一刻，所有的神鞭门弟子都已经惊破了胆，斗志全无，纷纷选择了四处逃遁。

　　萧阳动用了这般强大的力量，目的自然是全歼敌人。

　　共计五六十人，虽然分散四处遁逃，却没有一人能够避过追杀。

　　包括那石荣尊座，被宁谷大师兄一剑分尸。

　　血溅夜空。

　　眼眸一抹炙热沸腾的寒光在闪烁，宁谷扬剑，溅落了一身的血迹都全然不觉。

　　杀个痛快。

　　今夜，神鞭门自吞苦果，搬起石头砸自己的脚。

　　“挑衅的代价。”萧阳默默轻语，“这只是开始。”

　　待明晚罗天尊座成功渡过魔雷四劫，剑宗，还有更加大范围的反击。

　　剑宗要立足，必须先在云南一带肃清敌人的势力，才能进一步的发展。

　　复仇的路，没有一天是休止的。

　　徐伟江等六位少年此刻目光都落在萧阳的身上，眼眸充斥着崇拜炽热。

　　枯木长老，心雷劫的存在啊！

　　竟然被我们的青莲尊座一招秒杀了。

　　心中何等痛快！

　　这一刻众人的心中，萧阳简直是剑仙一样的存在。

　　包括徐鸿宁谷，都满眼的震撼，待战斗逐渐地结束后，纷纷回到了萧阳的身旁，眼神带着不可思议。

　　四周围的厮杀声音已经减弱了，这批来自各国的强者都是久经沙场之辈，要对付神鞭门的无心恋战的残兵，简直是易如反掌。

　　战斗结束。

　　“巴威，将这里的尸体全部清理，尽量清楚所有痕迹。”萧阳沉声吩咐。

　　“是，少爷。”巴威恭敬地退下。

　　“青莲尊座。”此时，徐鸿尊座迈步走上来，眼眸带着浓烈的感激，朝着萧阳恭敬地拱手，振声说道，“救儿之恩，徐某铭记于心。从今天开始，剑宗内，徐某以青莲尊座马首是瞻。”

　　当罗天尊座说出有意立剑宗宗主的时候，剑宗子弟间的派系更加明显。右支一部分拥护宁谷，一部分拥护萧阳。而左支一脉也有强大的天才，都是当选剑宗宗主的热门人选。徐鸿以左支尊座的身份宣布站在萧阳一边，可见他对今晚萧阳的这份恩情看得多重。

　　萧阳微笑摇头，“徐尊座客气了，营救剑宗弟子，是我们所有人的责任。”

　　徐鸿默然垂手站在一旁，他已无需过多地说什么，只是心中坚定，一旦要立宗主，自己必定属于力挺萧阳一方。

　　休整了会。

　　萧阳摆手，“回宗。”

　　与叶桑并肩御风而行，徐鸿宁谷则带着六名少年，飞往幽谷。

　　刚踏回剑宗，萧阳意外地发现，剑宗此刻聚集的众多弟子都没有散去，而是一个个在翘首以盼。若不是有尊座在镇压着众人的情绪，恐怕已经有冲动的弟子想要冲出去看个究竟了。

　　等待，对他们来讲是痛苦的煎熬。

　　“青莲尊座回来了。”

　　“回来了！”

　　惊喜的声音。

　　一双双眼眸急切地落在萧阳的身上。

　　萧阳含笑朝着众人点头，“幸不辱命。”

　　沉寂半会，顿时间，整个幽谷的上方，回荡着发自肺腑的欢呼声音……


第0822章 罗天的际遇

　　振臂欢呼，浓郁着剑宗子弟们的凝聚力。

　　即使彼此间有着隔阂，但是对外却是绝对的一致。每一个人的想法不同，做法不同，观念不同，出发点，都是为了剑宗。

　　没有什么比萧阳安全地将六名剑宗少年成功营救回来更加值得众人高兴，雀跃。

　　徐伟江等六人很快跟随宁谷他们后脚回到，融入人群中，振奋地说着今晚的战役，尤其是萧阳一剑削断了神鞭门枯木长老的脑袋，更是吹嘘得神乎其神，而现在则不断地响起了哗然的兴奋声音。

　　一道道炙热的眼神落在萧阳的身上。

　　今夜，不分左右两支，彼此都相互庆贺着，因为不仅仅救出了六人，而且还全歼了敌人，剑宗方面不折损一人。

　　左支的尊座们或许是羞愧难挡，这时都消失无踪，场面一直由右支尊座在主持着。

　　一轮敬酒的庆贺后，萧阳摆脱掉热情的敬酒人群，回到了安静的竹屋前。

　　烛光摇曳，一道身影长发披肩坐在房间里面，轻摇着扇子，药味浓郁腾升。

　　“你进去吧。”叶桑朝着萧阳微笑道，“陪陪婉儿，我得给义父送点饭过去了。”

　　萧阳轻缓推开了房门，这时金悠婉正在扇着一碗热腾腾的中药，见萧阳推门进来，眸子流露出一阵喜色，“萧叔叔，你来了。”

　　房间里面响起了一阵微弱的咳嗽声音。

　　“爹爹，是萧叔叔来了。”

　　萧阳给金文尊座施展了针灸过后，傍晚时分，金文尊座便苏醒了过来。

　　“让我来。”萧阳端着药碗，推开房门，面容含笑地走了过去，“金文大哥，你的状态不大好啊。”

　　现在金文尊座已经没有了生命之危，萧阳也跟他开起玩笑来了。

　　金文尊座哈地笑了笑，虽仍躺在床榻上，但是精神却是不错，笑道，“大哥不吃亏啊，当时围攻大哥的神鞭门畜生都被大哥杀了好几个，大哥就是死了也值。”

　　“爹爹，你胡说什么呢。”金悠婉摇了一下金文尊座的手臂，轻啐了一声，“别乱说话。”

　　看着金文尊座悻悻的模样，萧阳忍不住放声大笑了起来。

　　这一夜，萧阳在房间内与金文尊座父女两人长谈。萧阳将自己给剑宗带回的几份大礼告知了金文尊座，房间内，不时地传出了金文尊座兴奋不能自拔的笑声，偶尔还会伴随着一阵的咳嗽。

　　第二天，早晨。

　　“萧叔叔，婉儿去练剑了。”

　　早晨练剑，是每一位剑宗弟子的必修课。

　　幽谷山间的空气清新，鸟语花香。一片开拓出来的丛林平地，剑光飞舞，一道道身影各自找一处位置开始练剑。

　　每一张面孔都朝气蓬勃，无比认真。

　　即使冬天早上的寒意彻骨，但是，几乎每个人额头都涔着汗水，投入地练剑。

　　“青莲尊座。”

　　“青莲尊座早。”

　　萧阳朝着这边缓步走过来，一道道声音恭敬而炙热崇拜，尤其是年轻一代，如今萧阳的风头盖过了一切。

　　“萧阳师叔，我想练五行覆水剑。”突然间，一声娇小的声音在萧阳的耳边响起，一个约莫五六岁的小女孩扎着马尾辫，拉着萧阳的手。

　　“凤凤……”一名中年妇女刚准备上来将女孩拉走，萧阳摆手阻止了。

　　萧阳蹲下来微笑地摸着小女孩的脸蛋，“为什么要学五行覆水剑？”

　　“保护爸爸妈妈。”奶声奶气的声音，眼珠子流露出非常懂事的神情，乌黑的眼眸睁大，“爸爸走不动了。”

　　听着这懂事乖巧的声音，萧阳鼻子不禁一酸。

　　“凤凤的父亲在一次与流星宗的人激战的时候断了双腿。”叶桑的声音轻轻地在萧阳的耳边响起来。

　　女孩虽小，稚嫩的手在寒风中发抖，双手有些皲裂，却紧紧地抓住手中的木剑。

　　这就是自己要守护的剑宗的亲人。

　　萧阳心中的那一份信念，更加坚定了。

　　轻轻拿过了女孩手上的木剑，脸庞露出慈笑，“来，师叔教你五行覆水剑。”

　　萧阳站直了身子，木剑一转轻启，朝前一刺。

　　清晨的阳光照射下，一道修长的白衣身影散发出独特吸引人的魅力，如星辰般发光闪亮。玄妙无比的招式，在他的手中无限放慢地比划着，而他的身旁，一道娇小的小身躯睁大着乌黑的眼眸，跟随着他的动作，一招一式地认真地学习。

　　没有人上来惊扰他们。

　　远处，小女孩的母亲，眼角噙着晶莹的泪水……

　　一大一小，都无比认真。

　　约莫一个多小时过去，小女孩已经是汗水涔涔，双腿有些颤抖着站立不稳，显然已经到了体力的极限了。

　　“今天就到这吧。”萧阳收剑，将木剑放回小女孩的手中，含笑道，“凤凤以后一定会成为一代侠女的。”

　　凤凤小女孩认真地点头，奶声响起，“多谢萧师叔。”

　　萧阳一笑，刚准备站起来，凤凤小女孩凑着小嘴巴过来，啵地亲一下萧阳的脸庞，然后恶作剧得逞般咯咯地笑了起来。

　　如同月牙般的笑颜，这一刻有了几分小孩子本该拥有的童真取乐。

　　“煎熬的痛苦已经过去，从今天开始，我一定会让你们一直都快乐下去，一定。”萧阳站了起来，迈步走向远方。

　　幽谷深处，阳光都难以投射进去的地方，一处石洞四周，玄妙的七隐阵笼罩着，石洞的上方，一道魁梧的身躯盘膝而坐，血红的头发散落下来，浑身的肌肉膨胀而起，将衣服都撑得破裂。

　　以魔入道后，罗天尊座的肉身力量急剧地暴涨，甚至，他隐隐觉得，自己的拳头的威力，恐怕更胜于用剑了。

　　“天下间最好的武器，就是自己。只要将体修修行到了极致，你的身体的每一处部位，都将成为杀人的利器。”

　　“兵器是修行的阻碍。”

　　“以魔入道，让你拥有了得天独厚的优势，只要淬炼体魄，将来，你就是一尊震骇世人的魔仙！”

　　苍老的声音不时地在罗天尊座的脑海中回荡震彻。

　　罗天尊座之所以进步得如此神速，除了以魔入道的变异外，还有一个没有人知晓的秘密。

　　在这片丛林的深处，有神秘的强者在指点他。

　　那强者从不现身，只是通过传音指点罗天尊座，并且要求他不得将自己的存在告知任何人。

　　神秘强者传授给罗天尊座的是一门体修的强大武学。

　　“不用任何武器，就用这双手，击破苍穹。”罗天尊座紧握着双拳，“我罗天，能办到吗？”

　　“我一定可以！我要用这双手，将剑宗，带向辉煌。”

　　“拳破苍穹！”罗天尊座的眼眸炙热，猛地一拳凭空挥击而出，刹那间发起了一声强烈的爆响。

　　“魔神变！”

　　这一刹，罗天尊座的体魄仿佛再度健壮了数倍，浑身的每一个部分都似乎充斥着强大无比的力量，轰隆地挥拳，拳影诡异而强大。

　　一套拳法之后，四周围的风沙碎石飘动。

　　“不错……”

　　天地间，蓦然间响起了一阵苍老的声音。

　　“前辈。”罗天尊座收拳，神色流露出无比的尊重，“多谢前辈栽培。”

　　“这么短的时间内，从心雷一变到心雷四变，以魔入道，果然是不同凡响啊。”苍老的声音丝毫不吝啬地赞叹，同时轻声地自语着，“这也说明了，老夫的猜测并没有错，没有错……”

　　罗天尊座垂手站立，没有出声，静静地听着神秘强者的声音。

　　这段时间来，罗天尊座也算是了解了神秘前辈的性格，总会不时地发出一些低叹，还有几句奇怪的话语。但是，不管自己如何询问，他就是不愿现身和说出自己的身份。罗天尊座脑海搜刮过一切可能想到的前辈高人，都没有一人符合。

　　“魔雷四劫的天雷还有三个小时不到就要抵达，你准备一下吧。”神秘苍老的声音道，“记住，不要去抵抗天雷。”

　　若是此时有任何一个强大的修行者在此听到这句话，恐怕都忍不住哑然失笑，不抵抗天雷，那岂不是找死无疑？

　　然而，通过了之前几次的渡劫，罗天尊座已经充分感受到了神秘前辈传授给自己的武学的强大。

　　除了最后的一道淬魂雷，让身体淬炼蜕变外，之前的每一道天雷，都直接用身体去承受，不是击碎抵挡，而是直接让天雷肆虐着自己的体魄，让自己的身体在天雷的冲击下，蜕变得更加强大。

　　体修所走的每一步，实际上都非常的艰险，稍一不慎便有可能落个粉身碎骨的下场。

　　但是，罗天尊座并不后悔。

　　神秘强者在传授他之前已经郑重说过，这种方法可以让他最短的时间内强大起来，但是，过程也凶险无比。

　　罗天尊座，毅然选择。

　　时间轻缓地流逝，那神秘的声音仿佛随着山风消失了。

　　约莫两个小时左右，远处，几道身影破空而来，洪涛尊座等人。

　　纷纷停在了七隐阵的外面，目光严肃郑重地看着远处盘膝静坐的罗天尊座。

　　罗天尊座虽然极具信心，但是，天威不可测。没有人敢自信百分之百的能够渡过雷劫。

　　大哥马上要渡劫，他们自然都赶到。

　　随后，萧阳也只身过来了，与刚刚处理完族事的赤剑尊座一同赶到。

　　这一片丛林，黑云陡然笼罩。

　　天地间，一股强大的威压弥散下来……


第0823章 宇文公子

　　虽然处身七隐阵之外，远离了魔雷劫所覆盖的范围，但是，众人还是感受到了一股如山般的压迫之力，难以喘息。

　　蹬！蹬！蹬！

　　脚步连连地被逼得退后，眼神震撼地看着远处，罗天尊座的体魄健硕无比，在乌云笼罩下散发出强大的气息。

　　“魔雷三劫的罗天大哥，比起纯粹的力量，恐怕已经不下于心雷五劫的邪王。”萧阳感叹，前方那股弥散出来的气息让他有种发自灵魂的心悸，浑身剧烈颤动，犹如在承受着一股巨大的挤压，浑身的骨骼都遭受了压迫。

　　而身处中心的罗天尊座却是面不改色。

　　夜，逐渐地深沉。

　　乌龙盖天，逼压的力量越发的巨大。

　　萧阳等人已经再度退后了近五十米。

　　“大哥的魔雷四劫天雷，比起之前三劫天雷，有强大了很多啊。”赤剑尊座感觉说话都有些吃力了。

　　啪！

　　陡然间，夜色中，一道紫光天雷直劈而下。

　　轰！

　　手臂粗厚的天雷直接穿透了罗天尊座的肩膀，嗞嗞地一声响便进入了他的体内，转眼消失无踪。

　　“竟然……第一道天雷就直接用身体来抵抗？”不仅萧阳，此时处于眉心金斧处的五七九三老杜吃惊了。

　　雷劫的降临，蕴含着不少天道运转的规则，观看一次渡劫，对自身的修行感悟有着良益，萧阳也便跟随将金斧从丹田再次挪移至眉心。

　　“这个家伙……”小五吃惊的声音响起，“竟然转向体修了？”

　　“体修？”萧阳一怔。

　　“不依靠任何兵器，用身体来打破天地的桎梏，靠的是纯粹的力量。”小五振声说道，“可是，自古以来，能够凭借体修成仙，简直是凤毛麟角的存在。罗天，怎么会转到体修去了？”

　　“五哥，你不觉得，他现在的体质，简直就是为体修而生的吗？”小九喃喃开口，“可是，他从哪学的如此高深的体修法门。”

　　“体修，简直是步步惊心，随时有可能粉身碎骨啊。”小七感叹。

　　萧阳的眼神流露出一阵急切，暗默祈祷着，目光紧紧盯着前方。

　　啪！

　　啪啪！

　　轰隆的雷电一道道朝着罗天尊座的身上狠砸了下来。

　　“天底下再没有任何一种力量能够比得过雷劫的至刚力量。趁着雷劫的计划，淬炼体魄，此为引雷诀！”

　　声音在罗天尊座的脑海中盘旋萦绕。

　　罗天尊座浑身的肌肉啪啪响彻，五脏六腑被冲刷得狂乱横移，又重新恢复，一次又一次的淬炼，一次次的反复。

　　“引雷！”

　　罗天尊座浑身仿佛遭受着烈火的炙烤般，一声不吭地紧咬着牙关。控制着在体内的劫雷，一寸寸地淬炼着自己的体魄灵魂。

　　九道天雷，仿佛变得无比漫长。

　　外面的众人看得一个个惊心动魄，大气也不敢多喘息。

　　天雷的威力实在太过巨大了。

　　轰隆……

　　外面的夜色，今夜，恰巧也是雷雨交加。

　　一条江河的波涛汹涌，席卷着岸边的石子，浮沉扑向下游方向。

　　一处湖面，一盏渔灯，数艘渔船，万千雨线洒落于湖泊上。

　　闪电划过。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　数道身影身轻如燕，脚踩碧波，如鬼魅般越过了湖面，落在渔船之上。

　　随后归于平静，片刻，又有几道身影凌空踏波而来。

　　渔船之上，黑影笔直地站立着，一张圆桌上，几人围坐。

　　神鞭门古长老以及流星宗的黄狮尊座赫然在列，两者都是心雷劫强者，不过，在这艘渔船中，却并非以两人为首。两人的中间，还坐着一名羽扇纶巾的青年男子，明目剑眉，鹰鼻冷酷，显然，古长老与黄狮尊座对该青年人都极其尊敬。

　　青年人一身气息收敛，看不清实力，透露出几分神秘。

　　其身后站立着两位暗青色长袍的身影，都是一等一的强者。

　　能够让神鞭门与流星宗的两大强者面容同时流露尊敬，可见此青年人的身份不凡。

　　“古长老，今晚屡次有手下赶来，看来是有事要处理啊。”青年人淡声开口，“可需要帮忙？”

　　古长老忙摇头，一笑道，“不外乎就是一群剑宗的余孽在闹事，怎么敢劳烦宇文少爷的大驾。”

　　宇文公子轻喝了一口酒，夹了口菜吃下，“你也心不在焉，先处理你的私事吧。”

　　古长老点头，告退了出去，走出船头，这时，数道神鞭门身影笔直站立，雨水不侵。

　　“什么事？”古长老的神色冰冷。

　　“禀长老，负责调查大荒丛林村庄据点被屠杀的枯木长老以及他麾下所有人，全部失踪了。”一道声音振声响起。

　　“全部失踪？”古长老的神色骇然一震，眼眸猛地一道寒芒闪过，“可否确定？”

　　在这种局势中，失踪，极大可能便是意味着死亡。

　　枯木长老心雷二劫的实力，麾下强者不少，竟然会无声无息地消失得无影无踪。

　　“千真万确。”

　　古长老的眼眸闪烁着精芒，深邃的冷目瞥向远方，“看来，这段时间的逼压，剑宗已经忍受不住，想要破釜沉舟地反弹了！”虽然剑宗展现出来的爆发力量超乎了古长老的想象，但是，此刻古长老不慌反喜，“怕的就是他们一直选择龟缩不动，只要他们敢选择冒头，不管他们的反扑有多么的凶猛，都势必要将他们全歼。”

　　“通知各大据点，两两融合，相互间随时准备着联系，并且加强戒备。”古长老嘴角扬起冷笑，当初被剑宗偷袭的惨剧，绝对不会让它再度重演，“暂时，以不变应万变。待我处理完宇文公子的事情，再好好收拾他们。”

　　“剑尊，苟且残活了一百年，也该完全覆灭了。”

　　古长老冷笑，挥手道，“密切注意一切关于剑宗的情报，尤其是大荒丛林那一带，剑宗的老巢穴，极有可能就藏在那片深山野林中。”

　　“是！”

　　雨夜中，一道道身影破空飞逝而去。

　　古长老眼帘的杀机收敛，整顿了一下气息，一脸平静地返了回去的，刚一坐下，青年公子已经淡然开口了，“我已经和黄狮尊座谈妥，不知道古长老意下如何呢？”

　　古长老的目光看向黄狮尊座。

　　黄狮尊座点头。

　　古长老也是一笑，点头，“能够帮上宇文公子，也是我古某的福分。古某非常乐意。”

　　“好，两位都是爽快之人，本公子敬你们一杯。”青年公子举杯轻砰，随即站了起来，透过窗口看向了外面的万千雨丝，温和的脸庞露出一阵期待，“本公子也是偶然机会得到这一消息，来不及派遣宗派弟子前往，这份重任，便有劳两位了。”

　　两人同时拱手。

　　“这片湖泊，虽无万顷，但也不算小，要在这片湖泊里面找到通灵神兵，也并非易事。”青年公子道，“相关的渠道我已经打通。明天开始，这片湖泊将被封锁，不允许任何渔民等无关人员靠近。本公子希望可以尽快找到通灵神兵，更加期待，这到底是哪一件通灵神兵。”

　　青年公子的身份神秘不凡，为通灵神兵而来。

　　前几天有消息传出，这片湖泊突然间出现了一种奇异事件。一条怪异的大鱼，体内闪烁着金色的光芒。

　　消息如长翼般传出，恰巧传到该青年公子的耳内。

　　立即想到了通灵神兵。

　　或许，是通灵神兵的其中一剑，寄藏在鱼腹之中。

　　“宇文公子请放心。”黄狮尊座自信道，“只要通灵神兵真的在这片湖泊水域中，我们一定竭尽全力为宇文公子找到。绝无二心。”

　　青年公子面容扬起一层淡淡的笑容，“有劳。”

　　“这几天，我希望两位将重点放在搜寻通灵神兵上，至于那些宵小的打扰……”青年公子淡淡声道，“若不识趣，本公子替你们灭了他们。”剑宗一脉，在该青年公子的口中，成了区区的‘宵小’，而且生存覆灭，似乎只在其一念之间。

　　浑身弥散着一阵掌控着生杀大权的气息。

　　古长老与黄狮尊座的面容同时露出喜意，纷纷点头称全力以赴。

　　青年人一口酒饮尽，手中酒杯抛飞了窗外，身影已悄然间到了船头之外，身后两位暗青色长袍身影紧随，身影一动，三道身影已经消失在茫茫的江面之中。

　　“好强。”

　　古长老与黄狮尊座对视一眼，眼眸皆是流露出一阵震撼。

　　“真不愧是……”

　　“有他的介入，剑尊一脉若在这时候选择反扑的话，简直是加剧了灭亡的步伐。”古长老嘴角扬起了几分讥讽，并且期待。

　　“剑尊一脉反扑？”黄狮尊座询问。

　　古长老将情报告知了黄狮尊座，闻言，黄狮尊座眼帘露出一阵戾色，“简直是自取灭亡。”

　　“不提剑尊一脉，一群穷途末路的家伙罢了。”古长老摆手，沉声说道，“当务之急，是如何搜寻湖泊里面的通灵神兵。宇文公子可是给我们留下一个难题啊。”

　　“通灵神兵之事非同小可，不仅仅是宇文公子一家之事了。”黄狮尊座眼眸闪过一阵兴奋，道，“宇文公子说了，如果找到的通灵神兵是属于我们流星宗或者神鞭门其中一件，只要我们付出点代价，宇文公子可以将通灵神兵让给我们。”

　　“真的！”古长老也是惊喜了。

　　流星宗与神鞭门的通灵神兵都已经消失多年，要是这一次能够寻回，他们将功不可没。


第0824章 平步青天

　　渔船在湖心中静静地停航着，灯光在斜风细雨中闪烁不停。古长老与黄狮尊座两人针对搜寻神秘通灵神兵的事情展开了商议。偌大的湖泊，是附近一带渔民的生存依靠，湖泊广袤，湖水极深，鱼虾遍布，要短时间内从湖泊里面捕捞一条内藏有通灵神兵的鱼儿，并不容易。

　　大海捞针。

　　但是，那神秘的宇文公子的身份在两人的心中显然极高，这一夜，两人斟酌敲定了好几个计划，即日起捕捞湖泊里面的鱼儿。

　　只要内藏通灵神兵的鱼儿一出现，必定会有奇观异常。

　　另外一边。

　　“最后一道淬魂雷了。”

　　罗天尊座的魔雷四劫天雷已经到达了尾声，天地间的威压到了最后的时刻仿佛孤掷一注般，将天威全部灌涌在最后的一道天雷之中，粗厚如百年树干般的紫色天雷从天而降，灌涌而下，刹那间仿佛将罗天尊座浑身都包裹住。

　　浑身浸漫在紫色的天雷中，那种恐怖到了极点的威能令人胆寒。

　　罗天尊座双目紧闭，默念口诀，拼命地吸取着一切雷电淬炼的力量。

　　不再雷劫中毁灭，就在雷劫中脱胎换骨地蜕变。

　　夜色中，仿佛一具魔神之躯在对抗着天地之威。

　　场景震撼而骇人。

　　远处的众人眺望着这一幕，内心慌张忐忑的同时，心头也或多或少有着一些感悟。

　　四周围浓烈地充斥着天地之道，这样的环境绝对是悟道的绝佳场所。

　　“罗天，以魔入道，当真是为体修而生啊。”金斧内，小七感叹，“魔雷四劫快要结束，天梯应该快要出现，罗天安全渡过四劫魔雷，成为魔雷四劫的强者，应该是板上铁钉之事了。”

　　“剑宗，时隔百年，总算再有攀越的后辈出现。”

　　感叹声。

　　萧阳目光一直停留在前方，罗天尊座渡劫的震撼场面确实让萧阳内心波澜起伏，同时也是壮气凌云，心中掀起了强烈的斗志，与天斗！当自己渡劫的那一刻，将会是多么的波澜壮阔的场面……

　　萧阳眼眸带着强烈战意地盯着上方的劫云。

　　蓦然间，劫云中一道紫色雷电直劈而下，啪地落在萧阳的脚下，那一阵毁灭的力量刹那引起了爆炸，轰隆炸出了一个深坑。

　　萧阳身影瞬时闪晃退后，惊出了一身冷汗。

　　天威，果然不可测。

　　惊魂未定地瞄了一眼上方的劫云，萧阳脑海这才想起刚刚三老所说的话，忍不住神识暗问道，“天梯是什么？”

　　“攀登天梯，是普通修行者蜕变成仙的一个过程。”小五沉声说道，“心雷四劫后，会有九重天梯出现，天梯不是修行境界，是一种特殊的洗礼。每一重的洗礼都可以让人脱胎换骨。一般人如果仅仅得到六重天梯的洗礼便要迈向心雷五劫，之后面临恐怖的‘小仙劫’，劫数难逃。成功渡劫的希望不大。”

　　“天资卓越者，得七重天梯的洗礼，实力更强。”

　　“能够完全得到九重天梯洗礼的，基本上是凤毛麟角，历史上几乎极少有出现过。”

　　“如果说心雷五劫是成仙的一个半程障碍‘小仙劫’的话，心雷四劫就是为五劫铺垫以及创造机遇的时候。别说九重天梯，就算能够有缘得到八重天梯的洗礼，渡过小仙劫简直就是板上铁钉的事情。可是，八重天梯者，同样少之又少。”

　　“传说中，九重天梯之上，还有神圣无比的十重天梯。可惜，始终是传说，并没有人见证过。”

　　萧阳听得心头震撼而振奋。

　　眼眸充满着炙热，挑战之意。

　　修行之路，充满着机遇和挑战。

　　九重天梯，十重天梯……

　　这些，都让萧阳期待无比啊。

　　此时，天地间那恐怖的雷劫威压突兀间消散了。

　　“结束了？”众人一时间还没有反应过来，目光盯着上方。

　　漆黑的劫云还没有消散，这时候突兀间闪过了一片紫色彩霞。

　　紫光一闪照亮了也夜空，稍纵即逝，极少人注意到。

　　不过，在十数里外的一处江边，三道身影停了下来，锦衣玉服的青年人，眼眸一瞥远处，“有人要接受天梯洗礼？布老，那处方向是什么地方？”该青年人，赫然正是那神秘的宇文公子。

　　“禀公子，那处方向……是一大片的丛林山脉。”暗青色衣衫的老者轻缓开口。

　　“崇山峻岭中？”宇文公子嘴角轻翘，“有意思，是哪位隐居深山的闲云野鹤？走吧，去看看。”

　　挥手间，三道身影飞快掠去……

　　紫色彩霞一闪的瞬间，罗天尊座浑身也被无数彩霞包裹住了。

　　对天地之道来讲，不论修魔修仙，都是万物生灵，同等的对待。

　　彩霞包裹浑身，罗天尊座身子徐徐地上升，紧闭的双眸，突兀间睁开。

　　凌厉的魔光闪烁起来。

　　“天梯！”萧阳的声音跳到了嗓门处，险些喊了出来。

　　这时候，罗天尊座的身影站直，他的面前，赫然是一条呈半透明的玄秘天梯，通往浩瀚苍穹。

　　“这么大的动静，会不会引来不速之客？”萧阳突兀惊问。

　　“攀登天梯是一种感悟的过程，罗天尊座故意让你们看到他的天梯，否则凭你们的实力不可能看到。快静心感悟。”小七催促一声，同时暗暗默念，“希望周围没有强者。”

　　渡劫的声势浩大，就算有阵法遮蔽，如果有强者抵达的话也会察觉。

　　一般来说，大宗门的前辈渡劫都会挑选一处最安全之地，并且有人护法，才能保全万无一失。

　　因为渡劫非同小可，稍一不慎都会粉身碎骨。

　　一旁的洪涛尊座等人都心知大哥的用意，纷纷盘膝坐下感悟起来。

　　萧阳也立即盘膝。

　　静坐。

　　罗天尊座一步一步地朝着那半透明的天梯迈去，每走一步仿佛都蕴含着浓烈的天地之道，万道交融，神秘的力量在洗礼着他的身体。

　　“一重天梯。”

　　“二重……”

　　“还在往上走，这个罗天的潜力确实不小啊。”

　　大荒丛林，另外一侧，三道身影风驰电掣般朝着这边急掠飞奔过来……

　　“刚刚一闪而过的彩霞中，老朽似乎感受到了一股许久没有感觉到的凌厉气息。”一名老者迟疑着。

　　另外一老人眼眸的精芒爆闪，“是剑之道的气息。”

　　“莫非正在接受洗礼的，是感悟剑之道的人？”宇文公子眼眸冰冷如刀，脑海中掠过了今夜神鞭门与流星宗两位长老，神鞭门与流星宗到此来，就是为了消灭隐秘依旧的剑尊一脉，“难道那边就是剑尊一脉余孽隐居的老巢？”

　　宇文公子的眼帘深处，杀机暗闪而过。

　　“如果是，不介意顺手将他们灭了。”

　　三道身影愈发靠近……

　　前方，罗天尊座踏步天梯，浑身接受着天梯洗礼，宛如沐浴着神圣的光芒。

　　虽则是踏步攀登天梯，但是，只是一种视觉的幻象，罗天尊座的身影依然在距离地面两米左右悬浮站立着。

　　身影停下来了。

　　“四重天梯！”金斧之内，小五等三老惊叹不已。

　　“刚刚渡劫后可以一口气攀登四重天梯，待他达到魔雷四劫的顶峰的时候，岂不是有机会已经接受八重天梯的洗礼。”

　　天梯洗礼，只有心雷四劫的时候才有。

　　若能有八重天梯洗礼，已经是旷世天才了。

　　“看萧阳。”此时，小九突兀地惊呼了一下。

　　三老纷纷注意了萧阳此刻的状态。

　　神色平静地闭着双眼，一动不动，却有一股玄妙的气息在身上缭绕着。

　　“啧啧，此子才是剑宗名副其实的第一天才啊。”

　　“罗天的攀登天梯，让他又有了感悟了。”

　　不仅仅萧阳，在场的人都有感悟，只不过或多或少罢了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　天雷已经结束，罗天尊座仍然半空悬浮而立，浑身的紫光并未消褪。天梯的洗礼还在进行着，这个时候，丛林保持着绝对的寂静。容不得打扰半点。包括萧阳在内的所有人都盘膝静悟。

　　无人知晓，三位来意不善的神秘强者，正朝着这边急掠飞奔而来……

　　“九重天梯，甚至传说中的九重天梯。”萧阳脑海的波澜掀翻动荡着，勾勒出天梯就在眼前的画面，那种大气磅礴让人激荡震撼，那种虚幻无边同时又让人心神沉醉迷乱。

　　“修行无止境。”萧阳将天梯的感悟融入了自身的武学之中，那种玄之又玄的感觉让他不由自主地陷入了进去，萧阳脑海中，情不自禁地推衍起了自创风剑。

　　风剑，融入了道，融天化地般的剑意弥漫尘世间。

　　第一式，一闪如电。快到极致。

　　第二式，黯然销魂。诡到极致。

　　第三式，神剑如雪，利到极致。

　　第四式……

　　“脚踏天梯，平步青天。”

　　萧阳的手臂陡然间比划起来，一股玄奥的气息随之而动，震动天地。

　　“这是什么剑法？”金斧内的三老都为之震惊。

　　“玄妙到极致，若是同等级别下，萧阳使出这一剑，我自问必死无疑……”

　　“风剑，第四式，平步青天。”

　　第四式，平步青天，玄到极致。

　　这一刹，萧阳有种醍醐灌顶的感觉，浑身道不尽的舒畅，身影倏然间跃起退后了数十米，并不惊扰到任何人，随手已经拿起了一根树枝，趁着心有感悟，夜色下飞舞着剑招……

　　一招一式，都在完善升华。


第0825章 神令

　　此时这刻，无人料想到，暗夜丛林的极深出，一道漆黑的幽光朝着外面激射而出。

　　顷刻，朝着三道身影迎面扑了过去。

　　“公子小心。”布老一声低喝，手臂猛晃，霎时间接住了那大漆黑幽光。

　　宇文公子的身影停了下来，神色警惕地扫向四周。

　　这一道幽光神秘降临，实在让他不得不心生警惕。

　　“三位道友，请留步吧。”一声苍老低沉的声音仿佛随风而来，响彻于四面八方，捕捉不到声音的来源。

　　“什么人！”宇文公子眼眸冷光一闪。

　　“公子你看。”布老刚刚手接幽光，是一块幽黑的令牌，令牌之上，刻画着诡异的纹路，上面还有一个神秘的符号。布老的脸色有些微变，将令牌递给了宇文公子。

　　宇文公子定眼看了过去，瞳孔不由一缩，“是他？”神色同时露出一丝惊骇。

　　定神了下，宇文公子神色恢复了正常，从容不迫地朝着虚空令牌飞来的方向拱手，“斧宗宇文世家子弟，宇文轩晨，见过前辈。”

　　“哈哈！”

　　一阵大笑声音响彻而起，夜空中响起了一阵凌厉的震慑力量。

　　宇文轩晨身旁的二老神色同时凝重起来，分别将宇文轩晨护于中间，神色警惕地注视着四周。

　　这个令牌代表的身份，曾经是一个凶煞大名，不得不小心。

　　“原来是斧宗第一世家，难怪有如此天资卓越的传人。”苍老的声音缓而响起，“三位请回吧，前面，没什么好看。”

　　“走。”宇文轩晨毫不犹豫地拱手，毅然转身，身影飞掠远去。

　　斧宗，当今世上护龙世家的三甲之一。

　　而宇文轩晨的身份在斧宗显然尊贵无比，因此，才得到了古长老与黄狮尊座的阿谀奉承。

　　数千米之外，宇文轩晨的身影方才停了下来，目光远眺向一处方向，冷冷的声音响起道，“没想到，他竟然还活于人世间。”

　　“公子，百年前，他不是遭到神令的追杀……怎么可能……”布老的神色充斥着浓烈的不解，“从来没有任何人能够在神令追杀下活命，他怎么会在这荒山野岭之中。”

　　“神令追杀？”宇文轩晨目光深邃地盯着，不知道在思虑着什么，片刻，轻缓地开口，“他的存在，必有理由。不过，现在重要的是通灵神兵，希望这一次在湖泊里面的通灵身边，是我们斧宗的金斧！至于他……”宇文轩晨眼眸闪烁出一丝阴冷，“有机会试探一下。”

　　“属下必定鞠躬尽瘁，拼死查明。”

　　“没人让你们去死。”宇文轩晨轻声自语，“神鞭门与流星宗，还有一些暗中企图浑水摸鱼的，只要我们适当时候放出消息，说那里是剑宗的老巢，到时候，自然有人去代替我们查明一切。”

　　“公子英明。”

　　漆黑丛林深处，一处布满了蜘蛛网的山洞，山洞口几乎已经被落叶堆积满，月光透过一处上方的缝隙投射下来，隐约的光线下，山洞深处，赫然存在着一道白发满头的身影，乱发与蜘蛛网交织在一起，甚至有蜘蛛在上面爬行着……

　　灰蒙蒙的身影，满面茂盛的白色胡子，陡然抬头，凝望着山洞的缝隙，眼眸带着一丝通红。

　　呼吸急促起伏，双臂被摊开固定在石壁上，赫然被一条粗厚的铁链锁住。

　　双腿同样亦是如此。

　　“一百年了，整整一百年了！”白发乱飘，通红的眼眸迸射出无比强烈的怨恨，“三尺神明殿！你锁铐了老夫百年，整整一百年啊！老夫不甘心，不甘心！”

　　白发老者拼命地挣扎，手段通天，一身传音功夫出神入化。却无法奈何得了那看似普通的铁链锁铐。

　　“有本事你杀了老夫，否则，老夫生生世世，誓杀你神明殿恶徒！”

　　任凭白发老者大吼狂叫，声音却不传出山洞半步，山洞周围，恐怕存在着阵法。

　　白发老者，正是暗中指点罗天尊座的神秘强者，同样也是惊走宇文轩晨的人。谁没想到，这神秘强者，竟然是被关在这个暗无天日的山洞之中的一个阶下囚。饶是如此，他亦可通过手段，传音出去。

　　今夜令牌泄露，白发老者也是无可奈何之举。

　　若非如此，待宇文轩晨三人闯过来的话，罗天尊座，必定凶多吉少。

　　白发老者，已将罗天尊座示若自己的亲传子弟。

　　“恐怕……用不了多久，老夫尚在人世的消息便会传遍。那所谓的名门正派的卫道士，或许会很快找上来。”白发老者逐渐地恢复了平静，轻轻自语，仿佛不是在说着自己的命运。神识渗透过去，神色流露一丝欣喜，“四重天梯，不错，非常不错。”此刻，这神秘强者的声音再度在罗天尊座的脑海响起了。

　　“恭喜你，成功渡过魔雷四劫。”

　　罗天尊座浑身紫芒逐渐地收敛，身上的衣服早已经在魔雷的轰击下变得粉碎。不过，此刻罗天尊座并无暇关注这些，而是神色严肃郑重地朝着虚空一拱手，暗默轻语，“多谢前辈。”

　　“好了，你走吧。”苍老的声音响起，“近日此地将会不宁，你切记远离此地。”

　　话音落下后，便悄然无声。

　　罗天尊座的脑门一震，抬头扫视着四方，忍不住大喊了两声，“前辈，前辈！”

　　同时，罗天尊座神色凝重起来，前辈让自己离开这里，到底是为了什么？

　　罗天尊座不可能远离。

　　这里距离剑宗的所在地不远，若是这里会出事，自己更加不可能离开。

　　此时，萧阳早已经结束了悟剑，谁也不知道一场危机险些降临，又被化解于无影无形之中。

　　见罗天尊座呆呆地凌空站立，众人没敢靠前，以为魔雷劫还没有完全结束。

　　“啧啧，大哥的资本还不错啊。”萧阳兴致勃勃地评论着。

　　众人，“……”

　　许久后，罗天尊座方才晃神回来，见几位兄弟正直勾勾地看着自己，不禁低头看了一下，老脸一红，连忙取来衣服穿上。

　　以肉身对抗魔雷，这些普通衣服全部破裂碎掉那是自然，罗天尊座早有备份。

　　“恭喜大哥，成功渡过四劫天雷”众人笑着迎上。

　　“哈哈！从今夜开始，我们剑宗有四劫强者了。”

　　所有人的脸庞都露出了真诚的笑容。

　　为罗天尊座道贺，为剑尊一脉开心。

　　虽然比起百年前的雄厚实力是微不足道，但是，如今能进一步，对剑宗的士气都是一种莫大的鼓舞。

　　“大哥登上四重天梯，将来成仙的机会大增啊。”

　　“最好得到九重天梯洗礼，到时候咱们剑宗再次一名金仙的希望更大了。”

　　众人早已经准备好了酒菜给罗天尊座庆贺，远处的水潭边，众人围坐一起，身前摆放着酒菜。

　　举杯道贺。

　　“九弟，我看你也感悟不少啊。”洪涛尊座拍着萧阳的肩膀。

　　萧阳一笑点头。

　　确实，他也想不到会在这种情况下再悟风剑一式出来。萧阳的风剑，追求最大的杀伤力，最完美的剑意。如今能有四招，已经是足以惊天动地。

　　“大哥，你好像有心事？”还是女生的心思细腻，红绫尊座发现了罗天尊座的一点不妥。

　　罗天尊座脑海反复地敲响着那神秘强者的话。

　　神秘强者让他离开，必定是会有危机出现。

　　渡劫山洞距离剑宗的距离不太远，极有可能被发现。

　　可是，自己答应了神秘前辈，不能告诉别人他的存在。

　　“我感觉到了危机感。”罗天尊座放下酒杯，皱眉说道，“这几天内，恐怕，我们剑宗的大本营，会有被泄露的危机。”

　　闻言，众人面目相视起来。

　　“你们说，若真有危机随时会来，我们现在该不该提前将宗族的妇孺小孩撤离？”罗天尊座站了起来，他还是非常相信那神秘强者的话。

　　不过，这一次罗天尊座的出声，并不得到众人的附和。

　　“大哥，如果真的有危险的话，这里反而是最安全的地方。”洪涛尊座看了一眼萧阳，旋即含笑对罗天尊座开口。

　　罗天尊座先前准备渡劫，并不知道【上古洪荒】已经安顿好的事情。

　　“最安全？”罗天尊座愣神不解。

　　“嘿嘿，大哥，你跟我们来吧。”犁天尊座站了起来，众人朝着水潭旁的石壁走了过去。

　　嗖！

　　赤剑尊座迫不及待第一个冲了进去，消失在石壁内。

　　“什么？”罗天尊座瞳孔一震，紧盯着石壁。“幻阵？”

　　萧阳含笑抛给罗天尊座一块洪荒令牌，示意其进去。

　　罗天尊座拿着令牌，身影一撞冲了进去……

　　……

　　夜色迷人，炎黄大地，一座名山之巅，云雾缭绕。

　　寒气凛凛逼人，山巅处，一道蓝衣身影静静地站立着，仿佛遗世而独立的圣人般。

　　四周围无声无息，只有山风呼啸的声音。

　　不知道过了多久，蓝衣人的双手平摊张开……

　　前方的空间陡然间瞬息扭曲破裂开来，一股浑厚磅礴的气息降临大地。

　　剧烈扭曲的空间裂开了一处裂开，里面一道蓝光一闪飘下，落在蓝衣人的手心。

　　蓝衣人的神色恭敬无比，躬着身躯，仿佛在聆听着教诲。

　　手心的令牌上，赫然刻着两个诡异的字迹……

　　神令！

　　苍茫天地，空间裂缝逐渐地消失，而一道虚无缥缈般的声音悠然地传到了蓝衣人的耳边。

　　“神令，诛杀，炎黄圣龙王！”


第0826章 勘察

　　明月消失，翌日清晨。

　　水潭底下，【上古洪荒】内，罗天尊座盘膝地面上，陡然睁开双眼，一口浊气吞吐而出，神采奕奕，感觉浑身充斥着强大无比的力量。

　　罗天尊座站起，拳影陡然间挥动，澎湃的力量灌涌而出。一套拳法结束，罗天尊座仍然感觉有着使不完的力气，甚至隐隐感觉，第五重天梯的犀利已经逼近了……

　　当然，这只是罗天尊座的错觉，刚刚突破了心雷四劫，实力尚且没有完全巩固提升，短时间内是不可能再出现五重天梯了。

　　更何况，天梯的实力有时候就是看天缘，只要有天缘的话，无缘无故也会降下天梯洗礼。有些人甚至渡完心雷四劫后，直到要渡心雷五劫时，都再没有天梯洗礼的降临。

　　“好拳法。”萧阳微笑地走了过来。

　　罗天尊座哈哈大笑，心情愉悦之极，成功渡劫后，又听到了萧阳为剑宗留下这么一个洞天福地作为后盾屏障，除非遭遇突如其来的灾难而无法躲避，要不然，剑宗无须有后顾之忧。

　　“好地方，好地方啊。”罗天尊座一拳落在萧阳的肩膀上。

　　萧阳结结实实地挨了一拳，摸了下鼻子苦笑道，“大哥，你的拳力那么恐怖，我这副身子骨可经不起你折腾啊。”

　　罗天尊座扬声大笑，“臭小子可别来示弱了，我知道你可不简单，听说昨晚还创出了一套惊天动地的剑法，来，跟大哥比划比划。”

　　萧阳眼眸抹过一丝炙热的光亮，当即点图，“好。”

　　有罗天尊座这样的陪练强者，自然是求之不得啊。

　　咻！

　　萧阳话音落下的一瞬间，剑光已经陡然一闪而过，堪堪擦着罗天尊座的胸口划过。

　　罗天尊座脚步一踏，笑骂道，“你小子竟然不招呼一声。”

　　“嘿，兵贵神速。”

　　萧阳手腕急抖，剑芒再度直逼朝前……

　　两人的实力不在一个层次，以罗天尊座的四劫实力，道力的造诣，萧阳就算动用撼道术也不一定能创伤他。不过，撼道术动用必定非死即伤，撼动道力，萧阳自然不会用在这种切磋之上，而罗天尊座也不会仗着实力欺人。

　　初始时候，罗天尊座将实力控制在化象四百多变，跟萧阳相差无几的境界。

　　但是，罗天尊座很快便震惊地发现，同等境界下，自己简直被萧阳死死地压制得无法反击。

　　实力逐步地提升……

　　化象五百变的实力。

　　六百变。

　　七百变。

　　返羽前期！

　　罗天尊座挥拳的同时，眼眸震骇了。

　　自己动用了普通返羽中期才拥有的力量，竟然才堪堪能够在力量上与萧阳拼了个平手。

　　“这个妖孽，到底是怎么修炼的？怎么会超越了同阶那么多。”

　　罗天尊座本觉得自己的机遇算是颇为不错了，得到神秘强者的传授体修武学，相比眼前这个九弟，相差了岂止一截。

　　当然，罗天尊座没有妒忌，反倒更加兴奋高兴，越战越控制不住力道，逐渐地增大力量，拳影如风，呼啸冲天。

　　萧阳面临的压力越发的严峻，罗天尊座的力量已经有逐渐将他镇压的趋势了。

　　剑光弧度一闪，啪地一脚挪步，萧阳剑光急飞。

　　一闪如电，快到极致！

　　唰！

　　如石破天惊。

　　锋利的剑芒从罗天尊座的手臂划过，留下一条淡淡的红色剑痕。

　　两人同时一惊。

　　罗天尊座对萧阳这突然间加速了无数倍的一剑没有反应过来，若萧阳是敌人，实力足够强大的情况下，这一剑划向的是自己的喉咙，恐怕自己已经成为一具死尸了。

　　萧阳震惊的是罗天尊座的防御力。

　　单凭纯粹的肉体力量硬扛了自己这一剑，凭借着千凰剑的锋利，竟然无法割破罗天尊座的手臂半点皮毛。

　　身体就是武器，可进攻，可防御。

　　这就是强大体修的恐怖之处。

　　两人对视了一眼，同时放声大笑，爽快之极。

　　“大哥，九弟，你们果然还在这里。”赤剑尊座笑着走了过来，深呼了口气，笑容随即收敛起来，看着罗天尊座，“大哥，都准备好了。”

　　准备好了！

　　萧阳眼眸杀机涌动。

　　曾有计划，待罗天尊座成功渡劫后，便开展剑宗的反击战。

　　这一战，是肃清云南一带的敌人障碍。

　　让剑尊一脉，在这一带拥有绝对巩固的力量。才能够延伸发展，否则，再这么忍耐隐藏下去，剑宗根本无法顺利地重建。

　　不过，所有人都清楚，要肃清敌人，绝不容易。

　　“好！”罗天尊座冷眉挑起，“我们出去。”

　　……

　　波光粼粼的湖泊，放眼看过去，无数小船在捕捞作业，但是，船上的人，并非是这一带世世代代靠着捕鱼为生的渔民，而是一个个护龙世家的弟子们。

　　湖泊周围，被黄色的警绒线拉起，每隔十步，都有一名警察值守着，阻拦外面的人靠近湖泊。

　　护龙世家并不只会隐匿深山，他们在世俗中也拥有着不小的权利。

　　神鞭门与流星宗动用了一点手段，连夜便让当地的警察部门将这个湖泊封锁起来。

　　一处渔船停靠的破烂岸边，此时正围聚着一群人，情绪有些失控。

　　“求求你们了，让我们进去吧，我们不捕鱼的话，全家都会饿死的。”

　　“对啊，对啊。”

　　“到底发生了什么事啊，为什么要封了我们的湖，我们还靠什么生活啊。”

　　一个个渔民的哭诉下，没有一名警察发表任何意见，只是负责拦住人群。

　　事实上，他们自己也莫名其妙地接到命令来封湖。

　　“有辆车来了。”

　　“是派出所的副所长啊，赶紧去问问他。”

　　该副所长国字脸，看上去颇为正气阳光，短寸平头，一下车面容便露出一阵微笑，朝着人群摆手轻压，示意众人安静下来。

　　“各位乡亲请静一静。”副所长打着一副官腔说了几句场面话后，旋即振声说道，“今天封湖也是迫不得已，我们警方连夜得到消息，湖中出现了命案，尸体也被沉尸。”

　　人群顿时哗然地响彻起来，一阵恐惧的气息蔓延起来。

　　“竟然有死人？”

　　“怎么会这样？怎么我们都没听过。”

　　副所长摆摆手，“人命关天，我们警方只能第一时间封湖处理。捞尸破案。大家也不希望这湖底无缘无故多了一具尸体吧。”

　　人群面面相觑，寂静不出声。

　　“那要封湖多久呢？”人群中大声问道。

　　“就是。”

　　这是所有渔民最关心的问题。

　　副所长信誓旦旦地保证了一番，说警方一定会多派人手尽快将湖底沉尸捞上来。

　　渔民逐渐地散开了。

　　没有注意到，副所长的嘴角翘起了一阵轻蔑的笑容，嘴唇轻轻蠕动。

　　“一群愚民。”

　　副所长拿出手机，脸庞露出了阿谀奉承的哈巴狗模样，“您好，哎……都搞定了搞定了。没错，保证不会有任何渔民来闹事……当然了，也不会给任何补贴给他们，对对……”

　　副所长挂了电话，眼眸轻蔑无比地看向了已经散开的人群。

　　他不知道，逐渐往后退的人群中，有人看到了他的眼神。

　　“果然有问题。”声音低沉，人影缓慢地后退，身旁一位渔女装扮的女子，挽着他的手，两人逐渐退出了人群视线后，男子拿开了戴在头上的帽子，赫然正是萧阳。

　　从【上古洪荒】出来后，剑宗的情报系统传回了不少新的消息，让剑宗的计划暂时有了改变。

　　萧阳和叶桑两人乔装来到了这湖边，因为据线报，神鞭门和流星宗的人马突然间调兵遣将，大部分都集中在这湖泊周围，形迹可疑。萧阳与叶桑亲自来勘察具体的情况。

　　“那个所谓副所长的话根本不可信。可是，他们到底在找什么？”叶桑压低着声音，轻声开口，两人站在一处高坡，眸子瞟向了远处波光粼粼的湖泊，拧眉道，“这些渔船上的人，似乎都是神鞭门与流星宗的人。”

　　“警察的封湖搜沉尸只不过是他们掩人耳目的手段而已。”萧阳沉声道，“能够让两宗的人马在这种情况下突然间放下与我们剑宗的恩怨而来这搜湖，他们要找的东西，绝对不凡。”

　　“会是什么呢？”叶桑蹙眉，“他们把捞起来的鱼虾都逐一地检查，然后又当场杀死运出去，这样下去的话，恐怕这波云湖用不了多久就被他们这群人折腾废了。这附近可有好几十户的渔民人家靠着这波云湖来养家糊口。”

　　“捞上来，又杀掉，再拿起扔了。”

　　萧阳也同样不解，撇嘴道，“这流星宗与神鞭门该不会是脑子撞糊涂了吧。干这种损人不利己的事情。”

　　“不管怎么样，为我们也好，为那几十户渔民也好，一定要尽快彻查清楚这件事……啊，你看那边……”叶桑突然间捂住了嘴巴，险些惊呼起来。

　　萧阳顺着她指的地方看过去，一艘渔船上，两道古袍的身影站立其上，不知道在说着什么，不时地指点着湖水的方向。

　　“那两人的身份很特殊？”萧阳问道。

　　叶桑立即点头，开口道，“左边那位是神鞭门的古长老，另一位是流星宗的黄狮尊座。两人是这两个护龙家族在云南的总负责人，怎么也会亲自出现在这波云湖上？”

　　“是他们？”萧阳微惊，目光冷芒一闪瞥了过去。

　　此时，远处的渔船上，古长老似乎察觉到了什么，突兀间猛然抬头，目光如炬，朝着萧阳与叶桑两人身影所在的方向猛盯过去。

　　“走！”

　　萧阳当机立断，直接拉起叶桑，朝着背后的林子急速离开。

　　嗖！

　　同时间，古长老的身影凌空飞出，闪电般冲向萧阳两人的方向……


第0827章 奈何明月照沟渠

　　波云湖三方围绕群山，后面更是波澜起伏的连绵山峰，一望不见尽头。

　　萧阳很警惕谨慎，古长老转脸回来的一瞬间便带着叶桑施展轻功遁走，逃往深山的远处，瞬间落于一处隐秘点，布下天地遁法，隐匿了气息。

　　一切都发生在电光石闪间。

　　古长老的身影转眼便落在萧阳两人之前所站立的地方，目光凌厉地一扫四周，片刻，没有任何发现，眉头不由得更加紧皱了一下，拂袖返回了渔船中。

　　“古长老，没有抓到人？”黄狮尊座问道。

　　“我们在这里兴师动众，剑宗察觉到派人来侦察不足为奇。”古长老视线轻眯起来，“只不过，刚刚那人，确实不简单。”

　　黄狮尊座不以为然地笑了笑，“这几天我们要为宇文公子搜寻通灵神兵，倒是给了他们一个喘息的机会。若是他们不识抬举，敢来波云湖对付我们两家的话，得罪了宇文公子，简直是加速他们的灭亡。”

　　“若不是这阵子宗门要准备进入神灵门的事情，事关重大，恐怕早便大遣强者过来覆灭剑宗了。不过也无妨，剑宗蹦跶不了几天。”

　　古长老目光环视着波光粼粼的湖面，渔船依然在搜捕着，并没有任何一处传来收获的声音。

　　“通灵神兵，可遇不可求，这样捕捞，也不知道能否有效果。”古长老低沉着脸，道，“黄狮兄，你有没有想过一点。”

　　黄狮尊座一怔，“哪一点？”

　　“根据宇文公子所言，曾经发现通灵神兵的藏身在鱼儿的体内，这不足为奇。但是，这湖泊中，弱肉强食，原本藏有通灵神兵的鱼儿随时可能会死亡，通灵神兵一转移，虽然转移的范围不会太广，倘若那鱼儿恰巧在岸边，通灵神兵极有可能已经跟随某种飞禽走兽进入崇山峻岭之中了。”古长老苦笑，“这是最坏的打算，我们必须有百忙一场的心理准备。”

　　黄狮尊座点头，“没错，曾经我们也得到过不少通灵神兵的消息，还不是全部一一落空了。不过，就算有一丝希望，我们也得找下去。”

　　“还有一种可能，通灵神兵或许不再鱼虾身上，已经隐匿在水底的植株上，这样的话，单靠捕捞是没有办法。”古长老眼眸闪烁了几下，沉声说道，“今天的捕捞如果没有结果的话，明天一早采取下一步的行动，将波云湖的湖水，全部抽空！”

　　……

　　崇山峻岭中。

　　“好险。”萧阳确定了安全后，撤去了天地遁，呼了口气，“那个老头确实不简单呢。”

　　“那是自然，护龙世家派遣他们来这里当总负责人，岂会是泛泛之辈。”叶桑脸色有些发红地开口。

　　“只是这两人的话我们剑宗还是可以应付的，就怕护龙世家这些奸诈之徒还有后手……嗯？桑桑，你怎么脸红了？”萧阳关切地询问。

　　叶桑低头，然而看了一眼萧阳。

　　萧阳目光看了过去，原来自己刚刚情急之下护住了叶桑，还一手将他搂住，一只手还不偏不倚地落在叶桑的胸口旁边。

　　“咳咳。”萧阳尴尬地拿开了手，站了起来，立即转移了话题，“桑桑，根据我们刚才的观察，恐怕这两大宗派在云南的势力，有近八成都集中在这里了吧。”

　　叶桑整理一下衣着，点头。

　　“这样一来，我们之前计划的逐一击破他们各处据点的计划就得搁浅了。”萧阳沉思了会，转脸道，“桑桑，你回去汇报这边的情况，我在这查探清楚点，他们到底是为了什么而集中在这。”

　　从中午日照，到夕阳西下，波云湖中的渔船不少反多，几乎每隔十几米就有一艘渔船停泊着，抛洒渔网，挥汗捕鱼。

　　周围的渔民撤去之后，现场由始至终地封锁着，再到后来，就算有渔民想靠近查探个情况也得不到批准了。

　　古长老与黄狮尊座在距离波云湖一里左右的不远处的酒店休息，陪同着宇文公子。

　　波光粼粼的湖面，一艘并不起眼的小渔船，两名流星宗的弟子抛洒下渔网后，伸了一下懒腰，大叹，“累死爷了，这真不是人干的活啊。这白白忙活了一整天，没有半点的收获不说，还不能休息，刚刚尊座下达了命令，今晚得连夜搜寻呢。”

　　“天色渐暗了，少说两句吧。”他身后的一人道，“我去船尾撒泡尿。”

　　“嘿，最好你这一泡尿洒下，直接将我们的目标炸上来了。”

　　随着揶揄打趣的声音，那人摇头晃脑地走到了船尾，熟悉拉开了裤链……

　　“你要撒尿吗？”朦胧的夜色间，突然间一道声音在脚底下方向响起来。

　　此人惊了一下，睁大眼眸低头，此刻湖水上面，竟然冒出了一个人头，此时正笑容灿烂地看着自己，“你……是什么人？”

　　“嗯，讨厌啊，你不记得人家了吗？”声音嗲嗲滴滴的，令人听着仿佛瞬间酥软无骨。

　　但是，这是个男人的声音。

　　在蒙暗的天色中显得刺耳而恐怖。

　　“你不记得大明湖畔的李蝶蝶了吗？我是李蝶蝶啊。”

　　男子愣神，“爹爹……”

　　“乖。”

　　这一刹男子顿时回神了，睁眼暴怒，“你……”

　　砰！

　　脑门一记闷响，男子应声倒下。

　　“衰仔，还不上来，泡在下面喂鱼啊。”一记极度猥琐的声音，若萧阳听到的话，恐怕要瞬间睁大了眼睛……

　　兰叔！

　　朦胧夜色下的波云湖，竟然出现了兰叔。

　　而刚刚泡在水上撒娇的，自然是小旭旭那小正太了。

　　“衰仔，说好了一人解决一个，你竟然跟敌人热情聊天，阿叔平时怎么教你的。”兰叔一副大义凛然的说教样子。

　　白旭旭无辜地看着兰叔，“你不是说了，对战的最高战术，就是心理战，我这不是在施展绝技嘛。”

　　“呸，阿叔不同你胡扯了，我带你出来是历练这段时间的修炼成果的，今晚可是一个好机会啊。”兰叔笑吟吟地说道，“这波云湖竟然被个神秘势力控制着，阿叔已经通过天子阁的情报查探清楚了，最近这里有发金光的鱼儿的传言，这神秘势力估计是护龙世家，他们搜寻通灵神兵。”

　　“通灵神兵有哪些？”

　　“刀啊，剑啊，枪啊……”

　　“有没有这个？”白旭旭兴致勃勃地指着自己的下身，满目的期待光芒，哈哈哈，总算有机会给二弟配一个威武的武器了啊。

　　“有。”兰叔笑得意味深长地看着白旭旭，抛出了一块精致的东西给白旭旭，“要么你想办法在这找通灵神兵，要么你就拿着这东西进去找阿叔。”兰叔嘿嘿笑着进入了船舱里面。

　　“真有？”白旭旭眼睛一亮，接过那玩意，片刻，身影萧瑟地果断走到了船头的渔网旁，积极地拉网，欲哭无泪，“大淫棍啊！”

　　兰叔抛给白旭旭的‘通灵神兵’，上面刻着杜蕾斯三个大字，其心可昭啊。

　　小正太宁死不屈。

　　没人知道，波云湖已经来了不速之客。

　　这艘船的位置本就相对偏僻，两人被打晕后提到了船舱里面，兰叔叫醒审问了约莫半个小时后，走了出去，此时小正太已经捕捞了不少鱼虾了，见兰叔出来，当即警惕地捂住自己的后面。

　　“怕咩，阿叔对奶油小生没兴趣。”兰叔努嘴，“里面那俩家伙真没骨气，阿叔都没用刑，他们竟然都招了。”

　　“兰叔果真是霸气侧漏，虎躯一震就让他们屈服了。”白旭旭不大不小地拍了下马屁。

　　兰叔却非常受用，眯眼点头，满脸露出了得瑟，嘴里却谦虚之极，连连摆手，“没，没什么，确实是漏了点气。哎，阿叔不就是放了几个屁，竟然就受不了了，这些后生的素质还真的有待提高啊。”

　　小正太嘴角狠狠抽搐了一下。

　　心中默念，这世上，有人敢正面去迎接您老人家的响屁吗？

　　这时候，白旭旭倒有点为里面彻底昏迷不醒的两人默哀起来。

　　“问题是，说是说了，他们知道的东西也很有限，阿叔之前推断的不错，他们确实在找通灵神兵。”兰叔道，“反正我带你出来历练，这件事确实不错，你要是能在护龙世家的眼皮底下将通灵神兵先一步找到，就算成功了。”

　　白旭旭愁眉苦脸，“波云湖那么大，我怎么找啊。”

　　“用脑，懂吗？”兰叔瞪了他一眼，“阿叔进去休息一下，你先自己想办法吧。”

　　兰叔转身走进了船舱，突然间又马上走出来了。

　　“兰叔，你不休息了？”

　　兰叔气愤不已，“船舱里面不知道哪个家伙放了屁，想臭死阿叔啊。呼呼。”

　　小正太，“……”

　　这艘渔船停靠的位置靠近一处的群山峻岭，夜色渐深，今夜明月高招，倒影在湖面上，明亮之极。

　　两道修长的身躯站在船头上，大的满脸胡须，猥琐二字似乎就印在脸上，小的白白净净，眉宇间的猥琐无耻迹象有着无限扩散的意思。

　　寂静。

　　兰叔遥指着湖面上的明月，似有感悟，“我与将心与明月，奈何明月照沟渠。”

　　小正太热泪盈眶，兰叔也有圣洁端庄的时候啊。

　　“对了，旭旭，你读的书多。”兰叔突然转脸，充满着好奇求知，“告诉阿叔，明月照沟渠，这个沟，是乳沟还是屁股沟。”

　　砰！


第0828章 夜半行动

　　白旭旭摸着脑袋悻悻地站了起来，“这个沟……”看则兰叔满脸的不耻下问的样子，白旭旭轻咳了一声，试探道，“这个沟……很重要？”

　　“所以说嘛，你们这些年轻人的素质就是欠缺。”兰叔负手而立，唏嘘的须根对着明月方向，“吟诗，可通古今，了解古人的情操，生理需要。”

　　“生理需要？”白旭旭睁大了眼睛。

　　“当然。”兰叔叹息说道，“一个‘沟’字，已经足以说明了当时那古人的矛盾心理。奈何明月照沟渠，奈何啊。如果是乳沟，说明他的性取向是正常的，反之，说明什么，他搞基啊，啧啧，古人的情操果然优雅，竟然将这种细腻到了极点的矛盾心理刻画得淋漓尽致，阿叔佩服，佩服。”

　　白旭旭，“……”

　　半晌，白旭旭张大嘴巴，眼睛一亮，衷心地赞叹，“兰叔果然明察秋毫，古人那点小心思，逃不过你的视线啊。厉害厉害。”

　　“那是。”兰叔彻底得瑟了，遥指着湖面，“气蒸云梦泽，波撼岳阳城，你听，陶渊明这首诗多么霸气，最后怎么来着……他不是投江自尽了吗？咱们端午节都纪念他来着。”兰叔叹息，多好的人才啊。

　　这回白旭旭的马屁拍不下去了，哭丧着脸，“兰叔，投江自尽，是说屈原啊。”

　　兰叔神色正经地看着白旭旭，摊手道，“对啊，阿叔刚才不是说屈原吗？我就是说屈原啊。”

　　“……”

　　白旭旭小心翼翼地道，“气蒸云梦泽，波撼岳阳城，是孟浩然写的，不是陶渊明。”

　　“就是，没错啊。”兰叔睁大眼睛，看着一脸茫然的白旭旭，“阿叔刚刚就是说孟浩然啊。”

　　半晌，白旭旭一动不动。

　　“唉，”兰叔拍了一下白旭旭的肩膀，“阿叔再教教你，后生仔说话做事要脚踏实地，老老实实，千万别投机取巧，有错要认，知道吗？”

　　白旭旭含泪点头。

　　“乖啦，继续捕鱼，夜再深点咱们再把船划过去点，不容易被发现。”兰叔扭头走回去，“记得脚踏实地啊。”

　　朦胧夜色，明月映照下，白旭旭奋力地捕鱼，不过，一个小时后，别说是他这边，整个波云湖，都是平静一片，没有任何发现。

　　湖边四周，连接过来不少的灯火，照亮湖面。

　　密集的船只不停地划过。

　　“至少有近五百人，实力不等。”湖泊边缘一处大树的树枝上，一道身影暗中细数着神鞭门与流星宗在这波云湖布置的实力以及人手具体的布置位置，自己是搜集情报而来，当然得弄清楚这些基本的事情。

　　萧阳目光远眺着湖面，气息尽数收敛，潜伏于湖边的崇山峻岭中，古长老与黄狮尊座等高层都不在于此，自然无人能察觉萧阳的行踪。

　　“到底在找什么那么有耐心？”萧阳基本上了解了神鞭门和流星宗在这边的情况了，“先回去与罗天大哥他们商量了再作打算。”

　　萧阳目光一扫湖面的方向，视线突兀一顿，“嗯？那道身影怎么有点眼熟？”

　　萧阳的视线所及之处，湖面已经升起了一阵稀薄的水雾，那身影恰巧背对着他，走进了船舱里面，没有了踪影。

　　思量了一阵，萧阳没有再多想，身影悄然离开，往剑宗方向返回。

　　“兰叔，兰叔。”白旭旭叫醒了已经睡得正香的兰叔。

　　兰叔张开眼睛，突然坐起来，“西门大官人。”

　　白旭旭怔住。

　　兰叔意识逐渐回来了，扫了一眼四周，“原来是做梦啊。”

　　白旭旭嘴角轻抽，默默看着兰叔，做梦大喊西门大官人，难道兰叔的梦境中，自己是金莲妹妹？

　　小正太不寒而栗。

　　“外面什么情况？”兰叔问道。

　　“还能有什么情况。”白旭旭摆手道，“外面天寒地冻的，谁还在认真的捕鱼啊，基本上一个个都龟缩进去睡觉了。”白旭旭打了个呵欠，困眼道，“没什么事的话，我也睡了。”

　　“站住。”兰叔呵斥，“堂堂男子汉，一夜不睡算得了什么。”

　　白旭旭视线直勾勾地盯着兰叔。

　　“外面没有了动静，我们可不能什么动静也没有。”兰叔沉声说道，“据我观察，很多渔船上的鱼虾捕捞起来都暂时放着，等明天一早，有人过来检查，没有发现的话全部杀死。我们何不今夜先查探一下，说不准通灵神兵已经在其中的一艘船上了。”

　　“我对这玩意实在没什么兴趣。”小正太坐起来翘了下二郎腿。

　　兰叔脸色阴沉不定，朝着小正太大吼，“要是金鞭呢。”

　　“鞭！”

　　白旭旭对这些可是格外的敏感，脑海中顿时勾勒出一副威武无比的画面，二弟镶上金鞭，简直是威武不已，每天穿开裆裤都行啊。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”白旭旭不由自主地笑着。

　　兰叔的手在白旭旭的眼前晃了一下，半晌，猛地在他的脑袋上留下一个爆栗，“衰仔，妄想症啊，先找到通灵神兵再说，要不是金鞭而是金刀的话，阿叔就用来……嘿嘿。”兰叔比划了几下，白旭旭顿时感觉裤裆传来一阵阵凉飕飕的。

　　趁着夜色，两人划船朝着湖中心过去。

　　审度了一阵后，终于找到了目标。

　　偌大的湖面，并非所有的船只上的人都无法分辨是否有通灵神兵，有些船只上有化象强者，可以轻易看到鱼虾体内的通灵神兵。

　　不过，湖上的船只太多，很多小船都仅仅只有两三位实气弟子，这些就是兰叔和白旭旭下手的对象。

　　这阵子的修炼，随着传国玉玺的落幕，兰叔的心结也打开了，实力提升，成功突破到了化象级别。而白旭旭的实力在兰叔的调教下同样是一日千里，如今也在化象级别，与兰叔不相伯仲，用不了多久，想必可以超越兰叔。

　　两人虽然之间吵闹几乎不断，但是白旭旭是打内心的深处绝对的尊敬兰叔。亦师亦友。

　　“老规矩，两个人，一人一个。”兰叔压低着声音，瞪了一眼白旭旭，“还跟之前一样看我怎么抽你。”

　　白旭旭大拍胸口，“没问题。”

　　“好，出发！”兰叔话音一落，直接纵身一跃，落入了水中，没有溅起半点的水花。

　　“十分！”白旭旭赞叹打分，只是……他并没有跳下水，而是晃悠悠地划着船只朝着那船靠了过去。

　　湖泊很广，基本上每艘船都很默契地至少保持十米以上的距离，白旭旭这么光明正大地划船过去，自然立即引起了那艘船上两人的注意。

　　夜雾中，人影看不清楚，只见一人低沉着声音喝道，“是谁？”

　　“我啊！”白旭旭一副自来熟的声音，“老大，是我啊。”

　　一边说着一边划船过来，很快便靠近了那艘船。

　　一边回应忽悠着。

　　“你是谁？”

　　“你小弟啊。”

　　“小弟？谁啊。”

　　“哎呀，你看清楚我啊，我不是说要介绍个靓妹子给你吗？”

　　白旭旭说这句话的时候，身影纵身一跃冲了上来，几乎毫不犹豫，立即伸手往自己的裤裆一掏。

　　噗！

　　噗！

　　两道水箭激射出来，船上的两人几乎没有发出任何声音，立即倒了下去。

　　“英雄难过美人关，更何况你们这俩笨熊。”白旭旭撇了撇嘴，目光落在了湖水上，此时，涟漪泛起，湖水上冒出了一个人头，朝着这边靠拢过来，“要不要帮忙啊。”白旭旭友好地伸出了手。

　　“谢谢，谢谢。”兰叔在水中伸手，突然睁大眼睛，“衰仔，你怎么在这。”

　　兰叔湿漉漉地上了船，看着已经被放倒的两人，忍不住叹气地数落起来，“都说了你们年轻人要脚踏实地，现在不老实了吧，说好了一人一个的嘛。”

　　小正太，“……”

　　两人没忘正事，检查了这艘船上所有的鱼虾，并没有任何发现。

　　“走，找下一个目标去。”

　　夜色中，一艘带着不怀好意的船只在波云湖穿梭着，没有惊动任何人，无声无息地敲闷棍，搜索着通灵神兵。

　　“这里也没有啊。”

　　“呸，这帮饭桶，搜了一整天，竟然没有点收货，枉费阿叔千辛万苦来找。”

　　“走走，下一家。”

　　……

　　嗖！

　　丛林中，一道身影风驰电掣般朝着深处急掠冲去。

　　身影蓦然间停顿下来，口袋传来一阵震动。

　　萧阳拿出了手机，有些意外，接了电话，嘿嘿一笑，“大姐，这么晚想我睡不着？”

　　打电话过来的是白卿城。

　　萧阳跃上了一根树枝上与她闲聊。

　　美国一别，白卿城跟随精英小队返回京城后，没有过多待留就回了明珠，萧阳回去的时候也就没有见到她。

　　“去，谁想你了。”另外一边，秋心公寓的一处闺房，白卿城穿着柔和的睡衣趴在船上，抱着一个布娃娃，很难想象一个铿锵女警也会有如此娇柔的一面。

　　“大姐，你的伤势已经完全康复了吧。”

　　“嗯。”

　　两人聊了一阵后，白卿城道，“萧阳，听说……书画大赛的总决赛快要开始了。你……”

　　“我当然没忘记。”萧阳微笑，“我处理完这边的事情就回去了。”

　　“我是说……”白卿城轻咬着嘴唇，“到时去了京城，你……能不能帮我一个忙？”

　　“什么忙？”萧阳下意识问。

　　“你答不答应嘛？”白卿城脱口而出。

　　萧阳愕然，大姐的这种娇嗲嗲的语气，他可是从没听过，一时间失神，半晌方才点头，“帮大姐的忙，自然是义不容辞。”

　　电话那头的白卿城已经是满脸的通红了。

　　“嗯……”白卿城也不知道该说些什么，随口问道，“你现在在哪？”

　　“云南。”萧阳道。

　　“云南？”白卿城的声音突兀间提高了几个分贝。

　　萧阳怔住，“怎么了？”

　　“我听说，兰叔带着旭旭去了云南，说是什么历练任务。”

　　“兰叔和旭旭？”萧阳脑海陡然间一道光芒闪过，神色骇然一惊，“我想起来了！”


第0829章 被擒

　　电光石闪间，萧阳脑海闪过了一道背影。

　　在迷雾中，一艘船上。

　　萧阳离开返回之前无意中看到的一个背影，当时觉得熟悉，并不多想，如今白卿城这么一提，当即恍悟。

　　那背影……不正是白旭旭那个小正太！

　　萧阳心中顿时升起一阵强烈的危机感。

　　波云湖内，现在可是神鞭门与流星宗两大护龙世家在，白旭旭和兰叔这么插一脚上来，恐怕……

　　“萧阳，怎么了？”白卿城似乎察觉到了什么不妥之处，急切询问。

　　“没什么，我突然想起了一件重要的事情。”萧阳随口说了几句，便立即挂断了电话，没有犹豫，径直朝着波云湖的方向急掠而去。

　　波云湖以外一里地。

　　茶香郁人。

　　宇文轩晨神色安定地坐着，轻品了一口茶，不慢不紧地说道，“看来，今天的搜捕，无果了。”

　　古长老两人相视了一眼。

　　“宇文公子，我们已经计划，明天一早，将选择抽空湖水，势必找到通灵神兵。”

　　“本公子倒不是很急。”宇文轩晨慢悠悠地说道，“只是，本公子偶得消息，似乎，发现了剑宗的老巢。”

　　唰唰！

　　古长老与黄狮尊座二人眼眸同时紧盯着宇文轩晨。

　　“恳请宇文公子告知。”古长老振声开口。

　　宇文轩晨洒然一笑，将杯中茶水喝完，把玩着茶杯，“茶，确实是好茶，不过，本公子今晚雅兴不大，就到此为止了。”宇文轩晨站了起来，“我这人做事比较专一，通灵神兵没找到，实在无暇去考虑其它的啊。”

　　说罢，宇文轩晨便转身离开了房间。

　　古长老与黄狮尊座相视了一眼。

　　“哼！”古长老忍不住紧握了下拳头，压低着声音宣泄心中的不满，“分别是怪罪我们办事不力。一日没找到通灵神兵，他都绝对不肯将消息告诉我们。”

　　“他们斧宗，可是当你参与覆灭剑宗的绝对主力。哼，剑宗一旦重新崛起，他们也讨不了好。”

　　“古长老，平静点吧。”黄狮尊座沉声说道，“你说得没错，斧宗是参与了当年那一战，但是，以斧宗现在的势力，他们根本无需忌惮剑宗，哪怕剑宗重新崛起了，他们也不放在眼里，所有才不急于有任何行动。”

　　古长老的脸色憋得通红发紫，浑身颤栗，他自然清楚这个道理。

　　而神鞭门，当年剑宗所中的毒，是由神鞭门提供。论仇恨，剑宗最恨的，自然是神鞭门。一旦崛起展开报复行动，神鞭门必当首当其冲。因此，神鞭门是最积极打压剑宗。

　　他绝对不允许这星星之火还可以燎原。

　　“不管怎么样，还是先找到通灵神兵吧。”黄狮尊座沉声道，“斧宗示剑宗如蝼蚁，宇文公子既然知道这蝼蚁的下落，到时候自然也不介意让我们来清楚这只碍眼的蝼蚁。”

　　古长老神色阴沉不定地点头，站了起来，往门外走出去。

　　“我等不及了，现在就到波云湖去看看。”

　　……

　　波光粼粼的湖面上荡起了一阵细微的涟漪。

　　白旭旭一脸无奈地拉起了潜水过来的兰叔，叹了口气，“兰叔，你又何苦呢。”

　　白旭旭每次都是直接划船过来，大半夜的没有人有什么戒心，因为四面八方都是自家人，谁能想到有人偷袭。

　　而兰叔则一路坚持着潜水过来。

　　“所有人你不懂了吧。”兰叔道，“这是兵法。那孙子曾经说过，兵分两路。我们分两路行动，你失手的话，阿叔就可以……”

　　“兰叔就可以出手救我。”白旭旭竖起拇指，“兰叔果然是足智多谋，义薄云天。”

　　兰叔不好意思地摸着脑袋笑了笑，“我的意思是，你失手的话，我会立即潜水掉头就跑，多有安全保证。”

　　白旭旭愕然。

　　“你们是什么人！”

　　突兀间，一记声音在夜色中响彻而起。

　　嗖嗖！

　　两人同时转身过来，看着船舱里面，竟然有一人在睁大眼睛指着自己两人。

　　两人相视一眼。

　　眼神快速交流。

　　兰叔，“你不是已经解决了吗？”

　　白旭旭，“我哪知道还有一个藏在里面。”

　　白旭旭立即朝着那人拱起了微笑，指着兰叔，热情地介绍道，“这位是我叔。”

　　兰叔也拉着白旭旭的手笑着走上来，“这是我侄子。”

　　那人刚刚睡醒，有些迷糊，“那……你们到底是谁？”

　　“是爷爷！”

　　两人几乎同时开口，这时候身影一掠急冲，砰地两记闷响，此人应声倒下。

　　“动作快点。”

　　两人迅速地检查了这艘船上的鱼虾，刚刚那人的那一记大喊，已经引起了周围附近船只的注意，有三两艘船朝着这边徐徐地开了过来。

　　依然是没有任何结果。

　　白旭旭与兰叔飞身跃回了自己原来所在的船上。

　　“发生什么事了？”

　　“这边发生什么事？”

　　“猴儿头呢，快点出来，刚刚是不是你大喊大叫啊。”

　　四面八方都有船只在靠近，白旭旭与兰叔站在一处船头，拉上了一点自己的衣领遮住半边脸庞。

　　“兰叔，现在怎么办？”白旭旭压低着声音。

　　“淡定点，会想到办法的。”

　　“嗯，可是……你的脚在抖啊。”

　　船只越来越靠近，只有不到五米的距离了。

　　“咳，”兰叔深呼了口气，突然间扬声大叫，“有人夜闯波云湖，打晕了猴儿头，大家赶紧四处找找，别让人跑了。”

　　“有人夜闯？”

　　“快找！”

　　“快快通知长老。”

　　船只加快滑动，几乎所有人的注意力都四散开来了，浑然没有注意到，那放声高喊的人，竟然是贼喊捉贼。

　　白旭旭暗暗朝着兰叔竖起了拇指，“兰叔，高啊。”

　　兰叔嘿嘿地点头，“那当然，那群傻货……”

　　唰！

　　这时候，一束灯光朝着这边照了过来，伴随着冷哼声音，“你说谁傻货呢？”

　　唰唰唰！

　　四面八方的手电筒的灯光朝着这边聚拢过来。

　　“别开枪！”白旭旭下意识地双手举起，大声急喊，同时一脸忧伤地看着兰叔，“我吓得尿不出来了。”

　　四面八方都是船只靠拢过来，兰叔的目光四面扫着，此时船只距离岸边太远，而且是被包围着，想逃也无门了。

　　“别提了。”兰叔一脸沮丧，“人家是吓得屁滚尿流，我们被吓得连个屁也放不出。”

　　让兰叔不解的是，自己这个计划如此高明，怎么会被人识破呢？

　　兰叔很快就弄清楚了，因为对方说，他们从没听过那么猥琐的声音，怎么可能会是自己人呢。

　　兰叔，“……”

　　“禀告长老，有不知身份的人夜闯波云湖，打晕了我们不少兄弟。”古长老一到波云湖旁便得到了这一消息，眉宇顿时间冷掀而起，杀机一闪，“剑尊一脉？”古长老第一时间想起了剑宗。

　　“禀长老，从他们的气息来看，并不像是剑宗子弟。”

　　“将他们拿下，押来见本长老。”古长老杀气腾腾地吩咐。

　　“是！”

　　波云湖中心。

　　兰叔与白旭旭被团团包围着，弄清楚这些灯光中并没有枪支后，白旭旭暂时松了口气，轻声地道，“兰叔，他们怎么将我们包围着又不动手？”

　　“可能是因为阿叔一把年纪了，他们不忍心……”

　　“拿下他们！”一记冷喝声音响起。

　　刹那间，四面八方，无数鞭影漫天席卷而来。

　　“靠！那么不尊老爱幼。”兰叔惊呼一声，吓得双腿一软倒了下去，这时候，白旭旭果断地从口袋中取出了一条特制的芳香手帕，捂住了鼻子。

　　“悟空放屁！”

　　一声巨响。

　　轰！

　　十数道凌空击来的身影顿时之间一个个轰然地倒下。

　　“啊，好臭！”

　　“天底下怎么会有那么臭的屁啊。”

　　噗通，噗通！

　　这些人未必都是被兰叔的屁震得跌落水，只是他们潜意识觉得，一头栽下水里面，或许还能避过那惨绝人寰的一屁。

　　“还捂什么鼻子，快走啊。”兰叔翻身跃了起来，趁着对方的阵脚大乱，立即猛拍了下白旭旭的脑袋，一脚踢飞一块木板，然后拉起白旭旭，身影一跃，非常潇洒地脚踩出木板，哗地沿着湖面朝着岸边的方向滑行过去……

　　“他突围了！”

　　“快追！”

　　“不能让他们给跑了。”

　　兰叔操控着木板极快地在湖面上滑行，白旭旭的手紧紧地抱住兰叔的腰，稳住身影。

　　满眼崇拜地看着兰叔，“真没想到，兰叔你还有这一手啊。”

　　兰叔一边滑行，一边回头看着后面的追兵，得瑟一笑，“那是当然，想当年阿叔一苇渡江，被称为过江小白龙的传说，就是阿叔我了。”

　　“佩服佩服，只是不知道……兰叔控制着木板飞过一艘大船呢？”白旭旭非常好奇地询问。

　　“这等看情况了。”

　　“现在这种情况呢？”

　　“什么？”兰叔惊声扭过头来，一艘大船近在咫尺了。

　　砰！！！

　　一声巨响，两道身影，在江面上溅下了两束优美的水花。

　　约莫十分钟后，在神鞭门一众的推搡下，兰叔与白旭旭两人浑身湿漉漉地被五花大绑地扭送到古长老的身前。

　　古长老眼眸凌厉地落在两人的身上，气势磅礴一压。

　　蹬蹬！

　　两人同时间退后了几步。

　　“好强大的老头。”白旭旭挣扎了几下，无法挣脱绳子，只能作罢。

　　“你们两个……好大的胆子啊！”古长老声音冰冷地抛落，“竟敢夜闯波云湖，并且伤及我神鞭门子弟。说！你们有何目的。”

　　白旭旭茫然了，“老先生，波云湖可不是什么国家禁地啊，为什么就不能进来了，再说了，就算大胆，也是你大胆！你竟然目无法纪，将我们私自扣押！我们要报警抓你，将你告上法庭。”

　　“住嘴！”身旁一人怒喝地一脚狠踢在白旭旭的身上，白旭旭一个趔趄险些栽倒了下去。“哼！顶撞古长老，你嫌命长了是吗？”

　　白旭旭目光狠狠地盯住了那人，低头看一眼身上的脚印，咬牙切齿，“小子，我记住你了！这一脚，我会十倍偿还。”

　　闻言，周围不少人都哈哈大笑起来。

　　“阶下囚，竟然还没有阶下囚的觉悟啊。”


第0830章 神秘相助

　　波云湖畔，狂笑不屑的声音不停地回荡于周围的崇山峻岭中。

　　一张张狂妄笑脸狰狞之极，尤其是那踹了白旭旭一脚的人，此刻更是笑得抱住了肚子。

　　“你以为你是谁啊，十倍奉还？”那人上前了一步，猛地一脚再度踹了出去，白旭旭的身影趔趄退后，轰地倒在了地面上。浑身被五花大绑着无法动弹，白旭旭挣扎了几下，眼眸狠厉地盯着那人，咬牙切齿，眼中的恨意可丝毫不减。

　　“你小子还挺硬的嘛。”那人再度迈步向前，表情凶神恶煞，看样子是不将白旭旭痛扁一顿而誓不罢休。

　　“衰仔，你没事吧。”兰叔喊了一声，满脸的胡须竖起，怒火腾升道，“你们好大的胆子，竟然连天子阁的人也敢动手！”

　　话音一落，古长老瞳孔轻缩，一摆手，阻止了那人的行动。

　　轻缓迈步走到白旭旭的面前，俯视下去，缓声开口，“天子阁？”

　　“哼！识相的话，就放开小爷！”白旭旭这个京城总司令白天命的亲孙子什么时候受过这种委屈了，此刻简直已经是怒不可遏。

　　古长老嘴角扬起一阵轻蔑，“天子阁，有你们这样的废物？搜身！”

　　古长老下了命令。

　　虽然心里不太相信，不过还是选择搜下两人的身。

　　片刻，搜身的人神色尴尬地走到了古长老的面前。

　　“可有天子阁的证件？”古长老问道。

　　那人摇头，“他们身上除了身份证和钱包外……”

　　“就剩一个光盘，几个……杜蕾斯。”

　　古长老眉宇冷掀，“杜蕾斯？什么毒物？”

　　古长老生性古板残暴，终年居于神鞭门深处，有岂懂得这等法宝。

　　负责搜身的弟子顿时脸色尴尬通红到了极点，片刻，才附耳古长老几句，古长老的面容阴晴不定，变幻了几下，冷冷一瞥兰叔与白旭旭，不屑冷笑，“原来是两个鸡鸣狗盗的鼠辈，假冒天子阁偷蒙拐骗。今夜本长老就当是为天子阁除害了。”

　　若两人当真是天子阁派遣来查探波云湖的人，古长老或许还会心声忌惮，毕竟神鞭门就算再强大，也不可能敢公然与政府对抗。

　　由古至今，武林与朝廷，绝大多时候都是井水不犯河水。

　　“你敢！”白旭旭气急愤怒，“我们是天子阁凌天小队麾下队员，你敢动我们一下试试。”

　　“事到临头，还敢嘴硬。”

　　啪！

　　一名神鞭门弟子手中长鞭一甩，在夜空中发出清脆的响声。

　　远远的暗处。

　　萧阳还是来迟了一步，他赶到波云湖的时候，兰叔与白旭旭已经被捕带到了古长老的身边。

　　白天时候已经见识过古长老的实力，萧阳藏于暗处，闭气凝神，并没有轻举妄动。

　　如今事情已经非常不妙了。

　　“以神鞭门的行事性格，完全有可能杀了兰叔和旭旭。”越是这种紧要关头，萧阳便越是保持着冷静，脑海闪过了数个念头，甚至想到通过天子阁的身份出现，可是，自己身上这时候同样没有带着天子阁的证件，萧阳在云南对抗神鞭门等护龙世家，从未有个动用天子阁身份解决恩怨的念头。剑宗与神鞭门的恩怨，不是一个普通的天子阁成员可以调和的。

　　“实在不行，只能硬碰了。”萧阳眼眸紧盯着前方，紧握了下拳头。

　　古长老的实力很强，但是，自己也不好惹。

　　夜风吹拂，夹带着冰冷的寒意。

　　古长老似乎对这两个‘招摇撞骗’的家伙失去了兴趣，此刻也确定了他们绝对不是剑宗的人，当即摆手，“拖下去，杀了。”

　　夜闯波云湖，还打晕了不少神鞭门子弟，其意不善，古长老从来不是心慈手软之辈。

　　杀机扬起。

　　蓦然间……

　　波云湖深处，水雾笼罩的地方，突兀间一阵大呼的声音响彻而起。

　　“找到了！找到了！”

　　声音夹带着无比兴奋！

　　“找到通灵神兵了！”

　　轰！！！

　　古长老的眼神顷刻间迸射出光亮无比的光芒，瞬间一拂袖，身影飞快无比地一掠冲去，如流星般。

　　好机会！

　　躲藏于暗处的萧阳眼眸刹那如星辰闪亮，陡然跃下。时机的把握恰到好处，至于湖泊深处传来的找到‘通灵神兵’的消息，萧阳并不理会，如今对他来讲，没有比营救兰叔和小正太更加迫在眉睫的事情。

　　啪！

　　一名神鞭门弟子扬起了长鞭，欲要将白旭旭就地正法。

　　“妈啊！都吓成这样了怎么还不尿。”白旭旭浑身挣扎着，眼眸惊恐地盯着那长鞭……

　　咻！咻！咻！

　　夜色下，银芒闪过，破空的银针一闪而过。

　　‘啊’地两记惨叫声音响起。

　　萧阳身影已经落在了白旭旭与兰叔的身旁，一手抓起一个，身影纵身一跃，转眼间便消失在夜幕之中。

　　“让人跑了。”

　　“快去追啊。”

　　一时间四处慌乱。

　　古长老并不知道身后发生的事情，身影一掠朝前，抵达了湖泊了深处，此刻，却没有任何发现。

　　脸色一沉，“刚刚是谁在大喊？”

　　没有得到任何回音。

　　调虎离山！

　　古长老面容一变，当即转身一掠冲了回去，心头顷刻间一团怒火暴怒腾升而起，震怒暴喝，“彻查！”

　　简直怒不可遏。

　　自己堂堂神鞭门长老，竟然被人略施小计便引开了。

　　这也不怪古长老，他满脑子便是想着找到通灵神兵，对方正投其所好，直接刺激了他的神经。

　　可是，萧阳是孤身一人前来，连他也不知道神鞭门找到通灵神兵是有人在暗处故意引开古长老，给机会他救人。

　　风驰电掣，一闪而逝。

　　一手抓着一人，萧阳如提无物般，很快便冲掠飞出了一段距离，身影停了下来，双手松开，两人倒在了地上。

　　“多谢前辈出手相救。”兰叔感激开口。

　　“多谢……啊！”白旭旭惊叫起来。

　　背对着他们的前辈，这时候赫然间抽出了一把长剑，锋利的剑芒闪烁冷厉的寒光。

　　“前辈……”白旭旭嘴唇一哆嗦，强笑道，“好剑，好剑啊。”

　　“不知道这剑，能不能切下你的二弟呢？”前辈的声音低沉沉地响起。

　　白旭旭顿时勃然变色，感觉裤裆一阵哗凉哗凉的。

　　咻咻咻！

　　剑光瞬息间笼罩过来，遍布白旭旭浑身。

　　白旭旭惨叫起来，倒在了地上痛苦地哀嚎，“二弟，我的二弟啊。”

　　片刻，兰叔也被松绑了，走上去拍了下白旭旭的肩膀，“喂，你还走不走。”

　　“不行，我二弟没了，我也活不下去了。”白旭旭痛不欲生。

　　“啊呸，就你那八两东西，阿叔都看不起，谁要啊。”兰叔不耻地开口。

　　“你还不起来二弟就真的没了。”萧阳揶揄微笑起来，刚刚的那一剑只不过是给白旭旭松绑罢了。

　　这道声音非常耳熟了，白旭旭闻言立即坐了起来，看着萧阳，眼珠子顿时睁大到了极点，半晌，振奋地大喊，“大姐夫，是你啊！”

　　萧阳怔住。

　　白旭旭转而又是痛苦哀嚎起来，“二姐夫，你可得为我二弟报仇啊。它……”白旭旭下意识地伸手探向自己的二弟，声音戛然而止，“嗯？没事？”白旭旭似乎这才反应了过来，再度抬头看着萧阳手中的剑，欣喜若狂地跳了起来，扑向萧阳，“老大，原来是你救了我们。”

　　短短不到一分钟内，白旭旭对萧阳的称呼已经有三个了。

　　白旭旭兴奋抓着萧阳的手，“表姐夫啊……”

　　“停！”萧阳凝望着白旭旭，正容道，“能统一称呼么？”

　　三更半夜，在酒店的服务员一副诡异的目光下，三个大男人，开了一间房。

　　砰！

　　房门关上，那为俊朗白脸的服务生在门外盯了良久，吞了下口水，叹息，“真是羡慕啊。”

　　转身离开。

　　一路上，白旭旭和兰叔已经告知了萧阳之所以来到这里的原因。

　　“神鞭门与流星宗两大护龙世家在炎黄的存在历史非常悠长，与我们天子阁一直也没什么恩怨，这一次……哼！”兰叔摸了下自己的脖子，振声道，“阿叔就是不让他们如愿了！”

　　“没错。”白旭旭怒道，“明天一早我便亮出身份，带上军队过去将波云湖包围，嘿嘿，他们要找什么通灵神兵是吗？我就偏要插上一脚。看他们还信不信小爷是天子阁的人。”

　　两人看似泄愤的一句话，却让萧阳心头一动。

　　两人公然亮出身份带上军队强势过去的话，古长老绝对不敢公然对抗或者施以暴力，波云湖是公众场合，他不能不忌惮。

　　让他们闹上一闹，或许，有意想不到的效果呢。

　　“你们去倒是可以，只不过，一定要高调。”萧阳含笑道，“最后弄得人人皆知，让所有人都知晓。越是高调，他们越不敢动你们。”

　　“行，反正我们是为民请命而去的，干脆通知所有的媒体记者。”白旭旭嘿嘿地笑了起来，“护龙世家在波云湖扰民，看小爷不好好地惩治惩治他们这群气焰冲天的家伙。”

　　萧阳眼眸也流露出期待。

　　若是普通的天子阁成员或许还好。

　　但是眼前这位小正太可是京城豪门的官N代，而且是有仇报仇，睚眦必报的家伙，明天一早，必定是要大闹波云湖了！


第0831章 为民请命（上）

　　“对了，老大，你怎么会在这里？”白旭旭好奇地询问，同时兴奋地挥手说道，“你联手太子易寒在美国死亡谷力挫群雄，成为最终的大赢家，神不知鬼不觉地救回了各国的一流专家，这件事已经传遍了世界各地了，据说，太子易寒亲自表示，这一次，他的功劳不如你。啧啧，咱们凌天力压天子小队，这可是天子阁破天荒的头一回啊，哈哈哈。”

　　小正太得瑟不已，毕竟他也是凌天小队的一员，沾光！并且，沾的是自己的大姐夫而姐夫表姐夫以及老大的光。倍感幸福啊。

　　“可以想象，各国的所谓的特工精英听到咱们炎黄公开这个消息时那大跌眼镜的样子，嘿嘿，怎一个爽字了得。”

　　“当然了，各国特工潜入炎黄，势要与凌天小队队长萧阳较个高低，这更爽啊。”兰叔笑眯眯地看着萧阳，“臭小子，这次你可捅蜜蜂窝了吧？”

　　萧阳神色一凛，兰叔的意思他明白，死亡谷的一战太过高调，而且神不知鬼不觉完成了任务，自己必定是被记恨上了。

　　“更重要的是岛国那边，竟然还发出谴责，要求政府把你交出来给他们出来。”白旭旭神色崇拜无比地看着萧阳，“老大，你在岛国到底做了什么人神共愤的事情啊。”

　　萧阳笑笑不语，岛国的蹦跶，炎黄不可能会理会。

　　如今的炎黄，可并非任由宰割的东方弱国。

　　若是凭借岛国的一个谴责便将自己交出来，那才是贻笑大方。

　　“据说不少国家暗中派遣了特工过来，极有可能潜伏在京城，因为都知道你要去京城参加书画大赛的总决赛，到时候……啧啧……”小正太唯恐天下不乱般，“我也得回京城一趟去。”

　　“就你那条鞭，好意思在京城甩出去？”兰叔不遗余力地打击着小正太。

　　白旭旭嘴角轻抽，大拍胸口，“咱们是智取，动手动脚多粗鲁。”

　　萧阳眼眸的寒意一闪而逝，隐匿于深处。

　　涌聚京城？

　　萧阳隐隐猜到各国的来意。

　　美国与岛国，兴许是为仇而来。而更重要的目的，恐怕是三尺令。

　　在他们看来，萧阳既然神不知鬼不觉地将各国专家救了回来，或许也有可能，三尺令落在了他的手上。

　　争夺三尺令而来！

　　“别扯远了。”萧阳摆手道，“还是想想明天怎么对付神鞭门那些人吧。”

　　“衰仔，你是不是跟他们有仇？”兰叔虽然为人大咧咧的猥琐不已，不过，看得可比白旭旭准多了，他感觉得到，萧阳提及神鞭门时，身上的冷意。

　　“宿命仇敌。”萧阳沉声回答，并不过多解释。

　　神鞭门等护龙世家与剑尊一脉的仇恨，萧阳并不愿兰叔他们知道太多，这对他们没有益处。

　　……

　　萧阳回到剑宗的时候，已经是下半夜，不过，处于他意料，罗天尊座等人，竟然还在主殿里面。

　　“我就说嘛，萧阳肯定会回来的。”赤剑尊座身影一掠过来，看了一眼萧阳浑身上下，并没受伤的痕迹，便松了口气。

　　“你们在等我？”萧阳一愣。

　　“你出去查探消息那么久，天亮之前还不回来的话，恐怕有人要忍不住出去找你了。”罗天尊座微笑摆手示意萧阳过来，旋即正容说道，“有什么发现？”

　　“他们在寻找通灵神兵。”萧阳将自己所了解的所有情报资料一五一十地道了出来。

　　众人沉思了一阵。

　　“若真有通灵神兵，我们剑宗也不能错过这一个机会。”洪涛尊座开口打破了平静。

　　所有人点头。

　　通灵神兵，实在太重要了。极有可能改变一个宗派的命运。

　　萧阳手中虽然有几件通灵神兵，但是全部都没有认主。

　　通灵神兵一旦认主，必定注定了那认主之人可成为仙人境界。可见通灵神兵的强大之处。

　　谁能保证，波云湖的那件通灵神兵不会认主？

　　剑宗的重建，不愿意放过任何一个机会。

　　“现在神鞭门与流星宗虎视眈眈，我们想插手更不容易。”犁天尊座缓声道，“难道要在波云湖，与他们决战？”

　　决战！

　　所有人心头一震！

　　若要肃清剑宗一脉在云南一带的障碍，势必要与这一批护龙世家的子弟一战。

　　按照剑宗原先的计划，是逐一击破，可是，由于波云湖的事情，神鞭门和流星宗在云南的势力据点都几乎已经集合在波云湖附近，计划不攻自破，只有重新计议。

　　“硬碰的话……我一人可牵制古长老与黄狮尊座。”罗天尊座沉声说道，“可是，他们暗中必定还有强者潜伏，就等着我们剑宗公然出现的时候，给我们致命一击。”

　　筇竹寺深渊一战的教训，所有人都深刻铭记。

　　众人皱眉，拿不定主意。

　　“波云湖一战，不可避免。”萧阳开口了，看着罗天尊座等人，缓声道，“他们暗中有多少实力我们不知道，但是，有一点很明确，现在我们才是处于暗处，他们反而要随时提防我们的进攻。以他们的自傲，未必会想到我们敢攻上波云湖。”

　　“萧阳，你有什么计划？”罗天尊座立即询问。

　　“首先让他们阵脚大乱。”萧阳脸庞扬起一丝淡淡的笑容，“我确实已经有了一个计划。”

　　“说来听听。”

　　……

　　入冬时分，阳光姗姗来迟地铺洒于碧波粼粼的湖面上，冷风轻拂，涟漪四泛。

　　咚！

　　一块巨石落在水面上，溅起了大片的水花。

　　石头的目标是不远处的船只。

　　湖岸周围，一群渔民被警察阻拦在黄色警绒线之外，一个个神色悲愤，震怒连连。

　　“快停手！你们这群挨千刀的畜生。”

　　“住手啊，你们不能这样，这是我们世世代代人的心血啊。”

　　哭嚎声，大骂声，哀求声……

　　没有人报警，因为拦在他们面前的，就是所谓的人民公仆，一个个铁板着脸，用他们宽厚的双臂，阻挡了渔民们的希望。

　　偌大的波云湖，要抽空可绝对不易，但是，也经不起那数十部大型的抽水机一大早便开始工作，若是任由这般下去的话，恐怕，用不了多久，整个波云湖便会成为一个巨大的烂泥塘，这几十户渔民家世世代代的生活依靠，就如此断绝了。

　　“你们不得好死啊。”

　　“作孽啊，你们会断子绝孙的。”

　　哀嚎没有用，愤怒悲怆的人群开始诅咒起来。

　　人群前面，昨天的副所长苏然铭板着脸站立着，目光冷峻地扫向人群，没有昨天的慈祥笑脸，而是直接振声呵斥，怒色说道，“我们警察在办案，如果你们再这么瞎闹下去的话，谁来负这个责任。”

　　“苏所长啊，这可是我们的根啊，你抽空了湖水，我们以后怎么生活啊。”一名夫妇哭号着。

　　“你们放心。”苏然铭一摆手，说道，“我们只不过为了节省捕捞尸体的时间，所以才采取这种方法，说不定等会就找到尸体，用不着你们说，我们就停下抽水。反之，我们就算抽空了湖水，以后也会给大家一个交代，大家稍安勿躁，都回去吧。”

　　自古以来，官字两个口，这些渔民自然不再相信苏然铭所言，仍然在大声地哀求着。

　　一台台抽水机工作着，每一个抽水机的出水口处都有一名护龙世家的尊座在把守着。

　　苏然铭没有再理会这些渔民，而是微笑地走上前，在两名老者身旁停了下来，脸庞流露出谄媚的笑容，“两位，事情已经办妥，这群渔民，折腾不出什么事情。”

　　古长老与黄狮尊座，两人虽然在世俗中没有什么权利，但是通过宗门的关系，一个从省级公安厅的命令直接下达下来，苏然铭感觉这是一个绝对的抱大腿的希望，自然是不遗余力地为他们办事。

　　“不知道两位还有什么吩咐？”

　　古长老摆手不语，目光瞥向前方的湖面。

　　他关心的是通灵神兵，世俗的这种纠纷，他没有理会的心思。

　　“哇……”这时候，一阵小孩子的哭泣声音响彻起来，一名约莫五六岁的孩童突然间凭借着幼小的身体冲破了警察的重围，直接带着哭声冲到了苏然铭副所长的身前，紧紧地抱住了他的大腿，“不要抽我们的湖水，不要抽我们的湖水。”

　　“你……”苏然铭怒色地甩了一下脚，小伙子却紧抱着不放。“让开！”

　　“小杰，回来，快回来啊！”远处一个妇女哭泣着声音大喊起来。

　　小孩童大声地哭号着，死死抱住了苏然铭的大腿不放。

　　苏然铭一阵气急败坏，看了一眼古长老两人，见两人此时脸庞流露出一阵不耐烦的神色，顿时怒由心生，狠狠地一踢脚，“臭破烂小子，给我滚开！”这一刻，苏然铭俨然忘记了自己是副所长的身份了，只为讨好眼前的两位老者。

　　小孩童痛叫了一声，幼小的身躯被甩了出去，手臂情急之下撑着地面，咔一声便脱臼惨叫起来。

　　苏然铭竖眉振声说道，“来人，把妨碍公务的小家伙轰出去。”

　　一名警察大步走过来。

　　神色狰狞。

　　远处小孩童的母亲吓得脸色都发白了……

　　此刻，蓦然间一声叱喝声音在人群的后面响彻起来。

　　“住手！”


第0832章 为民请命（下）

　　话音落下的一瞬，人群背后一道人影飞掠而出，腾身一脚，轰地将那冲向孩童的警察踢飞，狗吃屎般摔倒在地面上。

　　人影飘落，紫衣随风而飘。

　　一身轻装，柳眉弯弯下的眸子掩饰不住一丝狡黠的幼嫩，约莫十七八岁的少女，乌黑的发丝飘动起来，遮住半边脸，背上背着一个精致的小箱子，蹲落在孩童的身旁，伸出纤细的双手抓起孩童的脱臼的手臂，嘴角溢出甜美的笑容，“小孩别怕，姐姐给你糖吃。”

　　话音一落，猛地发力，咔地一声将脱臼的手臂重新接回，并且如变戏法般拿出了一颗糖果递到了小孩童的口中，让小孩童破涕为笑。

　　“小杰，小杰，你真是吓死妈了。”那名妇女匆匆过来将小孩童抱走。

　　“你是什么人？竟然妨碍公务？”此时，苏然铭脸色铁青，该女子公然拂了自己的颜面，让苏然铭感觉有点下不了台了。

　　少女站起来，紫衣拂动，嘴角扬起狡黠的笑意，“本姑娘姓萧，名奶奶。”

　　“奶奶？”苏然铭勃然大怒，浑身一颤，咬牙切齿，“你……好大的胆子。你可知道我是谁？”

　　“本姑娘当然知道。”少女拍了下手上的尘，转脸看向波云湖，放眼看过来，道，“多好的地方啊，多么美丽的湖泊，还承载着好几十户人家的生死命运。现在，竟然有人下令将这里的湖水全部抽空？你是谁？你当然是孙子。等等，别误会了，你可不是本姑娘的孙子，本姑娘还没有这样的不肖子孙。你是这里所有渔民们的孙子，你做的就是这等大逆不道冒犯祖宗的遭天谴的事！”

　　“你……”苏然铭一阵气急攻心的颤抖，指着紫衣少女。

　　“好一个伶牙俐齿的小姑娘。”此时，古长老一捋胡子微笑起来，“姑娘的来意，不妨直言。”

　　“好，老头够爽快。本姑娘要你们马上停下所有的机器运作。还渔民一片安居乐业的生存乐土。”紫衣少女一摆手。

　　“哼！简直是目无法纪。”苏然铭冷声道，“这件事，事关重大，出了什么乱子，你担当得起吗？”

　　“少拿这套来唬弄本姑娘。”紫衣少女天不怕地不怕般，瞪着苏然铭等人，“你们到底停不停下来。”

　　“看来你是存心想捣乱了。”

　　“本姑娘是为民请命！”

　　苏然铭一摆手，振声说道，“抓起来！”

　　他得到的命令可非常清楚，务必要协助古长老两人完成波云湖内的一切任务。必要时候，就算采取什么过激的手段，造成的影响，也有上面压住。

　　苏然铭有恃无恐，自然无须忌惮一个来历不明的女子。

　　几名警察朝着紫衣少女包围着走了上来。

　　这时候，四面八方轰隆的抽水的声音突然间停息了下来，似乎同时瘫痪般失去了动静。

　　“报告苏所长，突然停电了。”

　　停电？

　　苏然铭等几人的眉头一皱。

　　紫衣少女顿时咯咯地笑了起来，“老天爷在惩罚你们，看，报应马上就到了。”

　　苏然铭狠扫了一眼紫衣少女，侧脸对身边的一名警员道，“去，查一下哪里出现了故障。”

　　“不用查了，是小爷我断的电。”

　　人群散开，一道小正太身影快步地走了进来，目光第一时间含笑地看向古长老，“老先生，别来无恙吧。”

　　古长老一怔，眼眸的冷光一闪，“你还敢出现？”

　　昨夜被人使用了调虎离山计，古长老视作奇耻大辱。没想到这被救走的两人的其中之一，竟然敢如此大摇大摆地走出来了。

　　“还有阿叔我呢。”

　　声音落下，数辆车子已经刹车停下，车门打开，一名名全副武装的军人一跃而下，将整个现场团团包围起来，兰叔这时看上来也挺威武，只不过一身军装遮掩不住自然散发出来的猥琐气息，凸起的大腹像是一个怀孕的少妇般，朝着这边走来。

　　现场的气氛瞬时间变得凝固了起来。

　　古长老的脸色轻沉。

　　“你不是说，我们假冒天子阁招摇撞骗吗？”小正太宛如小人得志般笑眯眯地走了上前，看了一眼古长老后，拿出了一个证件，扔给了苏然铭。

　　苏然铭在看到大批的军人出现，早便仿佛受到极大惊吓般，双腿瘫软，双手颤抖地打开了白旭旭抛过来的证件后，脸色急变，眼神看向白旭旭，带着浓烈的敬畏，急忙将证件还给白旭旭，嘴唇颤抖地看向古长老，点了点头。

　　此时，古长老与黄狮尊座两人眉头同时拧了起来。

　　论实力，以他们的实力要对付眼前这群家伙简直不费吹灰之力。

　　但是，白旭旭的手中，掌握着的是代表着国家机器的权利。

　　光天化日之下，而且在世俗不少人的围观中，若是稍一不慎，真正的招惹了天子阁，对神鞭门来讲，绝对不是好事。

　　两人相视一眼，同时犯难了。

　　天子阁不能公然得罪，而且，眼前这两人直接将军队调遣过来，更加摆明了一个态度，要是自己等人敢强硬动手，后果绝对只有一个，他们马上给自己等人冠上一个造反的名号，事情一下子闹大……

　　唯今之计，最重要还是通灵神兵。

　　古长老目光看向了苏然铭。

　　既然无法用武力解决的问题，当然得凭借另外一点，权势。

　　苏然铭虽然被吓得不轻，却不至于吓坏了脑袋，当即明白了古长老的意思，暗中朝着远处一侧的一名警察使了个眼色，那警察转身急匆匆地离开。

　　此时兰叔带来的军队已经控制了局面，这些警察没有敢抵抗，一个个被驱逐到了一处，随即，白旭旭目光瞥向了波云湖，盯着那密集的渔船，振声下达命令，“把那些渔船上来历不明的家伙，全部都赶下来。”

　　古长老脸色一沉，没有动静。

　　有冤报冤，有仇报仇。

　　小正太得瑟地瞟了一眼古长老几人，暗自冷笑，姐夫猜得果然没有错啊，哼哼！

　　白旭旭的目光终于看向了紫衣少女，此刻正背对着他，白旭旭笑吟吟地走了上去，眯笑说道，“这位小姐刚才敢挺身而出，为民请命，实在是难得。介绍一下，我叫……”

　　“小白。”

　　紫衣少女转身，狡黠的眸子流盼闪动。

　　“啊！！！”

　　白旭旭睁大了眼睛盯着紫衣少女，不由自主地惊恐大呼了一声，下意识地有种撒腿扭头变跑的冲动。不过，理智告诉他，跑的话会更惨。

　　声音哆哆嗦嗦，“萧……”

　　“见到小小姐很高兴是吧。”紫衣少女靠近过来，天使般的脸蛋露出恶魔般的笑容，轻轻道，“敢跟任何人说出本姑娘的身份，后果自负。”

　　白旭旭浑身一个激灵，顿时忙不迭地点头，“小小姐好，小小姐好。”

　　此时兰叔走了过来，大咧咧地笑了笑，“衰仔，你认识这位小姐？”

　　“我跟她不是很熟。”白旭旭下意识地开口，旋即忙笑道，“在京城认识。”

　　“是啊，我跟小白一见如故，他就叫我小小姐了。”紫衣少女微笑道，“这位大叔，叫我小小就可以了。”声音甜美可爱，只不过，小正太的表情从看到紫衣少女的一霎开始，似乎一直呈现出痛苦状态。

　　“小小啊。”兰叔呵呵一笑，挠头道，“你和这衰仔一样叫我兰叔行了，呵，兰叔为人老实憨厚，不怎么会说话，小小可别见笑。”

　　小正太，“……”

　　很快，波云湖上面的人已经被撤走了一大半了，古长老与黄狮尊座两人的脸色越发低沉。

　　“难道就这么撤走？”黄狮尊座咬牙，盯着小正太等人，没想到半路杀出个程咬金，破坏了搜寻通灵神兵的进程。

　　在围观的人群中，古长老同样发现了此刻满脸低沉的宇文公子。

　　深呼了口气，“再等等。”

　　约莫十分钟过去。

　　刺耳的警车鸣声响彻而起，由远及近。

　　这一刻，苏然铭如释重负般松了一口气，视线看了过去，同时匆匆走上。

　　车门打开，一名大腹便便的中年男子走了下来，这片区域派出所的所长，张邛奇。随同他一起是一名英俊青年，风度翩翩。

　　“张所长。”苏然铭笑着迎上来，低声告诉了他这里发生的一切事情。

　　张邛奇点头，面容含笑地朝着白旭旭几人走过来，先是笑了几声，“原来是天子阁的精英们到来，我们这里小地方，招呼不周啊。”

　　兰叔也眯笑点头，“什么话，我们天子阁来执行任务，可不是来吃喝玩乐的。”

　　“任务？”张邛奇好奇问道，“不知道能否方便告知，你们执行什么任务呢？”

　　“张所长，我们天子阁的任务，你有资格知晓？”白旭旭冷声开口。

　　张邛奇却是不惧，呵呵笑了笑，“我一个小小所长，当然没有资格。只不过，你们插手波云湖的事情，实在让我们难做啊。”

　　白旭旭皱起了眉头，眼前这个张邛奇给他的感觉，就是一个披着笑脸的老狐狸。

　　“天子阁管不平事，上可惩查贪官，下可覆灭土霸。”兰叔笑道，“我们接到举报，波云湖有人欺压渔民，违纪胡作非为，损害人民利益。不知道，我们为民请命，又怎么让张所长难做了？”

　　“这完全是个误会啊！”张邛奇笑着摆手，面容流露出无比诚挚的笑脸。


第0833章 我要见萧阳

　　“误会？”紫衣少女马上开口了，竖眉道，“难不成刚才那小孩童所受的委屈，也是误会？”

　　“你们不知道，波云湖发生了重大命案啊。”张邛奇拿出一份纸张，道，“你们看，这是由省公安厅亲自下达的搜捕命令。我们也是迫不得已要抽湖搜查，怎么就成了欺压渔民了呢？”张邛奇随即呵呵地笑了起来，“更何况，一旦找到我们警方所需要证据，我们会及时停下，并且赔偿渔民的损失。”

　　“不就是几个钱。”随同张邛奇一起过来的青年人神色倨傲地冷笑，“每家每户有多少损失，由我神风集团双倍补偿。”

　　钱，对他来讲，只不过是一个数字。

　　“神风集团？”兰叔瞳孔微缩。

　　“你很有钱？”白旭旭嘴角一撇，“千金难买心头好，你明白吗？这个湖泊，是渔民们世世代代赖以生存的地方，是他们的根，不是你几个臭钱能够玷污的地方。”

　　“没错，我们不要钱，要湖。”

　　“祖辈数代都在这啊，这……这要是没有了波云湖，我们对不起九泉之下的列祖列宗。”

　　周围的民众情绪再度汹涌起来。

　　青年人面容冰冷，嘴角浓烈的不屑，“不要钱？是嫌少吧。天底下还有钱办不到的事情？本公子再给你们加一倍赔偿。”青年人的内心也暗暗不爽，要不是事关重大，宁可花点钱也不愿将事情闹大，否则，他才不会将这群渔民的利益放在眼内。

　　“没人要你的臭钱！”白旭旭心生怒火，迈前一步，却被兰叔一把拦下，轻声道，“衰仔，你没听过神风集团吗？”

　　“没听过。”白旭旭干脆利落。

　　“京城孙家，你总听过吧。”兰叔神色略微凝重。

　　“孙家？”白旭旭眉头一皱，“跟孙家有什么关系。”

　　“哈哈！该说你无知呢，还是孤陋寡闻。”青年人一笑，“炎黄谁不知道，神风集团的总裁，就是孙家大夫人！”

　　孙家，炎黄天子阁的上级四大豪门之一。

　　权势滔天。

　　白旭旭没想到，这件事竟然还牵扯到了孙家。

　　“天子阁与护龙世家之间极少来往，孙家这次竟然给神鞭门出头？”白旭旭暗忖，一时间想不清其有缘，沉默了下来。

　　一旁的兰叔紧皱眉头。

　　孙家，可以说是天子阁所有普通成员的上级，自己等人倚仗的天子阁身份，似乎行不通了。兰叔敢肯定，如果自己等人再不让步的话，他们的下一步动作，必定是搬出孙家。

　　“孙家大夫人？是个很厉害的女人吗？”这时候，一旁的紫衣少女睁大着眼睛，充满着好奇地开口询问。

　　“小小，别乱插嘴。”兰叔连忙打断了紫衣少女的话，唯恐她惹祸。

　　“确实很厉害。”白旭旭看了一眼紫衣少女，突然间微笑了起来，“但是……我们不怕。”白旭旭朝着张邛奇一字一顿地说道，“还是那一句话，我们是为民请命而来。我不管你们要找什么证据，总之，不能伤害到渔民的利益。”

　　“好！”

　　“好人啊，多谢好人。”

　　远处的渔民听到白旭旭这话，都感激得连连躬身点头，不胜感谢。

　　原本还抱着几分得瑟心态的小正太脸庞的神色逐渐地变得庄重起来，今天，不是自己要报昨晚的仇，而是，真真正正地为渔民做主。

　　接受着周围的感恩目光，白旭旭感觉自己的身躯前所未有的伟岸起来。

　　这种感觉，妙！

　　青年人的脸色则是低沉下来，视线轻眯地盯着白旭旭，半晌，轻缓道，“敬酒不吃吃罚酒。”

　　青年人拿出了手机，神色恭敬地拨通了一个电话，电话接通以后，低声地说了几句，随即将电话递到前面去，流露出揶揄的冷笑，目光尤其盯住了白旭旭，“希望你们听了电话后，还能有这份心。”

　　果然如此！

　　兰叔心头一蹬，拿起了电话，深呼了口气，沉声道，“天子阁凌天小队成员，詹士邦。”

　　小正太嘴角一抽，嘀咕着，明明是蓝如兰。

　　电话那头，一道冷酷低沉的声音，“我是孙睿。”

　　兰叔脑门顷刻间轰地一震，浑身一颤，拿着手机的手突兀间一松，跌落了下去。

　　见此一幕，青年人脸庞的笑容更盛了。

　　螳臂当车，不自量力！

　　嗖！

　　手机快要掉到地面的时候，一只纤细的玉手将其接住。

　　朝着兰叔一笑，“谁的电话啊。”紫衣少女接了电话，直截了当地询问，“你是谁啊？”

　　兰叔的脸色一变，惊恐地看着紫衣少女。

　　没有人知道电话那头说了什么。

　　“我就是我啊。”紫衣少女柳眉轻弯着笑起来，露出洁白皓齿，“就这样。”紫衣少女挂了电话，一抛回给青年人，道，“你打错电话了，问了好半天那人都不知道说什么呢。”

　　青年人神色一怒，“你……你敢……”

　　手机铃声响起。

　　青年人不敢怠慢，立即接了电话，脸色陡然一变，唰的发白起来。

　　“我知道了，是，是。”

　　青年人额头露出了涔涔的冷汗，没有多言，立即看向了旁边的张邛奇所长，低声道，“公子有令，让他们都暂时退了。”

　　张邛奇面容也是一变，看了一眼站在不远处的古长老与黄狮尊座。

　　“我去跟他们说。”青年人转身走了过去。

　　张邛奇看着白旭旭等人，皮笑肉不笑地摆了摆手，“既然你们这么坚持，那么我也不好阻挠。”

　　“还不让你们的人全部撤走！”白旭旭不耐烦地道。

　　“撤。”

　　兰叔此刻满脑子的震撼，还有目瞪口呆……

　　他可不相信是什么打错了的电话。

　　刚才那把声音的名字，权势之大，让兰叔一时间都险些失态。

　　没想到，结果竟然是对方灰溜溜地撤走？

　　兰叔的目光不禁看向了紫衣少女。

　　他不傻。

　　事情的转变，必定是因为眼前该紫衣少女。

　　兰叔看了看小正太白旭旭，见其一副得意偷笑的样子，更加明了。

　　这个紫衣少女，身份不简单。

　　……

　　京城，豪门深宅，气派不已。

　　一名冷酷的青年人站在一处窗口前，冷锐的目光瞥向了远处的假山流水。

　　“她怎么会去了云南？还与这件事扯上了关系。”青年人视线轻眯着，身后，一名老者垂手站立，片刻，恭敬说道，“公子，如果这位小公主是一时兴起还好，之后想必很快会离去。反之，如果她是为了宝物而去的话……那就麻烦了。”

　　“麻烦……”青年人的视线寒光轻闪而逝，掩饰在冷酷的脸庞里面，轻悠悠地道，“这有何尝不是一个机会。”

　　“公子的意思是……杀？”老者试探询问。

　　“要怪，就怪这位萧家的小公主，生不逢时了。”

　　……

　　“哼！真是废物！”波云湖一里外的丛林中，宇文轩晨脸庞的温文儒雅尽数消失，取而代之的是一阵强烈的愤怒，怒色呵斥道，“堂堂的所谓的四大豪门的孙家，竟然无法命令得动区区两位天子阁的成员？现在我们的人都被赶出了波云湖，你们说，还有什么办法补救？”

　　一旁的古长老与黄狮尊座脸色都极其难堪。

　　半会，古长老站出来，缓声说道，“事出蹊跷，孙家那边，我们已经在联系，相信很快便会知晓原因。我们两宗的弟子虽然都已经撤掉，但是，仍然处于波云湖周围的崇山峻岭中，一旦通灵神兵面世，我们也可第一时间知晓。”

　　“古长老说得没错。”黄狮尊座道，“既然那两名天子阁成员昨夜已经夜探波云湖，他们必定也是为了通灵神兵而来。哼，嘴上说得貌道岸然，堂而皇之。他们绝对是想将我们的人驱逐出来后再自己搜寻。我们监视他们，或许还可以不费吹灰之力，便得到通灵神兵。”

　　宇文轩晨脸庞的怒意方才消减了些许，眼神的冷意流露而出，“事出蹊跷，会否与剑尊一脉有关？”

　　“想必不会。”古长老立即摇头，不屑冷笑，“剑宗要有对抗孙家的能力，就不会龟缩在这穷乡僻壤的地方了。”

　　黄狮尊座也是附议点头。

　　此时此刻，波云湖岸边，随着船只上神鞭门与流星宗弟子的撤走，一台台抽水机被搬离，渔民中响起了一阵阵的欢呼声音。

　　到最后，掌声响彻起来，感谢的声音更加是响个不停。

　　白旭旭面容含笑地走了上前，“各位乡亲们，都不用谢，不必言谢。”

　　“要谢啊。”

　　“真的太感谢了。”

　　白旭旭脸庞流露出灿烂的笑容，片刻后，才点了头，想到了正事，摆手让渔民们安静下来，“各位乡亲，在下还有一个不情之请。我想，暂借波云湖一天……大家放心，我保证不伤一条鱼，不泼掉一口水。”

　　人群中响起了一阵善意的笑声，很快便答应了白旭旭这个要求。

　　“哎……”

　　白旭旭耳朵一疼，突然间被拉到了一边。

　　“轻点，轻点。”白旭旭龇牙咧嘴，倒吸着冷气，轻声道哀嚎，“小公主，你饶了我吧。”

　　“嘻嘻，本姑娘才对你没兴趣。”紫衣少女拍了下白旭旭的肩膀，“小白，听说你认了个了不得的老大啊。”

　　“岂敢岂敢。”白旭旭笑着讨好，“天底下谁敢在小公主面前认老大。”

　　“少说废话。”紫衣少女开门见山，“我要见萧阳。”


第0834章 目的

　　“什么？”白旭旭睁大了眼睛，“你……要见老大？”

　　紫衣少女眯笑地看着白旭旭，“不行吗？”

　　“当然没有。”白旭旭连忙笑了笑，只不过，立即又摆手摇头，“只不过，老大向来神出鬼没，我都不知道他老人家现在在哪呢。”

　　“小白。”紫衣少女温柔地看着白旭旭，“你不老实哦。”

　　嗖！

　　白旭旭身影瞬间退后了几米，警惕惊恐地看着紫衣少女。

　　根据他的经验，小公主越是温柔的时候，就是她要发飙的前兆。

　　“哼，昨晚若不是本姑娘调虎离山，萧阳能够顺利救走你？”

　　白旭旭的额头冒出涔涔的冷汗，半晌，小心翼翼地开口道，“小公主，你……你找老大……有事？”

　　紫衣少女一瞪眼，白旭旭顿时双腿一抖，半晌，将心一横，咬牙振声说道，“我白旭旭好歹也是堂堂司令的孙子，英雄好汉。淡泊名利，义薄云天。老大待我如亲兄弟，我……我偶尔出卖一下老大也没关系吧。”小正太脸庞流露出赔笑，朝着紫衣少女点头，“小公主，我说得对吧。”

　　紫衣少女狡黠的眸子露出笑意。

　　“那……”白旭旭哭丧着脸，“小公主，还不把我身上的毒解了。”

　　正在刚刚白旭旭义薄云天，大义凛然的时候，紫衣少女已经不动声色间在他身上下了毒。

　　令人防不胜防。

　　这也是白旭旭如此惧怕紫衣少女的一个原因之一。

　　紫衣少女嘻嘻一笑，“萧阳不是炎黄人人传诵的绝世神医吗？区区七息断肠粉的毒，他要解起来，应该是轻而易举吧。”

　　“七息断肠粉！”白旭旭惊叫了一声，顿时间毫不犹豫地拔腿便跑，一溜烟般冲向了远处的山林。

　　“老大！大姐夫，二姐夫，表姐夫啊！”白旭旭的声音悲怆惨绝，一口气冲到了与萧阳约好的地方，见萧阳果然半躺在一棵茂盛大树的树枝上，翘着二郎腿，听闻白旭旭的声音后，萧阳坐了起来，眉头一皱，“怎么了？事情没有顺利完成？”

　　白旭旭连忙摇头，“不是，神鞭门和流星宗的人现在都已经被迫撤出波云湖了，如今波云湖上都是自己人。可是……”白旭旭哀嚎道，“老大，我中毒了，快帮我解毒吧。”

　　萧阳的目光看向了白旭旭的身后，紫衣少女已经跟随而至，眸子正好奇地打量着萧阳。

　　两人对视。

　　白旭旭快步走上去，抬头可怜兮兮地看着萧阳。

　　萧阳轻微一笑，身影飘然落下，如落叶般飘逸，落地不掀起一粒微尘。

　　“好轻功。”紫衣少女点头。

　　“大姐夫……”白旭旭声音轻抖着，七息断肠粉啊，发作的时间很快，而且，一旦发作便立即毙命。

　　“你中毒？”萧阳瞟了一眼白旭旭，旋即微笑摇头，“几分钟前你确实有过中毒的迹象，但是，这位姑娘已经替你解毒了。”

　　下毒解毒，都在无影无形之间。

　　“解了？”白旭旭一愣，回头看着紫衣少女，见其眸子流露出狡黠开心的笑容，白旭旭只感觉背夹的冷汗直冒。所以说，这个小公主绝对不可靠近，随时可能倒霉。

　　“人称绝世神医的萧阳，果然目光毒辣，名不虚传啊。”紫衣少女上前围绕着萧阳打量了几圈，“虽然没有三头六臂，但是，似乎本事不小。”

　　萧阳眼神有些疑惑地看向白旭旭。

　　白旭旭抱以苦笑，无助的眼神反视着萧阳……

　　“我叫小小。”紫衣少女拍了下白旭旭的肩膀，嘻嘻地笑了笑，“是小白在京城的朋友。”

　　“小白？”萧阳深深地看了一眼白旭旭，他总感觉，这个‘小白’的称呼，蕴含着一段刻骨铭心，不堪回首的历史。这一点，从白旭旭那蕴含悲怆的神态隐隐看出。

　　“小小姑娘。”萧阳微笑点头，“不知道小小姑娘有何指教呢？”

　　紫衣少女眸子的神采一闪，“我要和你比试一场。”

　　“比试？”萧阳怔住，不解地看着紫衣少女，“比什么？”

　　“比救人。”紫衣少女道，“你不是人称绝世神医吗？本姑娘就要跟你比试一场救人。”

　　“老大！”白旭旭连忙朝着萧阳使了个眼色，不过，被紫衣少女一瞪眼，立即便气馁乖巧地垂手站在一旁了。

　　萧阳面容含着淡笑，看着紫衣少女，该少女虽然脸庞略带稚嫩之气，但是气质不凡，而且，能够让白旭旭这个小正太发自内心服服帖帖的人物，从京城而来，身份绝对不可能简单。

　　沉吟了会，萧阳道，“小小姑娘远道而来，该不会就只是纯粹的跟萧阳比试一场吧。”

　　“当然不是。”紫衣少女眼珠子转动了几下，道，“既然是比试当然有输赢条件。”

　　萧阳摆手，“说吧。”

　　“如果我赢了，我要学习龙舞九天神针。”紫衣少女开门见山，见萧阳目光瞬息锐利一闪，紫衣少女忙举起右手，道，“我可以发誓，没有得到你的同意之前，绝对不将龙舞九天神针外传。”

　　龙舞九天，九大神针之首。

　　医术界的魁首。

　　萧阳盯着紫衣少女，紫衣少女睁大着乌黑的大眼睛，一动不动，等待着萧阳的回答。

　　片刻……

　　“你很自信。”萧阳轻声开口，“但是，如果你输了呢？”

　　“如果我输了……”紫衣少女似乎根本没有想过这个可能，低头思虑了许久，方才抬头，道，“我可保剑宗在云南无事。”

　　轰！！

　　萧阳的气势陡然间澎湃激发而出，瞬间朝着紫衣少女笼罩而去。

　　剑宗！

　　连白旭旭也不曾知晓自己剑宗的身份以及跟护龙世家之间的恩怨。

　　紫衣少女的这一句话，说明了，她对如今剑宗的处境非常清楚。

　　若其所言非虚，只是来自京城，从白旭旭的神态来看，并非虚言，可是，她怎么会如此知晓剑宗的境况？

　　这一刹，萧阳甚至脑海瞬间闪过一抹杀人灭口的心思。

　　关系到剑尊一脉，萧阳不得不敏感。

　　磅礴浑厚的气势迫压而下，紫衣少女的乌黑发丝飘起朝后散动，身影却一动不动，脸色如常，反而睁大了乌黑大眼睛，点头赞叹，“果然厉害，难怪连易家那太子都服你。”

　　乌黑的大眼睛，毫无杂质，紧盯着萧阳。

　　萧阳的气势很快便收敛了起来，他感受得到该紫衣少女并无敌意。

　　她知晓剑宗，不可能不知道剑宗与护龙世家的恩怨。

　　这种情况下，胆敢直接说出可保剑宗在云南无事这种话，可见，她的身份……

　　小小……

　　萧！

　　萧阳脑海瞬间闪过了这一个姓氏，与自己同样姓氏，天子阁四大豪门中最强大，最神秘的一家。

　　“小小，恐怕不是真名，随口捏造罢了。”萧阳暗忖着，几乎可以确定眼前少女必定是京城萧家之人。

　　萧家，前有萧仙人对自己的救命之恩。后有青柳尊座萧奇对自己的维护提拔。

　　萧阳对萧家的印象向来不错。

　　猜测到紫衣少女有可能是萧家子弟后，萧阳沉吟了一阵，立即点头，“好，我答应你。”

　　“老大……”白旭旭话到嘴边又强行地吞了下去。

　　“好，够干脆。”紫衣少女笑了起来，“那我们便开始比试吧。”

　　“等等。”白旭旭心头一紧，看着紫衣少女，小心翼翼地说道，“你们要比的是救人，可是，这里可没有人要你们救啊。”

　　紫衣少女的目光落在白旭旭的身上，狡黠的眸子不停地打转着，直叫白旭旭毛骨悚然。

　　“你将小白打得半死，由我医治。然后再反过来……”

　　“不行！！”白旭旭振声悲愤地大喝，打断了紫衣少女的话，随即目光无助地看着萧阳。

　　“这种比试，有何难度？”萧阳微笑开口。

　　紫衣少女眼睛一亮，神采顿闪，“你说你说。”

　　似乎越有难度的话，她便越喜欢。

　　“我有个现成的病人。”萧阳直截了当地说道，“我对他的病情束手无策。若是小小姑娘能够治好他，我便认输。”

　　“你治不好的病人？”紫衣少女更加兴奋了，立即迫不及待地点头，“我答应你！我治不好，就算我输！”

　　话音一落，萧阳顿时怔住。

　　“呃，我已经说了，这个病人我也无法医治，就算小小姑娘医治不好，也只能算平手。”

　　“本姑娘的字典里只有输赢，没有平局。”紫衣少女一摆手，径直振声说道，“少说废话，治不好，我认输！”

　　紫衣少女的眸子闪烁着一阵的炙热以及强烈的自信！

　　这种眼神，萧阳非常熟悉。

　　在自己绝对掌控的领域，萧阳同样有着这份绝对的自信。

　　一旦紫衣少女医治不好，便当作萧阳赢。

　　这个比试，萧阳反而是占了便宜了。

　　紫衣少女的这个眼神，让萧阳对其的好感倍增，敢作敢为，绝对的自信。从紫衣少女的身上，萧阳甚至看到了自己的一丝影子。

　　“我带你去见病人。”萧阳立即转身，同时道，“旭旭，你先回酒店，我会过去找你。”

　　说罢，萧阳立即施展轻功，如一缕轻烟般远离消失在树林之中。

　　他要带紫衣少女去见的病人，正是叶桑的义父，丹田被废了的睨尘尊座。

　　若紫衣少女能治好睨尘尊座，萧阳输得心服口服。


第0835章 萧婧祎

　　阳光照射下的峻岭丛林中，两道身影如御风而行，疾行如飞。

　　一开始萧阳还放慢了速度，逐渐地加快，发觉身后的紫衣少女始终不慢不紧地跟随在自己的身后。

　　紫衣少女的轻功造诣，确是惊人。

　　萧阳心中暗叹后，保持着一个不慢不紧的速度朝前飞掠。

　　嗖！

　　紫衣少女突然间赶了上来，与萧阳并肩齐行，脸庞流露出一丝笑靥，道，“你准备带我回剑宗？”

　　萧阳侧脸看着紫衣少女。

　　紫衣少女微笑道，“你已经在这附近兜了好几个圈了，剑宗在什么位置，我知道。”

　　闻言，萧阳心中不由地暗惊。

　　该紫衣少女在萧阳的心中越发的神秘。

　　没有再迟疑绕圈，萧阳径直带着紫衣少女奔掠朝向睨尘尊座所居住的山洞。

　　“桑桑。”萧阳身影落下的时候，一袭青衣正从山洞里面走出来，手上端着碗筷。

　　“你来了。”叶桑的眸子流露欣喜，“我刚给义父送了饭。这位是……”叶桑的视线落在紫衣少女的身上。

　　“这位姐姐，叫我小小行了。”紫衣少女亲密地挽着叶桑的手。

　　“小小姑娘是来给义父看病的。”萧阳开口。

　　叶桑一怔看着紫衣少女，随即疑惑地看向萧阳。

　　义父睨尘尊座的病情，就连萧阳也束手无策，只能将希望寄托在虚无缥缈的红尘回塑丹上。

　　如今这位看上去仅仅十七八岁的少女，竟然是萧阳带来给义父看病的，叶桑自然惊讶以及疑惑。

　　“病人在哪？”紫衣少女已经迫不及待地询问。

　　萧阳朝着叶桑点头。

　　叶桑没有多问，将手中碗筷放在一旁，随即转身带着二人走进山洞。

　　“是萧阳来了啊。”

　　睨尘尊座的声音多了几分中气，盘膝坐在石上，相比上次的见面，散乱的头发整齐了不少，精神面貌也好了许多，至少，如今见萧阳走进山洞，睨尘尊座立即哈哈一笑，心结打开，心情确实爽朗不少。

　　“义父。”萧阳朝着睨尘尊座含笑点头。

　　此时，一旁的紫衣少女的眸子已经落在睨尘尊座的身上，‘咦’地喊了一声，开口道，“丹田内竟然被一股如此阴狠的力量毁坏掉……”

　　闻言，睨尘尊座等人神色同时一震。

　　唰！

　　睨尘尊座的目光紧盯着紫衣少女。

　　若没有人告知她的前提下，她能一口准确道出了睨尘尊座的伤势，确有不凡之处。

　　“果然有本事。”萧阳微惊暗忖，旋即示意紫衣少女上前。

　　“爹，小小姑娘是萧阳请来给您看病的。”叶桑在一旁开口。

　　睨尘尊座呵呵一笑，“有心了。”

　　从将三尺令抛还给萧阳的那一刻开始，睨尘尊座的心底里早已经将恢复实力这一虚无缥缈的希望埋藏，任由其消散。

　　当然，他也不会拂了后辈的一番心意。

　　叶桑和萧阳，是睨尘尊座视为唯一的亲人。

　　睨尘尊座坦然伸出了手臂。

　　咻！

　　紫衣少女的手腕一抖，顿时间一道红线激射而出，纤细的红线刹那间将睨尘尊座的手腕围绕一圈起来，左手拉着细长红线，右手食指中指轻轻地落在红线上。

　　听线诊脉。

　　几乎以瞬间，紫衣少女的乌黑的大眼睛视线便轻眯了起来，从脸庞的神情上看，无法判断出其情绪。

　　萧阳与叶桑两人屏住呼吸，并不惊扰紫衣少女。

　　许久，紫衣少女手腕轻抖，将红线收回。

　　看着睨尘尊座，轻微一笑，“看来，前辈这些年都在苦修啊。”

　　睨尘尊座瞳孔一缩。

　　紫衣少女继而说道，“前辈的丹田遭到一股阴狠强大的力量摧残，造成如今千疮百孔的局面。几乎可以说，距离丹田的完全被毁，只有一线之差。但是，前辈这些年显然在勤于苦修，丹田虽无法汇集力量，却有不少强大的内气残留于奇经八脉中，倘若前辈的丹田可恢复如初，要短时间内恢复原来实力甚至远远超越都不成问题。”

　　萧阳目光落在睨尘尊座的身上，心中暗叹，他的双手虽然已经藏在衣袖之中，但是可以感受得到，此刻他正紧握着拳头，浑身轻颤。

　　不甘，不甘心！

　　“有没有办法医治？”叶桑忍不住脱口而出地急切询问。

　　“有。”

　　紫衣少女干脆利落地点头。

　　山洞内另外三人的眼睛同时一亮，尤其是睨尘尊座，仿佛死灰复燃般，眼眸迸射出渴望的精芒。

　　“当今世上，有一种灵丹妙药，就是专门可针对前辈的这种伤势。”

　　萧阳眉头一皱，“你是指红尘回塑丹？”

　　紫衣少女惊讶地看着萧阳，“看不出来，你竟然连红尘回塑丹也知道。”

　　萧阳苦笑，“小小姑娘刚刚所指的方法，该不会就是红尘回塑丹吧。”

　　叶桑的脸庞也隐隐流露出失望。

　　红尘回塑丹，她从萧阳的口中知道过。

　　但是，红尘回塑丹，只有古老典籍中记载的药谷高人炼造过，世人从未有见。

　　甚至，这种神丹是否存在，或许只是前人虚构出来……

　　“正是红尘回塑丹。”紫衣少女一笑，看着萧阳，灵眸一转，“你要输了哦。”

　　闻言，萧阳瞳孔一震，忍不住失声开口道，“难道你身上有红尘回塑丹？”

　　叶桑与睨尘尊座也带上一丝希冀地看着紫衣少女。

　　“没有。”

　　紫衣少女摇头，转而自信笑了起来，“但是，我可以炼造。”

　　“炼造红尘回塑丹？”萧阳震惊地看着紫衣少女，满眼的难以置信。

　　“你就等着认输吧。”紫衣少女似乎已经看到了胜利般，嘴上发出银铃般的笑声，手腕一抖，霎时间，一股浑厚的力量弥散而出，洋溢在山洞之中。

　　一尊古鼎，自紫衣少女的掌心飞出，飞快地扩大到一人高度。

　　“认主神兵。”萧阳眼眸震撼连连，骇然失色，“这是……”

　　“神农鼎！”紫衣少女径直开口，手中打出一道紫光，落在古鼎上，啪的一声巨响，古鼎轻缓地旋转起来，发出轻微沉闷的轰隆声音，仿佛交融触碰着虚渺天道般。

　　萧阳眼珠睁大得滚圆……

　　半晌，喃喃地开口，“传说，上古流传着许多神兵，禹皇斧，屠龙刀，轩辕剑等等，这些都是无从证实的存在。其中包括神农鼎！”萧阳倒吸了一口冷气，“上古神兵真有存在。”

　　“你知道的倒确实不少。”紫衣少女手中的紫光一道道打在神农鼎的上面，同时一边开口说道，“其实，上古神兵中，许多都是前人虚构出来，所谓的轩辕剑，或许便是你们剑宗的金剑，只不过落于上古轩辕皇的手中，改名为轩辕剑。当然，有一部分是确切的存在。譬如……神农鼎。”紫衣少女自信微笑，“它一直存在，只是前人无法让它认主罢了。”

　　紫衣少女，却能够让神农鼎认主了。

　　萧阳初始还以为这姑娘只不过是萧家一个娇生惯养的小公主，这一刻彻底的改观，她绝对不是什么娇生惯养小公主，反而是一位拥有无比卓越天资的天之骄女。

　　神农鼎弥散出来的阵阵神秘气息，让萧阳有种发自内心的崇敬。

　　见此神农鼎，萧阳心中对紫衣少女能炼制红尘回塑丹，多了一份希望。

　　“或许，真有奇迹发生。”萧阳心中轻语着，“只是……要炼制出可让丹田起死回生，相当于再造丹田的神丹，所需要的药材，必定也无比珍稀。”

　　下一秒，萧阳的眼眸再次瞪大得如铜铃般大小。

　　紫衣少女纤细的手臂一扬，一株血红色的花朵出现在她的手心。

　　“百年血莲花！传说需要用精血浇灌，足足一百年才会开花。”

　　唰！

　　这一株百年血莲被紫光包裹着落下了神农鼎。

　　紫衣少女手中出现了一片碧绿色的叶片。

　　“七星叶。一种奇异的树木结成的叶片，叶片位置恰巧要对应着天上北斗七星方位，接受着星月光华的洗礼而蜕变。”

　　“啊！那是……龙须木！万年修炼，一朝化龙，龙须所遗留人间后，经过风霜吹打，成为特殊的木块。”

　　眼看着一种种的奇花异草在紫衣少女的手中拿出来，瞬间粉碎，被紫光包裹着投入神农鼎中，萧阳眼花缭乱起来，眼前一片的五光十色，甚至不少连萧阳也辨别不出的奇异草药纷纷落在了神农鼎中。

　　萧阳眼神默默地看着紫衣少女的口袋，他肯定，口袋里面必定内有乾坤。或许是仙人强者特意开辟出来的一处小型的储物空间。

　　这一刻，萧阳甚至有种将紫衣少女打劫了的冲动。

　　那一种种的奇花异草仿佛街边白菜般从紫衣少女的手中拿出来，连萧阳都垂涎三尺。

　　不过，还是理智战胜了冲动。

　　能够拥有神农鼎，能够自信炼制出红尘回塑丹，能够随身携带如此多的神奇药材……

　　种种迹象表明，这位紫衣少女，绝对不是可以轻易得罪的对象。

　　轰隆！

　　神农鼎缓慢地盖上，轻缓旋转着，浑厚磅礴的气息弥散着山洞四周。

　　“就等丹成了。”紫衣少女轻抹掉额头的一滴汗迹，朝着萧阳一笑，“我炼丹的成功率一向很高的。”

　　萧阳深呼了口气，收起心头的震撼。

　　暂且不说紫衣少女能否成功炼制出红尘回塑丹，单凭这一系列炼丹的手段，魄力。已经让萧阳折服。

　　“我输了。”萧阳坦然开口，“姑娘可随时学习龙舞九天神针。只不过……”萧阳深深看了一眼紫衣少女，微笑开口，“我既然答应传授你龙舞九天神针，也算得上是你半个师傅，姑娘，可否告知真实姓名？”

　　紫衣少女一怔，半晌，一拱手，“萧婧祎。”


第0836章 会发光的鱼

　　果然姓萧！

　　萧阳心中已经十成肯定紫衣少女萧婧祎便是天子阁四大豪门家族，萧家的子弟。

　　“当初萧仙人随时抛出生灵丹，如今萧婧祎姑娘施展出如此出神入化的炼丹造诣，并且炼制的是红尘回塑丹。”萧阳瞳孔轻微地扩大起来，“生灵丹以及红尘回塑丹，都是典籍记载中药谷特有的丹药。而药谷已经神秘消失了数百年……”萧阳暗忖的同时，倒吸了几口气，“萧家，莫非与药谷有关系？”

　　萧阳一时失神。

　　萧婧祎笑了笑，“不急，我要将红尘回塑丹炼制出来，并且让这位前辈完全恢复，才算是赢。到时候，你再教我龙舞九天神针不迟。”话音落下，萧婧祎双手飞快拍打，一道道神秘的紫光不时地拍打在神农鼎上。

　　此时此刻，睨尘尊座浑身已经控制不住一阵剧烈的颤抖起来。

　　在自己已经失去了所有希望的时候，眼前该紫衣少女，却给自己带来了曙光。

　　漆黑中，光明划过。

　　睨尘尊座那浑浊的双眼隐隐噙着晶莹激动的泪光。

　　“爹。”叶桑走上前，紧握着睨尘尊座的手。

　　紧张，期待。

　　“这位姐姐，你尽管放心吧。”萧婧祎的灵眸闪动着自信的光芒，“只要成功炼制出红尘回塑丹，前辈的伤势必定可复原。不过，丹药并非一时可成，至少也需要好几个时辰，你们要耐心静待。”

　　叶桑点头。

　　好几个时辰。

　　叶桑和睨尘尊座可以等，但是，萧阳却等不下去。

　　他还有任务，计划。

　　陪同叶桑等人一个多小时后，已经过了正午时分。

　　萧阳回到与白旭旭约好的酒店里面。

　　推门进来，白旭旭顿时蹦跳起来，上下左右地打量着萧阳，“老大，姐夫，你没事吧？”

　　萧阳淡笑，“你似乎很担心我？难道就不担心一下那位可爱的姑娘吗？”

　　“可爱？”白旭旭浑身颤抖地一震，顿时毛骨悚然起来，身影溜出门口四处看了几眼，旋即关上门，哆嗦道，“这个小公主绝对跟可爱沾不上边。”

　　“她是萧家人？”萧阳问了一声。

　　白旭旭迟疑了下，点头，“不仅仅是普通的萧家人，而且还是萧家家主的宝贝孙女，萧家年轻一代最恐怖的天才。据说，她的实力早就超过了许多前辈！”白旭旭浑身发抖。

　　“你为什么那么怕她？”萧阳非常好奇。

　　“不仅仅是我，京城我这一代人哪个不怕这位小公主。”白旭旭一副不堪回首的痛苦神情，“小公主八岁生日那年，我跟随爷爷过去给她庆贺生日，当时我们几十个个各大家族军区政界的家伙，几乎同时被这位小公主神不知鬼不觉地下了一种奇痒无比的毒，没一人能躲得过去。”

　　“从那天开始，在京城看到小公主，就是一个噩梦啊。”白旭旭抹了一把辛酸泪，“姐夫，她没有难为你吧。”

　　萧阳微笑摇头。

　　小公主萧婧祎的妖孽天赋展现在她炼丹制毒等方面，自身的实力，并比不上萧阳。萧阳有天下至刚的凰火护体，基本上不惧任何毒药。小公主萧婧祎就算想难为萧阳，也不是那么容易的事。更何况，她是有求于萧阳，想学习龙舞九天神针。

　　短暂的接触下，萧阳感觉得到，小公主并非是个恶毒心肠的人，下毒捉弄，只不过是个恶作剧罢了。小女孩心性。

　　“你们的比试结束了？”白旭旭好奇询问。

　　“我输了。”萧阳直接回答。

　　“完了完了。”白旭旭顿时哭丧着脸，气馁般坐在沙发上，“这么说，以后可没好日子过了。”

　　萧阳疑惑地看着白旭旭。

　　白旭旭愁眉苦脸道，“我还想出师以后就跟随老大你左右，现在你要传授小公主那个什么龙舞九天神针，估计有一段时日她都会在你身边。我要是也在……岂不是没有好日子过了。”

　　萧阳笑着摇头，“说不定那小公主只不过是一时兴起想玩玩而已，过几天没了新鲜感觉便跑了呢。不提她，讲正事吧。”萧阳正色说道，“波云湖那边现在什么情况？”

　　“一切都按照计划进行中。”房间大门推开，兰叔笑口吟吟地走了进来，大拍着胸口，“阿叔办事，你放心。”兰叔说道，“现在波云湖四周围三步一岗，五步一哨，包围得水泄不通。神鞭门和流星宗的人不敢公然对付军队，只能选择远远的观望，不过你猜得没错，他们怎么也不肯撤退，就分布在三面的峻岭丛林之中。”

　　“那正好。”萧阳轻微一笑，“再没有人比我们剑宗子弟更加熟悉这片丛林山脉，今晚入夜，就是神鞭门流星宗的云南势力崩塌之时。”

　　“老大，这一战可不能少了我啊。”白旭旭眼神带着期冀地看着萧阳。

　　“的确得少了你。”萧阳果断摇头，“你也说了，神鞭门今天竟然能够请动京城孙家来当后台，他们之间的关系绝对匪浅。今夜的一战，是我们护龙世家之间的战斗，你现在代表的是天子阁，不宜随便掺和，以免惹祸上身。”

　　白旭旭还想说些什么，却被萧阳直接制止。

　　“兰叔，东西都准备好了吧。”萧阳问向兰叔。

　　“阿叔办事，你放心。”兰叔还是大咧咧地拍着胸口。

　　“好！”萧阳重重点头，神色带着期待。

　　今夜，杀戮！

　　……

　　京城，红漆墙内，颇具古典气息的庄园，一泓碧波湖水，微风伴随湖水泛动着涟漪。

　　湖心亭，一道唐装长袍身影伫立远望，气息仿佛已经融入了凉亭湖水之中。

　　远处，细微的脚步声音传来。

　　一名温文儒雅的中年人。

　　“大哥，已经有婧儿的消息。”中年人道，“他今天早上出现在云南，还插手了一件孙家的事情。”

　　“这小丫头。”唐装长袍男子，正是当世萧氏一家的家主的大儿子，萧正中。也就是萧婧祎的父亲。身旁此人，萧婧祎的二叔，萧正邦。此时，萧正中严肃的脸庞露出一丝溺爱的笑容，“可真能折腾啊，都跑到云南去了。”

　　对萧正邦所说的萧婧祎插手了孙家的事情，萧正中似乎倒不在意。

　　“大哥，孙家那边……有可能会有动作。”萧正邦迟疑着开口。

　　萧正中淡然一笑，“多行不义必自毙。”萧正中迈步离开了湖心亭，同时留下一句话，“派几个人过去，早点接回那小丫头。”

　　萧正邦目送着萧正中离开后，轻轻点头，“我会的。”

　　几乎在同一时刻。

　　孙家，数道身影隐秘地出动。

　　“萧家小公主在云南出现，这是绝佳的机会。”

　　“杀了萧婧祎，得到【圣典】，夺走神农鼎！”

　　……

　　夜色，格外的深沉。

　　波云湖在月光的铺洒下发出粼粼波光，波云湖四周的灯火都已经熄灭了一大半，只留下稀疏的数盏灯，倒影着岸边的树木。

　　湖泊上，船只交错遍布，每一艘船都有人在抛撒渔网捕捞着，不过，与之前不同的是，这些船只捕捞上来的鱼虾都没有杀死，而是放在船上备好的水箱中。

　　“哼！果然是想趁此横插一手，夺取通灵神兵。”暗处，古长老的脸色铁青，眼眸流露出一抹恨意，紧握了下拳头，“若能让你们这样找到通灵神兵，岂能让你们轻易带走？”

　　“古长老，我们回去告知宇文公子现在的情况吧。”黄狮尊座道，“这里有手下监视，可随时汇报情况。”

　　两人在黑夜中潜退。

　　没人知道，此时此刻，剑宗驻地，一道道漆黑身影，借着黑夜急掠而出。

　　“洪涛，你率领五十仇鹰，十名尊座，埋伏东面。”

　　“赤剑，犁天，你们负责西面。”

　　……

　　“一切按原计划执行，不得耽误。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影飞快消失于黑夜中，潜入丛林，不动声色。

　　湖水波澜泛动，明月倒影，一颗石子落下，咚的一声将水底下的明月搅乱得碎裂。

　　“落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上……”

　　兰叔标志性的猥琐声音回荡夜风中，让左右的船只上的一个个人影摇摇欲坠，似乎快要晕船倒下般。

　　兰叔双手握着竹竿，不时地摇着湖水，蓦然间，细长的竹竿朝着水面飞快地拍击落下。

　　哗！

　　一大片的水花抛飞起来，同时间，一条条大小各异的鱼儿蹦跳而起。

　　夜色中，蓦然间，一条鱼儿尤其的显眼。

　　一缕金光，从鱼腹中渗透出来，刺入了所有人的眼帘。

　　“啊！这……这是什么？”周围响起了一阵阵的惊呼声音。

　　“那条鱼……竟然会发光？”

　　“会发光的鱼啊！”

　　惊呼声音此起彼伏。

　　啪！

　　这时候，兰叔手中的竹竿一拍，将那条会发光的鱼直接甩起，拍飞朝向自己的方向……

　　埋伏在暗处的神鞭门以及流星宗的弟子们此刻一个个都沸腾了。

　　眼眸炙热。

　　“会发光的鱼！一定是通灵神兵！”

　　“速速通知长老！”

　　“准备动手，夺取通灵神兵。”

　　湖中心的船只上，那条会发光的鱼儿眼看着便要落入兰叔的手中。

　　这时候，蓦然间，湖岸的一处隐秘丛林，一袭白衣倏然间出现。

　　一苇渡江，踏雪无痕般唰地划过湖面。

　　咻！

　　一道剑光扬起，璀璨而犀利。

　　剑宗的标志！


第0837章 乱战

　　锐利的剑气冲上云霄，这一刹仿佛宣告向世人，这一剑，为剑尊问世。

　　白衣如雪，闪电疾飞。

　　如一大侠，手执长剑，踏波而来，顷刻间剑气削断了竹竿，那一条会发光的鱼飞跃而起。

　　机会稍纵即逝，白衣蒙面，身影如鹤般冲天，一手抓住了那条会发光的鱼儿，忍不住放声大笑几下，“终于得手了。”

　　“来人，拿下他！”兰叔顿时惊怒大吼，四面八方的船只上，此刻有数十道身影一掠而来，属性光芒急闪而动。

　　天子阁的属性者。

　　咻！咻！咻！

　　漆黑夜空中，那道白衣剑芒急闪，霎时间逼退了众多天子阁属性者。

　　“不好，有变。”

　　“是剑尊一脉，是剑宗的人出手了。”

　　嗖！

　　这时候，那一袭白衣已经突破了天子阁的重围，朝着一处丛林山脉的方向，疾飞而行。

　　“拦住他。”

　　“不能让他跑了。”

　　在波云湖的岸边丛林，几乎四面八方都有神鞭门与流星宗的子弟，此刻纷纷按捺不住了，身影急速飞掠迎上，试图将这道白衣蒙面身影拦截下来。

　　“把通灵神兵留下！”

　　漫天鞭影与流星重锤的影子交织纵横在一起，仿佛刹那间形成了一个密不透风的网状，朝着白衣蒙面身影靠拢。

　　“一闪如电！”

　　白衣身影正是萧阳。

　　此刻浑然没有半点犹豫之心，正面碰上两宗子弟，萧阳眼眸的杀机大盛，剑光如闪电般一划，顷刻已经数道身影永久地倒在了这片土地上。

　　血溅一地。

　　“杀！”

　　“围住他。”

　　“速速通知长老。”

　　一声声大吼响彻了整个夜空，这条会发光的鱼牵扯着众多护龙世家子弟敏感的心。

　　“什么？找到通灵神兵了？”古长老身影唰地从一张椅子上坐了起来，眼眸凌厉的光芒大盛，“可有亲眼看见？”

　　“我们两宗子弟集中力量搜寻了一天一夜都没有结果，他们怎么会一下子就找到通灵神兵了？”黄狮尊座皱了下眉头。

　　“你们的意思是……有诈？”宇文轩晨轻缓站了起来。不过，他眼眸中的期待光芒却是极盛。通灵神兵本是有缘者得，就算自己等人在此捕捞一年都没有收获，对方直接用口盆子捞起来也不足为奇。

　　“报告，是弟兄们亲眼看到了一条会发光的鱼！”该传令的弟子话音一落，宇文轩晨等人眼眸瞬间炙热起来。

　　会发光的鱼！

　　“不论真假，一定要赶去看看。”宇文轩晨率先迈步走出了房间，这时候，迎面一道身影急匆匆地跑了过来，神色带着慌张，“不好……不好了！通灵神兵……被剑宗夺走！”

　　“什么！”

　　刹那间声音大震。

　　“快！全力拦截！”

　　“通灵神兵绝对不可能落在剑尊一脉的手中。”

　　波云湖三面环山，此时此刻，那现身夺取那条会发光的鱼儿的白衣身影已经消失了。

　　不少消息却此起彼伏。

　　“他往东边跑掉了。”

　　“在西边，西边方向发现金光。”

　　“兵分两路，快。”

　　通灵神兵的消息出现得太过突然了，古长老与黄狮尊座等人没有赶到之前，神鞭门与流星宗这边已经是阵脚大乱。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十道神鞭门弟子一拥而入，冲进了一片漆黑的丛林。

　　一股冰冷的寒气顷刻间蔓延了心头。

　　“是寒冰阵法，大家小心……”

　　噗！

　　一道血箭飞射而出，声音还没有完全落下，身影已经倒在了血泊之中。

　　漆黑夜色中，一道神色冰冷的身影握剑出现，杀手，万法！

　　他负责这片丛林的寒冰阵法。

　　“杀光他们。”

　　万法眼眸的杀机爆涌，一手利剑舞动得犀利如神，杀入了已经陷身寒冰阵法的这群神鞭门弟子中。

　　嗖！

　　“他在那边。”

　　暗黑处，一道白衣一闪而逝，瞬息吸引了二十余流星宗子弟的注意，纷纷冲了过去。

　　轰隆隆！

　　四周围的树木刹那间仿佛地震般崩塌下来，砸落在这些流星宗弟子的身上。

　　咻！

　　清脆的声音仿佛孔雀和鸣的声音。

　　孔雀剑，金悠婉。

　　今夜的行动，金悠婉也执意要参加。

　　四面八方，几乎都设有了剑尊一脉的埋伏。

　　或是阵法，或是强者的潜伏，给以致命的一击。甚至还有毒烟，争取以最小的代价，消灭敌人。

　　“杀！为六妹八弟报仇！”

　　洪涛尊座眼眸通红起来，煞气腾腾，眼神已经顶住了流星宗的一名尊座，剑气激扬，刹那间攻击了过去。

　　剑气如虹！

　　“中埋伏了！”

　　“剑尊一脉的埋伏，快退啊。”哀嚎的声音湮没在漫天夜色中交织的剑气之中。

　　惨叫声音此起彼伏。

　　“哈哈！痛快，老子从来不像今晚这么痛快过。”

　　“来！来！来！杀吧！”

　　一个个剑宗的子弟们都杀红了眼，如此大规模的惨烈战斗，伤亡无可避免。尤其是在古长老与黄狮尊座赶到之后，神鞭门和流星宗逐渐地稳住了阵脚。当然，他们这短短的一段时间内，已经付出了极其惨烈的伤亡。

　　今夜的战斗，重点的战场也分为了五六处，大部分都是处于丛林之中，借着夜色的遮掩来血战着。

　　萧阳手中拿着那条会发光的鱼，轻微一笑，“兰叔的伪装还真的挺逼真啊。”

　　这条鱼，根本就是一条假鱼，而鱼身里面，只不过是一个灯泡罢了。

　　“可惜他们永远不会知道。”萧阳将这条假鱼一抛，刹那间扬剑将其绞碎。嘴角轻扬一笑，今夜的行动，一来，可以让神鞭门与流星宗短时间内付出惨重的伤亡。二来，让他们误以为通灵神兵已经落在剑宗的手中，不会再将注意力集中在波云湖，大战过后，再慢慢暗中寻找通灵神兵不迟。

　　“既然偷袭已经结束，接下来，便正面地对撼吧。”萧阳眼眸的神采一扬，振声朗笑，“我剑宗的实力，难道还比不过两宗派遣在云南的一个据点？”

　　萧阳扬剑御风而行，迎面是一名神鞭门尊座率领的突击队伍，该尊座的实力约莫在化象五百变左右。

　　“拿下他！”狞笑的声音响彻而起。

　　“不自量力！”萧阳眼眸的冷光一闪，手臂刹那一晃而动，顷刻，绚丽的剑芒冲天直上，十数柄千凰剑破空而出。

　　咻！

　　剑芒一划，摧枯拉朽地将该尊座抹杀。

　　境界上虽对方略胜一筹，可惜今晚遇见的，是萧阳这般妖孽。

　　萧阳轻松地解决了这一批敌人，立即仗剑朝着一处方向急速奔掠。

　　远处的一处山谷，是萧阳与罗天尊座等人计划好决战的地方。将两宗的力量分散于丛林中暗杀之后，剩余的力量，包括古长老等人，都被引到了这片山谷之中。

　　“无耻小人，该死。”大师兄宁谷已经忘记今晚手中长剑究竟已经染了多少鲜血，他从未试过如此痛快的杀戮。

　　杀！

　　今夜一战，是剑宗堂堂正正地对抗护龙世家，肃清云南一带敌人障碍的关键一战。

　　不容有失，更加不会心慈手软。

　　宁谷的面容冰冷，于山谷的谷口位置，率领着一支仇鹰成员浴血奋战着，身边的仇鹰成员不时也有人倒于血泊之中，但是，下一秒，他们之前所站立的位置，立即会有另外的一名仇鹰成员填补上来。

　　敌人没有全部倒下之前，杀戮，永不休止。

　　“爷爷，我为你报仇了！”山谷中，一名已经是花甲年华的剑宗老者突兀间仰头长啸，眼角噙着晶莹的泪水，他的剑下，躺着数名身边门的弟子。

　　啪！

　　这时候，他的身后，一道长鞭激射而落。

　　噗！

　　剑芒陡然一闪，白衣身影突兀间现身，一剑刺穿了那手执长鞭身影的心窝。

　　武者的生命力比起普通人的强盛，剑宗中，不少老者都经历了当年剑宗覆灭的一战，今夜，许多都掉泪了。

　　他们终于时隔百年，用自己锋利的剑芒，刺穿了敌人的心窝。

　　甚至有些在激战之中身受了重伤，也是仰天长笑着死去。

　　无怨，无悔！

　　“哈哈哈！来吧，杀！”山谷之中，一道赤脚身影杀得兴起，狂笑声音震彻了山谷。

　　赤剑尊座！

　　乱战遍布了各处，今夜的丛林、山谷，血溅四处，待明日初阳升起的时候，这一片山脉，必定会染上了一层红色霞光。

　　“剑宗乱贼，纳命来！”山谷之外，这时候，一声夹带着无比暴怒的声音响彻而起，强大无比的气息爆涌肆虐冲刷而来，霎时之间，乱石四面八方地扫荡而起，轰隆间砸在了不少剑宗子弟的身上，纷纷吐血倒下。

　　是流星宗，黄狮尊座到了！

　　此时此刻，黄狮尊座的眼眸夹带着强烈无比的愤怒。

　　火焰滔天！

　　今夜两宗的伤亡，虽然还没有正式统计，但是可以想象，绝对的惨烈无比。

　　都是因为剑宗！

　　该杀！

　　该杀！

　　该杀！

　　黄狮尊座的手臂抡起重锤，舞动生风，强大无比的气息直接朝着山谷之内的方向碾压而来。

　　“老贼，等你好久了。”

　　黑夜中，一道身影宛如魔神般屹立而出，双目如电，浑身弥漫出强大到极点的肉体气息。

　　以魔入道的罗天尊座！

　　此刻，罗天尊座手握一柄漆黑利剑，在黑夜中仿佛一条漆黑墨带汹涌奔腾而去。

　　直取黄狮尊座！

　　强大的气息，宛如一座高山直接压迫下来。

　　碾压！


第0838章 强势罗天

　　“罗天？”

　　黄狮尊座脸色一变！

　　剑尊一脉如今大致的实力状况黄狮尊座的情报早已经渗透了不少，只是，他的情报中只说了，罗天尊座只不过是心雷一劫，并且是剑尊一脉唯一的心雷强者。而如今，罗天尊座出现的一瞬间而施展出来的威压，已经有种隐隐让自己无法对抗的感觉。

　　“竟然这么强大！”黄狮尊座的脸色阴沉，他低估了罗天了。

　　“难怪筇竹寺深渊会经历惨败，罗天竟然隐藏了这般实力。”

　　呼！

　　黄狮尊座手中的锤子沉重地往虚空中一划，霎时间将浑身的气势提升到极致，力量节节攀升，蓬乱的金色头发宛如一头黄色狮子般，咆哮一声，抡起重锤，呼地朝着罗天尊座急速砸落而下。

　　无影的重锤蕴含着山崩般的威势。

　　罗天尊座眼眸冰冷中蕴含着漠然，手中漆黑利剑在内气的激发下闪烁出一抹红光，同时映在了眼帘之中。

　　以魔入道，魔性的力量让罗天尊座浑身充满着澎湃的力量。

　　“风魔剑气！”

　　罗天尊座那强壮的手臂扬起利剑，丝毫不作任何避闪，漆黑利剑直接正指那沉重的流星锤，锐利的剑芒迸射出冷厉的光芒。

　　剑气陡然激出。

　　“不自量力！”黄狮尊座见罗天尊座竟然要与他硬碰，嘴角流露出一阵不屑的冷笑，“那就让本尊的重锤，狠狠地将你这柔软的长剑击碎。”

　　流星锤这类的重型兵器，论硬碰的话，自然是长剑这类轻盈武器的克星。

　　啪啪轰！

　　漫天剑气被黄狮尊座轰击得粉碎，势如破竹地朝着罗天尊座迫压下来。

　　“给我破！”黄狮尊座脸庞扬起一阵狰狞。

　　罗天眼神漠然一瞥，手臂陡然仿佛粗厚了几分，漆黑长剑瞬息间红色光芒如流水般闪划而过。

　　锐利的剑尖，霎时间刺向流星锤。

　　剑与锤之间的碰撞。

　　正面触碰。

　　铿！

　　一阵剧烈的火花闪烁飞溅而起。

　　画面顷刻静止。

　　流星锤距离罗天尊座眼前不足十厘米处停了下来，罗天尊座眼眸不眨，蕴含寒光。而顺着其手臂过去的剑尖，赫然此刻已经穿过了流星锤，锋利无比的剑尖削落了黄狮尊座的数根头发……

　　一股危险到极点的寒意从黄狮尊座的内心深处升起。

　　浑身一个寒颤。

　　剑尖距离自己仅仅毫厘，若非最后的瞬间自己借势稳住了身躯，抵挡住罗天尊座长剑直刺，恐怕这一秒，自己的眉心已经被罗天尊座的长剑刺穿。

　　一股冷气倒吸而起。

　　这一刻，黄狮尊座的眼眸充满着骇然，惊恐。

　　罗天尊座的实力已经远远超乎了他的意料之外，脑海闪烁过长剑刺穿自己流星锤的那一霎，几乎没有任何犹豫，黄狮尊座猛地一脱手，身影朝着后面猛掠遁逃。

　　他根本不是罗天尊座的对手。

　　跑！

　　罗天尊座嘴角扬起一阵讥讽的冷笑，眼眸的杀机大盛。

　　今夜，剑宗的獠牙显露。

　　长剑出鞘，岂有不饮血的道理？

　　哗！

　　罗天尊座身影破空而起，扬剑一斩，漫天剑气笼罩汇集朝向黄狮尊座的背后。

　　剑气入体。

　　黄狮尊座凭空一口鲜血喷涌而出，身影一顿便朝着地面跌倒落下……

　　来得迅速，败得干脆。

　　罗天迅速崛起！

　　以魔入道，苦练体修。

　　剑道为辅。

　　罗天尊座的心雷四劫的实力，已经足以抵抗不少心雷五劫的强者，对付眼前的黄狮尊座，简直如杀鸡般简单。

　　长剑直驱，唰地降落下来。

　　直指黄狮尊座。

　　杀！

　　“住手！”这时候，夜空之中，数道身影暴飞而来，声音夹带着震惊的怒喝。

　　古长老的声音！

　　只不过，古长老的身旁，还有宇文轩晨以及他身旁的两名青袍老者。

　　古长老的神色既惊又怒，他的实力与黄狮尊座相差无几，黄狮尊座这般干脆利落地落败，古长老也绝对远不是罗天的对手，若不是身边还有跟随在宇文轩晨身边的两位强者，古长老恐怕忍不住掉头便跑了。

　　声音传来，罗天尊座的剑气却更快。

　　唰！

　　一剑直插在黄狮尊座的脑袋上方，直插而入。

　　剑芒爆发出炙热通红的光芒。

　　轰！

　　黄狮尊座的身影，瞬间爆炸开来。

　　粉身碎骨！

　　剑影一扬，罗天尊座身影屹立于夜色之中，剑意正指着前方的古长老等人。

　　战意强烈地飙升而起。

　　尤其是眼眸盯着那两名青袍老者。

　　两人的实力在罗天尊座之上！

　　罗天尊座看不透他们的实力，但是，今夜，何惧一战。

　　宇文轩晨目光冷扫一眼这片山谷内四面八方的杀戮，有心算计下，剑宗今夜到目前为止可以说是大获全胜。山谷中剩余的神鞭门与流星宗弟子只是在作最后的抵抗，根本无法抵挡住剑尊一脉疯狂到极点的攻击。

　　噗噗噗！

　　血红的鲜血四处溅飞。

　　古长老屡次忍不住出手，但是目光看到前方仿佛大魔神般横亘于此的罗天尊座，他不敢轻举妄动了，目光求助地看向了宇文轩晨。

　　宇文轩晨倒是不急，目光平静地看了一眼罗天尊座，嘴角扬起一阵自信的微笑，“看不出来，剑尊一脉当世竟然还拥有这等不下于二流势力的力量。”这句话听起来是吹捧夸奖，实际上却是在浓烈的讽刺。

　　剑尊一脉，曾经是炎黄强者之林中屹立的巅峰存在。

　　如今，宇文轩晨对他们的评价，仅仅是不下于……二流势力。

　　罗天尊座向来不是逞口舌之争的人，目光冷漠地盯着几人，轻缓扬起手中的剑。

　　他只有一个目标，拦住前面的几名强者，否则，身后的众多剑宗子弟，将没有还手之力地不屠戮。

　　“本公子给你们一条活路。”宇文轩晨并非心慈手软之辈，只是，他今夜的目的，是通灵神兵！

　　“交出通灵神兵，今夜之事，本公子可当作没看见。”宇文轩晨的话音一落，一旁的古长老脸色一变，顿时感觉双手双脚冰凉了几分。

　　没错，这里没有斧宗子弟，宇文轩晨根本没有必要为他们负责。

　　他只要通灵神兵。

　　古长老唯恐罗天尊座为了保住剑宗而交出通灵神兵，让他暗暗庆幸的是，罗天尊座只是神色漠然地看了一眼宇文轩晨，并不应答。

　　“哼！不见棺材不掉泪。”宇文轩晨身后其中一名青袍老者手腕一抖，刹那间一道寒芒闪掠而出。他的手心，赫然已经紧握着一把锋利到极致的巨斧，锐利锋芒闪过黑夜，仿佛一道闪电划过。

　　轰！

　　顷刻间攻击已至，巨斧强大的威压直接朝着罗天尊座狠狠地砸落而下。

　　铿！！

　　罗天尊座早便防备着对方的攻击，此刻扬剑猛地一迎。

　　火光四射。

　　一股强大的力量逼压而下，罗天尊座身影倒退了数米。

　　论强势，手握巨斧的青袍老者的力量在罗天尊座之上。

　　“心雷五劫！”罗天尊座眼眸的战意浓烈的闪烁出锐利的光芒。

　　论强者数量，心雷五劫绝对是最多的。因为心雷五劫后将面临着恐怖的‘小仙劫’，威力巨大无比，很多人停留在心雷五劫甚至超过百年，强行遏制住实力境界，就是担心‘小仙劫’的到来。没有绝对把握之前，尽量压住实力。

　　因此，心雷五劫的强者，是最难以估摸的存在。

　　有些初至心雷五劫，有些已经停在此百年，之间相差百年功力，实力更有着天上地下的差别。

　　罗天尊座断定眼前此青袍老者心雷五劫，因为以他的实力可以对抗普通心雷五劫，对方若达到心雷六劫以上的话，刚刚那一击，恐怕早已经让自己重伤了。

　　心雷五劫，可以一战！

　　罗天尊座眼眸的战意不停地攀升着。

　　眼前的青袍老者眼眸稍稍流露出一丝惊诧，对手明明仅仅心雷四劫，竟然能够正面对抗自己的一记攻击。

　　“有点意思。”青袍老者并不将罗天尊座放在眼内，嘴角讥讽一笑，手中巨斧寒光已经再次劈过黑夜攻击过来。

　　咻！

　　锋利的巨斧气息笼罩蔓延而至。

　　罗天尊座仗剑对抗，身影闪烁于夜空中，四周连爆出阵阵的爆炸声音，乱石纷飞，树木折断。

　　“想不到，小小剑宗，竟然还有能够与左立尊座对抗几下的人物。”宇文轩晨淡然轻笑一下，目光移动看向山谷的四周，最终视线落在一处白衣身影的身上，一袭白衣，剑法舞动得出神入化，其前面的敌人一个个倒下……

　　“白衣？”宇文轩晨视线轻眯了起来，“听说，今夜夺走通灵神兵的，便是一名身穿白衣的剑宗弟子……是他？”宇文轩晨的声音蕴含着冰冷寒意，眼帘杀机闪动。

　　“宇文公子，我替你拿下他。”古长老早就想动手了，手中长鞭一甩，瞬息朝着远处的白衣身影。

　　“九弟小心！”

　　“青莲尊座！”

　　不少人惊呼起来，看着那闪动般的长鞭朝着萧阳攻击过去。

　　“万里追魂！”古长老眼眸的杀意闪掠而过。

　　啪！

　　鞭影闪动。

　　罗天尊座此刻与青袍老者左立尊座激战中，无暇抽空出来。

　　一股强大的威势笼罩向萧阳的身后。

　　神鞭门的万里追魂鞭！

　　萧阳眼帘露出一丝阴冷，他对这一鞭的印象太深刻了，当初叶桑，险些死于这一鞭之下。

　　脑海虚剑一动，萧阳瞬间便将古长老笼罩过来的气机粉碎，手中长剑一划而过，将眼前一名神鞭门弟子抹杀，旋即身影一晃而动，轻松飞快地避过了古长老这一记强势的攻击。

　　轰！

　　乱石纷飞！


第0839章 举棋不定

　　古长老视线轻微冷眯了一下，此子不简单，竟然能够瞬间挣脱了自己对他的气机的锁定。

　　不过，以古长老的实力，还不至于会将区区一个连返羽级别都还不到的小家伙放在眼内。轻冷哼了一声，立即扬起手中长鞭，朝着萧阳急扬挥下。

　　“九弟小心。”

　　这一霎，四面八方，数道身影同时间进攻而来，剑芒爆射。

　　洪涛尊座，江丰尊座，红绫尊座以及犁天、赤剑等几人几乎同时赶至，手中利剑急速扬起，编织出道道锋利的剑芒朝着古长老汹涌冲击过去。

　　“不自量力。”古长老目光一冷，长鞭一扫之下，轰地顷刻间，几道身影便被冲击得横飞出去。

　　大吐鲜血。

　　“千凰剑阵！”

　　数百柄千凰剑于这一刹那冲天直上，簌簌的寒光落在古长老的身影四周，瞬息便将古长老困于中央。

　　以萧阳此刻的阵法造诣，绝非一般人可比。

　　只是，他的实力想必古长老，相差实在太远了。

　　萧阳对付古长老，只有一个招数真正有用……撼道术。

　　撼道术，不用则已，一用，必须要制敌，否则，将功亏一篑。

　　萧阳还没有寻找到何时的攻击时机。

　　“姐，你没事吧。”萧阳此时目光一瞥之前吐血震退的红绫尊座，急切询问。

　　红绫尊座受了点轻伤，并无大碍。

　　另外一边，罗天尊座与斧宗左立尊座的交战已经到了白热化的阶段，愈发激烈。剑气斧光，交织错落。

　　轰！

　　轰轰！

　　接连的两次剧烈重震后，蓦然间，夜空之中响起咔的一声脆响。

　　所有的剑宗弟子们脸色都不由得剧变。

　　是剑！

　　罗天尊座的剑断裂开来了。

　　“嘿，小子，”左立尊座咧嘴阴冷一笑，“能够与老夫硬碰到现在，阎王殿前，你也该自傲了。”

　　话音落下，左立尊座似乎不再给罗天尊座任何机会了，抡起巨斧，如闪电般的光芒劈过黑夜。

　　“开天辟地斧！”

　　开天之势。

　　“罗天必败。”远处的宇文轩晨脸庞流露出一丝微笑。

　　正如他所言。

　　巨斧夹带着开山之势轰压下来，速度快如闪电，罗天尊座根本来不及躲闪，长剑急扬。

　　铿……咔！

　　轰！

　　刹那间长剑被斩断成两截。

　　左立尊座脸庞扬起胜利的笑容，手中的巨斧之势没有任何停顿，直接劈向罗天尊座。

　　这一刻，罗天尊座已经无处可逃。

　　千钧一发！

　　罗天尊座眼眸漆黑冷芒一闪而过，浑身肌肉猛地鼓起，仿佛正在释放出无比强大的力量。

　　身影仅仅能够办到的，是稍稍一侧……

　　用肩膀，强行地挨上这一巨斧的狠劈。

　　左立尊座狂笑起来，“连宝剑都被斩断，区区手臂，且看老夫将它横劈削下！”

　　电光石闪间巨斧已经落至。

　　铿！！！！

　　无比刺耳的声音。

　　并不像是巨斧劈进肉体发出的声响，反倒像是碰上了金刚石头，发出反震的脆响。

　　“什么？”

　　左立尊座的瞳孔霎时间睁大得滚圆，难以置信的神色蔓延而开……

　　震撼无比！

　　谁能想到，罗天尊座的身体，竟然比他的剑还要坚硬。

　　就仿佛一个融入体内的盾牌，不畏惧任何刀枪金属。

　　恐怖的肉体力量！

　　“体修！”宇文轩晨身后的另外一名青袍老者脸色骇然变幻，脱口喊起来，“小心！”

　　说时迟，那时快！

　　好不容易有个左立尊座距离自己如此之近，并且还走神了的绝佳机会。罗天尊座岂会放过。

　　眼眸冰冷，右手刹那抡起了重拳，拳影挥出。

　　宛如夹带着万钧之重。

　　拳头所至的方向，强大的力量灌涌之下，整个空间仿佛都已经变得扭曲了起来。

　　魔神再世般的一拳。

　　轰！！！

　　结结实实地砸落在左立尊座的腹部位置。

　　顺手一拳，罗天尊座来不及去辨别左立尊座的要害，腹部，是最顺手的攻击敌方。因为再迟上一秒，恐怕已经错失了这一个绝好的反击良机了。

　　纵使不是要害，但是，这一拳砸落，也顿时让左立尊座身子横飞倒退抛飞起来。腹部蔓延至浑身五脏六腑仿佛翻江倒海起来，噗地大口大口的鲜血喷涌而出，血洒一地，剧烈到锥心的疼痛让他连叫喊都无法发出来。

　　恐怖一拳，强大的体修！

　　身体就是兵器。

　　更何况，罗天尊座是个披着剑宗的体修，这一记攻击，让人防不胜防。

　　嗖！

　　另外一名青袍老者身影一掠而出，抱住了左立尊座落在地面上。

　　哇地一阵狂吐，左立尊座吐出来的不仅仅是鲜血了，还掺杂了其余的东西，若不是那青袍老者马上运气将他体内的那股肆虐力量震住的话，恐怕，左立尊座这一记重创也更加难熬。

　　“竟然是一名体修？”宇文轩晨此刻的脸色变得低沉起来了，目光不由自主地朝着四面八方迅速一扫。

　　他想到的是昨夜那一个恐怖的存在。

　　同样是一名体修。

　　宇文轩晨的眼神变幻闪烁着，“世间的体修本来便少。眼前罗天，跟他，到底有什么关系？昨夜渡心雷劫之人，难道就是罗天？”

　　声音恰巧传到了另外一名青袍老者的耳边，当即脸色一变，目光立即锁定罗天尊座，骇然，“没错，他确实是刚刚渡劫不久。”

　　这时候，该青袍老者刚刚跨出的脚步停了下来，转脸看向宇文轩晨。

　　神色夹带着忌惮。

　　这片山谷距离昨夜的那处山林并非很远，如果罗天当真与那人有着千丝万缕的关系的话，自己今晚若将罗天拿下，恐怕也绝对走不出这山谷。

　　人的名，树的影。

　　那名神秘的存在，在世间留下的凶名，实在太过让人惊恐惧怕！更何况，他昨晚还亲自出现过！

　　“刚刚那一拳……难道就是魔尊神拳？没想到剑宗，竟然有人能够得到他的垂青！”宇文轩晨的神色阴沉不定了。

　　纵使罗天能够击败左立，对宇文轩晨来讲，已经摸清了罗天的实力，今夜要拿下罗天尊座，也是轻而易举之事。但是，那个存在，现在的自己根本无法招惹。否则，一旦被抹杀在这荒山野岭中，自己死不瞑目。

　　以自己的命，赌罗天的命？

　　一向运筹帷幄，自命高贵的宇文公子，这一刻拿不定主意了。

　　因为他认为，自己的命，比罗天，甚至比起整个剑宗，都还有尊贵。

　　“他，会不会就在暗处？”宇文轩晨目光忍不住再次扫了一下四周，沉默了。

　　进，赌命。

　　退，错失一个夺取通灵神兵的机会。

　　宇文轩晨从口袋中摸出一块神秘令牌，彻底地犹豫了。

　　罗天尊座并不知道由于自己施展暴露了体修的实力后，让眼前的宇文轩晨等人投鼠忌器起来，既然对方没有进攻，他唯有趁此机会飞快地恢复着自己急剧消耗过的实力。

　　轰！

　　这时候，古长老已经破开了千凰剑阵，强大的气息伴随着一声长啸朝着四面八方推移。

　　不少长剑铿铿铿地插落在地面上，支撑着身体。

　　啪的一声，长鞭直取前方萧阳！

　　猛烈的攻击暴击而出。

　　“尔敢放肆！！”罗天尊座身影暴飞而起，拳影顷刻间由一侧逼向了古长老。

　　罗天尊座的攻势同样迅猛，速度更加不慢。若古长老一心取萧阳命令，注定也要承受罗天这一拳。

　　他不想拼。

　　当即身影一顿，长鞭横扫向罗天尊座。

　　远处，萧阳嘴角轻扬起一丝不为人知的笑容。

　　机会，来了！

　　萧阳身影一动，仗剑闪烁，转眼间已经靠近了古长老。

　　眼眸一阵眩妙的圆晕闪晃而过。

　　“撼道术，崩天灭魂！”

　　轰隆！

　　宛如天崩的力量从天而降，无视了古长老外面的防御，直接渗透狠砸向其脑海道力寄存之地。

　　“啊！！！”

　　刹那间，古长老扬鞭的动作一缓，发出一记沉痛的惨叫。

　　轰！

　　罗天尊座虽然有些惊诧古长老的变化，但是动作却丝毫不慢，一拳砸飞了古长老。

　　咻！

　　萧阳手持千凰剑恰好赶至，长剑直驱……

　　罗天一拳已经粉碎了古长老的一切防御，内外受创下，哪里还能抵挡得住萧阳这一剑，直接插入心脏，胸前露出了剑尖，滴血。

　　此时此刻，宇文轩晨与青袍老者的瞳孔同时一震！

　　他们都清楚地看到了古长老之前那‘怪异’的一幕，显然，在遭受罗天那一拳之前，他已经遭到了暗算。

　　连自己等人都看不出来。

　　萧阳的撼道术，无影无形，宇文轩晨两人根本无法感应。

　　“难道是……”宇文轩晨和青袍老者更加肯定了心中的猜测，那恐怖的强者存在，如今，真的来了。

　　砰！

　　萧阳抽出剑后，古长老的尸体倒在了地上。萧阳身影稍微轻晃了一下，脑袋有些沉重，刚刚唯恐无法击溃古长老，萧阳用尽了所有的道力，全力的一击。

　　神色凝重地看向远处站立着的宇文轩晨。

　　眉心金斧处小七前辈已经告诫了萧阳，那两人，才是今夜真正的强敌。

　　甚至，连罗天大哥也绝对不是他们的对手。

　　而且对方来意不善。

　　萧阳对小七的话自然深信不疑，此刻脑海飞快地思量着解决的办法。

　　而对面，宇文轩晨与青袍老者两人同样神色凝重，静静站立着，举棋不定，难以抉择。

　　一时间，双方竟然形成了诡异的对峙。


第0840章 通灵神兵在此！

　　诡异一幕。

　　眼前局面，以宇文轩晨及其身边强者的实力，仍可主宰。但是，他选择按兵不动了。

　　萧阳刚刚施展撼道术，正处于恢复阶段，更加不会轻举妄动。

　　四周围的战斗已经接近尾声，今夜一战，剑宗到目前为止大获全胜，神鞭门以及流星宗的两大领袖已经尽皆陨落身亡，超过九成的两宗子弟派遣来云南的实力都被灭杀，当然，剑宗方面，也有些许伤亡。

　　“到底是怎么回事？”罗天尊座瞳孔此刻同样流露出疑惑，刚刚那一击，他同样察觉到了，古长老在自己的拳影抵达之前，遭受到了神秘的攻击。

　　萧阳动用了撼道术，无影无形，无人察觉。

　　罗天目光警惕地盯着宇文轩晨等人。

　　今夜最后的威胁，就是此人。

　　宇文轩晨的神色不停地闪烁着，思量着事情的得失。

　　“不值。”

　　宇文轩晨轻呼了口气，暗默思忖，“得罪他，我绝对不可能走出这片山谷。既然通灵神兵已经落在剑宗手中，那么……来日方长！”宇文轩晨很快便作出了决定，退后一步，脸庞重新扬起温文儒雅的笑容，朝着罗天一拱手，“没想到，百年剑宗，竟然拥有这等实力，本公子佩服。”

　　罗天尊座一皱眉，冷冷地看着宇文轩晨。

　　斧宗，同样是剑尊一脉不死不灭的仇敌之一。

　　只是，眼前的宇文轩晨实力显然不下于自己。

　　“还请替我向白前辈问声好了。”宇文轩晨微笑拱手后，眼神盯向罗天尊座。

　　白前辈？

　　罗天尊座神色下意识地一愣。

　　宇文轩晨眼帘深处的杀机闪烁而过……

　　若罗天根本不知道白前辈的存在，那就是自己多虑了……

　　思绪如电光般闪过。

　　罗天尊座突兀睁大了眼睛，神色流露恍然。

　　“莫非是……”罗天尊座脑海闪掠出一道神秘声音。

　　暗中指点自己体修的神秘人。

　　罗天尊座脸庞露出一阵笑容，虽然自己与那前辈素未谋面，但是，今夜倒是狐假虎威一把了。

　　罗天不是糊涂人，知道宇文轩晨此刻选择退让的原因后，含笑朝着宇文轩晨拱手，“必定带到。”

　　宇文轩晨眼眸停留在罗天尊座的身上许久，整个山谷陷入了一片死寂之中。

　　萧阳站在罗天的身侧不远，此时心头也是捏了一把冷汗。

　　今夜剑宗的行动，唯一漏算的，就是斧宗的这三名强者，之前剑宗根本不知道他们的存在。

　　若是宇文轩晨不顾一切出手的话，剑宗仅靠罗天大哥一位心雷四劫，根本无法对抗。而自己刚刚为了一击即中古长老，将道力消耗了七八成，想短时间内再对付这两人，无用！

　　更何况，眼前宇文轩晨等人，若是在心雷五劫的话，萧阳的撼道术也无法撼动。

　　寂静，无声。

　　许久。

　　宇文轩晨脸庞淡然一笑，象征性地拱手一下，转身便离开了这片山谷。

　　弥漫在山谷四周的那种极其压抑的气息终于消失。

　　无形中，萧阳感觉自己的背夹已经冷汗沾湿。

　　这位看似儒雅的宇文公子，实力恐怕不再当日血夜组织心雷五劫的邪王之下。与太子易寒相比，胜负未知之数。

　　当世十八护龙世家的前三甲斧宗的绝世天才。

　　“清点兄弟们的伤亡情况。”罗天尊座确定宇文轩晨等人走远之后，暗松了口去，立即摆手，迅速下达命令。

　　很快，各处战场已经整点完毕。

　　“今夜一战，我们全歼了流星宗与神鞭门在云南的势力！剑宗核心子弟阵亡二十三人，仇鹰损失三十七人。”洪涛尊座眼眸通红，浑身轻微颤抖着，不知道是激动或者是悲怆，或者两者皆有之。

　　复仇之路，注定了一路血溅，一路都有兄弟的离去。

　　无怨无悔。

　　“相比对方的死，我们今夜取得的是一场畅快淋漓的大胜！”

　　罗天尊座手持火把，剑宗百余弟子围着一团干柴，中间静静躺着的，是今夜牺牲的兄弟。

　　罗天高举火把，眼眸通红，同时映红了周围众多张眼眶发红的面孔。

　　“送别兄弟！”

　　铿！铿！铿！

　　一道道利剑的锋芒冲天而起，那一阵光寒，仿佛瞬间照亮了黄泉路。

　　燃烧的火把在夜空中划过了一道优美的轨迹，落下柴堆中。

　　大火啪啪地燃烧。

　　“罗天向兄弟承诺，剑宗，不败！”罗天尊座魁梧的身躯朝着火堆前轰地跪下，双眸通红地磕了个响头，“兄弟，走好！”

　　“一路走好！”

　　轰轰的跪落声音。

　　这一刻的剑宗，更加不分左右两支。暂时的意见分歧，并不分离他们共同的目标，为了剑宗的复兴。

　　而且，不知何时开始，以前一直存在分歧的两支，似乎在自然而然地融合起来……

　　尤其经历了今夜浴火的一战。

　　大火，冲天。

　　而此刻，宇文轩晨已经出现在十里外的一处小镇。

　　夜深人静，小镇的街道也格外的冷清。

　　“左裘尊座，先给左立尊座疗伤吧。”回到一处酒店房间，宇文轩晨淡声吩咐。

　　两名老者是同胞兄弟。

　　左裘尊座给左立尊座运功疗伤后，走出大厅，见宇文轩晨坐在沙发上拧着眉头，忍不住走上前，“公子还在想白发魔尊一事？”

　　“没错。”宇文轩晨站起来，缓声开口道，“宗典记录，白发魔尊，百年前遭到了神令追杀，自此消失。没想到，他竟然还隐藏在这等穷乡僻壤的地方，而且与剑宗扯上关系。没有查清之前，以你我实力，根本不可能去以卵击石。”

　　“公子之前已经将白发魔尊的有关消息汇报上去，应该很快便有消息吧。”左裘尊座沉声道。

　　宇文轩晨轻缓点头站了起来，眼眸冷冷的光点散动，“左裘，在你的认知中，白发魔尊是个什么样的人？”

　　左裘尊座一怔，半晌，眼眸不由自主地流露出一阵恐惧，源自内心，“一个惊世的大魔头！”

　　“他的出身经历无人知晓，但是，他的凶煞之名，当年无人不惧。甚至连护龙世家子弟，他也敢毫不犹豫地击杀。一个喜怒无常的大魔头，招惹到他，便是必死无疑。后来，得罪三尺神明殿，遭到神令追杀，自此消失无踪……”

　　宇文轩晨视线轻眯起来，“这样一个大魔头，竟然，让我们两次消失在他的眼皮底下。”

　　闻言，左裘尊座瞳孔不由得一震，似乎想到了什么。

　　“他知道我们的身份，自然应该更清楚，一旦我们活着离开那荒山野岭，他的消息，便会传出去。难道他不怕神令的追杀？”宇文轩晨沉声说道，“以大魔头的心高气傲，竟然容许我们从容离开山谷。到底是为什么？将我们当场灭杀，杀人灭口，岂不是更好？”

　　宇文轩晨的眼神不停地闪烁出冰冷的寒芒，他想不通，其中疑点太多，但是，却又不敢再次以身犯险。

　　“必定有古怪。”宇文轩晨的目光看向了窗口，这时，一道小黑影飞掠过来，落在窗口前。

　　飞鸽传书。

　　纵使在这信息爆炸的时代，很多古老门派都保持着这个传统。

　　有时候拼命地拦截盗窃网上的信息，反倒是无人注意到半空中划过的一只信鸽……

　　“有消息了？”左裘快步走了上前，从飞鸽腿位置解开一张卷起来的纸条，交给宇文轩晨。

　　宇文轩晨打开纸条看过去，半晌，瞳孔猛然睁开。

　　“哈哈！！哈哈哈！”宇文轩晨宛若癫狂地大笑起来，顿时让左裘怔住了。

　　“竟然是这样！竟然是这样！”宇文轩晨瞬间将纸条粉碎，眼眸狠厉的光芒爆涌出来，侧身大步走出去，“白发魔尊百年前已经被三尺神明殿用锁仙链困住！他是在虚张声势啊，哈哈！”

　　宇文轩晨的身影很快便消失在门外。

　　“剑宗，准备迎接灭亡吧！”

　　……

　　山谷内，熊熊燃烧的火焰已经逐渐地变小，乃至熄灭。

　　罗天尊座站了起来，“收拾兄弟们的骨灰，咱们回家。”

　　山谷内，百余名剑宗弟子迅速行动起来，而仇鹰，在战斗结束后，便撤退消失。

　　仇鹰，拥有处于黑暗处的杀手。

　　萧阳面色平静地看着前方的一幕，心中的那一个目标却更加坚定。

　　重振剑宗昔日辉煌！

　　不，是比昔日，更加辉煌！

　　剑宗子弟们有条不紊地撤退，朝着剑宗驻扎的另外一片山谷的方向……

　　罗天萧阳等人在夜风中站立着。

　　蓦然间，眉心金斧处，小七的声音急促响彻起来！

　　“萧阳！有危险！北边方向。”

　　这一刹，萧阳陡然抬头，“大家小心！”

　　嗖嗖嗖！

　　所有人的目光瞥向了萧阳视线所看的方向。

　　还来不及发问，夜色笼罩下，一股强大无比的气息蔓延而来……

　　震天的狂笑声音席卷过来。

　　“是他们？”罗天尊座脸色一变，根本没想到宇文轩晨竟然会突然间杀个回马枪。

　　轰！

　　宇文轩晨身影闪电般掠来，罗天尊座没有犹豫，身影冲上，两道身影于半空中对碰。

　　巨响震耳欲聋！

　　轰！

　　罗天尊座赫然被震退败飞了出去。

　　这一刻，剑宗所有人神色均是骇然。

　　“螳臂当车！”宇文轩晨哈哈狂笑，正欲趁势进攻时，正前方，却是一道声音爆响而起。

　　“住手！”

　　一袭白衣冲天直上，如白雪耀眼。

　　手臂猛振，一道金色光芒闪烁而起……

　　“通灵神兵在此！”


第0841章 退路

　　声音如雷贯耳，轰隆地响彻于夜空之中，金色光芒冲天直上，仿佛要破开这黑夜的苍穹。

　　咻！

　　一道金色闪电破裂长空，锋利的光芒震慑大地。

　　通身金黄色的神兵。

　　金斧！

　　这一刹，宇文轩晨抬头彻底地震撼了，眼珠顷刻死死地盯住金斧，迸射出无法掩饰的渴望，欲望！

　　竟然是金斧！

　　宇文轩晨的脑子嗡地震颤了，欣喜若狂，仿佛瞬息被从天而降的金斧砸中，顷刻懵住了，半秒过后取而代之的是无尽的狂喜，双眸炙热无比，浑身遏抑不住一阵的轻颤，“金斧，是金斧！”

　　对斧宗子弟来讲，还有哪一件通灵神兵能够比拟金斧？

　　宇文轩晨做梦都想不到自己会亲眼看到金斧，简直太不可思议了。

　　“一定要得到它！”

　　从这一刻开始，宇文轩晨的眼眸便是无比的坚定，甚至是，贪婪。

　　身影于半空中停顿着，眼眸紧盯着萧阳。

　　嗖！

　　这时候，左裘尊座也赶到了，身影落在萧阳的身后。

　　与宇文轩晨形成前后围夹，对此时的他们来讲，没有任何事情，比金斧更加重要。

　　“交出金斧！”宇文轩晨声音洪亮响彻，强势的威压之力朝着萧阳蜂拥澎湃地冲击过去，不过，抵达萧阳身体的时候，却被一股无形的力量阻拦下来。让宇文轩晨有些诧异，眼前这个仅仅化象四百多变的家伙，似乎有点诡异。

　　萧阳手握金斧，如同禹皇再世般，屹立天地间，朗声大笑，手中金斧轻扬，振声说道，“斧宗的公子要回金斧，萧某区区一个剑宗弟子自然不敢不从。只是，在下有个小小要求罢了。”

　　宇文轩晨傲然冷笑，“你有什么资格与本公子谈条件？”

　　萧阳手中金斧的光芒更盛几分，“就凭它，难道公子不想得到它？”萧阳目光紧盯着宇文轩晨。

　　宇文轩晨冷哼一声，嘴角扬起轻蔑笑容，“你以为，你能够抵挡得了本公子的抢夺？”

　　“哈哈！！”萧阳突兀间仰天大笑起来，笑容中仿佛蕴含着浓烈的讥讽味道，震彻于夜空之中，让宇文轩晨有种浑身发毛的不舒服感觉，皱眉盯着萧阳。

　　“好一个斧宗公子啊。”萧阳不屑冷笑起来了，“你倒可以试一下，杀了我之后，金斧会不会出现在你的体内。”

　　通灵神兵寄存活物之中。

　　但是，没有认主之前，除了寄主可以暂时使用外，无人能够操控通灵神兵。除非萧阳亲手交出金斧，否则，萧阳一旦身死，通灵神兵变会再次消失。虽然必定会出现在周围不远的一处生物体内，但是，具体是什么，会出现在哪里，无人能确定。

　　宇文轩晨绝对不允许金斧在自己的面前就此消失。

　　他容不得夺取金斧的过程中出现任何意外。

　　但是，他同样容不得，一只蝼蚁敢在自己的面前叫板。

　　宇文轩晨轻哼一声，身影陡然间虚晃，几乎眨眼间便掠入了剑宗人群中，提起一人，钳住其喉咙抓了出来，正是赤剑尊座。

　　两者间的实力相差实在太大了！

　　“交出金斧！”宇文轩晨的面容冰冷，“否则，剑宗所有人，将一个个惨死在你面前。”

　　赤剑尊座的脸庞涨红发紫，浑身拼命地挣扎，却无法摆脱掉。

　　杀机将其笼罩！

　　“你敢！！！”

　　萧阳眼眸瞬间通红发狂，一抹红光激发出来，冷射向宇文轩晨，“我萧阳对天发誓，今夜你敢杀我剑宗一人，我会让你们永远也得不到金斧！永远！”

　　这一刹萧阳爆射出来的气势，如狂魔般。

　　宇文轩晨的内心深处没由来地一震，虽然很是看不起这只蝼蚁，但是这一刻的确被其迸发出来的气势惊了一下，萧阳的声音仿佛一个诅咒般缭绕震彻在宇文轩晨的耳膜，震耳欲聋。

　　宇文轩晨的手臂下意识地松了一下，不过，瞬时清醒过来，啪地钳紧了赤剑尊座几分，面容冷怒，“你竟然敢威胁本公子？哼，本公子今夜就杀光这里所有人！我倒要看看，金斧，还能落在哪个人的身上！”

　　萧阳的面容冷狞起来，死死地盯着宇文轩晨，半晌，诡异地大笑起来。

　　狂笑声音夹带着无尽的冰冷讥诮。

　　这莫名的笑容让宇文轩晨心中一阵慌乱，没底。

　　“住口！”宇文轩晨暴怒喝停了萧阳。

　　萧阳目光睥睨地扫视着宇文轩晨，笑容中带着讥讽，“你以为，你可主宰这一切？”

　　话音落下后，萧阳的手臂猛震，蓦然间一个讯号冲天直上，轰地爆炸开来。

　　轰！轰！轰！

　　数道气息，四面八方地覆盖过来。

　　宇文轩晨脸色微沉，目光闪烁地盯着萧阳，“你以为，凭借区区数名心雷一劫，可抵挡本公子？”

　　萧阳大笑，“他们何须抵挡你。”萧阳的眼眸变得锐利起来，“除非你能将我们所有人秒杀，否则，我可瞬间将金斧送出去，让外面接应的人拿走。我不妨告诉你，从我处身范围的中心，八处方位各有一名心雷一劫强者，他们的远处，同样还有剑宗弟子接应。我倒要看看，你们能不能将他们都杀光！”

　　“既然剑宗无法保全，大不了，鱼死网破。”萧阳肆无忌惮地大笑起来，“来吧！杀吧！剑宗，没有畏死的兄弟。”

　　“杀吧！”

　　“哈哈！死就死了，今晚也杀痛快，不亏了！”

　　“我们与剑宗同存亡！”

　　还没有来得及撤走的剑宗子弟一个个大步迈前，爽朗大笑起来。

　　无惧生死。

　　连死也不怕的人，还会畏惧任何威胁？

　　萧阳便是要来个鱼死网破，剑宗覆灭，也不让你如愿以偿得到金斧。

　　这又是一个赌局。

　　今夜行动之前，萧阳内心深处已经作了最坏的打算。

　　筇竹寺深渊一战，剑宗承受了巨大的创伤，萧阳绝对不允许同样的历史再次上演。一切要小心再小心。

　　萧阳手中还有九国强者。若今夜横生变故，说明对方还隐藏着连罗天也无法应付的强者。九国强者都是心雷一劫，他们就算现身了，也无法改变战局，干脆，萧阳便将他们安排在暗处，成为最后的一颗棋子。

　　便是如今让宇文轩晨投鼠忌器的重要一颗棋！

　　萧阳为剑宗布下的一条退路。

　　谋事在人，成事在天。

　　现在这颗棋子反而似乎有着奇兵效果了。

　　宇文轩晨的神色瞬间难堪下来，眼神盯着萧阳，恨不得将其饮血噬骨。

　　可是，他的手臂却不由自主地再次松下来了。

　　他不敢赌，金斧已经失踪了无数岁月了，今天再现，如果再次消失的话，又要等多少个岁月，才能够再次看到金斧？

　　在此刻宇文轩晨的心中，没有什么比金斧更重要。

　　今夜放过剑宗，来日可再将其覆灭。

　　连渡过‘小仙劫’的强者都没有的剑宗，甚至连二流势力也称不上，不足为惧。

　　宇文轩晨不爽的是，自己竟然被自己视作蝼蚁的家伙威胁了，而且，此刻隐隐没有另外选择。

　　想得到金斧，那便就范！

　　呼！

　　宇文轩晨将赤剑尊座一甩出去，罗天尊座手疾眼快，立即将他接住。

　　“七弟，你没事吧？”

　　赤剑尊座咳嗽几声顺了气，点头道声没事，抬眼看向了萧阳。

　　所有的剑宗子弟目光都落在萧阳的身上。

　　今晚若非萧阳，剑宗绝大部分的力量，恐怕便要面临陨落的危机。

　　可是，亮出了金斧后，这里所有人都有机会离开，唯独萧阳，却必须得留下。

　　“无关人等，给本公子滚开！”宇文轩晨憋了一肚子的怒意，振声冷喝。

　　他不得不选择暂时屈服了。

　　眼眸死死地盯了一眼萧阳，杀机涌动。

　　可以想象，只要金斧得手，宇文轩晨绝对不可能放过萧阳。

　　“萧阳！”

　　此时，罗天尊座大步走上去，急切道，“把金斧交给我，你带兄弟们立刻……”

　　“住嘴！”萧阳身影凌空而立，眼眸如电，振声呵斥震喝，“大哥，不许犯糊涂，马上带兄弟们立刻，远离此处！”

　　“九弟！”

　　“萧阳！”

　　“青莲尊座。”

　　所有人抬眼，目光通红地看着，脚步不肯挪移半点。

　　他们都心知，谁留下，谁就死！

　　萧阳布下的最后一条退路，是要付出自己的性命为代价。

　　“我意已决。”萧阳眼眸平静而冰冷，如浩瀚星辰般，“大哥，你们若不走，从今往后，兄弟几人，恩断义绝！”

　　声音如雷！

　　罗天尊座浑身剧烈地震颤！

　　身躯颤抖着，内心掩饰不住极大的愤怒悲伤。

　　双手紧握着拳头，猛然地转脸看着宇文轩晨，咆哮怒吼，“你若敢杀我兄弟，今生今世，我罗天，与你们不死不休！”爆怒声音惊天动地，回荡在山谷之中。

　　宇文轩晨视线冷眯起来，一声轻哼。

　　放过萧阳？简直痴心妄想！

　　罗天尊座举起沉重的手臂，片刻，飞快一摆落下。

　　“撤！”

　　唰唰唰！

　　所有剑宗子弟目光停留在萧阳的身上，仿佛要将这道屹立半空的白衣身影定格在这一秒，铭刻于心。

　　随后，道道身影抽退山谷，很快，便消失得无影无踪。

　　约莫十多分钟后，萧阳又一个讯号发出，四面八方道道气息如潮水般褪去……

　　山谷夜色，死一般的寂静。

　　宇文轩晨面目冰冷地盯着萧阳，宛如看着死人般，“交出金斧，然后，死。”

　　皓月光华洒落，沐浴于胜雪白衣身上。

　　刚毅冷峻的脸庞，此刻，仰头大笑！

　　一道剑芒从他身上迸射出来，点亮夜空，千凰神剑握于手中，缓缓地，指向宇文轩晨……


第0842章 死局

　　与此同时，萧阳左手金斧凭空消失于黑夜中，无影无踪。

　　融入体内。

　　今夜，不管交出金斧与否，都逃不过一死。

　　与其交出金斧，毫无抵抗地死亡，倒不如，临死前一战。

　　宁可站着死，也不跪着活。

　　更重要是，族人虽然已经撤离，难保宇文轩晨不会再追杀过去，自己这边，能拖一时是一时。

　　宇文轩晨没想到萧阳竟然还有对着他举剑的勇气，神色诧异一闪，转而是漠然的冷笑，“区区化象四百余变，敢阻挡本公子夺取金斧？”

　　“敢与不敢，你试试且知道。”萧阳眼眸的战意昂扬。

　　敌人很强，不足以泯灭他的斗志。

　　轰轰！

　　这时候，四面八方，突兀地连连数声爆炸声音响彻而起，同时间，以萧阳的身影为中心各处辐射笼罩了一层无形的雾气力量，将萧阳困在中央。

　　一侧的青袍老者左裘尊座，在此刻完成了阵法的布置，霎时间启动了阵法，方圆百米内，迷雾重重，不见影踪。

　　“雾影阵。”萧阳视线轻眯，目光锐利。

　　在小七这位阵法大师的调教下，萧阳对阵法的造诣早已达到一个极高境界，一眼辨出了将自己困于中心的雾影阵。

　　“想凭借阵法来困住你，简直是痴心妄想。”小七的声音于萧阳的脑海中不屑地响起。

　　“想办法遁走。”小五的声音凝重，道，“外面两人的实力都足以引发心雷五劫的天雷，但是，他们都强行地遏制了实力。比起一般的心雷五劫强者，这两人几乎是处于巅峰的存在了。以你的实力，根本无法与他们相抗衡。”

　　仍旧是心雷五劫！

　　萧阳瞳孔一缩，之前早听几位前辈说过，当世强者之林中，数量最多的便是处于心雷五劫这个层次，果然不虚。

　　一旦渡过心雷五劫‘小仙劫’，倒有几分鱼跃龙门的滋味。

　　得知两人的具体实力后，萧阳倒是暗松了口气，眼前两人虽是自己无法匹敌，但是，剑宗并非无人克制。

　　睨尘尊座！

　　只是，还不知道萧婧祎炼制红尘回塑丹要多久，并且，睨尘尊座是否马上服下丹药便可恢复巅峰实力。

　　这些，萧阳都不知道。

　　他只能拖，等。

　　咻！

　　还没等萧阳过多的考虑，重重迷雾中，已经是一道冷厉的光芒狠狠地劈落下来。

　　快如闪电。

　　强大的气势让萧阳有种快要窒息的感觉，连忙身影飞快地虚晃，运用自己神秘莫测的步伐，宛如酒醉般一滑躲避闪过这一斧的冲击。

　　“贵妃醉酒身法？”宇文轩晨目光一冷，手中巨斧挥出，刹那间仿佛在迷雾中扬起了狂风暴雨。

　　每一道斜风，每一滴细雨，都是犀利无比的斧芒。

　　嗖！嗖！嗖！

　　知道对方的实力，和真正面对对方的进攻，完全是两码事。

　　这一刻，萧阳也终于感受到了小五前辈所说的心雷五劫的巅峰的意思了。

　　宇文轩晨每一记金斧的挥击过来，夹带着的那开辟天地的威势，都让萧阳有种快要窒息过去的感觉。相比在美国死亡谷所遇见的邪王，萧阳隐隐感觉，十个邪王站在宇文轩晨的面前，也不足以抵挡其一合之力。

　　以宇文轩晨的实力，绝对的碾压萧阳。

　　两者间实力境界相差实在太过悬殊。一般来说，宇文轩晨面对这样的弱者，完全可以运用气机将对方瞬息锁定，足以让对方无法动弹。但是，萧阳身上隐藏着三位仙人，虽不可现身，但是要阻挡宇文轩晨对萧阳气机的锁定，还是轻而易举的。

　　宇文轩晨心中怒火越发的盛起，眼前萧阳就宛如一个活泥鳅般让他一时间竟然无法将其拿下。

　　简直是奇耻大辱！

　　呼！

　　宇文轩晨手中巨斧的挥击狂暴了数分。

　　“萧阳！速速破阵，你这样坚持不了多久。”小五的声音急促响起。

　　萧阳虽屡屡避过了宇文轩晨的攻击，但是却险象环生，如今宇文轩晨加剧了攻击的威势，萧阳瞬息坠入了困境。

　　“罗天大哥他们，应该也差不多回到了吧。”萧阳心中暗忖，眼眸的精芒爆射，剑光刹那消失的同时，双手已经扬起了两团青紫色的火焰。

　　迷雾顷刻被燃烧照亮。

　　“火属性？”宇文轩晨视线轻冷，攻击却半点不减，巨斧的劈落下，一束束的火焰跌落下去，萧阳的身影被逼得连连后退，很快便抵达至阵法的边缘。此时，阵法之外，青袍老者左裘尊座一直在站立着，提防萧阳的遁逃。

　　雄鹰搏兔，尚且用尽全力。

　　虽然对方实力很弱，但是处处透露着诡异，绝对要小心。

　　左裘尊座很清楚自家公子的实力，就算刚才的罗天尊座留下来，也禁不起公子这狂风暴雨的冲击。而眼前这诡异小子，贵妃醉酒身法仿佛已经被他运用得出神入化了，竟然屡屡避过了必死的攻击。

　　“凰火阵！”

　　萧阳的速度快如闪电，转眼间已经无数团火焰抛飞降落下来，唰唰唰地分布他的身影四周，处于迷雾当中。

　　在对方的阵法中轻松布下另外一个阵法，足显示萧阳的阵法造诣。

　　“破！”

　　宇文轩晨的目光冰冷，此时此刻，他已经不管萧阳使用任何手段了。

　　“在绝对的力量下，任何手段都是徒劳。”

　　轰隆隆！

　　凰火阵根本没有起到半点阻挡宇文轩晨的作用，瞬间被击破，轰隆之间，一股强烈的反震力量冲击过来。

　　噗！

　　萧阳口中一大口的鲜血喷出，身影倒飞砸在了雾阵的边缘。

　　“交出金斧，或者，死！”宇文轩晨神色狰狞。

　　“生门在左侧大树上。”小七的声音迅速地在萧阳的耳边响起。

　　宇文轩晨不给他任何破阵的机会，小七唯有当机立断地出手了。

　　“风剑，一闪如电！”

　　剑光陡然再现，仿佛彻底融入了迷雾中般，形成一道闪电，朝着宇文轩晨直扑过去。

　　“好快的剑！”外面左裘尊座瞳孔微惊，眼眸杀机更甚了，“剑宗竟然出现了如此一名绝艳天才，今夜若不抹杀，恐怕，以为未必不会威胁到斧宗。”

　　铿！

　　萧阳的剑快，宇文轩晨却一点也不慢，巨斧猛挡，强大的力量顺着灌涌过去，轰地冲击向萧阳的握剑手臂。

　　咔！

　　萧阳的整只右臂仿佛都已经被彻底震断了，强烈的剧痛锥心传来，又一大口的鲜血咳出，萧阳的身影被震飞朝向远处的那棵大树。

　　耳边风声响彻，此时此刻萧阳的神智却是从未有过的清醒。

　　唯一机会！

　　咻！

　　左手剑起，直插前方大树……

　　“不好！”外面的左裘尊座猛然一惊，根本没想到萧阳竟然能够在极短的时间内找到了破阵的生门，还没来得及阻止，剑光已经穿透大树，轰隆地一声炸响，整个迷雾阵顷刻间消失得无影无踪。

　　咻！咻！咻！

　　这一刹，几乎同时，后方宇文轩晨，前方左裘尊座，巨斧的光寒笼罩铺盖而至。

　　嗖！

　　萧阳身影仿佛那正在消散的轻烟般飞快躲闪着，艰难无比，险象环生。

　　稍一不慎，便是粉身碎骨，当场陨落。

　　萧阳出道以来最艰难最危险的一战。

　　两大强者的围攻，实力悬殊到连施展撼道术也无济于事，只能凭借着精妙无比的身法躲闪着。

　　这一刻，对方已经封锁着萧阳所有逃遁的退路。

　　密不透风。

　　死局！

　　……

　　此时此刻，黑夜的丛林中，数道身影掠回冲到了山谷中。

　　“二弟三弟七弟，快，马上带上洪荒令，让族人进入【上古洪荒】去。”罗天尊座果断地下达了命令。

　　萧阳用性命给剑宗换来的生机，罗天尊座不敢辜负。

　　“一定要将族人安排妥当，然而……去接回九弟。”罗天尊座的眼眸闪掠过一抹疯狂的坚定。

　　若不是背负着剑尊一脉的生死存亡，他绝对不会抛却二弟自己离开。

　　黑夜中，一道道剑宗子弟的身影飞快地往水潭方向集中。

　　“怎么样了？”叶桑找到了万法，叶桑焦急询问，“万法，到底发生了什么事？今夜的行动怎么样了？还有，萧阳呢？他怎么没有回来？”

　　今夜剑宗的行动，由于要照顾睨尘尊座，叶桑留在剑宗。

　　万法的神色沉重，低头，片刻，在叶桑的再三催促下，万法说出了事情的经过。

　　这一刹，叶桑仿佛被雷电劈中般当场呆滞了。

　　内心传来阵阵的绞痛。

　　“师妹，尊座们让我来通知你，带上睨尘尊座，到水潭边去。”万法开口。

　　叶桑身影扭头朝着山洞方向奔掠而去……

　　泪水在飙落。

　　“没事的，你一定没事的。”

　　叶桑用尽了所有的速度，飞奔朝向山洞方向。

　　她的希望，落在了义父睨尘尊座的身上。

　　只要义父恢复了实力，一定可以赶过去，救回萧阳。

　　“你一定要……坚持住。”叶桑身影远远地看到了山洞后，声音夹带着悲怆，冲掠进入山洞，身影跌跌撞撞，同时大声喊起来，“爹，爹……”

　　一道紫衣身影将叶桑阻挡下来。

　　“叶桑姑娘，前辈刚刚服下了红尘回塑丹，正在调养恢复过程，我已经在他的身边布置阵法，隔绝外界对他的干扰。”萧婧祎道。

　　叶桑脸色发白，脸庞的泪痕晶莹，嘴唇颤抖，“爹他……要多长时间才能出来？”

　　“多则三天，少则一天。”

　　叶桑的心顷刻跌落至谷底，内心一阵剧烈的绞痛传来，身影一晃……


第0843章 三凶阵

　　“叶桑姑娘！”萧婧祎一惊，连忙扶住了叶桑，拧眉道，“你急于找睨尘前辈，难道出了什么事？”

　　“来不及了，来不及了。”叶桑喃喃地开口，声音带着无尽的绝望。

　　多则三天，少则一天。

　　可是，敌人能给萧阳那么长的时间吗？

　　叶桑此时泪如雨下。

　　“叶桑姑娘，镇定点！”萧婧祎双手握住叶桑的手，振声说道，“是不是萧阳出事了？”

　　叶桑紧咬着红唇，血迹溢出，声音带着悲怆绝望，目光看着远处，“他……为了救剑宗，孤身一人留下应对强敌。”

　　“什么？”萧婧祎一惊，“快说怎么回事。”

　　叶桑将自己所知晓的事情经过说了出来。

　　萧婧祎眉头进皱，“以萧阳化象级别的实力，不可能抵挡得了斧宗宇文轩晨的攻击……”

　　“萧姑娘，快想想办法救救萧阳吧。”叶桑此刻是病急乱投医了，要知道，萧婧祎的自身实力，尚且还在萧阳之下。

　　“萧阳答应了我传授龙舞九天神针，他就不能这么快死。”萧婧祎此刻却出乎意料地点头，从口袋中拿出一个瓷瓶，交给叶桑，“这瓶内的丹药，每隔两个时辰给睨尘前辈服下一粒，直到他醒来。”

　　说罢，萧婧祎转身进入了山洞中，破开了睨尘尊座身边的阵法，走出去，“这里不安全，你们剑宗想必留有后路，你们马上将睨尘前辈转移吧。”

　　萧婧祎倒是个雷厉风行的人物，快速交代之后，身影已经一晃而出，立即消失在黑夜之中。

　　叶桑呆滞地站立着，很快万法率领几名剑宗子弟赶来。

　　“大家小心点，别惊扰到睨尘前辈了。”

　　……

　　“开天辟地斧！”

　　“震山式！”

　　宇文轩晨与左裘尊座的攻击越发迅猛起来，整个山谷四周的树木几乎都已经被削飞一空，萧阳的身影逐渐被逼到了一处山壁位置，举步维艰。

　　“本公子倒要看看，你还能坚持多久。”宇文轩晨狞笑地盯着萧阳的身影，眼眸中渗透出一阵疯狂。

　　他怒！

　　两大强者的合击，虽然让对方没有任何反抗能力，但是，却偏偏还让这小小蝼蚁挣扎了那么久。

　　此时此刻，宇文轩晨恨不得将萧阳擒住，再碎尸万段方才解恨。

　　萧阳半声不吭，嘴角挂着一丝血迹，浑身不少地方都已经挂了彩，血迹斑斑。事实上，他已经没有开口的余力了，凭借着精妙身法躲避着两大强者的攻击，若非对方无法彻底锁住他的气机，萧阳早便被当场斩杀。

　　饶是如此，萧阳此刻，恐怕也难以再抵挡多久了。

　　“看来，睨尘尊座，恐怕不会那么快恢复实力。”萧阳内心暗忖，眼眸清澈冰冷，保持着绝对的理智。

　　他苦苦支撑，凭借着就是最后的反击希望……睨尘尊座赶来！

　　算着时间，罗天尊座等人应该已经回到剑宗。若是睨尘尊座已经恢复了实力的话，必定会第一时间赶过来救援自己。

　　现在，这一个希望破灭。

　　只能靠自己遁逃！

　　若是宇文轩晨知道萧阳此刻内心想法，确定了无法反击后才盘算着遁逃，恐怕要忍不住气得怒吼。萧阳这样的实力，在宇文轩晨的眼中简直是微不足道的存在。现在竟然还想在他的手中遁逃，简直是痴心妄想！

　　更何况，除了宇文轩晨之外，还有左裘尊座，实力不在宇文轩晨之下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影堪堪躲避了数记攻击，但是，还是被宇文轩晨的一记斧尖划过了背后，一阵火辣的感觉顿时蔓延起来。

　　若迟躲闪半秒，萧阳恐怕已经被宇文轩晨直接从背部开膛。

　　倒吸了口冷气，咬牙忍住了剧痛。

　　“斧宗。”萧阳眼眸冰冷一扫宇文轩晨，“今夜的伤，来日必定百倍奉还！”

　　萧阳从未被人逼迫得如此狼狈，生死一线，心中的怒意可想而知。

　　宇文轩晨脸庞露出一阵错愕，转而是不嗤的狞笑，“阎王殿上等本公子几百年再来还吧！！”

　　咻咻咻！

　　迅猛刚烈的冲击，力劈华山之势。

　　萧阳没有再出声，蓄最后之力。

　　片刻，萧阳心中轻轻默念一声，“靠你们了。”

　　轰！

　　两把巨斧狠狠地砸在山壁上的瞬间，萧阳身影陡然虚晃。

　　“千秋佳人！”

　　这一刹，本已经被逼到绝路的萧阳陡然间幻化出一道道的虚影。

　　一化二，二化四，四化八……

　　顷刻间漫天遍布着萧阳的残影，足足三百多。

　　千秋佳人的最高境界，可瞬间幻化千道跟本尊一模一样的残影，气息不分，肉眼无法辨认。

　　萧阳此刻幻化出三百多，已经足以令人震撼。

　　“哼！你已经穷途末路了！”宇文轩晨眼眸的精芒爆射，斧宗作为百年前覆灭剑宗的主力，对‘千秋佳人’自然也熟悉，此刻，左裘尊座手中巨斧仿佛瞬息扬起了无尽的狂风般的，狂风席卷扫过，萧阳半空中的残影道道的消失无踪……

　　萧阳早有意料。

　　对方的实力胜过自己太多了，不论自己运用何种技巧，都会被对方以绝对的力量横扫。

　　施展‘千秋佳人’，萧阳只不过是给自己一个缓冲的时间。

　　准备最后的手段。

　　此时此刻，萧阳的手臂处，数道光芒闪掠而出。

　　吼！！

　　吼！！

　　瞿如！！

　　三记叫声震天动地地响彻而起。

　　三道影子落在地面的一瞬间，立即扩大！

　　猛虎之躯，百兽之王，体型斑斓磅礴，足足三米高度！远远超乎了普通大虫，令人震骇。

　　上古凶兽，【吼】！

　　此刻匍匐在地面上，宛如兔子的形状，双目通红无比，獠牙冷锐地露了出来，夹带着森寒无比的气息，高度上，丝毫不下于猛虎。

　　头顶上方，人面三足瞿如鸟，此刻张开翅膀，有着遮天蔽日的现象，漫天凶兽的冰冷光芒爆涌出来。

　　【上古洪荒】中诞生的最早三只凶兽。

　　他们的实力无时不刻不在增长提升着，就连萧阳也不知晓三只凶兽的具体实力，这段时间一直依附在萧阳的手臂中。

　　当萧阳陷入困境的时候，【兔子精】给萧阳传递了一个讯号，它们可以暂时阻拦两位强者的攻击。

　　萧阳如今需要的便是一个逃生的空挡。

　　三大凶兽的出现确实让宇文轩晨两人脑门同时一震。

　　任凭他们见识再广，怎么可能会认出这是上古凶兽。因为没有人会想到，只存在于上古洪荒的凶兽，会重新现世。

　　趁着两人的攻击停顿，萧阳却瞬息给三只凶兽下达了命令，一股思绪传入了它们的脑海中。

　　上古凶兽阵！

　　小七前辈曾经说过，运用上古凶兽布阵，达到极致，可翻天覆地！

　　如今仅有三只凶兽，只能布下上古凶兽阵中的三凶阵。

　　“三凶阵！”

　　萧阳迅速大喝。

　　三只体型巨大的凶兽天上地下朝着宇文轩晨和左裘尊座冲击过去。

　　同时，一阵感应声音在萧阳的耳边响起。

　　“主人快走！”

　　来自三凶的感应信息。

　　萧阳眼眸盯着前方，猛咬牙，扭头朝着一处方向，飞掠疾奔……

　　与剑宗，相反方向。

　　萧阳不敢将这灾难引向剑宗。

　　轰隆隆！

　　漫天的凶煞气息铺天盖地地汹涌而来，三凶阵的凝聚下确实将三只凶兽的力量超乎数倍地施展出来，刹那间将宇文轩晨两人拦截下来，只不过，两人实在太过强横了，从三只凶兽带来的震撼中反应回来后，立即发动了疯狂的攻击。

　　尤其是宇文轩晨发现萧阳竟然遁逃，更加怒不可遏！

　　“公子，你先去追！”左裘尊座奋力急扬，霎时间劈出了一条通道，宇文轩晨毫不犹豫，身影闪动般掠出，朝着萧阳遁逃的方向飞掠冲去，眼眸的杀机爆涌闪动，“你逃不掉本公子的手掌心！”

　　轰！

　　兔子精等三只凶兽凭借着三凶阵苦苦地纠缠住左裘尊座，凶兽的力量虽然不足以将左裘尊座彻底拦下，但是，一些人类不有的手段总让左裘尊座防不胜防。宇文轩晨已经赶去追击萧阳，左裘尊座倒不急于一时破阵，索性与三只凶兽僵持下来。

　　吼！吼！

　　兔子精那带着强烈腐蚀性的水液洒落而下，这等手段让左裘尊座心惊不已。此时甚至已经舍不得下杀手。

　　“世间竟然还有这等奇兽，若能为我斧宗所用……”左裘尊座心生了降服这三只凶兽的心。

　　此刻，远处，一袭紫衣身影悄然而至，停在远处，看着一人三兽的激烈战况，眸子不由得掠过一丝吃惊，“那是……上古凶兽？”若萧阳听到这话，恐怕也会吃惊。上古凶兽，萧婧祎竟然一眼便可认出。

　　“萧阳已经不在这里了？”萧婧祎眸子一扫地面，同样没有发现萧阳的尸体。脸庞隐隐流露出一阵吃惊，“这些上古凶兽，难道是前来帮助萧阳的？”在萧婧祎的心中，萧阳更加神秘了。

　　“哼，斧宗，竟然来破坏本姑娘的好事。”萧婧祎看着正处于激战中的左裘尊座，面容不善，她和萧阳的赌约还没有正式结束，萧阳答应传授给自己的龙舞九天神针也还没有兑现，而现在，萧阳却生死未卜！

　　“看本姑娘怎么教训你。”萧婧祎的实力境界同样只有化象数百变，此刻紫衣却是朝前一飘，灵眸带着冷意地迅速靠近战圈……


第0844章 生死逃亡

　　不速之客的到来就左裘尊座当然注意到了，只不过，对方的实力甚至比起之前遁逃的萧阳还要不如，左裘尊座自然不放在眼内，而是专注对付三只凶兽。

　　以‘兔子精’等的通灵，当然认出了萧婧祎的身份。

　　当这一袭紫衣飘近的时候，‘兔子精’还朝着她轻吼了一声，似乎在提醒着她赶紧远离此地。

　　“嘻嘻，这只小兔子倒是挺通灵的。”

　　萧婧祎笑着上前，隔着凶兽，陡然间身影一跃而起，高高腾起，越过了凶兽，纤细玉掌朝着左裘尊座的头顶上方逼落。

　　以化象级别去正面对撼心雷五劫。

　　这种行径，找死无疑。

　　就连萧阳，也不可能与左裘尊座这般正面对碰。

　　萧婧祎似乎丝毫不察觉对方的强大一般，笑吟吟地拍击玉掌。

　　左裘尊座右臂振动巨斧逼开了三只凶兽的疯狂冲击，同时扬起左手，迎向萧婧祎，嘴角扬起冰冷笑容，“让你的无知付出代价。”

　　浑厚磅礴的掌风击出，萧婧祎的发丝飘起，脸庞笑容却是不减，美眸眼珠子一转流露几分狡黠，“无知的代价？”

　　砰！

　　双掌触碰的瞬间，左裘尊座那强大浑厚无比的力量情况灌涌而出。

　　没有出现想象中萧婧祎被震退击飞的画面，这时候，萧婧祎浑身金光泛起，一股浩然仙气将其笼罩住，顷刻间将左裘尊座攻击的威力消散得无影无踪。

　　“什么？”左裘尊座眼眸猛地一震，骇然失色，“仙气护体？”

　　与此同时，左裘尊座感觉自己的左臂传来了一阵剧烈疼痛，猛地抬手一看，面色勃然大变。

　　整个掌心，此刻赫然已经变成了紫黑色。

　　唰！

　　轰！

　　左裘尊座连连退后了两步，面容骇然无比地盯着萧婧祎，眼神流露出绝望。

　　仅仅一瞬间，他已经感受到，一种强横无比的剧毒已经渗入了自己的心脏，五脏六腑顷刻遍布。

　　“你……”

　　这一刹，左裘尊座终于体会到了什么叫阴沟里翻船的滋味！

　　以他的实力，根本不惧眼前区区化象级别的攻击，就算对方用毒，他的护体真气随时遍布浑身，可第一时间抵抗。可是，左裘尊座万想不到，眼前紫衣少女的手中所施展出来的剧毒，竟然能够无声无息地穿透自己的护体真心，瞬息融入血液。

　　吼！

　　三只凶兽都看到了这是个绝佳的反击机会，瞬息间狂暴的攻击铺天盖地地蜂拥而去。

　　“啊！！！”

　　左裘尊座的惨叫声音被漫天攻击所湮没，顷刻粉身碎骨，支离破碎。

　　彻底陨落。

　　那紫衣身影飘落而下，努努嘴，“哼，让你瞧不起本姑娘。”萧婧祎目光立即看向了‘兔子精’等三只凶兽，声音急切问道，“你们知不知道萧阳现在在哪？”

　　“哈哈！真不愧是萧家千年来第一炼药天才小公主，用毒之手段果然令人防不胜防啊。”此刻，蓦然间一阵狂笑声音响彻起来，突兀地，夜色中，数道浑身通黑的蒙面身影凭空出现，将萧婧祎团团包围起来。

　　“啧啧，真可惜了一名心雷五劫巅峰的强者，竟然死得如此憋屈。”蒙面黑衣人眼帘看着萧婧祎，身影轻缓地逼近。

　　“用毒手段？”萧婧祎似乎浑然不觉危机的降临，笑吟吟地看着为首的蒙面黑衣人，“本姑娘还有更厉害的手段，更加让人防不胜防，你想不想试试？”

　　话音一落，那蒙面黑衣人脚步一顿，眼神闪过一丝忌惮地盯着萧婧祎。

　　他奉命来击杀萧婧祎，早便针对她的用毒手段作出防备措施，然而，刚刚亲眼目睹一个心雷五劫强者被她不费吹灰之力地毁掉，这几名蒙面黑衣人心中确实有一丝的忌惮，警惕盯着萧婧祎，脱口而出，“什么手段？”

　　萧婧祎嘻嘻一笑，突兀间抬起玉手朝着上方一指……

　　“大家小心！”

　　蒙面黑衣人大喝一声，身影率先一退，此时耳边响起了萧婧祎的笑声，“逃跑手段。”

　　瞬息，以萧婧祎的身体为中心的四周刹那响起阵阵爆响，黄烟升起。

　　萧婧祎回头准备叫三只凶兽遁逃时，它们早已经消失无踪，随即，萧婧祎身影一晃，紫衣轻飘，消失在原地。

　　待黄烟消散，蒙面首领目光冷厉一瞥四周，震怒道，“快追！绝对不能让她逃出这片深山。”

　　深山野林，杀戮逐起！

　　暗夜笼罩，却是杀机四伏。

　　轰轰！

　　震天动地的爆响声音几乎将前方的一片丛林都要直接掀起击破，碎石木枝纷飞漫天，轰隆的声音仿佛数部大型的推土机直接将这一处丛林瞬间填平。

　　漫天尘屑中，一袭蒙尘的白衣冲了出去，朝着更加茂密的丛林深山钻了进去。

　　正是萧阳！

　　而在他身后穷追不舍的，自然是宇文轩晨。

　　此时此刻，宇文轩晨脸庞的温文儒雅早便消失在九霄云外，脸庞布满着狰狞，怒吼声音震彻夜空，在这片深山野林中不停地咆哮怒吼着，手中巨斧蕴含着无尽的威势，不停地在萧阳的身后发起迅猛狂暴的攻击，大范围的冲击之力让萧阳同样狼狈不已，不过，凭借着体内三位前辈对其气息的遮掩，萧阳屡次堪堪避过了宇文轩晨的追击，逃亡山脉的更深处。

　　逃！

　　萧阳的脑海中便只剩下了唯一的一个念头。

　　早在先前时候他已经收到了‘兔子精’发来的感应讯号，它们都已无事，萧阳也彻底没有需要忧虑的，朝着远离剑宗的山脉方向，飞奔。

　　风驰电掣。

　　耳边传来呼呼刺耳的风声，感悟了风剑之后，萧阳的速度前所未有的提升，全力的施展下，此刻赫然与宇文轩晨不分上下，他无法摆脱宇文轩晨，而宇文轩晨同样无法马上追上他。

　　这也是此时宇文轩晨如此气急败坏的原因。

　　不杀此子，他不解恨！

　　宇文轩晨暴怒挥击，巨斧刹那间形成了一道闪电朝着萧阳的身后劈闪过去。

　　嗖！

　　千钧一发之际，萧阳身影猛地一扭，朝着左侧方向，瞬间冲进了一片灌木林。

　　轰！

　　之前萧阳身影所在的位置，碎石纷飞。

　　“你逃不了！”宇文轩晨冷怒转向萧阳遁逃的灌木林的方向，刚刚踏入灌木林的时候，宇文轩晨感觉身影所处的空间一晃。

　　“又是一个阵法！”

　　宇文轩晨眼眸的怒火腾升，毫不犹豫，手中巨斧朝前狠劈。

　　阵破！

　　咻！

　　身影再次如流星般冲掠朝向前边。

　　萧阳就这样不停地变换着方向，而且还时不时地留下一个小小阵法，虽不指望能够困住宇文轩晨，但是，凭借阵法可以阻拦宇文轩晨一秒钟，自己也多了一秒的逃跑时间。

　　这等不痛不痒的阻挠更加极怒了宇文轩晨，视作是萧阳对他的挑衅。

　　“本公子倒要看看，你一个化象四百多变的家伙，内气能有多少！”

　　宇文轩晨经历了一阵暴怒的阶段后，反倒是逐渐地平静了下来，眼眸冰冷盯着萧阳的背影，手持金斧直掠紧追。

　　他不急于攻击了。

　　冷静下来后，他已经找出了萧阳最为致命的一个弱点。

　　内气的消耗！

　　一个化象级别强者，不管有多么妖孽，内力的存储，根本无法与心雷劫相比拟。

　　萧阳经历一番大战，根本来不及调息恢复便要面临着这一场生死大逃亡，全速奔掠下，消耗的内气可想而知。

　　“只要等你内力不足时，便乖乖受死吧。”宇文轩晨将那恐怖澎湃的杀机隐藏于眼帘的深处。

　　如鬼魅般如影随形。

　　萧阳速度飞快地朝前奔掠，内心此刻叫苦不迭。

　　“这样下去根本不是办法。”萧阳咬牙，他最清楚自己的情况，身负伤势的情况下，更难坚持长久，可是，他不能停下，一旦稍有停留，对方便可轻松将他击杀。

　　“逃向外界！有人的地方。”

　　萧阳拿定了主意，立即转变了方向，朝一处急促奔掠。

　　只要回到了闹市中，宇文轩晨必定不敢再肆意地击杀自己。

　　可惜，萧阳的念头才刚刚伸出，便被宇文轩晨提前掐碎！

　　每每萧阳冲向逃亡市区方向的时候，宇文轩晨便会在后面发动攻击，朝着萧阳冲出市区方向的路径，萧阳只要再冲向那处方向，便得挨上宇文轩晨的攻击。无奈之下，萧阳只有迂折遁逃，越走便越是崇山峻岭的深处……

　　“真是阴魂不散！”萧阳咬牙切齿，心中早已经将宇文轩晨的祖宗十八代全部骂了个遍。

　　身后仿佛被毒蛇盯住般，无法摆脱。

　　前方又是一片丛林，茂密的程度足以遮天蔽日。

　　萧阳眼眸猛地精光爆射，手中剑光突兀一扬。

　　“一闪如电！”

　　朝着丛林的方向，施展这一招的时候，萧阳的速度再次提升，可惜这只是短暂的，并且还更加消耗内气。

　　萧阳最后一拼。

　　身影嗖地窜入了丛林中，倏然间如灵蛇般潜入了丛林深处，趁着这一稍纵即逝的空挡，萧阳瞬息跃上一处茂盛无比的树枝上，刹那间唰唰唰地在身体四周布下了七隐阵法，彻底隐匿了气息。

　　一切都发生在电光石闪间。

　　嗖！

　　当萧阳刚刚停下动作的一瞬间，丛林外围，一道身影已经急掠而至，落在了距离萧阳所在的那棵大树不到两米处，眼神如电，一扫四周！


第0845章 金斧劈崖

　　凭空消失了？

　　宇文轩晨的心神平静到了极点，这一路的追逐，他有过狂躁，有过暴怒，有过不甘，一切负面的情绪仿佛都因为那被自己追逐着的蝼蚁而激发了出来，到了如今，反而冷静了很多。他心里清楚，被自己追得走投无路的这个家伙不是普通人，一般的化象级别家伙早就在自己这般攻击之下粉身碎骨了，而萧阳却还能够绝地逃生。

　　这样的对手，越是需要打起十二分精神来应付。

　　宇文轩晨眼眸如电般闪过漆黑的丛林，神识蔓延而出，搜寻着萧阳的下落。

　　“本公子不信，你可上天入地。”宇文轩晨嘴角冷笑，手中巨斧散发着冰冷的寒光。

　　丛林中一片的死寂。

　　宇文轩晨脚步轻缓地挪移着，朝向萧阳所在的那棵大树的方向……

　　不偏不倚，就在萧阳的脚下位置停了下来。

　　萧阳身影隐匿于七隐阵中，他屏住了呼吸，不敢有任何一丝的妄动。并且在飞快地运功恢复内气。这一个七隐阵是匆匆布置下来的，跟罗天尊座渡劫的那一个大型七隐阵相比，根本无法相提并论。萧阳也不自信百分之百能够避过宇文轩晨的搜寻。

　　“萧阳，出来吧！”

　　宇文轩晨的声音突兀地响彻起来，振声说道，“只要你出来，献上金斧，本公子可饶恕你一命。”

　　萧阳于暗处撇撇嘴，不作声。

　　这等连三岁小孩都欺骗不了的伎俩，岂可相信？

　　丛林中除了偶尔的鸟鸣声音外，仿佛没有任何半点生机。

　　宇文轩晨的神色越发阴沉起来，一字一顿地冷怒道，“你以为本公子找你不到？就算将此地完全毁掉，挖地三尺，本公子也要将你揪出来。”

　　“好！你不出来是吧。”宇文轩晨怒极而笑，“剑尊一脉的老巢，你莫以为本公子不知道？我发誓，三天之内，让剑尊一脉的老巢，彻底消失于世间。”

　　狠辣的气息弥漫了整个丛林。

　　宇文轩晨说得出，做得到。

　　萧阳心神也不禁稍震了一下，眼眸一抹杀意闪过，不过，强行地按捺了下去，如今的自己，不是宇文轩晨的对手。

　　哼！想灭我宗门，宇文轩晨，我倒要看看，以后会是谁先灭了谁！

　　萧阳面容狠芒流露。

　　对宇文轩晨所说的威胁，萧阳倒是不太担忧。剑宗有罗天大哥等人，如今的形势如此紧迫，剑宗子弟想必已撤回了【上古洪荒】里面，任凭对方来人再多，也是徒劳。

　　暗夜，两人一上一下，处于无声的对峙之中。

　　宇文轩晨眉头紧皱低沉着，他始终坚信萧阳没有离开这片丛林，只是躲在自己看不见的暗处。

　　恰巧就处于宇文轩晨的头顶上方，虽然宇文轩晨可视黑夜如白昼，这个点倒是成为他视线的盲区了。

　　萧阳飞快地恢复内气的同时，不停低头看着宇文轩晨。

　　突兀地，萧阳的瞳孔睁大到极点，险些惊呼起来……

　　自己所在的脚下低不到一米的树枝上，一个黑不溜秋的鸟儿停在上面，无声无息不要紧，萧阳看它的姿态，似乎是要……

　　“别拉啊！”萧阳欲哭无泪地看着那只鸟，心中升起一阵阵想要将它蒸煮活吞的冲动。

　　那只没有公德心随地出恭的鸟儿很快便潇洒地落下了一团排泄物朝着宇文轩晨滴落。

　　宇文轩晨此刻神识遍布八方，丛林里面任何一点的风吹草动都逃脱不了他的宇文轩晨的感知。当即一扬手中的巨斧，啪地挡住了鸟屎的进攻，退后一步，抬头，视线如利剑般猛地盯了上去……

　　七隐阵，可遮掩气息，但是，此刻宇文轩晨有意地扫射上去，强大的力量轰地瞬息间让七隐阵消失得荡然无存。

　　萧阳的双腿坐在树杈上，飘飘荡荡地出现在宇文轩晨的眼帘中。

　　四眸对视。

　　萧阳不好意思地干笑了下，“这么巧。”

　　宇文轩晨顿时狰狞狂笑起来，手中的巨斧冷光闪烁，仰头盯着萧阳，杀机涌动，“看你还能往哪跑！”

　　“住手！”

　　在宇文轩晨要发动雷霆轰扫般的攻击的时候，萧阳的声音如同五雷轰顶般炸响震彻，瞬时让宇文轩晨下意识地停下手中的动作。

　　沉寂半会……

　　萧阳弱弱地开口，“吃了吗？”

　　宇文轩晨愕然。

　　嗖！

　　这时候，树杈上那道身影宛如灵动的夜鸟般倏然间消失得无影无踪，一瞬急掠。同时间，一道黑光如彗星般朝着宇文轩晨砸落而下。

　　宇文轩晨扬起巨斧一斩，刹那将一只黑鸟分尸，正是刚刚随地大小便的那家伙。

　　短短的几个呼吸间，萧阳已经再次遁走百米开外。

　　“老子要将你碎尸万段！！！”

　　宇文轩晨心中的怒火顷刻间再度点燃起来，朝着萧阳遁走方向咆哮大吼，身影化作流星般追击而去。

　　滔天的怒火仿佛要将这一个深夜彻底点燃。

　　轰隆！

　　萧阳的身后不停地响起排山倒海般的愤怒攻击声音，汹涌澎湃的力量冲击过来，让萧阳受到了不小的创伤，只不过，不论如何，萧阳不敢停下身影。

　　被追杀得憋屈，也总比被直接杀掉要好。

　　一追一敢，极快地消失在这片山脉的深处中。

　　约莫五分钟左右，两人之前所在的那片丛林，一袭紫衣身影飘然而至。

　　“看来宇文轩晨并没有追杀萧阳。”萧婧祎仔细地看了几眼丛林的情况，目光尤其好奇地落在了一只死不瞑目的黑鸟上面，想不明白一只鸟儿怎么会在临死前流露出六月飞霜的神态。

　　拉屎都惹来杀身之祸，这还不是六月飞霜么。

　　“不过，如果不尽快找到萧阳，恐怕他的情况也非常不妙。”

　　萧婧祎没有过多停留，眸子朝着后面看了一眼，冷笑转身，朝一处方向急掠而去。

　　她现在，也处于被人追杀的境况中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　宇文轩晨似乎发誓不给萧阳任何喘息的机会了，眼眸暴怒蜂拥着怒火，滔天的杀机震天动地，手中巨斧不停地挥动发出迅猛强大的攻击，让萧阳实在是叫苦不迭。

　　“这样下去的话，用不了一炷香，本大爷以后就得天天接受别人的三支香了。”萧阳苦笑，同时对身后那家伙恨得直咬牙。

　　此时此刻，萧阳多么希望曾经的萧仙人会再次现身，直接扇起金色手掌，将宇文轩晨拍得粉碎。

　　可是，现实残酷于幻想，别说萧仙人，在这暗无天日的荒山野岭中，萧阳连个人影也找不到。

　　这片地方也不是萧阳所熟悉的地域了，偏离剑宗方向非常远。

　　“早知道迟点安置【上古洪荒】”萧状元郎此刻有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　慌不择路。

　　逐渐地，萧状元郎越走越不对劲了，前方的路越发的偏僻，关键是，两旁都没有道路可遁了，越上前，越是有种风萧萧兮易水寒的感觉笼罩在萧阳的心头。

　　前方没路了！

　　萧阳急刹车，刹那间心情跌落到万丈深渊，脚下，就是一片悬崖，高度不知，以萧阳的实力，要跃下悬崖轻而易举。但是，下坠的过程中，上面还有个宇文轩晨，若他趁着自己下跃的机会爆发，自己身影处于悬空状态，当真是死路一条了。

　　“靠！我人品也不是太差啊，怎么就摊上了一条绝路。”萧阳欲哭无泪。

　　宇文轩晨的身影也近了，落在萧阳身前不远，这一刻，他脸庞的怒火消失了，平静下来，仿佛在享受着雄鹰搏兔的那种揶揄的快感。

　　你无路可逃了。

　　前方就是路。

　　你敢跳？

　　我的心敢跳，人就敢跳……

　　这种带着哲理性的对话并没有出现，萧阳苦不堪言地看着宇文轩晨。

　　“交出金斧。”宇文轩晨的声音冷漠响起。

　　这一刻，他已经胜券在握。

　　“如果不交呢？”萧阳好奇地询问。

　　宇文轩晨脸色低沉。

　　萧阳忙笑了起来，谄媚笑道，“开个玩笑而已，兄台不就是要金斧吗？拿去用。”萧阳手腕一转，刹那间漆黑夜空下，金色的光芒闪耀而起，照亮了夜空！

　　大风萧瑟刮起，萧阳的身躯屹立于悬崖边上，高举着金斧，这一刻，萧阳仿佛感觉自己成为狼牙山五壮士般！

　　宁死不屈！

　　唯一欠缺的，就是转身纵步的一跃！

　　萧阳没有这么做，而是手中的金斧突兀地脱手而出，抛向前边……

　　“接住金斧了。”

　　宇文轩晨眼睛一亮，露出炙热无比的光芒。

　　这时候，抛飞的金斧陡然间急剧下降，锋利无比的金斧光芒顷刻狠狠地劈落在悬崖上。

　　金斧劈崖！

　　轰隆！！！

　　刹那间山崩地裂，足足三米长的悬崖边缘地带，在金斧这一记迅猛的轰击之下，乱石激起，粉碎！

　　轰……

　　金斧重新落在萧阳的手中，这一刻，萧阳的身影伴随着漫天的巨石一起朝着下方急剧地降落！

　　形势瞬息转变！

　　宇文轩晨前一秒还沉浸在金斧得手的过程中，这一刹，发现萧阳却已经坠落悬崖……

　　“简直是找死！”宇文轩晨挥动巨斧，身影朝前急掠跃下，脚下是漫天巨石，早已经看不见萧阳的踪影。

　　萧阳便是想凭借这些乱石来遮掩住宇文轩晨的视线。

　　宇文轩晨仿佛一尊战神般散发出森冷到极点的寒光。

　　他已经被萧阳刺激到要彻底暴走的边缘了！


第0846章 生死一线间

　　“死去吧！”

　　宇文轩晨彻底暴走了！

　　眼眸的疯狂红光爆射出去，以自己尊贵无比的身份，强横的实力，竟然被一只蝼蚁般的存在屡次戏弄，这对宇文轩晨来讲，简直是毕生的耻辱！

　　呼！

　　宇文轩晨手中的巨斧显然不凡，这一刹在他的强大内气灌涌之下，巨斧呼地扩大了数倍，仿佛盘古开天般的闪电光芒划过。宇文轩晨目光杀气腾腾，手臂猛摆巨斧，朝着下方狠劈。

　　势如雷霆，力若千钧。

　　这一刻，仿佛一股风卷残云般的威势直接压向下方的乱石堆。

　　宇文轩晨根本不管萧阳隐藏在哪一块巨石下面，他根本不需要知道。因为他这一击的范围，包括了所有的乱石堆。

　　“裂天斧！鳌掷鲸呿！爆！”

　　爆！

　　宇文轩晨仿佛巨大战神般屹然站立，巨斧光芒夹带着狂暴的气势狠劈降落。

　　无比强大的压力朝着萧阳轰压下来。

　　萧阳处于其中一处乱石的下方，此刻感受到这股摄魂的威压，脸色骤然大变！

　　“不好！”

　　萧阳力劈悬崖，本就是放手一拼。殊不知，宇文轩晨竟然有着如此疯狂的举动，不惜一切地展开疯狂一击。

　　如此巨大范围的攻势，萧阳根本避无可避。

　　浑身内气遍布浑身，刹那间将眉心金斧收入丹田之内，这一刻，萧阳要心无旁骛地放手一拼了。

　　这等关键时候把金斧收回去，因为萧阳还有一个担心，就是在自己真正生死一线的时候，里面的三位老前辈会不顾自己的心雷劫天雷而现身出来，那时候，纵使或许可以瞬息将宇文轩晨覆灭，仙神心状态下的前辈，也会在天雷的轰击下灰飞烟灭。

　　萧阳不愿连累别人，自己拼！

　　拼不过……就是死亡！

　　“三位前辈，实在不行，我死后，你们哪个将就一下便夺舍了我吧，我这副皮囊承受能力还是不错的。”萧阳最后交代了一句。

　　“萧阳！”金斧内，三位老前辈的惊呼声音响彻。

　　呼！

　　萧阳身影急促直坠，千斤坠施展出来，身影急剧降落。然而，此时此刻，萧阳头顶上方的乱石已经爆发出轰隆的巨响。偌大的巨石在短短刹那间化作了粉末。

　　足以可见宇文轩晨这一击的恐怖。

　　也幸好有上方的乱石抵挡，萧阳才避免了正面被击中，否则，萧阳的身子也会跟上面那些巨石那边粉身碎骨。

　　饶是如此，短短的几个呼吸下降距离中，萧阳已经连续狂吐了好几口的鲜血，受到了无比沉重的内伤，身影降落的过程中，已经有几分飘飘然，似乎快要无法控制住……

　　“难道真要死了吗？”萧阳努力地睁开眼睛，浑身的内气已经被他压榨了一次又一次，奋力地调集力量抗衡着。

　　若非凰火护体，恐怕萧阳也早便一命呜呼。

　　这一斧的威力，太过恐怖了。

　　上方不少乱石还砸中了萧阳，此刻萧阳浑身已经是血迹斑斑。

　　视线有些迷糊起来，看着下方，似乎……快着地了。

　　上有强敌，此刻，萧阳已经没有任何抵抗的余力。

　　身受沉重的创伤，气若游丝般，此刻的这种状态，别说是宇文轩晨，就连一个普通人，也可以轻易夺取了萧阳的性命。

　　“我萧状元郎的命，就绝于此了吗？”萧阳忍不住闭上了眼睛，脑海中闪晃过一幅幅的画面。

　　仿佛命运捉弄般，自己从千年前的世界转眼出现在这片陌生的土地，也是因为被人追杀纵身下落崖。

　　如今，身处绝境的时候，还是处于一片悬崖中……

　　“掉下去后，再睁开眼睛，会不会……回家了？”萧阳努力地睁开了一下眼睛，眼角有些湿热，不论如何，在他内心的深处，这个世界，他只不过是一个匆匆的过客，他的家，在宋朝。

　　一个并不显赫的家庭，有欢笑，有温暖……

　　自己还没来得及看他们一眼自己高中状元后的喜悦表情……

　　自己也再也看不到他们知道自己被打入死牢，坠崖失踪的绝望神态……

　　自己更加不知道，得罪皇上，会不会连累了家人被诛连九族……

　　“回家了……回家了……”

　　萧阳的视线迷糊起来，上面的狂暴力量肆虐下来，萧阳口中不断地咳着鲜血，眼神越发的黯淡。

　　“下面……是一个……洞？”

　　目光模糊，萧阳根本不知道是不是幻觉，只看到自己落地的方向似乎是一个地洞。

　　萧阳脑海不禁又胡思乱想起来。

　　现代世界的电视上老是说，掉下悬崖时不是有个水潭就多数有个山洞，然后学成绝世武功，破关而出……

　　萧阳还来不及YY下半段的时候，身影已经轰地一声不偏不倚砸落在那处地洞处，几乎同时，萧阳的上方，漫天乱石轰轰轰地砸落在地面上，其中一块较大的巨石，恰巧地轰地落在萧阳所跌落的洞口出！

　　若这块石头再小一圈的话，恐怕也跟随着萧阳一块下洞，那么，萧阳则真正的是要被石头砸得粉身碎骨了。

　　萧阳没有看错，下方确实有个洞，但是绝对不是他所YY的藏有绝世武功的山洞，看上去更像是深山猎人挖过来抓捕野兽的一个废洞，而且这洞也不深，恰巧容下萧阳的身体后，巨石砸下，一般的石身卡在洞口处，距离萧阳的鼻尖位置仅仅不到两厘米。

　　身负重伤的萧阳没有被砸晕，这一刹被活生生地吓晕过去了。

　　轰隆隆！

　　上方的巨石不停地落下，除了萧阳的那一劈之外，宇文轩晨这一记狂暴无比的攻击几乎削落了半壁石块。

　　悬崖的下方是一大片茂密的树林，不少参天大树的树枝都被巨石砸断，惊起不少受惊的鸟儿，展翅乱飞，一片狼藉。

　　浓烟席卷遍布而起。

　　树林仿佛瞬间成为了乱石堆般，散发出阵阵苍凉无比的气息。

　　嗖！

　　一道身影从上方急速降落，落在一块巨石上，手持巨斧，目光冷扫四周。

　　这一刹，宇文轩晨瞳孔不由得急剧一缩。

　　身影四周，没有半点动静了。

　　宇文轩晨的目光缓缓地扫向一处处的乱石堆，神识笼罩下去，哪怕萧阳还有任何一丝的气息，此时此刻都逃脱不过宇文轩晨的感知。

　　可惜，宇文轩晨找不出萧阳了。

　　萧阳此刻的确是没有了任何气息，原本已经身负重伤，气若游丝，再被惊吓一下，直接晕死过去，处于一种假死的状态。

　　这是不幸中的万幸，否则，宇文轩晨绝对可轻易察觉出萧阳的行踪。

　　“没有气息，人已死绝？”宇文轩晨对自己的攻击威力还是颇为自信的，刚刚的那一击的威力，一般的心雷五劫都要粉身碎骨，更别提区区一个化象级别的家伙。宇文轩晨虽然没看到尸体，但是，周围洒落了不少的血迹。

　　宇文轩晨眼帘闪过了一丝浓烈的后悔起来。

　　刚刚自己彻底被那小子激怒，已经不顾一切的攻击。如今那小子粉身碎骨，金斧已经不可能还在他身上。

　　通灵神兵，不寄存死物之中。

　　“金斧在哪？”宇文轩晨胸口急促起伏了几分，眼眸仿佛尖刀般扫过丛林的每一处生物，每一棵植株。

　　都有可能藏有通灵神兵金斧。

　　可惜，最终都没有任何发现。

　　“到头来，竟然一无所获！”宇文轩晨的脸庞狠狠地抽搐着，纵使杀了萧阳，也根本难泄自己的心头之恨！

　　“若不是剑宗这小子……”宇文轩晨文儒的脸庞露出狰狞的咆哮，拳头啪啪地响彻着，巨斧锐利光芒不停闪烁，“金斧，本该属于本公子的东西！”宇文轩晨快要气炸了，到手的金斧再次消失，这种憋屈感觉让宇文轩晨恨不得将萧阳从地狱中揪出来再碎尸万段！

　　“剑尊一脉！”宇文轩晨眼眸通红而疯狂，“你们害本公子丢失了金斧，就拿全宗性命来偿还吧！”

　　轰！

　　宇文轩晨随手狠劈，前方的一块巨石瞬间被轰劈得粉碎。

　　轰！

　　轰！

　　宣泄！

　　通灵神兵离开了一个宿主后，根本不知道下一秒会出现在哪里，能否找到，全凭运气。

　　轰隆……

　　宇文轩晨手中巨斧一下一下地狠劈着，周围的巨石纷纷遭殃，被劈得粉碎。

　　而他的攻击范围，也逐渐地要靠近萧阳所容身的那块巨石……

　　……

　　昏暗的巨石下的空间，暗黑一片，巨石砸落封锁了整个洞口，没有留下半点的缝隙，甚至一点空气也没有。

　　萧阳虽然处于假死的状态中，但是，这种恶劣的环境下，恐怕要不了多久，萧状元郎便会由假死直接变成死翘翘了。

　　然而，此时此刻，萧阳却已经无法控制身体的状况，他的意识仿佛已经沉溺入茫茫的涛海中，消失得无影无踪。他的身体，全凭着一股淡淡青紫色的火焰流光，流动在五脏六腑的边缘，保护着萧阳体内的最后一片气息。

　　凰火护体！

　　萧阳觉醒了火属性后，虽然极少使用，但是，这团天地间最神秘的火焰，在这个时候，发挥出它护主的力量，轻缓地在萧阳的身体流转保护着。

　　上方。

　　宇文轩晨的神色狰狞无比，手中巨斧高高地举起，下一个目标，就是萧阳所容身的那处巨石……

　　“你以为你死了，就可以抵偿一切？痴心妄想！”宇文轩晨怒声咆哮，“本公子说过，一定要剑宗覆灭！三天，不！一天之内，剑宗，彻底灭亡！”

　　巨斧高高举起，狠狠劈落！


第0847章 耻！耻！耻！

　　“住手！”

　　遥远一处，一袭紫衣以极其迅速的速度划飞而落，从上方悬崖方向急坠。

　　萧婧祎。

　　她一路追寻着萧阳与宇文轩晨的踪迹而来，终于赶在宇文轩晨此时正处于癫狂发泄的时候赶到，尚且在远处的时候听到宇文轩晨的咆哮怒吼声音，下意识地以为宇文轩晨是要对萧阳下杀手，因此大声娇叱起来。

　　宇文轩晨高高扬起的手臂下意识地停下压落的轨迹。目光如电，抬头一扫。

　　紫衣随风而飘，少女的身影落在宇文轩晨身前不远的一块石头上，眸子朝着宇文轩晨巨斧所劈的方向一瞥，不由得怔住。

　　并没有萧阳的行踪。

　　只不过，两人都不知道，因为萧婧祎的这一声大喝，宇文轩晨停止了手中动作，让巨石下面的萧阳那条命悬一线的小命方才得以保全。

　　“是你？”宇文轩晨白天在波云湖见过萧婧祎，正是此女的出现破坏了自己的事情。

　　宇文轩晨眼帘一抹杀机闪过。

　　“正是本姑娘。”萧婧祎竖眉看着宇文轩晨，“萧阳在哪里？”

　　宇文轩晨一声狞笑，“下地狱去找他吧！”

　　话音一落，萧婧祎神色顿时一惊，眼眸一抹怒色掠起，同时心头一凉，“你杀了他？”

　　“粉身碎骨！”宇文轩晨嘴角扬起了讥笑，“一个小小蝼蚁胆敢来挑衅本公子，落于这个下场，情理之中。”

　　萧婧祎眸子的怒色逐渐地浓郁起来，眼帘甚至抹过了一记杀机。

　　“哈哈哈！放心，你很快也会步他的后尘。”宇文轩晨大笑起来，巨斧刹那席卷起一阵狂风，朝着萧婧祎狂躁地扫去。

　　暴风急起，紫衣身影宛如蜻蜓点水般一跃起来，身影如同一片紫色的叶片般随着暴风而飘，飘逸自然，那漫天暴风席卷过来，丝毫伤及不到她分毫。

　　精妙无比的步伐。

　　如一叶飘零。

　　“分花飞叶步法！”这一刹，宇文轩晨瞬时收起了狂笑的神态，脸色陡然一沉，眼眸锐利地盯着紫衣少女，手中的动作停了下来，身影一跃退回了数米之外，“你是萧家子弟？”

　　萧婧祎挑眉盯着宇文轩晨，“怎么，不敢打了？”

　　斧宗在当世护龙世家中排名第三，实力地位都非同小可。以宇文轩晨的实力地位，自然不可能会惧怕一般的萧家子弟。但是，眼前这名紫衣少女，让宇文轩晨想到了萧家的一名不可招惹的任务。

　　萧小公主！

　　从其行事风格以及展现出来的实力来看，恐怕便是萧小公主无疑。

　　宇文轩晨朝着萧婧祎稍一拱手，脸庞重新堆砌起温文儒雅的笑容，微笑道，“在下斧宗宇文轩晨，刚刚对小公主多有冒犯，实是抱歉。”

　　萧婧祎面容不善，“手底下见真章吧！”

　　话音落下，萧婧祎一拂紫衣，紫光闪烁下，朝着宇文轩晨发起了攻击。

　　萧阳死在宇文轩晨的手下，萧婧祎此刻眼帘的杀机闪过。自己跟萧阳的赌局，还没有结束呢。

　　见萧婧祎来势汹汹，宇文轩晨想到了不少关于萧家小公主的传言，心头轻凛，不敢让其近身，身影飞快地后掠，并且还不失风度地朝着前方拱手，“告辞了。”

　　说罢，宇文轩晨立即化作一道流光飞快地消失在远处。

　　“休想逃走！”

　　萧婧祎竖眉直追，只不过，刚前移了百米左右，身影一顿，蹙眉看着侧旁的远处，嘀咕一声，“真是阴魂不散。”萧婧祎身影很快便朝着另外一处方向消失在黑夜中，很快，萧婧祎之前所站立的位置，两名黑衣人赶了过来。

　　“还是来迟一步，快追。不能让她安全离开。”

　　……

　　夜幕萧瑟，乱石轰炸席卷起来的浓烟终于在这一刻停了下来，悬崖下的这片树林，逐渐地恢复了一片宁静。

　　一块巨石下，暗无天日，狭窄的小洞，一道血迹斑斑的身影蜷缩昏死地躺着，面无血色，甚至连呼吸也暂时停顿了，没有任何一丝气息的流露，若不是五脏六腑被一团淡淡青紫色的凰火包裹着，恐怕已经一命呜呼。

　　萧阳的生命迹象已经达到了濒临覆灭的境况。

　　甚至丹田里面的三件通灵神兵也在晃动起来，似乎随时都有可能会离开萧阳的身体。

　　金斧内，三老都焦急不已。

　　“萧阳怎么没有动静了？”

　　“不知道外面发生了什么事，萧阳将我们放入丹田内，根本无法知晓外面的情况啊。”

　　“怎么办？三件通灵神兵都有这般异动，萧阳恐怕现在是……”小武的脸色沉重，不敢再说下去。

　　此刻，三人都没有任何办法，虽然寄存在萧阳体内金斧处，但是对萧阳的身体状况却无法有任何的干涉。

　　萧阳体内，淡紫色的凰火在徐徐地流淌着，保全着萧阳的最后一线生机。

　　关键时候，还是凰火救主。

　　凰火仿佛有生命般缓慢地修复着萧阳的身体，但是，速度极其缓慢，逐渐地，一束淡紫色凰火涌入了丹田处。

　　刹那间，将萧阳丹田处的三件通灵神兵同时包裹起来。

　　“怎么回事？”金斧里面的三老脸色同时一变。

　　小九惊声道，“这团火焰仿佛有着自主意识，它……它在试图征服金斧？”

　　“好诡异的火焰，怎么会存在于萧阳的体内。”小七脸色发白，有些哆嗦，“我感觉到这团火焰，若成长起来，似乎连我的仙神心都能被它焚烧。”

　　“恐怕是……”小五还算镇定，沉声说道，“萧阳此刻当真生死垂危了。”

　　“这团存在于萧阳体内的诡异火焰，拥有灵性，在这个时候，作出了护主决定。”小五道，“或许只是下意识的做法，这团火焰选择试图征服通灵神兵。若能够让通灵神兵认主的话，拥有神兵者可有一次脱胎换骨的机会，不仅实力飙升，还能够短时间内恢复任何伤势。十八通灵神兵，所有习武者心中的至宝啊！”

　　“就凭这团火焰，能够帮助萧阳征服通灵神兵？”

　　“难说，通灵神兵也是有灵之物，这团诡异的火焰同样如此，具体的结果，只能看天意了。绝对没有人能够强迫通灵神兵认主，一切，全凭通灵神兵自身意愿。”

　　凰火静静地燃烧着，很快从金斧处退下，逐渐地，朝着金枪靠拢……

　　集中了力量，涌向金枪。

　　时间静谧地流逝。

　　金斧内的三老都屏住呼吸，看着金枪在凰火的燃烧下轻微地颤晃着。

　　不知道外界情况，萧阳的意识任凭三老如何召唤也没有任何回应，最后的希望，便落在金枪上。

　　“若能成功让金枪认主……”

　　……

　　波云湖。

　　四周围的船只都撤走得差不多了，此时三更半夜，四面无人。

　　波云湖终于恢复了一片平静。

　　湖中心处，仅剩一艘船，此刻，一名少年郎正手持钓竿，垂钓湖心。

　　“死老头，大半夜的竟然还想吃鱼。猫思春了吧。”白旭旭这小正太忍不住哼哼地不满嘀咕着。

　　今夜的计划顺利实施后，天子阁的人都已经撤退，唯独白旭旭和兰叔还留在这艘船上，等待着萧阳回来。

　　“都已经过去这么长时间了，姐夫怎么还没解决敌人。”白旭旭担忧地看了一眼夜幕深处。

　　“衰仔，行了没有啊，钓条鱼都大半夜时间，不如钓到明年啊。”兰叔的声音在里面催促地响起。

　　“去去，鱼儿都被你吓跑了。”白旭旭嘀咕一声，放下手中鱼竿站了起来，一边拉开裤链，一边嘿嘿笑了起来，“让本少爷来给你们加点料，肯定马上就有鱼儿上钩了。”

　　白旭旭笑吟吟地掏出二弟，朝着湖水的方向嘘嘘起来。

　　“人生得意须尽欢，莫使二弟空对月。”白旭旭突然间颇有感触，仰头看着天边的残月。

　　此时，突兀地一阵异动瞬息发生了！

　　哗！

　　湖水里面，此刻赫然一条金鱼蹦跳起来！

　　是金鱼！

　　白旭旭在昏迷之前看得清清楚楚，这条鱼儿浑身泛着金光。

　　只不过，它的动作却非常不雅，从湖面上蹦跳出来的一刹那，竟然是张开了鱼嘴，直接一口咬住了白旭旭暴露在外面的二弟。

　　“啊！！！”

　　白旭旭惨叫一声昏迷过去。

　　昏迷之前唯一一个念头电光石闪般掠过……

　　二弟，永别了！

　　砰！

　　白旭旭这小正太就这么壮烈地倒在了船头处。

　　“鱼儿上钩了？”

　　当兰叔闻声兴奋冲出来的时候，看到了毕生难忘的一幕……

　　鱼儿确实上‘钩’了！而且还来势颇为凶猛！

　　小正太的二弟由于受到惊吓高高耸起，那条金鱼张口咬着其二弟，看上去貌似还在吮吸着，那条金色鱼尾在不停地晃动，颇有节奏感。

　　“你……你这个畜生啊！”兰叔顿时劈头盖脸地怒吼过来，“真不害臊，竟然用金鱼来满足你那没有人性的兽欲！色中恶魔！无耻，可耻，毫无羞耻！”

　　昏迷中的小正太愣是被兰叔活生生地骂醒了，热泪盈眶地看着兰叔，委屈道，“都这地步了，咱能说话文明点吗？”

　　闻言，兰叔怔了下，深感赞同地点头，神色瞬息收敛，一本正经地看着白旭旭，指着他道，“汝乃家畜，羞乎！使鱼双修，恶魔也，耻！耻！耻！”


第0848章 认主

　　冰冷的夜，孤寂绝望的小正太躺在船头，两行泪水划过眼角。

　　天底下第一个被金鱼强暴的人。

　　小正太打定了主意，待金鱼发泄完兽欲后，自己就效法屈原，一头栽落江水上。没准后人还会给自己抛上几条粽子。

　　逐渐地，感受到下半身二弟并没有传来剧痛，反倒有些清凉的时候，白旭旭的心神方才缓慢地恢复了过来，艰难地抬起了头，那条金鱼的尾巴还在摇晃着，节奏感破强。

　　兰叔此时饶有兴趣地蹲在一旁，指指点点，不停地提出意见。

　　“虽然禽兽了点，但是不失为一个创意，敢为人所不能，衰仔，不错。可惜，就只有一个姿势。”

　　白旭旭狠狠地擦拭掉眼角的泪水。

　　坐起来低头看着摇摆的金鱼，二弟处不断地传来清凉之意，突兀地，白旭旭瞳孔猛然睁大了几分，惊恐地大呼起来。

　　“啊，射了，射了！”

　　兰叔一愣，眼神鄙夷地看着白旭旭，“闪电战？原来你年纪轻轻，竟然是个洋枪蜡头。”

　　白旭旭指着金鱼，带着哭腔，“不是我，是……它射了。”

　　兰叔目光唰地看在金鱼的身上。

　　果然，这条金鱼身上的金光此时正在褪去，从鱼尾开始，金色光芒仿佛顺着管道流入了小正太的二弟处。

　　“别，别啊！”白旭旭浑身一阵颤栗痉挛，在兰叔那恍然带着猥琐的眼神下，白旭旭不停地哀嚎起来，“别……别射在里面！我不想养小金鱼啊！”金鱼咬着自己的命根子，白旭旭根本不敢妄动，只能不停地默默祈祷着，内心从一开始的痛苦挣扎到缓慢地平静起来，最后看着小金鱼的眼神变得无比温柔。再怎么说，也有了夫妻之实了。

　　“你可要对我负责。”白旭旭幽怨的声音。“你要对我好哦。”

　　扑通！

　　一旁的兰叔栽倒落水。

　　金鱼浑身泛着的金色光芒如同潮水般朝着白旭旭的二弟涌了过去，白旭旭一个激灵后，再次低头看下去，这条鱼已经浑身黯淡无光，摇摆的鱼尾也停止了晃动，无力落向一旁。

　　“终于软了啊。”小正太非常理解地点头。

　　“是死了！”

　　兰叔狼狈地从湖面上爬起来，一手抓起小正太二弟上的那条鱼，用力将其拔了出来，果然，那条鱼已经无法动弹了，彻底死绝。

　　“鱼……郎啊！”小正太哀嚎大哭。

　　不过，哭声很快便戛然而止了。

　　小正太发现兰叔正在目光紧紧地盯住自己的二弟，那眼神……小正太毛骨悚然，浑身打了个冷颤，哆嗦道，“兰叔……你……你该不会想……”小正太悲愤地仰头，“反正已经失身一次，也不在乎再来一次了！”

　　“呸！”兰叔不屑地瞟了小正太一眼，“阿叔没有那么重的口味。这条鱼也比你好多了，说不准还是条母鱼。”

　　小正太，“……”

　　“言归正传，衰仔，你难道还没发现你自己身上发生了什么变化吗？”兰叔询问白旭旭。

　　“变化？”白旭旭愣了一下，半晌，突然嚎哭起来，“该不会那么快有了吧，孩子啊，你爹都已经挂了，剩下咱们孤儿寡母……”

　　“收声！”兰叔狠狠地瞪了一眼白旭旭，一指他下身，“这里是不是多了什么。”

　　白旭旭含泪点头，“凉凉的，孩子他爹的精华。”白旭旭可怜兮兮地看着兰叔，带着期盼，“你愿意当孩子他干爹吗？”

　　“我……”兰叔左右看了一眼，“我不活了。”

　　一头扑倒下了湖泊下面，溅起大片的水花。

　　“干爹啊！”白旭旭声音悲怆大吼。

　　这时候，二弟突兀间光芒暴涨起来，金色光芒霎时闪烁了整个的夜空，将白旭旭浑身都照亮得变成了金黄色。

　　小正太的神经大条到可以让常人崩溃的地步，此时愕然，摸了下自己的肚子，“那么快要生了？”

　　呼！呼！呼！

　　船只四周围，这时一阵阵阵法力量铺天冲起，将整个船只的范围覆盖住，从远处看来，倒不至于发现白旭旭身上冒出的金光。同时间，兰叔从水面上再次爬上来，撇嘴盯了一眼小正太，“衰仔，还不赶快集中精神，是通灵神兵！通灵神兵要认主了！”

　　白旭旭的嘴巴顿时睁大到极点……

　　一手抓着自己的二弟。

　　“通灵神兵？”

　　脑子有些失灵。

　　他当然知道，神鞭门和流星宗大张旗鼓地要抽空波云湖，就是为了得到通灵神兵。兰叔带自己到云南这边历练，才偶尔得知此事。今夜只是配合萧阳才捏造一个假的通灵神兵出来，引走了两宗子弟。

　　万没想到……

　　自己撒泡尿，竟然得到通灵神兵了。

　　这来得太过突然，白旭旭有些懵住了。

　　通灵神兵，有缘者得。

　　神兵拥有自主的灵性，显然，波云湖处这件通灵神兵，将要认小正太为主了。

　　“为什么找他？”兰叔悲愤不服，“论人品，阿叔好过他啊！”

　　不过，转念一想，小正太得到这通灵神兵，被金鱼咬住了二弟，要是通灵神兵看上自己的话，岂不是要在后面捅自己的……

　　兰叔浑身一个激灵，内心的不忿顿时消失无踪。

　　金光包裹住了白旭旭的身体，逐渐地已经看不见其面容。

　　白旭旭的心神逐渐地沉浸了下来。

　　通灵神兵认主，将拥有脱胎换骨的机会。

　　历史上，每一个通灵神兵的主人，最终的成就，都可达到仙人。

　　兰叔脸庞流露出笑容，没有丝毫的妒忌，刚刚他率先发现通灵神兵要认主，方才跳下湖泊去布置阵法，将这一幕遮掩下去。否则，若是被人知晓通灵神兵正在认主的话，难免不会有心生妒忌之辈前来捣乱，后果不堪设想。

　　这是白旭旭的逆天机缘，兰叔虽然嘴里不停地骂白旭旭，但是，这段时间的相处，膝下无子的兰叔早将白旭旭视为自己的亲生儿子看待了。

　　“只要认主成功，天子阁，则再添一名强者！而且，潜力无限！”兰叔脸庞的猥琐气息破天荒地收敛起来，兴奋激动看着浑身金光笼罩的白旭旭，白旭旭的资质过人，这一点他早已清除，只是没想到的是，他竟然能够得到通灵神兵认主。

　　多少年没有出现过了！

　　“成功！一定要认主成功！”兰叔眼眸紧盯着，同时轻语，“衰仔的属性力量是尿，竟然得到了这件通灵神兵的认可，莫非……这是金鞭？”

　　耐心地等待着。

　　另外一边的悬崖下，伸手不见五指的黑夜，冷风呼呼地挂着，冻彻心骨。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道影子从树林中窜飞出来，斑斓虎，兔子精以及瞿如鸟。

　　它们的目标很明确，乱石堆中的其中一块巨石。

　　在巨石旁边停下来，身影顿时分开，呈现三角形方向将巨石包围起来。

　　突然间，三兽同时朝着巨石的方向跪下，形成了诡异的一幕。

　　三兽的眼眸似乎都同时泛着晶莹光芒，喉咙呜呜轻吼着，跪在地上，仿佛在执行着某种古老的祈祷形式，问天求命。

　　任凭寒风扫过，三兽宛如人类般露出哀鸣的神态。

　　显然，他们都感觉到了主人此刻的状况，他们没有其他办法，只有祈祷守护着。

　　……

　　天边出现了鱼腩白，入冬的冷气充斥着整个空间。

　　一处酒店房内。

　　宇文轩晨的脸色低沉如水，仿佛万古冰川般冷峻，其身旁，站着之前负伤的左立尊座。

　　“左裘尊座，死在了萧家小公主的手中。”宇文轩晨手中一个玻璃杯被捏成了粉碎，他最恨的，是没有得到金斧！

　　左立尊座浑身一颤，眼眸恨意一闪，可是，不得不立即收敛了下来。

　　“萧家小公主，背后的能量太大了。不到迫不得已，不宜竖立这样的强敌。”宇文轩晨轻声地开口。

　　左立尊座咬牙点头，“公子请放心，我不会有任何冲动。”

　　“嗯。”

　　宇文轩晨点头，轻缓站了起来，“我吩咐你的事情办得怎么样？”

　　左立尊座振声道，“已勘察过当天所发现的那处地方，确实有不少人影活动过的痕迹，可以确定，剑宗的老巢，就在那一带。”左立尊座眼眸的恨意闪动，无法找萧家小公主报仇，那么，便只有将所有的仇恨都宣泄在剑宗的身上。

　　“崖风尊座率领众斧宗众子弟已经赶往这里的途中，黄昏时分便可抵达。”左立尊座道。

　　“好！”

　　宇文轩晨浑身杀机爆涌，“我说过，一定要让剑宗彻底覆灭！今夜，便是剑宗覆灭之日！”

　　波云湖，波光粼粼。

　　白旭旭身上的金色光芒逐渐地黯淡了下来。

　　“认主成功了？”兰叔一直站在白旭旭的身边，此时眼睛光芒不停地闪动，兴奋不已，简直比他自己得到通灵神兵认主还要高兴。

　　最后一缕金光消失在白旭旭的身体内，这一刹，一股浑厚磅礴的力量从白旭旭的体内爆涌而出。

　　轰轰！

　　笼罩在船只周围的简单阵法顿时间支离破碎，同时，兰叔身影也是一阵的惨叫，身影抛飞十数米，一个华丽的转体七百二十度侧入湖面，无水花溅起。

　　白旭旭眼眸睁开，此刻，有种恍若隔世的感觉笼罩着他的心头。

　　哗！

　　兰叔从水面上跳出来，落在船头，迫不及待地激动询问白旭旭，“是不是金鞭，是不是金鞭认主？”

　　白旭旭扭头看着兰叔，半晌，羞愧难当地低头，“是……金叉！”


第0849章 火烧剑宗

　　金叉认主！

　　兰叔脸庞的笑容戛然而止，愕然当场。

　　从昨夜白旭旭这小正太身上金光大冒的那一刻开始，兰叔便笃信，这必定是金鞭认主，方才符合了小正太的属性力量嘛。殊不知，竟然冒出来的，是一个金叉……

　　半晌，兰叔方才晃神回来，挠挠头，“金叉……呵呵，金叉也不错嘛，雷电叉，拦、横、扦、捂、挑、掏、贯、拍！看多威风。”说这话的时候，兰叔目光还不时好奇地瞥着小正太的下身，暗忖着他二弟现在是不是呈现出叉形状了。

　　白旭旭早有预防，紧紧地捂住自己的二弟，哭丧着脸，“是三股叉。”

　　“……”

　　波云湖岸边传来了一阵如雷的掌声。

　　白旭旭正式宣布将波云湖归还给渔民，并且，这几天渔民所有的损失，都会有孙家所谓的神风集团作为赔偿。

　　随后白旭旭则跟随兰叔消失在人群的视线中。

　　“衰仔，你现在实力暴涨，要回去好好地感悟一下，并且熟悉你的……呃，三股叉。”经过了商议后，兰叔决定带白旭旭回京城。

　　两人虽然都很关心萧阳的情况，但是，都不知道上哪去找萧阳，再三思量，反正过几天萧阳也要赴京参加书画大赛的总决赛。

　　到京城汇合。

　　至于白旭旭实力的暴增程度……

　　反正让这小正太险些尾巴都翘起来了！

　　十八通灵神兵的品质也有高低不同之分，金叉，在通灵神兵排行中并不靠前。而且，通灵神兵认主后，能够拥有多达幅度的提升，全凭个人的资质。

　　剑宗，【上古洪荒】空间。

　　绝大多数剑宗弟子都是第一次进入这个空间，虽然是避难进来，但是，一个个都神色振奋无比。因为这一处地方的灵气实在太过充裕了，在这里苦修一天，胜过在外面三天！如今剑宗生死存亡之际，没有任何人敢懈怠，纷纷苦修起来。

　　“睨尘尊座还是没有醒来，不知道还要多久。”赤剑尊座目光看了一眼远处，眼神非常的复杂。

　　此刻很多人的心境都跟他一样。

　　得知睨尘尊座有可能恢复实力，自然振奋，但是，萧阳的生死未卜，又让众人感觉不安，矛盾复杂的心情交集在一起，让他们有些不知所措。

　　“大哥，我们就在这里干等下去吗？”红绫尊座紧咬红唇，道，“要不，我出去寻找一下九弟的下落。”

　　“没错，这样下去不是办法，我们总得知道外面的情况。”犁天尊座沉声开口。

　　“不行！”罗天断然拒绝，摆手道，“除了采购子弟外，任何人也不能踏出这里半步。”罗天目光缓缓扫过众人，“你们知道，此刻大家的安全，都是萧阳一人牺牲换取过来的，若是你们贸然出去，有个三长两短的话，萧阳一旦回来看见……你们让我如何交代。”

　　众人都心情沉重地低着头。

　　萧阳回来……

　　萧阳，还能回来吗？

　　“昨夜出现在这一带的护龙世家，除了神鞭门与流星宗外，竟然还有斧宗。”罗天的神色凝重，“说不定，还有藏于暗自的眼线。我们剑宗的基地已经不安全了，这几天一定要提高警惕，不轻易踏出这里半步。”

　　远处，数道光芒一闪而起。

　　唰唰唰！

　　众人的视线都纷纷看了过去，期待着那道身影的出现，可是，还是没有。

　　回来的是以大师兄宁谷为首负责出去采购食物的一队人马。

　　“宁谷，可有什么发现？”罗天第一时间过去询问宁谷。

　　宁谷的脸色难看，低沉着声音道，“弟子发现昨晚出现的那名斧宗公子，在镇上一处酒店，并没离开。但是，并未见萧阳的消息。”

　　所有人的心底都不禁一沉。

　　对方已经回到镇上，而萧阳，去哪了？

　　若他没事的话，现在应该回剑宗才对，可是……

　　众人都不愿往坏处去想，但是，眼下的状况，萧阳却是凶多吉少。

　　“不会的！萧阳一定不会有事！”叶桑突然间双眼通红地冲了过来，眼眶发红看着宁谷，突然抓着宁谷双臂，情绪有些失控，“他不会有事，不会有事的！”

　　叶桑感觉眼前一黑，身影栽倒下去。

　　“叶桑！”红绫尊座冲上抱住叶桑，摇头叹了口气。

　　日落，黄昏。

　　十多个小时过去了，某处断崖之下，三只洪荒野兽依旧跪在一块巨石之前，此时此刻，巨石上，隐隐出现了淡淡的金光。

　　巨石压着的漆黑小洞，那血迹斑斑的身影此刻浑身金光笼罩，每一缕金光，都仿佛回春圣药般修补着萧阳的身体。

　　丹田之处，金枪急剧地晃动着，万丈霞光从它的身上蔓延爆射出来，灌涌萧阳浑身四处。

　　金枪！

　　十八通灵神兵排行榜中，仅次于金剑与金刀。

　　枪的威力，百兵之中，地位显赫。

　　金枪之威，相比之下，比起认主白旭旭的金叉要闪耀数倍。

　　如今，金枪竟然果真有认主的迹象了。

　　“因祸得福，因祸得福啊！”金斧之内，三老神色激动，都屏住了呼吸，这种关键的时刻，无人敢出声惊扰。

　　也幸好有这块巨石的压制，否则金光升起，萧阳的身影恐怕很快便暴露了。

　　此时此刻，外面的三兽的体魄都瞬息扩大了十数倍，以磅礴的躯体，将这一带守护了起来。

　　能否起死回生，脱胎换骨，就看此一着了。

　　金枪在萧阳的丹田之中突兀嗡地一颤，随后直冲朝上，进入萧阳脑海虚剑侧旁，道道金光闪耀而下，照亮萧阳的身体。

　　金枪，认主！

　　……

　　大荒丛林的外围，温文儒衣的宇文轩晨负手站立于一处山坡上，目光平静远眺着前方，剑宗山门的方向。

　　他断定，剑宗，必定就在那处方向。

　　身后，左立尊座垂手而立，衣服被山风吹得猎猎作响。

　　“到了。”

　　宇文轩晨突兀转身，目光划破黯淡的夕阳，瞥向一侧。

　　嗖！嗖！嗖！

　　密集的身影，训练有素地飞掠而来。

　　斧宗子弟！

　　为首者，一名黑色披风的冷峻中年男子。

　　斧宗，崖风尊座，心雷二劫。

　　宇文轩晨与左立尊座的实力都是心雷五劫，对宇文轩晨来讲，对付区区连二流势力也称不上的剑宗，已无需再派遣任何强者。

　　“崖风率三百斧宗子弟，见过三公子！”崖风尊座拂衣单膝跪下，神色郑重地朝着宇文轩晨行礼。

　　身后三百斧宗弟子，齐刷刷地敬礼。

　　宇文轩晨平静摆手，示意众人起身，随即淡声开口。

　　“今天让大家过来的目的，相信大家都已经清楚了吧。”

　　“覆灭剑宗！”声音震天动地，语气带着坚定，自信。

　　斧宗，当今世上护龙世家排名中位列第三。

　　若在宇文公子率领下都无法覆灭一个如同日薄西山的剑宗，岂不贻笑大方。

　　宇文轩晨脸庞扬起淡淡的微笑，遥指一处方向，“出发！”

　　这一刹，宇文轩晨有种弹指间灰飞烟灭，翻手为云覆手为雨的感觉。

　　身影如风般，朝前急掠。

　　“报告，前面发现一处山谷。”

　　经过将近一个小时的搜寻，很快，斧宗子弟发现了剑宗山门所在的山谷了。

　　“有不少凌乱的脚印，想必是昨夜逃命回来留下的。”宇文轩晨微笑远眺着，眼帘深处闪出一阵狰狞的寒意，萧阳，本公子说过，不仅要你死，还得让剑宗，一日之内，覆灭！

　　“进谷！”

　　宇文轩晨一挥手，三百人在崖风尊座率领下，瞬息涌入了山谷深处。

　　“准备迎战。”

　　“见一人，杀一人，鸡犬不留！”

　　肃杀之气冲上云霄。

　　一间间朴素的木屋很快便出现在众人的眼帘，不过，并无出现众人想象中的剑宗子弟，而是一片死寂。

　　寂静到极点。

　　左立尊座身影跃前，目光如电般一扫，突兀间手中巨斧猛挥，朝着其中一处木屋劈落下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，木屋直接被劈落成为两半。

　　里面，空无一人。

　　“没人？”宇文轩晨在一侧视线轻眯了起来，目光徐徐地环扫过四面八方。

　　“难道剑宗的人提前知道危险，躲藏起来了？”宇文轩晨冷笑，“过了百年过街老鼠般的日子，看来，剑宗的人胆子也变小很多了啊。”

　　轰！

　　轰！

　　以左立尊座为首，很快，几乎所有木屋都被劈开，仔细搜寻着剑宗的下落。

　　“狡兔三窟，他们有老幼妇孺，一定跑不远的，大家查仔细点。”

　　【上古洪荒】内，一道光芒闪耀而起。

　　洪涛尊座。

　　他为人较为沉稳，罗天尊座放心让他出去查探消息。

　　“大哥猜得没错，斧宗果然杀上门了。”洪涛尊座的脸色低沉，“现在正在疯狂地寻找我们的下落。”

　　闻声，赤剑等人脸庞都不禁露出一阵阵的怒色。

　　他们可以想象，剑宗的山门被对方这么一搜找，恐怕，绝对是面目全非。

　　“真恨不得杀了他们！”犁天尊座通红着眼，紧紧握住拳头。

　　“不可轻举妄动！”

　　罗天尊座何尝不想杀出去，可是，如今这种情况，只有……忍！

　　冲出去，也是送死！

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎所有木屋都被劈碎后，宇文轩晨率领斧宗众弟子来到了一间较为宽阔的屋子前。

　　剑宗主殿！

　　“劈！”

　　宇文轩晨振声下令。

　　轰隆！

　　偌大的主殿，直接被劈开了两半。

　　主殿里面的一祖七仙的画像虽都已经提前转移走，但是，还是留下不少的祖先神牌摆放大殿正前方。

　　咻！

　　宇文轩晨面无表情，挥动巨斧直接将前方一排神牌全部劈碎。

　　转身，下达命令。

　　“一把火，把这里全部烧掉！”


第0850章 斧宗老贼！

　　宇文轩晨眼眸夹带着愤怒的不甘，纵使眼前已经是大火熊熊燃烧起来，但是，对他来讲，没有让剑宗彻底覆灭，已经是一种失败。

　　满腔的杀机无法宣泄出来，唯有拿剑宗的房屋来泄愤。

　　劈砸一番后，开始放火烧屋。

　　黑夜中，大火冲天直上，映在宇文轩晨的脸庞上，泛着森寒的冷光。

　　“本公子不信，剑宗能够神不知鬼不觉地举宗撤离。”宇文轩晨神色阴冷，振声道，“他们一定还在附近，彻查！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道斧宗子弟的身影分散四面八方，搜寻剑宗出没的痕迹。

　　“剑宗乌龟！”

　　陡然间，宇文轩晨的身影跃起，凌空浮立，声音洪亮地响彻于绵延不绝的山峰。

　　狂笑声音无比刺耳。

　　“乌龟们，百年时间，就让你们剑宗从第一护龙世家的骄傲变成一只缩头乌龟了吗？哈哈哈！”狞笑狂妄，声音响彻落下，“出来看看，你们的宗门，你们祖宗的牌匾，全部让本公子一把火烧掉了，哈哈！剑宗乌龟，可有一只敢冒头对着本公子道一个‘不’字？”

　　骄傲跋扈的姿态傲然于夜空之中。

　　宇文轩晨断定剑宗必定有人会听到他的声音，他就是要刺激剑宗，他就是要宣泄心中的怒气。

　　声音响彻八方。

　　上古洪荒的空间内，这片声音同样嘹亮响彻。

　　刹那间，整个剑宗子弟们脸色都变了。

　　顷刻炸开。

　　怒火冲天。

　　紧握着拳头，不时发出了啪啪的震响声音。

　　强忍着心中滔天的恨意。

　　咬牙切齿，一个个双眼睁大得通红，恨不得出去将敌人狠狠地扑灭。

　　杀死！

　　“我要杀了那杂碎！”赤剑的头发仿佛狂狮般蓬乱炸开，怒气填胸，手中剑光一闪，已经处于暴走的边缘了。

　　“出去跟他们拼了！”

　　“死，也要找个垫背的！”

　　“杀吧！”

　　一个个剑宗弟子喉咙低吼着，强行遏抑住心中滔天的杀机。

　　都失控了！

　　“都给我站住！安定下来！”此时此刻，罗天尊座心中的怒火丝毫不下于这里的所有人，可是，他是剑宗领袖，他不能也跟着众人一齐冲动。敌人是有备而来，听声音，罗天更加清楚对方的身份，正是昨夜那斧宗的公子，实力之强横，根本不是如今的剑宗能够匹敌。

　　“忍！”

　　“忍！”

　　“忍！”

　　一个‘忍’字，死死地刻在了众人的骨头处，无法磨灭掉。

　　“兄弟们。”罗天的声音郑重无比，“别忘了，我们身上肩负着的，是剑宗复兴的希望！绝对不能有一时的意气之争。没错，今夜，对方的确是让我们尊严扫地，践踏了我们心中的荣耀！但是，就算咬碎了牙，这也得往肚子里吞！”

　　罗天的双眸疯狂地发红，“我发誓，敌人给我们践踏的尊严，我们将来，要十倍、百倍奉还！”

　　所有剑宗子弟一声低吼，都紧紧地握住拳头，不管外面的那道声音说得多么的不堪入耳，都始终没有挪移半步。

　　啪！

　　赤剑尊座索性盘膝坐在地上，封闭了自己的听觉。

　　听不见为静。

　　见此一幕，不少剑宗弟子都纷纷效法。

　　当然，也有一部分，通红着双眸，将外面那道声音的每一句话，每一个字都记在心上。他们要让对方百倍奉还！

　　叫喊一阵后，并无任何发现。

　　四周围的斧宗子弟也纷纷回来汇报，并没发现剑宗弟子的行踪。

　　“朝着那处方向，再推前搜寻一千米。”宇文轩晨遥指着前方，当夜发现有人渡劫的方向。

　　一道道身影得令而去。

　　宇文轩晨的目光森寒冰冷，看着眼前的大片火海，负手而立，姿态傲然。

　　……

　　月光铺落在断崖下方的巨石上，此时此刻，整个巨石已经无法包裹住金光，金黄色的光芒渗透出去，冲天直上。幸好瞿如鸟身躯庞大，展开了双翅，将金光压了下来，并无外泄出去。

　　巨石下方，萧阳的神识已经逐渐地恢复过来了。

　　“这里是什么地方？”

　　轻微睁开双眼，眼前是一片金色。

　　尔后，萧阳脑海顿时浮现出自己坠崖的那一幕，跌落到一个小洞，然后被巨石封锁……

　　“我还没有死？”萧阳此刻有种劫后余生的感觉，伸手轻轻地触碰了一下冰冷的巨石，突兀感觉到奇异之处了。

　　“怎么回事？”萧阳心头一震，此刻感受到身体的不同了。

　　“我的身体……仿佛被洗涤了无数次，经脉……”萧阳睁大了眼睛，若将自己之前的经脉坚固程度比喻成蜘蛛网的话，现在就是钢丝网！坚韧无比。浑身仿佛脱胎换骨般，而且，这个过程，还在持续……

　　“我的实力？”萧阳运气感受一下，目光顿时睁大得滚圆，呆滞了。

　　“返羽前期！竟然突破至返羽前期了！”

　　萧阳有些目瞪口呆，而且，他还能清晰地感受到，这阵突破，还没有停止。

　　脑子飞快转动。

　　能够出现这种情况……

　　对此刻萧阳来讲，唯一的可能便是……

　　“通灵神兵认主？”萧阳眼眸抹过了一阵振奋，除了金剑暂时留在上古洪荒外，三件通灵神兵，都是通灵神兵中排名前列的存在。它们的认主，自然是难上加难。没想到，自己这番九死一生下，竟然有通灵神兵认主了？

　　“天不亡我萧阳啊！”

　　萧阳的师尊青莲尊座曾经得到过六件通灵神兵的认主，在他的隔世传承中，萧阳脑海中曾经留下过一段关于通灵神兵认主的资料。

　　第一件通灵神兵认主，可对身体产生夺天造化的改造，具体，看神兵以及个人资质。两者，对眼下萧阳的情况来讲，都是上上之选。

　　若今后再有第二件通灵神兵认主的话，对身体的塑造反而不明显了，因为已经被改造了一回。接下来若还有通灵神兵认主，倒可以学习通灵神兵自身带来的绝世绝学，对应每种神兵，同样是逆天机缘。

　　“若能一口气突破到心雷劫，我可以弥补与他们之间的差距。”萧阳的眼眸振奋，遏抑不住惊喜。

　　他以化象四百多变对付心雷三劫以下强者，凭借着的是撼道术的逆天。

　　若自身实力对对方相差不多的话，这种手段，使用的效果将更加恐怖。

　　太子易寒，宇文轩晨……

　　这些年轻一代的绝艳天才都是有仙人级别的名师自幼调教，加上自身过人的资质，方才能够达到这样的境地。

　　而萧阳，从上辈子得到剑仙秘典的那一刻，都是一人苦修，能够达到这般境地已经非常不容易。

　　今日蜕变后，萧阳绝对将从正面实力上拥有与这些绝艳天才平起平坐的能力。而不需要一味的凭借撼道术。

　　甚至，超越他们！

　　要知道，萧阳化象四百多变的时候，论力量，足抵返羽后期。他的实力，注定了不能一味凭借境界来衡量。

　　青莲一脉的优越之处。

　　否则，当年太白剑仙，何以镇压十八护龙世家。

　　“原来是金枪认主。”萧阳终于注意到了脑海中旋转着的金枪，心中的振奋神色浓烈。

　　剑，轻灵神韵，灵光漫布。

　　枪，霸气！

　　神兵认主的过程中，同时一段段高深的枪法口诀涌入了萧阳的脑海之中，飞快地消化着……

　　萧阳也逐渐收起激动的心情，静静感悟。

　　约莫过了一炷香左右的时间。

　　冰冷的夜风，巨石处散发出来的金光越发的盛起。

　　呼！

　　突兀间，三兽突然间同时朝着后面倒退了十数米。

　　这一刹。

　　金光爆射，冲天直上。

　　轰！

　　足足两米高的巨石冲天直上，于半空之中，轰隆爆炸开来，石屑刹那四处纷飞。

　　爆炸声中，一道身影屹立于天地，手持金枪，浑身衣服血迹已干，此刻，磅礴浑厚的气息弥漫遍布于天地间。

　　金枪在黑夜中划过一道弧光，目若星辰般瞥向遥远处。

　　“是时候……该讨债了！”

　　唰！

　　萧阳手中金枪收起，刹那一柄千凰神剑飞起，落在萧阳的脚下。

　　脚踩千凰剑，萧阳的身影朝着悬崖上方直冲而上……

　　与此同时，几声嘶吼。

　　嗖嗖！

　　瞿如鸟的背上载着兔子精和斑斓虎，紧随萧阳，急冲直上……

　　“兄弟，咱们再次并肩作战。”

　　萧阳回头看了一眼三兽，嘴角轻然一笑，身影如踏破云霄般，急飞而上，瞬息冲上了悬崖，朝着一处方向，御剑飞奔！

　　……

　　“报告公子，没有任何收获。”火光铺红了大片天空，这一场大火几乎将剑宗苦心经营的山门烧得一干二净。

　　宇文轩晨的脸色阴沉地听着一个个斧宗弟子传来的汇报，神色蕴含着不甘，紧握了下拳头，“难道剑宗，当真已全部撤走？”

　　他不甘心，他恨不得剑宗一个个人都惨死在自己的面前。求饶，绝望……

　　至于白发魔尊被囚禁之地，斧宗弟子没有察觉，这倒在宇文轩晨的意料之中。三尺神明殿亲自关押的人，又岂会轻易被人所察觉。

　　他宇文轩晨的实力，也不敢去冒犯白发魔尊，纵使他如今是阶下囚，但是，凶名骇人！

　　“今夜，剑宗走运了。”

　　宇文轩晨的眼眸闪烁了几下，盯着已经彻底被火海湮没的剑宗山门，并没有任何一丝的异动，唯有摇摇头，摆手下达命令，“撤退！”

　　“大家准备撤退。”左立尊座声音高起，传向四处。

　　一道道斧宗子弟迅速集中……

　　此刻，暗夜中，一道如雷鸣般的声音爆彻响起于天地！

　　“斧宗老贼！！！”


第0851章 跪着死！

　　如平地一声惊雷乍起！

　　声音从天而降，轰隆回震于深夜八方，如同五雷轰顶，环绕于众人耳膜之间。

　　滔滔音波蔓延撕开，刹那传遍方圆十数里。

　　上古洪荒内，罗天尊座等人脸色几乎同时骇然大变。

　　“是萧阳！”

　　“青莲尊座回来了！”

　　“萧阳怎么会在这种时候回来，不该啊！”

　　唰唰唰！

　　所有人目光都落在罗天尊座的身上。

　　罗天尊座的脸色变幻了一下，眼帘深处一抹红光掠过，缓缓地扫过眼前几位尊座，道，“必须有一人留下，率领剑宗。”此时此刻，罗天尊座俨然已经下了决心。

　　不再忍！

　　出去死战！

　　萧阳归来。此刻明知道萧阳在外面，罗天再也无法安稳坐立了。

　　宗门被烧被砸后，还能重建。

　　萧阳，一个剑宗千年不出的绝艳天才，不论如何，罗天拼了自己的命，也想将萧阳救回。

　　“我不留！”

　　洪涛尊座等人几乎同时大步迈上来，振声响彻，眼眸带着决绝。

　　“大哥，我将萧阳视若亲弟，我不能眼睁睁看着他死啊。”红绫尊座急切地开口。

　　“上一次剑宗生死存亡之际，我无法参与，这一次，我誓死杀敌！”洪涛尊座几乎带着吼音。

　　“我只想……杀光他们！”赤剑尊座通红着眼。

　　今夜，他们都憋得太深。

　　一个‘忍’字让敌人将剑宗的尊严践踏得粉碎。

　　他们不怪萧阳在这种时候回来，或许正是因为萧阳的回来，才让剑宗有了孤掷一注的决心，誓杀仇敌。

　　忍无可忍！

　　“让我去杀！”

　　“我去！”

　　“罗天尊座，萧阳少爷有难，我们理应支援。”此刻，以巴威为首的各国强者也迈步走了过来。

　　由于子母莲的缘故，萧阳若死，他们也得跟着陨落。

　　罗天尊座目光缓缓扫过，“三弟，七弟，你们留下。”

　　闻声，江丰尊座与赤剑尊座同时大惊，急声皱眉，“大哥……”

　　“这是命令！”罗天尊座声音冷彻响起，拂袖道，“你们无需多言！”旋即，罗天目光看向巴威，沉声道，“你们准备一下，马上出发！”

　　论实力，如今剑宗最强的一批势力，自然便是萧阳带回来的这批以巴威为首的各国强者。

　　九大心雷一劫以及众多至少化象数百变以上的强者。

　　江丰与赤剑通红着眼，浑身一阵颤抖，咬牙不吭声，但是可以看得出来，他们心中的不甘。

　　这一出去，注定是危机重重，甚至九死一生。

　　他们宁愿死的人是自己！

　　“大哥！”两人还忍不住齐声开口。

　　罗天尊座直接摆手。

　　此刻，火光冲天的剑宗山门外，远处，一道银色流光如彗星般划来。

　　一人，脚踏千凰神剑，风驰电掣般赶来。

　　浑身白衣血迹久干，弥散出几分苍凉的气息，刚毅冷峻的脸庞，双眉如剑，目若寒星激射而出。杀气如剑，直破九霄。

　　吼！

　　其身后，三只高度超过三米的洪荒野兽嘶吼着，跟随萧阳直冲而来。

　　声音震天，轰隆回荡。

　　森寒的凶性令人心神不由自主地一颤。

　　嗖！

　　萧阳身影御剑凌空屹立，寒目似刀锋般扫射斧宗一众，最终目光落在宇文轩晨的身上。

　　宇文轩晨此刻大吃了一惊。

　　“是你？”

　　他做梦也想不到，昨夜被自己追杀得上天无路下地无门的剑宗小子，今夜，竟然以这般姿态出现在自己的面前。

　　更想不到，对方非但没死，此刻气息仿佛强大了无数倍，神采奕奕，没有半点负伤的痕迹。

　　“你竟然没死！”宇文轩晨的脸色低沉起来，闪烁着寒意的眼眸杀机涌动。

　　“你没死，我怎么敢先行一步。”萧阳声音冷漠，回头看了一眼此刻已经处于火海中的剑宗山门，心中怒火如滔天江海般翻滚起来。

　　这里，是他的家。

　　如今，自己的家却葬身于火海之中……

　　让萧阳感到万幸的是，现场并没有发现任何一具剑宗子弟的尸体。说明在宇文轩晨来之前，剑宗已经提前撤离了。萧阳一颗悬着的心稍稍放下，之前还在遥远处的时候，看到这处火光，萧阳感觉一股发自灵魂的心悸。

　　他害怕看到兄弟姐妹伏尸遍野的场面……

　　“斧宗！”

　　萧阳的声音冰寒，心中怒海澎湃，气息宛如摄魂般缓缓地扫过眼前斧宗的每一人。

　　“拿你们的命，来抵偿这一切吧！”

　　杀意，冲天！

　　吼！

　　萧阳身后的三兽也同时发出了惊天的嘶吼。

　　刹那间让不少斧宗子弟脸色纷纷急变，目光盯着萧阳，有种源自内心的莫名恐惧感。

　　“哼，手下败将，竟敢妄言。”宇文轩晨强行将内心深处一抹隐隐的不安消除掉，眼神冰冷直瞥萧阳，不屑冷笑，“本公子能杀你一次，便可以再杀你一次！我倒要看看，你是不是有九条命。”

　　萧阳身影御剑凌空浮立，目光俯瞰着宇文轩晨，此刻，闻声过后，萧阳嘴角轻翘了一下，眼帘浑然不加掩饰一阵轻蔑。

　　这一道目光，让宇文轩晨的心神再度一颤。

　　不知道为什么，面对着昨夜的手下败将，准确的说，是连当自己对手的资格也没有的人，此刻自己竟然有种颤栗的感觉，对方的眼神那是什么神态？轻蔑？竟然敢轻蔑本公子！宇文轩晨啪地一握拳头，振声大喝，“杀了他！”

　　话音一落，率先冲上前的是崖风尊座。

　　心雷一劫。

　　呼！

　　一把通身银铁的巨斧划破长空，闪耀起一道耀眼的弧度，直接朝着萧阳的头顶劈斩下来。

　　一招动，蕴含着至少十处变化，封锁住萧阳浑身四周的躲避路线。

　　巨斧如风，狂扫萧阳。

　　电光火石。

　　萧阳眼眸漠然一瞥，蓦然间，脚下千凰剑绽放出一阵逼人的霞光，霎时落在萧阳的手中，剑芒一闪，宛如下起了漫天大雪。

　　“神剑如雪！”

　　漫漫的剑花如银色暴雪般洒落而下，冬季的大雪纷飞，带着妖异美丽。

　　崖风尊座却丝毫不敢轻视眼前的这片美丽景象。越是美丽的东西，往往越是隐藏着令人防不胜防的杀机。

　　一侧的宇文轩晨和左立尊座看到萧阳挥剑的瞬间便已经脸色一变。

　　这一剑蕴含的剑意，纵使是他们，也感觉到一阵内心的冰冷。

　　风剑第三式，神剑如雪！

　　铿！铿！铿！

　　从巨斧触碰到剑花的那一刹，崖风尊座的脸色方才剧烈骤变。

　　强大如斯的压力，仿佛要瞬间将其击垮。无与伦比的剑芒令他的防御似乎要顷刻便支离破碎。

　　漫天如雪的剑花每一滴都夹带着万钧的力道。

　　轰！

　　仅仅抵挡了数个呼吸间，崖风手中的巨斧已经轰然破裂。

　　咻！咻！

　　唰！

　　伴随着一声惨叫，嘹亮响彻于夜空，崖风尊座的右臂直接被一道剑光削落，与此同时，浑身各处都遭到了剑芒的轰击，血迹渗透。

　　“跪下！”

　　萧阳一剑压下，声音夹带着冷怒的威严。

　　砰！

　　崖风尊座的身影被轰压得直接双膝朝着火海的方向轰然跪落，这一刹，仿佛是一个千古罪人，在向着自己犯下的罪行，下跪赔罪。

　　这一跪，几乎让崖风尊座的双膝骨头都破裂碎开了。但是他却不敢倒下，因为萧阳的剑尖，已经从一侧指着他的喉咙。

　　“住手！”

　　宇文轩晨的声音暴喝而起，眼眸夹带着浓烈不可思议地盯着萧阳。

　　他无法相信，短短不到二十四小时的时间内，萧阳的身上竟然发生了如此脱胎换骨的蜕变。

　　心雷一劫强者，一招之下，毫无还手之力。

　　冷风扫过，萧阳修长的身躯笔直地站立着，右手执剑，在距离崖风尊座的喉咙不足一厘米处停了下来，冻彻心骨的剑芒让崖风尊座强忍着锥心的剧痛，浑身颤栗着。

　　崖风尊座跪向火海，萧阳则背负着漫天的火光，眼眸依旧如刀锋般锐利，落在宇文轩晨的身上，一字一顿，“今夜，但凡斧宗，都将跪着死！为我剑宗赔罪！”

　　跪着死！

　　话音落下的瞬息，萧阳猛地扬手，剑芒一划。

　　一记无声的闷响，血箭噗地溅起，映着火光洒落。

　　崖风尊座，身死！

　　萧阳之所以刚刚千钧一发之际停手，并非因为宇文轩晨的大喝，而是……他要告诉宇文轩晨，今夜，该怎么死。

　　仿佛炽热的地狱之火在燃烧着，萧阳浑身的杀机漫布四周，千凰剑身饮血过后，更加耀眼。

　　宇文轩晨瞳孔猛然紧缩起来，手中银光闪起，巨斧握在手心，感受到那一股沉甸甸的冰凉之意，宇文轩晨心中那一阵莫名的心悸方才再次消褪。脸庞重新扬起强烈的自信。

　　今夜，本公子才是主宰！

　　砰！

　　崖风尊座的尸体倒下，眼眸睁大，瞳孔还在映着火光。

　　“九弟，我们来助你！”

　　远处，一阵洪亮的破空声音震彻而起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　以罗天尊座为首，率领洪涛，犁天，红绫以及巴威为首的各国强者，数十道身影刹那间越过了火光，纷纷落在萧阳的身侧。

　　包括罗天在内，共计十位心雷强者。

　　这绝对已经属于剑尊一脉的最强战力了。

　　不顾一切，义无反顾地冲过来。

　　今夜，只为与斧宗，一决死战！

　　目光扫过此刻熊熊燃烧的剑宗主殿的位置，罗天尊座眼眸凶光闪动，红发狂飘。

　　杀！

　　此时此刻，心中只剩下最后一个字。


第0852章 拿你祭宗！

　　抬眼看着道道熟悉的面孔，萧阳心中升起一阵暖意。

　　罗天率众在这个时候出现的原因，萧阳无比清楚。剑宗山门被烧，受人踩踏尊严，罗天尊座尚且为了大局而忍了。此刻，竟然为了自己的出现，而冒险带人出来。从罗天的眼神，可感受到一股决绝。

　　罗天尊座等人并不知道萧阳的突破。

　　“今夜与往常不同，我们是杀敌，而不需要拼命。”萧阳心中默念，眼眸的自信越发浓郁。

　　剑宗的一众为救自己不顾一切地冲出来，自己更加需要保全他们的生命安全。

　　“大哥，你们无须出手。”萧阳轻缓地举起了剑尖，神色肃然无比，淡淡声道，“今夜斧宗，我一人解决。”

　　斧宗的大举来侵，是因为宇文轩晨窥觑自己的金斧，引来了大祸。

　　既然是自己种下的因，便由自己亲自解决吧。

　　更何况，萧阳此刻也想知道，这一次的蜕变后，自己……会有多强大！

　　“哼，狂妄。”宇文轩晨同时轻缓举起手中巨斧，这是一柄认主灵斧，宇文轩晨也给它取了一个非常响亮的名字，开天！

　　手持开天斧，宇文轩晨感觉浑身充满着澎湃的力量。

　　“一个不留！”宇文轩晨声音轻喝而下。

　　咻！

　　其身侧的左立尊座率先一个箭步冲上，斧头如捣动起深海漩涡，海浪翻滚，激起了数丈高的浪花席卷朝前。

　　与此同时，身后三百斧宗子弟均是扬起手中斧头，银芒刹那冲破黑夜，身影箭步冲向萧阳等人的方向。

　　吼！吼！

　　萧阳身后三大巨兽此刻均是低吼一声，还没等萧阳发号施令便主动迎击。

　　它们都懂得主人的意思。

　　既然主人不让罗天尊座等众出手，那么，这些小喽啰，便交由三兽解决。

　　一道剑光如闪电般划过。

　　嘭嘭嘭！

　　萧阳瞬息挑断了十名斧宗子弟的脚筋，他们身影扑通地朝着前方的火海跪下，还来不及忏悔惨叫，又一道剑光剥夺了他们的性命。

　　斧宗每一人，都得跪着死！

　　跪朝火海。

　　瞿如鸟如大鹏般展翅，遮蔽了黑夜的天空，三足成爪，刹那已经抓起了两个斧宗弟子的脑袋，两人惨叫哀嚎起来，脸庞出现了数道血痕，手中的巨斧同时落地，身影也被瞿如鸟重重地摔压在地面上，双膝轰地跪落，随后，瞿如鸟另外一只爪往两人的喉咙处一划。

　　面对火海，跪着死亡。

　　萧阳身边的凶兽，也彻底地贯彻了他的命令。

　　“吼！”

　　猛虎归山，威猛无比，大吼着将一人扑道，尾巴刹那一甩，将那人高高甩起，双膝轰地跪地的瞬间，斑斓猛虎的锋利牙尖咬破了对方的喉咙。

　　兔子精的战斗更加具有杀伤力。

　　唰唰唰。

　　漫天的水液挥洒落下，没人想到其带着强烈到极点的腐蚀性，顿时响起大片的惨叫声。兔子精身影纵跃进入人群，啪啪啪，道道身影跪落朝向火海的瞬间，都立即死于利爪之下。

　　上古凶兽的威力，在这一战第一次体现出来了。

　　一侧的罗天尊座等人看得目瞪口呆，震撼不已。

　　“这就是那只之前在叶桑身上的小白兔？”红绫尊座眸子震惊无比，太让人难以置信。

　　此刻众人都明白了。

　　萧阳不让自己等人出手，并非是自己一人要逞强，而是确实有所依仗。

　　萧阳的实力暴涨之下，他创造出来的凶兽的实力，竟然也有大幅度的提升。照眼前的这个局势，轻而易举地屠杀斧宗弟子三百，仅仅只是时间问题。

　　呼！

　　仿佛一个巨大的浪花扑了过来，罗天尊座立即挥起一道无形的障碍，将这股内气的冲击阻挡在外面。

　　左立尊座虽是心雷五劫，但是昨夜一战受创于罗天尊座的拳下，并未完全恢复。只是，让他越战越心惊的是，昨夜明明仅仅化象四百多变的小家伙，竟然一天之间，变得深不可测起来。

　　如今虽是自己的攻势凶猛，但是左立尊座心中有数，自己的每一招一式，似乎都被对方提前洞悉了，躲闪起来轻而易举，游刃有余，如同闲庭信步般，相比之下，萧阳的每一次出剑，所蕴含着的剑意都让左立尊座感觉到一股莫名的心颤。

　　宇文轩晨紧皱着眉头，盯着萧阳与左立尊座之间的战斗。

　　他关注的是萧阳。

　　三百斧宗子弟的生死，他并非很在意。

　　只要杀死萧阳，屠灭剑宗，牺牲三百弟子又何妨。

　　一个问题始终让宇文轩晨想不明白。

　　萧阳既然拥有如此实力，昨夜为何被自己追杀得如同丧家之犬？

　　他怎么也不愿相信，萧阳的实力，是一夜蜕变所致。

　　“该结束了。”激战中，萧阳的声音突兀漠然地响起。

　　“什么？”左立尊座顿时感觉心头一震，下意识地紧握了一下拳头。

　　刹那间，左立尊座感觉一股汹涌澎湃的诡异力量仿佛从天而降般降临到自己的脑海之中。如尖锥般，顷刻贯穿了脑袋的防御，根本还来不及运气抵抗，那股诡异的力量已经朝着脑海那虚斧狠狠地撞击过去。

　　攻击道力。

　　左立尊座心神刹那骇然失色，他从未见过这等攻击的手段。

　　就算是精神属性者，拥有强大的精神力，攻击的也只是意识海，而绝对不可能进攻‘道’！

　　道，乃每一个修行者的核心。

　　欲成仙，先问道。

　　自古以来，从未见过有攻击道力的手段出现过，这简直是每一个修行者的噩梦。

　　左立尊座的心神在电光石闪间变化万千，瞳孔流露出震惊骇然，虚斧猛转，试图抵抗着那股诡异力量的攻击。

　　虽则是心雷五劫，左立尊座的道力感悟，也只不过是在道之锋芒的后期。这一境界，比起如今的萧阳，已是下风。

　　撼道术，天下无敌！

　　萧阳眼眸扬起强烈无比的自信，刹那滴水穿石，将左立尊座脑海虚斧贯穿，将其道力打退了数个境地，伴随着惨叫声，萧阳剑身狠狠地拍击在左立尊座的肩膀上，令其身影飞快急坠，砰地一声，双膝跪下火海。

　　“公子小心他的……”

　　声音戛然而止。

　　左立尊座眉心处，已插入了一柄剑锋。

　　在临死之前，左立尊座体验到了萧阳的撼道术的恐怖，只是，他还来不及喊出来，来不及道出自己的忠心，便已经死在萧阳的剑下。

　　撼道术，萧阳杀敌的最强底牌，他自然不可能让一个将死之人泄露出去。

　　萧阳虽然自信撼道术无坚不摧，但是，万物相克相生，若对方知道自己有这一杀敌利器，提前有所准备的话，对付起来，就难以起到奇效了。

　　火光映天，左立尊座的尸体僵硬地跪在地面上，随风倒下。

　　千凰剑不沾半点血迹，散发出耀眼无比的光芒。

　　白衣飘动，目光盯向了宇文轩晨。

　　修长的身躯如一柄神剑出鞘，照亮了黑夜。

　　蹬！

　　宇文轩晨下意识地退后了一步，视线轻冷眯起，手中开天斧的光寒四射。

　　此刻四周围的厮杀已经到了尾声。

　　三只凶兽的攻击威慑力实在太恐怖了，三兽杀三百人，仅仅不用一炷香的时间，这三百人以同样的姿态……跪向火海。全部生死。

　　此时兔子精还在检查着现场，似乎想找出一个没有断气的，再补上一爪。

　　寒风萧瑟。

　　斧宗纵使仅剩宇文轩晨一人，他的气息却浑然不弱，反倒越发浓烈磅礴起来，手握开天斧屹然站立，姿态凛凛。双目如寒电，一扫四周的尸体，旋即是一阵森寒的冷笑，“多少年了，还真没有人再敢对斧宗无礼。萧阳，你让本公子记住你了。”

　　骄傲的姿态。

　　按照宇文轩晨的意思，若是萧阳昨夜已经身死了的话，自己未必会将这只小蝼蚁放在心上。

　　宇文轩晨的眼眸流露出一阵炙热的战意。

　　“没想到，残部剑宗，还有有资格与本公子一战的年轻后背，真不愧是曾经的第一护龙世家啊。”宇文轩晨狞笑起来，“可惜，今晚过后，本公子将亲手抹掉你们的一切希望。”

　　萧阳持剑凌空浮立，目光冷漠地俯视着宇文轩晨。

　　面对着宇文轩晨的叫嚣狂妄，萧阳并没有作出任何言语的应答，只是缓缓地举起了剑尖，锋利到极点的剑芒宛若黑夜中的一点寒星，闪烁出耀眼光芒，风吹过，剑身发起轻微的颤响，背负着一个百年的使命。

　　“今夜过后，剑尊一脉，正式开宗！”萧阳声音不重不轻地落下。

　　如平地惊雷炸响于罗天等众人的脑海中。

　　刹那激动难按，紧握了一下拳头。

　　开宗！

　　百年前，剑宗宗门已灭。

　　百年来，剑宗的残部苟且残活，浪迹天下，饱受艰难，虽保存着剑尊一脉的最后的血脉，但是，剑宗实则已是名存实亡。

　　要重建剑宗，最重要的第一步，便是开宗！

　　不再苟且偷生，不再缩藏于深山野林，光明正大地向天下宣布，剑宗回归。

　　罗天尊座等人曾经做梦都不敢相信自己有生之年能够见证到那一天。

　　如今从萧阳的口中提及，那原本很遥远的一天，似乎变得唾手可得了。

　　一个个神色激动无比地盯着萧阳。

　　他们相信，萧阳说得出，办得到。

　　“开宗？”宇文轩晨愕然，半晌，禁不住狂笑起来，似乎眼泪都要挤出来，目光睥睨斜瞥，哈哈狂笑，“凭借着这点实力也敢开宗？你就不怕，开宗第一天，宗门便再次被灭？哈哈！”

　　萧阳眼眸平静地看着宇文轩晨宛如小丑般蹦跶着，手中神剑一声轻吟。

　　“开宗之前，拿你祭宗！”


第0853章 千剑齐飞！

　　祭宗！

　　空气中回荡着萧阳的肃杀之音，神剑的锋芒已然倏然间化作一道流光直插朝前。

　　“哼！”

　　宇文轩晨手中开天斧一挥，将那席卷飞扑过来的剑势震得粉碎。

　　这一刹，宇文轩晨脸庞的杀机急盛而起，冷锐的目光宛如寒冬冰雪般刺骨凛冽，锋利的斧刃蕴含耀眼光寒，气势磅礴，力压前方，“剑宗小子，在本公子面前谈开宗，你还没这个资格。”

　　咻！

　　风剑第一式，一闪如电。

　　电光火石，刹那划过。

　　肉眼根本无法辩驳的一剑划出，快，快到极致。在场的众人只感觉眼帘一晃，银芒闪过，耳膜便传来一阵‘铿’的脆响。

　　挡住了！

　　萧阳身影凌空，神剑直刺宇文轩晨的胸口，而此刻，宇文轩晨胸口处，开天斧的斧身轻易将剑尖抵挡住。

　　这说明了，论速度，宇文轩晨，丝毫不再萧阳之下。

　　况且，宇文轩晨使用的是重武器。

　　罗天众人见此一幕，心头都不禁一沉，以剑之轻灵若在速度上无法胜过对方斧之沉重的话，这无形中已经落了下风。

　　“你的速度在本公子面前，简直不值一提。”宇文轩晨冷笑。

　　萧阳面色如常。

　　感觉到宇文轩晨开始发力了，开天斧传来一股浑厚磅礴的力量，崩灭泰山之势。

　　清脆的剑吟声音，顺着这股力量反退了数米，宇文轩晨大笑一声，踏着箭步急上，开天斧高高扬起，刹那间如闪电般劈落。

　　萧阳横剑。

　　“不要！”罗天尊座等人不由得惊呼起来。

　　萧阳的这一举动实在让所有人都震惊骇然，面对着这惊人的一斧，他竟然准备以剑硬扛。

　　不管从哪个角度来看，一柄轻灵的神剑去正面对撼沉重锋利的灵斧，可绝对难以占上什么好处。

　　更何况，宇文轩晨的强大是有目共睹的。

　　“以卵击石。”宇文轩晨手中开天斧绽放出耀眼璀璨的光芒，排山倒海。

　　萧阳横剑一抖，迎向开天斧。

　　铿！

　　火花剧烈四射。

　　萧阳双膝微微一弯，一股沉重的压力侵袭而来，神剑光芒一绽，瞬息将这股压力抵御得无影无踪。

　　“什么？”宇文轩晨的神色不禁一惊，瞳孔猛睁。

　　万没想到，萧阳能够凭借一柄轻灵的神剑抵挡住自己的巨斧重压。

　　论速度，自己不逊色于萧阳，但是论力量，萧阳却同样不弱于自己。

　　两人这各自的一击，可谓之是平分秋色。

　　但是，宇文轩晨心中却升起了强烈的不甘，难以置信前一夜在自己眼中如同蝼蚁般的剑宗小子竟然在如此之短的时间内迅速成为比肩自己的存在。

　　他到底得到了什么样的际遇？

　　宇文轩晨眼红地盯着萧阳，一声嘶吼，暴戾的气息蔓延摺叠而起，开天斧狠劈，卷起了漫天的碎石泥土。

　　白衣飘逸，执剑飞舞。

　　罗天等众目不转睛地看着两人间的战斗，震撼无比。

　　“九弟的实力……”罗天禁不住大为惊叹，“太厉害了。宇文轩晨可以说是心雷五劫中的巅峰一批的存在，九弟竟然凭借一己之力将其挡住了。”

　　“哈哈，萧阳这小子，总能给我们带来惊喜。”犁天尊座大笑。

　　剑光冲天，冲开了开天斧的束缚后，白衣此刻身影腾飞起来，转身朝下，剑光璀璨地覆盖下来，神剑之威芒，让宇文轩晨都退避三舍，不敢随便硬接萧阳的剑招。

　　铿！

　　宇文轩晨的身影被逼退了十数米。

　　身影尚且还没有站稳，萧阳一手扬剑，已经再度飞掠冲上，簌簌的剑光如同冬季飞雪般，冰寒而刺骨。

　　宇文轩晨瞳孔一惊，猛地提了口气，开天斧飞出，狠狠地撞击在神剑上。

　　轰！！

　　四周围的树林发出了轰隆的爆炸声。

　　嗖！嗖！

　　两道身影重新分开。

　　宇文轩晨略微喘着粗气，眼神极度不可思议地看着此刻看上去依然气定神闲的萧阳。

　　“不可能，不可能！”宇文轩晨此刻根本看不透萧阳的实力，但是可以肯定，萧阳绝对不可能超越了心雷五劫，心雷五劫的‘小仙劫’，不管资质多么妖孽的人，都是一个不小的坎。

　　甚至，宇文轩晨感觉到，萧阳连心雷一劫都还没有渡。

　　他凭什么拥有如此强大的内气？

　　宇文轩晨的脸庞不禁狠狠地抽搐着。

　　他一度自信，心雷五劫中，自己已经是鲜有对手。更别说，对方连心雷五劫都还没有达到。

　　“你真出乎本公子的意料。”宇文轩晨眼眸的利芒闪烁着，“莫非服下了什么天材地宝？”

　　萧阳淡淡开口，“你在我意料之中。”

　　绝对的自信。

　　“哼，就算如此，今晚，你注定陨落。”宇文轩晨声音森寒。

　　“聒噪！”萧阳手腕急抖，神剑的锋芒再度划出，如急湍的流水轰地冲出，千军万马奔腾般。

　　“一星流空！”

　　一道剑芒直逼宇文轩晨。

　　铿！

　　宇文轩晨猛地将这柄千凰神剑拨开，浑身气息同样爆涌出来，澎湃的气势，威风凛凛。

　　“裂天斧！惊天动地！”

　　呼！

　　萧阳双臂猛地一振，两道璀璨的剑芒从其手指间飞射出去。

　　“二龙戏珠！”

　　剑与斧之间的对抗。

　　萧阳身上的千凰剑仿佛取之不尽般，刹那间三道璀璨剑光冲天而出。

　　“三清诸佛！”

　　九剑飞起！

　　“九九无痕！”

　　唰唰唰！

　　萧阳的进攻手段层出不穷，刹那让整个黑夜都充斥着剑的利芒。

　　宇文轩晨越战心中的震撼之色越发浓烈。

　　他的开天斧同样是认主的兵器。

　　但是，萧阳此刻挥出的每一柄剑，都是认主神剑，每一柄的威力，都足以破开自己开天斧攻击。

　　轰！

　　宇文轩晨的身影被逼退轰砸在一棵参天大树上，将整个树干都震得破裂。

　　“我堂堂斧宗三公子，岂会摆在一个名不经传的剑宗小子的手中。”宇文轩晨的眼眸扬起了一阵狰狞的狠色，开天斧猛地一劈身后的参天大树，轰地一声，大树树干直接被破开。

　　呼！

　　宇文轩晨的双臂仿佛拥有无穷神力，猛将大树抱起，朝着漫天旋转而来的璀璨剑芒冲击过去。

　　神剑的锋芒令人颤抖，漫天树枝直接被削得粉碎。

　　宇文轩晨身影浮空，双臂的肌肉刹那猛振，散发出恐怖的气息。

　　眼眸冷怒，手中开天斧猛地挥动。

　　“裂天斧！鳌掷鲸呿！！！”

　　昨夜在悬崖险些要了萧阳的小命的那一记绝技。

　　狂风扫过，瞬息已经的暴躁刮起了无数的碎石树木，每一阵风似乎都蕴含了犀利无比的斧光，澎湃汹涌的力量瞬间集中于萧阳身影的四面八方。

　　“去死吧！！”宇文轩晨的神色狰狞，开天斧出击！

　　萧阳双臂一振，霎时间浑身四周千凰神剑密集地旋转着，很快，密集的千凰神剑在萧阳的身边仿佛一朵神圣的莲花绽放开来……

　　“坐化青莲。”

　　萧阳盘膝，身影浮空，身边千凰神剑绽放出耀眼的芳华。

　　轰轰轰！

　　裂天斧密集无比的攻击正中萧阳，不过，全部被身边的千凰神剑把攻击给抵御下来。

　　看着如此绚烂美丽的画面，所有人都不禁睁大了眼睛，内心深处遏抑不住一阵强烈的振奋。

　　太强了！

　　罗天尊座眼眸炙热无比，“以萧阳此刻的防御能力，恐怕，心雷五劫一下已经无法威胁他了！”

　　不仅罗天，宇文轩晨也看到了这一点，脸色霎时间阴沉起来。

　　呼！

　　开天斧重新回到宇文轩晨的手中。

　　宇文轩晨眼眸不甘地盯着萧阳，另一只手紧攥着拳头，咬牙切齿，“萧阳，你活不了多久！”

　　抛下一句话后，宇文轩晨赫然转身，准备离开。

　　他感受到了萧阳的防御力量，绝非如今的自己可破，索性干脆地离开。

　　宇文轩晨自信，就算自己破不了萧阳的防御，萧阳也绝对无法奈何得了自己。

　　“你活不过今夜。”

　　萧阳眼眸锐利锋芒激射而起，身影陡然间冲天直上，萦绕在身边的神剑突兀间破空飞起。

　　神剑锋芒闪耀长空。

　　咻！咻！咻！

　　一排排的千凰剑直接划破夜空冲掠朝向宇文轩晨离开的方向。

　　宇文轩晨身影一停，回头冷笑盯着萧阳，“你是想加速灭亡？”

　　宇文轩晨浑身的气势陡然再度攀升了几分，目光犀利，“别敬酒不吃吃罚酒！”

　　在宇文轩晨看来，自己今夜离开，已经是对萧阳莫大的恩赐了，对方竟然还不识好歹。

　　咻！

　　咻！咻！

　　漫天的神剑交织于夜空之中。

　　一柄柄千凰剑从萧阳的身上激飞出来，冲上云霄，以一种极其玄妙的轨迹并排地转动着。

　　逼近宇文轩晨的头顶上方。

　　宇文轩晨的脸色从一开始的愤怒冷笑，到眉头轻皱，直至脸色变幻起来。

　　“他究竟有多少柄认主神剑。”

　　感受到这围绕着自己的密集神剑弥漫出来的威芒，宇文轩晨逐渐地升起了一阵心悸的感觉，不禁退后了一步。

　　唰唰唰！

　　头顶上方的神剑突兀间下压，封锁了宇文轩晨四面八方的退路。

　　“不好！”宇文轩晨心头一惊，手握开天斧，朝着一处方向猛地劈了过去。

　　此刻萧阳身影凌空，目光俯瞰着宇文轩晨，静静地感受了一下手中操控的力量。

　　曾经的千炎剑，如今更进一层的千凰剑。

　　最强威力！

　　萧阳曾经幻想了无数次的画面……

　　这一刻，终于能够施展出来了。

　　目若星辰，手臂猛划。

　　“千剑齐飞！”


第0854章 金枪无双

　　千柄千凰剑同时出鞘，盘旋萦绕在半空中，蓄势一击。

　　咻！咻！咻！

　　整片夜空仿佛下起了剑雨般，晶莹璀璨的剑芒闪耀星空。

　　四面八方，都被剑光笼罩。

　　簌簌的寒光纷飞落下。

　　交织漫布的剑意点缀着整个空间。

　　铿！

　　宇文轩晨朝着一处方向突围，开天斧狠劈下去，却被轰地反震回来，虎口一阵发麻。

　　“怎么会……”宇文轩晨震惊失色，这漫天神剑的威力，远远出乎了他的意料之外。

　　他一直自信，萧阳不可能破开自己的防御。

　　这一刻，原本强烈的信心顿时支离破碎了。

　　千剑齐飞。

　　千凰剑所特有的强大剑阵的攻击手段。

　　别人就算想要效仿，也得不到千柄神剑的认主。

　　此刻，萧阳还原当年千炎剑仙的惊世骇俗的攻击。

　　“杀！”

　　萧阳心念操控下，千柄神剑的剑尖刹那间四面八方汇集过来，轰向中央的宇文轩晨。

　　避无可避。

　　宇文轩晨眼眸连连闪烁了几下，突兀间盘膝坐立下来，开天斧放于大腿处，一阵氤氲的力量弥漫而起……

　　轰！轰！轰！

　　当千柄千凰剑刺中宇文轩晨的一刹那，他的身上弥散出阵阵轻烟般的神圣光芒，将神剑的威力消除得一干二净。

　　“那是……”远处，罗天尊座心头猛然一震，脱口道，“仙气护体？”

　　仙气护体，并非自身的力量。

　　是仙人不惜代价在其体内布下的一缕强大仙气，待碰上生命危险的时候，这一缕仙气可护体，抵挡了对方的攻击。

　　以宇文轩晨在斧宗的地位，体内拥有护体的仙气，亦是不足为奇。

　　“遭了。”洪涛尊座脸色低沉，“对方拥有仙气护体，萧阳恐怕破不了那缕仙气的防御。”

　　轰轰轰！

　　宇文轩晨处于无数剑光轰击的中心，此刻突兀间哈哈大笑起来，脸庞挂着无比的狰狞，“萧阳！你杀不了我！你杀不了我！”宇文轩晨的目光死死地盯住萧阳，“你等着吧，用不了多久，本公子一定会回来，踏平你剑宗！哈哈！！！”

　　狰狞的狂笑。

　　对宇文轩晨来讲，被一个名不经传的剑宗小子逼得要动用那珍稀无比的仙气护体，简直就是莫大的羞辱。体内所蕴含的仙气，是前辈付出一定的代价才打进去的，对宇文轩晨来讲就是第二条性命。萧阳此举，无疑相当于将宇文轩晨的保命底牌给破坏，废了他一条命。

　　宇文轩晨对萧阳的恨，可想而知。

　　“本公子发誓，一定会将你碎尸万段！”宇文轩晨狰狞抽搐着脸庞，恨意冲天。

　　萧阳面容平静冰寒，操控着千凰神剑一次又一次地朝着宇文轩晨的身体攻击过去，铿铿铿地被一一反震了回来。

　　“死了这条心吧。”宇文轩晨轻缓站了起来，如今体内这一缕仙气外泄，宇文轩晨根本不惧萧阳的任何攻击了，眼神冰寒一瞥，身影朝着一处方向掠去……

　　铿！铿！铿！

　　漫天神剑的冲击下，宇文轩晨如同一尊密不透风的神祇般，破开了一条路。

　　无法阻挡。

　　远处，罗天众人个个焦急而无奈。

　　他们都心知，若让宇文轩晨安然离开的话，他知道剑宗的这个基地，凭他对萧阳的恨以及睚眦必报的性格，再加上背后斧宗的势力，恐怕，剑宗将永无安宁之日。

　　可是，没有办法，宇文轩晨拥有仙气护体，此刻就如同一个龟壳般，任凭萧阳的攻击多么犀利，都无法将其轰破。

　　“没有用，一切都是徒劳的。”宇文轩晨大声地叫嚣着。

　　突兀间，宇文轩晨感觉自己身体四周的剑芒霎时间消失了。

　　千柄千凰剑，已经全部被萧阳收了回去。

　　宇文轩晨嘴角翘起了一阵戏谑的冷笑，自己虽然不敌萧阳，但是凭借着护体仙气，也算是挽回了点颜面了。

　　萧阳身影凌空悬浮，脚步一迈，顷刻仿佛缩地成寸般，身影瞬息已经出现在了宇文轩晨的正前方，目光若刀，冷冷瞥去。

　　“怎么？还不死心？”宇文轩晨冷笑，不屑看着萧阳，“本公子就站在着让你杀，你能杀？”

　　萧阳面无表情，平静无澜地俯瞰下去。

　　片刻，萧阳的右手轻缓地抬了起来，伴随着抬手的时候，一抹金光从他的手心弥漫而出……

　　金色光芒顷刻拉长成型。

　　“金斧？”宇文轩晨瞳孔猛缩，眼帘涌出一阵炙热无比的贪婪，渴望。

　　他此行出现在云南的目的，就是为了通灵神兵。

　　为了赢得斧宗内部的竞争，宇文轩晨的这次行动并没有让任何斧宗的其余直系子弟知晓。当得知波云湖的通灵神兵是金斧后，更加是欣喜若狂，只要得到金斧，自己在斧宗的地位，绝对可以再上一层。

　　可惜，一切，都被眼前这剑宗小子破坏了。

　　“金斧……”宇文轩晨的声音戛然而止，神色瞬息愕然了，夹带着浓烈的难以置信，“是……是金……枪？”

　　枪！通灵神兵排名中，还在金斧之上。

　　当今世上，十八护龙世家的实力排名前三甲，分别是刀、枪、斧。

　　让宇文轩晨真正震惊的是，萧阳手中，竟然有两件通灵神兵。

　　这一刹，宇文轩晨的呼吸都不禁急促了几分。

　　十八通灵神兵，有些人几辈子都未必能够看一眼。而眼前萧阳，从他手中出现的通灵神兵，竟然有两件。

　　“金枪！”此刻，远处的罗天瞳孔刹那间炙热起来，“你们看，萧阳手中的金枪，似乎与他的身体融合在一起了。”

　　“啊！”红绫尊座哑然失色，眸子流露出强烈的激动，红唇轻动，“大哥……你的意思是……”

　　“金枪认主！”洪涛尊座强行地按捺住心中的澎湃之意，声音如惊雷般乍起。

　　金枪认主！

　　所有人内心都被轰隆地震撼住了。

　　通灵神兵认主，意味着什么，众人都无比清楚。

　　没想到，时隔多年，剑宗，终于再有人真正拥有通灵神兵了！而且还是排名强烈的金枪。

　　“难怪萧阳的实力一夜之间蜕变，原来是金枪认主带来的夺天造化。”罗天等人的神色振奋无比。

　　反之，此刻宇文轩晨的脸色却阴霾无比了，眼眸充满着浓烈的憎恨看着萧阳，神色狰狞暴躁，“为什么！为什么你竟然能够得到通灵神兵的认主！你……只是一个区区残宗的后辈罢了！”

　　宇文轩晨震怒不甘，他不愿接受这是事实。

　　一旦通灵神兵认主，那将会是鱼跃龙门。

　　金鳞岂是池中物，一遇风雨变化龙！

　　“不行！一定要在他成为气候之前，将其抹杀。”宇文轩晨眼眸的杀机前所未有的浓郁。

　　历史上，拥有通灵神兵之辈，只要不提前陨落，最终都至少达到仙人成就。

　　宇文轩晨绝对不容许自己的身边留有如此巨大威胁的敌人。

　　嗖！

　　宇文轩晨的身影如流光般朝着一处方向急掠冲飞……

　　他要立即离开这里。

　　回到斧宗，汇报剑宗事迹。

　　原本对斧宗来讲，剑尊一脉虽然还没有彻底覆灭，对他们也根本无法造成任何威胁。如今出了一名拥有神兵认主的绝艳天才，消息若传出去，绝对会引起所有护龙世家的注意。

　　一定要尽快杀死萧阳。

　　宇文轩晨的身影风驰电掣般飞奔着。

　　身后，萧阳凌空浮立，身影仿佛已经和金枪融合在了一起。

　　璀璨的金色光芒弥漫着整个夜空。

　　刹那间，萧阳浑身的气息陡然提升了一大截。

　　呼！

　　这一刹，天地变色，整片漆黑天地仿佛升起了一阵毁灭的气息。

　　雷劫将至！

　　萧阳之前还一直压制着实力，就是为了避免战斗过程中，雷劫突然降临。

　　如今，最后一击了！

　　为了破开宇文轩晨的仙气护体，萧阳选择了全力出击。

　　唰！

　　金色璀璨的光芒闪耀天地。

　　隆隆的威压摺叠冲击，仿佛山岳压落。

　　处于高速奔跑中的宇文轩晨感觉自己的身后仿佛被一双足以洞穿天地的眼眸刺透，冷汗涔涔，却丝毫不敢停下步伐。

　　冲！

　　拼命地跑。

　　只要跑出这片地域，萧阳便再无法奈何得了自己。

　　任凭你金枪认主，只要本公子将事情汇报回宗，你便注定了要陨落。

　　萧阳眼眸深邃一瞥，仿佛穿透了漫漫长空般，手中金枪轻缓举起……

　　“无双！”

　　顷刻，璀璨到极点的金色光芒直冲云霄。

　　金枪，无双！

　　每一件通灵神兵都蕴含着一套绝世武学，金枪中所带有的枪法，名为‘无双’！

　　无双金枪！枪出无双！

　　咻！

　　萧阳身影宛如一道闪电般冲天直上，转眼间已经降落，金枪倏然直刺，蕴含着无穷的威势。

　　枪头凝聚于一点，以超越了闪电的速度刹那抵至宇文轩晨的背后……

　　这一刻，宇文轩晨感觉背后传来了一阵锥心刺骨的感觉，仿佛一个尖锥，狠狠地钻刺进去。

　　“无双枪决，破灭式！”

　　“破！”

　　破！

　　破！

　　声音回荡震彻于深夜的山谷之中，震响云霄。

　　天地轰隆地爆响，不知是雷劫将至，或者是金枪所夹带着的威芒。

　　“不！”

　　此刻，宇文轩晨的瞳孔睁大到了滚圆。

　　他清晰地感受到自己体内的仙气急剧消耗，那护体仙气形成的‘盾牌’被迅速地钻出了一个洞口。

　　破开身躯！

　　噗！！

　　一大口鲜血喷涌而出，金枪直驱，直接刺穿了宇文轩晨的心窝。

　　呼！

　　萧阳手臂猛振，将宇文轩晨的身体挑起，朝着后面狠狠地摔落。

　　砰一声响，宇文轩晨，双膝跪下，朝向那熊熊燃烧的火海。


第0855章 紫云妄灾，红云天妒！

　　噗！

　　锥心的剧痛从双膝蔓延至胸口，大口地咳血，殷红的血迹弥漫了整个膝盖前的地面。宇文轩晨感觉磅礴的生机在自己的身上飞快地消褪，这一刹，死神距离自己前所未有的接近，前方刺眼的火光让他低下了头，那璀璨的金枪枪头从背部穿透，染血破开了他的胸口。

　　宇文轩晨的眼神模糊起来。

　　脑海一幕幕飞快闪过。

　　含着金钥匙出世，外人无比羡慕的身世，绝艳无比的天赋……

　　受无数人敬仰。

　　号令群雄的姿态。

　　这一切一切，这一刹竟然距离自己遥远无比了。

　　斧宗年轻一代，自己是最有竞争力之一的，今天，竟然要陨落在这片深山野林中。宇文轩晨无比的悔恨，自己还有仙气护体啊！仙气护体，足以保住自己的性命，足以让自己逃脱危机……

　　殊不知，金枪无双，一举破开了自己的护体仙气。

　　一切终成空。

　　“不！我还没有享尽世间繁华，我还没有屹立于人间巅峰。”宇文轩晨突兀地仰头盯着漫天火海，嘶吼的喉咙一颤，再度涌出了一阵血水，轻缓地转身，看着萧阳，目光带着最后一丝的乞求，“别杀我。”

　　此刻虽是生机消褪，但是，若萧阳尽全力挽救的话，的确可以救回宇文轩晨。

　　但是今夜，萧阳没有饶恕宇文轩晨的理由。

　　“我说过，今夜，拿你祭宗。”

　　萧阳冰寒髓骨。

　　“不，不！”宇文轩晨用尽了浑身的力气，大声地吼了起来，带着歇斯底里的疯狂，“我是斧宗的三公子，我父亲的斧宗宗主！你敢杀我，你怎么敢杀我？你一定会后悔的！！”

　　萧阳眼眸森寒，手中金枪猛震，刹那间，宇文轩晨的身体轰地爆开，血水漫天洒落，在火光的映照下，血腥冰冷。

　　宇文轩晨，彻底身死！

　　萧阳迅速收起了金枪，抬眼，一瞥头顶上方……

　　此时此刻，一股强大的天地威压笼罩下来。

　　心雷劫至！

　　萧阳直接原地盘膝坐下。

　　金枪认主的过程中，萧阳的境界已经一路凯歌冲破了心雷劫，但是，为了早点出关，他将实力强行地遏抑下来，直到刚才施展无双枪决的时候才突然爆发，从而也引来了心雷劫。

　　轰隆……

　　头顶上方，一层白色雷云飘了过来，出现在萧阳的头顶上方。

　　“萧阳要渡心雷一劫了。”罗天抬眼看着上方，松了口气，“幸好仅仅是白色劫云。”

　　心雷劫的威力，随着劫云的眼色有所不同。

　　一般为白青二色，罗天尊座以魔入道，特殊情况当初他渡劫的时候，是漆黑雷劫。

　　罗天尊座之前最担心的是，萧阳展现出如此妖孽的天赋，会不会遭到天妒，而降下恐怖的雷劫。

　　修行，本是逆天之事。

　　历史上，不少绝艳天才不是死于敌人之手，而是陨落于强大雷劫之下的，比比皆是。

　　见此白色劫云，罗天尊座等人都松了一口气，罗天一声令下，众多身影嗖地分散各处，将萧阳渡劫的地方包围起来。

　　“为九弟护法。”

　　“以萧阳的天赋实力，渡过白色劫雷，应该是轻而易举。”

　　众人的心态都非常轻松。

　　萧阳神色平静地盘膝坐立，缓缓地运气调息，准备迎接着心雷劫的到来。

　　遥远处，一处漆黑的丛林中，这时，一道紫衣身影飘然而出，瞥着远处飘动着的白色劫云。

　　“谁在渡劫？似乎只是心雷一劫。”萧婧祎摇摇头，兴趣不大，身影悄然隐匿如丛林之中，这一天来，她遭到了不少的追杀攻击，对方针对她的毒作了不少的防备，让萧婧祎有些举步维艰，毕竟，除了毒外，她的自身实力，并不算强。

　　“过了今夜，就容不得你们再猖狂。”萧婧祎眸子流露出一丝怒色，平白无故地被追杀，换做是任何人也有一肚子火。萧婧祎已经联系上萧家的来人，最迟明日一早便可赶到这片丛林，“本姑娘倒要看看，到底是谁想要取本姑娘的命。”

　　啪！！！

　　此刻，一道手臂般粗厚的天雷从天而降，轰地砸在了萧阳的体内。

　　嗞嗞的雷电穿梭在萧阳的身体各处，刹那让其浑身有种被电击般发麻的感觉。

　　“雷电淬炼，果然拥有奇效。”萧阳脸庞露出一阵笑容，这是他从观望罗天尊座渡劫时的感悟，尽管他不是体修，但是，这套雷电淬体的方法，萧阳有种浓烈的兴趣，被雷电洗礼过后的躯体，更加强大。

　　“萧阳他……”罗天尊座愕然了，紧盯着萧阳。

　　自己敢以身接受雷劫，完全是因为自己背后有位神秘前辈再指点，告知自己方法与窍门。而萧阳，竟然敢直接义无反顾地尝试这种极度危险的方法。

　　若萧阳能够成功……

　　一位拥有无比强悍攻击力的剑修，身体有着不逊色于体修的强度。

　　绝对恐怖！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　接连的数道劫雷劈落在萧阳的体内。

　　此时此刻，萧阳完全浸漫在这种雷电淬炼体魄的过程中，感受到自己的肉体力量在飞快地飙升着。

　　心雷一劫的白色劫雷，的确对萧阳产生不了半点的威胁。

　　轰！

　　最后一道淬魂雷劈落，萧阳盘膝静坐，将雷电的力量飞快地融入了自己的体魄之内。

　　“成功了！”远处，犁天尊座兴奋无比地握了一下拳头。

　　九道天雷，萧阳都轻松接下了。

　　心雷一劫。

　　头顶上方的白色劫云逐渐地消褪去掉……

　　众人刚准备上前去道贺的时候，突兀间，有一股比起先前那威压更加恐怖的力量笼罩过来。

　　心头均是不禁猛地一沉，脸色骤变。

　　抬眼望过去，骇然变色，紫光漫天！

　　“紫色雷劫！”罗天尊座震惊喊了出声，眼眸出现了一阵惧怕。

　　修行界关于劫云的俗话有许多，其中有十六个字，得到了几乎所有人的认可。

　　“白云无风，青云福佑，紫云妄灾，红云天妒！”

　　意思是，白色劫云极少掀起风波，大多数轻而易举渡过，青云与白云相差无几，可得福佑。一旦紫云笼罩，便相当于是遭到了无妄之灾！而更加少见的红云，就是连老天也妒忌，想要将你毁灭。

　　如今，笼罩在萧阳头顶上方的，竟然是紫色劫云。

　　而且还是在萧阳成功渡过心雷一劫之后。

　　罗天众人一个个都骇然失色了，嗓门都提了上来，险些忍不住惊呼。

　　心头一阵冰凉。

　　“萧阳刚刚渡完心雷一劫，心雷二劫的天雷竟然马上就到来了。”

　　红绫尊座的脸色发白。

　　心雷劫都能一口气的突破下去，这简直是匪夷所思。劫云直接从白色劫云跳到了紫色劫云，这也说明了老天对渡劫之人的妒忌，要给他降下无妄之灾。

　　“恐怕是萧阳之前一直压制着实力，突然间全部释放爆发，才引来了第二劫天雷。”罗天尊座立即想到了原因，萧阳能击杀宇文轩晨，实力足以引来心雷二劫天雷也不足为奇，让罗天尊座心颤的……是紫云劫！

　　紫云！

　　天边的紫色美丽，蕴藏着毁灭的气息。

　　“什么？紫云雷劫？”那片暗黑的丛林，紫衣少女萧婧祎不禁再度飘然而出了，抬眼盯着遥远的黑夜深处，“那是剑宗的方向，到底是谁在渡劫？而且，还竟然一口气连续渡两个心雷劫。”

　　萧婧祎思量了会，身影朝着紫云笼罩的方向急掠冲了过去。

　　另外一处，夜色下，数道正在黑夜中疾行的身影停了下来。

　　“紫云雷劫？会不会是萧家小公主？”

　　“走！这一次绝对不能让她给跑了。”

　　一道道身影朝着紫云笼罩的方向靠拢……

　　“紫云？”

　　萧阳盘膝静坐着，此刻抬眼一瞥头顶上方的紫色劫云，突兀间手中千凰剑绽放出璀璨耀眼的光华，爽朗大笑起来，目光睥睨，豪气万千，“贼老天，我倒要看看，你如何奈我何。”

　　啪！

　　仿佛是印证了萧阳这句话般，这一刹紫色劫云出，一道紫色雷电劈闪下来。

　　天地间弥散出一阵恐怖的毁灭气息！

　　雷电凶猛！

　　萧阳左掌啪地一击地面，身影刹那腾升如龙，扬剑猛斩，直破长空。

　　轰！

　　第一道紫色雷劫在萧阳的千凰剑下化作了粉末，消失于无影无形之中。

　　强势的姿态，傲然屹立于夜空之中。

　　让所有人都闻之变色的紫云雷劫，此刻的萧阳，却浑然不惧，一剑剑击破。

　　萧阳并没有让这几道劫雷直接劈下体内。

　　自己虽然需要劫雷淬炼身体，但是，一味的承受的话，毕竟自己不是纯粹的体修，恐怕无法承受得住。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　道道劫雷劈下，萧阳一边痛快挥剑的同时，一边感悟着剑道。

　　明月当空，映照着那道白衣身影，处于紫色劫云的笼罩下方，一剑一剑，将那令人闻风丧胆的紫色雷劫，斩碎无踪。

　　“哈哈！来得好！”

　　萧阳陡然将手中千凰剑收起，盘膝凌空一坐，最后一道淬魂雷劫，需要身体去承受。

　　轰！

　　仿佛水桶般粗大的紫光劫雷轰落在萧阳的头顶上方，刹那间将其浑身包裹了起来。

　　此时此刻，四周的众人的内心都提到了嗓门处，手心捏出了冷汗盯着前方。

　　会成功吗？

　　虽然萧阳势如破竹地潇洒破开前面八道劫雷，但是，最后一道淬魂劫雷，往往是最为致命的一击。

　　四周围一片的寂静。

　　萧阳浑身紫光泛动，而暗处，萧婧祎早便已经悄然抵达，见是萧阳在渡劫，萧婧祎惊喜不已，她原以为萧阳真的死在宇文轩晨的手中了。

　　“紫云劫雷，他竟然如此轻松就渡过了。”萧婧祎轻轻开口，“可是，这恐怕不是什么好兆头啊。”

　　萧婧祎抬头，看着漫天紫色劫云，俏脸突兀一变。

　　紫色劫云的边上，此刻，逐渐地变红……

　　紫云妄灾，红云……天妒！


第0856章 谁敢动我女婿！

　　“红云雷劫！”萧婧祎失色开口，眸子盯着前方凌空盘膝而坐的白衣身影。

　　红云天妒！

　　竟然引来了遭到老天妒忌的劫雷，这说明了眼前这家伙究竟何其妖孽。

　　说来也难怪，萧阳前一夜还仅仅是化象四百多变的级别，借着金枪认主，脱胎换骨的契机，竟然一口气突破到心雷劫，跨越了好一些大境界。如今红云劫雷的出现，说明他要渡心雷三劫了。

　　从化象四百变到心雷三劫。

　　一夜之间。

　　这简直就是匪夷所思的神话。

　　难怪，会遭天妒！

　　“八百年前，散修邪魔老祖，天资卓越，傲立群雄，短时间崛起，饮血无数，于‘小仙劫’时，遭遇红云雷劫，在雷劫下灰飞烟灭。三百年前，刀宗黄泉尊座，三十春秋，抵达了心雷九劫的巅峰，遭得天妒红云劫，化为灰烬。”萧婧祎的阅历与她的年龄丝毫不符，如数家珍般轻语说着千年来出现过红云雷劫的次数，脸色越发发白。

　　她发现，千年来典籍所记载着的七次红云雷劫出现的结果，六人陨落，一人，终身残废。

　　倒吸了一口冷气。

　　也就是，从未有人成功渡过红云雷劫。

　　若说紫云雷劫象征着毁灭，红云雷劫，便是意味着陨落。

　　无一例外。

　　不过，萧婧祎同样察觉，历史上出现过的七次红云雷劫，至少都是在‘小仙劫’时降临。如今萧阳仅仅要渡心雷三劫天雷。

　　“或许，这样的话，红云雷劫的威力会相对较弱。”萧婧祎心里没底，毕竟，从未有人能够成功渡过如此天妒之劫。

　　“红云雷劫！”此刻，罗天尊座等人也察觉到了红色劫云的出现，刹那间个个骇然失色，震惊无比。

　　面色唰地苍白起来。

　　红云，天妒之劫，堪称死劫。

　　“怎么会……”红绫尊座刹那眼眸不禁通红起来内心跌落至谷底，仰头盯着上方红云，“老天，萧阳没犯错，为何要这么惩罚他！”

　　回应她的，是一阵阵越发恐怖的威压，笼罩。

　　“快退！”

　　罗天尊座下达了命令，众人都后退了数十米。

　　红云劫雷的威压，极其恐怖。

　　“红云雷劫！”另外一处的暗处，数道蒙面黑影同样吃惊，半晌，嘿嘿轻笑了起来，“剑宗运气不好啊，难得有了一位绝世天才，却遭遇红云天妒雷劫。”

　　此时此刻，全场最为平静的，唯独萧阳一人。

　　红云雷劫是针对萧阳而来，没有人比萧阳更加深切感受到这阵威压的恐怖。

　　他心知自己的实力境界，正是心雷三劫。

　　之前一直压制实力，刹那全部爆发，因此引来了三重雷劫。

　　以自己心雷三劫的境界力量，配合着金枪‘无双’，方才破开了宇文轩晨的护体仙气。论攻击威力，心雷五劫之下，绝无敌手。

　　萧阳并不知道红云雷劫的来历，他只感受到，这诡异的雷劫，威力非常强大。

　　萧阳徐徐地举剑，身影凌空浮立，眼神坚定平静。

　　不管雷劫有多么强大，全力应付即可。

　　既然是劫，哪怕是九死一生，也会有一线生机。

　　萧阳自信，自己能够抓住那一丝生的希望。

　　啪！

　　红色劫雷降落，如雷蛇般倏然出击。

　　萧阳猛地扬剑，调动浑身内气。

　　轰！

　　萧阳的身影刹那急坠跌落，那股恐怖的威压顷刻间冲刷灌涌着他浑身各处经脉，尽情肆虐。轰地一声巨响，萧阳双脚落在一块巨石上，顷刻巨石破裂，萧阳身影塌陷了进去，胸口一阵血水翻涌，噗地一口鲜血喷出。

　　“萧阳！”

　　众人都彻底惊住了。

　　红云天妒，这就是红云天妒的威力。

　　第一道雷，已经让萧阳吐血。

　　要知道，九道劫雷，每一道的威力，都远胜于前一道。

　　这一刻，所有人都神色惊慌了起来，不忍去看接下来的画面。更加不敢去想。

　　“弟，一定要坚持住啊……”红绫尊座不停喃喃地开口，祈祷着。

　　萧阳单膝跪地，咬牙，单手握剑撑着地面，手臂一阵颤抖。

　　太强了！

　　萧阳忍不住倒吸了一口冷气，此刻嘴角的血迹都来不及抹去，脑海回想着刚刚红色劫雷劈落的瞬息，那股仿佛要将世间一切毁灭的力量直接冲向萧阳的灵魂，震慑破坏。磅礴的力量沿着剑身蔓延出去，灌涌萧阳浑身，险些造成了重创。

　　仅仅第一道劫雷。

　　萧阳飞快地调息，神色添上了一抹凝重，抬眼之时，又是一道红色劫雷劈落而下。

　　“坐化青莲！”

　　萧阳不敢再托大了，刹那间剑光如青莲绽放，将自己的防御提升了几个层次。

　　轰隆！

　　数柄千凰剑被炸飞铿地倒插在地面上，嗡嗡颤抖。

　　萧阳身影再度急坠，砸落出一个人形的洞口。

　　咳出鲜血，萧阳握住了剑，这时候，第三道劫雷已经如期而至了。

　　“凰火护体！”

　　萧阳根本来不及再次挥剑，唯有霎时间调集了体内青紫色的凰火，刹那漫布腾跃于身体外围，承受着第三道红云劫雷的轰压。

　　轰！轰！轰！

　　萧阳口中一口接连着一口的鲜血喷涌而出，转眼间七道雷劫过去，萧阳已然成为一个血人般，踉跄地站起来，浑身已然遭受到了重创，但是，气息却丝毫不减，头发蓬乱散布，眼眸却锐利无比，直指着苍天，蕴含着桀骜不驯，坚韧不拔的气息！

　　“坚持住，一定要坚持住啊！”罗天尊座揪紧了心，默默地祈祷着。

　　“好顽强的生命力！”暗处，萧婧祎眸子不禁地流露出一片的震惊，萧阳能够连续承受起这七道恐怖的雷劫之威，绝对已经算是惊世骇俗了。

　　萧阳几乎动用了所有的防御手段。

　　第八道劫雷……酝酿之中。

　　“可是，萧阳此刻已经达到了油尽灯枯之时，恐怕……再难承受起一记比起前面七道劫雷还要恐怖的攻击。”萧婧祎的眼神出现了一阵犹豫，半晌，轻咬红唇，趁着劫雷没有降落之前，紫衣身影一飘而出，落在萧阳的身前。

　　唰唰唰！

　　这一刹，四周围不少目光都聚拢了过来。

　　“萧家小公主！”一侧，杀机盛起。

　　萧婧祎玉手一抛，一粒血红色的丹药划过一道轨迹落在萧阳的手中，“服下它。”

　　话音落罢，萧婧祎身影飞快急退。

　　这时候，萧阳的头顶上方，第八道红云劫雷已经劈砸落下。

　　没有时间再让萧阳去思考。

　　萧婧祎看得没错，萧阳确实凭借着最后的一股坚韧之气在支撑着，体内已经处于油尽灯枯之时。

　　别无选择下，下意识的信任萧婧祎。

　　更何况，萧婧祎连传说中的红尘回塑丹也能轻易炼造，或许此丹也有其不凡之处。

　　将其抛过来的丹药直接一口吞了下去。

　　轰！！

　　萧阳刹那间已经彻底地感受到这粒丹药的不凡了，丹药服下的瞬间，刹那在内脏中炸开，一股浑厚到极点的能量顷刻间包裹着萧阳浑身奇经八脉，五脏六腑。但是，这股能量却不受萧阳个人的控制。

　　啪！！轰隆……

　　当第八道红云劫雷轰炸落下的时候，从外面看过来，劫雷直接贯穿了萧阳的脑袋！

　　四周围响起阵阵锥心的惊呼声音。

　　悲怆声响彻起来，“萧阳！”

　　萧阳无力再抵抗，双腿盘膝，以肉体硬扛了第八道红云劫雷。

　　这无疑形同于找死的行径。

　　不过此刻，萧阳的内心却震撼无比。

　　“萧姑娘给我的到底是什么灵丹？竟然瞬息在我体内形成了一股防御，阻挡了劫雷的大部分攻击！”萧阳震惊至极，这位来自萧家的萧婧祎，浑身都是宝啊！就这一粒灵丹，也绝对价值连城。

　　噗！

　　劫雷破空了灵丹形成的防御，重创萧阳，再度一大口的鲜血喷涌出来。

　　萧阳的身影轰地倒在了地上。

　　“不灭灵丹只能帮你熬过一道雷劫，最后一道淬魂雷，就看你的造化了。”萧婧祎站在远处，眸子看着此刻似乎已经命悬一线的萧阳，柳眉轻蹙，但是已经毫无办法，同时，萧婧祎心头也不禁升起了一阵期待，“或许……他将会是第一个成功渡过红云劫雷的人。连天妒浩劫都可以避过，从此天地，还不任其逍遥？”

　　最后一道劫雷了。

　　狂暴的空间突兀间变得平静了下来。

　　第九道淬魂雷，倏然间劈落，刹那将萧阳的身子笼罩起来，洪光弥漫。

　　无人知晓萧阳的生死。

　　只有一旁静静地等待着……

　　“真是想不到啊，区区一个剑宗余孽，竟然能撑过八道红云劫雷。”蓦然间，一道冷笑声音响彻于黑夜，数道蒙面身影刹那灵动跃出，两人朝着萧婧祎包围过去，还有一人一个跨步，冲向正处于关键时刻的萧阳！

　　“恶贼！”萧婧祎顿时眸子冷光泛动，紫衣一拂，欲要将两人逼退，但是，另外一人动作更快，转眼已经降临萧阳的头顶上方，拳头轰压而下，“无须让你受这痛苦的煎熬，老夫送你一程吧！”

　　呼！

　　轰！！！

　　一道拳影千钧一发之际出现，轰地于此人的拳头轰击在一起。

　　砰地一声剧烈反震，罗天尊座一口鲜血吐出，身影败飞倒退了十数米。

　　而那人也退后了三米左右，眼神有些惊讶地看了一眼罗天，“竟然是体修？嘿，真没想到，剑宗余孽，还有不少天才嘛。”此人一个脚步跨上，直取红色劫雷笼罩下的萧阳，如今，他便要将剑宗最绝艳的天才扼杀。不管他有没有成功渡劫。

　　眼眸杀机涌动！

　　此刻，暗夜火光后面，突兀间响起了一声爆彻云霄的怒喝声音，惊天动地！

　　“谁敢动我女婿！”


第0857章 蚩尤炼体，破茧成蝶！

　　电光石闪间，一道剑光从火海的方向飞击而出，剑芒一抖，迎向那拍向萧阳的手掌。

　　突兀横生变故，让那人有些措手不及，身影连忙一退，停住看向前方。

　　一身朴素的古衣，长发在风中飘动，如翩翩君子，此刻眼眸却充斥着浓烈的煞气，手中虽是一把普通长剑，却绽放出令人刺眼无比的光寒。

　　剑宗，睨尘尊座！

　　在萧婧祎的红尘回塑丹下，睨尘尊座，终于于这一刻恢复了实力。

　　眼神重新出现了往日的神采，睥睨天下的气势从其身上弥散出来，此刻身影屹立于萧阳的头顶前上方，目光冷扫前方几名蒙面黑衣人。

　　“睨尘尊座！”

　　“睨尘尊座出关了！”

　　罗天等众人顿时欣喜若狂起来，刚刚那一刹，所有人都心生了绝望，连罗天也无法阻止得了该蒙面人的攻击，萧阳恐怕凶多吉少。

　　关键时候，睨尘尊座出现了！

　　纵然还没有出手，一身气势已然将对方所震住。

　　百年前那一场浩劫，睨尘尊座已然是心雷六劫，丹田彻底被毁，如今在红尘回塑丹的夺天造化下恢复了实力，百年来丹田虽然无法积存内气，但是不少力量蔓延渗透于奇经八脉处，如今刚刚睨尘尊座恢复实力，俨然一举冲到了心雷六劫的巅峰。

　　心雷六劫与心雷五劫，虽然仅仅相差一个境界，却有着天差地别。

　　只有渡过‘小仙劫’，踏入心雷六劫，才有了真正问鼎成仙的资格。

　　眼前这些蒙面人是孙家暗中派遣来击杀萧家小公主的，为了起到必杀之效，领队的蒙面人同样是一名心雷五劫的强者，足以惊世骇俗的一支队伍。可惜，今夜碰上的是睨尘尊座！

　　呼！

　　那蒙面人晃神回来后，一声大喝，箭步冲上一拳朝着睨尘尊座轰击过去。

　　睨尘尊座目光锐利，右手执剑，身影掠拳，左掌轰地击出，刹那将那蒙面黑衣人击飞倒地。

　　“老五！”一阵惊呼声音。

　　蒙面人头领眼神死死地盯住睨尘尊座，“杀了他！”

　　还没等他们包围过来，睨尘尊座已经手执利剑，纵身一跃，剑芒划起，唰地划破了其中一名蒙面人的喉咙。

　　“百年不舞剑，看来，有点生疏了啊。”睨尘尊座轻轻地自语着，如同闲庭信步般踏入了蒙面黑衣人的包围圈。

　　剑芒轻舞。

　　睨尘尊座用实际行动告诉了世人心雷六劫巅峰的实力，众多黑夜蒙面人，包括那心雷五劫的领头人，全部都一剑毙命。

　　此刻，睨尘尊座仿佛已经无视了敌人，而是在自行舞动演绎着杀人的剑。

　　剑影止，睨尘尊座身边的几名黑衣人砰砰地倒在了地上，生机全无。

　　“弟子罗天，见过睨尘尊座。”罗天迈步走过来，拱手沉声开口。

　　睨尘将手中那柄普通的利剑插在了地面上，平静地说道，“清理一下现场吧。”

　　“是。”罗天点头。

　　睨尘尊座的目光落在萧阳的身上，此时此刻，萧阳浑身依旧被红色劫雷包裹着，无法分辨死活。

　　没有人敢惊扰萧阳。

　　紫衣少女萧婧祎站在睨尘尊座的身侧，微微一笑，“恭喜前辈。”

　　睨尘尊座朝着萧婧祎庄重地拱手，“感谢姑娘出手相救，恩同再造，睨尘没齿难忘。”睨尘尊座曾经一度为了能够恢复实力而无比的疯狂，直到萧阳的出现，他的心结解开之后，方才卸下心中的包袱。但是，若能选择的话，睨尘尊座如何不想自己能够有朝一日恢复实力？正是萧婧祎的出现成全了他。

　　萧婧祎笑着摇头，“这只不过是我跟萧阳的一个赌约罢了，嘻嘻，现在我赢了。”萧婧祎大步迈前，指着处于红色劫雷包裹着的萧阳，大声说道，“你是男子汉大丈夫，说话可得算数，一定要撑过这个劫，传授我龙舞九天神针。”

　　萧婧祎话音落下后，萧阳的身子突兀间轻微地颤动了一下，不过，顷刻又平静下来了。

　　宇文轩晨率领过来的斧宗众多弟子全部覆灭，罗天等众人将他们的尸体全部处理完毕后，身后燃烧着的大火也逐渐地平息，零星的火光让四周围时明时暗。

　　所有人都汇集在萧阳的面前，寂静无声地盯着他。

　　等待着最后的结局。

　　红色劫雷包裹下的萧阳，此刻，浑身处于一种极度难以遏抑的煎熬之中，那夹带着恐怖威压的劫雷仿佛随时都有可能会将萧阳的灵魂击碎。

　　萧阳浑身每一寸的肌肤，都处于一种高度煎熬的锥痛之中，如万蚁噬心之苦。

　　只要有一丁点的松懈，萧阳的灵魂便会直接烟消云散。

　　“一定要……坚持下去。”萧阳紧咬着牙关，死死地支撑着，心中始终死守着一份执着。

　　任凭狂风暴雨，毅然不倒。

　　这个世上，还有很多人，需要我去守护！

　　我不能倒下去！

　　萧阳浑身的骨骼啪啪地响彻起来，承受着这常人根本无法忍耐的痛楚。

　　嘴角不时地溢出血迹。

　　“好一个性格坚毅的后辈。”突兀间，一记声音诡异地响彻于萧阳的脑海中，“天纵奇才，还拥有这般心性，真不愧可获得金枪认主，也难怪，会遭到天妒。”

　　声音诡异响彻，让萧阳的心神猛震。

　　他可非常清楚，外面睨尘尊座的出现，四周围都是自己人在守护着，这声音的主人，是什么人？

　　只不过，萧阳此刻全部的心神都投入了抵抗红云劫雷肆虐身躯之中，无暇多问。

　　“你不必惊奇，老夫只不过是个山野匹夫。”那声音似乎非常了解萧阳此刻的状态，“剑宗出现了一个以魔入道的有趣小子，是老夫，传授他体修之法。没想到，你的天资之卓越，更是老夫生平所见之最。你现在的状态，若有一门强大的体修口诀，将体内强大的劫雷加以引导的话，成功渡劫的可能性，则增添许多。”

　　萧阳紧咬着牙关，声音艰难，“为……什么。”

　　无功不受禄。

　　萧阳可不觉得自己的人品爆发到随便冒出来一个强者将自己挽救于水火之中。

　　“为什么？”那声音此时也不禁喃喃地自问起来，半晌，声音仿佛带着一阵凄凉的狂笑，“如果老夫说，只为给自己的一身衣钵，找一个传人，你信或不信？”该神秘的声音自然便是被禁锢在山洞中的白发魔尊，罗天以魔入道，得到了白发魔尊的认可，暗中传授体修之法。但是，在白发魔尊眼中，罗天，还不足以真正完全继承自己的衣钵！

　　萧阳此刻不知从哪冒出的一股力量，暂时稳住了体内的锥心剧痛，声音不卑不亢地道，“抱歉，小子一生只拜一师。”

　　白发魔尊明显愣住了，片刻，忍不住道，“你要知道，如果没有老夫传授独门体修之法，你未必可渡过这一劫。”

　　萧阳眼眸平静，脸庞不时地抽搐着，显然在承受着巨大的痛苦，但是，却不再出声半句。

　　这是他的原则。

　　白发魔尊彻底怔住了，心中升起了一阵复杂的神色。

　　多少人为了得到自己的那门高深神秘的体修之法，甚至可以不惜一切代价。

　　而如今，眼前这小家伙，竟然毫不犹豫地拒绝自己了。

　　“你师尊何人？”白发魔尊忍不住问了一声。

　　“最强剑仙。”萧阳一字一顿地开口，心中仿佛也由此再度升起了一个信念，一定要撑下去，今生今世，自己一定要，成为比肩师尊，甚至超越师尊的存在！

　　最强剑仙李太白？

　　白发魔尊震撼了，沉默了许久，片刻，轻缓叹了口气，“老夫希望，你渡劫之后，能来见老夫一面。”随后，他的声音再次于萧阳的脑海中响起来，赫然是一段浩瀚高深莫测的口诀。

　　竟然不顾萧阳是否同意，直接响彻于萧阳的脑海中。

　　一门高深玄奥的体修法门。

　　此时此刻，萧阳的脑子里不停地回荡着白发魔尊传来的口诀。虽然不愿拜师白发魔尊，但是，此刻萧阳的身子已经无法控制住地去按照那份口诀的方法来操控着体内肆虐的红色劫雷。

　　就好比一个人处于极其饥渴的荒漠之中，突然间有一盆水从天而降，那人自然会下意识地选择抬头去喝水……

　　萧阳浑身的骨骼啪啪啪地响彻着，从内到外，在这门强大高深的体修法门的锻造下，开始逐渐地变化着。

　　一阵阵强大的气息从萧阳的体内弥散出来，蔓延夜空。

　　“短短时间内，此子竟然将【蚩尤炼体】之法炼至第五层，真不愧是天纵奇才！可惜，他不愿拜老夫为师。”破旧是山洞里面，白发魔尊的声音喃喃开口，“这一场本该比死之局，他算是扛过来了！史上第一位成功渡过了红云天妒雷劫的绝艳天才，修炼了【蚩尤炼体】的绝世剑仙！还是最强剑仙李太白的弟子！哈哈！！”突兀间，白发魔尊狂笑起来，白发飘动，声音在山洞里面回震着，大肆狂笑，“神明殿！又一个可以威胁你们的存在要崛起了，你还能镇压几个啊！”白发魔尊宛如癫狂般大笑着，“天妒不灭，何惧神妒！”

　　声音回荡在山洞内。

　　此时此刻，萧阳浑身的气息越发强大起来，【蚩尤炼体】让他的肉体力量前所未有的强大。

　　蕴含在体内的红云劫雷的威力，全部用于淬炼体魄之中。

　　这时萧阳的纯粹肉体力量，更加不逊色于罗天了！

　　轰！

　　一股强大的力量将那一阵红光反震冲上了云霄。

　　砰砰砰！

　　四面八方响起阵阵爆响。

　　破茧成蝶，渡劫成功！


第0858章 择日开宗

　　红光冲天。

　　上方那红色劫云瞬间被击碎，黑夜的天空逐渐重新变回了深黑色，一切归于平静。

　　而萧阳，盘膝而坐，此刻浑身衣衫均已在劫雷的肆虐之下支离破碎，完美的体魄隐隐渗透出一股令人寒蝉的强大力量，萧阳虽非专攻体修，但是，今夜偶得【蚩尤炼体】之法，让他的整个肉身得到了前所未有的淬炼，此刻萧阳浑身的每一寸肌肤，都可以转变成为恐怖的杀人利器，同样也是一块牢不可破的盾牌，若练到极致，浑身上下，几乎毫无破绽。

　　罗天看着萧阳的眼神有些惊异，他隐隐感受到了萧阳是修炼了某种体修之法，只不过，一来罗天实际上接触体修的时间并不长，二来【蚩尤炼体】乃白发魔尊的独门秘法，从不外传，包括他传给罗天的体修之法，亦非【蚩尤炼体】。

　　不过，罗天并不想太多，只将这一切归功于萧阳的逆天机遇。

　　连创造一方世界萧阳都办到了，从他身上再发生任何神奇的事情，罗天尊座也认为这当属萧阳。

　　“历史上唯一一个成功渡过了红云劫雷的人。”一旁的萧婧祎惊呆了，眸子落在萧阳的身上，片刻，方才察觉到此刻萧阳的衣衫褴褛，连忙转过身去。

　　嗖！

　　萧阳身影跃起，接过了罗天尊座抛过来的一件外套披上。

　　“恭喜九弟，贺喜啊。”犁天尊座笑哈哈地大步走上来。

　　众人一个个道喜。

　　睨尘尊座面容也流露出几分慈笑，走上前，“你没让老夫希望。”

　　萧阳神色尴尬地笑了笑。他这时脑海中想起的是睨尘尊座出来前所喊的那一句话，谁敢动我的女婿！在岳父大人面前，能不拘束么。

　　“萧阳，你输了哦。”一声清脆的声音响彻起来，带着几分狡黠的笑意。

　　萧阳目光看向紫衣少女萧婧祎，心中感激之意油然而生，虽说萧婧祎来找自己的目的是想学龙舞九天神针，但是，正是她的出现，不仅仅让睨尘尊座恢复了实力，刚刚在红云雷劫的时候，也是她的一颗灵丹救了自己，这两份情义，都是两条命。“萧姑娘，我自当遵守承诺，时间任由萧姑娘挑选。”萧阳看得出来，萧婧祎应该也是医道中人，一手出神入化的炼丹术，神乎其神的用毒手段，这些，实际上都与医药之理有关。萧婧祎想学习龙舞九天神针，那便不足为奇了。

　　“你今晚恐怕也有事情要处理，本姑娘就不妨碍你们了。”萧婧祎笑着拍了下身上的灰尘，紫衣身影飘然朝向外面，“我就在最近的一家酒店下榻，你处理好剑宗的事，随时可以去找我。”

　　话音飘来，萧婧祎的身影已经消失无踪。

　　睨尘尊座目光眺望着萧婧祎离开的方向，半晌，回头轻声道，“这位小姑娘的来历恐怕不简单啊。”

　　萧阳点头。

　　黑夜，很快便悄然流逝掉了。

　　天初亮，剑宗山门的位置，不少人在忙碌着。

　　昨夜的一场大火将剑宗搭建起来的木屋全部烧得一干二净，也幸亏是木屋，烧毁容易，重新搭建也并不麻烦。而且剑宗弟子个个的身手不凡，砍柴伐木，易如反掌。

　　所有人的脸上都挂着笑容，丝毫没有因为宗门被烧毁而心痛，因为他们知道，昨夜纵火的斧宗恶人，包括斧宗宗主的第三子，宇文轩晨在内，所有人都全部死绝。没有一人活着离开。

　　不仅如此，如今剑宗喜事连连。

　　睨尘尊座的出山，让剑宗拥有了对抗真正强者的资本。

　　青莲尊座的横空出世，歼灭敌人，金枪无双，红云雷劫等等，都在剑宗子弟们的口中传得神乎其神，在剑宗弟子们的心中，萧阳不仅仅是年轻一代的最强者，甚至，在整个剑宗，他的实力仅次于睨尘尊座。

　　更重要是，萧阳，还很年轻。

　　所有人都坚信，萧阳一定会率领剑宗弟子，重现剑尊一脉的辉煌。

　　还有一个让所有人都振奋无比的消息，剑宗，择日开宗！

　　那意味着，剑宗将从此摆脱藏头露尾的生活，光明正大地向世人宣布，剑宗，回来了！

　　虽然所有人都心知肚明，要真正办到或许很难，但是，都选择了坚定的信任，相信青莲尊座可以办到。

　　剑宗临时搭建起来的一处议事厅。

　　众多核心尊座围坐于一起。

　　睨尘尊座坐于首席，萧阳与罗天各坐一侧。

　　“这就是我的计划，只要执行得好，剑宗的开宗之日，指日可待。”萧阳含笑地看着诸多尊座，“大家觉得如何？”

　　整个议事厅陷入了一片沉寂，所有人都在静静地思量着萧阳所说的办法的可行性，毕竟，这关系到剑宗的生死存亡，不可儿戏。

　　片刻，睨尘尊座的手指轻点着桌面，沉声说道，“萧阳说得在理。以我们剑宗如今的实力，硬碰的话，绝对不可能硬扛任何一家护龙世家。相反，现在他们已经知道了我们的存在，与其让他们屡次派遣队伍过来剿杀我们，倒不如，我们光明正大地开宗。”

　　“没错，正所谓大隐隐于市。”萧阳微笑说道，“我们剑宗开宗的选址，就选择一处热闹市区的地段。就算神鞭门他们想要对付我们，弱者，我们可以轻松应付，强者的话，若在市区大战起来，恐怕，神鞭门也得想想该如何给天子阁一个交代吧！”

　　就是让对方投鼠忌器！

　　“而且，或许我们还可以得到天子阁的保护，只要我们不急于对付神鞭门他们，他们未必敢像如今这般一而再，再而三地派人来灭杀我们。”

　　剑宗的基地在这深山野林中，对方行事起来，自然肆无忌惮。

　　“可以得到天子阁的保护？”包括睨尘尊座在内，所有人都神色带着几分难以置信地看着萧阳。

　　萧阳郑重点头，“这件事，交给我。”

　　“好，如果剑宗开宗有天子阁的保护的话，我们的敌人自然不敢随便妄为了，毕竟，我们开宗的地址，是在世俗的闹市中。”睨尘尊座一锤定音。

　　众人都纷纷点头。

　　“我有一个问题。”一名尊座询问道，“我们开宗在世俗外面的话，就对外直接宣称为剑宗？”

　　“当然。”还没等其他人有所反应，萧阳已经是毫不犹豫地微笑点头，目光一扫，道，“各位尊座，你们当中很多都极少涉足世俗，并不知道，其实现在世俗中人的承受新事物的能力都很强。我们在外面打着‘剑宗’的旗号，在外人看来，也只不过是一个特殊一点的武馆。这也是我刚想说的。”顿了下，萧阳继而道，“我们要重建剑宗，靠的，绝对不仅仅是我们这些力量，还要不停地吸纳弟子。通过开‘剑宗’武馆，我们可以吸收很多外围的弟子，一来，他们交的学费可以支撑我们剑宗的平常开支；二来，可以在吸引过来的众多学生中，挑选人品资质都属于上上之选的作为剑宗的正式弟子，为剑宗输送绵延不断的新鲜血液。三来，”萧阳声音低沉地道，“打出‘剑宗’旗号，让剑宗处于明处，或许，可以吸引一些当初剑宗灭亡时被冲散在全国各地的一些弟子，我相信，他们或者他们的后代知道剑宗还存在的话，他们一定会回来的！”

　　众人思量着，眼眸越发的发光。

　　他们之前根本没想到，可以通过这种方式来让剑宗光明正大地存活下来。

　　“只要我们的名声打响，敌人就越不敢在公众场合来动我们！还有，吸收弟子这点，可以更快让剑宗重建起来！”赤剑尊座兴奋地拍着大腿，“太好了！我绝对双手赞成萧阳的提议！”

　　萧阳的目光更多落在对面的一群尊座的身上。

　　剑宗之前一直分为左右两支，实际上就是因为一批保守派不愿意接触世俗的事物。

　　今天自己的提议，他们也未必会答应下来。

　　只不过，结果往往却出乎意料，萧阳心里还有不少的劝说的语言都来不及开口，对面的一名代表着保守派的尊座已经是沉声地点头，“我等，同意青莲尊座的提议！”

　　萧阳目光惊异，但是，看了一眼罗天等人，却丝毫没有半点的奇异神情。

　　萧阳唯有将这个疑惑按捺于内心深处。

　　“在真正搬出去之前，这里还属于我们剑宗的基地。世俗外的事情……”睨尘尊座看了一眼萧阳，道，“就交由萧阳负责打理，红绫赤剑，你们两人负责协助萧阳，尽快将准备工作完成。”

　　“是！”

　　接下来商议的事情都是针对剑宗开宗的事宜，所有人都提起十二分精神来商讨着每一个细节。时隔百年，剑宗重开。这对每一个剑宗子弟来讲，都是一件极其振奋难遏的事情，更加容不得出现任何差池。

　　“大家都记好自己的任务，务必短时间内完成得最好。”

　　最后，睨尘尊座一摆手，剑宗开宗的准备事宜，便一锤定音了。“接下来，还有一件重要的事情，关系到我们剑宗的未来！”

　　所有人都安静下来，看着睨尘尊座，也隐隐猜到了些什么。

　　睨尘尊座神色庄重无比，目光缓缓扫过众人，沉声说道，“我们剑宗，也是时候，该选宗主了！”


第0859章 惊仙！

　　选宗主！

　　所有人脑门都不由得猛震起来，即使已经事先意料到睨尘尊座的话。

　　“相信大家都已经深思熟虑过这个问题。”睨尘尊座沉声说道，“剑宗的重建，必须要有一面旗帜，有一个核心，有一个精神灵魂，率领我们剑宗，一步一步走向辉煌。因此，本尊觉得，选拔宗主，是当下必须事宜。”

　　众人纷纷点头。

　　“诸位都是剑宗德高望重的尊座，现在，请大家说出自己心中的宗主人选吧。”睨尘尊座摆手。

　　在座的尊座们相视了一眼，突然间同时站起来，异口同声地说道，“我等心中已有剑宗宗主的不二人选。”

　　“说。”睨尘尊座振声。

　　“萧阳！”

　　声音齐刷刷地落下。

　　此时，坐在罗天对面的萧阳一个激灵地跳了起来，目瞪口呆盯着众多尊座，半晌，连忙摆手摇头，“不行不行，萧阳年幼资浅，绝对无法胜任剑宗宗主一席位。”萧阳目光看向罗天，见其似笑非笑地看着自己，萧阳顿时有些明白了。难怪自己今天的提议会得到所有人的无条件附议，敢情他们早已经暗中内定选了自己当剑宗宗主。

　　说实话，萧阳对这个位置，没有半点心理准备。

　　自己并不会一直留在剑宗，还有许多其它的事情需要自己去办。当然，剑宗需要萧阳的地方，萧阳会义不容辞地完成。可是，这不意味着他对宗主的位置有任何想法。

　　萧阳果断地摇头制止了众人的话。

　　“萧阳。”睨尘尊座看向萧阳，脸庞露出一阵微笑，“正所谓‘穷则独善其身，达则兼济天下。’你生来便是兼济天下的帝王之相，可千万别妄自菲薄了。剑宗的宗主之位，罗天也早已宣布过，将由你们年轻一辈担任。我们这一批老前辈，负责协助你们。”

　　“纵观剑宗年轻一代，论实力，萧阳，你当属鹤立鸡群！论品格，我相信，在座的诸位尊座都有目共睹，你为剑宗作出了太多的贡献。论威望……”睨尘尊座含笑站了起来，“大家随我出去。”

　　睨尘尊座率先迈步离开了这个临时搭建起来的议事厅。

　　众人紧随而出。

　　此时，萧阳也唯有硬着头皮走了出去。

　　剑宗基地，此刻仿佛正处于百废待兴的时刻，所有剑宗子弟们分散四周为，勤快地搭建着新的木屋。

　　“所有人集中。”睨尘尊座下达了命令。

　　剑宗弟子在这处基地约莫不到两千人，集中在一处空旷的场地。

　　“召集大家过来，是有件事，想听一下大家的意见。”睨尘尊座朗声响起，道，“剑宗需在年轻一代中选出一位宗主，率领剑宗重现辉煌，你们觉得，这个人选，当属谁？”

　　全场沉寂了半会。

　　“萧阳！”大师兄宁谷大步迈前，目光清澈地振声落下。

　　“当属萧阳！”

　　“青莲尊座啊！”

　　“萧阳！”

　　“萧阳！”

　　“萧阳！”

　　声音震彻天地，绵延不绝……

　　……

　　黄昏，水潭前。

　　萧阳，睨尘尊座，罗天等几人面对着潭水站立着。

　　沉寂了许久，睨尘尊座轻叹了口气，侧脸，“萧阳，我知道，你是个没有权利欲望的人，我也可以理解你的担心。但是，这个位置，总有人得坐上去。你不坐，更多人不服。今天你也看到了，年轻一代中，能够让举宗子弟都折服的人，唯独你一人。”话音至此，睨尘尊座都不禁笑了笑，“说时候，我可是非常羡慕你啊。”

　　萧阳报以苦笑，这一天下来，上至睨尘尊座，罗天等人，下至叶桑，金悠婉，小青，甚至萧阳授剑的五岁小女孩，都来劝说萧阳，让其担任剑宗宗主一位。

　　萧阳向来不是优柔寡断之辈，但是这一次，他确实是犹豫了。

　　能力越大，责任便越大。

　　众人的信任是一回事，萧阳心中，却是心知肚明，自己有时候会过于冲动，若一个不慎，将剑宗带入火海，自己岂不是成为罪人。

　　萧阳唯恐，自己无法胜任这个重责。

　　若让萧阳挑选，他情愿当一名为冲锋陷阵的将军，而不是稳居高堂的帝王，因为帝王的一个选择，都有可能，让整个国家，支离破碎。

　　潭水轻抚。

　　萧阳目光平视着前方，冷静地思考起来，缓声说道，“我需要一点时间，明天一早，我给你们答复。”

　　睨尘尊座与罗天相视一眼，点头。两人转身让后面的人全部离开，留给萧阳一个思考的安静空间。

　　潭水泛起了一片涟漪。

　　遥想前世，自己虽自幼过目不忘，有神童之称，还偶得剑仙秘典，习得绝世武学，到成为文武状元。除了最后被打入天牢，萧阳一直都是一帆风顺，自在洒脱。今世，突然一个如此沉重的枷锁落在萧阳的身上，确实让他瞬息有种措手不及的感觉了。

　　说到底，他还是个仅仅二十岁的青年，许多同龄人甚至还在无忧无虑地跟小妹子咬耳朵，不知人间忧愁呢，而自己，要真正背负起剑宗崛起的重担。

　　同样是复兴剑宗，一个普通的剑宗弟子，与剑宗宗主，两者间承受的心里负担，天差地别。

　　萧阳可以想象敌人的强大，十八护龙世家，不知道有几家，是剑宗的生死仇敌。有可能一半，有可能三分之二，甚至，更多！

　　“懦夫！！！”

　　蓦然间，一阵冷怒的声音响彻而起，爆响在萧阳的脑海之中。

　　白发魔尊的声音！

　　萧阳脑子嗡地一震，猛地抬头看向四周，“前辈！”萧阳朝着一侧走了几步，环视四周，并没有看到任何身影，萧阳身影停了下来，想起前辈刚刚的话，萧阳深呼了口气，沉声道，“萧阳绝非懦夫。”

　　“哼！连率领剑宗重现辉煌的责任你也不敢背负，你还不是懦夫？”声音冷怒无比。

　　萧阳苦笑，摇头，“前辈，并非萧阳懦弱，而是，萧阳唯恐难以胜任……”

　　“哈哈！！！”还没等萧阳说完，白发魔尊的声音已经狂笑起来，笑声中带着强烈的不屑，“借口！懦夫的借口！老夫问你，你是否剑宗弟子。”

　　“是。”萧阳毫不犹豫。

　　“重建剑宗，你可有义务？”

　　“有！”

　　“剑宗之内，除了你以外，可有比你更好的人选？老夫想听实话！”

　　萧阳一怔，神色呆滞了起来，这个问题，他确实不知该如何回答。

　　他一直在想，自己无法胜任这个职位，但是，却从不去想，若自己不担当此任，还有谁，能担起此重任。

　　绝非萧阳自傲，实际上，正如睨尘尊座所说，纵观剑宗，宗主人选，萧阳是众望所归。

　　“哼！答不上来？”白发魔尊冷笑，“身为剑宗弟子，有重建剑宗的义务，并且还是最佳人选，却因为心中的那一点忌惮，将宗主之位，推于门外。这不是懦夫所为？”

　　懦夫！

　　萧阳脑海不停地反震着白发魔尊的声音。

　　“你害怕敌人强大，你害怕在你的率领下会死很多剑宗弟子。但是，复仇之路，本便是注定要染满了鲜血。你不带领他们，他们同样有可能会死。既然如此，你为何不掌管他们，尽量减少他们的伤亡呢？”

　　“你没有信心？”白发魔尊突兀再次狂笑起来，“修行之人，当有就算前面有一座大山，也得将它踏破之心！敌人再强如何，你遇强则强！你如今已经锋芒毕露了，当天地间再无人可阻挡你的锋芒的时候，你的力量，可以惊动天地，惊仙！”

　　惊仙！

　　惊仙！

　　惊仙！

　　二字仿佛雷电般在萧阳的脑海中劈闪而过，萧阳的眼眸明显处于一种极度复杂的挣扎状态中，逐渐地平静，明朗，清澈，甚至，爆发光芒！

　　双目如电，穿透了黄昏薄雾！

　　“是我钻牛角尖了！”

　　“护龙世家很强，我萧阳可以比他们更强！”

　　“既然已经锋芒毕露到极致，为何要将其收敛，何不尽情的释放，锋芒之极致……惊仙！”萧阳突兀间双眸再度睁大了几分，嘴里喃喃开口，“惊仙……惊仙？”

　　这一刹，萧阳脑海有种豁然开朗的感觉，如雷贯耳，如瞬息七窍全开，神光绽放。

　　脑海虚剑，剧烈地旋转起来，再一次脱胎换骨的剧变！

　　剑道之力！

　　借助着金枪认主的契机，萧阳剑道之力达到了道之锋芒后期的巅峰，方才轻易击溃了左立尊座。然而，道之锋芒与道之惊仙之间，那一层无形的障碍，始终阻挡着萧阳再进一步。

　　此刻，水潭边，在白发魔尊有意无意的指引下，萧阳刹那破开了心结，剑道之力，此刻迅速地朝着道之惊仙蜕变而去……

　　轰轰轰！

　　水潭的波浪突兀间骇然翻滚起来，发出了阵阵的爆响。

　　锋芒毕露到极致，惊天动地！乃至……惊动神仙！

　　挺直的身躯傲然屹立于天地间，如同一柄出鞘的神剑，霎时爆射出七彩的神芒。

　　可斩天下。

　　嗡！

　　一声剑吟弹起，萧阳举剑直冲上苍，身影高高地纵跃飞起，腾空万丈！

　　剑芒闪耀空间。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　萧阳傲然持剑，一剑劈空。

　　“我萧阳天不怕，地不灭，何惧强敌！三万里河东入海，五千仞岳上摩天。敌有多强，我便更强。敌人若仙，我便……惊仙！”

　　轰！

　　天空爆出了七彩剑芒。


第0860章 和尚送花

　　道之惊仙！

　　萧阳的剑道之力踏入此境地之时，剑芒直冲云霄，绽放出五彩霞光，美丽而耀眼，遍及方圆数里的山脉。

　　剑宗，一个个身影抬头看着这一幕，眼神出现了一抹浓烈的炽热。

　　“惊仙！”睨尘尊座望向水潭的方向，脸庞突兀流露出狂喜。

　　“太好了。”

　　“萧阳，果真妖孽啊，竟然在心雷三劫时便将剑道之力感悟到惊仙之境，将来，势必更加惊世。”

　　“哈哈！好，太好了！”

　　神色振奋激动无比。

　　一处破烂灰旧的山洞处，白发魔尊不时地喃喃开口，“孺子可教也，孺子可教也。”白发魔尊看着山洞口的方向，时而振奋，时而流露出一阵复杂。

　　萧阳凌空浮立，剑芒一道道地划过天空，点缀出美丽无比的晚霞。萧阳目光那锐利到极致的神色逐渐地收敛，平息下来，锋芒毕露到极致，绽放出惊仙的气魄。让萧阳整个人都变得似乎更加光彩夺目起来，走在人群中，更加会不由不主地成为焦点。

　　剑光一收，萧阳脑海那柄虚剑轻缓停滞，身影重新落在了水潭边。

　　轻呼了口气，萧阳突兀朝着一处方向，深深地鞠躬，“多谢前辈指点。”

　　若非白发魔尊，萧阳要突破此境，恐怕还需要一些时日。

　　一道细微的声音直接传入耳内，萧阳耳朵轻动，片刻，身影一闪便离开了原地。

　　约莫一分钟左右，萧阳已经处在一片茂盛的丛林深处，眼前是一片葱郁的树林，不过，以萧阳此刻的阵法造诣当然可以轻易看得出来，这里面有一处阵法笼罩。

　　“你再往前走三步，左转。”白发魔尊的声音牵引着萧阳，不惊动阵法禁忌的情况下迈入石洞的方向。眼前的这一阵法虽然高深无比，但是白发魔尊已经被困在此地百年，早对此阵法钻研得滚瓜烂熟，只是身上的枷锁无法破开罢了。

　　“然后……”白发魔尊在一处停顿了下来，似乎想再考虑清楚点下一步往哪走，然而，萧阳已经脚步不止，朝着侧旁挪移了五步。

　　白发魔尊心神瞬时猛惊起来，若是想要触动了阵法，里面的危险暂且不说，若惊动了将自己困在此地的人，恐怕，别说剑宗，再强大如神鞭门等，也招惹不起。

　　然而，白发魔尊刚刚想要喊出的声音硬生生地停下来了。

　　眼神流露出一片震惊。

　　萧阳每走一步，几乎都与自己多年来钻研透彻的这套阵法的破解之法一模一样。

　　虽然自己不是专攻阵法，但是，在此地每日与阵法做伴，竟然对此阵的熟悉程度，不比刚刚接触到该阵法的萧阳强。

　　白发魔尊不知道，萧阳有小七这个阵法大师的精心指点，加上过人至极的天赋，白发魔尊领着萧阳一段距离之后，萧阳已经基本上摸清了该阵法的套路，举一反三下，顺利地往下走。

　　一步跨越。

　　萧阳眼帘的画面一闪，一处山洞口出现，跨步走进去，密密麻麻遍布的蜘蛛网被萧阳一掌全部震开后，白发魔尊的身影落入萧阳的眼帘之中。

　　萧阳迈步，躬身拱手，“晚辈萧阳，拜谢前辈。”

　　白发魔尊眼神紧紧盯着萧阳，半会，仰天大笑起来，行径有些怪异，宛如癫狂，许久之后，目光方才缓缓地重新落在萧阳的身上，“答应老夫一件事。”

　　萧阳朝着白发魔尊再一拱手。

　　白发魔尊沉声说道，“待你有一天能够破开锁仙链的时候，来救老夫出去。”

　　此时，萧阳目光方才落在白发魔尊的双臂手上，果然，冰冷的锁仙链刺眼无比。

　　萧阳张口欲言又止。

　　他想询问白发魔尊为何被困于此地，但是，自己甚至连白发魔尊的身份都不知晓，有些事情，不便开口询问。

　　“晚辈答应。”萧阳还是果断地点头。

　　不管如何，白发魔尊对自己有恩，这份恩情，萧阳要报。

　　“好，好，好。”白发魔尊神情激动地点头，仿佛已经看到了自己重获自由的那一天，眼眸突然间爆发出血红的光芒，急促地呼了几口气，一阵强烈的恨意漫天爆洒。

　　萧阳知道，这位白发老者的背后，必定有段难言的过去。

　　萧阳并不多口。

　　“你身上有三尺令吧。”白发魔尊突兀平静下来，重新看向萧阳。

　　萧阳愕然一怔，还是点了点头。

　　“三尺令。”白发魔尊眼神无比复杂，紧攥着拳头，心中似乎又有一股冲动冲天直上，但是，很快又强行遏抑下来，神色郑重无比地看着萧阳，“记住老夫的话，小心神明。”

　　“小心神明？”萧阳顿时愣住，三尺令，便与三尺神明殿有关，然而，眼前的前辈，竟然让自己小心神明？这是否与神明殿有关系？

　　萧阳还来不及发问，此时突兀间一大串玄妙的字符冲入了萧阳的脑海之中，萧阳脑门一震后，连忙收敛了心神，静静地站立着。

　　与【蚩尤炼体】有关！

　　虽然【蚩尤炼体】之法是白发魔尊在那种情况下相当于强行地传授于萧阳，但是，雷劫过后，萧阳感受到了这门神秘炼体之法的强大之处。

　　“这是【蚩尤炼体】后面七层的口诀，你得铭记于心。”白发魔尊声音郑重响起说道，“【蚩尤炼体】一共十二层，昨夜雷劫降临时，你一口气将它炼至第五层，可谓是莫大的机缘。【蚩尤炼体】之法高深莫测，若能修炼到极致，简直无法想象的强大。老夫穷尽一生，也不过将其练到了第九层，后面三层，恐怕是此生无望。”

　　第九层，已经是恐怖的仙人实力了。

　　“我需要你对着天道发誓，没有老夫答应之前，你绝对不可将此功法外传。”白发魔尊正色地叮嘱。

　　萧阳一一依照其言而行。

　　“切忌，小心神明。”

　　萧阳离开之前，白发魔尊还再三地叮嘱了几下。

　　离开了山洞，走出阵法时，外面已经是星夜漫天了。

　　深呼了口气。

　　“是时候……也该回去了。”

　　剑宗的这一劫已经告一段落，若自己能及时办妥心中的计划，短时间内神鞭门等应该不敢再犯。而剑宗开宗之事，也不是一时半会儿就可以全部完成。

　　烈火焚烧后的剑宗，一切，都需要重建。

　　百废待兴。

　　自己留在这里，反而没有什么事了。

　　更何况，大小姐那边，山河书画在等着自己回去。还有，自己也答应了大姐，到京城后，还要帮她一个神秘的忙。

　　“尜尜那家伙，在京城应该不会闹出什么乱子吧？”萧阳一边想着，理顺了接下来要做的事情，迈步朝着剑宗方向走回。

　　京城，灯火通明，一条长长的宽阔道路，前方拐弯处，一个巨大恢宏的牌坊屹立其上。

　　这是世代功勋，身份的象征。

　　牌匾后面的那一处面积广阔无比的府邸，便是京城的百年名望家族，天子阁五大家族之一，易家！

　　月光斜照落下，易家一处阁楼，一位衣衫单薄的少女正坐在窗前，愁眉苦脸，外面虽然冷风习习，她也丝毫察觉不到寒意，显然内力不浅。

　　正是太子易寒的妹妹，易君儿。

　　“香香，你说，这世界上怎么会有这样的人啊。”易君儿气呼呼地扭头，此时，房间里面坐着一名长发披肩的女孩，年纪与易君儿相仿，想必是其闺蜜一类，闻言，抿嘴嘻地笑了起来。

　　“你还笑！”易君儿有些气急败坏，瞪了一眼那叫香香的女孩。

　　“我的大小姐啊。”香香乐了起来，“你说说，京城追你的公子哥，排起队来都快赶上万里长城了，怎么我从来没见过你如此心乱过啊。”

　　易君儿气呼呼道，“你不知道，那个花和尚有多么的无耻！我……我……”

　　香香好奇了，“怎么无耻？”

　　“有一天晚上，他突然跑过来送我一朵花。”

　　“不错啊。”

　　“还说鲜花赠美人。”

　　“很好啊。”

　　易君儿突然怒吼道，“结果第二天早上我起来发现外面我自己种的几盆花都剩下骨头了。”

　　“……”香香讪讪道，“或许，他来不及怎么，这怎么说也是一份心意嘛。”

　　“不说这个。”易君儿平复了一下心情，继而道，“第二天晚上，他又送来了一束花。”

　　香香乐了，“知错能改，他肯定不会再采你的花了吧。”

　　易君儿点头。

　　“那也不错啊，至少他愿意为你而改变。”香香嬉笑道。

　　易君儿突然一握粉拳，啪啪作响，咬牙切齿道，“第二天天还没亮，隔壁传来我哥的悲惨声音……‘哪个天杀的采花贼把我的花儿给全摘了！’”

　　香香，“……”

　　“你说，这花和尚是不是非常的可恨！”易君儿没等香香回答，已经继续怒气冲冲地道，“后来我直接告诉他，我不要他这样的花，叫他死了这条心。”

　　“然后呢？”香香仿佛听故事般被勾起了好奇心。

　　“他答应了一半。”易君儿声音漠然起来，“没有再送这样的话，但是，不死心。”

　　“那他接下来送什么？”香香急问。

　　“花。”易君儿言简意赅。

　　香香一怔，半会方才恍然大悟，笑道，“肯定不再是摘别人的了吧。这也算是浪子回头。”

　　“他还说了一句，美人如花。”

　　“多有诗意。”

　　“那是一朵假花！”香香咆哮起来。

　　“至少……”香香无力地辩解，“他不再偷别人的花了。”

　　“恩，我告诉他别偷别人的花了。”

　　易君儿面无表情，“结果这花，还真不是人的。”易君儿无语凝望苍天。

　　“白菊花，坟场捡来的。”

　　扑通！！

　　香香狼狈地从地上爬起，此时，耳边传来了一阵大呼声音，由远及近。

　　“君儿，亲爱的小君君，和尚来了！”顿了下，声音再度兴奋地响起来，“有花！有花！”


第0861章 我可以摸你吗？

　　响亮的声音中带着几分期待，一点羞涩，还有三分的兴奋，兴冲冲的脚步声音已经靠近了这边阁楼。

　　易君儿脸色大变，险些从窗口处栽倒下来。

　　不论权势地位等等，易君儿在京城可以说是让人绝对不敢去招惹的千金小姐，但是，这次莫名其妙摊上的这个和尚，不知道怎么的，竟然得到了太子易寒的同意可以进出易家，让易君儿开始了几乎每天抓狂的日子。

　　这个花和尚，自己打不过，骂不痛，赶不走。

　　“他来了，他来了。”易君儿仿佛惊慌失措般，连忙走过去拉住香香，“不管你用什么办法，一定要将那家伙打发走。”

　　香香有些目瞪口呆地看着易君儿，咋舌，“大小姐，你……也太夸张了吧？不就是一个和尚……”在香香的印象中，易君儿可向来都是个泼辣的女中豪杰，哪里会被一个声音就直接吓得腿软的了。

　　“我不管，你快出去，他要来了。”易君儿将香香急促地推出了房门，砰一声将大门关上，呼了口气，转过身来，呆了一下，顿时间，刺耳的尖叫声音响彻起来。

　　“啊！！！！你……你……你这个无耻和尚，你……你怎么会在这里。”

　　此刻出现在易君儿面前的，赫然正是尜尜和尚。

　　英俊的脸庞经过精心的装扮后显得更加迷人，若有个不俗的发型的话，恐怕要更加颠倒众生，光溜溜的脑袋，手中捧着一束鲜艳的玫瑰花，看着易君儿，眨巴眼，“意不意外，惊不惊喜！”

　　砰！

　　回应他的是易君儿随手砸出来的一个大花瓶，尜尜和尚一个侧身闪开，花瓶顿时宣告回炉重造。

　　“一砸就碎，一定是假货。”尜尜和尚语气非常肯定。

　　敢情他是通过花瓶被砸碎与否来判定真假。

　　易君儿急怒地瞪着尜尜和尚，“你，你竟然敢砸碎了我的花瓶。”

　　有时候女生发起横来，同样也可以蛮不讲理。

　　“碎碎平安，碎碎平安。”尜尜和尚连忙摸了一下光滑的脑袋，咧开洁白的皓齿赔笑道，“一个花瓶碎了便碎了，你看我给你送什么来，花啊。”

　　尜尜和尚深呼气，神色流露出一阵沉醉，“好香。来，鲜花赠美人。”尜尜和尚双手将鲜花送上。

　　易君儿不好气地撇嘴，“老是盗死人的花，也不怕鬼来敲门啊。”

　　砰！砰！砰！三记敲门声音。

　　“啊！”易君儿惊叫一声跳了上去，尜尜和尚手疾眼快，一把将其抱住，不停地抚摸着其肩膀，安慰道，“不要怕，不要怕。”

　　易君儿慢慢地睁开眼睛，映入眼帘的是一个光亮的脑袋，瞳孔顿时睁大了几分，低头一看，自己的身子竟然半挂在尜尜和尚的身上，再次惨叫一声，推开尜尜和尚跳了下来。

　　“君儿，发生什么事了啊。”敲门声音再次响起，香香开口询问。

　　易君儿这才想起是香香在外面，顿时松了一口气，看一眼尜尜和尚，见他正在不停地陶醉对着自己的手掌吸气，想起刚刚那只手掌在自己的香肩附近乱摸，顿时气不打一处出来，“你……”声音颤抖，“无耻！”

　　尜尜和尚露出洁白的皓齿，乐滋滋，“好整齐的一排呢。”

　　同时间，那鲜艳欲滴的玫瑰花递到了易君儿的面前，尜尜和尚的神色变得深情无比，凝望着易君儿的眼眸，“君儿，你仔细看看，这束花绝对不跟以前的同样。”

　　易君儿眸子触碰到尜尜和尚的眼神，连忙低头，不经意间目光便落在了身前的鲜艳玫瑰花上，神色一怔，视线顿时移不开了，“好美的花。”

　　“当然。”尜尜和尚的声音温柔地适时响起于易君儿的耳边，“这一束花，是和尚走遍了整个京城，在万花之中挑选出来的最鲜艳，最美丽的一束。啧啧，多美的花啊，也只有这花，才能配得起君儿你的高贵迷人的气质。”

　　易君儿的双手不由自主地捧上了那束格外美丽的玫瑰花，脸庞仿佛都被映红了一般，如同一个红彤彤的苹果，动人美丽，让人想咬上一口。

　　“美吗？”和尚的声音前所未有的温柔磁性。

　　易君儿不由自主地点头，“美。”

　　尜尜和尚抬手，抓住了易君儿的肩膀，两人四眸相对。

　　“有一句话，从见到你的那一刻开始，我就想说了。”尜尜和尚语气深沉，一字一字地传入了易君儿的内心深处。

　　这一刹，易君儿的心跳顿时间噗通噗通地剧烈跳动起来，有些心慌意乱。

　　这个花和尚的出现打乱了自己的生活。

　　虽然他有时候的行径很无耻很怪诞，易君儿口中也没停过骂他，但是，内心深处，这个英俊的小和尚的身影似乎不经意间已经驻入了她的心房。

　　他不同于常人，反而让易君儿有些乱了心意，如今被那双手抓住的一刹，易君儿快要迷醉了。

　　他要说什么？

　　羞死人了，香香还在外面呢……

　　但是香香是我最好的朋友，让她听到也没什么。

　　易君儿胡思乱想间，尜尜和尚的眼神越发深情了。

　　“我……”

　　刚一开口，易君儿的娇躯明显地一颤，眸子凝视着光头小和尚。

　　尜尜和尚深深地呼气，似乎终于鼓起了勇气。

　　“君儿。”

　　“嗯。”

　　“我……我可以摸你吗？”

　　“恩……啊！！！！”易君儿如梦初醒般，尖叫一声，顿时火气冲天，砰地一脚狠狠踹了出去，尜尜和尚应声摔出了窗口外面。

　　“滚！滚啊！”

　　易君儿就像一个发飙的母狮子一般。

　　四周围一片寂静。

　　窗口外面也一片漆黑，看来那无耻和尚已经离开了。

　　易君儿细想一下，貌似自己和这个花和尚见第二次面开始，每一次见面，他都是被自己踹着离开……然而第二天又屁颠屁颠地过来……

　　易君儿是既好气又好笑，脸颊一阵火辣火辣的，想到了那花和尚刚刚所说的话……

　　片刻，易君儿方才稍稍平复了下来，转身打开门，见香香正一脸痛苦地倒在地上，不由得大惊，“香香，你怎么了？”

　　“扶……扶我起来。”香香艰难地伸手出来，待易君儿将她扶起的时候，香香突然间又抱住了腹部，禁不住大笑起来，“我……我是笑趴下的。”

　　易君儿，“……”

　　好不容易，香香止住了笑，脸部有些抽筋了，突然出声，“君儿，你喜欢上那花和尚了？”

　　话音一落，易君儿顿时一跳而起，盯着香香大叫道，“怎么可能！我……我恨不得一脚把他给踹死！”

　　香香抿嘴嘻嘻地笑了起来，揶揄看着易君儿，“以我对你的了解，你可很少有这么气急败坏的时候啊。大……小……姐。”

　　“哼！”易君儿将头一扭，走到一边去坐下，“不许说那花和尚了，喂，香香，我叫你过来是跟你商量爷爷的寿辰礼物一事的，你怎么扯那花和尚那边去了。”

　　香香有些无语，她想反驳，明明是你一直在唠叨这那花和尚……

　　不过，香香很明智的没有反驳易君儿。处于这种阶段的女人都是不讲理的。轻咳了一声后，香香走到一边去照镜子，同时开口说道，“是你的亲爷爷生日啊，他老人家喜欢什么你都不知道吗？”

　　易君儿犯难起来，“说实话，我还真的不知道爷爷喜欢些什么。他寿辰那天，肯定有不少人都送来各种各样，琳琅满目的大礼，金山银山什么的都不会缺少，我要送什么，才会让爷爷眼前一亮呢？”

　　“这可是个难题。”香香咕哝开口。

　　“容易的话就不用叫你来一起想办法了。”易君儿道。

　　香香眼睛一亮，看着易君儿，嘻嘻笑了起来，“君儿，把那个英俊和尚带去见你爷爷，保证他高兴得合不拢嘴。”

　　“去！”易君儿轻啐了一声，面红如焚。

　　……

　　初升的太阳铺落下片片的金色碎光漫布于崇山峻岭之中，绵延起伏的山脉，宏伟而美丽。

　　一处山谷，一排排重新建起的木屋流露出朝气蓬勃的气息。

　　人群都集中在了一处空旷的平地处。

　　送别青莲尊座。

　　今天是萧阳离开的日子。

　　“京城的水很深，萧阳，你可切记万事打醒十二分精神。”睨尘尊座如长辈般淳淳叮嘱着，萧阳微笑点头，都记在心上。

　　虽然此番突破实力大增，但是，这世上比自己强大的多得是。

　　“开宗之事，我们都会准备。在世俗外面需要挑选的具体地址，办理的手续等等，已经伤好了的金文尊座带着他的女儿以及一部分弟子出去负责了。”睨尘尊座道，“我们会将一切都准备好。”

　　萧阳点头，“京城的事情一结束，我便赶回，到那时，便是剑宗开宗之日。”萧阳眼眸掠过了一抹炙热，期待。

　　睨尘尊座哈哈一笑，“大家都等着呢。还有……别忘，照顾好我的乖女儿啊。”睨尘尊座看向萧阳旁边的叶桑，众多的目光下，叶桑不禁脸红了一下。

　　萧阳则毫不犹豫地牵起了叶桑的手，“放心吧，桑桑不会少一根头发。”

　　叶桑低头，心头轻暖。

　　“九弟，保重身体。”

　　“小心护龙世家，京城也有他们的分部在。”

　　“一路顺风。”

　　在众多剑宗子弟的挥手下，萧阳牵着叶桑，转身，迈步走出山谷。


第0862章 冲突！

　　距离剑宗最近的一个小镇，萧阳第一个抵达的地方。这里还有一个人在等着他，同时，萧阳也有事与萧婧祎相谈。

　　镇子不大，很容易打听到了萧婧祎下榻的酒店。

　　“你过去吧，我去车站把车票先定了。”叶桑含笑道了一声后便离开，萧阳径直走向酒店。

　　刚刚迈步进入酒店的大厅，萧阳便感觉到数道视线朝着自己的身上聚拢，一道道无影无形的强大气息流露而出。

　　强者。

　　萧阳心头轻凛，同时暗暗警惕起来。

　　如今萧阳的实力为心雷三劫，剑道之力到惊仙前期。而画道之力一向不快不紧地提升，此刻是道之锋芒的中期。

　　【蚩尤炼体】之法萧阳已经炼至第六层。

　　以他的实力，纵使不使用撼道术，也足以对抗普通心雷五劫的巅峰。当然，这只是普概情况，这世间有奇遇的人，绝对不止萧阳一人。

　　至于心雷六劫。

　　萧阳感受过睨尘尊座的气息，心雷六劫巅峰，强大无比，硬碰的话，萧阳绝非对手，但是，若生死一搏，以萧阳的诸多手段，鹿死谁手倒也是未知。

　　实力大涨之下，萧阳此番京城之行，心境倒也轻松不少。

　　岂料才刚离开，踏入小镇酒店的时候，竟然便已经感受到了丝毫不弱于自己的气息。

　　因为萧婧祎。

　　萧阳立即想到了其中的缘由。

　　萧家小公主在云南受刺，萧家必定如同地震般震动。派遣强者过来保护萧小公主，倒也不足为奇。

　　以萧家的实力，派遣出来保护自家小公主的强者自然不会弱，因为萧家强大，他的敌人，必然也强大，才有资格成为他的敌人。

　　萧阳身影稍顿了一下后，便立即再度迈步，走向前台，询问了萧婧祎所在的房间后，脚步不慢不紧地走上了楼梯。

　　聚拢在他身上的数道气息从未离开过，不时地来回审视着萧阳。

　　萧阳神色平静坦然，走上三楼，嘴角挂着若有若无的微笑。他知道，隐藏在暗处的人此刻必定心境很矛盾，因为他们无法看穿自己的真实实力。

　　萧阳出来之前，去见过纪离仙人。纪离仙人虽然还无法在锁仙链中脱困，但是，精神恢复了不少，一些手段也可以使用出来。他在萧阳的身上打下了一道封印，除了实力境界在纪离仙人之上，否则，绝对无法看穿萧阳的实力。

　　纪离仙人，必然是仙人境界，只要仙人境以下无法看穿自己的实力，萧阳行事也必然方便许多。

　　萧阳走到萧婧祎所在的房间门口的时候停下来，暗处的那几道强大气息瞬息变得锐利起来，锁定了萧阳的身躯，只要萧阳有任何一丝的异动，他们恐怕便会立即发动攻击。

　　“萧姑娘。”萧阳淡声开口喊了一声。

　　很快，房门打开，紫衣少女萧婧祎，此时神色带着几分喜色，“萧阳，你终于来了。”同时，紫衣少女如释重负般松了口气。

　　萧阳眼神掠过一丝诧异，并不多想。

　　“进来再说吧。”紫衣少女侧身，萧阳刚一迈出脚步，感觉身上的数道气息再次冷锐起来，脚步不由得一顿，看了一眼笑婧祎。

　　萧婧祎立即明白了是怎么回事了，凤眸一怒，狠扫了一眼四周，那一道道气息很快便如同潮水般褪去。

　　萧阳一笑迈步走进了房间。

　　“萧家小公主的气派，果然是不凡啊。”萧阳坐在沙发上，见萧婧祎有些闷闷不乐地走过来，不禁揶揄笑了一笑。

　　“一群烦人的家伙。”萧婧祎努嘴，不好气地道，“本姑娘才不需要人来保护呢，他们是大题小作了。”

　　萧阳一笑。

　　他也从三兽身上得知，萧婧祎凭借着一种毒药瞬息让心雷五劫的斧宗尊座死于非命，说明其用毒手段之高深，甚至，萧阳感觉，萧婧祎的身上还有其余的保命手段。

　　不过，这也说明了萧婧祎在萧家的受宠的程度。

　　虽然是在房间内，但是，萧阳感觉得到，若自己当真有对萧婧祎图谋不轨的行径，会在瞬间遭到来自至少无处方向的强势攻击。

　　“多谢你救了睨尘前辈。”萧阳正色朝着萧婧祎开口。

　　萧婧祎嘻地一笑，“要不是前辈的话，我可也得被那些蒙面家伙缠死，说起来，我们这是互不相欠。不过……你别忘了，你输了哦。”

　　萧阳莞尔微笑，这位紫衣少女在他的眼中，总有几分亲切的感觉，否则，萧阳也不可能会轻易应承下这个赌约。

　　龙舞九天神针，堪称天下第一的针灸之法。

　　“我可以马上传授你龙舞九天的针法口诀。”萧阳道。

　　“不了，这儿不方便。”紫衣少女努努嘴，似乎想宣泄心中的不满，灵动的眸子看着萧阳，笑道，“我知道你会去京城，我与你顺道回去，到京城之后，你再传授我，龙舞九天。”萧婧祎的眼神添上了一抹炙热，期待。

　　不方便？

　　萧阳一怔，随即点头，如今自己两人相当于处于别人的监视之下，当然不方便。不过，萧阳很快便发现自己错了。

　　“那什么时候启程？”萧阳问了声。

　　“什么时候启程，也轮不到你来过问。”一道突兀无比的声音突然间在外面传了进来，同时，房间的大门被推开，一名华服青年男子迈步走了进来，面容英俊，眼眸有神，脚步平稳，看得出来内气不浅，只不过，看着萧阳的眼神，满是敌意。

　　萧阳轻轻摇头。

　　这种情况他已经见惯不怪了。美女身边，总会不乏追随者，这是亘古不变的定律。紫衣少女萧婧祎虽是十七八岁，但是个十足的美人胚子，亭亭玉立。再加上她背后的身世。不论是出于她自身原因，或者是因为家族利益，她的身边，注定了会有不少青年才俊围着打转。

　　眼前青年男子，便是其中之一。更是萧婧祎所说的不方便的原因。

　　见萧阳只是不平不淡地摇摇头，仿佛当自己是空气一般，青年男子顿时眼眸锋利了几分，冷锐盯住了萧阳，轻缓抬手……

　　“易南！”萧婧祎瞬间一声呵斥，身影唰地站了起来，灵眸透射出几分警告之意地盯着青年男子，一字一顿，“你想十秒钟之内毒发身亡的话，就动手吧。”

　　萧婧祎这话说得霸气无比。

　　论实力境界，这位青年男子远在萧婧祎之上，但是，萧婧祎的话音一落，青年男子脸色瞬息骤然一变，不仅没有上前，反倒退后了一步，额头无形中涔出一滴冷汗，仿佛在鬼门关前走了一趟。

　　他非常清楚这位天之骄女的性格。

　　说得出，必定办得到。

　　不生气的时候可以天真浪漫，一旦真的招惹了她，动真格的话，她将会化身为魔女。

　　易南的面容痉挛不定，其身后一名中年男子一只手轻拍了一下他的肩膀后，易南方才平静下来，深呼了一口气，眼眸冷锐盯向萧阳，“有本事的话，就不要站在女人的身后。”

　　萧阳一愣，对比了一下自己和萧婧祎的位置，回头正色道，“准确的说，是她在我的背后。”

　　“你……”易南瞬息气不打一处出来，指着萧阳的手指一颤，自己说这话的意思很明显，对方竟然装疯卖傻。

　　“哼！你要是个男人的话，就与本少爷单挑！”易南的脾气显然是受不了挑衅之辈，此刻眼眸怒火连喷。

　　这个敌人倒是树得莫名其妙。

　　红颜祸水啊。

　　萧阳摇头轻叹，每一个美女身边都会有那么几个不容许其余男人靠近那美女的霸道男子。明明美女没有任何鸟他的意思，但是，在他的心中，始终坚定美女是自己的，别人不可触碰。

　　这简直比阿Q精神还要阿Q精神。

　　这个易南更是其中的典范。

　　萧阳微笑朝着易南摇摇头，这种事根本不值一提，一来萧婧祎也不是自己的女人，理论上说，自己和眼前这个易南之间，没有任何瓜葛。再说，以萧婧祎的手腕，也不需要自己帮她赶走身边的苍蝇。

　　“窝囊废物！”易南冷笑地盯着萧阳，神色布满了轻蔑，“你娘生你出来，就不教你怎么当一个男人吗？”

　　萧阳目光轻冷。

　　易南继而冷喝，“是个男人的话，与本少爷单挑！”

　　“易南！”萧婧祎似乎忍不住了，柳眉挑起，刚欲出声，萧阳已经摆手制止了他。

　　“单挑？”萧阳目光打量了几眼易南，嘴角扬起一丝冷笑，“是谁给你这样的傲慢，与你单挑了才算男人，京城，易家？”

　　易南大笑了一声，“算你还有几分眼力。”

　　他的神态轻松，不过，易南身后的那名中年男子却神色警惕地紧紧锁定萧阳。

　　“果然是易家人啊。”萧阳呵呵一笑，看着易南，突然间开口，“你爸和你单挑过不？”

　　易南一愣，下意识地摇头。

　　萧阳脸庞的笑容更盛了，“看来，照你的逻辑，你爸也不是男人啊。”顿了下，萧阳轻声咕哝自语，“真不知道你是怎么生出来的。”

　　话音一落，不仅易南，他身后的中年男子眼眸也瞬间冷锐了无数倍，如一道冰箭直刺过来，刹那间，磅礴强大的气势汹涌澎湃地拍击。

　　“小子找死！”

　　易南低沉怒吼一声，大步一踏。

　　嗖！

　　这一刹，一股无形的阴冷寒风在易南踏出脚步的瞬间，朝着易南飞刮过来……

　　砰！

　　易南身后的男子将那股来得诡异犀利的阴冷寒风击碎。

　　眼眸警惕地看向了紫衣少女，萧婧祎。

　　是她出手了。

　　“你敢再上一步，谁来了都救不了你的命！”萧婧祎的声音冰冷霸气。


第0863章 佛法会

　　那一片阴冷的寒风，正是紫衣少女萧婧祎所下的毒。

　　若非易南身后的中年男子反应迅速，并且一直在提防着萧婧祎的出手，恐怕，此刻的易南正如萧婧祎所言，身死！

　　虽说两家同为天子阁高层，但是，以这位萧家小公主的性格，真激怒了她，杀了易南也不足为奇。

　　易南的背夹已经是冷汗遍布，不敢再上一步。

　　他可以将所有的怒火都朝着萧阳的身上来，但是，却绝对不敢再在萧婧祎的面前发作，他是易家子弟，他也是普通人，更怕死。

　　强行按捺住心中的怒气，眼神毫不掩饰着阴冷，如毒蛇般盯住了萧阳。

　　萧阳淡然不语。

　　所谓易家年轻一代，萧阳唯一当做对手的便是易寒，其余的，还不配。更何况，自己与易家之间的关系似乎也并不好，和冒牌太子间的矛盾，不可避免还会有再度爆发时候。

　　易南见萧阳一副不以为然的样子，更加是震怒无比，胸口急促起伏了几下后，狠盯着萧阳，一声冷哼，甩手便离开了房间。

　　如今这种状态下的萧婧祎，易南必须得退避三舍。

　　易南临走时的那记眼神所代表的意思很清楚……这事，他跟萧阳没完！

　　“看来，你添麻烦了。”待易南等人的身影彻底消失在房间后，萧婧祎脸庞的冰冷神色瞬息也如潮水般褪去，朝着萧阳嬉笑了一声，话语说出，不见其神色有半点凝重，显然，在萧婧祎的心中，并没有将易南放在眼内。

　　萧阳淡笑摇头，他又何尝将易南放在心上？

　　“萧姑娘打算什么时候回京城？”萧阳索性不提易南一事，直接转移了话题。

　　“都快成为你半个徒弟了，还萧姑娘长萧姑娘短的，就直接叫我名字婧祎吧。”萧婧祎道，眸子轻转朝着萧阳一笑，“我当然是跟你们一起启程……不会碍着你和那位漂亮姐姐吧？”

　　萧阳来到酒店的时间并不长，萧婧祎也一直没有离开过自己的视线内，没想到，对方竟然还知道了叶桑的存在。萧阳神色轻怔了下，旋即含笑点头，“那就事不宜迟了。”

　　半个小时，一辆开往昆明的汽车从小镇的车站出发，呼啸而去。

　　一双狠辣的眼眸一直盯着汽车消失的方向……

　　“萧！阳！”

　　易南咬牙切齿，半个小时的时间，足以让易南查清萧阳的底细了。

　　“区区一支小队队长，竟然敢与本少爷叫板？凌天小队……”易南嘴角满是不屑，“天子阁的阁老们看来是老糊涂了，竟然容许有这样的队名存在，简直是对天子阁的莫大侮辱。”

　　“南少爷，”此时，其身旁的那名中年男子出声说道，“这个萧阳并不简单，前段时间与大少爷联手在美国死亡谷完成了一个极高难度的任务，在国内名声大振。”

　　“狐假虎威！”易南冷笑道，“他是沾了易寒堂哥的光！恐怕，若不是我们易家人，他早已经客死他乡了。还轮得到今天，站在女人的后面当小白脸？”

　　“他们此行想必是回京，到时候，有他好看！”

　　易南狠狠地盯了一下汽车消失的方向，眼眸充满着恨意。

　　……

　　汽车于环山道路奔驰着，萧阳上车之后便闭目养神，相反，叶桑却与萧婧祎颇为投缘，一路说个不停。

　　此刻，京城某处公园，一个光头英俊的小和尚坐在凉亭上，吹着习习的凉风，望着碧波荡漾的湖面，手上却拿着一个电话。

　　尜尜和尚有些愁眉苦脸，“方丈师叔，佛法会缺我一个小和尚也没什么吧。”

　　“不行！”电话那头传来了一阵洪亮的声音，“此乃我们佛教重大日子，届时四大圣山都将有人降临，身为九华山弟子，务必赶回来，任何原因也无法推脱，佛曰……”

　　“哎停！”尜尜和尚苦笑地点头，“方丈师叔别说了，我到时一定回去还不行吗？”

　　电话那头平静了许久，一声重重的叹息传来，“尜尜，四大圣山，如今九华没落，这一次的佛法会……唉！”

　　九华山，东南第一峰。

　　佛祖金身前，蒲团上盘膝坐着一名白发老者，正是尜尜和尚口中所说的方丈师叔。

　　此刻，其手中已拿着一串佛珠，闭目念诵着佛经，约莫一刻多钟后，方才停了下来，缓缓睁开了眼睛，看着前方的佛像，喃喃轻语着，“劫数，劫数难逃啊！”

　　几乎同时，五台山，金殿前，一名佛法高深的老者朝着前方的一众缓声地开口，“九华山佛法会，不容有失，即日启程。”

　　“是！”

　　佛教四大圣山为首，众多佛教信徒，都在这几天内，赶赴九华山。

　　崇山峻岭，一处宫殿仿佛坐落于山野之上，不引人注目，但是，却有一股悠久古老的气派震慑着人的灵魂。

　　神鞭门总部山门。

　　轰隆！

　　一声炸响从一处洞口处响彻而起。

　　不少神鞭门人朝着炸响那处方向远眺而去，神色充满着炽热。

　　“是寒鞭仙人，据说是百年前覆灭剑宗一战中立下不朽功勋，受了点伤，这几天处于完全复原的时候。”

　　“寒鞭仙人实力恢复巅峰，咱们神鞭门的实力必定再进一层。”

　　“哈哈！神鞭门无敌于世。”

　　轰隆~~~~

　　山洞内，寒鞭仙人平静地盘膝坐在一块冰石之上，气息已经逐渐地收敛下来，他的身旁，赫然是一具干尸。

　　“第六个炉鼎！”寒鞭仙人测冷地笑了起来，感受到浑身充斥着澎湃的力量，“相信过不了多久，本仙人便可恢复巅峰实力……”寒鞭仙人紧握了一下拳头。

　　此时，远处数道身影破空而来，纷纷落在寒鞭仙人所在的山洞外围，跪倒下去，“恭贺师尊。”

　　“哈哈，哈哈！！！”寒鞭仙人仰头大笑，片刻，振声说道，“一个时辰之后，给老夫送来第七个炉鼎！”

　　“是！”

　　寒鞭仙人眼神如电光萦绕般闪烁着，“可惜，最重要的一个炉鼎，竟然……被破坏了！实在是可恨！老夫等了多少年，终于看到这样的炉鼎出现……若有那炉鼎的话，本仙恐怕有问鼎金仙的希望……”寒鞭仙人眼眸的恨意滔天，怒不可遏，“杀，一定要杀无赦！长涛可回来了？”

　　外面一名弟子沉声回答，“禀告师尊，并无长涛师弟的消息。”

　　“杀个人，竟然这般费事？”寒鞭仙人眉头轻皱了一下，并没有再多想，神色狰狞，“只可惜了那只万年不遇的炉鼎！！老夫得不到的东西，谁也无法占有！等着吧，待老夫神功恢复，势必要你们这对狗男女，亲眼看着对方惨死！”

　　一个时辰后，寒鞭仙人一掌将旁边的那具干尸击得粉碎，此刻，外面数记风声扬起，两道身影抬着一名浑身包裹着布条的曼妙女子进入山洞，放在了寒鞭仙人的面前，随即飞快地退了出去。

　　“第七炉鼎。”寒鞭仙人仿佛已经忘记了之前的不快般，望着那被布条包裹得紧紧的女子大笑起来，此刻，那女子处于清醒的状态，眸子充满着惊恐，慌乱地想要挣扎着……

　　“你很想松开是吗？”寒鞭仙人眯眼笑了起来，“能够成为本仙人的炉鼎，那是你毕生修来的福气啊。”

　　啪！啪！

　　寒鞭仙人轻易地一指，那女子身上包裹着的布条瞬息崩裂碎开。

　　“啊！”一声尖叫，女子似乎看到了自己的命运般，惊恐惨叫起来，身影不停地踉跄后退，姣美的面容苍白无比。

　　山洞内，狂笑声音不停地响彻。

　　衣服撕裂的声音伴随着阵阵惨叫，直冲云霄……

　　……

　　京城，夜晚十点多。

　　首都国际机场的候车厅，二女一男引来了不少人的注意。

　　俊男美女。

　　萧阳并没有通知任何人自己今夜抵达京城，而萧家小公主，她的行踪自然逃不过萧家的一些长辈，当走出机场的时候，迎面已经数道身影迎了上来，为首的是一名略微驼背的秃头老者，见到萧婧祎，上前躬身，“小公主，老爷子让我等来接您回去。”

　　萧婧祎点头，侧脸看着萧阳，“既然没人来接你，不如今晚到我家住一宿吧，桑桑姐，我还有很多事想跟你说呢。”

　　萧阳两人还没回应，那驼背老者的眉头已经是轻轻一拧，不过，弓着身子并不出声。

　　萧阳看了一眼驼背老者等人，抬眼微笑地看着萧婧祎，“这么晚就不便打扰了，我和桑桑到附近酒店暂住一晚便可，改日再登门拜访。”

　　萧婧祎似乎察觉到了什么，回头瞪了一眼驼背老者，旋即朝着萧阳笑道，“那……你们住哪再告诉我，我明天来找你们。”萧婧祎也干脆利落，待萧阳应了一声后，便径直转身，不顾驼背老者等众人，钻进了一辆豪华的车内。

　　驼背老者眼眸深邃地看了一眼萧阳，“年轻人，她是萧家的……公主。”

　　话音落罢，驼背老者便转身上了车，豪华的车队很快便离开了萧阳的视线。

　　萧阳眉头轻皱了一下，他不知道这位驼背老者这话是自己的意思，还是传达某个萧家人的讯号。

　　不外乎是说，萧婧祎是萧家的公主，萧阳可千万不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　问题是，萧阳对萧婧祎，可并没有任何那点意思。

　　“真是莫名其妙。”萧阳和叶桑几乎同时异口同声地开口，两人相视一眼，同时默契地笑了笑。


第0864章 一间房！

　　京城萧家，一排排豪车列队停下，车门打开，一袭紫衣立即飞掠出去，倏然便冲进了萧家的大厅。

　　“婧婧。”一名中年美妇含笑地看了过来，眼神满是溺爱。

　　“妈。”

　　“你这野丫头，竟然跑到云南去了。”美妇人笑着摸了下萧婧祎的脑袋，随即上下左右地打量着，“让妈看看，有没有受委屈了。”

　　此时，一大群的长辈身影走上来，嘘寒问暖的。

　　萧家是个大家族，而萧婧祎是老爷子最疼爱的小公主，自然倍受所有人的宠爱，放在手上怕冷着，含在嘴里又怕融掉的那种。

　　萧婧祎好不容易摆脱了三姑六婆的问候，脚丫子一闪便来到了一处安静的书房，轻轻地推开了门。

　　书房内，墨香弥漫。墙壁四处，挂着数幅类型不同的墨宝，正前方一张正方桌，摆放着笔墨纸砚，都是上等的品质。

　　一名白须老人，骨骼刚毅笔直，面目冷峻双眸炯炯有神，握笔疾行，如行云流水般书写起来。

　　萧婧祎如同小猫儿般轻脚地走过来，站在老者的旁边，目光落在宣纸上，一股豪迈的气息扑面而至。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。”萧婧祎抬眼带着崇拜，“爷爷的书法简直就是出神入化了。婧婧看到了，简直感觉到自己成为岳飞，在征战沙场了。”

　　“哈哈！”老者捋着胡须大笑，将手中的笔放下，笑着侧脸，“你这个小滑头，一回来就拍爷爷的马屁。”

　　萧婧祎笑着拿起了老者的字迹，认真地点头道，“婧婧可没有说大话，依我看，爷爷的书法，堪称天下第一，不，是第一中的第一。嘻嘻。”

　　老者为萧家当代的老爷子，萧远恒！

　　家主萧正中，正是其大儿子。

　　当然，萧家的权势划分，并非是家主至上。家主，只不过是明面上代表着萧家，处理世俗事务，萧家真正的权势力量，深不可测，仿佛虚无缥缈，却确确实实的存在，无形的威压这也是无数人忌惮的源头。

　　萧远恒开怀大笑着，片刻后，目光方才重新落在书法上，摇摇头，“须知道天外有天，人外有人。爷爷的书法勉强算是一流，但是，比爷爷强的人可不是没有。炎黄真正的书法名家，都在书画联盟啊！”

　　“哼！要是爷爷参加书画大赛的话，一定可以击败那些所谓的名家。”萧婧祎始终坚定自己的观点。

　　萧远恒再度大笑了几声，轻捋着胡子，“算算日子，书画联盟举办的全国性书画大赛总决赛，似乎快要开始了吧。”

　　“爷爷什么时候关心起书画联盟的事情了？”萧婧祎有些好奇。

　　“因为这次的大赛，爷爷要担当评判。”萧远恒微笑道，“几个老朋友的邀请，爷爷反正有时间，也就不便拂了老朋友的面子。更何况，听说这次的书画大赛总决赛举办得非常隆重，看来书画联盟还不满足现状啊。”

　　萧远恒虽不涉足书画联盟的事情，但是，他酷爱书画，对书画界的格局当然也算是了解。试想，当全国各地的书画公司厮杀到最后，分出胜负之后，如此选拔出来的拔尖书画公司，都将被书画联盟轻易击败，这对书画联盟的名声来讲，绝对又攀上了一个顶峰。

　　况且，这一次书画大赛总决赛的宣传、噱头等等，都是铺天盖地的，如今整个炎黄大地可谓之是人人皆知。

　　“听说这次书画大赛确实挖掘了不少全国各地的优秀人才，我倒要看看，他们有几分本领。”萧远恒微笑起来。

　　“书画大赛……”萧婧祎咕哝了几声，细想一下感觉自己好像听谁说起过，片刻后方才想起，是在乘坐飞机的时候，自己随口问一声叶桑他们来京城的目的，她回答了声是为了书画大赛，当时萧婧祎并不注意。

　　“他们也是来凑热闹的？”萧婧祎灵眸一转，随即抓着萧远恒的手臂，“爷爷，到时候婧婧也要去看。”

　　“求之不得，求之不得啊。”萧远恒大笑。

　　“对了，你找到人没？”萧远恒问了一声。

　　“当然了。”萧婧祎嘻嘻笑了笑，“他还答应了传授我龙舞九天神针呢。”

　　“你这小滑头，肯定耍什么手段了吧。”萧远恒溺爱笑着，“这可跟你师傅交代下来的不同哦。”

　　“那可不是，我帮了他一个大忙。双赢，嘻嘻。”

　　“对了爷爷，我邀请他来我们家做客……”

　　……

　　爷孙两人似乎有着说不完的话题，书房内不停地响起笑声。

　　这让外面不少人羡慕不已。

　　在萧家，也只有小公主能够让老爷子如此开怀大笑了。而且，老爷子萧远恒，早年可是以铁血著称，曾经为天子阁执行任务的时候，让敌人闻风丧胆。

　　萧家其乐融融享受着天伦之乐的时候，另外一处，孙家府邸，一处暗房处，却是阴冷的气息弥漫遍布。

　　“派出去的人，竟然全军覆没了！”

　　“没用，一点用也没有的废物。”孙睿的眼神冰冷中蕴含着一团怒火，冷哼一声后，情绪逐渐地收敛平复了下来，轻缓地自语，“萧家，还真的够小心谨慎啊！”

　　事实上，他派遣出去的杀手，都是死在了睨尘尊座的手中。当然，萧家也派遣了强者过去。

　　“错失了一个绝好的机会了。”

　　孙睿轻轻自语，“但是……我就不信，萧家，会永远不犯错。”

　　冷风拂面。

　　路边行人的步伐匆匆而行，脑袋被冷风吹得几乎都缩进了脖子里面了，夜风中，一男一女在街道上行走着，手牵着手，相互传递着暖意。

　　以萧阳和叶桑的实力，这样的天气对他们当然没有任何影响。

　　手指轻扣，漫步于长街中。

　　“多么轻松惬意的生活啊。”萧阳微笑地深呼吸。

　　“可惜，却很短暂。”两人坐在一处广场的长凳上，叶桑俏丽的脸颊轻轻地依偎在萧阳的肩膀上，静静地享受着极其难得的安谧。

　　“我答应你……”萧阳轻轻地握住叶桑的手心，柔声道，“剑宗的大仇得报之后，我会让你每天都过着如此轻松惬意的生活。只是……那时候会不止我们两个人。”

　　叶桑浑身轻震，她知道萧阳不可能只有自己一个红颜知己，但是，她心中自然不愿萧阳在跟自己在一起的时候，提起别的……

　　“还有我们的儿子。”萧阳的声音已经轻轻在叶桑耳边响起，“还有女儿，咱们尽量多生点，不怕罚款……”

　　叶桑顿时面红耳赤，羞红地低垂了脑袋。

　　“哥哥，买支花送给姐姐吧。”一声稚嫩的声音突然间响起来。

　　两人抬眼，萧瑟的寒风中，一个提着花篮子的小女孩，带着一顶破烂的帽子，嘴唇有些干涸裂开，乌黑的大眼睛满是期盼，又带着一丝惧怕地看着萧阳。

　　皲裂的小手拿着一朵花，递往前面。

　　她的小手轻微颤抖着，她遭遇过太多的斥骂和驱赶了，她害怕有人在寒风中将自己一次又一次地推倒，很多人都朝着自己大声喊着骗子，自己很想大声地说，我不是骗子，我只是一个普普通通的卖花小女孩，给妈妈减轻负担。

　　“好香的花。”叶桑的心弦触动了，当年的自己，就在异国他乡被抛弃，甚至连自己的父母是谁也不知道……轻轻地接过了花儿，深呼气。

　　小女孩眼眸的惊恐神色方才褪去了些许，乌黑的眼眸灵动了几分。

　　萧阳看了一眼小女孩的花篮子，还有其双手，心中暗叹了口气。

　　轻轻地将小女孩花篮子里面所有的花都拿了出来，然后拿出几张红彤彤的钱塞在了小女孩的手中。

　　“不……不用那么多。”小女孩怯怯地开口。

　　萧阳温和一笑，“哥哥送给你买衣服的。”萧阳摸了下小女孩的脑袋。世界上可怜人很多，自己只是尽了一份心意罢了。

　　离开了广场，回到之前已经订好的酒店。

　　叶桑的双手捧着玫瑰花，脸颊却比玫瑰花还要通红，似乎意识到接下来可能会发生的事情……

　　萧阳自然不会亏待了叶桑，订酒店房间的时候挑了这家五星级的酒店，只是刚刚订房间的时候，只剩下最后一间房。

　　虽说叶桑和萧阳曾经同床共枕，但是，那时候的床上还有另外一个女人，当天夜里也是相安无事。如今孤男寡女要共处一室，叶桑挽着萧阳的手臂越走进，脸庞越发的羞红，内心仿佛鹿撞般。

　　“先生，真的很抱歉，我们今夜酒店的房间都已经有人预定，不好意思。”前台处，一名女子的脸庞保持着职业化的微笑，而她面前，一男一女，男子是个金发蓝瞳的外国中年，而女子是姣美的东方面孔，一身的酒气，几乎整个身体都挂在了外国男子的身上，身上的衣裙有些许的疏松，掩盖不住火辣的身躯。

　　这位金发外国男子暗咽了口口水，好不容易在酒吧见到如此尤物，恨不得马上就提枪上阵，男子哪里还想换个地方再找酒店，更何况，自己带这一个喝酒醉的女子，很容易引起别人注意，万一被警察盘查，扫兴事小，自己的身份……

　　这时候，萧阳刚好与叶桑挽手经过。

　　“等一下！”

　　金发外国男子眼睛一亮，指着萧阳，转脸朝着服务员道，“怎么会没房间呢，这位先生的房间让给我不就行了。”


第0865章 虚掩着的门！

　　萧阳停下了脚步，因为这位金发外国男子说的是一口炎黄语言，而且几乎是拦在了他的面前，挡住去路的情况下，萧阳不得不停下皱眉看着金发男子。

　　对方想要怎么翻云覆雨，这与他无关。可是，萧阳怎么也没想到自己这么走进来也会摊上件事。

　　“抱歉，我的房间不让。”萧阳淡声开口，“请你让开。”

　　“不，不，你会让的。”金发男子脸庞露出了自信的笑容，看着萧阳道，“我给你双倍的房价，你和你的美人到别处去，我们互不影响，怎么样？”

　　“让开。”萧阳依旧是一副淡漠的神态。

　　“三倍，三倍价钱。”金发男子眯起了双眼，一手搂着怀里的尤物，沉声说道，“十倍！朋友，十倍价钱，这儿的房价可不便宜我要是你……连身边这位美女借我用一晚都心甘情愿啊，嘿嘿。”

　　啪！！！

　　一记响亮至极的耳光狠狠地扇在金发男子的脸上。

　　出手的不是萧阳，而是叶桑。

　　此刻，叶桑眼眸甚至杀机一闪而逝。

　　她可是全世界都闻风丧胆的杀手‘千面’！若非在这种场合，叶桑绝对有可能会直接下杀手了。

　　金发男子嘴角一阵血迹渗了出来，脸颊一阵火辣地退后了两步。

　　身侧的几名酒店服务员这时见事情突然间升级恶化，也吓得缩成了一团。

　　“你……”金发男子一开口立即掉下了一颗血牙，痛得不停地龇牙咧嘴，原以为今晚的运气实在太好了，竟然碰上了一个喝醉酒的尤物，开了房后，还不任凭自己为所欲为。殊不知竟然碰上这样的情况，早知道眼前这美女如此凶猛，自己刚刚自认倒霉早点离开岂不是更好。

　　可是，如今事情到了这，他有点骑虎难下了，不拿回这个场子，他是在难咽下这口气。

　　“你，竟然敢打我？”金发男子气得浑身颤抖了一下，立即从口袋中掏出了手机。

　　此时，一直倒在他怀里的那位醉酒性感美女突然间呕吐了一下醒了过来，睁开朦胧的双眼，突然间伸手夺过了手机，同时厉声地大喊起来，“你这个负心人，负心人！”

　　哐！

　　醉酒美女直接将金发男子的手机摔得支离破碎。

　　金发男子顿时当场愣住，他本想打电话来请求支援，现在这般……

　　金发男子哭的心都有了。目光顺着性感美女的胸口处瞄上几眼那光滑耸起的酥胸，纯粹算是拿点利息回来。

　　“我有哪里比不上那个贱人啊！”

　　醉酒美女显然是还没有酒醒，不停地大喊大叫着，说着醉语。

　　萧阳轻缓地摇头，他算是看出来了，这位女子应该是被情郎抛弃，在酒吧饮酒而醉，然后让这位金发男子趁虚而入……

　　这种事情，萧阳早便见惯不怪，现代不同古代，这种剧情太多的肥皂剧都有得播放了。

　　金发男子此时有点气急败坏，很想甩手离开，但是却舍不得怀里这个到手的尤物。然而，如今这醉酒尤物大喊大闹的，自己可也没办法。

　　情急之下，金发男子只有抱着醉酒女子，强行地往外面带出去。

　　“放开我，你去找你的白小姐吧！”女子尖喊声音不停地响起来，“我哪里不如她了，我哪里不如她了。”

　　这算是一场小小闹剧，待那两人快要离开酒店门口的时候，萧阳也和叶桑走到了电梯门口……

　　“负心汉，负心汉！”醉酒美女突然间在门口再度呕吐起来。

　　萧阳与叶桑两人并肩走进了电梯。

　　女子的声音再度传来，“我……我……我哪里比不上白卿城那个狐狸精！你竟然要娶她……”

　　砰！

　　这一刹，电梯那正准备关上的门突然间被强行地掰开，轰一声响。

　　萧阳眼眸锐利寒光爆射，箭步一冲而出，转眼间便到了那醉酒美女的面前，振声询问，“你刚刚说谁？”

　　此时，叶桑也走了过来，见那金发男子准备呵斥萧阳，立即狠盯他一眼，金发男子双脚一颤便退后了一步。

　　“白……白卿城！”醉酒女子直接双眼一黑，再度晕睡了过去。

　　“醒醒！”萧阳大喊了几声，女子已经醉死过去，看样子短时间内是不会醒过来了。

　　白卿城！谁要娶白卿城？

　　此刻萧阳的心头一阵的燥乱，眉头紧锁着，想起了白卿城之前与自己的电话通话……

　　萧阳立即拿出了手机，拨打了白卿城的电话，结果打不通！

　　心头不禁一沉。

　　白素心的电话同样不通。

　　“难道真的发生了什么事？”萧阳神色低沉，眉头紧锁。

　　叶桑此时轻拍了一下萧阳的肩膀，指了指那醉酒女子。

　　萧阳明白她的意思。

　　到底发生了什么事，这位醉酒女子肯定清楚，或许只是自己听错，还是有同名同姓的人罢了。

　　不管怎么样，等她醒过来后，就一定清楚。

　　“这位朋友……”金发男子此时忍不住出声。

　　“滚！”萧阳侧脸，如怒狮般冷扫了金发男子一眼。

　　金发男子浑身一个冷颤，看了一眼那醉死过去的美女，脸庞一阵的狠狠的抽搐，看着萧阳，沉声说道，“朋友，你这么做，似乎不厚道吧。”同时，金发男子看了一眼萧阳旁边的叶桑，更加眼红了，自己身边已经有了一个绝色美女，竟然还打自己的猎物的主意，实在太可恶了。

　　但是，忌于叶桑的暴力，金发男子此时敢怒不敢言，咬牙切齿，神色痉挛几下后，踏步上前，振声道，“朋友，你再不放开她，我就要报警了。”

　　“聒噪！”

　　萧阳突然间站了起来，直接一脚狠踢，踹中了金发男子的腹部，身影顿时摔飞了几米，痛得眼泪直掉。

　　抬眼的时候，正好迎上了萧阳冷厉无比的寒光，“还不滚！”

　　金发男子浑身一哆嗦，“你……你……走着瞧。”抛下一句话后，狼狈无比地转身走远了。

　　萧阳目光重新落在醉酒女子的身上，拧了下眉，该女子恐怕短时间内也不会醒过来……

　　萧阳看向叶桑。

　　叶桑想了想，走上前去扶起了该醉酒女子，“先收留她一夜，明天一早便会醒过来了。”

　　“也唯有如此了。”萧阳将心中的那一丝不安扫掉，转身走到了酒店的前台，问道，“真的已经腾不出房间来了吗？”

　　那酒店服务员亲眼目睹了萧阳一脚将金发男子踢飞，这时浑身不禁一颤，连忙解释道，“别说我们这家酒店，别家也未必有了。”

　　“为什么？”叶桑不禁问了声。

　　“你们不知道吗？这几天内京城将有两件大事。”服务员道，“一是书画联盟将在天安门广场举办全国性书画大赛的总决赛，据说是一场空前的盛会，吸引了全国各地的人前来。还有一件事，百年豪门易家的易老将军八十大寿，他的门生遍布炎黄，这不都来给你祝寿了吗？”

　　无奈之下，萧阳只能带着醉酒的美女回到了自己原先订好的房间。

　　也亏得这家酒店豪华档次高，萧阳订的这间房有一室一厅，大厅上那柔软的沙发打开来倒也可以当床来用。

　　萧阳当然不会好心到将床位让开一位不懂自爱的醉酒女子，待叶桑将女子放在沙发上的时候，叫服务生拿来一番被子盖在她身上，已经算是仁至义尽了。

　　若不是萧阳，今晚这位女子恐怕不仅要醉酒，还得莫名其妙的失身，当然，人家到底在不在意这就不是萧阳能揣摩的了。

　　“我先去洗个澡。”该女子一身的酒气，叶桑将她抱回来，身上也染上了一层气味，拿了一套睡衣，转身便走进了浴室。

　　萧阳泡了茶，坐在一张椅子上，看了一眼醉死的女子，再扫一下房间四处，不禁苦笑了下，“今晚还真是里外不是人了。”

　　俗话说‘男女授受不亲’，若只是萧阳和叶桑两人的话，萧阳或许还可以被叶桑直接赶出大厅，而现在大厅外面还躺着一位醉酒美女，叶桑会放心让萧阳一个半夜都呆在大厅？

　　唯有进房了。

　　哗啦……

　　温热的流水轻轻地流淌过细嫩的皮肤，叶桑已经解开了身上的青色罗衫，白璧无瑕的肌肤，在一面光滑的镜子的映照下，落入自己的眼中。

　　叶桑的眼神有些复杂，有忐忑，有不安，有慌乱，却也带着一丝丝的期待。

　　流水滑过。

　　叶桑白皙的玉手轻轻地抚过全身，清洗着每一寸的肌肤。

　　赤裸的身姿，如上天恩赐的礼物般。

　　随着时间的推移，叶桑的眼神逐渐地坚定了下来，脸颊也越发的羞红，轻轻关上了水，“今夜，桑花开……”

　　萧阳抿了一口热茶，耳边传来着淙淙流水的声音，脑海中总是不由自主地浮现出一幅幅旖旎的画面，挥之不去。

　　浴室的大门打开。

　　萧阳的目光不由得第一时间看了过去，霎时间怦然心动，眼眸多了一抹狂热，紧盯着前方。

　　美人出浴，永远是最美的一幅画面。

　　乌黑的秀发盘起，露出嫩白的脖颈，双肩光滑而迷人。

　　她没有穿上睡衣，只是一张纯白色的浴巾简单地包裹住了身躯，掩盖不住绝美的身姿。

　　穿着一双红色的拖鞋，修长的美腿露出了一截，如一幅绝世的佳画露出冰山一角，让人有种想一探究竟的欲望和冲动。

　　叶桑没有看萧阳，脸色带红，盈盈脚步直接推开了房间的大门走了进去。

　　萧阳目光跟随而去，此刻，瞳孔不禁睁大了几分。

　　门，虚掩着……


第0866章 桑花开

　　进去。

　　不进去。

　　浴室里面，热水浇灌下的萧阳脑海中反复地回荡着这个问题。

　　今夜妾归心，郎有意，一切都似乎水到渠成了，而萧阳却在考虑着‘禽兽’与‘禽兽不如’的千古难题。

　　此刻，房间内，叶桑轻坐在梳妆台前，内心宛如鹿撞般跳动，眸子的余光不停地看着虚掩的房门，前所未有的紧张笼罩心头。

　　面对着镜子里面的绝色容颜，叶桑的脸颊桃花绽放。

　　痛痛快快地洗了个澡，萧阳一身轻装，走到了房门前。

　　踌躇一会，萧阳鼓起勇气推开了门。

　　这一刹，叶桑的心跳几乎到了嗓门处，双手不由自主间紧紧地抓着那纯白色批在身上的浴袍一角。

　　萧阳轻步走到叶桑的身后，看着镜子里面绝美的容颜，四眸通过镜子凝视了片刻，萧阳轻轻伸手，将叶桑盘起的秀发放下，同时拿起了旁边的一把木梳子，温柔地梳发……

　　两道身影，静静地享受着这一刻的静谧。

　　此时无声胜有声。

　　秀发披肩，萧阳的双手轻缓地放在了叶桑的双肩处，那酥软光滑的手感让萧阳的心神不由得一荡。

　　房间内的灯光柔和了起来。

　　叶桑转过身来，片刻之后，这一对痴男怨女的双唇已经紧紧地贴在了一起，彼此间感受着对方的爱意。

　　叶桑站起来了，纯白色的浴袍轻轻地滑落到地面上，露出了一身赤裸艳美的身躯，如大自然鬼斧神工般无可挑剔的身材，此刻紧贴着前方那充满着阳刚气息的身躯。

　　萧阳的双手如同跋山涉水般捣动起来，两道身影双双倒在了床榻上，房间内的娇喘呻吟声音逐渐地升起……

　　今夜，桑花开。

　　半身映竹轻闻语，

　　一手揭帘微转头。

　　此意别人应未觉，

　　不胜情绪两风流。

　　京城的夜，美得深邃。

　　翌日，房间内，一声娇吟声音攀登到了登峰，嫩白的娇躯痉挛地抱住了上面赤裸健壮的体魄，芊芊细指缠绕其身。

　　高潮渐退，身影依偎。

　　弯弯的娥眉下，凤眸如水，梢上未退的春意，樱桃朱唇轻轻翘起，仿佛美人动怒，是羞嗔，白了一眼使坏的对象，“一大早竟然……”

　　萧阳一笑盖过了被子，免不了一阵的上下其手，嘿嘿笑了笑，“竟然怎么了？”

　　一度春宵，总是多情。两人在被窝里面缠绵了一阵，叶桑抓住了萧阳的手，“好了，别闹了，外面还有人呢。”

　　萧阳这才想起了外面的那醉酒女子，摇摇头，“她没醒呢。”以萧阳的听力，自然能轻易知道。

　　“那就起床叫醒她。”

　　“还早呢。”萧阳再次体会到为什么君王不早朝了，甚至爱美女不爱江山，温柔乡，英雄冢啊！

　　“不起啊……”叶桑扬起脸，一手轻轻温柔地划过萧阳的胸膛，温柔地道，“你不起来也可以，我……我十秒钟之内就要变成你的样子了。”

　　萧阳顿时瞪眼，“……”

　　三秒！

　　真的仅仅三秒。

　　萧阳顺利起床并且穿上了衣服。

　　欲哭无泪。

　　桑桑师妹的‘幻属性’当真是床上制服自己的利器啊！试想，要是她真的变一个自己出来，自己面对着同样赤裸裸的自己……

　　萧阳双眼带着哀怨地看着叶桑。

　　叶桑得意抿嘴笑了起来，“哼，看你还敢在床上不听话。”

　　萧阳胸膛挺直，“我保证，桑桑师妹让我向东，我绝对不向西。让我快点，我绝对不慢……哎呀！”

　　一个枕头砸了过来。

　　“呸，流氓。”叶桑面红耳赤地飞一般冲向了浴室的方向，身后传来萧阳得瑟的笑声。

　　床上这事，永远没有胜利者。

　　两人洗漱完毕后，走出大厅。

　　沙发上那醉酒美女睡得正香，萧阳无奈地看了一眼叶桑，摊手表示无辜后，倒了一杯冷水，一狠心，冷水泼在了女子的脸上。

　　一声尖叫，女子醒了过来。

　　睁开眼，顿时惊恐地坐了上来，“你是什么人？”由于角度问题，她暂时只看到了拿着茶杯的萧阳。

　　随即，女子似乎意识到了一个更加严峻的问题，睁大双眼，“这……这是什么地方。”

　　“酒店。”萧阳如实回答。

　　女子怔了一下，低头看了一眼盖在自己身上的棉被，半晌，抬眼看了看萧阳，英俊的面容带着几分刚毅的气质，确是颇受美女青睐的类型，“这件事，你一定要忘记了。”女子随手从袋里拿出一张银行卡，抛给萧阳，“里面有三万块，你马上离开京城。”

　　萧阳有些默默无语地接过了银行卡，敢情这女子认为与自己发生了什么关系，现在给自己封口费来着？萧阳更有种强烈的感觉，自己此刻就向某种‘呱呱’叫的动物，使唤完后……

　　“咳咳。”萧阳将手中的卡顺手带到了口袋里面，“呃，这位小姐，我想你误会了。”

　　女子眉头一挑，“嫌少？”

　　“你确实是误会了。”这时叶桑不得不上前几步来证明自己的存在。没办法，自己的男人就快被人当成是‘鸭子’了。

　　女子一看叶桑，神色顿时愕然，再看了一眼萧阳，“你……”

　　“是这样的。”叶桑简单地将昨晚的事情告诉了女子。

　　女子怔着，半晌，拿开了被子，整理一下身上的衣服，一声不出，准备往门外走出去。

　　萧阳眉头轻拧，他对这个女子的第一印象本来就不好，昨晚还是自己救了她，她竟然一句话不说就想离开。

　　“哎，等一下。”萧阳叫住了女子，顺手拿出了那张卡。

　　女子转过身，刚伸手出来准备接卡，萧阳已经关切地问道，“刚才没说这张卡的密码？”

　　“……”

　　女子蹙眉，盯着萧阳，以她的身份，倒确实不在意这点钱，就当给这男子的封口费吧。

　　“六个三。”女子一甩手。

　　“谢谢。”

　　萧阳忍不住自我夸奖了一下，多有礼貌啊，不像某些人。

　　“这位小姐，昨晚你喝酒醉的时候，有个男子不停地打电话来给你，说什么……对不起？”萧阳胡乱编了一句话，从昨晚该女子的醉酒话来分析，萧阳倒也明白点什么。

　　“他打电话来找我？”女子果然眼睛一亮，连忙摸索自己的口袋寻找手机，眼神掩饰不住着惊喜。

　　“不用找了。”萧阳一指地面上一堆‘烂铁’，“都被你昨晚给摔坏了。”

　　女子宛如木头般呆滞，半晌，懊恼地猛拍脑袋，“我……我怎么喝醉酒了！他说了什么？”女子连忙看向萧阳。

　　“这……”萧阳迟疑了一下，似乎细想了会，“我听得不太明白，好像有什么白卿城？”

　　女子的眼神流露出几分恨意，“那狐狸精！”

　　萧阳眼神暗自一冷，嘴里却不动声色地问道，“那白卿城小姐，可是京城白天命司令的孙女？”

　　“除了她，还有谁是狐狸精！”女子咬牙切齿，“如果不是她，易铉就不会……”女子声音戛然而止，没有再说下去。“他还说了什么？”

　　“他让你醒来之后，马上去找他。”萧阳淡声开口。

　　“你怎么不早说！”女子顿时急匆匆地跑了出去。

　　砰！

　　房门关闭。

　　“易铉？”一旁，叶桑蹙眉开口，“莫非又是易家的人？”在京城能不将白卿城的家族放在眼内的姓易人，唯有易家。

　　“跟着她，就一切清楚了。”

　　萧阳眼眸掠过一阵冷意。

　　大姐说过，自己来京城后，她要请自己帮一个忙，如今大姐音讯全无，萧阳想到了一个可能……被软禁了！

　　“别说一个易家，就算天牢地府，想软禁大姐，也得先经过我的同意。”萧阳眼眸煞气涌动。

　　来京城之前一个易南，如今冒出一个易铉。

　　看来，自己和易家之间的瓜葛，越扯越深了。

　　女为悦己者容。

　　萧阳充分体会到这句话了，那女子虽然急匆匆地跑出去，竟然不是第一时间奔赴易家，反而到了一家非常高级的美容院开始梳妆打扮起来。

　　萧阳租了一辆朴实不起眼的汽车，停在门口静静地等候。

　　期间打了个电话给大小姐君铁缨，山河书画的人也已经到了京城，此刻正在书画联盟官方安排的酒店下榻。萧阳随口问了关于白卿城的事情，君铁缨似乎没有任何知情。

　　为了不让君铁缨担心，萧阳并没有多问多说，约好了见面的时间地址后，萧阳便挂了电话。

　　“她出来了。”叶桑一直紧盯着门口，突兀开口。

　　萧阳抬眼看过去，确实是明艳动人。

　　没有昨晚的那副酒醉模样，此刻看上去确实也有几分豪门千金的气质。当然，比一般的千金多了几分开放和性感，魅惑力四射。

　　只是，萧阳对这个女子实在不感冒，就算打扮得再漂亮，萧阳也只是淡漠地扫了一眼，开车轻缓地跟了上去。

　　一阵清脆的手机铃声响起来。

　　“萧阳，你们在哪里？我过去找你们！”萧阳刚接了电话，紫衣少女萧婧祎的声音已经是银铃般响彻起来。

　　闻言，萧阳考虑了一下，问了声，“易家是不是有位叫易铉的年轻人？”

　　“易铉？”萧婧祎想了想，嘻嘻地笑了笑，“当然有，你可跟他打了不少交道了。”

　　萧阳愣神，自己连易铉这个名字都是第一次听到。

　　此时，萧婧祎一字一顿地开口，“天子阁，天子小队，太子！”

　　“是假太子！！！”

　　萧阳振声脱口而出。


第0867章 兄弟见面

　　假太子，易铉！

　　萧阳眼眸冷光一闪。

　　他与天子小队之间的恩怨可大可小，如今关系到白卿城的事情，竟然又与假太子易铉有关。

　　车内，萧阳沉思，思绪飞快转动。

　　“哎，哎。”电话那头，萧婧祎的声音不停地响起，“你还没说，你现在在哪呢。”

　　萧阳沉声道，“我现在有事要办，有时间再登门拜访。”

　　萧阳挂了电话。

　　“喂……”萧婧祎喊了几声，传来的只是一阵盲音，“哼，你以为不说，我就找不到你在哪了吗？”萧婧祎的眸子转动了几下，轻轻自语着，“假太子易铉……易家？”

　　萧阳一路跟随，昨夜的醉酒女子打车直奔一处豪门深宅。

　　正是易家！

　　女子在外围已经被守卫森严，身穿军装的几道身影拦截下来，盘查询问后，竟然直接拒绝了女子的进入要求。

　　“是易铉，是易铉叫我来的啊。”女子不折不挠，眉宇带着焦急。

　　“朱美娇？”萧阳在远处听到女子自报家门的时候的自我称呼，神色带着疑问地看向叶桑。

　　“朱家，一个商业家族，总部在京城，起虹美集团在全国可列入五十强之内。”叶桑对国内的家族势力等了如指掌，如数家珍地说道，“朱家可以说是家财万贯，但是，论权势，一个商业家族，底蕴不深，充其量算是一个暴发户，这几年朱家可一直都想巴结京城的权贵。听谁朱家的大儿子娶了天子阁孙家的一个旁系的女子。现在……”叶桑瞄了一眼前方的朱美娇，“要是朱美娇嫁给易铉的话，想必朱家在京城的地位，将会一跃而升。”

　　萧阳轻缓点头，易铉，能够在真正太子离开这些年来被推上台来当个冒牌太子，想必其在易家的地位也不会低。只不过，地位再高又如何？如今已彻底触动了萧阳的逆鳞……

　　“看来朱美娇要吃闭门羹了。”叶桑平静地开口。

　　以易家的滔天权势，倒真的没有将一个暴发户的女儿放在眼里。门口的守卫显然事先已经得到了某种命令，坚决地阻拦朱美娇进入易家门。

　　萧阳更加关心的，是白卿城现在的情况。

　　易铉本就没有邀请过朱美娇，只不过是萧阳想试探确认一下罢了，若能够通过朱美娇直接找到易铉那便更好。

　　“既然她进不去，唯有我们自己过去了。”

　　萧阳话音刚落，此时，易家豪宅里面，突然间传来了一阵大呼声音。

　　“抓贼拉！抓贼！”

　　“拦住他！可恶的采花贼！”

　　“快！他往你们那边跑了。”

　　一时间，声音震天而起，混乱一片。

　　萧阳愣神了。

　　“光天化日之下，易家哪个小姐被采了？”

　　这里可是易家啊！

　　一时间，萧阳对那采花贼心生起油然的敬佩。敢在京城数一数二的豪门深宅采花，这可需要莫大的胆色。

　　鸡飞狗跳般的追逐声音似乎距离这边门口的方向越来越近了……

　　呼！

　　一道身影从高高的墙壁处一跃而出。

　　萧阳目光抬起看了过去，嘴巴立即张大了几分。

　　阳光照耀下，一张俊俏无比的脸庞带着些许的惊慌，光头脑袋闪亮无比，手中，赫然拿着一株鲜艳的花儿……

　　尜尜和尚！

　　“采……花？”萧阳有点目瞪口呆，顿时哭笑不得，原来这采花贼跟自己想象的不一样，而且……还是自己的兄弟。

　　萧阳可没想到跟尜尜和尚的再次碰面是在这种场合上。

　　这小和尚，竟然跑到易家偷花来了。

　　“采花贼又来了！”

　　“采花贼还想跑？”

　　身后的大吼声音顿时让萧阳心中对尜尜和尚的敬意再上一个台阶。

　　一个‘又’字和一个‘还’字，可见这段时间这和尚可没少来。

　　“靠！不就是摘朵花而已，用得着还布下天罗地网吗？”尜尜和尚此刻愤恨不已，“这花也是送给你们家小姐的。”

　　所有人，“……”

　　无耻！

　　萧阳虽然很不想面对，但是还是不得不给尜尜和尚下了一个非常明确的定位。立即连按了几下喇叭，同时伸头出车窗朝着尜尜和尚那边一摆手。

　　尜尜和尚目光顺着看了过来，眼眸瞬时间流露出惊喜无比的神色，“老大！”身影风驰电掣般冲掠过来。

　　“竟然还有同伙！”

　　“小姐有令，活要见人，死要见尸！”

　　已经冲到车前的尜尜和尚顿时浑身一个激灵哆嗦了一下。

　　女人啊……

　　“快走！”

　　尜尜和尚的身子趴在车上，声音悲戚而壮烈地响彻而起。

　　萧阳猛踩油门，车子扬长而去。

　　半个小时后，京城某处安静的咖啡厅包厢。

　　砰！

　　尜尜和尚再出去查探了一下，确定没有人追上来后，关上包厢的门，松了口气，随即迈步上前，将手中的花儿放在桌面上，咧嘴一笑，“老大好，”顿了下，朝着叶桑也行礼了，“大嫂好。”

　　叶桑的脸颊一红，心里却如同灌了蜜糖般甜蜜。

　　“少贫嘴了。”萧阳瞟了一眼尜尜和尚，“你怎么一大早跑到易家偷花了？”

　　“老大，你这句话错了。”尜尜和尚伸出两根手指，“一，和尚不是偷，是摘，而且还是送给他们二小姐的。第二，”尜尜和尚轻咳了一声，“不是一大早……准确的说……是每天一大早。”

　　萧阳木然，“……”

　　心中顿时对易家人充满了理解，终于明白刚才那群人追杀几条街都不肯停下来的动力了。此等罪恶滔天的采花贼，不将他宰了那是永无安宁之日啊！

　　可惜这和尚如泥鳅般，每次都溜走得太快了。

　　“你该不会真的在追求易家小姐吧？”萧阳忍不住开口询问。

　　当时尜尜和尚在机场信誓旦旦地说要泡太子他妹妹的时候，萧阳还以为他只不过是为了泄愤而说的话，现在看来，这和尚貌似还来真的了。

　　“这个……”尜尜和尚忸怩起来，一只脚在底下转着圈圈。

　　“……”

　　萧阳和叶桑面面相觑，答案已经昭然若揭了。

　　“我一睁开眼，君儿妹妹就在脑海中打转，一闭上眼，就是和君儿妹妹一块在脑海里打转。”尜尜和尚脸庞露出了一阵向往的神态，“多希望有一天，我能和君儿妹妹在佛祖面前打转……”

　　阿尼陀佛。

　　萧阳默念一声，愿佛祖饶恕这个不敬信徒吧。

　　以萧阳对尜尜和尚的了解，这家伙貌似真的动了真格了。

　　对易家的二小姐动了情？

　　萧阳嘴巴张了一下，却不知道该说些什么，鼓励？这家伙雄心壮志，哪里还需要任何鼓励。打击？他是死猪不怕开水烫啊。

　　“你每天这么大闹易家，易家人怎么……”叶桑开口，话音还没说完，尜尜和尚已经嘿嘿一笑，“易家人怎么不将我彻底拿下来对吧。”

　　两人都非常好奇地点头。

　　“孙子爱情兵法说得好啊！泡妞先搞定家长！”尜尜和尚扬声说道，“你们知不知道，易家真正管事的是什么人？”

　　“易老将军？”萧阳忍不住脱口而出。

　　昨晚就听说了，明天貌似是易家什么老将军的八十大寿。

　　“错。”尜尜和尚微笑道，“是易老将军……他妈。”尜尜和尚眯眼得瑟地笑了起来，“也就是易家的太老奶奶，据说是百岁高龄了。她在易家，可以说是没有人敢拂了她的话。”

　　“你对易家太老奶奶下手了？”萧阳睁大了眼睛，脑海中‘禽兽’两个字呼之而出。

　　“那是。”尜尜和尚话音一落，立即想起了什么，嘴角顿时一抽，看着萧阳苦笑道，“老大，你想哪去了。我只不过是易太老奶奶请来的得道高僧，嘿嘿，易家虽权势，奈何易太老奶奶信佛啊。”

　　“信佛？”萧阳一愣，顿时释然了，眼前这个花和尚虽然看似疯癫不羁，但是，好歹也是佛教四大圣山的弟子，还得到了佛剑仙的真传，罗汉转世，佛祖金身。得道高僧四个字，他倒是确实担当得起。若易家太老奶奶果真是信佛的话，尜尜和尚要将她忽悠住，那简直是轻而易举啊。

　　“一边打着易家的工，一边泡易家小姐。”尜尜和尚这时忍不住感叹万分，“我帅和尚简直就是一个现实版的唐伯虎啊。”

　　“后来他死了。”萧阳不淡不轻地补充一句。

　　尜尜和尚，“……”

　　“说点正事。”萧阳正色地看着尜尜和尚，道，“你这段时间都待在易家，想必对易家有一定的了解……”

　　“那当然。”尜尜和尚嘿嘿笑道，压低着声音，“你可想不到，易家的家主老爷有时候会穿咖啡猫牌子的内裤呢。还有啊，易家的四姨太，胸口老是垫着水袋……”

　　“咳咳！”叶桑此时忍不住面红耳赤地咳嗽了一声，这花和尚哪里有半点得道高僧的模样，简直就是一个淫棍，叶桑再听不下去了，找个借口走了出去。

　　哥们两人更加肆无忌惮地勾肩搭背说了起来。

　　“还有还有，易家有个丫鬟，啧啧，和老爷有一腿啊。”

　　尜尜和尚充分发挥了他八卦的本质。

　　兜兜转转说了半个小时后，尜尜和尚突然抬头问道，“老大，你想问我什么？”

　　萧阳有些意犹未尽地回味着豪门的秘辛，闻言晃神回来，轻咳了一下，正色说道，“我想知道有关假太子易铉的事情。”

　　“他？”尜尜和尚一愣，点头，“他最近确实有件大事。”


第0868章 我很爱我的女人！

　　闻言，萧阳顿时精神一振，目光连忙紧盯着尜尜和尚。尜尜和尚也不卖关子，说道，“明天易家老爷子的八十大寿你知道吧。”

　　萧阳点头。

　　“听说，易老爷子将会在明天宣布几件事情，其中一件，便是与易铉有关。”尜尜和尚正色一字一顿地道，“联姻！”

　　萧阳眼眸煞气迸射，“与京城白家？”

　　尜尜和尚惊讶看着萧阳，“老大果然料事如神……嗯？”尜尜和尚终于看出萧阳脸色的不对劲了，愣了下，不禁试探问道，“白家那小姐……”

　　“也是你大嫂。”萧阳毫不犹豫地回答。

　　回想当初在明珠，白卿城误以为自己坠江身死后的疯狂，那豁出去不顾一切的勇气……

　　往事一幕一幕浮上心头，白卿城，是萧阳心中认定的女人。

　　尜尜和尚怔住，旋即回神竖起了拇指，由衷称赞，“老大真不愧是老大。”同时，尜尜和尚眼眸掠过了一阵怒色，“那易铉小子竟然敢抢老大的女人，和尚决不饶他。”

　　萧阳欲言又止，易家在京城权势滔天，背后恐怕连仙人都有存在。绝非好惹。若只凭个人实力，易家要将自己等人镇压，恐怕绝非难事。只是，萧阳更加清楚尜尜和尚的脾性，当初在岛国死战长涛尊座的时候，尜尜和尚疾奔而来，也不曾退后半步。

　　“答应我一件事。”萧阳正色地看着尜尜和尚，“若我与易家发生了冲突，你可以帮忙，但是绝对不许再动用那损人不利己的招式。”当初战长涛尊座时候，尜尜和尚不惜代价地使用了强大的秘法‘一刹万年，佛像金身’，实力不可思议地暴涨，却折损了近十年的寿命。

　　尜尜和尚稍一拧眉，迎上萧阳那庄重的眼神，半晌，努嘴道，“不使用就不使用了。”

　　“记住不论如何都不可动用，否则，我不认你这个兄弟。”为了让尜尜和尚将此事真正地放在心上，萧阳狠声地开口。

　　尜尜和尚只能点头。

　　“老大，我们是现在直接闹上易家？”

　　萧阳沉吟了会，“你可知道，白卿城现在是否被软禁在易家？”

　　“绝对不在。”尜尜和尚道，“我听易家人说，明天一早，白卿城将会随同白家的长辈们过来易家祝寿，到时候，易老爷子就会当众宣布这件事。”

　　“那就等明天。”萧阳果断地开口。

　　“明天是易家老爷子的重要喜庆日子，如果我们选择那个时候当众闹的话，恐怕……”尜尜和尚的忧虑在情理之中，越是豪门，便越注重颜面。

　　萧阳冷笑，“我们闹与不闹，是取决于他们易家。”

　　尜尜和尚不由自主地打了个寒颤，虽然明知萧阳身上的煞气不是朝他而来，但是，还是禁不住激灵一下，易家老爷子的八十大寿，恐怕要受一份‘大礼’了！

　　……

　　此时此刻，易家，却来了一位意外的客人。

　　萧家小公主萧婧祎。

　　虽然同为天子阁高层的四大豪门家族之一，萧家子弟最为低调，极少出现在别的家族府邸中，更别说，萧家集万千宠爱于一身的萧小公主登门拜访。

　　易家的家主，太子易寒之父，易余风亲自出面迎接。

　　一阵寒暄后，萧婧祎的目光却不停地看着四周，片刻，忍不住出声问道，“易伯伯，今天贵府可有人来拜访过？”

　　易余风一怔，萧小公主来得突兀，按理说明天才是易老爷子的八十大寿，她要来也是明天。

　　看来的确是因事而来。

　　易余风轻朗一笑，道，“明天家父八十大寿，这两天已有不少客人远道而来，不知道萧侄女指的是什么人？”

　　“他是萧阳。”萧婧祎立即开口。

　　“萧阳？”易余风思索了一阵，拧眉道，“易府的宾客中，可并没有这号人物。此人是萧家子弟？”

　　见萧婧祎一脸失望的摇头，易余风更加是暗暗记住了这个名字了，能够让萧小公主特意来找的人，岂会是等闲之辈。

　　“他会去哪了？”萧婧祎柳眉蹙起，此时，一阵急促的脚步声音传来，一袭风度翩翩的身影大步迈进，神色掩饰不住意外的欣喜，身影未至，话语已经传来，“婧祎，哈哈，想不到你竟然光临我们易家，欢迎欢迎啊。”

　　笑容满面，易南。

　　易南进来后，看到一旁的易余风，恭敬地行了个礼，“大伯。”

　　易家如众多豪门家族一般，开枝散叶。

　　易余风这一脉为直系，有兄弟三人。

　　大哥易余风，膝下一子一女，易寒与易君儿。

　　老二在一次执行任务的时候身亡，留下遗孤，正是假太子易铉。

　　老三易余志，武痴一名，并无婚娶。

　　而易南，则是易余风的堂弟之子，在易家地位算是不大不小。只不过，易家像他这样身份的年轻一代，十根手指数不过来。追求萧小公主的更不止他一个，所以知道萧婧祎登门拜访后，易南才会这般匆匆而来。

　　此时萧婧祎礼貌性点了点头会，侧脸朝着易余风微笑开口，“时候不早了，侄女就此告辞。”

　　“这……”易南脸庞的笑容戛然而止，愣神道，“婧祎，你才刚到……”

　　目送着萧婧祎远去的背影，易南神色不禁连连地抽搐了几下。

　　中午时分，尜尜和尚告别了萧阳，率先返回易家。

　　有易太老奶奶罩着，尜尜和尚只要不作出太过出格的事情，想必不会有任何危险。而且，用尜尜和尚的话来说，他现在要扮演一场无间道。潜回易家为萧阳打通一切消息通道，方便明天萧阳的行事。

　　“要不要到白家走一趟？”叶桑在尜尜和尚离开后便已经回来了，沉思许久询问开口。

　　去白家。

　　萧阳有些心动。

　　白家人，萧阳接触不少，白卿城姐妹三人，其母亲方梦岚等。易家要与白家联姻，方梦岚会在白卿城不情愿的情况下答应？

　　萧阳断定，其中必有隐情。

　　只不过，细想一阵，萧阳还是摇摇头，“有什么事，明天一并在易家解决吧，现在去白家，恐怕会打草惊蛇。”

　　叶桑点头，眸子看着萧阳，“需要我做些什么？”

　　萧阳嘴唇轻动了下，目光凝视叶桑，见其眼神并无任何一丝的不快之意，心头一松的同时，忍不住开口，“桑桑，你……不生气？”

　　自己明天或许会疯狂一回，然而，是为了另外一个女人。

　　“我为什么要生气？”叶桑看着萧阳，轻微一笑，“你是个重情重义的男人。”

　　叶桑没有忘记在金三角崇山峻岭的山洞中与君铁缨的谈话。

　　这个男人，这一生注定不可能只有一个红颜知己。

　　自己心中无悔，心系于他，甘愿付出一切，等待着他作出最后的抉择。

　　眼神说明了一切，无需过多的言语。

　　他若要疯狂，自己绝对会是为他伴他飞舞的那一个。

　　萧阳心中流露出一阵暖意，轻吻了一下叶桑的额头，随即沉声说道，“既然这样，我也不矫情。桑桑，你负责联系京城中的仇鹰成员，明天……”

　　萧阳吩咐了一番后，叶桑便点头离开。

　　明天，自己要面对的是一个享誉百年的京城豪门，凭借个人的力量，难以撼动。

　　走出这家安静的咖啡厅，掏出手机才发现不知道什么时候已经没电关机。萧阳换上了新电池开机后，很快便闪过了不少信息，大部分都是来自萧家小公主萧婧祎，显然，大半天找不到萧阳的踪迹，这位小公主很纳闷生气。

　　萧阳摇头关掉信息，现在他全身心都放在明天易家老爷子的八十大寿上，哪里还有心思去萧家拜访，传授萧小公主龙舞九天神针一事，只能押后了。

　　看了眼时间，也快到了和大小姐君铁缨约好的相见时候。萧阳心中不禁升起了一阵迫不及待的思念，君铁缨的倩影不时地在萧阳的脑海中徘徊打转了。

　　租来的车子已经让叶桑开走，萧阳走出路边打算拦下一辆出租车的时候，一辆线条华丽的跑车从远处疾奔而来，风驰电掣般冲向萧阳，在距离萧阳身影只有不到一米距离之时方才急刹。

　　一阵灰尘扬起。

　　萧阳目光漠然看了一眼车窗方向，车子奔驰过来的时候，他已经看到了车内的身影。

　　老熟人。

　　太子，易寒。

　　太子易寒知道自己的行踪，萧阳丝毫不意外。以天子阁的情报，若不知道萧阳已经到了京城，那才是怪事。

　　副驾驶位的车门打开，萧阳想了想，跨步上车，待车子启动的时候，直接开口道，“我只有半个小时的时间。”

　　太子易寒开车朝着前方一路奔驰，目光平视着前方的路况，神色平静，“你应该猜得到我来找你的目的。”

　　萧阳视线轻眯了一下，“易兄何不开门见山。”

　　嘎！

　　车子在一处公园前停下，易寒侧脸看着萧阳，“明天是我爷爷的八十大寿，我不希望出现任何一点的变故而影响他老人家的心情。”顿了下，易寒郑重地道，“我很敬重我的爷爷。”

　　萧阳目光毫不避忌地迎上太子易寒，淡然一笑，看来自己的心思，瞒不过这位天子阁的真正太子。

　　“我很爱我的女人。”

　　萧阳神色无比认真，一句话落下，推开车门走出去。

　　砰！

　　车门紧闭。


第0869章 重逢大小姐

　　不欢而散！

　　太子易寒查到自己与白卿城之间微妙的关系，断定自己有可能会在明天的寿宴中闹事，萧阳丝毫不觉得奇怪，他有这个能耐。

　　美国死亡谷之行，两人可谓之是惺惺相惜。

　　但是，正如两人刚刚的一句话。

　　‘我很敬重我的爷爷’以及‘我很爱我的女人’，两者间的立场，注定了要爆发一场冲突。

　　萧阳不惧。

　　早在美国时候，他就有这个心理准备。假太子要对付自己，自己一定会反击回去，太子易寒不会袖手旁观。只是萧阳没想到，双方的冲突，会是因为白卿城而将彻底爆发。

　　太子的背后，站着两名仙人师傅，实力非常恐怖。

　　萧阳走在大街上，思考着整件事的走向，明天易老爷子的大寿，闹上一场，势在必行。

　　谁也阻止不了！

　　萧阳眼眸抹过一阵坚定。

　　一阵狂风扬起，萧阳的身侧路边一辆豪华宝马奔驰冲了过来，在距离萧阳身边不远的地方方才响起了刺耳的急刹！

　　萧阳无奈地皱眉。

　　易家的子孙，难道就只有这一招唬人的招式么？

　　萧阳自然看清了来人。

　　还是熟人，新鲜出炉的，易南！

　　“哈哈哈！”

　　一阵纨绔子弟出场时必须带上的狂笑，鼻孔朝天不可一世的姿态更加是不可避免了。

　　易南自问，自己研究已久的出场方式在京城的纨绔子弟中可以归入霸气侧露的那一类型。

　　还没开口，先用笑声来镇压敌人。

　　当然，易南现在的确是高兴啊。

　　在萧婧祎的面前吃了闭门羹，易南正纳闷着，没想到竟然迎面就碰上了这个靠着萧小公主的威名来混日子的小白脸。

　　早在云南易南就恨不得将萧阳大卸八块了，现在仇人见面。

　　易南直想仰天长啸三声，高呼苍天有眼。

　　大步迈前，眼神斜视带着嘲讽的笑意。

　　“真是踏破铁鞋无觅处！萧阳……”

　　“你可知道本少爷为什么会找上你？”萧阳突然间插口道，用着易南的语气，轻蔑道，“你惹了不该惹的人！识相的话就给本少爷跪下磕三个响头，本少爷或许还会一时心软放过你，否则……哼！在京城这一亩三分地，本少爷要灭了你，简直易如反掌！”

　　易南愣住了，他刚想说的话被萧阳一口气直接全部说了出来。

　　对白被人抢了，易南除了当场愣住外一时间根本不知道说些什么。

　　“是不是这样说？”萧阳眯眼笑着看向易南。

　　“你怎么知道……”易南脱口而出。

　　“坏人都是这样的对白，千百年来没点创新。”萧阳叹了一声，“这就是为何邪不能胜正了！”

　　“你……”易南急怒盯着萧阳，手指一颤，“你竟然敢……”

　　轰！

　　这一次萧阳直接懒得去抢易南的对白了，倏然间一个箭步冲上，一拳结结实实地轰在了易南伸出的手指上，顿时一阵手指骨折的脆响声音响彻而起。

　　易南惨叫，十指连心的锥心刺痛险些让他痛得要晕厥过去。他的实力在年轻一代也算不上弱了，但是碰上萧阳，简直就是小孩子的把式，萧阳一拳之下，易南已经注定了没有反抗能力。

　　哐当！

　　萧阳一只手直接一拳砸在了豪华宝马车的车窗上，顷刻窗口的玻璃破碎。另一只手提起易南，朝着车窗破开的方向扔了进去。

　　甩手离开。

　　干脆利落！

　　从萧阳出拳到砸窗将易南扔进去，整个过程都只不过是几秒钟之事，甚至周围的人都只是感觉到眼前一花，易南已经重新回到了车内了。

　　“变魔术？”一个大婶模样的人惊呼了一声，擦了下眼睛，半晌，惊叹，“毫无破绽，神奇啊！”

　　萧阳并没有再看易南一眼。

　　就算自己与易家有冲突，排着队来，也还轮不到易南来当他的对手。萧阳此番出手，一来实在是易南自己撞在枪口上。二来，刚刚太子易寒亲自找上来的态度已经说明，这场冲突无可避免了，既然如此，倒不如先取点利息为好。

　　和大小姐君铁缨约好的地方是在京城一处较为热闹的大公园。

　　再见伊人，依旧是一身淡蓝色的衣衫，恬静而美丽的气质，纯美的容颜上，丹凤美眸仿佛望穿秋水般凝视着前方，身旁的人工湖扬起了轻轻的涟漪……

　　熟悉的容颜，萧阳摊开双手，将大小姐紧紧地搂在了怀里。

　　暖意相互传递着。

　　君铁缨的半生，可谓之一直在冰冷的黑暗中渡过，直到遇见了萧阳。在第一次见面的时候，这个男人当着一个叫沈成文的卑鄙小人的面，用着铿锵的语气，道下一句让君铁缨至今都刻骨铭心的一句话。

　　她一定会站起来，然后，狠狠地踹你一脚。

　　他让她燃起了希望，他帮她实现了做梦都不敢去想的愿望。

　　从真正站起来的那一刹，一颗芳心，已经彻彻底底地沉沦。

　　“生生世世，无怨无悔。”往事如烟，君铁缨将每一个瞬间都铭记于脑海，此刻掀起那扉页，禁不住一阵阵的心动……

　　喃喃轻语，道出了痴痴守护的决心，重逢的喜悦。

　　公园内，湖岸边，夕阳西下，两人就这么静静地相拥。

　　一艘小船激起了片片涟漪，君铁缨面容布满了笑靥地将萧阳送给自己的小礼物放在怀里，满心的欢喜。

　　在外界，尤其是明珠的商界，君铁缨是个不折不扣的女强人。

　　不论出现在任何商业的场合，她总能作出令人折服惊叹的表现。

　　她还有一个身份，仅仅是复大大一的新生。

　　在明珠商界，这是一个形同于澹台亦瑶那般的女传奇！甚至，君铁缨崛起之势，有超越澹台亦瑶的迹象。

　　当然，就凭如今的山河书画，比起澹台亦瑶的青峰集团，还相差甚远。但是别忘了，澹台亦瑶用了三四年的时间建造起来的商业奇迹，而君铁缨接管山河，只有区区几个月。

　　这其中，并没有君家的任何帮助，甚至，还有小人拦路。

　　君家的核心弟子考核还没有结束，但是，已经没有人怀疑君铁缨的成绩以及从今以后在君家的地位！

　　而如今，这一位商界的女强人，却在安静的湖面上，如小鸟依人般依偎在情郎的怀里，这份温驯，若让那些败在君铁缨铁腕上的商家老总看到，恐怕要大锤心口，大跌眼镜。

　　君铁缨也只有在萧阳面前方才会展现出柔弱的一面，因为在她的心中，只要有他在的时候，所有的一切，都不需要自己去担心。

　　比如这一次的书画大赛总决赛。

　　来自全国各地的丹青公司集团一个个厉兵秣马，期待着三天之后的书画大赛总决赛的到来。同时一个个都紧张无比，毕竟这一次的决赛，高手如云。

　　唯独山河书画，如同看客般抵达，一个个都非常轻松，与其说是来比赛，倒不如说是纯粹来观赏的。

　　由于众多的书画公司的参赛队伍都是书画联盟统一安排住处，所以，山河书画对于比赛的态度不少人都看在眼里，在他们的眼中，自然一个个早已经将山河书画排除掉。

　　“这样的一个小小书画公司，怎能配得上参加这样的大赛？”

　　“听说还是明珠赛区的第一名，看来，不是裁判昏庸，就是明珠书画界的没落了。”

　　“他们自己都有了自知之明，直到夺魁无望，倒不如轻轻松松地玩耍。”

　　君铁缨用着各种不同的语气将这阵子周围书画公司对山河的评价说了出来，一边说的同时自己都忍不住发出银铃般的笑声。

　　萧阳面容也挂满了笑意，山河到底有没有真本事，可不是靠的耍嘴皮子。

　　“既然他们都看不起山河，那么，就在比赛那天，让他们一个个羞愧得钻对方的裤裆去。”萧阳恨恨地开口，君铁缨顿时再度银铃般欢笑起来。

　　只有在萧阳面前，她才真正的开心。

　　“我爹现在还把一些在明珠的君家产业交给我打理了。”君铁缨依偎在萧阳的怀里，说着最近身边发生的时候。

　　湖面在轻风的吹拂中，轻轻地泛起了涟漪。

　　笑声，伴着湖水打转荡漾开来……

　　夜幕悄然拉下，不惊动湖中的鸳鸯。

　　易家豪宅。

　　灯光通明的书房内，一个棋盘上，黑白二子密密麻麻地遍布着。棋盘里面，仿佛两条游龙出海，杀机四伏。

　　“来得好！”

　　一名白发满面通红的老者，仿佛关公般的面孔，此刻大笑一声，沉吟了会，手中的白子朝着一处落下。

　　“爷爷真不愧是调兵遣将的高手啊。”另外一边，赫然是太子易寒，而这位老者，自然便是易家老爷子，易老将军！也就是明日的寿星公了。

　　八十岁高龄，体格依旧健硕无比，行劲可如风，易老将军，也是一名修行的强者。

　　此刻，眼眸带着浓烈的赞许看着太子易寒，“这些年来，你深得两位师尊真传，我易家，将再次一位绝代惊世之辈啊！哈哈！”易老将军满心的欣慰。

　　易寒谦逊淡淡地微笑，手中的白子轻轻地按落，棋盘中，风云迭起，有着席卷狂龙之势。

　　易老将军眼睛一亮，大叹一声好棋，随即冥思起来。

　　易寒的脸庞始终保持着温文儒雅的微笑，风度翩翩。

　　片刻后，待易老将军黑子落下，易寒凝视了棋盘一阵，抬眼摇头，“爷爷这一步棋，恐怕不妥。”


第0870章 一步棋！

　　“哦？”易老将军抬眼看着这位自己最引以为傲的孙儿，微笑道，“哪里不妥？”

　　易寒目光落在棋盘上，说道，“爷爷这一布局，目光长远，暗设不小杀机，若是孙儿一步落下，绝对将会是深陷重围，满盘皆输。可惜，爷爷的错，也错在目光太过于长远了。”易寒举起手中白子，啪地落下棋盘一处毫不起眼的地方。

　　易老将军低头审视了良久，不禁大叹，“大势已去！”将手中黑子一抛，易老将军神色满是赞许地看着易寒，“能够布下一个毫不起眼的杀机，却在关键时候动用，取到一锤定音的效果！好，好啊！”易老将军大笑着，不吝赞扬。

　　“爷爷布局长远，却忽视了一个看似毫不起眼的眼前阻碍。”易寒微笑说道，“千里之堤毁于蚁穴，有时候，越是不起眼的问题，就越有可能会将一切毁于一旦。”

　　易老将军关公般的红脸满是笑容，孙儿的这番话，他并不介怀，反倒开心无比。

　　青出于蓝而胜于蓝！

　　再没什么比得上自己的后代超越自己更加值得高兴了。

　　“寒儿，今晚跟爷爷下棋的目的，恐怕也是与此有关吧。”易老将军突然间若有所指地看着易寒。

　　易寒给易老将军沏了一壶茶，茶香弥漫的时候，易寒脸庞也流露出淡然的微笑，“不瞒爷爷，孙儿确是有一件事想与爷爷商议。”

　　“说说。”易老将军品了一口茶。

　　“听说，爷爷给易铉堂弟许了一亲事。”

　　“没错，是白家，白天命的长孙女。”易老将军呵呵一笑，“这女娃我也见过，确实非常不错，也配得上当我易家的媳妇。”

　　易寒的脸庞浮起了一丝苦笑，“爷爷，易铉堂弟的婚事，能否……暂缓。”

　　话音一落，易老将军顿时一怔，“为何？”随即，易老将军的目光落在了棋盘上，怔了会，出声道，“寒儿，你该不会是想说，爷爷此举，看似微不足道的一步棋，实际上，有可能会毁掉了整个易家？”说到最后，易老将军的声音逐渐严厉起来。

　　太子易寒的脑海中飞快闪过了一道身影。

　　易老将军所言，实际上，也正是易寒想要说的。

　　萧阳！

　　易寒脑海中这个名字挥之不去。

　　他一点也看不出萧阳的底细。潜意识告诉他，此人若可结交，那是最好。

　　美国死亡谷一行，易寒与萧阳也算是有了交情。当查到了萧阳与白卿城之间的微妙关系后，易寒心里有点不祥的预感，试探了萧阳的态度后，更是暗叹不妙。若任由事情发展下去，易寒不知道将会是何种局面。

　　在易家人眼中，萧阳或许只是个乳臭未干的家伙。

　　但是，易寒心里从未小看过萧阳。甚至，在死亡谷曾经出现的那一位仙人存在，被萧阳不知道用何种手段转移得无影无踪，这份能耐，这让人迷惑不已的手段，更让易寒对萧阳忌惮不已。

　　只可惜，萧阳与易家之间，如今注定了要走上对立！

　　此刻易寒虽然开了口，却实在没有多大的把握让易老将军改变主意。

　　告诉爷爷因为白卿城的背后有个爱她的男人？对此，易老将军更加不可能会放在眼内。

　　“铉儿的婚事，如今京城已经是人人皆知，岂可无端更改。”易老将军拂手说道，“更何况，这是铉儿亲口恳请我这个当爷爷的应承下来的婚事，爷爷更加要为他办到。”

　　易寒欲言又止。

　　他清楚，爷爷对易铉堂弟，一直怀有一颗愧疚的心。

　　似乎是因为当年的一些事情，易铉的父亲由于易老将军的一次指挥不当，执行任务的时候丧生了。易老将军痛失儿子，对易铉这位老二唯一留下来的骨肉自然是疼爱有加，不忍其受苦。

　　这婚事若是易铉坚决要结，易寒觉得，自己已经没有必要再多费口舌了。

　　根本没有任何回旋的余地。

　　“寒儿，你的意思是否觉得，白家孙女或许会对这婚事不情愿？”易老将军似乎觉得刚刚的语气过重了，放缓了声音，旋即道，“爷爷心中有数。铉儿待白家孙女有情，白家孙女对他无意。也正是因为这样，铉儿才需要我这个当爷爷的为他做主。”

　　“男婚女嫁，本当是父母之命，媒妁之言。只要白家孙女嫁到我易家来，以后自然会与铉儿慢慢培养感情。白家与我们易家，也算得上是门当户对，铉儿的这一门婚事，我也算是对得起他死去的父亲。”易老将军说道，“更何况，如今白家有求于我们易家，白家孙女是个孝顺女，明天，就算她心有不愿，想必也不会闹出事来，寒儿你尽可放心。”

　　“再说。”易老将军眼眸厉色一闪，振声道，“以我易家的权势实力，任何人想要对易家产生不敬之心，也要考虑一下，这份代价，他们是否承担得起！”

　　易寒张了下嘴巴，半晌，心中轻叹了一下，眼神很快恢复了正常，道，“那……是孙儿多虑了。”

　　走出易老将军的书房，看着浩瀚的夜空苍穹，易寒的心总有种七上八下的感觉。

　　今夜，心难以安静。

　　事实，真的会如爷爷所说的那般吗？

　　易寒不敢肯定。

　　凝望着黑夜，易寒轻轻地自语，“萧阳，明天……你可千万不要乱来。”

　　……

　　萧家。

　　在不少下人的目瞪口呆注视下，萧小公主张牙舞爪着，神情发飙地拿着手机。

　　瞧这阵势，似乎想要将电话那头的人活活掐死般。

　　一个下人很想走上去提醒小公主，这样掐不死人……得到他面前去。

　　要是萧阳知道萧家下人有这样的想法，绝对会第一时间将这个萧家下人先一步掐死！

　　这个电话，是萧阳打过来的。

　　萧小公主找了他一天，他现在才回这个电话，这让小公主如何不发怒。

　　“哼！本公主还以为你夹着龙舞九天神针跑了呢。”

　　“怎么会呢，我萧阳一言九鼎。”萧阳笑着说了几句，萧婧祎始终是少女脾性，如一场大雨般，来得迅速，去得也干脆，待萧阳信誓旦旦地说好了一个时间传授萧婧祎龙舞九天神针的时候，小公主的脸色终于由阴转晴笑了起来。

　　“对了，婧祎，听说明天是易家的老爷子八十大寿。”萧阳有意无意地道了一声。

　　“对啊。”萧婧祎摊手道，“这种场合最无聊了。”

　　也就只有萧家的小公主才会觉得无聊。

　　易家可是跺跺脚京城都会地震的豪门，易老将军的八十大寿，这是多好的一个巴结易家的机会。许多人挤破头颅都恨不得想来参加这个寿宴，也正是因为这样，萧阳才想到了找小公主。

　　寿宴设下的门槛很高，只有萧婧祎带着萧阳，他才能光明正大地在明天进入易家豪宅！

　　易寒已经知道自己的目的了，萧阳肯定，明天的易家必定会是守卫森严，直接硬闯进去是一个非常不明智的选择。倒不如，先跟随小公主混进去。

　　当萧阳如乡巴佬般提出想进易家去见识一下世面的时候，萧小公主非常痛快地答应下来了。对她来讲这本是一场非常闷的宴会，有一个可以陪着说话的人一起，她自然乐意。

　　挂了电话，萧阳稍松了一口气，眼帘深处一抹冷厉的寒芒一闪而逝。

　　脚步声音及近，君铁缨一手拿着一条雪糕笑着走过来，将一条递给萧阳，两人在寒风中……温情地吃着雪糕。

　　萧阳并没有将白卿城的事情告知君铁缨，他知道，要是大小姐知道自己要冒险大闹易家的话，她绝对不会阻拦自己，而是……陪着自己一块去闹。

　　萧阳可以为心爱的人而疯狂。

　　但是，却绝对不允许，心爱的人为自己而冒险。

　　陪着大小姐欢乐地在京城的大街小巷中穿梭购物。

　　“我喜欢那条手链。”君铁缨眸子发亮地指着一处地摊上摆放着的精致手链，立即拉着萧阳蹲了下去。

　　萧阳看了一眼这条手链，平心而论，质地手工等都很差，当然了，它身处的摊档也好不到哪去，只能算是地摊中的好位置。

　　关键是，难得大小姐喜欢啊！

　　“我帮你拿下它！”萧阳捋起了衣袖，一副不畏权势的铁骨模样，开始了……与小贩的砍价过程。

　　君铁缨在一旁抿嘴轻笑着，她不在意这点钱，只是，享受着和心爱的人购物的过程。现在心爱的人在为自己看上的一条手链而用心的争取，她感受的，是这份心意。

　　但是，眼前小贩感受得却满是痛苦。

　　你一个堂堂大男人，有点风度好不好。身边站着个美女呢，竟然砍价砍得如此卖力。那面红耳赤的样子，让小贩直冒冷汗，不过，这位小贩也不是省油的灯，长期摆卖，专攻这一行，还能弱了名头？当即跟萧阳大战了数百回合。

　　“我看……就十九块吧。”萧阳原本一口咬着十八块，现在让步了。

　　“二十！”小贩神色抽搐而痛苦。这条手链已经从七十块压到二十的进货价了，他只希望这个不要风度的家伙早点离开！

　　“十九！”

　　“二十！”

　　“十九！”

　　“二十！”

　　僵持了近十分钟。

　　小贩的身躯屹立于风中，早已经摆出一副风萧萧兮易水寒，士可杀不可辱的豪迈姿态。

　　萧阳无奈摊手，此时君铁缨笑靥轻展，“这位老板，就十九吧。”

　　一笑如花开。

　　小贩愣了下，忙不迭地点头，“好，十九就十九。”

　　美女一笑，亏一块钱都值啊。

　　萧阳脸色都发黑了，欲哭无泪，果然，砍价这玩意，不管男人多么卖力，女人总有着与生俱来的优势。

　　萧阳拿出钱包，拿出一张轻飘飘的二十元大钞交到小贩的手中。

　　潇洒地站起来，携手君铁缨离开，大方摆手，“不用找了。”

　　这一回，小贩的脸发黑，发绿，发紫……


第0871章 夜谋

　　为了一块钱的得失与小贩在寒风中争得面红耳赤，最终成功压价后，挥出二十元大钞豪爽地说不用找了。不得不说，萧状元郎这是在享受着与大小姐逛街的乐趣，体会着这种为了柴米油盐酱醋茶而辛勤劳作的勤俭精神……好吧，掩盖不住没有节操的事实。

　　萧状元郎这么大方的一甩，原本所剩无几的节操在寒风中颤栗打个转，下坠，下坠，下坠……

　　看着正在用心地给自己系上手链的英俊情郎，大小姐的脸庞绽放出仿佛得到了稀世珍宝般的笑靥。

　　这条手链对她来讲，不是地摊货，钻石也比不上。

　　尽情地玩乐之后，回到了山河书画公司下榻的酒店。

　　对于萧阳的及时回归，山河众人自然是欣喜万分，此行跟随君铁缨过来的是山河书画的老班底，以周石典老人为首，西门浪的天赋逐渐也展露出来，成为山河书画当仁不让的核心。

　　众人一阵寒暄，一番酒席之后，夜深各自归房。

　　所有人也识趣，不敢多打扰这对重逢的恋人。

　　酒店柔软的床榻上，萧阳如同豪迈的将军般冲锋陷阵，胯下是阵阵令人迷醉无比的娇喘呻吟。

　　翻云覆雨，迷乱了一切。

　　大风初歇，君铁缨如沐甘雨般，柔情似水，面颊红润未褪地依偎在萧阳的怀里。

　　萧阳眼眸充满爱意地抚摸着怀里美人的光滑身躯，突然道，“不知道怎么的，我感觉跟大小姐水乳交融的过程中，体内的内气运转似乎比往常快了不少。”

　　君铁缨白了萧阳一眼，娇嗔道，“你倒不如说你夜观天象，偶得双修之术……喂，你抬头看着上面干嘛？”

　　萧阳低头，正色看着君铁缨，一字一顿，“夜观天象。”

　　君铁缨脸一红，咬了萧阳的肩膀一下，哼道，“你敢欺负大小姐！”

　　这一声娇嗔简直有着万般风情，瞬间将萧小书童的色胆再次壮大起来，张牙舞爪，再度开始继续欺负大小姐了。

　　萧阳刚刚所说的话，倒的确不是胡乱编纂，他确实在与君铁缨水乳交融的过程中感受到了一点异常之处，只不过，如今‘战事’再起，萧阳无暇多想，再度冲锋陷阵。

　　梅开二度！

　　饶是君铁缨体质果然，浑身经脉内气自动运转，根本不需要修炼此刻的实力都已经自动地升级到化象几百变，却也禁不起萧阳的攻城伐战，一时间哀喘连连，红唇皓齿，凤眸动人地连声求饶。

　　大风再歇。

　　“大小姐，”萧阳轻轻地将手搭在君铁缨的手脉处，内气渗透进入，“体内的寒气可还有发作的时候？”

　　“一直平稳无事。”君铁缨依偎在萧阳的怀里，连番‘恶战’后，面色如潮，同时眼皮也非常的沉重，很快，嘴角挂着一丝舒心的笑容，进入了梦乡之中。

　　君铁缨体内的阴寒之气依旧被紫仙花所压制着，这一点，萧阳已经通过诊脉查探清楚。但是，这股阴寒之气实在太过于犀利霸道，紫仙花能将他们暂时镇压，却无法将其消除掉。

　　萧阳真正担心的是，若有一天这阴寒之气突然挣脱了紫仙花的压制，那么，后果将是如何？

　　萧阳绝对不允许君铁缨的身上永远地留有这一个定时炸弹。

　　只不过，他想了很多办法，甚至之气用上了七叶血汗草，也无法驱逐这阴寒之毒。

　　“或许，药谷的高人，会有办法。”萧阳轻轻自语。

　　自己无法办到，只有请求他人了。

　　美人入怀，萧阳闭目养神了一阵，旁边的手机震动了起来。

　　萧阳眼眸睁开，冷芒一闪，按停了手机的震动，轻轻翻身起来，穿上衣服走出酒店，立即回拨了电话。

　　尜尜和尚的来电！

　　萧阳交代给他的事情，想必已经有结果了。

　　与尜尜和尚约定见面的地方，萧阳随手拦下了一辆出租车，说了地点后，在车内平静地坐着，片刻，目光冷扫，通过车子的倒后镜，后面一辆黑色车子不慢不紧地跟随着……

　　“易兄，还真的放心不下我啊。”萧阳轻声自语，他到京城来很低调，易铉明日将临大喜之事，自然无暇理会萧阳这一个微不足道的家伙。易南这个草包未必查探得到自己的行踪。除此之外，唯有易寒了！

　　萧阳心中有数。

　　待车子拐进了一处街角的时候，萧阳突然间开口，“停车。”

　　走下车，萧阳目光有意无意地扫过后面同样已经停下了的黑色车子，嘴角轻勾起一丝笑意，转身很快便消失在黑夜之中。

　　黑色车辆车门打开，几道身影飞快地冲了上来，发现萧阳却已经悄然无踪。

　　“遭了，人已不见。”

　　“快找！”

　　几人焦急搜寻的时候，萧阳已经来到了一处幽静的公园湖边，前方一处光头脑袋在黑夜中仿佛萤火虫般闪烁耀眼，见萧阳身影，光头和尚还疾步地冲上，大为兴叹，“老大果然独具慧眼啊，我还刚在想着这里这么偏僻黑暗，老大要是找不到我怎么办……”

　　萧阳嘴角轻抽，看着光彩夺目的光头脑袋，一股淡淡的忧伤油然而生。

　　“查清楚没？”萧阳直奔主题。

　　“嘿嘿，阿尼陀佛，贫僧可是九华山佛子，得道高僧，要从佛祖信徒口中查点事情，还不是易如反掌，话说今天我回到易家……”尜尜和尚口沫横飞，直有大说个三天三夜的架势，萧阳瞄了和尚一眼，淡淡地打断，道，“说结果。”

　　尜尜和尚张嘴又止，满肚子的话只能是胎死腹中。

　　讪讪道，“结果……是因为一块石头。”顿了下，尜尜和尚补充道，“心形的石头。”

　　萧阳神色一沉，尜尜和尚不敢再卖关子了，连忙出声说道，“据说那块石头叫做‘神圣之心’！”

　　神圣之心！

　　萧阳眼眸瞬息猛地一震！

　　治疗天绝症所需要的绝世稀药之一。

　　而且，神圣之心，就算在典籍之中也记载得不清楚，世间根本不知道何为‘神圣之心’，就连萧阳，也只是只闻其名罢了。

　　没想到，如今，竟然冒出了一块叫做‘神圣之心’的石头！

　　这就是澹台亦瑶苦苦要寻找来治疗天绝症病人的‘神圣之心’？

　　尜尜和尚神色郑重地说道，“这段时间京城确实是发生了不少事情，其中一件，便是京城军区的总司令，白家的顶梁支柱，白天命司令，患上了奇症。”

　　萧阳皱眉不解。

　　“这一奇症让整个京城各大医院都束手无策，甚至，连世界顶尖的一流医生都请到了炎黄，为这位老总司令治病，却都毫无办法。”尜尜和尚看了一眼萧阳，继而缓声说道，“最后，萧家有人出手了。”

　　萧阳精神一振。

　　从萧婧祎小公主的身上萧阳可以看出很多端倪，萧家，十有八九与当年神秘消失的药谷有着绝对的联系。萧家医人的本领，可绝对不在萧阳之下。

　　“可惜，萧家出手，虽然挽回了白天命总司令的一条性命，却无法治疗他的奇症。萧家一位名医倒是写下了一个药方，若有‘神圣之心’作为药引，或许可以救回白天命的性命，否则，一个月内，哪怕大罗金仙下凡，也救不回白天命总司令的性命。”

　　萧阳脸色变幻，语气阴沉道，“这与易家有什么关系？”

　　“易家，有‘神圣之心’！”尜尜和尚声音落下，无疑掀起惊涛骇浪。

　　萧阳心中隐隐明白了接下来的事情。

　　由于‘神圣之心’，白卿城，才会被软禁下来，明日奔赴易家。

　　为的，是一颗‘神圣之心’，是其至亲的性命。

　　萧阳心里明白，此时此刻，白卿城的内心将会是何等的痛苦。

　　萧阳紧紧握着拳头，眼眸的冰冷寒气越发的凛冽。

　　就算易家有‘神圣之心’，但是，这等相当于挟持威逼的手段，让萧阳的内心产生了强烈的愤怒！

　　片刻之后，萧阳的神色恢复了冷静，道，“世人从未见过‘神圣之心’，易家凭什么断定，他们手中的那块石头，就是‘神圣之心’？”

　　“听说是经过了那位萧家高人的鉴定。”尜尜和尚说道。

　　能够在不到一天的时间将事情的来龙去脉全部查得一清二楚，尜尜和尚可谓之是尽心尽力了。

　　萧阳沉思了起来。

　　要破除明天的局，最核心的地方，自然是‘神圣之心’！

　　“有没有查到‘神圣之心’藏在哪里？”萧阳询问。

　　若能将‘神圣之心’弄到手，那就好办多了。

　　尜尜和尚苦笑地摇头，“‘神圣之心’在易家就相当于是镇族之宝，知道它存在的人都已经是极少极少，更别说它所藏的地方。和尚今天可是旁敲侧击了好几回，才从易太老奶奶的口中得知了‘神圣之心’的存在。”

　　萧阳想了会，叹声道，“看来，你深得易太老奶奶的宠信啊。”

　　尜尜和尚瞬间直感觉到一阵阴冷的风迎面刮来，顿时警惕地看着萧阳，声音一颤，“老大，你……你想怎么样？”

　　“知我者尜尜也。”萧阳拍了一下尜尜和尚的肩膀，凝重地道，“我觉得应该充分利用好易太老奶奶这条线，没准她真的知道‘神圣之心’在哪里！尜尜，你就忍痛……牺牲点色相。我想，要是你给易太老奶奶吹吹枕边风的话……”

　　“我不！”尜尜和尚的态度异常坚决，脸色发绿，连忙道，“易太老奶奶信佛，吃斋菜，从不开荤的，虽然我是美男，这一计也行不通。”

　　“没关系，她信佛，你就告诉她，这是与佛祖共寝，钻研佛经之奥妙，跟她敲木鱼，一个道理。”萧阳眼睛发亮，越发觉得这一计好，就差没有拍案叫绝了。


第0872章 热闹！

　　士可杀不可辱。

　　尜尜和尚显然不是为成大事不屈小节的伟人，悲愤地再三抗议后，萧阳这一个惊世骇俗的计划只有胎死腹中。黑夜的湖泊边，两人只能是另谋它策。

　　寒风凛冽。

　　“此计如何？”

　　“不妥。”

　　再议。

　　一份针对明日大闹易家的计划就这么浅斟细酌地缓慢出炉了。

　　“尜尜，回去之后，你切记一定要查出易家有可能藏着‘神圣之心’的地方。”萧阳再三叮嘱，若能将‘神圣之心’弄到手，明日的交锋，他必定可占据着主动。

　　可是，想要取得‘神圣之心’，谈何容易。

　　“澹台亦瑶，会不会也得到了消息进京了？”萧阳不由得猜测，‘神圣之心’对澹台亦瑶来讲实在太过重要了，若是她知道易家有‘神圣之心’，百分之百会赶来。

　　和尚大拍胸口，信誓旦旦要完成任务。

　　萧阳叹了口气，“其实，还有一个更好的办法。”

　　“什么办法？”和尚眼睛一亮。

　　“你要是肯吹吹枕边风……”

　　“咳咳，时候不早了，和尚该回去给易太老奶奶念经了。”尜尜和尚脚底抹油般，还没等萧阳话音落下便急匆匆地转眼间离开了萧阳的视线，那速度，让萧阳望而兴叹，“原来和尚的实力，又提升了不少。”

　　萧阳身影施施然大方都走出了公园，缓步走在大街上的时候，很快便出现自己再度被几道目光锁定。

　　“倒还真的锲而不舍，不过，易兄，明日一事，我意已决，谁也无法来破坏。”萧阳嘴角轻翘，扬起轻微笑意，信步往前走去。

　　夜深，人静。

　　一处小区，警卫军林立遍布，值守着这个小区的安全。

　　纵使是深夜，所有警卫都保持着万分的警惕，因为这个小区每一个四合大院所居住的，都是炎黄政军两界的大佬级别的人物及其家属，出现任何一丁点的意外，都将会引起惊涛骇浪。

　　白家，亦在其中。

　　灯光仿佛在摇曳着，时而暗淡时而闪亮，充分地展现出这间房子主人心中的迷茫，无助。

　　美貌的容颜，不知何时早已经捎上了一层雾气般笼罩着的憔悴，双眸仿佛失去了一向的光亮明锐，暗淡无光，手拿木梳，轻轻划过了乌黑垂肩的秀发，喃喃地轻声自语，“长发及肩为谁留。”

　　这一刻，明珠警署女精英的气概早已经消失得一干二净。

　　一个无助的女子，在深夜，带着满怀的心事。

　　一侧的床前，另外一名美貌女子蹙眉坐着，看着姐姐如今百般无奈的憔悴模样，心中一阵的绞痛。姐妹两人几年前便毅然从京城家族离开，到明珠去打拼，姐妹间的感情，绝非一般可比。

　　白素心猛咬红唇，突然间站了起来，快步走上打开了房间的大门，立即有两名身穿着军装的女子将白素心阻拦下来。

　　“让开！”白素心的脸色阴沉无比！

　　“二小姐，请不要让我们难做。”一名女子目光带着几分哀求地看着白素心。

　　“你们……”白素心脸色抽搐痉挛了几下，狠狠地将房间大门砰地关闭。转身走到了白卿城的身旁，蹙眉说道，“姐，难道你真的要……”

　　白卿城目光黯然，“我还有其他选择吗？”

　　白素心的脸色闪过了一阵怒色，“爷爷的病需要‘神圣之心’，我们完全可以通过别的方式来获取！为什么一定要牺牲姐姐的终身幸福呢？”白素心满心的不甘，“根本就是他们想趁此机会，联姻易家后壮大自己的势力！”

　　白家，京城豪门，但是，却也并非铁桶一块。

　　正所谓‘家家有本难念的经’，豪门的秘辛，往往是舔着刀光剑影，弥漫着鲜血！

　　要怪……就怪白天命太能生了！

　　膝下五个儿子！

　　炎黄京城不少人津津乐道的白家五虎将！

　　若是兄弟连心，自然绝对是一股惊人的能量！只可惜，一山不容二虎，一个家出现了五个虎将，自然免不了明争暗斗了。

　　对此，白卿城姐妹早已经看淡，厌倦所谓豪门的纷争，可是，最终还是无法避免地被卷入进来。

　　白卿城，如同许多豪门的女眷那般，被当做了政治的筹码。相比之下，白卿城还有个更大的价值，是她至少还救了自己敬重的爷爷的性命。

　　其余的，别无选择。

　　白素心紧咬着红唇，片刻，突然正色地看着白卿城，“姐，你逃走吧！”

　　白卿城浑身一颤，看着白素心，“你说什么？”

　　“我帮你离开这里，离开这个充满着冷漠的……豪门！”白素心语气越发的坚定，“几位叔伯不可能会眼睁睁地看着爷爷不治，让你嫁入易家，只不过是一个顺带的借口罢了。姐，你不能赌上了一辈子的幸福啊！”

　　“幸福……”白卿城喃喃地开口，眸子掀起了一层淡淡的薄雾，“有些事情，根本无法逃避。素心，别说姐不敢赌，就算赌了，我们也绝对走不出这处豪门深宅。”

　　“可是……”白素心一急，脱口道，“萧阳呢！”

　　萧阳！

　　白卿城手中的木梳啪地落在了地面上，眸子顿时湿润了，那一张似笑非笑的脸庞挥之不去地浮现于脑海之中，许久，白卿城方才喃喃说道，“事情已经到了这般地步，我不能害了他。不能……幸好，他还没到京城，幸好，他还不知道这件事情……”

　　此时此刻，白素心的脸颊亦是泪流两行。

　　“姐……”

　　白卿城抬起头，轻轻地抚摸过白素心的秀发，憔悴的面容露出一阵淡淡的微笑，“素心，萧阳是个好男人。”

　　闻言，白素心浑身剧烈一震，眸子湿润地看着白卿城。

　　白卿城依旧强笑，轻抹掉眼角的泪水，“真不知道那冤家哪辈子修来的福分，咱们姐妹都爱上了他。这样也好……姐，成全你们。”

　　“姐！”

　　白素心已经泣不成声了，暗夜的豪宅房间里面，姐妹两人相拥着抱成了一团。

　　同样是白家，另外一处大厅。

　　白旭旭翘着二郎腿把玩着手中的小玩意，抬眼笑着朝眼前的妇女道，“妈，不是说大姐二姐都回来吗？怎么还不见她们在哪？”显然，这小正太浑然不知家里发生的事情。

　　事实上，他跟随兰叔在天子阁总部训练，也就今晚才刚刚回家，准备参加明天易家老将军的寿宴。甚至，连白天命总司令患上奇症的事情，白家人也瞒住了白旭旭。在他们看来，白旭旭只不过是个十六七岁的小正太，而且，颇会胡来，万一被他搅了局便彻底失算了。

　　方梦岚的脸色并不好，略显苍白，背着白旭旭暗抹掉一滴泪水，回头强笑道，“她们当然已经回来了，不过现在都已经歇息，养好精神明天一早去参加易家寿宴呢。”

　　“哦。”白旭旭没有多想，嘟哝着点头。

　　方梦岚的双眸凝视着黑夜的远方，白卿城房间所在的位置，心中暗痛，卿城，是妈没用。

　　军人世家，一个妇道人家，根本没有多大的说话权。

　　翌日。

　　太阳初升，金色的朝霞披洒在这座千古名城上，熠熠生辉，蕴含着厚重的历史气息。

　　晴空万里，在京城，是难得的好天气！

　　今天，对京城的上等阶层来讲，同样是一个大日子。

　　豪门易家，易老将军的八十大寿！

　　这注定了是个让整个京城都沸腾起来的热闹日子。

　　一大早，宾客已经络绎不绝，通过手中出示的一块烫金请帖，神色带着几分贵族优雅地信步走进了这座象征着权贵势力巅峰层次的豪宅。

　　在京城，人人都以能够得到一张易老将军生日宴会请帖为荣，千金难买！

　　到中午十点左右，易家豪宅前的牌坊一路过去，已经排成了一条条的车辆长龙，摆放在道路的两边，祝寿的人手中皆是捧着礼物，大步跨进了易家大门。

　　为了迎接这一个特殊喜庆的日子，易家的子弟也是花费了不少心机，将整个易家府邸布置得喜气洋洋，风光一派，也幸得易家占地面积广阔，专门布置了一处地方来让宾客们待留。

　　今天，所有人的脸庞都如沐春风般，三三两两相熟的人相聚在一起，谈天说地，好不愉快。

　　所有人都心知肚明，这是易老将军的寿宴，更是一个绝佳的抱大腿的机会。今天这里可谓是集中了整个京城的权贵，要是能够混得好点，结交一个大人物，那就是不枉此行啊。

　　“孙家的人来祝寿了，是孙学仁老爷子亲自过来，他旁边那位叫孙睿，是他众多孙儿中最得宠的一位，当然，能力也是毋庸置疑啊。”

　　“市长也来了。”

　　一道道声音响起来。

　　易家，今天是个重大日子，当然警备的力量更加充沛，没有人愿意看到这种日子中出现任何意外。

　　易寒亦是如此。

　　此时，易寒面容含着淡笑地招呼着客人，他在易家的地位毋庸置疑，亲自出来招呼，让不少人都受宠若惊。

　　易寒的真实目的，只不过是想在人群中，找出来意不善的人。

　　比如……萧阳。

　　耳边不时传来手下的汇报。

　　易寒眉头逐渐轻皱了起来，根据手下的汇报，萧阳如今正在酒店里和山河书画的人把酒言欢。

　　可是，他昨天的态度，并非如此。

　　事情透露着古怪，易寒更加不敢松懈，随时提高警惕以备应付各种情况。

　　此时，人群传来一阵喧哗。

　　“快看那边。”

　　“萧家的小公主来了！”


第0873章 忽悠

　　萧小公主，闻名京城的天之骄女。她的出现，自然瞬间成为了全场聚焦的中心。

　　目光各异，大都带着炽热。

　　若可得到萧小公主的青睐，绝对是鱼跃龙门。

　　萧家，隐隐有着京城第一豪门的趋势，低调而强大！

　　萧小公主的身后，一左一右跟随着两位青衫小厮，手捧着高高的礼盒，遮住了他们的样子。当然，也没有人的注意力会落在两个仆人的身上，萧小公主就如同光彩夺目的明珠，吸引了所有的注意力。

　　没人知道，其中的一位青衫小厮，低垂着的脑袋，眼帘深处寒芒不时地涌动。

　　易家大门，自己踏进来了！

　　仿佛平地无声的惊雷轰压而下，蕴含着无形的山雨欲来风满楼的威压。

　　“小公主光临，有失远迎，怠慢了，怠慢了。”易寒此时微笑地迎了上来，目光有意无意地扫了一眼萧婧祎身后的两位青衫小厮，两人的面容都被高高捧着的礼盒遮挡住。

　　易寒心有疑惑。

　　他调查到了萧阳与萧家小公主的关系，断定萧阳若想今天混入易家的话，必定会通过萧小公主这条线。

　　但是，他却明明确确地得到消息。

　　萧阳眼下正在一个大酒店与山河书画的人把酒言欢。

　　萧阳的葫芦里，到底卖的什么药！

　　易寒眉头不禁紧锁了起来，他心知，萧阳绝非一个容易妥协的人。

　　事情很简单。

　　只是太子易寒不知道，萧阳本是伪装而来，易容术独步天下，易寒想一眼识破，未免小看了萧阳。再者，他更不知道，萧阳的身边，有一位可化腐朽为神奇的‘幻’属性者，如今在酒店把酒言欢，只不过是萧阳给太子易寒布下的一个迷阵。

　　虚虚实实，真假难辨。

　　象征性寒暄一阵，易寒看得出来，萧小公主并不喜欢这种礼节，当即轻微淡笑，道，“寿宴还没正式开始，还请小公主先移步内堂大厅。”

　　前来祝寿的宾客很多，身份地位不同也自然注定了待遇的不一样。

　　萧家小公主这类处于炎黄豪门圈子顶层的身份代表，自然都可进入内堂大厅。其余的，都在外面的一处布置的场地，身份悬殊的差距所有人心知肚明，并无任何人有不满之心。

　　萧阳充当小厮的身份当然无法跟随萧婧祎一同进入内堂大厅，这也是过来之前萧婧祎一直也闷闷不乐的原因。原本还打算以朋友的身份带萧阳来认识一下京城的豪门名流，顺便自己在这个场合也能多个聊天的对象，殊不知，萧阳竟然提出了易容当小厮进来的请求。

　　萧婧祎不解，但是，还是答应了萧阳。

　　原因很简单，她将萧阳当做了朋友。小公主自认还是颇有义气的。

　　易寒的目光再次落在了两位青衫小厮的身上，萧阳手捧着礼盒，脸色如常地迈步走上。有纪离仙人在自己身上布下的一道手法，萧阳丝毫不担心易寒能看穿自己的实力，这副身躯看上去跟寻常人没两样。果然，易寒眉宇紧锁了一下后，目光扫向了其他地方。

　　“婧祎，你来了。”一声惊喜的声音夹带着兴奋。

　　易南风风火火地从里面迎步跑了出来，脸庞供出笑意。

　　萧婧祎眉宇一挑，神色闪过了一阵厌恶，不过，抬眼的时候，萧婧祎眼眸露出了一阵好奇的惊异，“你的眼怎么回事？”

　　易南恨不得有个地缝钻进去。

　　他没想到，小公主第一次正面看自己，竟然是因为自己的这一个耻辱！

　　眼帘一抹恨意一闪而逝，易南暗暗咬牙，心中已经将萧阳大卸八块，脸上却不得不赔笑说道，“爷爷今天大寿，我这个当孙儿的日夜操劳，有点疲倦，刚刚不小心摔了一跤。”

　　“这得摔得多有艺术感啊。”萧婧祎感叹一声，没有再理会易南，绕过他迈步走向里面。

　　易南脸庞狠狠痉挛抽搐了几下，眼眸带着厉色一扫四周，并没有发现萧阳的行踪，不甘地哼了一声，急忙跟在萧婧祎的身后屁颠屁颠地走了过去。

　　萧阳身穿着朴实无奇的青衣小褂放下礼盒后，施施然退出混迹于人群之中，身影悄然间朝着易家的内宅方向靠近。

　　易家一处安静无比的阁楼，香火点燃，轻烟弥漫。

　　事实证明，尜尜和尚能够从易太老奶奶口中得到那么多的消息，并非靠着他这张英俊的脸庞，而是他拿看上去无比装逼的佛像金身。

　　盘膝而坐，背负着万丈金光，仿佛佛祖降临般，神圣无比。而他的面前，一名满头白发皱纹满面的老太婆，跪在蒲团上，神色庄严无比地……敲木鱼。

　　咚咚咚的声音贯彻整个空旷的房子。

　　一句句深奥无比的佛经从尜尜和尚的口中念出，似乎要洗清世间的一切罪孽。

　　诵经。

　　易太老奶奶神色虔诚地轻声开口，“信女诚心恳求佛祖，保佑易家世代鼎盛，香火万年。不求有功，但求无过。阿尼陀佛。”

　　金光沐浴的和尚嘴角轻抽，以易家如今的权势，自然已经不需要再立什么功劳。

　　咔！

　　突兀间，易太老奶奶手中敲着的木鱼出现了一条裂痕，并且这道裂痕裂开的速度很快，易太老奶奶再一记敲下后，木鱼轰然间裂为两块……

　　哐！

　　这一刹，易太老奶奶怔住了，佝偻的身躯轻颤着，“凶兆，凶兆啊。”

　　和尚疑惑地瞄了一眼易太老奶奶的胸前，“没戴？……阿呸，阿尼陀佛，出家人可以犯色戒，但绝对不能口味重。”和尚的神色重新变得庄严无比起来，声音如晨钟暮鼓般敲震而落，“阿尼陀佛，因者能生，果者所生。有因必有果，有果则必有因。是谓因果之理。”

　　“恳请大师解惑。”易太老奶奶神色虔诚中带着一缕急意。

　　“观无量经曰‘深信因果，不谤大乘。’止观五下曰‘招果为因，克获为果。’。佛法四执。邪因邪果；无因有果；有因由果；无因无果。”

　　尜尜和尚充分发挥出得道高僧的作用，高僧，说的话自然是高，娓娓而谈了将近十分钟，皆是在诠释着佛经中的因果循环，而这些，作为诚心信佛的人自然都听过，如今听得大师解惑，易太老奶奶的脸色略微有些发白，“大师的意思是，今日的果，是易家曾种下之因？”

　　易太老奶奶惶恐，因为这个‘果’，在她心中意味着凶兆。

　　“众生之行为能引生异时之因果，即善之业因必有善之果报，恶之业因必有恶之果报。”尜尜和尚郑重说道，“今日易家之果，有两大因。”

　　易太老奶奶大惊，慌忙请教。

　　“一因，易老将军之寿宴，必有血光之灾！”

　　闻言，易太老奶奶浑身剧震，‘血光之灾’四个字，可大可小啊！“请大师明示。”

　　“阿尼陀佛。”和尚浑身金光闪动，“天机不可泄露。”

　　易太老奶奶脸色惨白，突然间朝着尜尜和尚磕头，“信女，诚心求赐教。”

　　一股温和的力量将易太老奶奶托起。

　　尜尜和尚长叹一声，“罢了，上天有好生之德。贫僧只能泄露十六字……”顿了下，和尚沉声道，“夺人所爱，强牵姻缘，天道若违，必遭天谴！”

　　易太老奶奶怔住了，许久，点头，“信女铭记大师的指点。”

　　“二因。”尜尜和尚神色庄严说道，“易家府邸中，必有稀世藏宝之地。灵宝之气冲天，以截断易家之气运，若无差错，易家，必有神圣之物镇宅。”

　　易太老奶奶惊疑点头，她已经被尜尜和尚忽悠得有些晕头转向了。

　　更何况，和尚所说，并非胡乱编造，易家今日，必定有血光之灾。

　　“灵宝仙气过重，已有违天道运转，必须转移一处风水之位，方可保得易家万年昌盛。”

　　“简直是一派胡言！”这时候，突兀间，一道气呼呼的声音从外面冲了进来，怒色盯着尜尜和尚，“臭和尚，你竟然敢胡言乱语来欺骗我太奶奶。”

　　来者正是易君儿。

　　话音一落，易太老奶奶已经是脸色一变，忙斥道，“君儿，不许怒闹。”

　　此刻，尜尜和尚却不多言，只是双眸一合，双掌合拢于胸前，嘴唇轻缓而动，高僧的佛法顷刻间将整个大厅都笼罩住了，金光蔓延之处，仿佛可洗涤一切心灵污垢。

　　神圣无比的气息。

　　这一霎，甚至连易君儿也下意识地捂住了嘴巴。她虽然知道这个花和尚来给太奶奶诵经念佛，但是却从未见过尜尜和尚如此庄严的一面，当即愣神了。

　　“佛祖恕罪，佛祖恕罪。”易太老奶奶虔诚惊惶地不停念经。

　　片刻之后，方才在易君儿的搀扶下缓缓地站了起来，“君儿，找太奶奶有什么事？”

　　易君儿回神过来，道，“太奶奶，爷爷的寿宴马上要开始了，请太奶奶过去主持。”

　　血光之灾！

　　这一刹，四个字在易太老奶奶的脑海中飞快地掠过。浑浊的双目看了一眼庄严深肃的尜尜和尚，转身轻缓地点头，“那，便走吧。”

　　易君儿也忍不住看了一眼尜尜和尚，随即扶着太奶奶离开了这个大殿。

　　“阿尼陀佛。”

　　当两人走远的时候，尜尜和尚睁开了眼睛，目光落在那被敲碎的木鱼上，咕哝着道，“要是她知道这木鱼是我弄碎的，会不会把和尚给敲碎？阿尼陀佛，因果循环，天理昭昭！”


第0874章 擦肩而过！

　　尜尜和尚的目的很简单，通过易家太老奶奶之手，获取‘神圣之心’的讯息。因为他知道今天萧阳要解决的问题，归根到底就是为了‘神圣之心’，若非白天命总司令的奇症，白卿城绝对不会被迫选择妥协。

　　嘴角轻微一笑，尜尜和尚的身影悄然间也已经离开了大殿。

　　他的任务是查到‘神圣之心’的下落，自然不可能只将希望放在易家太老奶奶的身上。易家府邸很大，自己虽然屡次顺手摘花到过不少地方，但是，远远没有逛齐易家，更何况，‘神圣之心’所藏的地方一定会有高深阵法遮掩，就算就近在眼前也未必能够发现。

　　易家今天热闹无比，每一位来宾脸庞都挂满了笑意，口中连连发出祝福。

　　易寒的身影翩翩然立于门前不远的位置，面容含着淡笑地迎着八方宾客，明亮的双眸所至之处，每一位迈入大门的宾客都落入了他的眼中。

　　随着时间的推移，易寒脸庞的惑色愈发浓烈起来。

　　萧阳，没有来！

　　下人依旧传来的消息，萧阳正与山河书画的人在酒店的大厅喝个痛快，丝毫没有动身启程的意思。

　　“这是酒店那边传来的视频。”一名手下拿着手机递给易寒。

　　易寒目光凌厉地紧盯着，视频里面，确确实实是萧阳在举杯与山河一众共饮，同时，还一手搂着一名貌美女子，君铁缨。

　　易寒调查过萧阳，自然知道他与君铁缨之间的关系。原本他还怀疑酒店那里的‘萧阳’兴许是另有其人易容而成，但是，看到他与君铁缨之间的亲昵动作后，易寒眉头锁得更紧了。

　　若不是萧阳，还有另外一个男人敢对君铁缨有如此动作？

　　更何况，通过视频，易寒丝毫看不出有任何易容的痕迹。

　　易寒不知道，以叶桑和君铁缨之间的关系，别说是搂搂腰，就算是亲个脸，萧阳也不敢吭声一句，人家以后可是姐妹啊。

　　萧阳的这般‘故弄玄虚’让易寒彻底的迷糊了。

　　“从他昨天的态度来看，根本不可能就这么善罢甘休。”易寒忍不住自语，“难道真的忌惮了易家的权势，选择了忍让？”易寒之前一直保持的警惕有了一丝动摇了，内心深处也是暗松了一口气，不来，才好。

　　平心而论，他并不愿意与萧阳为敌。

　　“大少爷。”一名下人急匆匆地赶来，“老爷叫你过去。”

　　易寒点头，吩咐手下的人注意警惕周围的秩序，旋即转身迈步走进了内宅方向。

　　人群中，一道青衣小厮身影嘴角轻轻扬起了一阵冷笑，很快便悄然地消失。

　　神圣之心！

　　萧阳与尜尜和尚兵分两路，目的都是为了寻到‘神圣之心’。

　　易家的防御外松内紧，不过，由于今天的喜庆日子，很多人都下意识地放松了警惕。易寒确定了萧阳还在距离易家府邸远处的酒店后，意识也松弛了。这就是萧阳选择易容的目的，若是易寒知道自己身在府中，易家的防御必定比现在还要警惕十倍百倍。

　　萧阳的剑道之力轻缓地释放出来，逐渐笼罩着易家的各处范围，少刻之后，萧阳心中已经有了两处有可能藏有‘神圣之心’的地点，因为那两处地方都有大阵，妨碍着自己的剑道之力的探测。

　　“还真的是小心谨慎。”

　　萧阳眉头稍皱，很快便发现了第三处剑道之力无法渗透的地方。

　　他清楚，这好几处的地方，有可能藏有易家之宝，也有可能……就是一个陷阱。

　　对易家的‘神圣之心’窥觑的，可绝对不止自己一人。甚至，萧阳猜测，今天的来宾中，就有不少是醉翁之意不在酒。

　　剑道之力弥漫渗透的时候，萧阳也触碰到了另外的一些气息，只不过，所有人似乎都心知肚明，纷纷避开了对方的气息，而并没有采取任何的攻击手段。

　　“已经查探到有可能藏有‘神圣之心’的地方，足有七处了。这还只是易家府邸的一个小小范围。”萧阳稍微拧眉，突兀间，心头一阵诡异的寒意汹涌而出！

　　“不好！”萧阳的剑道之力于电光石闪间便退了回来。

　　不过，大部分人可没有这样迅速的反应力，一股浑厚磅礴到极致的道力仿佛尖锥般横推出来，瞬间与众多的气息碰撞，刹那间的威压，让不少人的气息都被击溃创伤。

　　萧阳身影的四周围，有不少人纷纷捂住了胸口，暗闷哼了一声，脸色略微苍白，眼眸却出现了明显的惧意。

　　太强了！

　　萧阳瞳孔也不禁猛缩了一下，刚刚的那一道突然间冒出来的气息，就连他也感到一阵的心悸。

　　易家，果然是藏龙卧虎之地。

　　这一点，早在萧阳的意料之中。

　　天子阁，代表着炎黄官方修行者的最高地位。而易家位列天子阁高层四大家族之一，实力可想而知。

　　“哼！”一声冷哼敲震在所有人的心头。

　　易家的威严，不容侵犯！

　　“阿尼陀佛。”易家大宅的深处，一位光头和尚停下了优哉游哉的脚步，轻念了一声后，随即顺手摘了旁边的一朵花，眯眼笑笑，“君儿妹妹肯定非常喜欢这花。”

　　易家的一座金殿前，易家的直系子弟纷纷地聚合。

　　易太老奶奶位居首席，神色严峻，丝毫没有给自己儿子祝寿的喜悦，脑海中不停地盘旋着尜尜大师刚刚泄露的‘天机’。

　　血光之灾，血光之灾！

　　一旁，易君儿看出太奶奶的忧虑，暗暗诅咒了尜尜和尚N加一百次后，方才轻轻地劝慰着易太老奶奶。易太老奶奶的身旁，满面红光的易老将军显然今天非常兴奋，看着儿孙满堂的画面，更加是开怀舒畅不已。

　　“娘，再过一两年，你就可以抱曾曾孙了。”易老将军笑着侧脸开口。

　　易太老奶奶自然不会拂了儿子的兴，布满皱纹的脸庞露出强笑之意。

　　眼前，四代同堂，开枝散叶，当然是一个非常值得喜庆的日子。若不是尜尜和尚的那一句‘天机’，易太老奶奶今天绝对是笑得合不拢嘴。

　　“铉儿怎么还没到？”易老将军问了一声，随即转脸笑道，“娘，告诉您一个好消息。今天，还是你的曾孙儿定亲的大喜之日！”

　　定亲！

　　闻言，易太老奶奶的脸色突兀间唰地一变。

　　尜尜和尚的十六字此刻在脑海中炸开。

　　夺人所爱，强牵姻缘，天道若违，必遭天谴！

　　姻缘！

　　难道……真的有此因？

　　易太老奶奶的身影一颤，易君儿手疾眼快，急忙扶住了她，“太奶奶。”

　　“奶奶。”

　　“娘。”

　　大殿内易家众人都急声关切起来。

　　“我没事……”易太老奶奶摆摆手，说道，“铉儿定亲，是哪家的姑娘？”

　　“京城军区总司令白天命的长孙女。”易老将军立即回答。

　　易太老奶奶点点头，“倒算是门当户对，只不过，女方的意中人，可是我们家铉儿？”

　　易太老奶奶的话音一落，所有人都怔住了。

　　皆不明白，为什么太奶奶会突然间有此一问。

　　太子易寒瞳孔猛地一缩，欲言又止。

　　易老将军此时也不禁愣住，半晌，笑笑道，“自然是两情相悦，天造之合。”

　　易太老奶奶点点头。

　　此时，门外一阵迅速的脚步声音传来，一名翩翩公子哥信步走了进来，从身材，神韵上看，确实与易寒有几分相似之处。

　　假太子，易铉！

　　这些年来，易铉虽然一直在冒名顶替着太子易寒的身份，但是，在易家诸多子孙之中脱颖而出，自然也是天资卓越之辈。而且，易家对他的培养，也是悉心尽力，在易寒出来之前，易铉是当之无愧的易家年轻一代第一人。

　　“铉儿拜见太奶奶，拜见爷爷。”易铉的声音恭敬，文儒的脸庞不卑不亢，气度不凡。

　　易铉也颇得易太老奶奶的欢心，此时笑着道，“铉儿快快起来，到太奶奶的身边。”

　　“是，太奶奶。”易铉在不少人羡慕的眼神下走到了易太老奶奶的身旁，易家的子孙满堂，不是每一个后代都有被太奶奶牵着手的待遇，甚至，易南也没有。

　　“铉儿，也长大成人咯。”易太老奶奶呵呵直笑。

　　“时候不早了，太奶奶，爷爷，我们也该出去见见客人，准备开始祝寿的宴席。”易寒站出来沉声开口。

　　“好，咱们这就出去。”

　　易家人浩浩荡荡地走出内厅，往外面走出去。

　　易君儿和易铉一左一右地扶着太奶奶。

　　易老将军红光满面，喜气蔓延，步伐孔武有力。

　　此刻，易家门口，又一队祝寿的队伍走进来引起了大多数人的注意。

　　“白家的人到了！”

　　“啧啧，听说今天白家长孙女要与易家的易铉订婚，两家联合，更加是强势无比啊。”

　　“那位就是白家长孙女？是叫白卿城吧。果然拥有着倾国倾城之貌。只是，面容似乎有些憔悴。”

　　“一辈子唯一一次的事情，当然兴奋得难以入眠，理解理解。”

　　在众多纷杂的声音中，白家，以三名中年男子为首，迈步走了过来。

　　母亲方梦岚一直挽着白卿城的手，神色复杂，她一直感受得到，女儿的手，从进入易家开始，颤抖，冰凉……

　　白素心站在另外一旁，携手姐姐。

　　再后面，白旭旭这小正太此刻赫然是气鼓鼓地跟随着进来，这神态，仿佛处于一种想要爆发的边缘！

　　萧阳也看到了白家的队伍。

　　易家府邸的一侧他已经不动声色间查探得差不多，正准备到另外一侧去，恰巧走过的时候，白家队伍也抵达。

　　擦肩而过。

　　一袭青衫小褂，面容普通而平静。

　　走过的一瞬间，萧阳忍不住抬头，看了一眼白卿城，但是，并不停下脚步，继而朝着一侧走过去……

　　此时，内心冰凉无比的白卿城，身影突然间猛地一顿，侧脸，看着青衫小厮的背影……


第0875章 开始！

　　这一刻，一股强烈的似曾相识涌上心头，白卿城的脑海中那一道死死地压制着拼命想要按捺下来的身影蹦跳了出来，牢牢地占据了整颗芳心。

　　是他？

　　白卿城浑身几乎是下意识地一阵的颤栗，眸子瞥着那背影，然而，那青衫小厮身影转身露出来的侧脸，却并非自己内心深处的那一抹微笑。

　　不是他。

　　白卿城怅然地凝视着前方。

　　“姐，怎么了？”一旁，白素心关切地询问。

　　白卿城抿了一下红唇，摇摇头，内心幽幽地苦笑，看来，自己产生了幻觉了。

　　萧阳，幸好……你没来。

　　白卿城非常清楚易家的权势，萧阳若孤身独闯易家，恐怕凶多吉少。理智上，她宁愿，萧阳对一切都不知道。

　　但是，一颗少女的心，总会偶尔幻想着自己在处于危机的时候，有骑着白马的王子出现，英俊的脸庞扬起自信的微笑，一手牵起自己，脱离苦难，逍遥人间……

　　白卿城的心绪飘回了明珠，飘回了那一个夜，飘到了一栋破旧的大厦……蓝印大厦。

　　那一夜，那一位骑着白马的王子，御风而来……

　　可是，今日终究是梦。

　　今天的易家，可并非当年的毛贼。

　　“卿城，卿城……”方梦岚不停地轻声开口将白卿城唤醒回来。

　　白卿城轻轻地点头，继而迈步朝前走。

　　身后，小正太白旭旭咬牙切齿，没有人看到他缩在衣袖里面的双手紧紧地握住了拳头。

　　他得知消息的时候，是今天出发之前。

　　遭逢此事，白旭旭终究只是个小正太，根本不知道该怎么办就跟随着白家众人过来。但是，白旭旭心中非常肯定的一点，是自己的大姐，根本不愿嫁入易家。

　　在白旭旭的眼中，早已经有了内定的大姐夫，哪里还容得下别人。

　　白旭旭在过来的途中不停地尝试拨打萧阳的电话，但是却怎么也无法接通，这只能让白旭旭干着急了。

　　“姐，我带你出去！”白旭旭突然间咬牙低声开口。

　　“不许胡闹。”方梦岚回头瞪了白旭旭一眼，转身看着走在前面的三道魁梧身躯，眼神一阵的复杂。

　　前面三人，正是白家五虎之三！

　　长兄，白家栋！如今已是将近知天命之年，却尚无子嗣，仅收一义子。

　　次子，白家明！白旭旭等人之父。

　　三子，白家勤！

　　说来诡异，白家虽有五虎之众，但是，下一辈的子嗣，男丁却只有白旭旭一人！正是如此，白旭旭才深受白天命的宠爱！而且，白天命不止一次为这事大发雷霆，堂堂五虎，就只有一个给他生了个孙子男丁。白天命所处的年代注定了，他心中‘重男轻女’的观念必定存在。

　　当然，如今白天命突然病倒，昏迷不醒，白家，是五虎掌权。

　　白家是古风长存的家族，长兄为父，因此，五虎虽然暗里不合，表面上却以大哥白家栋为首。

　　白卿城的婚事，是白家栋一口应承下来。

　　为了白天命，白家，也无人反对。

　　待白家队伍跨步走进了里面的时候，那原本看似在漫无目的走动的青衫小厮身影停顿了下来，目光平静中蕴含着那仿佛要即将掀起的骇浪，内心轻缓地道，今天，我不会让任何人委屈了你。

　　青衫小厮，转身进入了易家府邸的另外一侧。

　　他要抓紧一切的机会，搜寻‘神圣之心’！

　　只有找到了‘神圣之心’，才能在这一场马上要展开的博弈之中，占据主动。

　　时间轻缓地流逝。

　　萧阳眉头却越发紧拧起来。

　　易家府邸太大了，而且，很多地方都蕴含着大小不同的阵法，萧阳虽然可轻松破译绝大多数，但是，时间耗费了下去，却对‘神圣之心’的下落没有半点头绪。

　　有可能藏有‘神圣之心’的地方实在太多了！

　　其中不少萧阳单凭眼睛难以辨透的地方，在不惊动易家人的情况下，萧阳根本难以进一步搜寻‘神圣之心’。

　　萧阳与尜尜和尚在一处并不显眼的角落汇合。

　　兴许是终于意识到自己的光头脑袋非常惹人注目，尜尜和尚戴着一顶帽子，当萧阳询问尜尜和尚搜寻的结果时，不出意料，尜尜和尚同样找不到‘神圣之心’所藏之地。

　　“时间已不多了。”

　　萧阳眼眸掠过一阵决绝，沉声道，“尜尜，今日易家老爷子大寿之日，易家的核心子弟们都聚集在他们的大厅处，正是搜寻‘神圣之心’的好机会。但是，我没时间了。我必须赶回去！”萧阳叮嘱道，“你自己小心点，继续搜寻‘神圣之心’。”

　　“老大请放心，和尚必定会竭尽全力。”

　　萧阳回到了宾客聚集的地方，一身朴实无奇的青衫并没有引起任何人的注意。萧阳的目光打量了一眼来往的宾客，都是京城乃至全国各地各大行业的大人物，其中萧阳还见到了不少熟人。

　　水家，水修竹老爷子。

　　看到水修竹的时候，萧阳脑海不由得飘过了一道身影。

　　冰神山上少女的思念。

　　水凝筠。

　　水老爷子给萧阳说过，希望萧阳去看一场水凝筠的演唱会，这段时间，正是水凝筠全国巡演之时。

　　可惜，自己身上一大堆的事情做，根本无暇去看一场轻松的演唱会。

　　还有君家的人，君家三长老等人，对这些人，萧阳并不感冒，撇撇嘴，冷笑了下便将目光投向了别处。对君家人，萧阳心中更多的是厌恶、恶心。若非自己，他可以想象君铁缨如今的处境……

　　君家的刁难，萧阳看在眼内，记在心中。

　　不是要通过山河书画来考核大小姐吗？恐怕，现在君家不少人，都急乱了神了吧！

　　萧阳冷笑，事实上，他猜测的跟事实也相差不远了。

　　君铁缨若通过了核心子弟的考核，则非常有可能威胁到君无痕与君无宇两人争夺家主的宝座。两人身后的人，岂能不急。但是，急有何用？如今山河书画正在参加万众瞩目的书画大赛，他们根本不敢在这个时候对君铁缨采取什么手段。只能期盼着山河书画早点在总决赛中被淘汰。

　　沈家的人……

　　萧阳目光扫了一周，片刻，不由得摸了下鼻子，貌似偌大的京城，自己能够认识的人中……大多都与自己有仇。

　　萧阳忍不住想要拿面镜子出来照一下，自己真的那么招人恨么？

　　人群来来往往，好不热闹。

　　萧阳的眼睛突然间一亮！

　　果然来了！

　　前方不远处，人群引起了一阵骚动，皆因一名女神级别的人物来了。

　　明珠青峰集团，澹台亦瑶！

　　青峰集团，相对今天这里汇集的炎黄各个行业的大鳄，根本算不上什么，真正让众人惊艳的是，澹台亦瑶本人！

　　古典而高贵的美，美得让人心撼，无法自拔。

　　萧阳不是第一次见澹台亦瑶，两者间有合作也有过一点摩擦，但是，不可否置的是，澹台亦瑶这样的人间绝色，每一次让人见到，都会不禁地被深深吸引。

　　萧阳清楚，这也和澹台亦瑶的诡异精神攻击有关，以他的心境，很快便可恢复平静，但是，面容上依然跟周围大多数人一样痴痴地看着澹台亦瑶……萧阳并还不想在这个时候暴露自己的身份。

　　他和尜尜和尚约好了，寿宴开始之后，自己才随时可能暴露身份，让尜尜和尚准备好在那时候撤退。

　　在此之前，萧阳表现得与普通人一样，色迷心窍。

　　澹台亦瑶的面容的气质高贵无比，举手投足间有种让人禁不住想要膜拜在其三寸金莲鞋之下的冲动。

　　在场所有人中，只有萧阳清楚澹台亦瑶的身份和目的。

　　枪宗！

　　神圣之心！

　　萧阳此时嘴角忍不住轻翘了下，若是枪宗的人知道金枪如今在自己的身上，并且已经认主，会是什么表情？

　　不管在明珠或是京城，澹台亦瑶都是一位女神。

　　高高在上。

　　她所站的地方，方圆几米之内，没有人敢靠近。

　　生怕惊着女神。

　　可远观而不可亵玩焉。

　　很快，一阵热闹的鞭炮声音响彻而起，噼里啪啦的彰显出热闹无比气氛。

　　“易太老奶奶出来了。”

　　“寿星公易老将军。”

　　“恭贺易老将军，福如东海，寿比南山。”

　　一阵阵祝贺的声音此起彼伏地响彻起来，纷纷祝寿，拱手敬礼。

　　今天易家最高兴的人，毋庸置疑自然是易老将军。

　　过生日，不论是八岁或者是八十岁，见周围那么多的人朝着自己纷纷祝贺着，易老将军红光满面，春风得意。

　　易家正值鼎盛。

　　儿孙满堂。

　　如今更是喜事连连。

　　自己有什么理由不高兴。

　　爽朗的大笑声音，不时地回礼，一时间，整个场面的气氛攀升到了一个顶点。

　　让整个京城备受瞩目，易家老将军的寿诞祝贺，正式拉起了序幕……

　　宾客们的一轮拱手祝寿后，易太老奶奶与易老将军坐在一张太师椅上。

　　儿孙祝寿！

　　首先是易老将军的长子一辈。

　　“祝贺父亲生辰愉悦，年有今日，岁有今朝。”易家长子躬身献上了礼物。

　　“好！”易老将军捋着胡子，红润的脸庞，开怀大笑。

　　一声声祝寿，一份份贺礼。

　　易家儿孙满堂的场面彰显了出来，这时候，就连一直感觉忧心忡忡的易太老奶奶，脸上也不由得逐渐露出了笑容……


第0876章 生日快乐！

　　在易老将军长子易余风的带领下，易家子孙纷纷祝寿，热闹万分。

　　易太老奶奶和易老将军都满怀笑容地欣然接受儿孙们的祝福。

　　如此一幕，当真是其乐融融。

　　“孙儿易寒，祝贺爷爷日月昌明，松鹤长春！”太子易寒跨步而出，立即便引来了全场更加夺目的注意。

　　太子易寒的归回！

　　这几天，消息如张翅般早已传遍整个京城。

　　原来的太子只不过是暂时顶替，真正太子得仙人指点，如今学成归来，隐隐间被奉为京城年轻一代的第一人。在易家全力的宣扬之下，太子易寒的光环之盛，可想而知。

　　面对着一道道炽热无比的视线，太子易寒身影依旧翩然，如淡出浊世的公子般，面容平静如水。如此年纪，这份心境，足以让周围的人惊叹无比。

　　“不愧为太子。”

　　“易家有此后辈，更是苍龙出海，天地无阻。”

　　“称之为炎黄第一公子也不为过啊。”

　　易老将军脸庞的笑容更盛了，听着耳边那对自己孙儿的赞誉，甚至还有‘炎黄第一公子’之说，让易老将军更加心花怒放，高兴得无法安坐，索性站起来走到易寒的身边，接过其送上的礼物，连声称赞，“好！好！好！”

　　“盛名之下无虚士，但是，炎黄第一公子，那便未必了。”人群中，萧阳努嘴暗忖着，从遇见太子易寒的那一刻开始，萧阳便不由自主地将其与自己拿来比较。若说之前萧阳需要凭借着撼道术与【上古洪荒】世界震撼了遗憾，如今，萧阳自信，正面与其堂堂正正一战，双方底牌尽出，自己未必会输给易寒。

　　太子易寒简直可以说是含着金钥匙出世。有庞大的易家作为后盾，圣龙王以及太极王两大仙人收为徒。此逆天机缘，是许多人望尘莫及。

　　可是，萧阳，不逊色于他。

　　萧阳淡淡然看了一眼后，目光，更多的落在一侧站着的白家阵营中。

　　白卿城那黯然无神的眸子，让萧阳的心一阵阵的绞痛。

　　他在等。

　　等待尜尜和尚的消息。

　　最好的结果，当然是尜尜和尚能够成功查探出‘神圣之心’的下落，甚至，得到‘神圣之心’。

　　当然，萧阳心中，也暗默地作出了最坏的打算。

　　萧阳的目光扫过了易家众人，一个个喜气洋洋，面带笑容，当然，表面上的这副笑容究竟与内心所想是否一致，那就只有他们自己心知肚明了。

　　“恩？”萧阳目光落在了易太老奶奶身旁的一名年轻男子的身上，略一思索，便猜测到了他的身份。

　　假太子，易铉。

　　虽说与假太子之间有不少矛盾了，但是，萧阳倒是第一次见其人。

　　要分辨出他的身份不难，易家虽是儿孙满堂，但是，直系孙辈男丁只有易寒、易铉以及易南。通过他们所站的位置，排除法可轻松得知。关键是，萧阳此刻发现了假太子易铉的笑容……很假！

　　哪怕他笑得如沐春风般，但是，萧阳依然可以感受到那一分让自己感到非常恶心的虚情假意。

　　可以理解。

　　太子易寒回来之前，易铉虽顶替着太子身份，但是，也是毋庸置疑的易家年轻一代的第一人。

　　易寒归来，原本那属于易铉暂时替代的风光，自然全部消失。

　　若说易铉心中没有产生芥蒂，圣人也不会相信。

　　不过，如今易铉的笑容如此绚烂，足以可见他的城府之深。待易寒祝寿完毕后，易铉紧随着施施然迈步上前，动作中充分展现出豪门子弟的气质，“孙儿易铉，祝贺爷爷福星高照，身体健康。”

　　“好！”易老将军哈哈大笑，他不需要多么华丽的祝寿词来堆砌，只需要看到的是一颗儿孙的心。

　　易铉在旁人的议论中虽然比不是易寒的绝代无双的称赞，但是，却也饱受好评，受人敬拜羡慕。

　　“易家列祖列宗保佑啊，易家子孙，一代强于一代！”易太老奶奶心中的阴霾也全部尽扫一空。

　　甚至有些怀疑起尜尜大师的话来了，凭借易家今日之势，还有谁，敢在易老将军的诞辰之日，给易家带来血光之灾！

　　正阳高照，今日京城的天气，格外的好。

　　嗖！

　　易家某处花园中，一道俊俏的年轻身影一掠而过，很快便消失在花园的另外一处。

　　“嗯？有一个迷阵。”

　　尜尜和尚的身影停了下来，身影背靠着一个假山，要避过易家众多耳目，查探‘神圣之心’的下落，这谈何容易。尤其是尜尜和尚屡次在易家摘花窃草，让易家的不少人见到他都好似防狼般。

　　在搜寻的过程中，也不小心被发现了好几回。

　　由于这次尜尜和尚手中没花，并且还先发制人，说是在给太奶奶勘测易家的风水，一唬一乍之下，倒是顺利地勘察了不少地方。因为太奶奶在易家的地位至高无上，她非常相信尜尜和尚的话，在易家早已经是人人皆知。

　　尜尜和尚不动声色间破解了这一个迷阵，发现里面空空如也，当即知道这又只是一个障眼迷惑人的玩意，不好气地撇嘴转身离开，“易家人真是无聊得蛋疼啊。”

　　尜尜和尚身影朝前走了几步，身影突兀间一顿下来，此刻，一道强大的气息，瞬息将尜尜和尚锁定……

　　……

　　宾客如云，热闹喧哗。

　　待易君儿用着甜美撒娇的语气送上了自己精心准备的礼物后，气氛再度推向了一个高潮。

　　不管好不好，易老将军的生日诞辰，当然是掌声有多响就敲多响了，周围众人可比一般的群众演员还积极得多了。

　　不少人笑得脸都快要抽筋了仍然不知疲惫。

　　相比之下，太子易寒神色平淡得多，眼帘深处，疑惑之色始终挥之不去。

　　根据他得到的消息，萧阳，仍然在酒店欢聚。

　　“他真的就此放弃了？”太子易寒暗忖着，盘思，就算萧阳现在从酒店赶来，恐怕也来不及了。

　　此时，一道身影悄然出现在太子易寒的身后，声音细道，“大少爷，有人擅闯禁地。”

　　易寒眉宇轻掀，果断轻缓下了命令，“拿下，别惊动任何人。”

　　“是。”

　　太子易寒的目光重新投向了前边。

　　萧家小公主，代表萧家祝寿，送上贺礼。

　　孙家孙睿，同样是年轻一代的翘楚人物，在一大片的赞叹议论声中，送上贺礼。

　　相比之下，同样属于天子阁高层四大豪门中的谭家，却只有家主孙女谭香香一人独来，送礼祝寿。

　　“卿城，该到你了。”

　　此刻，站在一侧一直默不出声的白家长子，白家栋缓声开口。

　　白卿城娇躯忍不住一震。

　　该来的，终究还是来了。

　　白卿城的眸子看了一眼前面的一名中年男子，她的父亲，白家明。记忆之中，父亲从不会让自己受半点委屈，哪怕是自己几年前带着妹妹到明珠去，父亲，也没有半句责罚。

　　然而，今天……

　　白家明不敢去触碰女儿的眼神，强行地扭过头去，内心深处，长长的一叹。

　　为了白天命。

　　为了白家家主，顶梁柱。

　　为了炎黄京城军区的军魂！

　　他知道女儿的心思，却只有这一个选择。

　　白素心紧紧抿着红唇，抓住白卿城的手臂，她有一种害怕，害怕自己一松手，就彻底失去了姐姐。

　　不知不觉间，不少人的视线都已经朝着这边看来，落在白卿城的身上。

　　几乎所有的来宾都听到过一个消息，今天易老将军八十大寿的同时，将为自己的孙儿易铉许一门婚事。与白家长女白卿城订婚。

　　看着白卿城的眼神，不少人的眼神都纷纷带着羡慕，甚至有些女孩毫不遮掩着妒忌。

　　易铉虽然比不上易寒，但是，在易家的年轻一代之中，也称得上是仅次于易寒。纵观整个京城年轻一代，能够比拟易铉的，也不多见。英俊的外表，优雅的气质，卓越的才能，再加上显赫的身世。可谓之是不少少女心中的真命天子。

　　“白家，可真是有福啊。”

　　“没错，两家联合，势必更加飞黄腾达。”

　　“白家此女确实拥有倾国倾城之貌，倒也配得起易铉。”

　　称赞声音传来，不少目光都落在了白卿城与易铉的身上，这让易铉心中的阴厉消失了不少，毕竟，这一刻，他重新享受到了焦点的感觉，况且……自己还即将拥有美人娇妻。

　　易铉看着白卿城的目光，遏抑住内心的那份炽热，欲望。

　　从见到白卿城的第一面开始，易铉便发誓，一定要得到这个女人。

　　他尝试过追求白卿城，却屡得闭门羹。

　　一怒之下，易铉想到了通过今天这样的途径……

　　在万众瞩目下，拥得美妻，实在是人生一大幸事。

　　易铉的脸庞已经勾勒起一阵发自内心的笑容。

　　“卿城。”

　　众多目光的注视下，白卿城依旧一动不动，方梦岚不禁轻扯了一下她的手臂。

　　白卿城轻缓地抬起了眸子，看着易老将军等众人的方向。

　　白素心紧抿着嘴唇，极度不情愿地松开了手。

　　一步。

　　白卿城缓缓地上前，一旁，一位下人已经捧着礼盒，递到了白卿城的面前。

　　她知道自己即将要面临的事情。

　　送上生日贺礼，然后……易家，宣布她与易铉定亲之事……

　　手捧着沉甸甸的礼盒，白卿城艰难地迈出一步。

　　“让我来。”这时，她的身后，突兀地一道身影响彻起来了，仿佛一阵风吹过，白卿城手中的礼盒不知道何时已经落在了白旭旭这个小正太的手中，所有人都来不及阻拦，白旭旭已经是大步走到了易家众人面前，高举礼盒，大声喊道。

　　“白家孙儿，祝老将军生日快乐，生日快乐……恩，生日快乐！”


第0877章 让三招！

　　易老将军的八十大寿，应邀前来祝寿的人数不胜数，祝寿的话语有的吹得天花乱坠，有些只是简单的朴实无华，却从没有一个人直接喊出‘生日快乐’。

　　因为这太简单，对他们这种层次的人来讲，也太过庸俗了。

　　白旭旭这小正太不仅仅开口高喊‘生日快乐’，而且还连喊三声，分明有找茬的意思。

　　小正太确实是在找茬，刚才所有人都预想到接下来将要发生的事情，没想到，竟然让白旭旭突然间跑出来搅局了。话说回来，白旭旭虽然抱着搅局的心，但是，那一声生日快乐可是发自肺腑。他之前没有半点的心理准备，看到大姐这般模样，感到心痛，冲动之下跑了出来，没有准备好说辞，本想来几句华丽的祝寿成语，奈何搜肠刮肚也找不出来。

　　要怪，就怪小正太的小学语文老师了。

　　白旭旭冲出去的那一刹，白家一众内心皆忍不住暗喊一声遭。但是，众目睽睽之下，自然没有人敢冲上去将白旭旭拉回来，更何况，以白旭旭的身份，倒也有资格代表白家上前祝寿。

　　只可惜，破坏了两家的计划，这时两家人的脸色都不大好看。

　　白旭旭可顾不了那么多，大声喊着‘生日快乐’把礼物递上去，易家也没理由不收吧。

　　“这小白，倒挺可爱的。”一侧，萧婧祎嘻嘻笑了笑，她从白卿城的神色上看出了点端倪，猜出白旭旭恐怕是想为姐姐解局。事实上，萧婧祎虽然带萧阳进来，但是，却不知道萧阳是直奔着白卿城而来。

　　易寒眼眸一抹光芒涌过。

　　“这就是萧阳的计划？”易寒忍不住猜测，萧阳心知凭借一击之力无法在易家掀起多大的水花，便将希望寄托在白旭旭的身上……

　　易寒暗暗摇头，只要爷爷不改变主意，白易两家联姻势在必行，任何人也无法阻止。

　　此时，易铉的脸色不禁阴沉了一下，低头垂落，眼帘冷光一闪。

　　易老将军虽然心中不喜，不过，表面上的功夫可得做足，微笑起来，吩咐人接过了白旭旭送上的礼盒，道，笑道，“你就是白天命的孙儿？”

　　白旭旭点头。

　　易老将军也是笑着继而点头，“不错，白白嫩嫩的。”

　　周围众人忍不住也皆笑了起来。

　　易老将军作为长辈，跟白旭旭开个玩笑无可厚非，只不过，这一句话可带着几分贬低的意思，易老将军今天格外高兴，尤其是看到自己的儿孙一个比一个出色，简直笑得合不拢嘴，相比之下，易老将军自然看不起这个在明珠年轻一代并没有什么名声的白家孙儿。

　　“爷爷，白兄弟看起来白嫩，实力可不弱，他可是一名强大的属性者啊！”易铉此时微笑地看着白旭旭。

　　白旭旭脸色微变。

　　自己的属性力量虽然很少人知晓，但是，易家身为天子阁高层，一定清楚。易铉在这个时候提出自己的属性力量，一定是因为自己破坏了他的好事，变相着报复来了。

　　果然，易铉顿了下后，随即说道，“今天既然大家这么高兴，不如，让白兄弟给大家展示一下他的实力。”

　　话音一落，周围顿时响起了不少附和的声音。

　　白家众人的脸色都阴沉了下来。

　　白旭旭的属性力量，可上不得台面！

　　易老将军是个好武之人，闻言神色顿时充满兴趣，打量着白旭旭。

　　易铉的嘴角挂着若有若无的讥笑。

　　以白旭旭的属性，施展了，必定会成为笑料很快传遍炎黄。

　　反之，他避开的话，白家的脸面也荡然无存。

　　不论白旭旭怎么选择，都是一条羞辱的路。

　　不过，白旭旭跟随兰叔这老油条那么久，可不是当初只会使用几分蛮力的愣头青了，闻言顿了下，思绪急转，笑道，“既然大家那么有雅兴，我当然也不会扫了大家的兴。”

　　“旭旭！”此时，白家明脸色一变，连忙声音低沉轻喝一声。

　　白旭旭努努嘴表示反抗，身躯挺直地迎向易铉，突兀一笑道，“一个人表演实在是单调了一点，久闻易铉大哥掌管天子小队，实力超群，在年轻一代中难逢对手。不知道能不能指教一下我呢？”

　　话音一落，不少人顿时哗然起来。

　　挑战易铉？

　　纷纷摇头暗叹，这白家孙儿，未免也太过不识趣了。

　　易铉经过易家的精心培养，正如白旭旭所言，在年轻一代可谓之是鲜有敌手。反观白旭旭，很多人都知道他的资料，几个月前只不过是个纯粹的小正太，连加入天子阁的时间都极短，竟然敢喊出让易铉来指教他，实在有点不知天高地厚了。

　　易老将军的寿诞之日，一味的祝寿也颇显单调，如今两大家族的年轻一代发生碰撞，虽然实力上相差悬殊，但是，众人可不介意看热闹啊。

　　对于白旭旭的请求，易铉自己都感到颇为意外，半晌，玩味一笑后，目光落在了易老将军的身上。

　　易老将军自身也是个修行者，对比斗兴趣深浓，更何况，这是一场自己孙儿必胜的战斗，就当是自己的寿辰之日，添上几朵锦花而已。当即一笑，也不阻拦，摆手道，“既然如此，铉儿，点到即止，可别伤了客人。”

　　“是，爷爷。”易铉微笑迈步走出来。

　　众人自动给两人退开了一个空旷的场地，纷纷精神抖擞，期待目睹易家年轻一代第二人的风采。

　　“白兄弟，请了。”易铉颇具风度，一个简单的起手式，优雅的气质显露无遗，同时也不失一派强者的风范。“我年长你几岁，便让你三招吧！”

　　白旭旭视线眯笑起来。

　　小爷最看不顺眼就是你们这些装逼的伪君子！

　　之前急冲出来，是冲动。冲动过后，白旭旭有了自己的计划。这个计划在易铉提出要看自己的属性力量的时候飞快地冒出来……击垮易铉！

　　只要在所有人都没有来得及反应过来的情况下重创易铉，相信易家不可能会再这时候提出定亲。

　　不得不说，小正太这计划很简单，也很腹黑，但是，要执行起来可不容易，一来，易铉未必输给他，二来，这里是易家，对方能让他轻易得手？

　　白旭旭并没有去考虑后果，事实上，他现在一心想着帮大姐渡过这关，也不去考虑什么后果了。

　　“接招吧！”

　　白旭旭身影纵步一掠，顿时拳风扬起，砸向易铉。

　　易铉嘴角微笑着，脚踩着精妙的步伐，轻松避过了白旭旭的这一记攻击，同时笑道，“第一招，白兄弟擅长的是属性力量，何必用这拳脚功夫？”

　　“对付你已经足够了！”小正太大咧咧地振声开口，大喝一声再次发起了进攻，乍看那气势，确实颇为勇猛，只不过，周围的众人都不禁连连的摇头。

　　“无勇无谋，白旭旭必败无疑。”

　　“那是自然，易铉的实力可是非常强大啊。”

　　“看着吧，等到易铉开始反击的时候，白旭旭恐怕要被秒败。”

　　在白旭旭的一阵狂猛的攻击之下，易铉始终应付得游刃有余，轻松自如。凭借着精湛的身法已经引得了在场众人的纷纷喝彩。

　　易老将军脸庞的笑容也不禁更盛了，直捋着胡子，连连点头。

　　两道身影分开，易铉负手而立，淡笑道，“第二招，白兄弟，还有一招，你若不使出真正力量的话，可就没有反击的机会了。”

　　易铉有这份自信！

　　“我不怕你！”白旭旭大吼一声，拳脚捭阖，大步再冲上前，同时扬声暴喝起来，“第三招……百影千拳！”

　　名字是威风无比。

　　只不过，白旭旭接下来的表现可就让人有点惨不忍睹了，拳头挥出的同时，振声吼叫起来。

　　“一拳。”

　　“两拳！”

　　“三拳！”

　　周围众人刹那间额头哗啦地同时拉上了漫长的黑线，神色皆是狠狠地抽搐了一下。

　　太……无耻了！

　　按照白旭旭这一招名字的诠释，百影千拳！如今他这么一拳一拳地数下去，岂不是说要打完一千拳才算是一招？而易铉有言在先要让白旭旭三招，在白旭旭没打完之前，当然不好意思还手。

　　就这样，一拳一拳地赖上了。

　　“七十八拳！”

　　“七十九拳！”

　　“呼呼，八十……拳！”

　　白旭旭不是打拳打累了，而是数数字数得累了。

　　“实在是……”原本还期待着一场华丽战斗的众人顿时都哭笑不得了。

　　这……被打得实在没脾气啊。

　　易铉眼眸一抹怒色此刻也忍不住闪过。

　　他扬言让白旭旭三招，根本没想到这个小正太竟然会无耻到这般地步！

　　易铉甚至想要怒吼，这世上还有你那么厚脸皮的家伙吗？

　　要是他吼出来的话，白旭旭肯定会眼睛一亮飞快无比地点头，这个问题问得好啊，有，当然有！那就是那一手将自己调教出来的，兰叔！没有他，哪有我。

　　易铉很久没有尝试过这种失策的滋味了，原本想算计白旭旭，现在连自己也搭了进去。如今这哪是战斗，看上去根本就是耍猴给人看。

　　偏偏自己不能出手，要不然得背上言而无信的名声。

　　“两百三十五拳！”

　　“两百三十六拳！”白旭旭眼巴巴地看着易铉，“能不能歇歇？”

　　易铉眼眸一阵冷怒，顿时感觉胸口一阵拳风涌来……

　　“两百三十七拳！”

　　呼！呼！呼！

　　看上去招式华丽无比，实际上根本连易铉的衣服都碰不着。

　　一拳一拳的下来，周围不少人都感觉看得纳闷极了，若不是碍于两家颜面，恐怕围观的‘群众们’早就散了。群主不给力，群员们都没心情打酱油啊。

　　易铉此刻更是承受着极大的煎熬，饶是他的心性过人，此刻都忍不住有些烦躁起来。

　　“攻心为上，看来，这小正太跟了兰叔可没白学。”萧阳身影藏于人群中，轻赞同时暗忖着，“胜负，马上便要揭晓了！”


第0878章 抓波龙爪手！

　　话虽如此，萧阳此刻还是提起了万分的警惕，随时准备着出手。

　　白旭旭的实力他清楚，理论上，绝对不是易铉的对手，更何况，众目睽睽之下，白旭旭不可能会动用自己的属性力量。

　　只不过，萧阳所知道的，是白旭旭之前的实力！

　　白旭旭在波云湖的际遇，萧阳并不清楚。

　　金叉，虽在通灵神兵中排行不高，但是，对白旭旭同样有着脱胎换骨的奇效。

　　“不用紧张，你的这位兄弟不简单。”萧阳早已经将金斧暗中转移到了眉心附近，此时，小七的声音响起。

　　“六百八十一拳！”

　　“呼！六百八十二拳！”

　　“喝！六百八十三拳！”

　　小正太白旭旭打得实在是累了，出拳的速度已经丝毫不比之前，在易铉看来简直是破绽百出，甚至易铉觉得，自己要将这个小正太击倒，根本不用一秒钟。

　　为了这一秒钟的胜利，自己得活生生地憋上一千拳。

　　易铉内心真动了怒火了，原本只不过想羞辱一下这个搅局的小正太，现在看来，得给他一点动筋骨的教训了！

　　他忍！

　　战斗的场面惨不忍睹，但是，周围的人不得不强行地提起精神佯作神采奕奕地观赏着西门吹雪大战紫禁之巅。白家三虎等人脸色拉长，难堪至极，在他们看来，白旭旭此举简直丢尽了白家的颜面。

　　而易家这边，易老将军原本满面的笑容也已经开始僵硬起来，取而代之的是不时的缓缓抽搐。

　　全场寂静，只剩下白旭旭的大喊声音。

　　没有人知道，在易家大宅的深处，此刻却展开了一场真正的殊死搏斗！

　　轰！轰！轰！

　　三道剧烈碰撞的声音，身影同时倒退了几米。

　　尜尜和尚，他的对手是一名神色冷峻的中年男子。

　　“你这家伙真是奇怪，无端端的竟然敢偷袭本大师，你就不怕易太老奶奶的怪罪吗？”尜尜和尚色厉内荏地朝着中年男子咆哮。

　　中年男子冷笑一声，“易家规矩，擅闯禁地者，不论原因，拿下！”

　　咻咻咻！

　　话音一落，四面八方刹那间飞来了阵阵的箭雨，如暴雨滂沱，倾洒而至。

　　“禁地？”尜尜和尚眼眸微亮，似乎嗅到了点什么，不过，此时可不敢托大，这漫天飞来的箭雨的威力可绝对不逊色于机关枪的扫射。对尜尜和尚这等层次的强者来讲，普通的枪支甚至对他无法产生任何威胁，而这一支支破空的箭矢，却让尜尜和尚内心升起了一阵寒意。

　　唰！

　　尜尜和尚浑身的金光刹那间暴闪而起，金色的光芒蕴含着神圣无比的诸佛威能，身影凌空漂浮，金光所蔓延之处，疾行飞奔的箭矢的来势赫然间减缓了无数倍。

　　双目如电般激射，和尚手掌猛然一拍狠扫，四面八方，一张透明的巨大手掌出现，啪啪啪地将那一支支箭矢全部拍碎掉落。

　　如此强势的一幕，让四周围将他包围起来的人都不禁纷纷颤栗了，眼眸带上一丝惊慌，这位和尚，看来真的有几分能量，难怪能得到易太老奶奶的信任。

　　“上！”

　　“将他拿下！”

　　随着一声声的命令，易家众多护卫顿时一拥而上，古武者的兵器，属性者的璀璨力量，纷纷爆涌而出，闪烁着凌厉的光芒，挤压着尜尜和尚身影四周围的空间。

　　强大的气势迫压，铺天盖地。

　　尜尜和尚不惧，冷然一扫众敌，双掌突然间猛地合上。

　　“佛光普照！”

　　佛门绝学，一丝丝金光如同犀利无比的激光般从尜尜和尚的双掌缝隙中飞出，散布于四面八方。

　　一声声惨叫，道道身影纷纷倒下。

　　尜尜和尚强势猛推，同时扬手轰地朝着旁边一处阵法轰击过去，顿时间石屑破裂，碎石纷飞，一个阵法告破，里面空空如也。

　　“这是一个不祥之阵，碍于易家风水，易太老奶奶让我将它毁了，我可不能辜负了她老人家的期望啊。”尜尜和尚俨然拿着尚方宝剑般，一路破坏！

　　既然被对方发现了自己的行踪，倒不如大肆的硬闯，兴许还可以误打误撞地得知‘神圣之心’的所藏之地。因为不管易家布下多少迷阵，真正藏着‘神圣之心’的地方，一定会有强大的力量守护，自己一路硬闯，可以根据守卫的薄弱厚重来判断哪里是易家真正的重要之地。

　　尜尜和尚一边大吼着易太老奶奶的命令，一边强势推前。

　　“够了！”此刻，一声震怒的呵斥声音如惊雷落下，一道强者身影忍不住现身了，眼眸冷视着尜尜和尚，“就算是易太老奶奶吩咐你来勘测易家风水，而你如今的行径，却是破坏易家风水。”

　　尜尜和尚瞟了一眼该易家强者，撇嘴道，“风水，你懂吗？”

　　该易家强者脸色一沉，目光变得锐利了几分，“老夫不懂风水，却知道，要如何处置一个擅闯禁地的狂妄之辈！”

　　一道拳风逼近。

　　尜尜和尚内心暗凛，脚步猛地连退，同时哼道，“本大师为太老奶奶办事，尽心尽责，谁也不能阻止！”

　　尜尜和尚断定，现在易太老奶奶正在外面进行着喜气洋洋的寿诞喜宴，这些人就算怀疑自己的话，也绝对不会去向易太老奶奶询问个清楚。

　　该易家强者冷怒而笑，“那老夫便先将你擒拿，等候发落！”

　　擒拿和击杀，是完全不同的两个概念。这样，和尚更加笃定地闯下去了，撇嘴道，“本大师没时间跟你扯淡。”话音一落，尜尜和尚身影猛地朝着一侧飞掠狂奔。

　　那人根本没想到尜尜和尚竟然还敢造次，当即面容爆涌出暴怒，“拦住他！”

　　轰轰轰！

　　激烈无比的战斗！

　　相比之下，此刻白旭旭和易铉两人的战斗，实在是无聊到了极点。

　　“八百六十二拳……呃，你睡着了么？”白旭旭在挥拳的时候抽空关切的询问。

　　易铉的双拳紧握得啪啪作响，原本保持的一派风度早已经被白旭旭磨得所剩无几了。他暗暗发誓，一千拳之后，一定要一拳让这个小正太一个月下不了床！

　　全场隐隐知道易家大宅深处情况的，只有两个人。

　　易寒随时听着收下的汇报，而萧阳，却可意料得到。

　　“尜尜这么久都还没有消息。”萧阳眉头暗暗轻拧，看着场上的战斗，他倒是希望，小正太能够将易铉打趴下，让这订婚之事押后，给自己充分的时间寻找‘神圣之心’！

　　“第八百八十八拳！”

　　还是如同之前那般，尜尜和尚一拳轻飘飘地拍击出来。

　　易铉早已经无视了尜尜和尚的攻击，身影不慢不紧地稍稍一侧……

　　这一刹，风云突变！

　　尜尜和尚原本那看似柔软无力的拳头，猛然间一阵强势的力量爆涌而出。

　　呼！

　　寒风狂起，招式突转！

　　神仙九式！

　　玉帝天威！

　　轰！！！

　　这一拳来得实在太过突兀了，根本没有任何人反应过来，包括易铉本人。

　　原以为再坚持一会就能光明正大地狠狠反击这无耻的小正太，易铉对白旭旭的戒备之心也已经下降到了极点。

　　这一拳之威，却让所有人都为之颤栗。

　　轰轰轰！

　　一拳扬起数记爆响。

　　易铉身影飞退了三米，白旭旭则冲上了三米。

　　这是机会！

　　白旭旭眼眸是神采闪过一阵狠厉，拳风凶猛澎湃。

　　砰！

　　吼！！！

　　易铉的身上，突兀间出现了一个凶猛的雄狮虚影，天地间似乎出现了一股无形的威压，伴随着嘶吼，正面扑向白旭旭！

　　“易家强者依附在易铉身上的化象附影！”白旭旭脸色微变，这强势的攻击，若凭借易铉个人实力，白旭旭自信可重创对方！

　　豪门家族宗派中，核心子弟们常有不少受到长辈的庇护。

　　一是化象附影依附；二是仙气护体。

　　论威能，自然是后者强大，一般牢不可破，除非遭到更加强势的摧毁。

　　“就算是再强者的化象附影，也始终是化象境界！”白旭旭并没有任何停顿，眼眸爆涌着强势的精光。

　　必须一鼓作气，将易铉重创。

　　白旭旭陡然间扬起右手，伸出了三指，看似成爪的形状，事实上却是以手指代替三角金叉，这一刻，白旭旭毫不犹豫地选择动用金叉的强势力量。

　　咻！

　　三指仿佛可撕裂空间般破空而来。

　　金色的淡淡光芒缭绕在三指间，看上去，威能令人惊颤。

　　这一幕的迅速转变让在场所有人几乎都瞬间懵住了。

　　看似无聊的战斗，竟然突然间风起云涌，白旭旭的突然暴走强攻，竟然让易铉浑然没有半点反抗的能力。眼下只能凭借着长辈恩赐的化象附影来抵抗攻击。

　　“这是……”萧阳瞳孔猛睁，感受到了一阵似曾相识的气息。

　　易家一众同样脸色急变，震惊无比地看着此刻强势至极的白旭旭。

　　难以置信！

　　所有人的目光都聚焦在白旭旭的三指之上，说时迟那时快，三指已经无比地逼近易铉的身躯，夹带着毁灭般的气息。

　　正当所有人震惊之余都惊惑着这是什么绝学的时候，小正太白旭旭已经是振声大喝起来。

　　“抓波龙爪手！”

　　所有人额头黑线飞冒，“……”

　　泛着淡淡金光的三指与易铉的胸口狠狠地撞击在一起。

　　轰！

　　轰隆！！！

　　依附在易铉身上的那凶猛雄狮的化象附影此刻赫然间发起了一阵咆哮，而后飞快地暗淡。

　　咔一声破裂……


第0879章 且慢！

　　这一声咔的脆响仿佛惊雷般轰响于所有人的脑海，为之震撼！

　　仿佛印证了白旭旭所喊的，终究是‘化象附影’！

　　然而，这一头虚影雄狮的身份，许多人都隐隐猜到，易家的易代强者，他所化出的附影，岂是一般人可破？

　　不可否置，白旭旭这一招的威力，看似无声，却惊天动地。

　　若非白旭旭这小正太给这一招安上了非常经典的一个名字，此刻看上去他绝对是威风凛凛，一代战神！由于‘抓波龙抓手’五个字随风呼呼地回荡在空气中，配合着他此刻的姿态，三指正插易铉的胸口，虽威风不减，却带上了浓浓的猥琐气味……

　　不愧为兰叔一脉。

　　轰！

　　易铉再度退后了三米。

　　白旭旭趁势冲上再抓，不，再插！

　　“不！！！”易铉仿佛在这一刹方才回神过来，白旭旭从突兀间发动攻击到现在，一路强势到极点，根本不给易铉半点喘息的机会。易铉更没想到，凭借着自己堂堂易家年轻一代第二人的身份，竟然会敌不过白家区区一个十六七岁的小正太！

　　不可能！

　　可是，眼下正在飞快裂开消失的化象雄狮却告诉了易铉一个铁的事实，白旭旭的实力，绝对的，凌驾于他之上！此刻自己只不过是凭借着易家前辈的化象附影来阻挡对方的攻击。

　　砰！

　　易铉瞠目欲裂，此刻已经感受到一股疼痛之意蔓延而至。

　　他开始惊慌了。

　　这意味着，化象附影已经快要被白旭旭彻底攻破。

　　此时此刻，周围所有人都一片目瞪口呆的神色。

　　易家年轻一代第二天才被白家小正太揍得毫无还手之力，若不是亲眼看到，谁会相信？

　　白家是军人世家，而易家，可是代表着炎黄修行者官方的第二家族，两家的子嗣，相比之下，理论上白家怎么也无法跟易家比拟。

　　而白旭旭，这一战，让所有人都大跌眼镜，刮目相看。

　　“是金叉！”此刻，萧阳眉心金斧内，小七终于断定了，声音遏抑不住一阵的羡慕兴奋，“萧阳，你这兄弟机缘不浅啊，金叉认主！是通灵神兵的金叉认主！”

　　“金叉认主？”萧阳眼睛一亮，难怪自己感觉到有一股熟悉的气息，顿时惊喜起来，他亲身体会过通灵神兵认主的好处，自然发自内心的为白旭旭高兴。

　　“难怪易铉已不是白旭旭的对手。”萧阳仔细打量着白旭旭，“他恐怕有反羽实力了吧。”

　　“恩，反羽中期！”小七非常肯定地回答，“他没动手的时候有金叉护体，一般人难以察觉他的实力，现在倒是可以看得出来。”

　　反羽中期！

　　萧阳缓缓点头，这是自己兄弟的逆天造化！

　　以反羽中期的力量去轰击化象附影，虽说这头雄狮的威能霸道无比，但是，通灵神兵的强势，岂是区区附影便能够令其屈服。

　　“破！！！”

　　白旭旭身影如风，大步冲上，三指的金光在这一刹闪耀夺目，映照着易铉惊恐的面容。

　　咻！

　　连环三击！

　　轰地响彻，第一击重重地轰压而下，霎时间，易铉身上的化象附影被轰击得烟消云散。

　　易家一众此刻脸色都同时刷地骤变！

　　易铉身影隐隐有着抛飞的迹象，但是，白旭旭不可能放过这个机会。

　　他等的，就是易铉彻底毫无反抗之力的一刻。

　　第二击！

　　看似连环的攻击而无法收手，这一击若是落个正着，易铉绝对要被重创。

　　电光火石，快若闪电！

　　白旭旭的三指在易铉的瞳孔中放大……

　　不！

　　易铉惊恐了，拼命想后退。

　　呼！

　　指风扫过，让易铉的脸颊感到一阵的火辣。

　　“不好！”混迹在人群中的萧阳此刻猛地一侧脸！

　　嗖！

　　一道身影风驰电掣般出现了，只在眨眼间般横空落入了白旭旭与易铉之间，拳头挥出。

　　强劲的力量刹那将白旭旭反震了回去，退后数步方才稳住了身躯，白旭旭的脸色顿时一沉。

　　功亏一篑！

　　自己已经尽量用上最快的速度，但是，这里，终究是易家。

　　白旭旭不甘！

　　抬眼盯着眼前出手阻拦的人，冷笑开口，“随意插手武者之间的战斗，这就是易家的作风？”

　　出手的，是易寒！

　　此刻，易寒身影翩然而立，目光丝毫没有半点愠怒，淡然一拱手，“白兄弟是实力果然，我二弟技不如人，定当认输。”

　　易寒身后的易铉脸色一阵苍白！

　　不是受伤，而是咽不下这口气。

　　本想羞辱一番这个小正太，在众目睽睽之下落个如此惨败，易铉可以想象得到，不出半日，这个消息将会传遍整个京城。

　　白家小子，踩着自己，一战成名。

　　果然正如所料，此刻全场响起了一阵哗然的惊叹声音，此起彼伏，虽然所有人都有意地压低了声音，但是，却仍然有不少传入了易铉的耳边，刺耳无比。

　　白旭旭却丝毫没有胜利的喜悦，脸色阴沉不甘地看着眼前易寒。

　　如一座高峰般阻挡在自己的面前。

　　刚刚自己那一击，易寒不费吹灰之力便阻拦下来，他的实力，相比易铉岂止胜过一筹。理智告诉白旭旭，自己绝对不是太子易寒的对手，但是眼下冲动遮蔽了理智，白旭旭低沉怒吼一声，如一头猎豹般朝着太子易寒猛冲了上去。

　　砰！砰！砰！

　　迅速无比的三拳，太子易寒全部都正面接下。

　　白旭旭的身影再度被震飞倒退了出去。

　　这一刻，易家众人的脸色方才稍微缓和了起来，易铉虽然惨败，易家却还有易寒。如今看易寒轻松无比地阻挡下白旭旭的攻击，易家上至太奶奶，下至护卫下人，都忍不住开始微笑起来。

　　事实证明，易家年轻一代，还是有着绝对的强势，无人可争锋。

　　白旭旭紧攥了下拳头，眼眸带着不肯服输的一股倔强的怒气，正欲再度冲上。

　　“住手！！”

　　一声大喝，此刻，一道身影出现在白旭旭的面前，白旭旭的父亲白家明！

　　白家明神色低沉地朝着白旭旭呵斥，“够了，适可而止！”

　　白旭旭神色闪过了一阵不甘，半晌，咬牙道，“我只不过想和易家少爷们切磋一下而已。”

　　“退回去！”

　　今日是易家老将军的寿诞之日，同时关系到两家之间的关系，白家的长辈岂能容许白旭旭胡闹。之前白旭旭与易铉之间的战斗是易家先挑起，易铉输了也是他们理亏，要是白旭旭再肆意妄为，必然会破坏了两家的关系。

　　白家栋的声音极具威严地训斥白旭旭。

　　白旭旭咬牙切齿，紧握着拳头，浑身激烈地颤抖，仿佛在拼命按捺住内心的冲动！

　　他不愿，亲眼葬送了大姐的幸福！

　　他更加不知道，以后看到了‘大姐夫’，自己要如何交代。

　　“混帐！你不要你爷爷的性命了吧！”陡然间，白家栋的声音在白旭旭的脑海深处敲震起来。

　　他传音给白旭旭，外人并没听见。

　　白旭旭浑身一震，猛地抬头。

　　爷爷！

　　白旭旭的眼眸不甘的同时，隐隐浮起了一片湿雾。

　　内心承受着剧烈的煎熬。

　　“旭旭，”此时，白卿城眸子落在白旭旭的身上，轻声道，“姐姐知道你的好，不必再执拗了。”顿了下，白卿城用着唇语朝向白旭旭，“告诉他，姐姐……爱他。”

　　这一刹，白旭旭终于忍不住哭泣了起来。

　　战胜了易铉，他是少年英雄，天资卓越，名动京城。然而，毕竟是十六七岁的小正太，此刻见亲姐姐这般无奈、无助，自己却无力帮忙，白旭旭眼眶通红地看着白卿城一步一步地走上前去……

　　易寒已经带着易铉回到了易太老奶奶的身边。

　　易铉虽败，但是易寒的强势为易家挽回了颜面，易老将军的心态开始再次舒畅起来，看着白卿城走来，易老将军哈哈一笑，轻声道，“铉儿，你连小舅子都打不过，以后可得好好的加把劲努力啊。”

　　易铉的脸色已恢复如常，没有人知道他内心所想，低头应了一声，“是。”

　　“白卿城，祝易老将军龟年鹤寿，日月长明。”

　　“好好。”易老将军开怀大笑起来。

　　“这位就是……”此时，易太老奶奶身子朝前倾了一下，揉揉眼，打量着白卿城。

　　“母亲，她就是您的曾孙媳。”易老将军轻声地开口。

　　易太老奶奶顿时眼睛一亮，呵呵笑了笑，忙摆手道，“小女娃，抬起头让太奶奶看看。”

　　白卿城紧抿着红唇缓慢地抬头……

　　冷风斜吹，虽是憔悴的容貌，却遮掩不住倾国倾城的姿色，乱发轻飞，令人尤怜。

　　易太老奶奶不停地点头，脸庞的笑容盛起，显然是非常的满意。

　　见此一幕，易家白家的不少人都是心头一松。

　　只要易太老奶奶不反对，这订婚之事，便成了。

　　“来，过来让太奶奶看清楚点。”易太老奶奶微笑地摆手。

　　白卿城的双手都缩在了袖子里面，此刻，强行地按捺住心中的凄意沉重，一步一步地挪移上前。

　　“尜尜怎么还没有任何消息！”人群中，萧阳眼神忍不住掠过一阵焦急，到了这般地步，若再无‘神圣之心’的消息的话，那么，只剩下最后的一个选择了！

　　所有人的目光都聚焦在前方白卿城的身上。

　　神色各异。

　　待白卿城距离易太老奶奶只剩下一步之遥的时候，易老将军给易太老奶奶伸来了一个盒子。

　　易太老奶奶打开盒子，从里面拿出了一个晶莹剔透的玉手镯，笑吟吟地递上来，“来，太奶奶送你一件礼物。”

　　这一刹，不少的目光纷纷变得羡慕无比了。

　　所有人都心知，一旦白卿城接过这块玉手镯，那么就代表着，她和易铉的亲事，就此定了下来。

　　对许多人来讲，简直是梦寐以求之事。

　　然而，白卿城此刻内心却已经挣扎煎熬到了一个极点，娇躯不由自主地轻颤着，眸子看着那刺眼无比的玉手镯……

　　“卿城，太奶奶给你的，还不快收起来。”此时易铉忍不住微笑地催促一声。

　　白卿城内心深处掠过一丝绝望，眸子轻缓闭了起来……

　　“且慢！！！”

　　声音扬起！


第0880章 姓萧名阳！

　　声音突兀，仿佛在一泓平静的湖水上抛下一块石头，溅起的水浪冻结了空气，继而荡起阵阵的涟漪。

　　刷刷刷！

　　所有人的视线都不由得朝着一处方向看过去，寻找着话音落下的源头。

　　今日所有人都知道易铉要与白家长孙女白卿城定亲，之前白旭旭现身破坏的意图人人皆知，但念在白旭旭是白卿城的弟弟，情有可原，易家人并不追究。

　　而这道突兀响起的声音源头，却不在白家阵营范围内，这不得不让人哗然了。

　　竟然还有人敢在太岁头上动土？

　　易铉与白卿城的定亲已经被打断了一次，现在还来第二次，堂堂易家，恐怕还丢不起这个脸。

　　很快，众人更加目瞪口呆了！

　　人群涌动朝着两边散开，一道青衫小厮打扮的身影缓步走了出来。

　　是一个下人！

　　竟然是一个普普通通的下人，喊出‘且慢’两字！

　　不少人看着这青衫小厮的视线，已经带着几分怜悯同情了。他们似乎已经看到了此人的下场。

　　全场唯独萧婧祎小公主神色轻怔，柳眉轻蹙地看着眼前青衫。

　　只有她知道青衫小厮的真实身份。

　　萧阳易容起来连声音都已经刻意改变，周围熟人虽多，却没有一人认出他来。

　　白卿城眸子此时也紧紧地凝望着眼前的青衫小厮，她总隐隐感觉到一股熟悉的味道。

　　“放肆！你是谁的人？竟然敢打断我太奶奶的话。”此刻，易南大步迈出，呵斥萧阳，同时一挥手，立即有不少易家护卫四面八方涌现而出，将萧阳团团包围起来。

　　能够应邀前来易家的都不是泛泛之辈，此刻并无人面露惊慌，反倒饶有兴趣地退后了一段距离来看着被人包围起来的青衫小厮。

　　萧阳还是踏出了这一步！

　　他再不忍心让白卿城承受起那非人的内心煎熬，因此，无法再等候尜尜和尚的消息，大喝一声便大步走出。

　　萧阳这一声大喝，同时也给易家大宅深处的尜尜和尚传递一个讯息！

　　“不好，老大要开始动手了。”尜尜和尚身影猛掠，一掌压下，轰地将一名易家护卫击溃。

　　尜尜和尚不得不急，萧阳已经迫不得已要动手，自己却仍然对‘神圣之心’没有半点头绪。尜尜和尚的目光不时地看着一侧的一处偏阁，他断定那里肯定有易家的秘密在，因为自己每次想往那边冲过去的时候，都会遭到最迅猛的阻击。

　　“拿下他！”

　　“不得再耽误了！”

　　强势的进攻，尜尜和尚身影连连的后退。

　　突然，尜尜和尚身侧一处阵法陡然炸开，一道黑衣强者的身影暴飞而出，掌风凛凛，尜尜和尚猝不及防之下，被一掌击中了腰间，顿时拍飞而出，轰隆间砸在了远处的假山上。

　　黑衣强者冷笑挥手，“抓起来。”

　　他断定，尜尜和尚受自己那一击必定身负重创。

　　然而，当众多护卫冲到假山的时候，假山处却是一阵金光升起，碰碰瞬间，众多护卫被拍飞出去，同时，尜尜和尚身披着金色的袈裟，哈哈大笑，顺势朝着那出偏阁猛冲掠而去，“多谢兄台送和尚一程了。”转眼间，和尚身影已经进入了偏阁内。

　　“追！”那黑衣强者脸色骤变，一马当先冲了过去。

　　另外一边，此时此刻，萧阳神色平静地站立着，浑然没有将四周围的易家护卫放在眼内，深深看了一眼白卿城，轻缓点一点头，随即目光锐利起来，落在易老将军的身上，“老将军八十大寿，按理说，我不该扫这个兴，但是，却有不得不来的理由。”

　　“哼！狂妄小子，简直不知天高地厚。”易南振声冷笑，“你也不看看自己的身份，有资格和我爷爷说话吗？”

　　“身份！”萧阳哈哈大笑起来，轻弹一下青衫边缘，朗声道，“没错，易家是高高在上的贵族，我身份卑微，自然攀比不得。”

　　“算你有几分自知之明。”易南的神色轻蔑。

　　“可是，身份越是高贵，却越是糊涂啊。”萧阳摇头叹息。

　　话音一落，在场不少人都不禁睁大了瞳孔！

　　糊涂！

　　竟然敢指桑骂槐地责备易老将军糊涂。

　　吃了豹子胆了吧。

　　此刻，易老将军那通红的神色也随着萧阳这一句话而阴沉了下来。

　　易南更是恼怒，直接大手一挥，“来人，将这不识好歹的家伙拿下！”

　　立即有两名易家护卫从两边包抄而来，并没有动用武器，在他们看来萧阳只不过是一个普通的小厮，没准还是个精神病的才敢在这咆哮。

　　箭步冲上，双手成爪，朝着萧阳的肩膀处猛抓。

　　同时另外一只手扣住了萧阳的手臂，猛然发力，准备将萧阳的双手扣在身后。

　　萧阳嘴角轻笑，双肩陡然间一震。

　　砰！砰！

　　两名易家护卫几乎毫无反抗能力地被反震了出去，双手脱臼地倒在地上爬滚哀嚎着，痛苦不堪。

　　这一幕让众人惊呆，旋即纷纷倒吸了口冷气。

　　好家伙，竟然真的是冲着易家而来。

　　要是毫无反抗能力还好，兴许只不过是个神经失常的疯子，拿下无事。然而，眼前分明就是一名强大的武者，明目清澈，根本不像神志不清。

　　到底何方神圣，敢挑衅易家权威！

　　不少人纷纷交头接耳，却惊奇发现，没有一人知道萧阳的真正身份。

　　白家众人神色也低沉下来，都没想到今天的事情竟然如此一波三折。唯有白旭旭这小正太，擦干了眼角的泪水，神色带着几分激动，喃喃自语着，一定是老大派来保护姐姐的，一定是。

　　白旭旭对萧阳有着盲目的膜拜。

　　“好啊，看来倒有几分斤两。”易南此刻大手一挥，众多的护卫顿时压前，强大的气势迫压而至。

　　“说！你到底受何人指使而来。”易铉也不禁冷怒起来，今天自己颜面丢尽，若还不顺利定亲，自己日后如何在京城的豪门圈子里混！

　　“上天之命！”

　　萧阳扬声冷笑道，“易家权势膨胀，欲要一手遮天！堂堂家族，竟然通过卑劣手段来逼迫一个弱女子就范。挟威逼压，为人所不齿！”

　　“混帐！”易老将军猛拍太师椅，震怒道，“你竟然敢在老夫面前一派胡言！”易老将军是修行者，对天威当然也有着敬畏之心，如今萧阳朗声其词，让易老将军顿时愤怒无比。

　　“倚老卖老，错不悔改！”萧阳丝毫没有因为对方的身份而有任何的怯意，反而声音更大了几分，目光斜睨了一眼易老将军，冷声说道，“强牵姻缘，必遭天谴！”

　　全场一众刹那间纷纷变色，冷气连连倒抽起来。

　　连‘天谴’这般诅咒的话语都毫不客气地对着易老将军呵斥落下，今日此结，恐怕是死仇了！

　　这青衫小厮，哪里来得这般胆色。是他有所恃或者是不知者无畏！

　　萧阳眼眸清澈而锐利，他所言只不过是肺腑之话，今日之后，必定彻底得罪易家，他不在乎任何言辞。

　　没有人注意到，萧阳这几个字落下后，易太老奶奶的脸色陡然间苍白了几分，她的脑海中不由自主地浮现出尜尜大师的十六字，其中，赫然存在萧阳刚刚所说的八字。

　　是巧合，还是注定？

　　易太老奶奶喃喃地念着‘阿尼陀佛’。

　　“放肆！”易南率先反应过来了，眼眸掀起了一阵暴怒，啪地大步冲上，直取萧阳。

　　身影转眼间便冲到了萧阳面前，凌空而跃，腿风凌厉无比地朝着萧阳的脑门扫去！

　　俨然已经动了杀机！

　　啪！

　　萧阳只是稍稍抬眼一瞥，身影丝毫没有半分退让，一手拍出，顿时便挡住了易南的这一记攻击，电光石闪间，萧阳猛抓住了易南的脚。

　　易南大惊，拳风扬起，弯身轰来。

　　砰！！

　　一拳！

　　但是，不是易南，而是萧阳。

　　他的速度太快了，一拳直接轰在了易南的胸口处，澎湃汹涌的能量顷刻覆盖过去。易南身上同样有化象附影护体，这一刻闪烁而起，然而，就仅仅这一个闪烁罢了。

　　轰！！

　　化象附影直接破碎，易南的身影被轰砸得结实，抛飞出去的时候，一大口的鲜血噗地喷出！

　　血光之灾！

　　这一刹，易太老奶奶身躯不由自主地猛地一震！

　　砰！

　　太快了！

　　直到易南倒地，众人方才反应了过来，纷纷骇然无比。

　　看易南的伤势，恐怕就算用最好的药来治疗，也得大半月无法下床了。一出手便如此狠辣地废掉了易家的直系子孙，手段之果断，令人心颤！

　　“拿下他，生死不论！”易铉此刻迅速下达了命令。

　　四周围众多的易家护卫纷纷一拥而上，漫天的攻击密集地汇集起来，朝着萧阳铺天盖地而去。

　　萧阳面目冷厉，双臂突兀间扬起一振。

　　轰！轰！轰！

　　一股股强势的威压以萧阳为中心朝着四面八方覆盖反击。

　　惨叫声音刹那响彻。

　　噗！

　　噗！噗！

　　冲上来的所有易家护卫，都在这一个照面间被萧阳的威压震得吐血抛飞，重重摔落在地面上。

　　震撼一片！

　　“你到底是谁！”太子易寒目光锐利地盯着萧阳。

　　萧阳大笑一声，修长的身躯笔直屹立于天地间，一步迈前，这一刹，他浑身赫然散发出一阵白炽的光芒，仅仅一个呼吸间，众人惊奇地发现，这一道青衫身影已经变成了一袭胜雪白衣。

　　恢复真容！

　　“大丈夫行不改名，坐不改姓！”萧阳顷刻恢复了原来面貌，目若寒星，双眉如剑，冷然道。

　　“明珠凌天，姓萧名阳！”


第0881章 全部镇压！

　　萧阳之名，震彻全场！

　　如此果伐的作风令所有人为之震撼。纷纷失色。

　　“萧阳？莫非就是天子阁最近名声颇响的凌天小队队长！”

　　“竟然是他，曾经大闹君家，号称绝世神医！”

　　“前段时间刚和太子易寒在死亡谷完成了一件匪夷所思的任务啊。”

　　不少人都知道萧阳的名讳，纷纷惊呼起来，有些不知晓萧阳身份的也连忙询问周边的人，一时间，‘萧阳’这一名字，在全场此起彼伏，当然，对他的评价，也是褒贬不一。

　　名义上，萧阳可是天子阁的成员，易家是他的上司，如今竟然胆敢对易家这般大不敬。

　　来宾之中，也有不少天子阁的精英，看着萧阳的目光，带着不少怒色恨意。

　　木秀于林，风必摧之。

　　萧阳在天子阁可从来没有低调过，虽有部分人折服兴叹，更多的是想给萧阳这个后起之秀一个教训。

　　目光各异，聚焦萧阳。

　　“萧阳，你果然还是来了。”白素心紧紧地握着母亲方梦岚的手，眼眸噙着泪水，喃喃地开口，双眸凝望着前方的那一袭白衣，泪流满面，不知道是激动还是兴奋……

　　方梦岚的神情掩饰不住几分惊讶。

　　她接触过萧阳，在明珠的时候也已经知道了女儿的心思。她也咱中调查了萧阳的来历，并无任何特殊的身份。让她惊诧的是，萧阳这样孤身的一人，竟然敢为了自己的女儿，闹上易家！

　　“卿城果然没有看错人啊。”方梦岚暗暗叹息，“可惜……”在方梦岚看来，萧阳这般大闹易家，虽勇气可嘉，却无疑也是自寻死路。

　　在劫难逃。

　　“老大！”此时白旭旭已经兴奋地大叫起来，哈哈大笑，激动兴奋，“你来了，你终于来了。”白旭旭的心头放下了一块沉重的巨石，在他心中，萧阳就是信仰，永远不会崩塌。有老大在，大姐的事情，自然不再需要自己操心了。

　　行不改名，坐不改姓。

　　太子易寒神色为之震动，他发出这一声大喝询问，事实上已经猜测到了萧阳的身份，只是没想到，萧阳竟然会这般干脆果断地承认了自己的身份。

　　如此一来，萧阳与易家之间，可以说是真正的决裂了。

　　这并非易寒愿意看到，但是到了这一步，身为易家长孙，易寒同样也别无退路了。

　　迈前一步，易寒道，“萧阳，不管是什么理由，你先随我下去，择日再谈。”易寒还尝试着想将今日的事情压下去。

　　“没什么好谈的！”此刻，假太子易铉的目光死死地盯着萧阳，温文儒雅的面容就算一条带着面具的毒蛇，只要有机会，就必定会狠狠地咬上一口。

　　“原来你便是萧阳啊！”易铉冷笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我还没有去找你，你竟然自动送上门来了，新仇旧恨，今日一并算齐！”

　　易铉今天栽了一个大跟头，如今萧阳这般狂傲地大闹易家，易铉岂会善罢甘休。

　　不过，易铉很快便发现，自己一拳狠狠打出去，竟然打在了软绵绵的棉花上，如扑在空气中般，难受至极……因为萧阳完全忽视了他的话。

　　此刻，一袭白衣，一张憔悴的倾城面容，正凝望对视着。

　　秋风碎语，一切，尽在不言中。

　　他还是来了。

　　白卿城的双眸晶莹，绝望中却有迸起一道神采。理智曾经无数次告诉自己，他不该来，然而，真正在绝望的时候，白卿城多么渴望，能够看到他，能够依偎在那宽厚温暖的肩膀上，风雨无忧。

　　白衣明亮，神采飞扬。

　　他一点也没变。

　　这就是他吸引着她的魅力。

　　萧阳的目光坚定，自信，朝着白卿城缓缓点头。

　　暖意顿时侵袭心窝。

　　手心的冰凉逐渐褪去……

　　没有人知道，白卿城藏在衣袖内的右手，赫然拿着一把冰凉的匕首。她绝望的时候，只有一个念头，待易家拿出‘神圣之心’给白家之后，自己变抹掉自己的性命。

　　哪怕一死，也得告知所有人。她白卿城，只为一人守候。

　　“杀了他！”此时此刻，一声刺耳锐利的怒喝陡然响彻。

　　易铉彻底撕开了虚伪的脸皮了，眼眸充满着杀机。

　　在他的眼中，白卿城已经是自己的妻子了，如今自己的妻子竟然和别的男人眉目传情，易铉岂能忍受这般羞辱，当即愤怒发号施令，顿时间，四周围重新聚集起来的易家护卫猛地扬起了攻击的手段，再次朝着萧阳横推而来。

　　“我为你而来！”

　　萧阳仿佛根本没有看到四周围来势汹汹的易家护卫，置身于狂风暴雨的中心，目光却直直凝视着白卿城，声音朗朗响彻，全场皆听得一清二楚。

　　“不论是谁，也休想从我身边将你带走。”

　　萧阳的声音霸气而坚定。

　　“谁阻挠，我镇压谁！”

　　话音急落，众多的攻击也在这一刻蜂拥而至，萧阳身影一晃。

　　快！

　　几乎没有人能够捕捉到他的身影，如一道闪电扑入人群，随即炸开。

　　噗！

　　血箭冲天，染红了地面。

　　一道道身影大口地喷血倒退，躺在地上哀嚎着。

　　正午的阳光格外的明亮夺目，直射下来，照耀着这一袭胜雪白衣，仿佛一颗明珠般散发着耀眼无比的光芒。而四周围地面上，鲜血染红，在阳光的映射下，反射出刺眼的寒光。

　　每一个冲上来的易家护卫，都被果断无情地镇压。

　　强势凌厉的手段，令不少人纷纷动容。

　　“凌天小队队长，如传闻般强大，确实不是浪得虚名啊。”

　　“冲冠一怒为红颜！这一战后，若萧阳还能活着，必定能传为一段佳话啊。”

　　“这才是世间真男子！”

　　周围众人得知萧阳的来意之后，不少人的立场都纷纷转变了，为萧阳之举而兴叹不已。

　　尤其是女性。每一个少女心中都或多或少地编织着一场梦，而萧阳今日所为，与他们心中的梦境，何曾相似。很多人都忍不住低头询问自己，若是自己处于这样的局面中，会有心爱的人，为了自己而不顾一切吗？

　　看着萧阳的眼神，纷纷不同。

　　毋庸置疑，在所有人心中，易家是一个庞然大物，绝对的强势的存在。萧阳此刻虽然镇压四方，在众人眼里，却还是绝对的必死无疑。国人的内心，往往是同情弱者，更何况，是这种为了真爱而反抗权势的桥段，更是让人感动。

　　无形中，萧阳已收获了人心！

　　唯有隶属天子阁天龙族的不少精英强者越看萧阳越不顺眼，而且，他们也意识到了，这可是一个立功的绝佳机会。从易铉的神色来看，只要在易家面前将萧阳拿下，甚至击杀，必定是一件功劳！

　　“我来拿下这个目无法纪的家伙！”

　　一声大喝，身影箭步踏出，手中已然是扬起了两团炽热无比的火焰。

　　火光冲天！

　　火属性者。

　　呼！呼！

　　两团剧烈的火焰转眼间便扑到了萧阳的面前，刹那爆炸四散开来，形成了巨网般笼罩萧阳浑身。

　　萧阳一动不动，任凭火焰侵袭而来，扑至身上。

　　那人神色明显一愣，旋即不禁大笑起来，“凌天队长，不过如此。”

　　萧阳目光睥睨一瞥，看了一眼依附在自己身上的火焰，嘴角不屑讥笑，“玩火？”

　　手指轻轻一弹，刹那萧阳身上的火焰仿佛长了灵性般全部汇集到萧阳的指尖处。

　　“什么？”那人忍不住惊呼，周围的人也震撼。

　　“竟然连烈火都无法焚烧他的衣角半分，太强大了。”

　　嗖！

　　萧阳指尖已经弹出那团火焰，于半空中炸开，形成了烟花般下坠。

　　那人根本没想到自己释放出来的火焰会反过来攻击自己，而且，当他想阻挡的时候，却惊恐地发现竟然无处可避，一声哀嚎下，浑身被火焰包裹起来，在地上拼命地打滚着……

　　“太狂妄了！以为真的无人能治得了你吗？”

　　周围的天子阁强者，有不少的易家的势力，也有不少想要依附于易家，此刻都忍不住纷纷愤怒地出手了，刹那间火光冲天，水幕弥漫，藤刺冲杀，土墙力压，金芒大盛，细雨如箭……

　　无数的攻击让人眼花缭乱地挥动而来，璀璨绚丽，五光十色，看上去美丽，却是危机四伏，处处充满着杀机。澎湃的气流让整个空间都发出了呜呜的声响。

　　来自四面八方的攻击。

　　萧阳目光凌厉一扫，身影急冲，“谁来，镇压谁！”

　　砰！砰！砰！

　　一拳一掌，如开山般轰压出去，瞬息已有几道身影吐血而飞，镇压倒下。

　　“上！”

　　“杀！”

　　血染的战场，白衣身影位居中心，眼眸却没有任何惧色，反倒是气势如虹，连连出手，将一道道冲上来的身影一一镇压。

　　无一例外！

　　一波波攻击的身影冲起，吐血败退。

　　有天子阁天龙族的强者，也有易家护卫，还有不少易家的子弟。

　　“全部镇压！”

　　萧阳一掌‘玉帝天威’，拍飞了三人，气势凌厉攀升到了极致。

　　四周围所有人看着此战况，都忍不住骇然了。

　　瞳孔不停地睁大，震撼。

　　易家动用了这般真容来围剿，竟然全部被他一口气镇压，如此之强势，足以让在场所有人都惊叹不已。眼眸紧紧地锁定着那仿佛处身于狂风暴雨中的身影，乍看被团团包围，实际上，更像是萧阳一人在围殴易家众多人。

　　太过凶残！

　　“镇压！全部镇压！”萧阳气势睥睨，仿佛俯瞰苍生的神明般，一道道身影被他拍飞吐血倒地。


第0882章 天才对决！

　　强势无比的男人！

　　萧阳宛若天神般屹立于天地间，四周围道道身影或是咳血倒地，或者个个面露惧色，不敢再轻易上前。萧阳依然没有动用任何武器，单凭拳脚，镇压四方。

　　整个空间仿佛还回荡着萧阳的声音。

　　镇压！

　　谁来，便镇压谁。

　　他也用实际的行动证明了这句话，到目前为止，所有试图将萧阳拿下的人，都被他一一镇压了下去，虽说没有闹出性命，但也有不少遭受了重创，鲜血染红了地面。

　　易老将军的生日寿宴，竟然遭遇了此般流血事件，而且，全部拜一名年轻人所赐。

　　炎黄天子阁，凌天小队队长，萧阳！

　　此时此刻，一道道看着萧阳的目光变得完全不同了，虽然这一战远远还没有到结束的时候，但是，萧阳的强势已经深入了人心。在围攻萧阳的众多强者中，有些甚至在京城都有着不小名气之辈，都在萧阳的一击之下，吐血重创。

　　“这就是萧阳的实力？”

　　惊叹声音绵延起伏。

　　“厉害，真是厉害啊。”

　　“天赋异禀，说的就是他这类人吧，寻常人根本无法相提并论。”

　　“不过，易家这潭水，可不是谁都可以踏进来。萧阳如今闹得越凶，他的下场恐怕越是凄惨。易家绝对不可能放过他了。”

　　果然，正如不少人所意料般，此刻，易家大宅的深处，一道道身影破空而出。

　　“啊！易家的铁衣卫都出动了！”

　　萧阳目光冷扫过去，此刻从里面奔掠出来的所谓易家铁衣卫，浑身披着一件银白色的盔甲，看上去冰冷森寒，在烈日的映照下反射出刺眼的寒光。每一名铁衣卫的气息都比起之前围攻自己的人要强。

　　“铁衣卫，是易家精心培养出来的最精锐核心护卫，数量不多，却个个都是强者。”萧阳的耳边突兀间响起了一阵细微的传音，“他们身上所穿的特殊盔甲，刀枪不入。所向披靡，铸造了铁衣卫的威名。”

　　萧阳目光略微诧异地看了一眼侧旁的远处，那一位冰山女神的身影。

　　澹台亦瑶。

　　萧阳想不明白，澹台亦瑶为何要提醒自己这些？

　　视线往澹台亦瑶的身边一扫，萧阳嘴角突兀翘起了一丝冷笑。果然，自己与澹台亦瑶之间的交情，还不足以值得澹台亦瑶真的纯粹好心来帮助自己。

　　他发现澹台亦瑶身边的护卫少了几人。

　　澹台亦瑶进入易家后，萧阳一直都对她有所留意，因为萧阳肯定澹台亦瑶的来意与自己一样，都想得到‘神圣之心’。如今澹台亦瑶‘好心’提醒自己，想必是希望自己在这牵制着易家人，吸引易家的注意力，而她的人则进去搜寻‘神圣之心’。

　　如意算盘倒是打得不错，事实上，就算澹台亦瑶什么也没做，萧阳也会全力以赴。归根到底，他想得到‘神圣之心’，还是为了白卿城。现在，一样是为白卿城而战。

　　易家人可并不给萧阳任何思量的时间，铁衣卫抵达后，立即便朝着萧阳发动了迅猛无比的强攻。

　　远处，澹台亦瑶深邃冰冷的眸子飞快掠过了一抹异色。

　　萧阳刚刚那一丝冷笑的神态她同样捕捉到了。

　　“看来，我的目的，根本瞒不过他。”澹台亦瑶紧紧盯着前方，“这个男人，真的不简单。”

　　轰！轰！轰！

　　萧阳连续的三拳轰压过去，顿时间，三名铁衣卫被震退了几步，不过，赫然没有半点伤势，刹那间便再度举刀朝着萧阳力劈而下。

　　果然是个龟壳子！

　　周围众人也不禁惊叹起来。

　　铁衣卫，果然名不虚传。

　　“哼！你以为凭借着一身蛮力便可以肆意乱闯？”易铉冷笑地瞥着萧阳，“从你踏进易家的第一步，便应该觉悟这是一条不归路！”

　　“杀了他！”

　　一共九名铁衣卫，九把刀齐齐绽放出耀眼的寒芒，朝着萧阳劈落，宛如秋风扫落叶之势，劈斩波浪，翻滚骇浪，将整个天地搅乱得天翻地覆。

　　强势而犀利的冲击。

　　砰！砰！

　　凭借着精妙无比的身法，铁衣卫的攻击虽然迅猛，萧阳要躲闪却轻而易举，同时一掌掌拍击而出，虽没击破铁衣卫身上的盔甲，却将他们身影一个个反震退后。

　　如同打不死的小强般，铁衣卫顺势扬刀再度斩来。

　　“嘿，就算杀不死你，也先将你活活累死。”易铉冷笑，“铁衣卫的盔甲，是不可击破的。”

　　砰！

　　又是一掌将一名铁衣卫击退。

　　“不可击破？”萧阳扬眉，星目如剑，犀利划破天空，直逼易铉的灵魂深处，“我倒要看看，这几个龟壳子能有多硬。”

　　萧阳一个纵身跃起将近五米，正午的烈日直照下来，仿佛背负璀璨阳光般，萧阳双手猛然间摊开。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　身影四周，九柄闪耀着七彩光芒的神剑盘旋而出。

　　千凰剑出鞘！

　　仿佛凤鸣般的声音翱响于天空中。

　　九名铁衣卫见状，相视一眼，果断地挥刀冲了上去，势要将萧阳击杀于长空之中。

　　“化象附影！”

　　天空中的白衣刹那间分化开来，一共八道化象附影，每一位，都是神色冷峻的黑衣萧阳。本尊一袭如雪沐浴下来的白衣屹立于八道化象附影的中央。

　　“起剑！”

　　中央白衣，手腕一抖，几乎同时，九把锋利无比的神剑千凰分辨落在九道身影的手中。

　　“落势！”

　　身影下压，正好迎向了正扬刀冲上来的九名铁衣卫。

　　“出招！”

　　白衣为首，手中剑芒大盛，璀璨而犀利。

　　“风剑第三式……”

　　“神剑如雪！”

　　簌簌的剑芒直逼压落，天空仿佛白雪纷飞，犀利强大的剑气轰轰地在地面上穿透了无数个密集的黑洞。

　　剑指铁衣卫！

　　“哈哈哈！真是白痴！明知道铁衣卫刀枪不入，竟然还敢采取这样愚蠢的招式。”这时候，易铉忍不住大笑起来，看着萧阳的眼神已经形同盯着死人一般。

　　话虽如此，此刻四周围的人神色都紧紧地盯着前方，萧阳之前的强势告诉他们，他不可能会是一个愚蠢的人。

　　铁衣盔甲不可破。

　　他可破！

　　萧阳眼眸迸射出耀眼的神采！

　　唰！

　　剑光如闪电般划过。

　　快得让人眼花缭乱，在加上烈日的照射，众人忍不住下意识地眯起了眼睛眨眼几下，再度定神看过去的时候，八道黑衣萧阳的化象附影已经消失得无影无踪，白衣萧阳，手执千凰神剑，静静地屹立于地面上。

　　半空中的九道铁衣卫仿佛凝固般不动……

　　一阵风吹过。

　　咔！！！

　　清脆的破裂声音如惊雷般响彻于所有人的耳膜。

　　九名铁衣卫身上的盔甲，赫然迅速无比地裂开，同时，九人的额头处，一阵鲜血溢出，双眸睁大，仿佛在临死之前，看到了最为不可思议的一幕。

　　谁说铁衣盔甲不可破！

　　砰砰砰！

　　九道身影跌倒在地面上，生机全无。

　　全场一片的寂静。

　　都下意识地屏住了自己的呼吸，眼眸，死死地落在那一袭白衣身影的身上。

　　片刻，倒吸冷气骇然起来。

　　“易家的铁衣卫竟然被他轻易破了！”

　　“天啊，到底是什么怪物，真的是年轻一代的天才吗？该不会是什么老怪物返老还童吧。”

　　千凰剑，剑芒闪动，发出一阵骄傲的凤鸣。

　　所有人震撼无比。

　　血流一地。

　　这九名铁衣卫，是在这一场大战之中首先葬身的九人。

　　萧阳此般无情地将他们绞杀，也说明了自己的态度，今日之事，绝无妥协之说。

　　萧阳眼前的人影一晃，五米之外，太子易寒，正面与其对视。

　　这一幕，顿时让在场所有人眼睛都禁不住一亮，浑身的血液仿佛有种快要沸腾的感觉。

　　易寒要出手了！

　　一个是横空出世的天才，凶残杀神。

　　一个是炎黄太子，得天独厚，刚刚还得到过‘炎黄第一公子’的荣称。

　　天才对决！

　　这不由得让周围看热闹的人都无比期待。

　　到底哪一位，方才是年轻一代当之无愧的王者！

　　所有人振奋了一下后，纷纷屏住呼吸安静下来，目光都投在了两位年轻强者的身上。而且都很明白，虽然都仅仅是两位年轻一辈，但是他们此刻所达到的境界，是大部分前辈都没有到达的。

　　两大天才王者的对决，必定精彩无比。

　　易寒的目光看着萧阳，神色有些复杂，事情闹到了这一步，已经远远地出乎了易寒的意料，更加早已经不在易寒的控制之内，就算他无意与萧阳为敌，但是，周围满地哀嚎的易家子弟肯答应吗？今天爷爷八十大寿，更加丢不起这一个脸面。

　　他必须出手！

　　易家年轻一代，只有自己有资格当萧阳的对手。

　　两人在美国死亡谷时惺惺相惜，如今，不得不正面争锋。

　　“你真的让我大吃一惊了。”易寒声音平和地开口。

　　他指的是萧阳的实力。

　　在美国，他还可轻易看透萧阳的实力境界，虽然有着层出不穷的手段，但是，萧阳本质上的实力境界，远远比不上自己。但是，今天，萧阳就这么站在自己面前，自己竟然怎么也无法将他看透。

　　神秘莫测。

　　“可是，今日之事，必须要有一个了断。”易寒沉声道，“萧兄……”

　　“不必赘言。”萧阳摆手，淡声道，“我的目的只有一个，易家马上宣布不再干涉白卿城的婚事，你可以答应？”

　　易寒摇头。

　　今日易家汇集了整个京城的各界名流，白卿城与易铉的订婚，已经不是他们个人之事，关系到易家颜面。

　　易家，可绝不接受这样的打脸。

　　“既然这样，一战吧！”萧阳扬剑。


第0883章 谁是炎黄第一公子！

　　一言不合，战意激起。

　　萧阳从踏步出来的那一刻早已经心如明镜，想要活着走出易家，唯有两条路，一是卑躬屈膝地妥协求饶，萧阳若有这种打算的话，又何必会站出来。那么，就剩最后一条路……打！

　　前方若没有路，便打出一条路！

　　烈日直射在剑尖上，闪烁出来的光芒点缀苍茫空间。

　　四周围死一般的寂静，视线聚焦集中。

　　一阵风扬起。

　　剑光一闪。

　　风剑第一式，一闪如电！

　　萧阳率先发动了攻击。

　　萧阳之剑，如闪电，如灵蛇，如流星。

　　无数双眼神顿时再度骇然。他们震惊地发现，萧阳此刻的速度，比起他之前的那一阵乱战，更快了几倍。

　　他还隐藏了实力！

　　这一个念头在众人的脑海中升起，顿时引发连连震撼。

　　凌天队长的实力，当真深不可测。

　　易寒轻而易举地闪开了，这在萧阳的意料之中，手握千凰神剑，剑光飞扬，隐隐带着阵阵压迫的威力，掀起了层层滔天骇浪般的剑意。

　　“好！”易寒身影连闪，此刻眼眸也迸射出一阵异样的神采，不论是敌是友，生平有此一位对手，便不是憾事。今天既然要决出个胜负，定当全力以赴！念头至此，易寒顿时一声长啸，不再纯粹的躲闪，手腕转动间已经戴上了一双银色的手套，蕴含的气息足以说明了，这双手套绝非凡品。

　　两位仙人境界强者的得意关门弟子，所用的武器自然不凡。

　　铿！！

　　千凰剑与银色手套发生了碰撞，清脆声响，两股反震力量皆在同时间被两人粉碎。

　　呼！

　　手套成爪，如鹰击长空，犀利无比的一爪降临，锐利的爪风仿佛足以撕破这空间。

　　升龙爪！

　　萧阳并无大意，剑光斜挑，倏然间避过了一爪的威芒，剑尖化作一道流光直刺易寒的胸口，刹那间铿地一声响，易寒的另外一只手套闪电般伸出，阻挡了萧阳这一剑的刺杀。

　　就这样，一场天才之间的大战拉起了帷幕。

　　七彩剑芒不时冲天，银色手套之光闪耀着空间。

　　萧阳的身影轻盈而飘逸，一把剑在他的手中使用得出神入化，灵动犀利的剑招层出不穷，令人眼花缭乱，更是杀机四伏。

　　易寒戴上银色手套之后，浑身儒雅的气质一扫而空，取而代之的是一阵威严之气，如天龙之爪，散发出璀璨强大的威芒。龙腾九州，震动天下。

　　两人都将身上的气息收敛到了极致，处于极境的战斗中，丝毫没有任何多余气势的泄露，但是，周围的人看得出来，两人的每一记攻击，都是惊天动地，举手投足间开山碎石！

　　“太强大了，两位都是少年至尊啊！”

　　“不战到最后，根本不知道谁胜谁负。”

　　“啧啧，听说太子易寒拥有逆天机缘，此言不假。但是，如今竟然有位年轻人可以比肩他，实在太让人难以置信了。”

　　易老将军此刻的神色也不由得变得庄重起来，身影早已不由自主地站直，岁月在他身上留下的痕迹，只有满面皱纹与一头白发，他的精神力量，依旧支撑着身子屹立天地。易老将军本身也是个修行者，而且实力很强大，能够统帅天子阁，岂会是泛泛之辈。

　　易老将军早便已经度过了‘小仙劫’，如今处于心雷六劫的巅峰。当然，这并非便代表着易家的真正实力。这些象征着炎黄官方修行者的豪门家族，岂会没有仙人坐镇。只不过，但凡超强实力的前辈，对世俗之事并无太多关心，早已退居幕后，潜心修炼，探寻天道。

　　自己孙儿的实力，易老将军清楚。

　　心雷五劫！

　　如此年纪，抵达此般巅峰，称之为少年至尊，丝毫不为过。

　　易老将军也曾一度自信，论炎黄年轻一代，第一强者，非自己孙儿易寒莫属。

　　直到今天看到了一位丝毫不逊色于易寒的至尊少年横空出世，彻彻底底地颠覆了易老将军心中的想法。

　　“一定要查清此子的来历！”易老将军暗中打了个手势，很快便有人领命而去。

　　拥有这般实力的少年至尊，若说背后没有名师指点的话，易老将军绝对不信。易寒是两位强大仙人调教出来的得意弟子，方有这般成就。眼前那萧阳……他的师尊会是什么人？

　　易老将军八十大寿，人可还没有犯糊涂，如今萧阳大闹易家，双方结仇，易老将军当然要彻查清楚。此时，易老将军脑海不由得想起了昨夜孙儿易寒的一番话。

　　“这一步棋……”易老将军眼眸一道冷光闪过，“我没有走错！就算是错了，也就将错就错罢了！”易家的威严，不可侵犯。

　　“没想到他易容进来，竟然为了一个女人而豁出了一切。”一侧，萧婧祎小公主眸子有些惊奇地看着前方激战中的萧阳，“是个有情有义的人！恩，他还没有传授我龙舞九天神针呢，怎么可以让易家的人给处置了？”萧小公主想了想，眼珠一转，朝着旁边的一名护卫打了个手势。

　　“旭旭，你说，萧阳能赢吗？”人群中，白素心神色紧张，细声地询问白旭旭。

　　“当然能赢，老大是无敌的！”白旭旭理所当然地回答。

　　白素心轻蹙着眉头，前方两人的激战越来越快，她甚至连两人的身影也看不清楚了，根本不知道谁此刻占据着上风。事实上，别说是白素心这类只学了点拳脚搏击的普通人，就算如白旭旭此刻的实力，都看不清前方两人的战斗。

　　越战越快！

　　“痛快！”易寒的声音这时振声响彻，“萧兄，热身已过，拿出点真本事吧！”

　　热身？

　　众人一个个惊呆起来，两人施展开来的这般强势的攻击，竟然仅仅是热身罢了？

　　两位少年至尊，究竟强到了何种地步。

　　萧阳此刻已经大致试探到了易寒的境界，心雷五劫，毋庸置疑。当然，纯粹的‘心雷五劫’这四个字难以概括其实力，五劫强者中，有些的实力也有着天差地别。而易寒，明显处于心雷五劫的强者行列。

　　萧阳虽然心雷三劫，但是，力量上半点不逊色于心雷五劫的强者，在易寒看来，萧阳也已经是渡过了心雷五劫了。若他知道萧阳仅仅是三劫，恐怕也忍不住心生强烈的震惊。

　　凭借三劫之境，媲美五劫巅峰的力量，前无古人！

　　萧阳也不愿再僵持战斗下去了，剑光陡然一变，刹那剑招绚烂璀璨了数倍，气势如虹，席卷直冲云霄！

　　“来得好！”易寒眼眸暴闪精光，双臂一摆一震，顷刻便划出太极八卦之图，太极之力缓缓而出，阻挡着萧阳的强势冲击。

　　剑歌轻吟！

　　青莲剑意宛如九天银河般倾泻而下。

　　此刻，就连周围的众人，灵魂深处也感受到了这一看似绚丽一剑的可怕。

　　易寒眼眸猛睁，神色也凝重起来，太极之力遍布浑身！

　　易寒的两大绝学，一攻一守，搭配得极其完美。

　　不过，在萧阳看来，再完美的防御，都会有破绽。

　　世间无不破的盾牌！

　　剑歌如水，势如雨，飘散在风中，青莲剑歌的威力在萧阳的手中再度提升！

　　萧阳对青莲剑歌的理解运用，还远远不到极致，假以时日，若能将青莲剑歌的威力施展到最强，重现当年最强剑仙镇压十八护龙世家的辉煌又有何难？

　　“太强悍了！世间竟有如此强大的剑法。”

　　“看来如今双方动了真格了，谁胜谁负，很快便可揭晓！”

　　“啧啧，谁是炎黄第一公子，还不一定呢。”

　　谁是炎黄第一公子！

　　萧阳剑歌横空而起，簌簌的剑意铺天盖地。

　　太极八卦之力宛如激流般回荡在整个空间之中，太子易寒的防御之力也抵达到了极致！

　　一剑破空。

　　萧阳眼眸飞快闪过了一阵犹豫！

　　这种时候，若是面对着生死仇敌的话，萧阳最有利的武器，顷刻便顺势施展出来……撼道术！

　　萧阳自问，凭借如今自己的实力，若动用撼道术的话，可以瞬间打破这个僵局……但是！撼道术一出，必定给易寒带来不可挽回的重创。

　　重则道力彻底崩溃，轻则，道力受创而减退。

　　萧阳不止一次动用撼道术，知道其恐怖逆天之处。

　　然而，就在这一刻，萧阳犹豫了。

　　经历了美国死亡谷一行，萧阳与易寒两人之间，有几分英雄惜英雄的意思，双方对对方都有好感，将对方视作对手，却是亦敌亦友。若撼道术一出，易寒的绝世天才之威名，恐怕将会随之而毁掉。

　　“还犹豫什么！他是易家人，今日你得罪易家，他日你们两人必定的生死仇敌。可不要有什么一念之仁啊！”眉心金斧处，小七似乎看穿了萧阳的想法，连声提醒。

　　萧阳一度扬剑发动璀璨强势的攻击，然而，依然在犹豫。

　　“易家虽有可恨之人，但是整件事上，易寒对我皆无敌意，这一点，我看得出来。”萧阳扪心叩问，“若就此毁了易寒一生，我可问心无愧？”

　　“他技不如人罢了！”小七道。

　　“不！”萧阳似乎想通了，眼眸神采一扬，“这件事上，易寒也算对我有义，我萧阳岂是无情之辈。就算将来他的仇敌，我将来一样可以将他抹杀！”萧阳直问本心，神色明朗，同时，眼眸涌出一股强烈的自信，“更何况，就算不用撼道术，我未必不可击败他！”

　　“让世人看清楚，谁是炎黄第一公子！”

　　萧阳之气势，再度飙升！


第0884章 无法直视的强大！

　　金枪认主，红云雷劫，蚩尤炼体！

　　短短的一段时间内，萧阳身上发生了翻天覆地的变化，同时，心境也随之而蜕变。

　　他当然知道易寒必定也有底牌没有动用出来，但是，萧阳有着无敌的自信！

　　剑道之力惊仙之境，锋芒毕露到极致，敢于惊仙的强势！

　　无敌不是自负，是绝对的自信。

　　易寒是毋庸置疑的妖孽天才，而如今的萧阳，凌驾于天才之上。他自信可摧毁眼前的一切障碍，他自信年轻一代无人能够匹敌于自己。

　　气势随之而急剧地攀升，澎湃的力量爆涌天地，如黄河之水倾斜拍击大地。

　　萧阳的气息陡然间的扩升，让所有人眼眸都震惊难掩，包括易寒在内，都不禁大吃了一惊。

　　“他竟然还留有余力。”

　　萧阳扬声大笑，心中的矛盾一扫而空，豁然开朗，心境又有了一定的感悟，出招更加强势无比了，“易寒，让我看看你的真正实力！”

　　咻！

　　这一剑斩落，易寒身前虚晃出来的太极八卦之图顷刻之间便被崩裂碎开，‘轰隆’的一声巨响之后，易寒的身影被震得退后了数米，然而，易寒并非弱者，脚步猛地借力跃起，丝毫没有任何受伤的迹象，眼眸紧盯着萧阳，流露出了一股强烈的炽热神色。

　　嗤！银色手套掀起了狂暴飓风，如猛虎落山，咆哮山间，刹那间又仿佛是游龙出海，傲视苍穹，爪影重重，遍布重叠于天地间，偶尔一阵急风扫过，宛若神龙摆尾。

　　升龙爪的真正威能这一刻展现得淋漓尽致！

　　周围的人不停地后退，此刻两人都开始逐渐地全力以赴，强悍的招式攻击难免会殃及鱼池。

　　轰！

　　易家的一棵大树被拦腰斩断，破裂飞起，又在半空之中被绞成了碎片。

　　一对对视线紧盯着战场，呼吸不由自主间都有些急促，炙热！处于他们这样的高位，当然会知道一些普通人不知晓的秘辛。修行者的存在对这些人来讲并不是秘密。但是，他们却是第一次目睹这般强者的巅峰对决，甚至他们怀疑，若是两人全力朝下面一击的话，哪怕是山川河岳，也会被夷为平地。

　　“圣龙王的绝学果然惊世骇俗，但是，这并非易兄的最终手段吧。”萧阳一剑将易寒逼退，这一阵的强攻之下，萧阳占据了上风，凭借着【蚩尤炼体】的强悍，他浑身宛如神兵般，处处皆是防御，处处都蕴含杀机，融合了体修的剑道强者，实力确实惊人无比。

　　砰！

　　太子易寒的身影被逼落至地面上，神色却没有半点变化，只要双眸的光芒更加闪耀盛起，“你确实值得我动用最强攻击！”

　　一句话落，太子易寒浑身仿佛有另外一股磅礴的气势爆涌而出，蔓延遍布于天地。这是一股毁灭的力量，如盘古开天的巨斧，有着震慑强者灵魂的气息。

　　萧阳眼眸紧盯着易寒，并不托大，【蚩尤炼体】身法遍布浑身，防御提升到了极致。

　　这时候，易寒浑身赫然间闪烁起一阵烈日般的耀眼光芒。

　　“这是……”萧阳神色轻震，脱口道，“一条道力！”

　　刹那间萧阳便反应了过来，眼眸刹那爆涌强烈的炽热光芒。

　　太子易寒，竟然也是感悟了两条道的存在！

　　他是圣龙王的得意关门弟子，相比太极王，易寒更深得圣龙王的真传，领悟的道，是圣龙王引导的‘爪之道’，升龙爪的威力，已无需多言。

　　世间能感悟第二条道的人如凤毛麟角，一旦感悟，便有可能是逆天的机缘。

　　譬如，萧阳的画之道，衍生了【上古洪荒】世界！虽然发生萧阳这般逆天变异的概率虚无飘渺，但是，感悟了第二条道，不论是什么，都无比强大。

　　而太子易寒的第二条道……赫然是箭！

　　弓箭！

　　当太子易寒手中凭空出现了一张闪烁着玄妙符号的弯弓的时候，萧阳的神色便无比凝重起来。

　　箭之道，意味着无比强大的攻击力！

　　上古有传说，后羿弯弓射日，连星辰都可射落，虽然是有着夸张的手法，但是这恰恰说明了，弓箭攻击威力的强大。

　　太子易寒浑身光彩夺目，这一刹就宛如是后羿大神般，欲要射落天上的骄阳！一支金色的箭矢浑然天成般搭上。

　　弯弓！

　　萧阳敏锐地察觉到，太子易寒弯弓的幅度很小，远远没到这张弓的圆满地步。这并非是易寒轻视萧阳而有意的退让，而是，易寒……没有将这把弓拉满的实力！

　　萧阳的神色更加凝重。

　　箭之道，配合着绝世神弓，这一箭的威力，可洞穿天地。

　　“这张弓，来自上古。”易寒轻轻道了一声。

　　气势已经攀升到了极致，就待放箭的一刹，易寒终究还是提醒了一声。正如萧阳所感受到的，由始至终，易寒对他，并无敌意，他所做的，只不过是他必须要履行的责任。

　　此时此刻，易寒浑身充满着汹涌澎湃的力量。

　　这是他出山以来，第一次动用了底牌。

　　脑海中浮现起师傅对自己说的最后几句话。

　　“寒儿，你的实力虽然还不足以彻底拉动这上古神弓，只能发挥出其一分的力量。但是，这一分的力量，足以助如今的你射穿心雷七劫以下的强者！”

　　易寒心中同样充满着强烈的自信。

　　弯弓，射箭！

　　咻！

　　这一支金色的箭矢破空而出！

　　萧阳没有躲避，从易寒亮出这张上古神弓，弯弓的那一刹，萧阳便有一股挥之不去的感觉笼罩心头，不论自己往哪个方向躲闪，这支箭矢都会刺向自己的真身。

　　这是上古神弓的威势！

　　“既然如此，那便不闪！”萧阳眼眸凝视着那如闪电般冲击过来的金色弓箭，猛地握剑，浑身的骨骼啪啪啪地剧烈响彻起来，所有的力量汇集于一身！

　　扬剑……

　　“心雷七劫以下，防御必破！”易寒眼眸充斥着浓烈的自信。

　　眨眼间，金色弓箭已经击中了萧阳的剑身。

　　铿！！

　　这一刹，萧阳脸色不由一变。

　　一股毁灭性的力量如洪水般冲了过来，根本来不及过多反应，萧阳赫然被震得神剑脱手，金色箭矢直冲而上！

　　这一箭的威力，远远的出乎萧阳的意料。

　　轰！

　　萧阳浑身能量遍布，身影借势飞快腾空，而那金色箭矢却如影随形……

　　下方，众人一个个都看得呆住了！

　　“天，这还是人的力量吗？”

　　“天底下竟然还有这样犀利的神兵利器！”

　　“易寒，当之无愧的少年至尊了！”

　　那金色箭矢的威势，让所有人内心深处都升起一阵膜拜敬畏，根本不敢去考虑，萧阳能够阻挡住这一剑。

　　仰头，烈日照耀。

　　易寒手持长弓，目光凝视上方，突兀间，瞳孔猛然地睁大了几分，骇然失色，“怎么会……”

　　他感受到了金色箭矢遭到了一股阻碍之力。

　　“金枪无双！”

　　此时此刻，一道傲然的声音仿佛从九天云霄之外落下，如惊雷乍起。

　　震耳欲聋。

　　所有人都仿佛意识到了什么，强行撑着刺眼的阳光，抬头仰望。

　　人群中，一人花容失色，脸庞流露出一抹强烈的难以置信，这一刹，澹台亦瑶再无女神高高在上的那份雍容优雅，“金枪！”

　　她是枪宗子弟，如何不知金枪。

　　眼前这一幕，难道是……

　　“金枪已经认主？”澹台亦瑶眸子仿佛穿透苍穹般看着上方的身影，眸子炽热而复杂。同时喃喃开口，“竟然是他，竟然是他……”

　　“混元！”

　　萧阳的声音喝落。

　　无双金枪如今萧阳所掌握的最强防御招式，便是混元一式！

　　铿铿铿！

　　半空之中，火花迸射。

　　呼！

　　身影赫然间飞快地压落了。

　　所有人纷纷变色地看着眼前的一幕……

　　那一袭白衣仿佛无敌的战神，手持一支耀眼的金枪，枪头所指，赫然是那金色箭矢。

　　力压而下！

　　轰隆！！！

　　金色箭矢被金枪压下，轰隆下坠在地面上，爆出了一个巨大的深坑。

　　呼！

　　萧阳身影凭空一掠，手持金枪，朝着太子易寒直刺而去。

　　易寒此刻还沉浸在金色箭矢被破的强烈震撼之中，待发觉萧阳攻击逼近的时候，仓促扬起那张上古神弓来阻挡，轰的一声强推，太子易寒身影猛退，人影在半空中一阵血气翻滚，噗地一大口鲜血喷出。

　　蹬！蹬！蹬！

　　落地的时候，身影连连还后退了十数步，脚印深踏在水泥地上，留下刺眼的痕迹，最终方才身影踉跄地站稳了身子，抬眼，震撼而难以置信地看着前方萧阳。

　　萧阳手持金枪，凌空浮立，并无再追击，双目耀眼，若星辰散发出强大的力量。

　　这一刻的形象，将成为一个烙印，追随着不少人一辈子。

　　多少年后也没有人忘记，这一个至尊强者，在易家展现出来的年轻一代巅峰一战！

　　易寒咳出一口鲜血，擦拭掉血迹，看着萧阳，神色复杂无比，但是还是挺直着自己的腰脊，缓声道，“易寒，甘拜下风。”

　　人群，死一般的寂静了！

　　他们仿佛看到了一个炙手可热的少年至尊，在炎黄京城，背负烈日，冉冉升起。

　　这一战后，注定了威名远播！

　　不论最终的结局如何，这一位少年至尊，已经征服了所有人。

　　绝对强大的实力。

　　在烈日之下，这一至尊少年的身影耀眼无比，无法直视！


第0885章 萧仙人现身！

　　太子易寒，炎黄年轻一代背负着耀眼光环的存在，他的存在，让几乎所有的新生代都黯然失色，无法比拟。同样，他拥有着得天独厚的强势。

　　萧阳，一个半路横空出世的家伙，一枪，将环绕在太子易寒身上的光环轰击得粉碎。

　　这一战让世人铭记，年轻一代，还有一人，凌驾于易寒之上。

　　他名萧阳！

　　偌大的易家府邸，这一刻鸦雀无声，落针可闻般的寂静，所有的目光都聚焦在一人身上。

　　敬畏，膜拜，折服。

　　细想一下他从踏步踏出来的那一刻到如今的所为，可用两个字来概括……强势！

　　面对易家，面对炎黄数一数二的豪门贵族，一路强势横推！

　　所向披靡。

　　世间，还有第二个年轻人可办到？

　　所有人心中的答案，都是坚决的否定。

　　天底下这样的恐怖怪物，有一个存在就已经很稀世了。众人脑海中不由自主地浮现起之前萧阳所喊的话，镇压，全部镇压！

　　之前还有不少人对他的狂妄而嗤之以鼻，而如今，不由得选择了相信了。

　　直至此刻，所有敌人，他确实都统统镇压。

　　人群中看着萧阳的眼神，有恐惧，膜拜，炽热，还有来自伊人的依恋。

　　白卿城的眼眸噙着泪水，看着前方那宛如战神般的男人，他是为了自己而毅然选择了向偌大的易家开战！

　　“金枪认主，金枪认主。”澹台亦瑶俨然已经陷入了一种怪异的状态，彻底失去了高贵的常态，不过，此刻，无人注意到他。

　　萧阳收起金枪，落在地面上，眼眸平视着太子易寒，忍不住暗暗点头。

　　胜不骄，败不馁。

　　自己当众将他击败，易寒此刻的神态，赫然没有半分因为年轻一代第一强者的名头被抢走而懊恼愤怒，甚至一点遗憾也没有。他的眼神，有的只是一股炽热，一股不服输的斗志！

　　萧阳，将成为易寒一生追赶的首要目标！

　　易寒落败，并不意味着这一场闹剧就此结束。

　　此刻，易家众多护卫仍然将萧阳团团包围起来，其中包括不少匆忙赶来的铁衣卫，只不过，一个个皆是神色带着几分畏惧地看着萧阳。

　　年轻一代无人敢上前，易寒都败下，他们再上去也只不过是自取其辱。

　　能够对付萧阳的，只有老一辈的前辈。

　　这一点，所有人心知肚明。

　　只不过，有一点让萧阳颇为疑惑。他之所以没有一开始就采取强硬措施，希望通过找到‘神圣之心’来作为谈判的条件来对抗易家，是因为确实顾忌易家的前辈高人。偌大易家，就算真正的核心强者力量不在这易家府邸中，但是，超过心雷五劫的绝对存在。

　　譬如萧阳之前探测易家所感受到的那股气息，绝对超越了心雷五劫。

　　萧阳心中，早已经做好死战的准备。

　　但是，自己这般一路强势，那暗处的强者，竟然没有半点声色，这不得不让萧阳感到疑惑万分。

　　再观易老将军等人，如今一个个面色铁青，竟然没有下一步动作。

　　虽然不知道对方在故弄什么玄虚，但萧阳没有坐以待毙的习惯，当即大步朝前走过去，朝着白卿城的方向。他今天的目的，就是带着白卿城，离开这易家。

　　然而，白卿城刚刚祝寿的时候站在易太老奶奶的身边，聚集了易家不少的核心子弟，如今见萧阳迈步走来，顿时不少人骇然变色，纷纷下了命令。

　　“拦住他！”

　　“快上！将他拿下！”

　　这只不过是壮胆的话罢了，凭借这些护卫，想拿下萧阳简直如同天荒夜谈。不过，铁衣卫的盔甲确实也坚硬，凭借着铁衣卫，众多护卫一哄而上，阻挡着萧阳的脚步。

　　萧阳没有任何客气可言，来者皆劈，掌风之强劲，除了一些铁衣卫外，其余的护卫一旦正面碰上萧阳的锋芒，都是顷刻间吐血倒地。

　　此时，易铉朝着身旁一名易家女子弟使了个眼色，那女子立即会意，当即一步上前，扣住了白卿城，将其押后。易铉的如意算盘打得很响，他知道萧阳的来意，扣住白卿城，必定可让萧阳投鼠忌器。

　　可是，易铉没想到此举更加激怒了萧阳。

　　萧阳眼眸迸射出一团疯狂的怒火，大步冲上，人群一涌而来，刹那间遭到萧阳的掌风强势轰飞，纷纷吐血倒地，鲜血染红地面。“把卿城还给我！”

　　咚！

　　萧阳迈前一步，仿佛战鼓轰隆般，震颤着大地。

　　那锐利中蕴含着疯狂的眼神，如猛兽般盯住了扣押着白卿城的女子，那女子脸色一变，仿佛感觉一股强大的力量灌涌而来，直接摧毁灵魂，一声闷哼，七窍流血而倒地。

　　一时间，白卿城所站立的地方，易家子弟纷纷唯恐不及地避让，神色骇然无比。不过，在这之前白卿城被点住了穴位，此刻动弹不得，只能眼神焦急地看着萧阳。

　　“我来救你！”

　　萧阳喉咙低吼一声，掌影猛振，遍布浑身四周，刹那间又是一道道身影吐血拍飞。

　　场面血腥无比。

　　萧阳就好比是一头远古的巨兽般，一步一步地朝前走去，易家护卫虽多，却禁不住萧阳的一路强冲猛打，此刻地面上是哀嚎一片。

　　咚！

　　萧阳再迈上一步，凌厉的气势逼压之下，包围着他的易家护卫甚至有一部分此刻禁不住双腿直接瘫软坐在了地上。

　　无人能挡！

　　萧阳一步，一步，缓步迈前。

　　此刻，萧阳保持着绝对的警惕，他可不会认为，堂堂易家就只有这么一点的实力。

　　果然，在萧阳距离易家众人只有不到十步之遥的时候，易家内宅深处，一声低沉地呵斥声音传来。

　　如平地惊雷。

　　“够了！”

　　轰地炸起，震彻着所有人的耳膜，刹那间，一股无形的力量仿佛一座巨山般朝着萧阳迎面压上。

　　砰~~~

　　萧阳的身影赫然间被这一股无形的强大气息推后了近十米，一阵血气翻涌的感觉蔓延浑身。来不及惊骇，萧阳连忙运起将这一股无形之间的威压驱逐于体内。

　　单凭一声呵斥，一股威压，便能够达到这般逆天的效果。

　　“仙人？”萧阳面色一沉。不过，仍然不甘就罢，挺身出剑，凌厉的气势重新遍布浑身，振声道，“前辈此言何意！”

　　整个天地仿佛刹那都阴沉了下来。

　　四周围众人仿佛感觉身边一股阴凉的寒风飘过，头顶上方的烈日都照射不到自己的身上来。

　　易家府邸深处的那强者显然没想到萧阳竟然敢顶撞自己，此刻气势遮天蔽日，俨然有立威之意了。

　　只不过，若想单凭一股气势来迫压萧阳，那未免太小瞧他了。纵使感觉到浑身仿佛被泰山压迫般沉重，萧阳依然神色坚毅，腰脊不曾弯下半分。

　　“哈哈！”天空中，突然间传来了一阵爽朗洪亮的笑声。

　　这一刹，萧阳不禁瞳孔猛缩，这声音，似乎很熟悉……

　　很快，萧阳便看到了更加熟悉的一幕，天地间，一只巨大的金色手掌凭空出现，仿佛漫不经心的轻轻一拍，顷刻间将这一股遮天蔽日的恐怖气息给拍碎得一干二净。

　　“萧仙人！”

　　萧阳眼眸不由得掠过一抹光亮的神采，同时，这一刻更加深切地感受到了萧仙人的强大。

　　当初在金三角，一个金色手掌，轻描淡写地化解了萧阳的危机，当时的萧阳仅仅刚刚突破化象，只感觉到萧仙人高深莫测，无比强横。

　　而如今，同样还是一个金色手掌，依然轻松写意地拍碎了一个仙人级别存在的强者气息所封锁的空间。而给萧阳的感觉，跟当初一模一样。

　　萧阳比起当初已经是天差地别，而萧仙人的实力依旧在他看来神秘莫测到了极点。

　　此时此刻，周围的人群都死寂无声了，事情的发展已经超出他们所能够理解的承受之力。也幸亏易家老将军的寿诞邀请的也不是一般的普通人，否则，恐怕早有人跪下大呼神仙下凡，祖宗显灵了。

　　当金色手掌出现的那一刻，萧阳不知道为什么，心头便直接暗松了一口气。虽然他对萧仙人只有一面之缘，但是，心中对其有种莫名的信任感，萧阳感觉，倘若萧仙人插手的话，自己兴许能够顺利渡过易家这一关。

　　“老狮子，为何如此动怒，对一个后辈下手呢。”萧仙人的声音呵呵笑着落下。

　　老狮子，这显然不是什么敬重的称呼。但是，此刻，萧阳只听到易家大宅深处传来一声轻哼，便再无任何多余的话语。萧阳眼眸不由得微亮，看来这萧仙人，比自己想象的，还要强大啊。

　　缓神间，萧阳神色很快恢复了正常，朝着半空中那金色巨大手掌尊敬地拱手躬身，“晚辈萧阳，多谢萧前辈出手相救。”

　　天空中传来一阵哈哈的大笑声音，伴随着闪烁的金光，那巨大金色的手掌逐渐地化作了点点碎光，碎光聚拢起来，很快便形成了一个人的影响，脚步一迈，这一刹给萧阳的感觉，仿佛跨越无数苍穹般，金光中，一道身影缓步走出……

　　身材颀长，浓眉下的双目宛如宝石般明亮，黑发披散落肩，面目英俊洒然，乍看之下，难辨年龄。

　　举手投足间，蕴含着天道的威力。

　　萧仙人！


第0886章 那便靠自己！

　　这才是萧仙人的真身。

　　萧阳心中有这种感觉，当初在金三角所见的萧仙人不过是一道附影幻化出来的儒雅中年人。如今不同，这副身躯看上去并不算高大伟岸，但却给人一种高不可攀的感觉，修长的身躯龙行虎步，流露出强大的气势。披散的黑发随风飞舞，蕴含着道不尽的仙灵之气。

　　乍看还在远处，再定眼的时候，萧仙人的身影已经落于地面，颀长的身影仿佛遮蔽了烈日的所有光辉，他的存在，堪比炎阳般炽烈。

　　“见过仙祖。”这时候，跟随萧婧祎过来的易家护卫们神色虔诚而恭敬地行礼。

　　萧婧祎则嬉笑一下，雀跃地走到萧仙人的身旁，亲昵地拉起其手臂，“师傅。”

　　话音一落，不少人心神均是大震。

　　并非所有人都知道萧仙人的存在，相反，他极其低调，除了萧家人外，听过萧仙人大名的人并不多。萧仙人现身的强势震撼所有人的灵魂，如今听得萧婧祎的话方才惊觉起来，来者，竟然是萧家人！

　　所有人的神色都不由得变得精彩起来。

　　这件事竟然惊动了萧家出手。

　　萧家，萧阳，两者间莫非真的有什么联系吗？

　　“难怪萧阳敢肆无忌惮地大闹易家，看来是有萧家在背后撑腰啊。”

　　“这下易家可能要吃哑巴亏了，难道真的为了个白卿城而与萧家开战？”

　　“开战？你是不知道，听说天子阁四大家族中，萧家可是最强大的一家。”

　　议论纷纷。

　　萧阳此刻的视线落在萧婧祎的身上，他隐隐察觉到，萧仙人的出现，是因为萧婧祎。

　　萧仙人高高在上，当初出现在金三角的时候已经说明，他救萧阳是为了报答一个‘恩情’。以萧仙人的身份地位，不可能会时时注意自己一个黄毛小子的动静，今日之事，必定是萧婧祎通知了他，而且从萧婧祎和萧仙人之间亲昵的关系，这小公主必定颇得萧仙人的溺爱。

　　易家众人的脸色忍不住低沉铁青下来了，萧仙人的出现，局势已经超出了他们的意料。若萧仙人力保萧阳的话，自己易家，还能如何？

　　可是，今日被萧阳狠狠地打脸，若不将其制服，传了出去岂不扫尽易家声威。

　　易家众多的视线落在了易老将军的身上，等待他定夺，不过，易老将军似乎早已经得到了什么命令般，此刻眯着眼，身子重新坐了下去。一旁的座椅上，易太老奶奶的神色更加复杂……

　　萧仙人的目光看向了萧阳，不吝赞赏的神色，点头道，“一别寥寥数月，竟然有此般脱胎换骨的际遇，真不愧为……”顿了下，萧仙人微笑，“少年至尊。”

　　萧阳心头轻怔，他感觉得到，这并非萧仙人本意想说的话，真不愧为……难道他早便知道自己接受的传承？

　　“哼！”

　　这时候，一阵狂风掀起，天地间仿佛一声狂狮怒哮，旋即一道身高近两米的高大身影降临。

　　高大的身躯，皮肤略略泛着红色，双臂如钢，面目冷厉，眼珠凶煞，满发通红散开，气势强大，神色有着不怒自威的强势，身躯降临的一刹，同样给予人一种需要仰视的错觉。

　　“拜见仙祖。”易家不少人纷纷跪地了，神色顿时狂热起来，心中重新扬起了希望。

　　对方有萧仙人，我们也有仙祖啊！

　　仙祖，是家族宗派中对仙人境界强者的统称。

　　“老狮子，终于沉不住气了吗？”萧仙人轻微淡笑，气定神闲。

　　易狂狮！

　　人如其名，性格更如其名，面容仿佛随时都挂着狂怒的神色，目带寒光，紧盯着萧仙人，怒色道，“姓萧的，你未免管得太宽了吧。这里是易家！”

　　萧仙人仿佛根本没有看见易狂狮的愤怒，施然缓步走上前，微笑道，“老狮子，我想你误会了，本仙今天出现于易家，并无插手你们易家与这位年轻人之间恩怨之意。”

　　“师傅。”闻言，萧婧祎忍不住一急。

　　周围众人都同时愣神，原来是会意错了，萧仙人不是来救萧阳的。

　　“我就说嘛，萧易两家怎么说也是天子阁的高层伙伴，怎么会为了区区一个年轻人而互相残杀呢。”立即有人大言不惭地马后炮道。

　　不少视线纷纷鄙夷地扫了那人一眼，不过，神色均是惊惑不解地看着前方。

　　易狂狮神色同样一怔，“好，既然如此，待我易家拿下此子，再与云风兄叙旧。”

　　萧仙人本名，萧云风！

　　听到萧仙人说出并不插手易家与萧阳之间的事，易狂狮也是暗松了口气，别人不知道，他可是非常清楚眼前萧仙人的恐怖实力，他要强行带走萧阳的话，自己只能睁眼干瞪着。如今萧仙人当众表明态度，易狂狮不怕他会反悔。修行境界越高者，便越注重自己的言行承诺，一言九鼎，否则，很容易在修行途中留下自己的心魔，坠入万劫不复之地。

　　萧仙人目光扫了一眼远处的萧阳，见其此刻依旧神色平静淡定，丝毫没有半分惧色，眼帘深处顿时飞快闪过了一丝赞许，旋即朝易狂狮道，“本仙今日到此，亦并非为小辈贺喜而来。”

　　易老将军在萧仙人的口中，仅仅是小辈。

　　“那为何而来？”易狂狮立即问了声。

　　“自然是为了规矩而来。”萧仙人洒然微笑，道，“老狮子，这里可是京城啊。”

　　众人不解，易狂狮脸色却是一变，目光顿时冰冷了几分，他终于明白，萧仙人虽然口中说不是为了帮助萧阳而来，但是，这一句‘规矩’已经是给他撑了腰，避免了被强势灭杀。

　　所谓规矩，只要是渡过‘小仙劫’的强者都清楚。

　　但凡渡过‘小仙劫’达到心雷六变境界后，不得在京城出手！

　　这是炎黄的规矩！

　　京城，是炎黄中央的核心，炎黄权势的汇集之地。

　　心雷劫强者的破坏力太大了，尤其是渡过了‘小仙劫’之后，更是强势无比。若是在京城如此重要之地不时爆发超强者的冲突，很容易造成极其严重的后果。更何况，京城各大豪门家族宗派林立，高手如云，更加得立下此规矩，任何人敢违背这一规则，都将遭到炎黄天子阁高层四大豪门家族的联手狙杀！

　　百年来，这一规矩，无人敢触犯。

　　萧阳表现得实在太强势了，他的实力堪比心雷五劫的巅峰，易家若想将萧阳镇压毁灭，直接让超强者暗中出手制服，以易家的权势地位，无人敢有任何非议。

　　易狂狮原本打的也是这样的主意，以自己仙人之境的威压击垮萧阳，将其一举摧毁覆灭。

　　本来规矩是死的，他想钻个空子，反正在场除了易家人外并没有渡过‘小仙劫’的存在。

　　然而，如今萧仙人的一句话，彻底将易狂狮的这一念头封死。

　　规矩！

　　这两字从萧仙人的口中道出，纵使他易家，也不敢触犯。若自己今日不顾一切出手击杀了萧阳，萧家以此为借口联合其余两家向易家发难，后果不堪设想。

　　今日要想覆灭萧阳，只能派遣‘小仙劫’以下的强者。

　　易狂狮的神色闪烁不定，眼眸的怒火却忍不住喷射出来，浑身气得颤抖，区区一个小辈这般大闹易家，一路强势狂推，易家死伤无数后，至今那始作俑者竟然依旧安然无恙。

　　岂能不怒！

　　“哼！”易狂狮震怒喝了一声，语气森寒而冰冷，“你以为没有‘小仙劫’以上的存在，我易家便无法将这一黄毛小子拿下？他的实力虽强，始终不过是个后辈。距离真正的心雷五劫巅峰，还差得远呢！”

　　易狂狮眼眸杀机尽显，目光冷怒，但是，气势始终被萧仙人轻描淡写般压住而无法动弹，闻言，萧仙人只是微微一笑，“本仙人只为‘规矩’而来，其余的，一概不管。”

　　一声‘规矩’，萧仙人此行便占了理，同时也算是帮了萧阳一把。至少，没有‘小仙劫’以上强者的出手，萧阳还有与易家一拼之力。

　　而易狂狮所言更不是大话，心雷五劫强者中，有些停在心雷五劫百年甚至两百年的老怪物，他们的实力，早便抵达了心雷五劫的一个更深的层次。他们愿意的话，随时可以把力量释放出来，引来劫雷来度‘小仙劫’。

　　但是‘小仙劫’的威力太过恐怖，许多人宁愿再压制着实力，停顿在心雷五劫，也不愿去尝试那恐怖到极致的‘小仙劫’，因此，造就了心雷五劫中的许多逆天的老怪物存在！

　　萧仙人目光深深看了一眼萧阳后，后退了几步。

　　萧阳神色平静，萧仙人出现后，他抓紧这个时间一直在暗中调息，恢复到最佳的战斗状态。不管在任何情况下，萧阳始终最相信的还是自己。

　　“规矩便是，易家‘小仙劫’以上的强者，不得出手。”萧仙人的声音在萧阳耳边细微地响起来。

　　萧阳脑海轰地一响，瞬间明白了萧仙人与易狂狮之间的对话。

　　同时也明白了萧仙人的用意。

　　易家终究是与萧家齐名的豪门家族，萧仙人有自己的顾虑，不会为了自己与易家撕破脸皮。他能够以‘规矩’压制易家，已经是对自己最大帮助了。

　　终究还是要靠自己！

　　“那便靠自己！”萧阳眼眸燃起一团熊熊的战意。


第0887章 强强对碰！

　　萧阳确实不知道，京城还有这一个规矩，从萧仙人口中道出，自然作不得假。这对萧阳来讲，无疑是一个好消息。萧仙人不插手自己与易家之间的恩怨，但是身在此处，有着震慑的效果，易家绝对不敢派遣超越‘小仙劫’的强者来对付自己。

　　‘小仙劫’以下，敢来，萧阳便敢战！

　　无所畏惧！

　　纵使心雷五劫强者中有着太多的变数，但是如今的萧阳有着无敌的自信！尤其是正面地阻挡住了太子易寒的上古神弓后，这股自信更加强烈。

　　“师傅。”当萧仙人退回几步后，萧婧祎忍不住焦急地上前拉着他的手臂。

　　萧仙人面露微笑，传音道，“凡铁要历经千锤万炼方可成为精钢。萧阳此子有对抗心雷五劫巅峰的能力，并且有诸多手段，就算不敌，易家也未必能将他留下。”萧仙人淡笑着看向萧阳，越是天才，便越需要敲打磨练！

　　他也想看看，萧阳的实力，彻底爆发起来能够到达什么样的地步。

　　萧仙人退后的瞬间，易家众多护卫已经再度将萧阳团团包围起来，等待着易狂狮的命令。

　　现场的气氛，重新变得绷紧凝重起来。

　　“萧阳！”白卿城忍不住喊了一声，萧阳目光看过去的时候，白卿城朱唇张了下，欲言又止。

　　萧阳明白她的意思，她希望自己如果有危险的话，一定要赶快逃走。

　　“我不会丢下你。”萧阳神色认真地看着白卿城。

　　见此一幕，易铉顿时气急败坏，积存了二十余年的修养一朝被挥霍得一干二净，面目狰狞地咆哮吼道，“将那恶贼杀了！”

　　众多易家护卫唯有硬着头皮举刀相向，乱刀狂舞，杀意滔天。

　　“还要派人出来送死吗？”萧阳扬声冷笑，拳脚齐动，气势如虹，掌风横扫之处，一道道易家护卫的身影先后吐血倒地。

　　一如既往的强势。

　　易家子弟们一个个看得头皮发麻，神色愤怒而惊恐，但是，都理智的退居在易老将军等人的身后。

　　易家内宅深处。

　　“他在这！”一处偏阁响起了一阵惊呼声音，同时一大片闪烁着璀璨绚丽的属性力量蜂拥冲击而来，金光暴闪，一个光头脑袋宛如夜明珠般光亮耀眼，身披着金蝉袈裟，身影朝着一侧纵身跃逃，身影于半空中瞥向了深处的一个位置。

　　“‘神圣之心’，十有八九就藏在那里了。”

　　一番大闹后，尜尜和尚锁定了最终的三个有可能藏有‘神圣之心’的地方，算是顺利完成了任务。他没有急于冲上去抢夺‘神圣之心’，因为尜尜和尚清楚地感受到，三处地方，都有超强的强者气息坐镇，以自己的实力冲上去简直是飞蛾扑火。更何况，这番大闹之下，易家府邸一阵的鸡飞狗跳，若非金蝉袈裟的护体，自己早就被身后愤怒的人群分尸了。

　　先离开这里！

　　尜尜和尚瞬间打定了主意，身影瞄准一处方向急掠冲去。在易家偷的花多，尜尜和尚逃亡起来早就颇有心得，轻车熟路地穿梭于易家的各处地方，就好比逛着自己家的后花园般。

　　嗖！

　　无视了身后一大堆的木刺冲击，尜尜和尚顺利地翻过了围墙，身影疾奔。

　　“恩？”让尜尜和尚感到奇怪的是，易家府邸的另外几处地方，竟然传来了一阵阵的能量波动，显然正在发生搏斗。“看来惦记着易家这块肥肉的人可真不少啊。”尜尜和尚脚底抹油般迅速地消失离去。

　　嘭嘭嘭！

　　又是一大片的易家护卫被轰击得吐血倒地。

　　“父亲！”站在易老将军的身后，一名约莫三十岁左右的男子紧握着拳头，额头青筋直暴，显然在强行地遏抑着心中的怒火，声音低沉地道，“让我去吧！”

　　易老将军的目光眺望朝向易家大门方向的远处，再看一眼此刻被轰击得毫无还手之力的易家护卫，目光带着征求之意看向了易雄狮。

　　果然，易家真正的力量并不在易家府邸中。恐怕，易雄狮口中真正的心雷五劫巅峰存在正在赶来的途中。易雄狮目光落在该易家男子身上，片刻，缓而点头，“全力。”

　　这一刹，男子眼眸顿时精光爆射，顷刻发出了一声低沉的嘶吼声，仿佛一个出笼的猛虎般，饥饿已久，如今释放出无比渴望的凶光！

　　啪！

　　身影暴飞而起，刹那落入人群中，双掌凌厉一压，仿佛瞬间掀起了两团乌云朝着萧阳逼压而落。

　　突兀而来的强悍攻击让萧阳心头轻震，没有多想便举掌相迎。

　　虽是仓促之下，但是，萧阳浑身肉体充斥着的力量超乎所有人的想象，【蚩尤炼体】的锻造下，萧阳的身体，甚至堪比神兵利器，掌影碰撞，轰隆一声，萧阳脚下的坚硬地板顷刻间便爆裂开来，将四周围不少易家护卫纷纷震退吐血。

　　男子并没有讨得半分好处，双臂遭到一股强悍的反震力量，身影卸力退后了数米，身影停顿，眼神刹那迸射出一种狂热无比的精芒，“果然够强！”充斥着凶光的双眸紧盯着萧阳，似乎瞧见了珍世猎物般。

　　萧阳瞳孔一震，大吃一惊。

　　“不逊色于易寒的存在！”

　　萧阳没想到，易家子弟中竟然还有这样的强者，可是，为何忍到如今才出手？

　　萧阳耳听八方，很快便对眼前该男子有一些了解了。

　　人群中响起了阵阵的惊呼声音，目光纷纷汇聚在男子的身上。

　　“易疯子！易余志！啧啧，易家终究还是解除了对他的惩罚。”

　　“怎么回事？此人什么来头？”

　　“易老将军的第三子，太子易寒的三叔！此人是个武痴，可以说终日沉醉在练武之中，天赋同样强大无比，实力无比强横。他生性好斗，整个京城的强者他几乎都上门挑战过，不论输赢，都对此无比热衷狂爱。听说是前段时间重创了一个来头不小的前辈徒弟，被易老将军罚了禁闭，勒令他半年之内不能与人争斗！没想到，今天还是被萧阳逼了出来。”

　　“易家这百年来可谓之是人才辈出，年轻一代有易寒，他的叔辈有易余志，家族鼎盛啊！”

　　“不过，萧阳能够击败易寒，未必不能击败易余志。啧啧，要是易家两代天才都摆在同一个年轻人的手中，易家人将会是怎么的一副表情？”

　　“易余志岂是省油的灯。”有知情人立即反驳，压低着声音道，“听说上一次的神灵门开启的时候，易余志进入神灵境地，还得到了某种传承。”

　　在周围的议论声音中刷选了有用的信息，萧阳视线越发凌厉地盯住眼前这道身影。

　　同样是一代天才！

　　对武学的狂热，以及诸多际遇，注定了眼前此对手的不平凡。

　　但是萧阳不惧，目若寒星般射向正对他虎视眈眈的易余志，气势滔天，“谁来都注定被镇压！”

　　易余志浑身仿佛凶兽般用着森寒的目光与萧阳对视，见萧阳此刻竟然仍然胸有成竹，不将自己放在眼内，顿时怒气腾升，“看究竟谁镇压谁！”

　　易余志身影暴飞冲天，双臂张开的一刹，仿佛遮天蔽日的鹏鲲展翅降世般，释放出滔天的凶性，天际边响起了鹤唳般的声音，嗤地一记滑翔般的冲击，翻江倒海，引发了惊涛骇浪。

　　“鹏鲲图！”

　　这是易余志的招牌式的攻击手段，据说是学自神灵境地，身影纵跃，如鹏鲲降世，那凶煞的气势如万马奔腾般疯狂奔涌，将敌人困在一个气息封锁的空间之内，先用势来压人，再顺势发动暴雨惊雷般的攻击。

　　强大的气场萦绕四周，仿佛形成了一幅宏伟的鹏鲲图形，释放出惊人的能量。

　　到底是超强者，出手便是不凡，如山洪崩塌般的声势震耳欲聋。

　　周围众人刹那间忍不住纷纷神色骇然而退后，目光震撼地盯着前方那如凶兽般猛烈的易余志，被禁锢动武那么久，易余志恨不得一口气将这段时间憋着的全部发泄出来。

　　“三叔的鹏鲲图术，又有了进一步的完善！”易寒眼眸此刻也不禁震惊了一下，旋即目带深意地看了一眼爷爷，明白了爷爷的用意。

　　三叔被禁武，明面上是对那位来历不凡的老前辈的一个交代，实际上，爷爷是想将三叔的野性子按捺下来，在这段时间内，三叔必定更加疯狂地斟酌完善自己的武学，将心中的感悟融会贯通，鹏鲲图术比起以前完善不足为奇。

　　一动一静，结合起来，实力更是突飞猛进。

　　此刻，恰逢萧阳大闹易家，三叔为了验证自己这段时间所感悟的东西，必定如脱缰的野马般疯狂起来，朝着萧阳发动铺天盖地的攻击。

　　正如易寒所料，鹏鲲图一出，易余志的攻击便如同骤雨飓风般啪啪啪地落在萧阳的身上。面对着这般汹涌澎湃的冲击，萧阳却是面不改色，眼眸终于遏抑不住一股炽热的光芒爆射出来。

　　“来得好！”

　　他同样渴望巅峰一战！

　　他也想知道，自己的实力，究竟到了何等地步。

　　双掌扬起，硬生生地与易余志的双拳碰撞过去。

　　掌对拳，爆出轰轰巨响。

　　两道身影分开，不出一秒，再度对撼冲击。

　　强强对碰！翻云覆雨，气浪滔天！


第0888章 仙劫之下我为王！

　　易余志影如鹏鲲，举手投足，山崩地裂，更深入其神，凶煞凌厉的气息铺天盖地，席卷风云，身影乍起间，仿佛捣动了滔滔江海中的骇浪，波涛汹涌，绵延不绝，攻势不断！

　　绝对的迅猛如洪水崩堤般的狂暴来势。

　　有如凶兽出世，伴随着飞沙走石，天地变色。

　　好一幅尽得神邃的鹏鲲图术。

　　传言不虚，易余志确实为一代绝艳天才，痴长易寒这辈人近十年，其浑厚强大的内力气息如生生不息的江河，永不断绝般，这一点已经胜过如今的易寒。当然，易寒的天赋更远在其三叔易余志之上，若再给他十年时间，他又何止易余志这般境界。

　　但是，亦并非绝对。修行一途，天道难捉。兴许百年苦修，落个举步不前的困窘之境。又或许一朝顿悟，飞龙升天，羽化而飞仙。

　　不得不说，易余志的实力，恐怕距离心雷六劫不过是一纸之隔了！

　　他才仅仅而立之年，已超越不少前辈百年之修。

　　相比之下，萧阳更是妖孽，诸多际遇让他简直可以跟神明子嗣比肩。

　　易余志的攻势虽猛，萧阳却丝毫不落下风，反倒越战越兴奋，眼眸越发的炽热，拳风响动起来，震天动地，上达云霄，浑身体魄散发出一股强劲的力量，这一刻，萧阳将【蚩尤炼体】的力量调用到了极致，同时，一套从未使用过的拳法搏击长空而出。

　　【蚩尤炼体】功法中所衍生出来的强大拳术。

　　不灭炎拳！

　　传言，蚩尤即炎帝，九黎之主，炎黄三祖之一，更有‘兵主’之称，其面如牛首，背生双翅，在上古时期，震杀八方，有着令万族伏拜之威猛！

　　【蚩尤炼体】在红云雷劫的滋润下，逐渐地蜕变为愈发靠近完美。这一炼体之法神奇无比，既是炼体，又蕴含功法。而且，功法随着炼体的完整程度而不同。

　　萧阳通过【蚩尤炼体】融入血脉中，衍生了不灭炎拳，而白发魔尊当初所衍生的，却是另外的一套拳法。

　　相同的际遇，不一样的造化！

　　炎拳一出，影随意动，生生不息，不死不灭！

　　萧阳的眼眸越发迸射出强烈的战意，在与易余志的鹏鲲图术的强硬对轰之下，萧阳灵魂深处对不灭炎拳的感悟越发透彻起来，一招招玄妙强大的招数仿佛原本便融入在萧阳的血液之中，此刻被萧阳激活起来，运用如神，拍击长空，有万虎齐啸之风。

　　“【蚩尤炼体】，果然神秘而强大！”萧阳内心也遏抑不住一阵的喜意，他浑然不觉，自己所感悟衍生的，是这一脉的最强拳法，此刻施展起来看似强横，却还没有发挥出其真正万分之一的威力。

　　越战之下，萧阳眼眸的惊奇之色越发浓烈，不灭炎拳，越发探究，便越是如同浩瀚苍穹般难以看透。拳势之玄妙，简直无法想象！

　　萧阳也没有想到，在易余志的这一番强势的攻击之下，自己竟然还机缘巧合下得此强拳。是璞玉，越是敲打，便越盛起更加璀璨的光芒。这一点，还是萧仙人看得透彻。

　　不过，此刻的萧仙人眼帘却也带着一丝惊异。

　　他看得出来，在易余志一开始的强势轰压下，萧阳虽然顶住攻势，但是并非如表面般从容。拳脚并非萧阳的强项，萧仙人断定萧阳很快便会动用兵器。

　　毕竟，萧阳的武学精髓，在于剑！当然，还有金枪的传承绝学。

　　却万万没想到，萧阳的拳脚功夫，却在短短的时间内发生了极大的升华。那丝毫不逊色于鹏鲲图术的霸道拳风从萧阳的身上蔓延渗透出来，隐隐有着镇压八方的威势。

　　若说鹏鲲为上古万兽之王，而萧阳所施展的拳意，却是镇压万兽之主！

　　“这一武学，是顿悟？”纵使是萧仙人，也不禁神色添上一抹迷糊。

　　浑然不知，是【蚩尤炼体】衍生而出的绝世拳法。

　　若说曾经的萧阳强势在于兵器，拳脚功夫是短板的话，如今的萧阳，再无任何短板可言。由内而外，在【蚩尤炼体】的锻造之下，萧阳身体就是百兵之王，不畏惧任何冲撞！

　　萧阳越发沉浸在这种妙不可言的境界中，最终方才惊觉，自己如今所掌握的不灭炎拳，仅仅是它的第一式！

　　第一式，便有如此威势。

　　萧阳忍不住长啸了一声，拳风陡然再起。

　　易余志毫不示弱，眼眸的惊异神色却挥之不去，他从萧阳之前的战斗中断定其优势在于神兵，因此一出手便是鹏鲲图术，试图将萧阳打个措手不及，甚至连拔剑的机会也没有便使用强势的体魄碾压之力，将其击溃。

　　万没想到，萧阳的体术，竟然同样惊世不凡！

　　天底下竟然会有如此完美的天才！

　　但是，却是易家之敌。

　　随着萧阳的一声长啸后，易余志亦再无任何留手，神色凶厉神色闪动而过，鹏鲲击空，图术急促旋转，身影穿梭长空而落至萧阳前方，“看我鹏鲲移沧海！”

　　气势之猛，如天威降临。

　　电光石闪间，萧阳血液之中的不灭炎拳刹那汇集，一招招玄妙拳式在萧阳的脑海中闪电般交织，融合，最终仿佛数万条江海河流灌入万丈波浪的大海之中，盛极天下。

　　“不灭炎拳第一式，摘星裂云！”

　　呼！

　　仿佛一股飓风顷刻要将这天地都掀翻一般，强劲之势，令天下苍生都为之而匍匐跪拜。

　　风起拳落。

　　轰隆一声震耳欲聋的骇人声响，这一刹，似乎令日月暗淡，星辰无辉，强势无比气浪在这一记对轰之下朝着四面八方疯狂涌动而去，那威势，仿佛可瞬间绞碎世间上的一切！

　　两人拼尽全力的轰击，全力以赴之下，自然顾不得四周围的人，如此激烈的战斗，岂敢分神去考虑其他。

　　刹那间，人群骇然失色了，纷纷如避难般疯狂地倒退着，但是，那铺天盖地的威势席卷而来，谁能躲避得掉。此刻，不少人脸上已经浮现出绝望的神色……

　　谁能想到，原本只是看着热闹，竟然就突然间被殃及了。

　　这也是为何京城有此规定的原因！

　　两者动用的只不过是心雷五劫巅峰的力量，便造成这般威势，若再强者的对轰，可移山填海般的手段，岂不是让城市都变成废墟。

　　“仙风罡！”

　　千钧一发之际，一记平静洒然的声音如三月小雨般温润着人心，仿佛瞬息可抚平所有人心中的狂躁不安。同时间，一道金光在半空中洒落，四面散开，形成了一层透明的淡淡泛光膜，那如恶龙般吞噬八方的气息，撞击在此光膜之上，赫然只是泛起了丝丝的涟漪。

　　所有人神色方才镇定了下来，同时目光更加骇然震惊地看着那一处方向……

　　黑发飞舞，飘逸潇洒，萧仙人！

　　这一层光膜，正是萧仙人随手扬起，不费吹灰之力便将这股毁天灭地般的气浪阻挡住。直至此刻，周围许多人方才真正地感受到了萧仙人实力的恐怖。

　　就连易狂狮，此刻也更加忌惮地看向萧仙人。

　　刚刚的一幕，他自问也能办到，但是，却无法做到如萧仙人这般举手投足间的从容。

　　周围众人都顷刻炸开了。

　　“难怪易家对他如此忌惮，不是因为他是萧家人的这个身份，而是他恐怖的实力了。”

　　“真是一山还比一山高，这么强大的人，该不会真的得道成仙了吧！”

　　“噤声！那边要分出胜负了！”

　　众人的视线顷刻方才唰唰地再度定眼看了过去，两者在这对轰的瞬间岂止挥出了上千拳，拳风之猛烈令人看着便是心颤，试想一下，若自己承受这么一拳，恐怕要马上粉身碎骨。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　“开！！！”

　　萧阳骤然声的暴喝，那笼罩着他头顶上方那一幅鹏鲲图顷刻间被轰击得破裂分散，几乎同时，易余志的身影被轰击得败飞出去，狠狠地撞击在那一层淡淡的光膜之中。

　　败！！！

　　唰唰唰！

　　这一刻，所有易家人都坐不住了，身影刹那纷纷猛地站了起来，神色震惊骇然，无法置信地看着眼前的一幕，败……败了吗？

　　易家两代天才，要败在同一人的身上？

　　若传出去，这对易家的名声来讲绝对是个沉重无比的打击。对易家人来讲，这更是他们的耻辱！

　　然而这耻辱一战，注定刻骨铭心。

　　所有易家人都希望这只是个错觉，是幻想。但是，从四周围人群的神色来看，这一幕却又真实无比！

　　泛着淡淡金色的光膜之内，萧阳浑身宛如神魔般屹立，散发出强大无比的气势，仿佛可碾压尽世间的一切，这一刻，就如同蚩尤再世，神威再现，统领万族，睥睨天下！

　　有着可镇压一切的力量，萧阳感觉浑身的血液都点燃裂烧，澎湃不已。

　　拳风一摆，轰地一声，下方地面已经出现了一个漆黑的坑洞。

　　“仙劫之下……我为王！”

　　仿佛是宣布，诏告天下。

　　仿佛是警告，势不可挡。

　　仿佛是证明，王者少年，无敌！

　　仙劫之下我为王！

　　声音如同钟鼓敲震于云霄之中，激荡四射，传遍八方，轰击着所有人的灵魂，镇压一切。有似乎是一块从天外冲进来的陨石，以万钧的威势，落入波涛汹涌的大海，掀起万丈骇浪！

　　所有人都震撼，折服，甚至，此刻不少人忍不住心生感慨，此般少年，谁可匹敌？


第0889章 破坏平衡的存在！

　　至尊王者，无敌少年！

　　望着前方那白衣耀眼的少年王，目光尽皆带着炙热，甚至心生膜拜。除此少年，世间还有第二个拥有此般惊仙锋芒的年轻强者吗？答案必然是否定的！

　　睥睨苍生的气势一收。

　　宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

　　不仅其无可匹敌的力量，那飘逸潇洒的气质，也顷刻间让在场的不少异性神往倾倒。

　　沉寂了片刻，四周围顷刻炸开。

　　“我今天见证了什么？易家二代，毁于一人之手。”

　　“太不可思议了，我感觉仿佛在梦境中。”

　　……

　　“老大实在太厉害了！”白旭旭的呼吸不禁急促，胸口起伏，眼眸透射出无比炽热的光芒，这等至尊无敌，横推一切的强横实力，白旭旭膜拜而渴望拥有。如今自己有金叉的际遇，若苦修一番，虽无法比肩老大，但是，成为一代强者绝对没有问题。

　　直至这一刻，白旭旭这小正太心中才真正的升起了想要稳定巅峰的决心。

　　萧婧祎眼眸的神采飞扬，“嘻嘻，还是师傅厉害，早便看出萧阳稳赢。”

　　萧仙人神色淡然，事实上，萧阳的表现，已经大出他所料。

　　萧阳只用拳脚功夫，便将易余志击溃。当然，萧仙人不知道，萧阳的不灭炎拳，也是刚刚才融会贯通出来的。相比与易寒的一战，萧阳再强了不少。

　　“这还不是他的真正实力。”萧仙人轻声开口。

　　“什么？”萧婧祎眸子大惊，她从来不怀疑师傅的话，当即眼神紧紧盯着萧阳，半晌，感慨叹道，“看来，我们年轻一代，真的无人可匹敌萧阳。”

　　“地球上或许没有。”萧仙人道。

　　“师傅的意思是……神灵境地？”萧婧祎的神色带着惊疑，她对神灵境地，同样抱有无比好奇之心。

　　“没错。”萧仙人目光瞥向萧阳，“神灵境地的神明子嗣……”萧仙人的神色掩饰不住难言的意外，看着萧阳，“能够比肩神明子嗣……这已经是一个子嗣。”

　　“太厉害了。”萧婧祎的眸子不由地流露出一阵羡慕。

　　萧仙人看了一眼萧婧祎，突然间哈哈一笑，道，“你不需要妄自菲薄，论修行的天赋实力你不如他们。但是，在你擅长的领域上，就算是神明子嗣，也未必能与你比肩！”萧仙人说这句话的时候，神色都不禁露出浓浓的骄傲。

　　只有他最清楚这位弟子的恐怖天赋，在于炼丹！

　　萧婧祎吐舌嘻嘻一笑，不再出声。

　　“确实是强啊。”易寒眸子宛如平静的湖面中荡起阵阵的涟漪，炽热的神色连连闪动，“不过，我不会永远输给你！”

　　另外一处，澹台亦瑶神色的震惊已经减退，脸庞重新恢复雍容华贵的神态，只是看向萧阳的时候，眼帘深处不时闪过一抹复杂，身后一阵细微的脚步，一道身影悄然出现在澹台亦瑶的身旁，声音低微传入澹台亦瑶的耳内，“进去查探的人，全部没有了消息。”

　　澹台亦瑶心头不禁轻凛，眼眸冷意一闪，半会，徐声道，“暂时取消后续行动，让裴城长老来找我。”

　　身后那人一怔，很是迅速领命后退。

　　淡淡的金色光膜内，易余志逐渐地缓了过来，眸子抹过强烈的惊色抬头看着萧阳，身子轻缓地站了起来，但是，刚刚站稳的时候，却禁不住胸口一阵血气翻滚，噗地一口鲜血喷出，身影一踉跄，右手光芒猛闪，一柄如同重尺般的长剑凭空闪现而出，闪烁着熠熠光辉，铿地插在地面上，支撑住易余志的身体。

　　易余志的眼眸闪过一阵强烈的不甘！

　　太大意了！

　　原以为对方的拳脚功夫是弱点，想要通过鹏鲲图术一举将他击溃！没想到，竟然反过来被对方击伤。自己的最强杀招，是这柄无锋剑，此刻的受伤之躯，却无法将自己的最强实力发挥出来。

　　事实上，并非完全是易余志的大意，连萧阳也不知道自己会在鹏鲲图的压迫下融汇觉悟不灭炎拳，易余志又岂能清楚。

　　手中沉重的无锋剑传来阵阵清凉的气流滋润着身体所受的创伤，易余志逐渐地举起了剑，眼眸犀利，抹过一阵疯狂，轻缓擦拭掉嘴角的鲜血，“再接我一招！”

　　剑芒突起，闪耀空间。

　　易余志猛的一掌拍击在自己的身上，刹那间仿佛将浑身的潜力都全部激发了出来，江海般翻滚着的强大能力绵延不绝地滋生而出，涌入那柄无锋重剑上。

　　“真的是疯了！”萧婧祎眸子震惊，“竟然采取这样强行激发能量的手段，难怪他被人称作是易疯子。这一击后，就算他赢了，没有半年功夫，他的身体根本恢复不过来。”

　　漫天的剑意交叉纵横，笼罩着整个淡淡的光膜。

　　“竟然是剑。”萧阳忍不住轻闭上了眼睛，感受着周围蔓延的剑意，丝毫感受不到它的锋利，反而感觉一阵水乳交融般的暖意。

　　剑，是萧阳的伙伴。

　　论剑的造诣，他可是最强剑仙的弟子，世间何人能与他媲美。

　　“这是神灵境地，剑殿的传承绝学之一。”易余志眼眸的光芒越发强盛，脸庞也不由自主地掠过一阵傲然神色，万千年来，进入神灵境地的人不计其数，但是，真正能够得到传承的却少之又少。自己能够得到剑殿的其中一名强者传承，虽然只得传承皮毛，但也是莫大的机缘！

　　“无锋剑意！”

　　剑光刹那间化作万丈星光，席卷万物的冰冷气息冲往云霄。

　　惊天动地之威！

　　那一道道剑芒所蕴含的力量，穿金碎石，直刺萧阳。

　　论磅礴气势，看上去不如鹏鲲图术，但是，萧阳清晰地感受到这阵剑芒的无穷威力，远胜于他之前所施展出来的鹏鲲之术！

　　萧阳眼眸不惧反喜，拳脚功夫尚且不落下风，斗剑，萧阳岂会畏惧？

　　身影提气上升而退，避过了第一波剑光铺盖的锋芒，刹那，萧阳一手捏出了强大的剑诀，一声长啸，豪气万丈。

　　“千凰出鞘！”

　　刷刷刷！

　　漫天神剑遍布交织，璀璨炫目得令人眼花缭乱，无法捕捉。

　　萧阳一脚轻点其中一剑，飘逸的姿态，黑发飞舞。

　　两股截然不同的剑意在半空中交织碰撞，剧烈无比。

　　“同样是认主神剑，以千对一，简直是欺负人啊！”萧阳摇头间，剑道之力早已经遍布于一千柄千凰剑上，发出嗡的震天声音。

　　“千剑齐飞！”

　　剑光暴闪于天地间，有着谁与争锋的姿态！

　　两股剑势的碰撞，无锋剑势，顷刻间被碾压。

　　恐怖无比的摧毁之势，好比神龙再世，吞噬一切。

　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！”

　　簌簌的剑芒笼罩，汇集，击杀！

　　斗剑，易余志败得更加干脆！

　　几乎是摧枯拉朽的镇压，剑光汇集于一点，直破其无锋剑。

　　铿！！！

　　沉重的无锋剑被轰击插入了地面上，刹那间，数不尽的剑芒如万缕千丝般直射坠落。

　　易余志瞳孔猛震，却是避无可避，眼帘升起一阵绝望……

　　千钧一发之际。

　　眼看着易余志要被千剑穿心，易家众人已经忍不住惊骇大呼起来，一侧，易雄狮手掌猛震，一团红光打出，闪电般穿透那层淡淡的光膜，将易余志包裹起来，一股吸力将易余志的身影拉出了光膜之外。

　　轰轰轰！

　　万丈剑光击在了光膜上，震起片片涟漪。

　　光膜之外，红光褪去，易余志虽然避过了死劫，浑身却遭受了重创，哇地一大口鲜血喷出去后，艰难无比地抬头看了一眼光膜内威风凛凛的白衣少年，浑身一震，再度喷出一口鲜血，双眼一黑，轰然倒在地上。

　　“三叔！”

　　易寒身影飞快一闪，将易余志抱起来。

　　“带你三叔下去疗伤。”易老将军沉声开口，声音中带着怒气，不甘。

　　所有人都还沉浸在千剑齐飞的璀璨绚烂场景之中，还来不及回味过来，此刻，远处的一侧，赫然间传来了长啸声，将众人纷纷惊醒，目光朝着远处瞥去。

　　破空的爆响，转眼间，两道身影已然出现在易家府邸。

　　两者皆白发长须，看上去有几分仙风道骨的姿态，面容虽都布满皱纹，但是却能清楚地看出来，两人竟然长得是一模一样，孪生子弟。

　　“弟子见过仙祖。”两人同时跪在易雄狮的面前。

　　终于赶到了！

　　这一刹，一侧易老将军的眼眸隐隐激动，迸射出寒光。萧阳连创我易家子弟，绝对不能让他安然无恙地离开！

　　“这两位是……”易家不少子弟都模糊起来，更别说远处围观的众人。

　　“好像看过他们的肖像，是我们的师叔祖辈的人物啊！”

　　“啊！”

　　震惊的声音此起彼伏，此时，易雄狮已经让两人起来，双手猛摆，掌风一起，红光将两人包裹住，送入了光膜之内，同时，两记细若蚊声的声响传入两人的耳内，“此子不可留，杀之！”

　　这是易雄狮给两人下的唯一命令。

　　两人出现的那一刹，别人兴许没注意到，但是，萧婧祎却清楚地看到，自己的师傅萧仙人，脸色微微变化了一下，萧婧祎顿时忍不住心生担忧，“师傅，这两人是……”

　　萧仙人缓缓开口，“在一百年前，他们都已经是心雷五劫的巅峰强者！”

　　萧婧祎不由大惊，瞳孔猛睁！

　　“一百年前这两兄弟便有突破到心雷六劫的资格了，但是，依旧停顿在心雷五劫百年！”萧仙人徐声道，“在心雷五劫中，他们根本是破坏平衡的存在！”


第0890章 超越平衡的存在！

　　破坏平衡！

　　连萧仙人都给出这样的评价，可见此时进入光膜之内的两名易家前辈的实力有多强。

　　萧婧祎的神色都不由得一变，唰地发白，可以想象得到，两人百年前就已经在心雷五劫的巅峰，如今百年过去，他们仍然在心雷五劫巅峰，这份沉淀起来的力量，爆发出来，将会有多么恐怖。

　　“易家真是小人！”萧婧祎忍不住怒色开口，并不压低自己的声音，全场皆听见。

　　易雄狮的眼眸红芒一闪，锐利神色飞掠而过，但是，却不得不压下了心中愤怒，若是别人说这样的话，他可以施加惩罚，可是，萧婧祎的身份可不简单，有萧仙人在，更加轮不到他肆意教训小辈。

　　“京城严禁‘小仙劫’以上强者的争斗，因此，每一个强大的家族宗派，都会培养一批这类心雷五劫巅峰的存在。以备不时之需。”萧仙人淡声道，“这类人根本打破了心雷五劫的平衡，甚至可以抗衡心雷六劫。如今易家竟然用来对付一个年仅二十的年轻人……”萧仙人摇头，“老狮子，本仙都为你们感到不齿。”

　　易雄狮强行压下心中怒意。

　　“易家办事，还用不着你们指点！”

　　易雄狮何尝不知，动用这样的力量，就算胜了，易家今天的颜面也是彻底扫地。但是，总比让这个将易家摧毁得干脆的家伙逍遥离开的好。

　　不论如何，他都要萧阳死！

　　萧仙人视线轻冷眯起，半会，缓声道，“老狮子，此事就此作罢，本仙可以为你炼制一颗灵丹。”

　　萧仙人确实是升起了要保全萧阳之心。

　　他太清楚那两人的实力，萧仙人并不想看着萧阳这样的妖孽天才半途陨落。

　　易雄狮眼眸一抹炙热飞快掠过。

　　萧仙人，萧家炼丹第一人。

　　若答应这个条件，自己绝对可以得到梦寐以求的灵丹。

　　此刻，四周围众人都不禁的轻声哗然惊叹着。

　　“看来萧仙人是想要从易家手中救出萧阳了，不惜许诺给易家好处。”

　　“可是，易家今天栽了这么一大个跟头，会答应就此作罢？他们可是与萧家齐名的豪门啊。”

　　“萧仙人不能出手，若易家不答应，萧阳恐怕凶多吉少。”

　　“真可惜了一个天之骄子。”

　　易雄狮的神色抽搐不定，片刻，突兀间狂笑起来，目光愈发冰冷，“犯我易家者，必诛！萧仙人，按照京城规矩，还请你一边候着！”

　　“你这个老狮子，你敢出京城与我师父一战吗？”萧婧祎忍不住怒喝起来。

　　易雄狮冷笑，哼了一声。

　　“萧前辈！”这时，光膜之内，萧阳朝着萧仙人一拱手，微笑说道，“前辈好意，萧阳心领了。只不过……”萧阳居高临下，俯视一眼前方二人，扬声道，“就凭这两个家伙，还不足以让我萧阳落荒而逃！”

　　狂妄！

　　不少人心中顿生这一个念头，暗暗地摇头，果然是年少气盛啊，萧仙人有意保他，他竟然都推辞掉了，这不是将自己往死路去逼吗？

　　当然，也有部分人神色顿时热血沸腾起来，他们今天见证了一个少年至尊的崛起，创造了一个又一个奇迹，或许，这个奇迹，还能继续延续下去……

　　萧仙人目光看着萧阳，半晌，轻微一笑，不出声退后了两步。

　　“果然是初生牛犊不怕虎啊。”下方，易家双胞胎二老，易博荣，易学荣！其中一人冷笑看着萧阳。

　　易博荣也继而冷笑，“不知者无畏，说的就是你吧。”

　　萧阳眉头一皱，盯着二人，不好气地道，“那么多废话干嘛，上来受死！”

　　周围众人的眼珠子都不由得睁大了几分。

　　这两位可不等同之前的对手啊，易家的老前辈级别的人物，没想到，这个凶残的少年至尊，竟然朝着他们大声呵斥，眼神带着的不屑，似乎更加没有将他们放在眼内。

　　“找死！”

　　两人同时大怒，身影暴起，唰唰地两道锐利的锋芒迸射而出。

　　“等一下！！！”

　　千钧一发，萧阳运用了狮子吼般的大喝声音，贯彻如雷地炸响，顿时间让两人的身影一止。

　　萧阳手腕一抖，金枪再次闪烁而起，弥漫着神圣的光芒。

　　“金枪，便是你的底牌吧。”易雄狮冷笑，“易博荣兄弟两人的实力，可不是你用金枪能够比拟的。”易雄狮眼帘同样闪过一阵羡慕，通灵神兵认主，可是所有人都梦寐以求的。

　　“漂亮吗？”萧阳含笑地扬了一下金枪，目光陡然间看向易雄狮，笑吟吟地道，“老狮子，有没有兴趣打个赌？”

　　易雄狮眉头冷皱。

　　萧阳继而道，“这一战，我若是输了，我把金枪奉上。”

　　话音一落，易雄狮眼眸顿时掩饰不住一抹狂热闪过。

　　通灵神兵金枪！

　　若自己能够得到金枪认主的话，绝对能够一举突破如今的瓶颈，达到更强的境界！易雄狮当然知道通灵神兵的特点，就算他当场将萧阳击毙，金枪顶多也会重新变成无主之物，随机而消失。反之，萧阳亲自奉上的则不同，他可以先解除金枪的认主，将金枪送到自己的面前。

　　不得不说，这对易雄狮来讲，是一个巨大的诱惑。

　　他本以为萧阳还想使什么手段来拖延时间，刚准备不理会萧阳，马上让易博荣兄弟将萧阳抹杀。但是，此时此刻，他心动了！

　　萧阳面容微笑，易雄狮的心动，在他意料之中，天底下，谁对通灵神兵不心动？

　　“如果我赢了。”萧阳徐徐道，“我要易家的……神圣之心！”

　　这一刹，白家众人的心神都不由得大震起来。

　　目光紧盯着萧阳。

　　所有人知道他为白卿城而来，白家与易家联姻，为的是神圣之心，萧阳此刻提出这个赌约，用意，所有人都心知肚明。

　　全场沉寂。

　　易雄狮眼眸闪烁不定，似乎在思量着得失，同时在考虑着胜负。不论从哪个角度，他都想不到萧阳可以战胜易博荣兄弟两人的地方。

　　对易雄狮来讲，这是一场必胜的战斗。

　　“好！”易雄狮也干脆，直接振声开口，一字一顿，“我答应。”

　　“萧前辈，麻烦你当个公证人。”萧阳微笑看向萧仙人。

　　萧仙人点头。

　　“来吧！”

　　萧阳大笑一声，强烈的战意顷刻间腾升而起，手中金枪一闪消失无踪，取而代之的是一把闪烁着七彩光芒的神剑，剑芒将萧阳浑身都笼罩住，萧阳处身其中，仿佛凤凰涅槃，浴火重生般，剑尖指向易博荣兄弟，傲然说道，“记住今天镇压你们易家的人！是我，炎黄剑宗，宗主萧阳！”

　　炎黄剑宗！

　　萧阳于这一刻正式地将剑宗摆上了台面，让剑宗真正重生面世。

　　今日易家的来宾，都是一般人，萧阳选择在这个时候为打响剑宗威名，若能成功，绝对可以让剑宗名扬炎黄。

　　周围不少人心中都暗暗地记住了这几个字。

　　“炎黄剑宗，原来这就是萧阳的师门啊。”

　　“我怎么没有听说过这个宗派？”

　　“萧阳还是宗主啊，莫非是他开宗立派。”

　　纷纷惊异议论。

　　剑宗，剑尊一脉！

　　几乎同时，易家来宾中也有不少气息迸射出一股冷厉的光芒，不过，很快便如潮水般消褪隐匿。

　　易博荣兄弟二人相视一眼，身影同时暴起，浑身的气势澎湃磅礴地迸射而出，两人的手臂仿佛化作了武器，顷刻间变化万千，在光膜的覆盖范围中，虚晃的手臂刹那扩大，似乎瞬息便将整个空间都完全充斥。

　　“易家绝学，巨灵手！”

　　呼！呼！呼！

　　手臂仿佛足以遮天蔽日般，令天地变色。

　　这一刹众人甚至已经看不见萧阳的身影了，已经完全被手臂遮挡住。

　　只不过，此刻，天地间却响起了萧阳的扬声朗笑，浑然不畏惧这毁天灭地般的强势攻击。

　　“千秋佳人！”

　　刹那间，白衣身影仿佛霎时间充斥整个空间，在巨大的手臂拍击下，白衣身影忽隐忽现，无法捕捉到真身。

　　“真不愧为破坏平衡的存在。”

　　二老出招的一刹那，萧阳便感受到了两人恐怖的实力，而且，两人是孪生兄弟，百余年的默契更让他们联合起来的实力暴涨了数倍，论攻击的威势，恐怕一般的心雷六劫也不是对手！

　　论自身的攻击威力，萧阳无法与二老比拟。

　　防御的话，凭借着金枪‘混元’式以及‘千秋佳人’的绝世身法，萧阳可以轻易与二老周旋，但是，这种僵持的局面，自己的内气是无法与积存百年的恐怖老家伙相比。

　　更何况，一味防御不是萧阳的作风！

　　萧阳眼眸凌厉无比的光芒激射而出，脑海虚剑强烈猛震！

　　浑厚的剑道之力顷刻间交织蔓延着整个天地……

　　撼道术！

　　萧阳举剑高起，千道化身顷刻间合而为一，冲上了高空，七彩剑芒仿佛孔雀开屏般四面八方蔓延倾泻而落，簌簌的剑芒寒意笼罩着整个天地。

　　“青莲剑歌！”

　　萧阳空中长啸，剑光逼下。

　　当然，这声震天动地的长喝只不过是掩人耳目，萧阳浑厚磅礴的剑道之力通过剑尖透射而出……

　　直接动用自己感悟的最强一击。

　　撼道术第四层，细雨斜丝。

　　天空中，飘起了细雨，挥洒而落。

　　易博荣兄弟二人，突兀地发出凄厉的惨叫。


第0891章 发怒！

　　一念撼魂，滴水穿石，崩天灭魂！

　　撼道术的前三层，都是攻势猛烈，无影无形的攻击，直撼道心。

　　第四层，细雨斜丝，却是有迹可循。

　　漫天飘舞的蒙蒙细雨，滋润万物，看上去柔和，事实上，却蕴含着更加恐怖的威力。每一颗雨滴的飘落，都直冲道心，撼道灭魂，无法阻挡，无可抵抗。

　　或者说，根本不知道要如何阻挡这无孔不入的道力的轰击。

　　易博荣二老凄厉的惨叫声音回荡在天地间，震撼人心。

　　所有人面容都变色了，眼珠睁大到极点，震惊无比地看着眼前的一幕……

　　超乎了想象，超乎了所有人的预知。

　　甚至根本不知道发生了什么，只看到满天细雨，听到二老凄惨的叫声。

　　能够让实力如此强大的二老发出如此凄厉的惨叫，可以想象他们此刻承受着的是何等巨大的痛苦。外人看不出来，此时此刻，易博荣兄弟却是处于凄惨的煎熬之中，拼命惨叫。

　　道，道力崩溃！

　　整个脑海仿佛遭到到了沉重至极的轰击，仿佛一座大山压落，将自己的道力，一点一点地磨损覆灭。无从抵抗，下意识发出惨叫，希望得救。

　　太诡异了。

　　这一幕震惊了所有人，包括易雄狮，此刻也忘记了要出手救二老。

　　他根本就没想到二老会败。

　　败得如此干脆，毫无还手之力。

　　他的没有反应过来，直接让二老陷入万劫不复之地。

　　‘细雨斜丝’的威力，甚至超乎了萧阳自己的意料。机不可失，时不再来。萧阳顺势扬剑，抖射出七彩光芒。

　　二老之前一出手便是要置萧阳于死地，对于敌人，萧阳从来不会手软。更何况，萧阳‘撼道术’的秘密，隐藏得越深越好。无人知晓，他的这一击，直撼道心。

　　体会到撼道术威力的人，都已经死了。

　　易博荣二老，不会例外。

　　神剑七彩光芒爆射天空。

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　撼道术过，真正的青莲剑歌起。

　　如闪电掠过。

　　噗！噗！

　　两道血箭飞起，霎时间，映红了所有人的眼眸。

　　“住手！”易雄狮这才下意识地出手怒吼，然而，却已经迟了。

　　两颗头颅扑通地落在了地上，无头的尸体也紧随着坠落，当场死绝。

　　易家，心雷五劫中，在萧仙人口中打破平衡的存在啊！

　　竟然……就这么轻易地毙命于萧阳的剑下。

　　此时此刻，众人根本不知道用什么言语来描述自己的情绪，只知道死死地看着萧阳，那一袭胜雪的白衣，给予他们太多太多的震撼。

　　难以置信二老就这么毫无反抗之力地死去。

　　“这便是青莲剑歌的威力？”萧仙人的眼眸都不禁不由自主间添上了一抹炙热，这也说明了，萧阳刚刚动用的撼道术，并无人看出来。

　　“如果说那两个老头是打破平衡，那么，萧阳就是超越平衡的存在，远远超越！”萧婧祎的神色也激动起来，使劲地扬了一下拳头。

　　萧阳这一剑，实在让她感到太痛快了。

　　刚刚易老狮子还口口声声在爷爷面前喊着规矩，现在看他的表情，究竟有多么丰富多彩？

　　萧婧祎这小公主简直忍不住偷笑起来。

　　败了。

　　易博荣兄弟完败在萧阳的手上。

　　易家所有人的神色铁青发白，眼眸带着不甘，愤怒，还有，隐隐的一丝惧怕。

　　如此恐怖的实力，‘小仙劫’之下，谁有资格当萧阳的对手？

　　今天易家，偌大的豪门，就偏偏的，奈何不了萧阳了！

　　更何况，还有萧仙人在一旁撑腰，易家绝对不敢触犯京城的规矩派遣更强者来对付萧阳。

　　“易家，也不怎么样嘛。”光膜之中，白衣青年一手握剑，嘴里嘟哝了一声，顿时让不少易家人气急攻心，愤怒连连，可是，却无法宣泄出来。

　　周围众人看在眼里，更是暗暗惊叹。

　　今天是易老将军的八十大寿，岂料竟然横生这般变故，易家的光环，被一个至尊少年彻底绞碎。照目前的局势来看，易家，还真的只能打碎了牙齿也得往肚子里面吞下去。

　　易老将军的眼眸闪烁着凌厉无比的光芒，“老夫倒要看看，你是不是一辈子都待在京城。”

　　这一句话，已经带上了浓浓的威胁气息。

　　易家奈何不了萧阳，并非易家无人，而是碍于京城的规矩！易老将军这一句话意思已经很清楚了，只要萧阳一出京城，便会遭到易家强者的镇杀。

　　“还是那句话。”萧阳浑然不在意，睥睨的眼神瞥着易老将军，“易家人，来多少我镇压多少，一个不留。”

　　“你……”易老将军眼眸的杀意越发的浓郁。

　　萧阳并不再理会他，转脸看向易雄狮，笑吟吟道，“这一个赌，我想，应该是我赢了吧。”

　　易雄狮的面色阴沉不定，强行遏抑住心头的愤怒！

　　‘神圣之心’虽然并非易家对外所言的所谓的镇家之宝，只不过是易家提高它的地位来与白家谈条件，但是，却也是一件不俗的宝物。如今要拱手相让，实在让易雄狮不甘。

　　被人狠狠打了脸，还得送人礼物，易雄狮感觉快要气得吐血了！

　　“喂，你该不会想赖账了吧？”萧阳看着易雄狮，咕哝着道，也不知道萧仙人这个公证人能不能给我讨个公道呢。

　　易雄狮猛然惊醒，这一个赌约，还牵扯到萧仙人！

　　若只是萧阳一人，易雄狮翻脸不认帐，他谅萧阳也不敢怎么样，萧阳对他动手拿更好，京城虽然有规矩‘小仙劫’以上不得出手，但是，若被人杀到面前来，自卫反击，也算合情合理，他还可以趁势将萧阳给杀了。

　　但是，偏偏……萧仙人是公证人。

　　此时，萧仙人也微笑地看着易雄狮，“本仙人倒也想看看，传说中的‘神圣之心’，到底有什么特别之处。”

　　易雄狮浑身仿佛一个炸药包般，但是，却无法点燃，只能死死地压制着，眼眸带着浓烈恨意看了一眼萧阳，旋即摆手下了命令。

　　约莫十分钟后，易老将军神色阴沉，亲手将一个红色盒子捧了过来。

　　这一刹，不少的视线瞬息都纷纷炙热起来。

　　传说中有着起死回生的神奇效果的‘神圣之心’啊，如今有希望一睹其圣容了。

　　人群中的目光各异。

　　澹台亦瑶的神色无比复杂，她为了‘神圣之心’而来，这对她来讲实在太重要了，但是，见证了萧阳的强势之后，在京城，若想通过强硬的手段从萧阳手中夺取神圣之心，简直是痴心妄想。

　　“就是它。”白卿城紧抿着红唇激动起来，这盒子里面的东西，关系到爷爷的性命！

　　所有的目光聚焦，天地间那层淡淡金色的光膜被萧仙人撤去，此时萧阳手臂一晃，刹那一股吸力将易老将军手中的盒子吸起，飞到萧阳的面前，萧阳手臂一振将盒子振得粉碎！

　　绚烂无比的红色光芒顷刻间蔓延整个天地，约莫拳头般大小，心形的红色石头，通透无暇。

　　神圣之心！

　　这一刻，周围众人甚至感觉一股淡淡的神圣气息笼罩浑身。

　　萧阳的目光也紧紧地落在这颗血红色的‘神圣之心’上，片刻，目光陡然间冷怒射向易雄狮，透射出强烈的冷意，冷笑道，“既然输不起，就不要赌！”

　　众人一阵哗然，不明萧阳此言何意。

　　易雄狮的脸色同时也是一沉，血红双眸怒色却更加浓郁，“混小子，你胡说什么！”

　　“哼！你心知肚明。”萧阳神色冰冷无比，锐利的目光一扫易家众人，“我萧阳今天一定要带走神圣之心，易家还有不服者，都站出来与我萧阳一战！”

　　声音呵斥而下，带着滚滚惊雷般劈落。

　　多少年来，何曾有人竟敢如此对待易家子弟！

　　然而此刻，易家众人脸色却显得惊骇无比，被萧阳眼眸那一股冷厉之气镇住了，纷纷下意识地后退了几步。

　　“你竟敢羞辱我易家！”易雄狮彻底怒了，甚至隐隐按捺不住心中的杀机，天地变色。

　　萧阳毫不示弱，冷笑地一瞥手中的红色石头，不屑道，“用一块‘神火石’来假冒‘神圣之心’，想如此蒙骗过关，当我萧阳没有见识？或者是易家根本就输不起。”

　　“一派胡言！”易雄狮怒声呵斥，“老夫一言九鼎！”易雄狮是仙人境界，他同样非常注重自己的言行承诺，避免心魔的入侵。

　　“萧阳，你三番四次羞辱我易家，真当我易家无人？”易老将军也忍不住怒发冲冠地看着萧阳。

　　萧阳目光斜瞥，带着强烈的嘲讽冷笑，“好一出双簧戏。”

　　“你……”一道道夹带着无比愤怒的目光朝着萧阳汇集笼罩，那一双双眼神，恨不得将萧阳顷刻生吞活剥。但是，他们都很清楚，在京城，他们易家，根本奈何不了眼前这个煞星！

　　“萧阳，你的意思是，这根本不是‘神圣之心’？”萧仙人此时眉头轻皱地开口。他虽然看易家人不顺眼，但是，却清楚易雄狮，既然他让人拿出‘神圣之心’，又岂会是假？

　　萧阳撇嘴，道，“只不过是一块染上了一种特殊血液的神火石罢了。”

　　“简直是胡扯！”易雄狮此刻眼神杀机凛冽，森寒的气息从其身上弥散出来，“小子，你敢如此羞辱我易家数百年声威，信不信，就算拼着触犯京城规矩，本仙也要将你镇杀于此地！”


第0892章 突如其来的雷劫！

　　易雄狮无比愤怒！

　　这一刹发须皆张，目光瞪圆通红，面容狰狞恐怖，更像一只发飙中的狮子，那锋利无比的爪子似乎随时都要将萧阳撕裂。狂躁的气息顷刻散发弥漫在空气间，仿佛一言不合便要将萧阳毁灭。

　　神圣之心，虽然在易家并非如吹嘘中镇族之宝那般重要，但是，也是一份重宝。至少，世间也是独一一份神圣之心落在易家。然而，从无人看出任何问题的‘神圣之心’，到了萧阳手中，竟然成了‘神火石’，‘神火石’同样也是一份宝物，但是相比‘神圣之心’，价值便低太多了。

　　更重要是，若易家将‘神火石’认错为传说中的‘神圣之心’，传出去更加贻笑大方。

　　“羞辱你易家？是易家羞辱我萧阳的智商！”萧阳脸庞的怒色同样不假，这一次的发难，绝非他故意要羞辱易家，而是确实察觉到手中的红色石头仅仅是‘神火石’！

　　在明珠的时候，萧阳接触过‘神火石’，眼前这块石头虽然被一种非常特殊的血液覆盖住，但是，凭借萧阳‘绝世神医’的称号以及敏锐无比的洞察力，立即便感受到了‘神火石’的真身。

　　“萧阳，把它给我。”还没等易雄狮发难，萧仙人已经是一摆手。

　　萧阳点头将‘神火石’抛给萧仙人，萧仙人一手接过，仙识渗透红色石头内部，片刻，抬眼看着易雄狮，“老狮子，这也未免太不厚道了吧。”

　　易雄狮的脸色瞬时一变！

　　萧阳的话他可以当做是挑衅，但是，萧仙人的判断，他可不能不信。

　　以萧仙人的身份，不屑说谎来骗自己。而且，萧仙人是萧家第一炼丹师，凭借这个名头，在辨认天材地宝这一领域，萧仙人所说的话，就是权威。

　　易雄狮的脸庞一阵的发辣。

　　所谓术业有专攻，跨行如跨山。若易雄狮说话不假，这块石头应该是易家先祖一开始便认错了，之后流传了下来，到易家这一代人手中，他们只知道自己手中这块石头为‘神圣之心’，更不会去仔细辨认它到底是真是假。而萧阳从易家人手中接过‘神火石’，自然第一时间仔细辨认其真伪。

　　萧仙人将神火石交给萧婧祎，萧婧祎看了一眼，当即哼了一声，不好气地说道，“一块染了百年蟒蛇精血的神火石，竟然被当做是‘神圣之心’，易家可真有能耐。”

　　小公主的一句话落，易家众人的脸庞更加是一阵紫一阵白。

　　萧阳神色忍不住露出惊诧，看了一眼萧婧祎。

　　这个小公主的确不简单啊，单凭一眼便认出了覆盖在神火石上那层神秘血液的来头，这一点，连萧阳也无法办到。

　　正如萧仙人所言，在萧婧祎所擅长的领域上，甚至连神明子嗣，也难以与她比肩。

　　当然，易家自然并非如萧婧祎所言的那般不堪，神火石本是稀世宝物，再加上一层超过百年的蟒蛇精血的覆盖，要分辨出来并不容易，而且这块‘神火石’恰好是心型形状，很容易让人联想到‘神圣之心’。

　　不是神圣之心！

　　这一刻，白家众人脸色却都纷纷惨白起来，心神一阵的冰凉……

　　他们可是要靠得‘神圣之心’来医治白天命的性命啊！

　　“这块‘神圣之心’，不是曾有萧家的炼丹高手鉴定过？”白家栋忍不住出声。

　　“对！”易老将军顿时振声说道，“一周之前，我们曾请过萧家的炼丹高手亲自鉴定这块石头。”

　　易雄狮闻言不禁眼睛微亮。

　　若萧家曾经鉴定过，那么，就算这块真的不是‘神圣之心’，丢脸的不仅仅是自己易家，还有萧家！

　　“不知道你们请的是谁？”萧婧祎立即开口。

　　“萧洛前辈！”

　　萧洛，确实是萧家一位地位不低的炼丹高手。

　　萧婧祎眸子看了一眼萧仙人。

　　萧仙人毫不犹豫地摆手，“让他过来，我相信萧家的子孙没有这么没眼力之辈。”

　　很快，一名萧家护卫急匆匆离开。

　　四周围变得平静下来。

　　所有人都在静等着事情的发展。

　　毫无疑问的是，处于最中央的那一袭明亮的白衣，今天大闹易家后，名震炎黄！只要他愿意，现在就可以大摇大摆地离开易家。

　　萧阳面色也逐渐地平静下来，暗暗调息恢复着体内紊乱的内气，【蚩尤炼体】之法在飞快地运转着，隐隐有着突破到第七层的迹象。

　　“真是一门神奇的炼体法门。”萧阳忍不住暗叹，尤其是今天感悟了不灭炎拳后，更加感受到了【蚩尤炼体】的不凡，“若是能够练到极致十二层……”萧阳的眼眸充满着无限的期待。

　　萧阳并无遏抑【蚩尤炼体】的突破，任凭其蜕变……

　　时间轻缓流逝，很快，远处一道破空的声音传来，一袭深青色的长袍身影出现在易家。

　　“萧洛，见过仙祖。”萧洛朝着萧仙人跪拜。

　　“萧洛，你可认得它？”萧仙人扬起血红石头。

　　萧洛认真看了一眼，当即点头，道，“是一块特殊的神火石。”

　　话音一落，易老将军脸色顿时一变，禁不住冷怒道，“萧洛，一个星期之前我们易家请你判断的时候，你可并不是这么说！”

　　萧洛眉头一皱，反问一声，“你们易家不知道这是块神火石？”

　　易老将军脸色顿时阴晴不定，铁青了几分。

　　他当时给这块血红石头给萧洛看的时候，可并没有直接道明这是‘神圣之心’！只是询问此石是否能医治白天命，当时萧洛给出肯定的答案后，易家的‘神圣之心’可以医治白天命的病。

　　以讹传讹！

　　萧洛很快明白了事情的缘由，哼了一声，旋即振声说道，“你们易家不直接光明磊落，坦白相告，现在反倒责备起我萧家来了？当时我是鉴定过这块特殊的‘神火石’，后来将其一点碎屑拿回去研究，发现那是超过百年的蟒蛇精血，与‘神火石’融合在一起发生了奇异的变化，恰好，产生的一种特性能够医治白天命的毒。”

　　“毒？”

　　全场皆惊！

　　萧阳眼眸凌厉的光芒一闪，脱口道，“前辈的意思是，白司令并非所谓的身负奇症，而是中毒？”

　　萧洛点头，“我亲自检查过白天命的身子，的确是一种闻所未闻的奇毒！”

　　消息传开，如雷鸣乍起，白家众人神色也不由得同时震惊起来。

　　难以置信。

　　但是，从萧家人口中道出，那便绝对不假。

　　萧阳沉思了一阵，朝着萧洛一拱手，“既然如此，萧阳斗胆，恳请萧前辈用这块‘神火石’，医治白司令的性命。”

　　萧洛并不清楚易家发生的事情，更不知道‘神火石’已经易主萧阳，闻言，目光带着疑惑看向萧仙人。

　　萧仙人将神火石抛给萧洛，萧洛立即明白，点头自信笑道，“有了这块神火石，白司令性命无忧。”

　　“太好了！”白旭旭第一个兴奋地大喊起来，激动得脸色涨红，爷爷性命无忧，谁也无法逼得大姐嫁给易家子弟。

　　“伯父，还请带路。”萧阳目光看向白家明，示意地点头。

　　白家众人立即欣喜地带着萧洛离开，包括白卿城，当白素心过去将白卿城带走时，易家人脸色虽然颇为难堪，但是，并无人出声阻止。

　　那个凶残的至尊少年可是在一旁虎视眈眈地紧盯着，谁敢轻举妄动。

　　今日易家，无人能治他。

　　谁也没想到，萧阳凭借一举之力，镇压了易家。

　　事情到了这般地步，这场大闹易家的闹剧也宣布了落幕。易家老将军的八十大寿的寿诞，就这么被彻底搅局，此刻，易太老奶奶的浑身轻微颤抖着，嘴唇喃喃不停地开口，“天意不可违，天意不可违啊！”

　　寿诞不可能再继续下去，易家人也没有这个心情。

　　宾客们逐渐地离开……

　　此时，蓦然间，天地间，一股恐怖的威压之力笼罩覆盖而下！

　　顷刻引来了片片惊呼声。

　　惊恐的尖叫。

　　甚至不少人瞬间双腿瘫软起来，坐在了地上，神色惊惶失措。

　　“怎么回事？这……这到底发生了什么？”

　　“我动弹不得了。”

　　“是心雷劫！”不少修行者都很快看了出来，目光瞬息唰地看向四周。

　　到底是谁要渡劫？

　　很快，视线逐渐地朝着一处靠拢……

　　面色顷刻间大变！

　　“是萧阳！”

　　此刻，易雄狮脸色都骇然起来，神色愤怒，“混蛋！竟然要在这个时候渡劫！”

　　“难道要渡‘小仙劫’？”易老将军骇然，他是渡过了‘小仙劫’的人，知道‘小仙劫’的恐怖，当即惊慌道，“不行！让他在这渡劫的话，易家会被毁的！”

　　一个个神色大变！

　　然而，此时此刻萧阳似乎也感受到了这一劫是朝着自己而来，劫云将至，萧阳根本别无选择，只有立即盘膝而坐！萧阳自己也哭笑不得，他也没想到，【蚩尤炼体】的突破，竟然会引发了心雷劫的到来。

　　易家一片慌乱。

　　突兀地一层金光笼罩而下，将易家的宾客们瞬间便包裹起来，转移到外面安全的地带，同时间，萧仙人身影飞快晃动，在萧阳身影四周布下了一个阵法！

　　易雄狮也在飞快地转移易家人！

　　动作迅速无比地完成了一切。

　　再抬眼看过去的时候，萧仙人忍不住眼眸睁大了几分，流露出难以置信，“竟然是……四劫劫云。”

　　易雄狮震撼扭头看过去……


第0893章 史无前例！九重天梯！

　　瞳孔骇然连连紧缩，身影这一刹仿佛遭到雷劈般僵定了动作。

　　彻底的懵住了！

　　画面仿佛定格在这一幕，时间于此停留，无法再走动。

　　易雄狮的内心，不亚于核弹爆炸般的撼动。

　　四劫天雷，那说明了什么？

　　“不可能，怎么可能。”易雄狮脸色发白地喃喃开口，这一幕已经颠覆了他所有的认知，目光滚圆死寂，“怪胎，一定是个怪胎！”

　　现在才面临四劫天雷，那么岂不是说明了，萧阳之前一路狂推，一路横扫，所向披靡，他自身的境界，仅仅是心雷三劫！

　　冷气浸满了浑身，不停地倒吸着。

　　不可思议。

　　心雷三劫，拥有超越心雷五劫巅峰的力量。

　　何止颠覆易雄狮的认知，就连萧仙人，此刻也是目瞪口呆。

　　在这之前，没有一人看出萧阳的实力境界。

　　目光聚拢在萧阳的身上，此刻，易雄狮倒不用去担心易家府邸的安危了，心雷四劫的雷劫，还不足以摧毁易家的府邸。然而，易雄狮内心却没有半点放松，反而掀起了骇然浪涛……

　　如果说之前的萧阳在他眼中是天之骄子，妖孽天才，而此刻，萧阳已然成为了颠覆一切的怪胎，无法用言语来形容这份震撼。

　　“神灵境地之中的神明子嗣也不过如此……不！”易雄狮发须猛张，眼球强烈的撼动，“神明子嗣，到底能不能媲美他？”

　　强烈无比的震撼一波接连着一波地冲击着灵魂。

　　萧阳盘膝而立，静静地运转内气，准备迎接马上要降临的雷劫。

　　微微抬眼，头顶上方的劫云，出现了一抹紫色。

　　紫云雷劫。

　　萧阳暗松了口气，他可没有多大的勇气再次面临红云劫雷。

　　“他……对紫云劫雷，似乎很不屑？”看着萧阳那看上去丝毫不在意的样子，易雄狮不禁瞠目结舌。

　　要是他知道萧阳就在不久前亲身经历过更加恐怖的红云劫雷，兴许就不会怎么想了。

　　啪！

　　如婴儿大腿般粗厚的劫雷狠狠地劈落，划破天空，紫色耀眼，轰隆砸下。

　　萧阳猛地紧握双拳，【蚩尤炼体】之法遍布浑身，待紫色劫雷劈落，萧阳的身体飞快地吸收劫雷的力量，锻造体魄，提升【蚩尤炼体】。

　　是渡劫，也是修炼！

　　“天啊！”萧婧祎的眼珠子也忍不住睁大到极点，半晌，忍不住忿忿道，“变态，变态，真是变态。”

　　“竟然用劫雷来淬炼身体，这是体修的修行方法啊。”萧仙人也一惊，转而摇头，刚刚萧阳施展的拳脚功夫如此强劲，自己早该想到萧阳兼修体修了。“可是，这种方法，九死一生，非常危险。”

　　“师傅，你看到他有半点危险的迹象吗？”萧婧祎幽幽开口，身为萧家小公主，在炼丹制药方面，她拥有常人无法比拟的惊人天赋，至于修行实力，萧婧祎从来不太放在心上，所谓的什么天才，更极少放在她的眼内，今天萧阳，真正的震撼了她。

　　萧仙人仔细地看着萧阳此刻浑身泛光的体魄，片刻，苦笑一下，“还真的没有半点危险。”

　　萧仙人知道萧阳很妖孽，但是，却怎么也想不到他能够妖孽到这般境界。

　　易家府邸围墙上方，一个光头脑袋朝着这边瞟过来……

　　“真是一波三折，峰回路转啊。”尜尜和尚嘿嘿笑着，摆脱了易家护卫的追击后，尜尜和尚重新悄然返回，今天老大要大闹易家，尜尜和尚已经做好拼命的准备了，没想到萧阳竟然可以力挫易家！

　　“老大都要渡心雷四劫了，看来，和尚也得加把劲才行。”尜尜和尚嘀咕了一声，以他的天赋和际遇，他有信心紧随萧阳。

　　“哎呀，师傅又来电话了。”尜尜和尚眉头皱了一皱，片刻，叹了口气，“看来，来不及和老大道别了。”再看了一眼萧阳的方向，光头脑袋很快便消失在墙头。

　　“仅仅是心雷三劫。”易家府邸的一处，易寒眼神落在前方白衣身影渡劫的地方，轻轻自语，饶是他拥有无比强烈的自信心，这一刻也禁不住被狠狠地打击了一下。

　　“按照普通之法，恐怕追赶萧阳，无望。”易寒手腕轻扬，流露出恐怖气息的上古神弓出现于手心，喃喃自语，“要是能够破解上古神弓的秘密……”

　　“我不会输。”易寒眼眸很快重新恢复了自信，光芒闪起看着萧阳的方向，“我之前还是太过急于求成，看来，我得回去一趟了！”易寒深深看了一眼萧阳的方向，“萧阳，神灵门开启之时，我们在神灵境地，再来一战！”

　　易寒的身影悄然间消失得无影无踪。

　　没有人注意到易寒的离去，萧阳渡劫的威势震撼了所有的目光。

　　“整整八道恐怖的劫雷，他……竟然全部凭借肉身抵挡住了。”易雄狮此刻忍不住苦笑，让无数修行者闻之变色的劫雷，到了萧阳的身上，竟然跟小孩子耍把戏一样了。

　　“简直是……”易雄狮想了一阵，发现自己已经词穷了。

　　“这样的妖孽，是易家的敌人。”易雄狮突然间瞳孔一震，气息陡然有些紊乱起来，深呼吸了口气，紧盯着萧阳，这般妖孽，若是敌人的话……最好可以提前扼杀！

　　这一刹，一股森冷的气息如刀割般降临于易雄狮的身上。

　　易雄狮浑身不由得一个激灵，打了个寒颤，侧脸看向萧仙人，只见萧仙人的眼神中，带着冷厉的警告！显然，易雄狮的心思躲不过萧仙人的捕捉，更是如此，易雄狮内心的寒意更甚，有萧仙人的庇护，此子，更加恐怖！

　　第九道淬魂雷，是必须用身体来抵挡的，此时，根本没有任何人怀疑萧阳能否撑过淬魂雷。

　　啪！！

　　惊雷落下。

　　时间静谧地流逝……

　　“天梯洗礼要来了！”

　　萧仙人突然开口。

　　远处，易雄狮神色再度一震，屏息紧盯着前方。

　　天梯洗礼，代表着一种机缘！福泽恩赐。

　　萧阳，这一逆天之子，究竟能得到多少重天梯的洗礼？

　　虽然天梯的洗礼是伴随着整个心雷四劫到心雷五劫之间，但是，从这一次的洗礼，可看出潜力，可见一斑。

　　“天梯洗礼。”此刻萧阳的身子也平静到极点，内心深处也不禁流露出一阵迫不及待。

　　他亲眼见证过罗天尊座的天梯洗礼，当时更有顿悟，悟出了风剑第四式，平步青云。

　　玄到极致的一剑！

　　萧阳从未动用。

　　如今天梯洗礼降临到自己的身上，萧阳自然期待无比。

　　天地间仿佛仙音阵阵，刹那间，一股非常怪异的清凉感觉如醍醐灌顶般冲入了萧阳的头顶上方。

　　刹那仿佛浸泡在一股温软无比的海水般。

　　难言的舒适感觉蔓延心头。

　　第一重天梯的降临，洗礼浑身。

　　萧阳眼眸陡然间睁大，又瞬息闭上，心神合一起来。

　　整副身躯仿佛透明般出现在自己的脑海中，细微到每一个细胞，都经过洗礼，跳跃在萧阳的脑海影像中。

　　萧阳从未如此深刻地了解过自己的躯体！

　　开始明白天梯洗礼的好处了。

　　玄妙的感觉。

　　同时间，萧阳脑海仿佛清晰了万倍，一直困扰在身上的武学难题，在这一刹那都迎刃而解……

　　蚩尤炼体，每一个难关，卡在萧阳面前的障碍，很快破解消退。

　　青莲剑歌，破斧式，破刀式，破枪式……一招一式，仿佛在萧阳的脑海中解剖般，得到最深刻的解释。

　　天梯洗礼，天意福泽！

　　如果说天劫是老天对逆天修行者的惩罚，那么，天梯洗礼，则是一种恩赐！

　　难怪说天梯洗礼决定着能否度过‘小仙劫’，能够停留在这种甚至胜于顿悟的状态中，天道修行一途，还有何阻碍？可惜，天梯洗礼非常短暂，而且，只有在心雷四劫时候才会出现，并且，不同的人，得到天梯洗礼各不同。

　　痛快！舒畅！

　　这是萧阳脑海中唯一的感觉，天梯洗礼的感觉，实在是美妙到了极致。打个最通俗的比喻，原本摆在自己面前的是一道微积分的数学难题，绞尽脑汁都解不出来，突然间如有神助，看这些题目就跟小学生加减乘除那般简单，那究竟有多么痛快美妙！

　　“第四重了！”萧仙人看着前方萧阳，神色都掩饰不住羡慕，“如此轻易就得到四重天梯的洗礼，真让人羡慕。”虽然早有意料这家伙的天梯洗礼会异于常人，但是，这看起来还是忍不住酸溜溜的。

　　“师傅，你当时得到几重天梯的洗礼？”萧婧祎忍不住好奇问道。

　　“渡劫时，天梯六重，最后，再偶得两重天梯洗礼，达到天梯八重。”萧仙人微笑开口，这已经算是一份傲人的成绩了。

　　“才八重啊……”萧婧祎的神色似乎有些失望。

　　“才……八重！”萧仙人瞪了萧婧祎一眼，“你知不知道，最近五百年来，能够得到八重天梯洗礼的人，不到十个！”

　　萧婧祎张大了嘴巴，“那……九重天梯呢？”

　　萧仙人摇摇头，“天泽恩赐，本就难求，九重天梯……我根本没见过。”

　　“你猜萧阳能有几重天梯？”

　　“他啊……”萧仙人瞥眼看了过去，“今天能有六重的话……什么？”萧仙人突然间嘴巴张大到极点，呆滞地看着前方的白衣萧阳。

　　“七重！竟然七重了！”

　　萧仙人的震惊还没有结束。

　　“八重！！”萧仙人倒吸了口冷气，“刚刚渡劫便有八重天梯的洗礼，简直是史无前例……”

　　“好像还有……”萧婧祎弱弱出声。

　　萧仙人眼眸爆涌出强烈无比的精光，掀起惊涛骇浪。

　　“九重天梯！”


第0894章 雪山圣龙坠！

　　天梯九重！

　　萧仙人忍不住擦拭了一下眼睛，再定眼看过去。

　　没有看错，确确实实的九重天梯！

　　脑海仿佛遭到一道惊雷劈下，彻彻底底的震撼了。

　　九重天梯意味着什么？

　　萧仙人刚刚才对萧婧祎说过，近五百年来，能够得到八重天梯洗礼的人，不足十人。九重天梯，更加是闻所未闻，他从没见过。

　　天梯是一种福泽，机缘，若无天泽，哪怕天赋再好，在天梯洗礼这一关也不一定绝对可获得多重天梯的洗礼。

　　然而今天，自己亲眼目睹了一个奇迹，神迹！

　　才刚刚突破到心雷四劫，竟然一口气获得了九重天梯的洗礼，这简直是难以想象的事情，超越了萧仙人本身的认知，史无前例！

　　九重……

　　一阵冷气蔓延在所有人的心头，如此妖孽的天才若是成长起来，将会是何等恐怖。

　　“变态啊。”萧婧祎瞠目结舌，“萧阳这种存在，按理说，那是该遭天妒，怎么会有如此天降福泽呢。”

　　要是他们知道萧阳在天妒方面硬生生地熬过了恐怖的红云劫雷，恐怕也不太过惊讶了。

　　“史上唯一一位渡过了红云雷劫的人，注定了是不凡。”金斧处，五七九三老显然都激动万分。天道有因果轮回，萧阳遭受红云雷劫，在天降福泽的时候，必定会超越前人。只是，三老没想到的是，萧阳竟然能够得到九重天梯的神圣洗礼。

　　“九重天梯啊！”小九激动道，气息突然间炽热起来，呼吸有些急促，“会不会出现……十重！”

　　十重！

　　不管是金斧内的三老或者是外面的围观者，脑海中都不由自主地浮起这两个字眼。

　　“九重天梯已是有古到今所认知的极限。十重天梯，只是存在于传说虚构之中。”

　　“或许十重天梯根本就是不存在的。”

　　“可是，九重过后，再进一步，不正是十重？”

　　“难，再进一步，恐怕要超凡入圣了。”

　　伴随着细声的议论，果然，也如所有人意料般，在九重天梯洗礼过后，并没有第十重天梯的出现。

　　众人都不禁深深地吁了口气，仿佛浑身终于放松下来般，萧阳带给他们的震撼实在太多了，若再来个十重天梯的话，众人感觉自己要疯掉的，是羞愧至疯。人比人，气死人啊。

　　“他在压制实力。”萧仙人瞳孔突然间一缩。

　　不仅萧仙人，易雄狮也看出来了，忍不住震声道，“真是……不可思议。看来，这小子已经到了可引来心雷五劫劫雷的境界了，此刻竟然强行压制下来。难道他对九重天梯，还不满意？”

　　他猜得并没有错。

　　若萧阳此刻便选择突破到心雷五劫的话，那么，便再没有机会接受天梯的洗礼。刚刚才亲身经历的九重天梯的洗礼，让萧阳感觉仿佛脱胎换骨般，那妙不可言的感觉更让萧阳回味无穷，“九重天梯了，或许，真的存在十重天梯呢？”

　　萧阳隐隐感觉，九重天梯，还不是极限。

　　就这么贸然突破，他还心有不甘。

　　要是让人知道萧阳历经了九重天梯的洗礼后第一感觉不是欣喜若狂，而是不甘心就这么突破，恐怕要忍不住想要将这厮掐死！太不知足了！

　　【蚩尤炼体】之法伴随着吸收劫雷的力量一口气冲到了七层的巅峰，同样随时可能会突破。

　　萧阳将境界死死地压制着，停留在心雷四劫的巅峰，不越池一线，唯恐引来劫雷。

　　“还不选择突破，看来，萧阳的眼界很高啊。”萧仙人感叹。

　　“可是，十重天梯，根本不知道是否存在，就这么停留下来，岂不耽误了实力？”

　　虽是众多不解，不过，所有人还是保持平静。

　　半空中，萧阳虚浮的身影徐徐地睁开了双眼，迸发出不逊色于烈日的光芒，一闪而逝，旋即目光一扫，落在萧仙人身上，一拱手道，“萧前辈，晚辈需找出偏僻之地静悟武道，先告辞了！”

　　萧仙人自然理解萧阳的意思，刚刚接受了九重天梯的洗礼，萧阳心中必有太多的感悟，他需要时间去消化，蜕变，当即点头，当萧阳转身准备离去的时候，萧仙人突然提醒道，“不过，千万别离开京城。”

　　萧阳一顿，眼神有意无意地瞥过易雄狮的方向，哈哈朗笑几下，身影嗖地一闪离去，转眼间便消失无踪。

　　一个绝世天才的崛起，深深地刻入了所有人的心间。

　　今日易家这一场闹剧，以萧阳的狂傲大笑飞身离去为落幕，更是令人长叹不已。

　　同时，萧阳也为剑宗的开宗奠定了一个基础。

　　“老狮子，你我多年不见，不如，畅饮几杯？”萧仙人突然间笑着看向易雄狮。

　　易雄狮眼眸闪烁了几下，当即哼了一声，甩手进入易家内宅处，萧仙人倒不客气，紧随而入。

　　易雄狮当然知道萧仙人不是那么好心地要跟自己喝酒，只不过是保护萧阳的一种手段，担心自己亲自跟踪萧阳，暗中发难，如今萧仙人缠住自己，易家府邸内的其他人根本难以轻而易举地跟踪萧阳。当然，易雄狮也在不动声色间派出了人，谋事在人，成事在天，或许还能撞个运气找到萧阳的落脚之处。

　　萧阳飞掠离开了易家后，先是给电话叶桑报了平安，然后打电话给尜尜和尚，却无法打通。

　　萧阳不知道，如今尜尜和尚已经坐上了返回九华山的飞机了。

　　虽然电话接不通，但是，萧阳发现了尜尜和尚在不久前发来的一个信息，说他已无事。容不得多想，萧阳便朝着长城的方向，化作一道流光急掠冲去，很快便消失得无影无踪。

　　京城，烈日炙烤大地，在冬季的京城是极其罕见的天气，人群熙熙攘攘，一切归于平静。

　　……

　　珠穆朗玛峰，炎黄第一高峰，其中一座雪峰，朝上万丈，白雪皑皑。

　　冷锐的雪风呼呼地吹动着，如尖利的刀子割过般。

　　在这里，一口唾沫吐出去还没着地便成为了冰块。

　　大雪纷飞，苍茫一片。

　　此时此刻，却突然间发出了几声震天动地的声响，让整个雪峰震撼得颤抖起来，雪花纷乱。

　　嗖！嗖！

　　赫然间，竟然有两道身影一前一后，如闪电般掠过。

　　走在前面的是一道金色龙袍的白发身影，白发乱舞，沾满了雪花，急风劲吹，他的双眸却凌厉得如同尖锥般，可刺穿天地间的一切。不过此时，他疾行的气息却有一丝的紊乱。

　　皆因身后的追兵！

　　一名蓝衣人，面容冷漠得如同冰川般，万年不溶。眼眸杀机凛冽遍布，比这雪山还要狂暴冷厉，手中一把重尺，仿佛蕴含着天地间无可匹敌的力量，在距离金色龙袍身影十米左右的时候，重尺举起，顷刻扬起让山崩地裂的威势，撕裂了空间，狠劈而下。

　　轰隆！！！

　　前方的一座凸起的地方顷刻被削平。

　　恐怖威势。

　　金色龙袍身影被迫一闪，狼狈地躲到了一边，就在这一瞬，蓝衣人已经追上。

　　呼！

　　手中的重尺如同天堑般阻挡在金色龙袍身影的去路处，眼眸杀机涌动，缓声说道，“圣龙王，七天七夜了。你应该清楚，没有人能在神令追杀下逃脱得掉。”

　　该金色龙袍身影，赫然正是炎黄神榜强者，圣龙王！

　　然而，此刻他是被眼前这蓝衣人追杀了七天七夜。

　　圣龙王神色同样冷漠无比地盯着蓝衣人，隐隐夹带着一层愤怒，“老夫与神明殿素无结怨，为何下此杀手！”

　　蓝衣人目光睥睨，霸气道，“神令之下，便是天理。何须理由！”

　　圣龙王气得发须皆张，气息狂躁无比，“好一个神灵境地……三尺神明殿！！要杀老夫，也没那么容易！”圣龙王双手璀璨的金光直冲云霄，强大凌厉的力量浑身爆涌而出。

　　然而，这份恐怖的力量扑到了蓝衣人身上的时候，却诡异地消失无踪，根本无法威胁其半分。蓝衣人嘴角扬起了一丝冷峭，“不自量力。”

　　呼！

　　手中的重尺急起，掀起了一阵飓风。

　　“升龙爪，龙腾九州！”

　　圣龙王拼尽全力的一击，这一刹，整个雪山顷刻变色，仿佛无数条巨龙在盘旋咆哮着，那股恐怖的威势，简直可以毁天灭地。相比圣龙王所施展的升龙爪，易寒所学，确实只不过是皮毛。

　　凌厉如斯的爆发力，九龙咆哮冲落！

　　“杀！”

　　圣龙王孤注一掷了！

　　他虽然是神榜排名前列的仙人强者，但是，圣龙王清楚，眼前这位神秘的蓝衣人，实力简直是深不可测！

　　“破！”

　　蓝衣人手中重尺如乘风破浪般拍击而出，刹那间便将圣龙王的攻势所摧毁，同时，强横的冲击力轰隆地撞击在圣龙王身上！

　　砰！

　　圣龙王飞吐一口鲜血，身影败飞而退。

　　嗖！蓝衣人身影一闪，重尺扬起压落，夹带着的恐怖威势直接由上至下朝着圣龙王轰压下去，轰的一声巨响，圣龙王再吐鲜血，如流星般朝着雪峰一侧急坠。

　　“上路吧！”蓝衣人手中的重尺爆发出强盛无比的光芒，磅礴的力量直冲云霄。

　　这一刹，突兀间，整个雪峰竟然轰隆地震动起来，眨眼功夫，偌大的雪峰竟然间崩塌了，如泰山崩裂的威势，朝向圣龙王身影急坠的方向，一个呼吸间，圣龙王下坠的身影已经被崩塌的雪峰所埋葬……


第0895章 书画大赛总决赛！

　　雪山崩塌，宛如天崩地裂，响彻八方，轰隆声音似乎连天地都为之失色。

　　圣龙王的身影被雪峰淹没，然而蓝衣人神色却无半点喜悦，反是冷意刹那爆涌而出，弥漫了整个天地，杀机铺天盖地，冷怒喝道，“神令杀人，竟然还有人敢出手阻挠，纯粹找死！”

　　这一幕突然间的雪山崩塌，并非蓝衣人所为，相反，正是由于雪山的崩塌将圣龙王的身影覆盖，让蓝衣人失去了攻击的目标。

　　雪山不会无缘无故崩塌，必定有人藏在暗处，司机出手。

　　“无尽破裂！”

　　蓝衣人面容杀机爆涌闪现，手中重尺顷刻间仿佛化身百丈巨长的重锤，拖长着一道残影，朝着那崩塌的雪峰狠狠地撞击落下。

　　轰隆……

　　不论是雪花巨石，或者是枯枝参木，都瞬间被轰击成为粉末。

　　恐怖如斯的攻击威力！

　　圣龙王，炎黄神榜强者绝对可列入前五的存在，竟然被此蓝衣人追杀七天七夜而无法摆脱，如今靠着雪峰，被藏在暗处的人伺机出手，方才暂时地躲过了死劫，可以想象这蓝衣人的强大。

　　执行神令者，都拥有当世强者难以匹敌的恐怖力量。

　　漫天石屑，粉末飞转。

　　蓝衣人身影急坠而落，追踪圣龙王。刚刚自己的攻击之下，圣龙王已然负伤，蓝衣人坚信他逃不了多远。可是，当蓝衣人无法发现圣龙王后，身影停顿于半空，仙识刹那间弥漫方圆百里，却发现已经没有圣龙王的气息。

　　“混帐！”蓝衣人的神色闪烁而难堪，忍不住怒斥了一声，“竟然还有能瞒过本神使的隐匿气息的手段！可恶啊！”蓝衣人愤怒猛扬重尺，顿时四面八方响彻起轰隆的爆炸声音，威势惊人至极，蓝衣人自然清楚圣龙王不是在百里之外了，可是，茫茫雪峰，如今自己失去了对圣龙王气息的锁定，要想再找出他，恐怕也不容易。

　　“不管你是谁！插手【神令】，便是死罪！”蓝衣人愤怒大吼，声音震彻天地，“本神使给你一个机会，马上将圣龙王交出来，今日之事，可既往不咎！”

　　声音震荡天地间，久久萦绕回绝，却没有任何人的回应。

　　蓝衣人脸色越发冰冷，手中重尺缓缓地举起，杀机更加浓烈起来，“既然这样，那便等着。从来没有人，能够躲得过‘神令’的追杀。”

　　雪峰深处，一处万丈悬崖的中央微微凹陷进去的地方，有一个难以察觉到的洞口，洞口只能容一人进入，极其偏僻，并且洞口处还有一处遮掩气息的迷幻阵法。

　　在这冰天雪地的雪峰中，自然不可能出现天然之阵。

　　圣龙王被追杀的时候拼了命往这边赶来，只因为此处还有一线生机。

　　太极王！

　　圣龙王，擅长攻击，太极王，擅长防御。两人修为几乎相当，因此争斗了无数个岁月，都没有分出个胜负。反而，在漫长岁月中，两人之间的感情却越发深厚，虽然平时谁也不服谁，但是，都将对方看作生死之交。尤其是两人同时收了易寒一个徒弟后，这十几年来相处更加融洽。

　　煮酒论道，人生难得一知己。

　　当第一时间知道圣龙王被神令追杀后，无人敢惹三尺神明殿的锋芒，而太极王却义无反顾地选择出手。他并不贸然出击，而是在珠峰等待最后的机会。

　　关键时刻，引爆雪峰，趁势瞬息卷走负伤的圣龙王。太极王防御的功夫非常了得，轻功自然厉害，以最快的速度来到这个早已经准备好的山洞中，成功避过了神使蓝衣人的追杀。

　　大难不死！

　　山洞内，还有大大小小数个阵法排布起来，都是遮掩气息的阵法，可见太极王的谨慎。

　　金色龙袍盘膝而坐，调息着体内紊乱的气息，片刻，一口浊血喷出，圣龙王缓缓地睁开了眼睛，擦拭掉嘴角的鲜血，嘴唇略微有些苍白干枯，沉声道，“三尺神明殿的神使，实在太强大了。”

　　“哈哈，还不是让大哥成功逃脱掉了，神使算个屁啊！”一旁是太极王，鹤发童颜，看上去宛如个老顽童般，满不在乎地坐在一口石头上。

　　圣龙王的眼神闪过了一阵复杂。他知道，太极王是故意摆出一副一点也不在意的姿态，今日他冒死从神使手中救出自己，恐怕，神使很快便会猜到，是太极王出的手，那么，太极王，也将会成为神使下杀手的目标。

　　可是，圣龙王说不出感激的话，这么多年的生死之交，他很清楚太极王的脾气，自己道谢的话，反倒会惹起他的不开心。

　　“大哥，神令，为何要诛杀你？”太极王的神色突然间严肃了几分。

　　圣龙王仔细地沉思了一阵，半晌，苦笑地摇头。“不知道。”

　　天降横祸！圣龙王心中的纳闷可想而知，根本没招谁惹谁，竟然突然间被神令追杀！

　　“历史上出现过的神令，诛杀的都是十恶不赦之徒，三尺神明殿会首先昭告天下，方才进行神令追杀。”太极王盯着圣龙王，突然间睁大了眼睛，“大哥，你该不会做了什么天怒人怨的事情了吧！”

　　圣龙王不好气地翻了个白眼，“我这些年做了些什么，你不知道？”

　　确实，圣龙王与太极王，一矛一盾的存在，两人极少有分开的时候。

　　此时此刻，同样的一个问题笼罩在两人的心间。

　　神令，为何会降临到圣龙王的身上！

　　“不管怎么样，你一定要在这里躲藏一段时间，具体情况，由我出去查探。”太极王道。

　　圣龙王刚欲开口，突然间脸色陡然涨红得发紫起来，浑身一颤，身影轰地倒在了地上，蜷缩发抖。

　　“大哥！”

　　太极王大惊，飞快将圣龙王扶起，浑厚磅礴的气息顷刻间顺着穴位传入了圣龙王的体内，这一刹，太极王脸色更加变得沉重起来，圣龙王的体内，竟然有一股诡异的侵蚀力量！

　　合着圣龙王太极王两大强者的力量，好不容易将那股侵蚀力量强行地封锁在一处经脉处。

　　“这是……”太极王睁开眼睛，眼眸一片震惊失色，这股侵蚀力量无法驱除的话，圣龙王的性命危矣！

　　“神使手中的那把重尺，涂抹着剧毒。”圣龙王的脸色更加发白，缓声道，“以他绝世的武学以及这恐怖的奇毒，当世，能有几人能够躲得过他的追杀？”

　　“现在怎么办？这毒怎么解？”太极王急声问道。

　　“无药可解。”圣龙王苦笑摇头，“你刚才也察觉到了，这毒诡异无比，暂借你我的功力才将它暂时稳住，不过，恐怕……我支撑不住一个月。”

　　太极王的脸色骤变！

　　“不！一定有药可解！”太极王振声说道，“大哥，我一定会想办法给你解毒！”太极王的眼眸睁大到极点，隐隐蕴含着道道血丝。

　　圣龙王摇摇头，缓了口气，抓紧太极王的手，沉声道，“现在最重要的不是这个。二弟，答应我一件事。”

　　“大哥吩咐！”

　　“去京城一趟，把寒儿接到安全的地方。我怕……神使找不到我们，会迁怒他们的徒儿。寒儿，不能出事啊！”

　　“可是大哥你……”太极王紧握拳头，浑身颤动。

　　“我……没事。”圣龙王摆手，“快！趁对方还不知道我们跟寒儿的关系，带走寒儿。要是……要是寒儿有什么三长两短，大哥……死不瞑目啊！”

　　太极王的脸庞流出了泪水！

　　他心中清楚易寒对大哥的重要性，他毕生的传承，就靠易寒继承，若易寒有事……

　　太极王猛地抹掉眼角泪水，果断站了起来，目光郑重看着圣龙王，“大哥，我这就去。”

　　“一切小心。”

　　呜呜的风雪交织，一道如身影如闪电般激射而出，朝着京城的方向，很快，便消失得无影无踪。

　　“大哥，一定要……等我回来……”

　　……

　　……

　　京城，距离萧阳大闹易家已经过了两天，但是，在京城修行的圈子里，这一件事依然如同炸弹般在众人的脑海中炸响起来，久久无法平息。

　　惊天动地的一战！

　　少年至尊的诞生。

　　那一战后，萧阳消失得无影无踪，没有人知道他到底去了哪里。甚至有人怀疑，易家暗中派遣了绝世强者，悄然将这一天之骄子抹杀。

　　也有人猜测，萧阳为了避免易家的追杀，遁走他乡了。

　　总而言之，萧阳给京城的修行圈，带来的是不可磨灭的震撼。

　　纵使在百年之后，也绝对有人能够记起这一战。

　　少年一己之力，镇压了易家！

　　易家，从那一天开始一直紧闭着大门，不见外客，也没有任何消息传出。

　　白家那边，则喜讯传来，白天命的奇症已经治愈！

　　而另外一个圈子……

　　就在这一天的早晨，京城天安门广场，五星红旗伴随着洪亮的国歌冉冉升起，初阳出现，金光铺满大地。今天，天安门广场上的人群比起往日岂止多了几倍，一道道身影从四面八方而来，如洪流般涌入了天安门广场。

　　一个个神色带着振奋，期待。

　　仿佛在参加着一个盛大的节日。

　　今日，由书画联盟组织的全国书画大赛的总决赛，即将要拉开帷幕！

　　万众期待！


第0896章 出关！

　　鲜明艳丽的五星红旗在朝霞的辉映下随风飘扬，全世界最大的城市中心广场，在这一天早上，人山人海，摩肩擦踵，热闹不已。脚踩着浅色花岗岩条石，朝着中间方向汇集。

　　一座高高搭建而起的平台，宽阔而气势恢弘。平台顶端，一条横幅上，笔迹如飞龙狂舞，气势不凡，【炎黄书画大赛总决赛】九个大字！

　　右侧由上至下，狂草映目。

　　【铁笔疾书，淘尽天下英雄。】

　　左侧。【江山如画，一时多少豪杰】

　　这三行字所蕴含的强势意境，大气之磅礴，已经令周围的人都震撼万分。

　　一大早汇集而来的，大多数都是来自全国各地的书画爱好者，此刻目光纷纷带着炽热。

　　“这些字是出自谁人之手？”

　　“太厉害了，应该是来自东道主书画联盟！不知道书画大赛结束后，有没有人敢挑战书画联盟？若有，那才是重头戏啊！”

　　“挑战书画联盟？那不是自己找虐吗？谁不知道书画联盟是这一行的巨无霸，还敢用胳膊肘扭大腿？”平台四周，不少神色冷峻的警察在维持着秩序。

　　这一场书画大赛总决赛的关注度实在太高了！

　　第一，是由炎黄书画联盟八大家族联手高调举办，宣传的力度铺天盖地，最终的奖励也是丰厚无比。第二，这是近年来最大规模的关于炎黄传统丹青笔墨的一场大赛，并且比赛的场地，在天安门广场，这不仅说明了书画联盟的能量之大，也说明上层对这一场关乎国粹较量的关注度。第三，这一场比赛，甚至吸引了全球不少媒体的关注，纷纷在这一天来到了天安门广场。

　　这将是炎黄历史上举办的最宏伟，最壮观的一次书画大赛！

　　人山人海，将亲眼见证这个历史。

　　书画联盟的官方也不止一次的承诺，这一次书画大赛过后，将让全世界重新认识炎黄丹青笔墨的无上魅力！

　　这场比赛，注定了是高手云集，注定了是一场挥墨恶战！

　　整个比赛平台的四边都分成了明显的区域，让来自不同省份的观众们各自集中在一起，为自己喜欢的书画公司呐喊助威。正前方一座高台，是评委席以及书画联盟特邀的嘉宾，都是在炎黄举足轻重，赫赫有名的人物。

　　“来了来了，参赛的队伍过来了。”

　　一声大喊，场面顿时掀起了一个高潮，更加热闹起来。

　　“看到那边没，高举的牌子上写着【文宝】二字，是来自杭州的第一书画公司，他们是杭州赛区的第一名，走在最前面的那个年轻人，张扬。就是他们的参赛代表，在杭州一举击败众多久负盛名的老前辈，英雄出少年啊！”

　　“啊！真帅！”

　　全场的第一个焦点，便是那名叫做张扬的年轻人，性格如名，面容带着傲然的笑意，大步迈前，一副意气风发的姿态。他也是有真本事，画作书法的造诣，不少五星画作名家都自愧不如。

　　张扬，在比赛开始之前，已经是夺冠热门之一。

　　当然，是之一！来自全国各地的丹青强者实在太多了，书画联盟抛出了一个让不少人眼红无比的诱惑，进入前十，挑战书画联盟成功者，则可拥有书画联盟百分之零点五的股份！对于一个垄断一个行业九成交易的巨无霸来讲，这意味着什么？

　　“看，那是来自羊城的画作名家，威名远播天下，田谷老人。”

　　“明珠的【山河书画】也到场了！他们是明珠赛区的总冠军啊，听说也是一个年轻人为参赛代表，是哪一位？”

　　“哎，明珠整个赛区就一个勉强算是五星画作的名家，恐怕今天第一轮就被刷选下去了，依我看啊，前五十名都未必有明珠的书画公司。”

　　炎黄书画大赛总决赛，共分两个阶段来进行！

　　今天的属于总决赛第一轮，从来自全国各个赛区的八强队伍中，刷选出全国前五十名！

　　紧接着，明天进行最后的对决，全国五十强中，选出前二十名。

　　并且，根据新的赛制，前二十名，都将可获得向炎黄书画联盟挑战的机会！

　　胜，赢得炎黄书画联盟百分之零点五的股份。输，输掉参赛公司的百分之七十股份。

　　当然，没有人逼迫参赛公司一定要发起挑战，进入前二十名的参赛公司，都可获得相应的一笔丰厚的奖品，不挑战，则可拿着奖品欢天喜地地回家。

　　如今是早上的九点。

　　“真多人啊。”西门浪的神色激动之色一直无法褪去，目光不停地扫视着四周，当看到一些享誉盛名的书画界名家的时候，也忍不住如人群那般惊呼起来，激动万分。

　　这对任何一个丹青画手来讲，都是一场绝对的视觉盛宴！

　　前方的那个宽阔恢弘的平台，将是所有丹青画手心中的圣地。

　　只有全国一流的水平，才有资格站在那里。

　　只有站在那里，才有资格，问鼎全国巅峰。

　　别说西门浪这一个年轻人，就连周石典老人，神色都激动不已。

　　这辈子，兴许就只有这么一次见证炎黄书画扬名世界的机会。

　　在全世界不少媒体的聚焦下，不仅仅是一次比赛，还是一次国粹的弘扬！

　　“萧阳这家伙，一到关键时候就不见人啊。”叶桑站在君铁缨身边，柳眉忍不住轻蹙了一下。

　　君铁缨面容淡笑，“他做事有分寸的。”

　　叶桑瞄了君铁缨一眼，半晌，忍不住叹声道，“真不知道他给你灌了什么药。”叶桑和君铁缨相处的时间不短了，叶桑非常清楚君铁缨的性格，她有着一般女孩无法媲美的坚强韧性，在商业领域上，更有着女强人的魄力手腕！但是，一牵扯到萧阳，这君小姐就好像昏了头似的，天塌下来也不怕！在她心中，有萧阳在，一切都会很好。

　　君铁缨眸子闪晃过曾经的一幕幕，在自己人生最黑暗的时候，正是萧阳，给自己带来了曙光。那种温暖的感觉，无法言喻。片刻，君铁缨轻轻笑了下，反而抬眼看了下叶桑，“我也不知道他给你灌了什么药呢。”

　　叶桑闻言脸色一红，罕见地忸怩不好意思出声。虽然二女间有过在金三角深山山洞的那一段对话，但是，叶桑始终还是有种脸颊发辣的感觉，尤其是……刚刚与萧阳偷吃了禁果。

　　“十二点才正式开始比赛吧。”叶桑连忙转移了话题。

　　“还有将近三个小时。”君铁缨微笑道，“书画联盟可是准备了不少精彩丰盛的节目，我们坐着慢慢欣赏吧。”

　　每一支参赛队伍都有安排了座位，山河众人就座后不久，平台上方的节目也很快便拉起了帷幕。

　　首先是一曲古筝弹奏，曼妙的弦音如淙淙流水般流过了周围众人的心田，如痴如醉，很快便让人沉醉了进去。

　　没有人注意到，君铁缨的神色，在这一刹也陷入了一阵追忆之中。

　　曾记否，那一曲琴箫合奏，【醉舞地府】，舞动了整个复大。

　　古筝，曾经是君铁缨的第二生命。她的梦想，是让炎黄的古筝曲音，震惊全世界。然而，在那一个最高舞台上，醉舞一曲，道出心中所爱……

　　梦想与现实总有着偏差。

　　她是君家嫡系长女，她有义务责任去争取属于自己的一切。经营【山河书画】是第一步，她再很难有机会去追寻曾经那梦想。

　　京城，相比天安门广场的热闹氛围，易家府邸，却是冷清一片。

　　易老将军坐在高高的太师椅上，通红的面目蕴含着强烈的冷意，“这么多人，竟然找不到一个萧阳的下落！难道他还会凭空失踪了不成？”

　　下方众人一个个噤若寒蝉，不敢出声。

　　萧阳大闹易家，潇洒离开，这对易家来讲，简直就是一个刺骨的针直接横贯眼帘，若不将他拔掉，易家所有人，都会无比难受！

　　然而，几乎寻遍京城，却无人察觉到萧阳的行踪。

　　寂静许久，易老将军缓声道，“还有寒儿，他到底去哪了？”

　　内心深处，易老将军确实隐隐有些后悔，若是那晚自己能听得进孙儿易寒的劝告，不走这一步棋，或许，便不会出现今天这样的局面了。

　　长子易余风此刻站出来，沉声道，“寒儿只留下讯息，去找他的师傅，我们……也联系不上他。”

　　“你们……”易老将军猛拍椅子站了起来，怒气冲冲，“废物！废物！”

　　“爷爷。”寂静片刻后，易铉缓声道，“今天是炎黄书画大赛的总决赛，听说，萧阳与明珠赛区的山河书画公司有着千丝万缕的关系，或许，他会在那出现。”

　　“还有白家。”易铉道，“孙儿觉得，与其漫无目的地搜寻萧阳的下落，倒不如，直接监视他们，兴许有意外的收获！”

　　易老将军沉吟了会，点头，看向易余风，“这件事一定要办好！不能让萧阳彻底逃离我们易家的监控，等着，他离开京城！”

　　大风呼啸，扫过了万里长城。

　　磅礴雄伟的气势，见证着一个血与火的历史！

　　长城一带，崇山峻岭。

　　深处，其中一个隐秘的小洞，是被临时开凿出来，小洞的四周围，布满了隐匿气息的阵法。

　　平静的树林，突兀间，小洞范围，强烈地颤抖起来……

　　一股强大的气势，冲天直上。

　　轰！

　　轰隆！

　　一阵阵爆破，碎石纷飞，树枝横落，烟尘散去，一袭白衣，屹立半空！


第0897章 萧阳是参赛代表？

　　山风吹拂，白衣身影一闪，消失在了原地。

　　下一刻，一处山顶的巨石上，白衣盘膝而坐，双眸如星辰般明亮，散发出令人无法直视的光芒。双眸的锋芒仿佛刹那可撕碎着天地般。

　　“道之惊仙中期。”萧阳轻声自语，虽是盘膝而坐，浑身更像是一柄出鞘的神兵，暴闪寒光。嘴角挂上了一丝笑意，剑道之力，从惊仙前期到中期，看似跨越的幅度不大，但是，萧阳已经非常的满意。这一次的蜕变，是好比一次淬炼后浓缩起来的精华。

　　“【蚩尤炼体】到了第八层。”

　　萧阳看一眼时间，距离书画大赛正式开始还有两个小时，并不急于回去，而是理顺检查着自己如今的身体，“境界，还压制在心雷四劫的巅峰！但是，若是现在碰上易家那对双胞胎老东西那样的存在，不需要撼道术，我也可以将他们灭杀。”

　　萧阳有这自信！

　　九重天梯的洗礼，让萧阳得到了难以想象的收获！

　　萧阳身兼多种武学，一直以来，萧阳以为自己对各种武学的钻研修习还算颇为完美，直至天梯洗礼降临的时候，处身那种明悟状态下，萧阳才发现，自己以前领悟的，还远远不够！

　　譬如风剑第一式，一闪如电。如今被萧阳重新淬炼一遍后，再度使用这一招，速度还可提高两成！风剑第一式，本是速度快到了极致，如今再加两成的速度，简直恐怖得令人发指！

　　除此之外，青莲剑歌等等，都有了实质性的进展。

　　天梯洗礼，萧阳虽然没有境界上的提升，但是，对修行的感悟，招数的运用，却到了一种出神入化的地步。这为他进一步的突破布下一个绝好的基础。

　　打个比方，如果说萧阳之前随意一剑，可在密林中穿梭任意百片落叶，如今的萧阳，一道剑气，可控制整片树林的所有树叶。

　　用剑的境界，已经达到了一种匪夷所思的地步。

　　“九重天梯。”萧阳的目光深深地落向前方，九重天梯的洗礼，让萧阳仿佛由内至外发生蜕变，这更让萧阳无比渴望，从未出现过的十重天梯！

　　萧阳接受了九重天梯的洗礼，他感受得到，九重天梯，绝对不是尽头！

　　“十重天梯，兴许，还有质的变化。”萧阳眼眸神采闪过。

　　这是他坚决不突破的原因！

　　九重天梯，还不是极限，自己要是这么突破了，就再没有机会接受天梯的洗礼。萧阳始终相信，要达到极境后突破，方才是最佳时刻！

　　“不灭炎拳”

　　蓦然间，萧阳一拳砸在了身下巨石上，发出一声闷响，巨石完整无损。

　　一声朗笑，白衣身影飘然远去。

　　片刻后，萧阳之前身影所坐的巨石，猛地爆出轰的一声，刹那变成粉末，紧接着，方圆十米之内，顿时间仿佛一个炸弹轰落般轰隆响彻，碎石纷飞，整个山顶凹陷下去了数米……

　　一拳之威！

　　这便是绝对的控制力。

　　不灭炎拳第二式，万重乾坤！

　　一拳出，万重劲，定乾坤！

　　京城易家。

　　哐！

　　一阵花瓶的破碎声音，易铉的温儒脸庞此刻变得狰狞无比，眼眸通红而疯狂，身处在地下室中，这间地下室，是易铉亲自暗中派人所挖，自然不担心被人发现他此刻的神情，狰狞而发狂，“为什么！为什么！”易铉暴躁无比！

　　额头青筋猛爆，紧握着双拳。

　　身旁，一名黑衣遮蔽着整副身躯，只露出凌厉双眸的身影低声开口，“少爷，请息怒。”

　　“息怒？我如何不怒！”易铉怒发冲冠，脸庞狰狞，道，“萧阳大闹易家，最大的受害者，是谁？是我易铉！易铉啊！但是，他们现在最关心的是什么？是一个十几年都没回过家的所谓真太子易寒！”

　　易铉目光疯狂愤怒，死死地盯着前方的墙壁，声音带着不甘的嘶吼，“炎黄太子，是我易铉！以前是，一直都是！我是太子易铉，而不是某人的替代物！！！”

　　易铉的拳头握得啪啪响彻，怒气席卷了整个地下室，“他凭什么夺走属于我的一切！现在易寒只不过是暂时离开而已，易家的老匹夫们，就一个个急着去找他，他们眼中，还有我吗？”

　　“搜寻萧阳下落的计划是我提出的，易老匹夫，竟然让易余风的执行，那分明……他眼中没有我！我也是他的孙儿啊！”易铉的眼神阴冷了几分，狂笑起来，“易家，还有人承认我这个孙儿吗？”

　　“十几年前，你们害死了我的父亲！我发誓，一定要易家所有人，血债血偿！”易铉的眼眸，迸发出从未隐现过的恐怖狰狞的杀气！

　　宣泄了足足半个小时，易铉的心境方才逐渐地平和了几分。脸庞重新恢复平静的神态，走上前坐了下来，缓声道，“事情有什么进展？”

　　“少爷，一切，都在计划之中。”黑衣身影仿佛对易铉之前表现出来的一切都无动于衷，闻言直接道，“少爷，恕我多嘴一声，现在计划到了关键的时候，少爷千万要按捺住性子。十几年都忍了，还急于一时？”

　　易铉连连深呼了几口气，片刻后，缓而站了起来，脸庞流露出淡淡的微笑，信步走出去，“我去陪爷爷下棋。”

　　看着易铉的身影消失，黑衣人那凌厉的眼眸，闪过了一道精芒！

　　天安门广场，人群汹涌，时间已经到了中午的十一点三十分。

　　距离比赛开始，仅剩三十分钟。

　　整个广场人潮鼎沸，声音如同浪潮般一波接连着一波，平台上，最后一个节目结束，响起了雷鸣般的震响声音。这一次的掌声格外的响亮，因为，此节目结束后，来自全国各地的参赛公司代表，即将要登台准备比赛了。

　　万众瞩目的炎黄书画大赛总决赛，拉起了帷幕。

　　随着主持人口中喊出的每一个参赛代表公司的名字，伴随着如雷般的掌声，一个个参赛代表，意气风发地迈上了这一个代表着炎黄书画界的最高舞台。

　　“下面是杭州赛区的八强公司！第八名，【高青】书画公司，有请参赛代表，廖昌！”

　　掌声响起。

　　“萧阳还没到啊。”山河书画不少人都忍不住焦急起来，目光纷纷看向君铁缨。

　　“萧客卿他……”西门浪也忍不住开口。

　　君铁缨朝着他们微笑点头，“马上就到了。”

　　她确实不担心，因为萧阳在半个小时前给她打了电话，告诉她自己正赶来，估摸着时间，萧阳应该快抵达了。

　　评委席上，豪华无比的阵容。

　　水修竹老爷子等十位五星画作名家为主裁判，还有副裁判若干人，综合评分，最大程度保证了比赛的公平性。

　　除此之外，还有好几位特邀的嘉宾为评判，都是京城举足轻重的人物，并且在书画上有不朽的造诣。其中包括，萧家，萧远恒老爷子！

　　萧婧祎跟随爷爷一块来了，不过，此时的兴趣并不大，坐在嘉宾席上，萧小公主感觉浑身不自在，因为周围都是爷爷这样年纪的老者，自己实在感觉沉闷。

　　“婧婧，你看好哪一支队伍？”萧远恒突然微笑地询问萧婧祎。

　　萧婧祎一怔，半晌，吐了下香舌，“参赛队伍我一个也不认识，爷爷你说我看好哪一支？”

　　萧远恒不禁哈哈大笑了起来，“你这丫头啊……”

　　萧婧祎的回答萧远恒并不奇怪，别说是萧婧祎，就是萧远恒自己，对参数队伍也没有去了解过，每一个赛区选出八强参赛，队伍太多，萧远恒可没有兴趣了解所有参赛队伍，“参赛代表中，也不乏年轻人，这是好事啊！”萧远恒脸庞露出了欣慰的笑意，以他对炎黄传统书画的喜爱，当然希望在这个领域出现多几位年轻才俊。

　　萧婧祎的凤眸流转四处瞥着，突然看见了一道熟悉的身影，叶桑，当即眼睛一亮，眸子立即在叶桑四周围扫了起来，不过，并没有看到萧阳的踪影，不由得咕哝了一声，“这家伙竟然真的没来。”

　　“你说什么？”萧远恒一时没听清楚，多问了一声。

　　“爷爷，你觉得，萧阳会不会来？”萧婧祎道。

　　萧阳在易家的那一场大闹，萧远恒当然听过他的事迹，闻言，摇摇头，他当然想得到如今易家想方设法想要搜寻到萧阳的下落，“他可没什么必要来看这场热闹。”萧远恒一笑摇头。

　　“看热闹？”坐在萧远恒旁边的刚好是曾经在明珠赛区担任评判的五星画作名家黄昌年，此时，闻言忍不住出声道，“你们口中的萧阳，可是明珠赛区总冠军的参赛代表？”

　　“什么？”萧婧祎眼珠子睁大了几分，“萧阳是参赛代表？”

　　萧远恒神色也有些吃惊。

　　“那当然。”黄昌年提及萧阳这个名字的时候，神色还隐隐带着兴奋激动，振声说道，“萧阳，可绝对不是来看热闹的。明珠赛区虽然不被人注意，但是，在明珠赛区观众心中，山河书画萧阳，可是绝对的夺冠热门！”

　　正于此时，主持人所念的名单终于到了明珠赛区。

　　相比之前如雷的掌声，明珠赛区的掌声确实少了许多，稀稀拉拉地响起。

　　萧婧祎来不及过多询问黄昌年，竖起耳朵听着主持人的声音……

　　“明珠赛区，第二名，韵丰书画公司，有请参赛代表许乐鹏！”

　　待许乐鹏抵达指定位置后，主持人看了一眼名单，扬声道。

　　“接下来，有请明珠赛区总冠军，山河书画公司……萧阳！”

　　声音落下，在周围观众其中的一处区域，刹那响起如雷般的掌声！

　　来自明珠！


第0898章 有女驾到！

　　明珠一战，萧阳一幅入木三分的【曜日东升图】给明珠的观众留下了不可磨灭的震动印象。一举俘虏了不少书画界的粉丝，都是来自明珠！

　　当主持人念出‘萧阳’之名，那一片区域响起的振奋激动掌声如雷鸣般，让周围不少人都吃了一惊。

　　山河书画的底蕴终究太弱了，得到的关注度极少，没多少人注意山河的具体情况，根本没想到，一个来自明珠名不经传的书画公司，竟然拥有如此多的狂热粉丝，汇聚起来的力量也足以震彻全场。

　　在这一阵欢呼声中，明珠区域的民众仿佛变戏法般纷纷举起了一个拉长的横飞，上面写着飞舞激扬的一行字：曜日冉冉东升，明珠萧阳无敌！

　　耀眼无比的一行字，瞬间引起了不少人的哗然！

　　“太狂妄了吧，一个井底之蛙，竟然有如此嚣张的举动。”

　　“明珠【山河】算什么，我们杭州【文宝】书画公司要击败他简直不费吹灰之力。”

　　“哼！等会淘汰他们的时候，看他们还不颜面扫地。”

　　周围的观众纷纷愤愤不平了，他们虽然都冲着心中的夺冠大热门而来，但是，却没有意识像这群来自明珠的狂热粉丝般组织起来呐喊助威，一时间在气势上弱了下风，当然心里不爽。

　　不爽的还有台上的来自全国各地的参赛代表。

　　此刻，不少目光斜瞥着那一行拉起的横幅，纷纷冷笑。

　　“无敌？简直是可笑啊。”

　　“哗众取宠罢了，不必理会。”

　　“在酒店住了几天，还没见过山河的参赛代表呢，或许他们心中早认输了。现在观众将他们捧那么高，等会摔下来，将会更痛。”有人幸灾乐祸。

　　高台上，萧婧祎此时回神过来，半晌，不禁地嘻嘻笑了笑，“没想到萧阳在民间的名气还挺高的嘛。”本来毫无兴趣的小公主一时间升起了浓厚兴趣了，她确实想看看，医术绝世无双，武学妖孽至极的少年至尊萧阳，到底在画作上，是不是也不输于人。

　　“文武双全啊。”萧远恒老爷子赞叹一声。

　　“山河书画参赛代表，萧阳！”这时，高台上主持人的声音再次响彻。

　　不少人这才纷纷注意到，萧阳，并不在山河书画的队伍里面。

　　又一轮的冷嘲热讽刚刚准备响起之时，突然间，山河书画的身边，那一群来自明珠的呐喊助威区域，人群仿佛花蕾绽放般朝着两边散开……

　　一袭胜雪白衣，面容带着淡淡笑容，洒然缓步地迈步朝前。

　　颀长挺直的身躯，剑眉黑发，双眸蕴含着玉石般的光华。

　　浑身仿佛散发出无形的亲和力量，微笑让人迷醉。

　　“萧阳！！”一声尖叫声音打破了短暂的寂静，顿时欢呼声音如排山倒海般响彻而起。

　　明珠的观众根本没想到萧阳会在他们的后面出现，一个个欣喜若狂，尖声喊起，不过，并无人扑前，一股无形的力量散发而出，众人纷纷退让两边……

　　如众星拱月般走过来，很快便出现在山河队伍面前。

　　萧阳含笑朝着君铁缨点头，“大小姐，我没来迟吧。”

　　君铁缨眸子神采掠过，“刚刚好。”随即，君铁缨朝着萧阳流露出一阵意味深长的笑容，让萧阳有些摸不着头脑。

　　一声笑，萧阳转身看向前方的高台，心中同样升起一阵斗志。

　　“炎黄最高级别的书画大赛，我倒要看看，到底是不是高手如云。”

　　萧阳嘴角轻翘，轻喝道，“西门浪！”

　　“来了！”西门浪的声音激昂而振奋，萧阳出现的一刹，他所有的担心都烟消云散，在书画这一领域，他已经见证了萧阳那无与伦比的实力，有萧阳在，山河便不跨！

　　昂首大步地迈出，总决赛，依然是西门浪担当萧阳的住手。

　　萧阳淡笑迈步，走上了高台，由于是明珠赛区的冠军，山河书画所在的位置处于第九列的第一排，颇为显眼。

　　“总决赛一共分两个阶段进行，今天选拔出五十强。”西门浪低声地给萧阳讲述着总决赛的规则。

　　全国五十强。

　　萧阳目光一扫全场，大致有四五百张比赛的长桌，场面确实恢弘无比，第一轮的刷选仅仅选出五十家公司，淘汰率也颇算是高。

　　感受到周围隐隐带着敌意、嘲讽的目光，萧阳面容始终保持淡淡的微笑。

　　这种情形萧阳并不陌生，无需争辩什么，只需要用实力，狠狠地将对方的无知击破！

　　有萧阳在身边，西门浪的腰脊也挺直了几分，对四周的视线，撇嘴无视。

　　“老大，加油啊！”人群中，一阵振奋的欢呼声音响彻起来，赫然是白旭旭小正太，跟随他一起过来的，是白家双姝，白卿城和白素心，相比之前，两人的容颜此刻显得光彩夺目，明艳动人。

　　二女的目光与萧阳对视，那柔和的情意萦绕其中。

　　“大姐二姐。”君铁缨笑着站起迎接两人，在明珠秋心公寓，姐妹三人一起有过许多回忆，姐妹情深。

　　四女站在一起，各有千秋，美丽动人，一时间成为场上一道靓丽的风景。

　　不过，萧阳很快便知道刚刚大小姐那一意味深长的笑容了。

　　主持人仍然在念着登台上场的参赛公司的名单，而台下，又有几道熟悉的身影出现了。

　　“妹夫！”一记兴奋的声音参杂在人群中，但是，萧阳却听得一清二楚，目光投了过去，眼眸掩饰不住一阵惊喜。

　　竟然是醉舞咖啡馆的人！

　　凌峰身边站着那道恬静美丽的身影，沉鱼落雁，凌鱼雁，芊芊身影带着万般柔情，视线刹那间已经落在这一梦魂萦绕的身影上，久久无法回神。

　　一个小家碧玉般的柔情女子，给萧阳内心带来了一阵灵魂的颤动。

　　除此之外，更让萧阳惊喜的是，在凌鱼雁的另外一边，赫然是一道宛如黑玫瑰般妖艳美丽的诱惑身影，略显卷黄披散而下的头发随风轻飘，透露出一股成熟的气息，不是别人，正是苏小三，不，苏小珊老师！她已经在美国回来，这一次，更是突然间出现在萧阳的面前。

　　截然不同风格的二女挽手走在一起。

　　她们的身后还有拿着好吃东西狂啃的吃货四兄弟以及牛高马大的天马上双雄。再后面，一道相比起来算是‘娇小’的身躯不停地蹦跳着抢镜头，嘴里不停地喊着，“草！草！草！”半晌，那哭丧着脸的声音大声道，“萧哥，草，俺是小草啊！俺被他们挡住了。”

　　看着道道熟悉的身影，萧阳惊喜无比。

　　虽说与大家分开的时间并不算太长，但是，期间发生了太多的事情，让萧阳感觉仿佛恍然隔世般，如今再见这些熟悉的面孔，萧阳发自内心的惊喜高兴，要是可以选择的话，他更加希望自己能够一辈子留在复大，无忧无虑地当A栋女生寝室楼的门卫萧大爷，有空调戏调戏小女生，和一群兄弟们把酒言欢，探讨着许多好看电影的精髓……

　　萧阳嘴角溢出了一阵舒心的笑容。

　　逐渐地，逐渐地，这阵笑容开始僵硬起来……

　　心中的惊喜，那一个‘喜’字摆出了一个悲壮的姿态，逐渐地消散，消散……

　　而那一个‘惊’字，飞快地扩大，扩大……

　　苏小珊挽着凌鱼雁朝着君铁缨四女那边正微笑地走过去。

　　萧阳来现代的时间不短了，虽然他的骨子里还是有着大宋朝三妻四妾的思维，但是，事实上，他已经逐渐地清楚了现代社会的一夫一妻制，如今与自己有着直接关系或者有着千丝万缕关系的几女正走在一起，在萧阳的脑海中，已经出现了火星撞地球的场面……

　　“萧客卿，你……很热？”一旁，西门浪小心翼翼地问萧阳。

　　萧阳疑问转脸。

　　西门浪手指颤抖地指了指萧阳的额头，萧阳一摸，冷汗涔涔遍布。

　　“呃，今天真热啊。”萧阳道，“北方天气真热。”

　　“……”西门浪默默看了一眼自己浑身包裹得严严实实的身躯，半晌，忍不住探了一下自己的额头，“难道是我的问题？”

　　此时萧阳已经无暇理会西门浪了，台下六女齐集在一起，萧阳已经做好了心理准备，等会战斗一旦爆发起来，自己就先拉开大小姐和桑桑师妹，毕竟两人的实力比较强，再让白旭旭拉开他两个姐姐，对了，凌峰可以拉开他的妹妹……萧阳已经在默默安排了。

　　人群中，突兀又一道倩影出现，走向众女，黑发散落，带着墨镜，略微低头，一时看不清容貌，但是，萧阳马上痛恨自己的眼睛了，瞬息分辨出来。

　　那……那不是水凝筠吗？

　　萧阳感觉自己的脑袋开始变大，变大……

　　“西门浪，今天是什么日子？”萧阳嘴角一抽。

　　西门浪拿出一本日历，翻了下，“二十八号，呵呵，快元旦了。”

　　萧阳瞄了一眼，“你出门看日历了？”

　　“你没看？”西门浪脱口道。

　　萧阳欲哭无泪，那就是出门不看日历的后果啊！

　　脑海中，萧阳已经不由自主地勾勒出一幅宏伟庄严的画面。

　　宏伟的基督教堂内，一位神色庄严的牧师手拿着圣经，前方，萧阳被钉在十字架上……

　　阿列路亚！阿列路亚！

　　“主，请不要宽恕这个花心的贼，主，降下惩罚吧。主……”

　　阿列路亚……


第0899章 烽火红颜！

　　默默接过西门浪递过来的纸巾，擦拭掉额头的冷汗后，萧阳索性豁出去，坐下了椅子上，闭上了双眼，是福不是祸，是祸躲不过，现在这种情形，除了认命以外，萧阳不知道该用什么来表达自己的心情了。

　　众女聚集在一起，细声地说话，不时发出笑声，目光有意无意地瞄向萧阳这边方向，让萧阳直感觉有一阵毛骨悚然笼罩心头，萧阳脑海中突然间蹦出了一个词……笑里藏刀。

　　“嘻嘻，看来，萧阳的女人缘还挺不错嘛。”高台上，小公主萧婧祎似乎看出了点什么，颇为幸灾乐祸地眯着眼睛，流露出月牙弯般的笑脸。

　　萧远恒笑着一捋胡须，“人不风流枉少年啊。”

　　萧婧祎眼珠子一流转，目光落在萧远恒的身上，意味深长地道，“这么说，爷爷年轻的时候……”

　　“那当……咳咳。”萧远恒干咳了几声，老脸一红立即佯作发怒瞪了一眼萧婧祎，“小丫头，竟然敢来套爷爷的话。”

　　萧婧祎嘻嘻笑了起来。

　　整个广场四面八方包围得水泄不通，视线纷纷集中在平台上，站在远处看不见平台的则抬眼看着高处一个屏幕，不时地捕捉到高台上参赛代表，投影其上，引起片片的欢呼声音。

　　“接下来，最后登台的参赛代表……”主持人的声音突然间高亢了起来，声音拖长，下方观众群中，突然间爆响起震天的声音，喊着同一个名字。

　　“高郜震！高郜震！”

　　“高郜震！”

　　声音震天动地，形成了一股洪流铺天盖地地掀起。

　　此时，萧阳都不由得睁开了眼睛，怔了怔，转脸疑惑地朝西门浪问道，“高郜震是什么人？”

　　“哼！连自己的对手也不知道，还敢来参加什么书画大赛总决赛。”旁边一名参赛代表听到了萧阳的声音，不由得冷嘲热讽起来。

　　“哥们，这话就说得不对了，他哪里有资格当高郜震的对手啊，哈哈！”立即有人讥讽笑道。

　　西门浪脸庞不怒反喜，流露出灿烂的笑容，萧阳清楚，这家伙看来也是个典型的腹黑家伙，现在不急于分辨，待到自己在总决赛一鸣惊人的时候，再回头看看这些家伙的嘴脸……

　　那才叫痛快！

　　“萧客卿，高郜震，是京城赛区【紫金】书画公司的坐镇代表，在高手云集的首都京城，年仅二十六岁的高郜震横空出世，一举挫败了众多前辈高人，拿下京城赛区的总冠军。”西门浪如数家珍道，“高郜震，是五大夺冠热门中，呼声最高的一位！听说，他赛前已经放出豪言，将要夺取书画大赛总决赛第一名后，直接挑战书画联盟。”

　　萧阳明了点头，目光投了下去，见一名看上去温文儒雅的男子手中还颇为风骚地拿着一把扇子迈步朝着平台这边走上来，那晃悠悠的模样，似乎就是要受尽全场观众的欢呼洗礼，一步一步走得非常慢，四面八方的欢呼声音确实一波接连着一波地响起……

　　高郜震此刻，就好比是国家领导巡查般，姿态高傲，甚至，简直不当这是一场比赛，而是他个人的演出。

　　就连高台评委席上，也有不少人朝着高郜震连连点头。

　　确实是大大大的热门啊。

　　只不过，这副闷骚模样实在让萧阳看起来纳闷，萧阳目光一扫，平台上，不仅是他，也有不少人的神色流露出不爽，的确，大家都是来参加比赛的，凭什么他就独领风骚啊。

　　“楼梯也不太长啊，他走这么慢，就不怕摔下来啊。”西门浪撇嘴。

　　话音刚落，正在慢悠悠走上去的高郜震突然间右腿一颤，趔趄一下，砰地便朝着一边栽倒下去，顿时引起了一阵惊呼声音，幸好才走上到一米多高，高郜震掉下去的时候动作还算灵敏，并没有摔得难堪，只不过，现场除了惊呼声外，立即又是响起了一阵哄笑声。

　　萧阳目光瞥了一眼此时目瞪口呆的西门浪，叹气摇头，“你这乌鸦嘴啊。”

　　西门浪张大嘴巴，下意识地摸了下自己的嘴巴，他可不知道自己说话有这么的准，半晌，嘴里不停地咕哝起来，“我有好多钱，我有好多钱，我有好多钱……”

　　萧阳嘴角一抽，他自然清楚不是西门浪的说话准，刚刚是萧阳暗暗搞的小动作将高郜震撂倒，此时萧阳的眼眸不由得流露出一丝惊诧神色，刚才只是纯粹的看这高郜震不爽而下的手，但是却有个意外的发现。

　　高郜震，竟然是一位古武修行者，而且，境界不弱！若不是出手暗算他的人是萧阳，恐怕还未必能够成功将他撂倒。

　　“看来京城，还真的是卧虎藏龙啊。”萧阳对这高郜震多留了一份心思。

　　此时高郜震重新迈步走上平台，萧阳敏锐地察觉到，高郜震的眼帘也闪过了一丝疑惑，他的目光有意无意地扫过高台，而且，还直接落在萧阳的身上，脸庞，竟然朝着萧阳流露出一阵笑容……

　　萧阳愣神。

　　高郜震很快便走上平台，所有参赛选手都准备就绪了。

　　正午十二点！

　　“下面，各位参赛公司有十五分钟的时间准备，检查自己的笔墨纸砚等等必备用品，十五分钟，钟声敲响后，正式开始比赛！”

　　萧阳目光再深深看一眼高郜震，想不明白他刚刚那笑容代表的是什么意思，半晌，摇摇头，坐了下来，朝着正积极地摊开宣纸的西门浪道，“你刚刚说五大夺冠热门，除了高郜震外，还有什么人？”

　　“哦，其余的四位，分别就是来自杭州赛区的张扬！来自羊城赛区的田谷老人！来自南京赛区的著名五星画作名家王排先生！以及来自安徽赛区的金笔老先生！”西门浪赞声说道，“他们都是在各自赛区比赛中发挥出惊艳实力的超强者，大大的夺冠热门！”顿了下，西门浪瞄了一眼萧阳，嘿嘿说道，“可惜啊，这些有眼无珠的家伙，竟然不知道，他们真正的对手，是咱们的萧客卿呢。”

　　话音一落，四周围顿时又瞟来了不少不屑轻蔑的眼神。

　　显然，为了标榜自己的清高强大，他们是不放过任何一个鄙夷萧阳的机会。

　　萧阳撇嘴，语重心长地朝西门浪道，“西门浪，这话可不能这么说啊。”

　　周围的参赛代表们更是冷笑了，算你有几分自知之明。

　　西门浪也一愣。

　　萧阳继而正色道，“他们哪有资格当我的对手呢？”

　　“……”

　　半晌，在无数更加忿忿鄙夷的声音中，西门浪发出哈哈大笑。

　　今天的比赛，萧阳确实并不在意，只是选拔出前五十名，对萧阳来讲，这根本没有任何压力。真正让萧阳升起一阵兴趣的，是那位所谓夺冠呼声最高的高郜震风骚男，萧阳忍不住问起西门浪高郜震的来历。

　　西门浪立即回答道，“说来也奇怪，这个高郜震仿佛就突然间冒出来的那样，在这次书画大赛开始之前，根本没有任何人听过高郜震的名气，但是，我看过他的画，绝对远胜许多五星画作名家。”

　　萧阳点头。

　　十五分钟很快便过去，随着一声钟声响起，喧哗的全场刹那间安静下来，所有的目光都汇集到一个方向，那里悬浮着一个高高飘着的大型氢气球，这一刹，氢气球上，一条行幅飞洒而落……

　　四个金黄大字，映入所有人的眼帘！

　　烽火红颜！

　　哗然声音顿时响起一片。

　　这就是这一次炎黄书画大赛总决赛的第一轮的比赛题目……【烽火红颜】！

　　一个非常广泛的定义！

　　也是一个非常具有历史性的题目。

　　烽火与红颜，在历朝历代，总有着说不清道不尽的联系，甚至如今还有许多人嘴里经常会挂着一句话，“你爱江山，还是爱美人？”

　　这是千古难题！

　　如今，成为炎黄书画大赛总决赛的题目，立即让台上不少参赛代表都下意识地皱了一下眉头。

　　烽火，红颜。

　　到底孰重孰轻？

　　一时间难以拿定主意。

　　“以【烽火红颜】为题，作画一幅，题字一贴，画，以大会安排的纸质大小为佳，字，至少二十个字。”主持人一阵激昂澎湃的鼓动声音后，振声道，“比赛时间两个小时，现在我宣布……比赛，正式开始！”

　　掌声如雷般响彻了一分钟左右便逐渐地安静了下来。

　　有些在聚精会神地看着台上的参赛代表，有些在细声地议论着。

　　“不知道今天有没有什么惊世作品出现。”

　　“高郜震肯定不会让我们失望的。”

　　“拭目以待吧！”

　　平台上，许多参赛代表的助手们已经在开始磨墨，而参赛代表们，一个个则或坐或站地闭目冥思苦想。心中勾勒着要画的作品，比赛时间的两个小时，当然得想好了，胸有成竹才开始动笔。

　　场面逐渐地安静了下来。

　　评委席上，评委们在淡然地品茶，比赛才刚刚开始，他们倒不急于下去巡视。现在下去，绝大多数人都还没开始动笔呢。

　　然而，比赛才开始仅仅约莫五分钟左右……

　　蓦然间，两处地方，两道声音，赫然不约而同地响起。

　　“完成！”

　　“完成！”

　　声音嘹亮，全场皆惊！

　　目光唰唰唰地汇集过去……

　　一个是高郜震。

　　另外一人，来自明珠山河，萧阳！


第0900章 精武拳！炎龙剑！

　　全场都不由得轰动哗然起来了。

　　比赛才仅仅开始不到几分钟，竟然有两家书画公司同时喊出‘完成’两字，这简直是匪夷所思。甚至还有许多参赛公司的代表还没有从题目中回过神来，没有构思，就听到别人‘完成’的声音，一个个愣神后下意识地看了过去。

　　一看之后，眼神顿时变得古怪精彩起来。

　　夺冠大热门，京城【紫金】书画公司的高郜震，他从分赛区的初赛开始以来，都是以速度著称。其绘画速度，落笔之神速，令人叹为观止，望尘莫及。饶是如此，在总决赛这样高级别的舞台上，他那么快便完成了作品，已经足以让人震惊不已。看完题目后，拈手即来，这也未免太过自信了吧。

　　而最让众人大跌眼镜的，是山河书画也完成了！

　　若说高郜震给众人的印象是太过自信，那么，萧阳此刻则让人下意识觉得是要认输了。

　　寂静的比赛平台上，甚至有人忍不住噗地一声笑起来。

　　“这就是明珠赛区的总冠军啊！”讥讽声音此起彼伏。

　　“早早认输也好，免得在这丢人现眼，也难受啊。”

　　此时站在萧阳身边的西门浪也是目瞪口呆，宛如木偶般呆滞站着，更让众人肯定了自己心中的猜测了，按理说，自己的助手当然是最了解自己的，好比高郜震身边的助手，此刻就是一副笃定了然的神态，哪里像山河书画的助手这般满脸震惊的样子。

　　若不是比赛有规定不能在结束之前去看别人的作品，恐怕不少人要围观上来准备大肆嘲讽一番了。

　　西门浪的确是震惊。

　　但是事情的真相当然不是如周围一些自以为是的人所想那般，即便西门浪已经见过了不少萧阳的作品，但是如今这一幕还是忍不住受到强烈的震撼，而且，他根本没想到萧阳会选择以极快的速度迅速地完成了比赛……

　　呼！

　　一层特制布匹由上而下盖落，遮住了作品。

　　相当于密封的手段，待到比赛结束开始评分的时候，方才由评委掀开。

　　西门浪的视线这才依依不舍地抬起，转而神色激动无比地看着萧阳。

　　成了！

　　即便他一直对萧阳很有信心，但是看到这幅画卷以及书法问世后还是忍不住激动，同时也信心十足，山河进入下一轮，已经没有任何悬念。

　　另外一边，高郜震也完成了一切。

　　两人隔着遥远的距离对视了一眼，高郜震手中的折扇突然间一扬，带着那标志性风骚的笑容，朝着萧阳一点头，随即转身离开了比赛平台，迎接他的，自然是大片惊叹的欢呼声。

　　“我们也走吧。”萧阳瞄了一眼台下正坐在一起低声细语聊天的众女，刚刚迈出的脚步下意识停了下来，半晌，一咬牙，挺胸抬头，昂着头颅，宛如赶赴刑场的壮士般，风萧萧兮易水寒……

　　“哎，这家伙搞什么。”评委席高台上，萧小公主有些嘟嘴不乐意了，原本还打算等比赛时间再过一点后，便跟随下去巡查的评委们走下，顺道见识一下萧阳的画工，没想到这家伙竟然完成走人了！

　　看着萧阳走下平台，再看一眼他作品的位置，萧婧祎更是心痒痒的，非常迫切地想要知道这到底画的是什么。不仅萧婧祎，其余不少人都被这两个那么早完成作品的家伙吊足了胃口，恨不得马上冲下去掀开他们的作品，但是，还得等将近两个小时。

　　萧阳与风骚男在走下平台的楼梯相遇了。

　　两人对视一眼。

　　“你很快。”风骚男高郜震微笑开口。

　　“你也不赖。”萧阳淡声回应。

　　风骚男哈哈一笑，手中折扇啪的一声打开，神色流露傲然神态，气势凌人，“我心有江山，有江山便有美人，无需片刻犹豫。”

　　萧阳深深看了一眼风骚男，洒然一笑率先迈步走了下去……

　　“萧兄还没请教。”高郜震在萧阳身后扬声开口。

　　“我心有美人，可为美人铸造秀丽江山！”萧阳的声音飘了过来。

　　高郜震明显一愣，半晌，一笑摇头，走下去很快便离开了现场。他对自己的作品同样有着绝对的信心，同时也听过太多的赞誉，对他来讲今天的比赛已经结束，不需要再待留半刻。

　　事实上，对萧阳来讲，同样如此。只不过，当萧阳走到山河书画队伍这边的时候，众女正聊得火热，仿佛当萧阳是透明的一般，萧阳嘴角轻轻一抽，‘一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。’这的确是个真理啊。

　　萧阳轻咳一声。

　　众女的视线同时扫了过来。

　　视线中参杂着幽怨、柔情、爱意、嗔怒……

　　萧阳一个激灵，总有种暴风雨来临之前的感觉，硬着头皮笑了笑，“大家……好吗？”

　　苏小珊笑眯眯地点头，“萧阳，你这么快完成，该不会是敷衍了事吧。”

　　“这位小姐肯定是误会了。”西门浪在一旁当即激动地道，“萧客卿的这幅作品，绝对跑不掉前三之列。”

　　萧阳干笑了声。

　　“水小姐找你有事，你们先出去聊吧。”君铁缨这时出声道，“免得等会被人认出，又免不了一阵骚乱。”

　　随着全国巡回演唱会的进行，水凝筠在炎黄的名声也达到了一个高峰，是如今炙手可热的大明星。

　　萧阳目光看向水凝筠，那带着墨镜的眸子里，萧阳感受到了一阵淡淡的幽怨，视线弱弱扫了一眼众女。

　　“比赛结束后，我们在酒店设宴，你再和水小姐过来行了。”君铁缨一摆手，在众女中，兴许是因为萧阳与君铁缨两人间曾经共度的那段时日，一开始让萧阳怦然心动的女生便是君铁缨，因此，此时众女似乎也隐隐与君铁缨为首。

　　萧阳带着水凝筠快步离开，很快便漫步于附近的一个公园，并肩而行，享受着静谧的气氛。

　　许久，水凝筠停下了脚步，抬眼看着萧阳，“你为什么不肯来看我的演唱会？”

　　那仿佛幽怨到极致的眼神让萧阳浑身不由得一颤，连忙苦笑道，“水小姐……”

　　“叫我凝筠。”今天见到众女后似乎察觉到危机感，水凝筠的语气比以前主动肯定了许多。

　　“凝筠，我这段时间实在太忙了……”

　　水凝筠嘟嘴，半晌，轻轻挽着萧阳的手腕，“新年我在香港红馆还有一场演唱会……”

　　萧阳明白水凝筠的意思，正所谓英雄难过美人关就大抵于此了。对自己的仇人，哪怕是女人，萧阳也会毫不犹豫地辣手摧花，但是，面对着这位对自己柔情似水的倾国美女，萧阳实在提不起抗议之心，细想了会，现在除了山河书画的比赛外，自己的首要任务是处理剑宗开宗的事宜，到了新年，应该会比较空闲下来，立即点头，正色道，“我一定到。”

　　水凝筠脸庞顿时绽放出灿烂笑容，如天神山上的美丽少女。

　　“哎，你这段时间在忙些什么呀？”水凝筠神态多几分欢乐后，话匣子也打开，两人坐在公园的湖畔石凳上，愉快地叙旧交谈，不时地响起一阵银铃般的笑声，在湖面上荡起了阵阵涟漪……

　　当水凝筠说到自己刚刚结束了一场演出，她的团队如今暂时在京城休息的时候，萧阳心头不禁一动，下意识问道，“你的团队中，应该有比较好的摄影师吧？”

　　水凝筠一怔，虽不明萧阳之意，不过，还是点了点头，“那自然有。”

　　“能不能借我几天？”萧阳眼睛微亮。

　　剑宗开宗，并且是光明正大地开于俗世中，按照萧阳的计划，是要吸收不少学员，成为世俗剑宗的一员，正如所谓的‘空手道’‘跆拳道’等等那般，这些武馆之所以吸引人，当然是因为他们的功夫，有人觉得空手道厉害无比，有人觉得泰拳威猛有力……

　　而萧阳开宗，当然也得有一套吸引人来学习的武学套路。

　　如今剑宗的武学，都只适合有内气底子的古武者，普通人要学习非常难。萧阳的想法是，自己自创一套剑术出来，看上去威风霸气，飘逸洒然，又能够让人容易学上手，而且，还带有几分攻击的威力。一套剑术，一套拳脚，如果能够成功推广，那么，何愁剑宗不在世俗中一鸣惊人！

　　更何况，如今较为流行的武馆社团都是‘跆拳道’等等国外拳脚之术，相反，炎黄数千年精髓却极少人涉猎。萧阳此举，于私为了剑宗，于公也可以弘扬炎黄功夫的国粹！

　　当萧阳将自己的构思计划简单地告诉水凝筠的时候，水凝筠忍不住睁大了眸子，“你要开宗立派？”不过，水凝筠转而释然了，以萧阳的实力，比起许多什么武馆教练要厉害得多了。

　　开宗立派，萧阳轻轻微笑，并不解释，剑宗早存在无数岁月，只不过，百年前毁于一旦，现在自己与罗天尊座等人，也应该谈得上是开宗立派吧，是重开！

　　“不过，想要打开这个市场，恐怕也没那么容易。”水凝筠蹙眉道，“现在的人，许多都崇洋媚外，觉得外国的月亮都比自己国家的圆，这突然冒出了个剑宗，国人也未必买账。”

　　“所以，关键是宣传，以及我所创的剑术拳法。”萧阳自信微笑开口，“我相信，精武拳，炎龙剑，一定会风靡全国！”

　　“精武拳，炎龙剑？”

　　“没错，正是我为这套剑术拳法所命的明！谨以炎黄龙舞之剑，精武不屈之拳，唤醒国人血液中的天朝之威！”


第0901章 易铉的际遇！

　　激扬的声音响彻于湖畔岸边，震起阵阵涟漪。

　　水凝筠神色有些痴痴地看着这张让自己梦魂萦绕的脸庞，她发觉，自己真的非常喜欢这个男人认真起来的模样，虽然他有时坏坏的，水凝筠心中升起一阵少女的羞涩，但是，突然想到了什么，那挽着萧阳的手握得更紧了。

　　幸福，是要靠自己争取的。

　　水凝筠是万众追逐的大明星，也是个敢爱敢恨的女子，今天出现在自己心爱的男人身边已经有好几位女孩了，说不定还有没出现的……不得不说女生的直觉真够犀利，事实上，确实也是没来齐。蓝昕灵对萧阳的心意已无需遮掩，只不过，她正在执行天子阁的任务。

　　总而言之，水凝筠觉得，要是自己不抓紧的话，会后悔一辈子。

　　“萧阳，如果需要我帮忙的话，尽管开口。”水凝筠不想当萧阳身边的花瓶，想了想，忍不住道，“那套剑法，我能学吗？”

　　萧阳目光落在水凝筠的身上，心头突然一动，又有了一个新的想法。

　　毋庸置疑，水凝筠的名声在如今的少女少男圈子中绝对算是炙手可热的明星人物，若剑宗的开宗剑法由水凝筠来负责的话，或许还有意想不到的效果。

　　按照萧阳之前的计划，这可以让叶桑的完成，但是，叶桑虽有实力，却无世俗的名声。

　　试想，若连水凝筠这样娇滴滴的明星都练习炎龙剑法的话，那宣传的效果，必定事半功倍。

　　“我来舞一遍剑法，你看清楚。”

　　日落黄昏，萧阳折一树枝，站在湖畔的草地上，水凝筠坐在一边的石凳处，丹凤双眸流盼闪闪地盯着眼前这位飘逸的白衣身影，一阵风拂过，发丝飘起，萧阳手腕一抖，咻地剑式舞起！

　　一招一式，大道至简，如迎风轻舞。

　　水凝筠的眸子一下子痴了，“好美的剑法。”

　　水凝筠只看一眼，立即便似乎爱上了这套剑法般，目不转睛地看了起来，萧阳舞剑的身影，潇洒飘逸，如一出于浊世的剑客，剑出鞘，舞世间。

　　炎龙剑。

　　相比萧阳所创造的风剑，事实上，这套剑法非常普通，普通到连一个手无缚鸡之力的人都可以轻易学习，这正是萧阳的用意所在，剑式简单，看上去很美，很潇洒，但是如同将其练得娴熟的话，也可以发挥出一定的实战能力。

　　还有一点至关重要，便是口诀。

　　炎龙剑可以传授得人人皆知，人人可学，但是，始终是普通人学习的剑法，属于凡剑，实际上，每一招一式，还蕴含着一套口诀，在萧阳的计划中，通过这套剑法可刷选出剑宗学员资质的优劣，再适当选择一些，授予口诀，配合着口诀练剑，威力可强数倍甚至十倍！

　　剑停影止，萧阳含笑看着水凝筠，黄昏的金光铺落，映出一张柔情绝美的面容。

　　“太好了。”水凝筠这时如同孩子般雀跃跳了起来，走到萧阳面前，“我要学。”

　　萧阳莞尔，将树枝递给水凝筠，站在她的身后，轻握住她的手腕。

　　剑起！

　　仿佛两只蝴蝶在轻舞，在夕阳余光下，唯美无比。

　　夜幕，悄然降临！

　　京城大街小巷，熙熙攘攘热闹纷纷。

　　易家府邸，此刻，却有一股阴云笼罩般，如暴雨到来的前夕，压抑无比的气息笼罩着整个府邸。整个府邸没有半点灯光，府邸深处，易雄狮神色凝重，其身后跟随者一众易家高手，只不过，此时此刻，所有人都寂静无声，脸色发白，片刻，突兀地，易雄狮胸口一震，噗地一口鲜血喷出，脚步踉跄退后了两步。

　　他的前方，赫然是一名手持重尺的蓝衣人。

　　易家所有人脸色纷纷骤变，如临大敌般看着那蓝衣人。

　　“规矩？”蓝衣人目光如尖刀般凌厉，冷锐的嘴角轻翘而起，“整个地球修行界，本座就是规矩的代言人！”话音一落的同时，蓝衣人手腕一翻，刹那地，一个金光闪闪的令牌出现。

　　易雄狮面容失色，之前眼帘的那阵愤怒神色刹那间消失得无影无踪，取而代之的是一阵惊惶，深深地鞠躬，“易家率众子弟，恭迎神使。”

　　来自三尺神明殿的神使！

　　蓝衣人冷笑，收起了令牌，“让易寒出来。”

　　话音一落，易雄狮脸色顿时大变，下意识噗通跪在了地上，惊色道，“寒儿……寒儿犯下了什么错？”易寒，是易家所有人都寄予厚望的后辈，然而，若是得罪三尺神明殿，则将是死路一条。

　　“哼！交出易寒即可，无需废话！”蓝衣人冷声一喝，声音如惊雷般轰响，顿时让易家一部分人吐血跌倒在地面上。

　　易雄狮浑身颤抖，同时苦笑道，“不瞒神使，我们易家，现在也在找寒儿的下落。”

　　蓝衣人目光刹那宛如利剑般刺了过来，脸色低沉，“什么意思？”

　　“前辈，是这样的。”一道声音突然间响起，易铉神色平静地站出来，徐徐地将萧阳大闹易家，击败易寒，然后易寒失踪的事情讲述起来……

　　“自称剑宗的小子？”蓝衣人眼帘深处突兀闪过一道亮光，转而消失无踪，目光冷漠看着易铉，“此话当真？”

　　“若有半句虚言，任凭前辈处置。”易铉不卑不亢地道。

　　“竟然提前离开了易家……”蓝衣人的确就是追杀圣龙王的那人，正如圣龙王所意料那般，蓝衣人找上了易家，岂料扑了个空，想了会，蓝衣人目光冷厉地一扫，振声道，“易家人听清楚了，神令降下，要取圣龙王人头，易家若有包庇行为……”蓝衣人眼眸的杀机涌动，“灭族！”

　　仿佛一道冷风拂过，易家所有人都不由自主地打了个寒颤！

　　“谨遵前辈命令。”易铉第一时间出声。

　　蓝衣人目光看向易铉，流露出一丝赞许。在易家众人中，唯有易铉一人的表现平稳淡定，在蓝衣人看来，他是心境过人，他根本不知道，易铉知道他上门找易寒，并且要诛杀圣龙王，早便窃喜着，高兴还来不及，哪里还会害怕。

　　“你叫什么名字？”蓝衣人淡声问易铉。

　　易铉内心瞬间狂涌出一阵惊喜，遏抑不住声音的激动，“小子，易铉！”

　　“很好。”蓝衣人越看易铉便越是顺眼，突兀一摆手，一道闪着光芒的令牌抛出，落在易铉的面前，淡声道，“神灵门开启之日，带着此令牌，进入三尺神明殿吧。”

　　易铉狂喜，噗通跪在了地上，连叩了几个响头，“多谢前辈！多谢前辈！”

　　毋庸置疑，那绝对是三尺令！并且还是由三尺神明殿的神使亲自赠送，这意味着逆天的机缘！此时此刻，饶是易铉强行按捺住激动，也忍不住浑身颤抖起来，低垂着的脑袋双眸越发的通红……

　　他想要狂笑！

　　“易寒，你算什么？你有圣龙王为师，但是，圣龙王已经遭到神令追杀，你自己也自身难保！而我……我现在得到的际遇是来自三尺神明殿！！！”

　　易铉呼吸越发急促，浑身颤抖！

　　片刻后，缓缓抬头，已经看不见蓝衣人的身影。

　　易家众人看着易铉的眼神，亦是带着难言的羡慕妒忌以及激动！

　　“起来，起来。”易雄狮亲自上前将易铉扶起，越看越是喜爱，哈哈笑道，“塞翁失马焉知非福！我易家，有大机遇了！铉儿，你一定要好好表现啊。”

　　易铉乖巧地点头，道，“仙祖，铉儿明白。”

　　“哈哈！好！”

　　蓝衣人消失了许久之后，在易家黑暗处的某一地方，一道鹤发童颜的身影闪现而出，神色复杂地看了一眼易家府邸的方向，半晌，摇头叹了口气，皱眉思索了起来。

　　正是太极王！

　　论攻击之力，他不如圣龙王，但是，要说防御，隐匿之法等等一切关于防御的手段，太极王无一不精，因此，他才敢在蓝衣人出现的地方都暗中潜伏，自然也听到了刚刚的那一段对话。

　　“福兮，祸兮。”太极王轻声一叹，片刻，抬眼看向一处方向……

　　“萧家！”太极王面露难色，“会肯出手救大哥吗？”

　　神令追杀圣龙王一事，今夜过后，必定是诏告天下！没有人敢招惹三尺神明殿，尤其是一些大的家族，就算与圣龙王有交情，但是，想到得罪三尺神明殿，没有人敢轻举妄动，不为自己，也得考虑自己身后偌大的家族。

　　萧家，若出手救了圣龙王被三尺神明殿知晓的话，恐怕，也有灭族之危！

　　即便是虚无缥缈的机会，太极王还是想要一试！

　　闪身进入萧家府邸，然而，约莫半个小时过后，夜幕中，太极王的身影重新出现，脸色带着几分苍白绝望。

　　“难道，大哥真的没救了吗？”毫无疑问，太极王在萧家确实是吃了闭门羹。

　　夜幕中，太极王的神色看上去凄凉无比。

　　萧家府邸内，一处炼丹房，萧婧祎看着正在研究丹药的萧仙人，屡次欲言又止。

　　“你想知道，我为什么不愿出手救圣龙王？”萧仙人侧脸看向萧婧祎。

　　萧婧祎点头，“师傅，圣龙王与我们也算有些渊源……”

　　“可是，要取他性命的，是三尺神明殿啊！”萧仙人眼神掠过一阵复杂的神色，喃喃轻语，“三尺神明殿……如今的萧家，还碰不起。”


第0902章 挑战书！

　　萧婧祎欲言又止，半晌，灵眸略微暗淡了一丝，目光落在前方一座充斥着厚重气息的古鼎之上，轻声地开口，“要是可以炼制出三大天丹……或许，局面会有所不同了。”

　　萧仙人眼帘也不由自主地流露出一阵渴望，期待，“婧婧，你是我们萧家千年不遇的炼丹奇才，三大天丹，只要成功炼制出其中一样，在地球修行界，我们萧家，可彻底立于不败之地！更重要的是，无需再受制于神灵境地。”萧仙人叹了口气，“地球修行者都想要进入神灵境地，获得逆天际遇，可是，他们又岂知道，机遇，往往伴随着的是莫大的风险……罢了，多说无益。”萧仙人摇摇头。

　　“师傅，我一定会努力炼出三大天丹！”萧婧祎信誓旦旦地开口。

　　萧仙人面容露出鼓励的笑容，内心深处却也同时轻轻叹息。

　　三大天丹，关系到萧家的一个秘辛，多少年来，萧家曾也出现过太多惊艳的炼丹奇才，包括萧仙人本人，炼丹天赋也极其惊人。但是，对三大天丹，始终无从下手，甚至连配方都无法研究透彻。如今萧家出现了萧婧祎，萧仙人将所有的希望都寄托在她的身上，仍然是渺茫至极。

　　“不过，就算没有三大天丹，神灵境地，也绝对不敢轻易动我萧家。”萧仙人眼眸闪掠过一丝精芒，“神灵境地那些强者虽然逆天，但是却无法降临地球。他们在地球培养出来的‘代言人’，未必是不可战胜的。”

　　“师傅，我们萧家，真的是无法避免的要与他们正面一战吗？”萧婧祎还是忍不住问出了这个困扰她很久的问题。

　　“迟早一战！”萧仙人眼眸爆涌出罕见的凌厉杀机，缓而开口，“绝对不可避免！”

　　萧婧祎紧抿着嘴唇，她不曾一次问萧仙人到底是什么原因，但是，萧仙人总是避而不谈，称还没到时候。

　　“剑宗萧阳。”萧仙人口中突然地轻轻念出了这个名字，“剑宗，终于要向世人宣告回归了啊。”

　　“师傅，这萧阳实在是太变态了。”听到萧仙人提起萧阳，萧婧祎顿时忍不住眼帘再流露出强烈的震撼，文武双全这一词，萧婧祎听过无数遍，但是，只有在萧阳身上，她才得到了这个词语的真正完美的诠释！

　　想到今天下午比赛结束，评委们开始对参赛作品进行评分的时候，萧婧祎第一时间拉着爷爷萧远恒跑到萧阳的作品面前，掀开其作品的那一刻……

　　萧婧祎还无比清楚当时爷爷的表情，震惊，很震惊，非常震惊，震惊到极点，恨不得眼珠子再度扩大无数倍……

　　如获至宝般盯着那幅【烽火红颜】，那神态之痴迷，让萧婧祎大吃一惊。之后，几乎所有的评委裁判都集中到萧阳的作品四周，紧接着，当萧阳的作品投影出去之后，全场的震惊、难以置信、欢呼声音，以及台上参赛代表那丰富无比的表情……

　　等等等等。

　　让萧婧祎瞬间有了定论，萧阳此画，已然震惊全场，技惊四座！最后的结果，也同样如萧婧祎所想，【紫金】书画公司的高郜震所作之画虽也令人惊艳无比，但是，最终还是屈居于萧阳之下。

　　山河一鸣惊人，夺得了炎黄书画大赛总决赛第一轮的第一名！

　　那人山人海的欢呼声，让萧婧祎如今依然回味其中，沉浸无法自拔。

　　“确实难以想象，天底下竟有如此优秀的年轻人。”萧仙人也忍不住赞叹，“武学天赋绝世无双，医术神奇过人，能武亦可文，今天他那一幅【烽火红颜】，我也听说了，实在是……”萧仙人都觉得自己词穷了，眼眸，扬起了一抹难以遏抑的神采！

　　“就是花心了点，嘻嘻。”萧婧祎突然间灵眸一转，嬉笑起来。

　　“婧婧，你留意一下，萧阳的剑宗开宗时间地点等等。”萧仙人顿了下，叮嘱一声道，“如果有什么需要帮助的地方，你不得推搪。”

　　“知道啦。”萧婧祎拉着萧仙人的手臂，咕哝地说道，“师傅你不是说第一遍了。是人家萧阳剑宗开宗，师傅你操心那么多，整得好像是你要开宗一样，干脆咱们师徒两人加入剑宗得了，嘻嘻哈哈！”萧婧祎嬉笑道。

　　“你这野丫头啊……”萧仙人笑笑，道，“三大天丹的其中一味材料，师傅已经有了眉目，明天得离开京城出去一趟，你可别偷懒了。”

　　……

　　京城，迎宾酒店！

　　这是书画联盟包下来其中一家酒店，提供给参赛公司住宿。

　　今夜，酒店的大厅，热闹无比。

　　山河书画公司在此举办庆功宴席，欢笑声音缭绕着整个大厅，氛围热闹无比，恭贺声，碰杯声，响彻不停。不少来自全国各地的参赛代表们都酸溜溜地看着这一切，然而，这一刻，除了难以置信折服外，就只剩下无比的羡慕妒忌了。

　　无人不服！

　　山河的第一战，便击败了在京城保持不败纪录的【紫金】书画公司，战胜了最大的夺冠热门高郜震！

　　一战惊人。

　　之前明珠赛区的关于山河萧阳的作品也很快曝光，刹那引来无数的注目。

　　山河之名，传遍京城，传遍炎黄！走向世界。

　　这对山河来讲，绝对是厚重的一笔，值得庆贺。

　　“恭喜，恭喜啊！”

　　“山河为我们明珠赛区增光啊。”

　　“明天的决赛，可争第一。”

　　觥筹交错，笑声冲天。

　　当然，大厅内，其中最为显眼的一桌，相对来讲安静得多，但是，却是集中视线最多的一桌。

　　君铁缨、叶桑、白卿城姐妹，苏小珊、凌鱼雁等众女围坐一桌，都是难得一见的美人绝色，如今聚集一起，更加显得光彩夺目，如百花齐放般。

　　众女虽在微笑闲聊，但是，视线却都不由自主地不停扫向门口的方向。

　　突然地，君铁缨眸子神采一闪，身子唰地站了起来。

　　这一刹，众女的目光也纷纷投向了门口方向。

　　一袭白衣，带着熟悉邪魅的笑容，举手投足间散发着令人沉醉的气息，玉石双眸流露光彩，含笑走进了大厅，刹那便引起了大厅一大片的欢呼声……

　　“萧阳！”

　　“山河萧阳！”

　　“老大！萧哥！”

　　一道道激动欢乐的声音此起彼伏地响起。

　　萧阳的神色淡定，只是刚刚迈步进来的第一瞬，险些有种想转身撒腿便跑的冲动！众人实在太热情了，铺天盖地的声音让萧阳第一时间感觉是仇家找上门了，看着林小草的时候嘴角更是一抽，你丫的打招呼行了，还得提个啤酒瓶，作势要砸下去的模样……

　　萧阳微笑地与众人打招呼，短短的一段距离，面不改色地干掉了一打酒后，方才又带着一大片的惊叹声音走到了众女围坐的桌前。

　　“咳，大家好啊。”萧阳实在不知道该跟哪一个先打招呼，干脆来个马马虎虎的。

　　“坐吧。”君铁缨微笑指着身边空出来的一个位置，“山河的英雄。”

　　萧阳干笑一声，视线一扫，见众女都是笑容满面，似乎并没有什么战争爆发的痕迹，萧阳稍稍放心下来，众女之中，论实力，毋庸置疑是君铁缨和叶桑最强，而且，二女的关系一直不错，要是战斗的话必定是同一战线。萧阳最担心的是自己回到酒店的时候，大小姐笑眯眯地端起一盘菜，“这是红烧小珊。”然后叶桑指着一锅汤，“这是倾城汤。”大小姐再指着旁边，“这是清蒸鱼雁……”

　　万幸，现实比想象中的要美好得多了。

　　事实上，萧阳坐下来之后，一切都显得非常的美好，非但没有得到众女的刁难或者争风吃醋的闹剧，而是一个个相处融洽，谈笑风生，反倒是将他这个桌前唯一的男人给忽视掉了。

　　难道是暴风雨来临前的平静？萧阳欲哭无泪，该不会等会‘爆炒萧阳’吧！

　　“喝碗热汤吧。”一记轻柔的声音在萧阳的耳边响起。

　　萧阳感动无比，接过汤的时候不忘抚摸一下那嫩滑的小手，“还是鱼雁好啊。”

　　凌鱼雁脸一红。

　　萧阳的脸也一红，因为凌鱼雁下一句话道，“这是给铁缨姐姐的，路过你身边而已。”

　　萧阳，“……”

　　十分钟后，萧阳确定众女应该是真的相处得很好，但是，跟自己相处不好，非常明智地端起碗筷冲到了林小草和吃货四兄弟等众人的那席位上，大快朵颐，大口肉，大口酒，大声吹牛，那才叫痛快啊！

　　萧阳回来后，整个宴席的氛围也攀升到了极点，敬酒一波接连一波，PK声音更是响彻不停，重逢兄弟的喜悦，让萧阳也异常开心，很快便干掉了好几个趴在地上。

　　“来！喝个痛快！”萧阳意气风发，俨然一副喝遍天下无敌手的傲然姿态。

　　正当众人热闹非凡的时候，酒店大厅，却突然间来了一个不速之客。

　　“哪一位是山河书画的萧阳！”声音高亢，响彻全场，顿时整个大厅安静下来。

　　萧阳提着酒瓶走过去，打了个饱嗝，视线有些模糊，脚步也漂浮不定，他没有运功逼出酒气，那样失去喝酒的乐趣了，经历那么多轮的厮杀，萧阳也有些醉意了。

　　“我是。”

　　那人看了萧阳一眼，眉头下意识地轻拧了下，手中递过了一封信笺，扬声道，“这是挑战书！”


第0903章 恶奴才！

　　挑战书！

　　一石激起千层浪，整个大厅的视线瞬息唰唰朝着这边汇集而来，看着眼前这不速之客，不少人眼神都明显流露出敌意了，今晚是山河书画庆功宴的日子，眼前此人拿出挑战书，意思已经很明显了。

　　萧阳手提酒瓶，扬手微笑，“如果来喝酒的话，无限欢迎。所谓挑战，免了吧。”

　　男子眼眸流露出一阵轻蔑，冷笑，“这就是勇夺炎黄书画大赛总决赛第一轮魁首的山河萧阳？”

　　“草！”周末魁梧的身躯猛站起来，怒吼一声。

　　“在！”林小草醉醺醺地在地上爬起来，抱住周末的大腿，“喝，俺还能再喝……喝……好多。”

　　周末可不是在叫林小草，而是目光狠狠地盯着来犯的男子，在周末心中，萧阳是将自己从天马山带回现实社会的大恩人，并且通过手段将原本通缉他们兄弟两人的通缉令撤除，恩同再造，今晚是属于山河属于萧阳的庆贺之夜，任何人选择在这个时候挑战萧阳，都是一种及其不友好的挑衅。

　　面对着众多怒气冲冲的目光，男子神色却处之泰然，嘴角的轻蔑神色还越发浓烈起来，不屑冷笑，视线落在萧阳身上，“一句话，这挑战书，你接，还是不接。”

　　“你……”李拜天也忍不住想开骂了。

　　萧阳一摆手，微微一笑，对眼前的信笺视若无睹般，“不接。”

　　干脆利落的回答。

　　男子脸色不由得一变！

　　在他看来，萧阳根本没有第二个选择！

　　换做是自己，在众目睽睽之下，不管是任何挑战，都会接下，因为首先落不下这个面子！他很笃定萧阳会接过信笺，岂料结果刚刚相反……

　　挑战书并非他所下，他只是负责送信罢了。

　　萧阳不接，他无法交代。

　　“哼！想挑战我们大哥，你也得有这个资格啊！”周末见男子脸色变幻着，忍不住噗地笑了起来。

　　“你放屁！”男子怒斥周末一声，顷刻间一道暗劲从男子的手中激射而出，撞向周末的膝盖处，若撞个正着的话，恐怕周末得立即被轰击得跪倒在地。

　　暗劲非常隐秘，但是岂能逃过萧阳的感知，暗哼一声出手化解。几乎同时，男子的声音已经尖锐讥讽道，“山河萧阳，也只不过是个无胆匪类而已。”

　　“混帐东西！”周末根本不知道男子已经暗中对他下了手，见其对萧阳的态度越发恶劣，忍不住怒吼一声，大步冲上，葵扇般的大手掌猛拍下去。

　　男子眼帘闪过一丝冷厉的寒光，嘴角同时勾勒起一阵不屑。

　　只不过，他根本还来不及有任何动作，却震惊地察觉到自己竟然无法动弹了，瞳孔猛然睁大几分，眼睁睁看着那巨大手掌拍下……

　　啪！

　　清脆响亮的耳光！

　　全场皆惊。

　　李拜天怒斥周末，“二弟，动手是不对的。”

　　周末眼眸升起一阵愧疚。

　　砰！

　　李拜天大脚一踹，狠狠地将男子踹到在地。

　　萧阳平静地将这一切看在眼里，并无阻止之意。或许在外人看来，李拜天兄弟的行径有些霸道，但是，萧阳心知肚明，要不是自己暗中出手，如今倒在地上的绝对是李拜天兄弟二人。

　　更何况，就算没有男子的挑衅在先，萧阳也会出手。

　　世界上没有多少帮里不帮亲的君子，绝大多数还是将亲人摆在第一位！更何况，今晚自己这方还占着理。

　　男子眼帘闪过一抹阴厉，只不过，同时也带着一丝惊恐。目光忍不住朝着四处一扫，他此时当然清楚自己是遭人暗算，而且，对方强过自己太多太多！

　　心中纵使有万般愤怒，男子也只有将它按捺下来，眼眸冰冷地盯着萧阳，有些狼狈地站了起来，“萧阳，你会后悔的！”抛下一句狠话后，男子便甩手离开了酒店大厅。

　　“真是不识好歹。”

　　“算什么东西嘛，好端端的来惹是生非。”

　　“别管他，我们继续喝酒。”

　　对众人来讲，这只不过是一个小插曲罢了，根本不放在心上，场面很快便再次热闹起来，拼酒的声音喧闹无比，萧阳也被李拜天兄弟拉过来再开始一轮的激战。

　　萧阳余光扫了过去，众女所在的那桌，叶桑的身影不知何时已经消失无踪。

　　“真是贤内助啊。”萧阳心中不由得暗叹。

　　知己知彼，百战百胜。

　　今晚有人当众下挑战书，显然是来者不善，萧阳是今夜众人庆贺的主角，不宜离开。叶桑显然是明白萧阳的心思，已经去跟踪那男子了。以叶桑如今的实力以及她杀手‘千面’的身份，萧阳自然放心。

　　继续喝酒。

　　街道外，冷风呼啸，如刀子般扫过。

　　那男子显然没想到会有人跟踪他，脸色铁青地拿着信笺急匆匆地离开酒店后，大步走向了不远处的一个公园，进入深处，偏僻地方，一道身影站在树下，月光笼罩下，看不到面容。

　　“少爷！”男子冲过去，噗通一声便跪倒下去，哭着道，“少爷要为我做主啊！”

　　“朴庆，怎么回事？”声音一开口，隐身于暗处的叶桑便立即辨认出来了。“竟然是他。”

　　【紫金】书画公司参赛代表，夺冠大热门，高郜震！

　　“少爷，朴庆按照你的吩咐将信笺拿进去后，那萧阳非但不接，还非常嚣张狂妄地扬言说，少爷根本没有资格当他的对手！还说……还说……”朴庆嚎声道，“还说少爷根本就是浪得虚名，他萧阳才是炎黄书画界的第一天才，当众狠狠地羞辱了少爷的名声。朴庆当然不能任由少爷的名声被毁，出言跟他相辨，没想到……竟然被他们的人殴打……少爷要为我做主啊！”

　　“贱人！”暗处，叶桑忍不住暗骂了一声，这朴庆颠倒是非的能力倒还挺不错的，刚刚出了酒店转个弯，事情就变成这般模样了。

　　高郜震眉头一皱，“他真这么说？”

　　“绝对没有半句虚言！”朴庆哭言，“他还说……少爷这样的浪得虚名之辈，哪里有资格挑战他……”

　　“等等！”高郜震摆手阻止了朴庆的哭嚎，皱眉道，“你说什么挑战？”

　　“我帮少爷送这份挑战书过去的时候……”

　　“混帐东西！”高郜震突兀一怒，眼瞪着朴庆，“谁告诉你说这是一封挑战书？”

　　朴庆忘记哭了，当场愣神，“少爷……不是要挑战萧阳吗？”朴庆振声道，“萧阳今天夺得第一名，根本就是运气，就凭他，怎么能……”

　　“住嘴！”高郜震的声音仿佛轰雷般响彻，眼神冰冷无比地盯着朴庆，一字一顿，“将刚才所发生的事情，每一句话，老老实实告诉我！有半句假话，你就给本少爷滚蛋！朴庆，你可不要试图侮辱本少爷的智商！”

　　一股浑厚狂暴的气息刹那间降临，将朴庆笼罩，刹那间，朴庆仿佛感觉天昏地暗，一座高山压了过来，险些喘不过气来，浑身惊恐颤抖，声音哆嗦，“少……少爷……”

　　“说！”声音冷怒！

　　朴庆仿佛感觉一阵天旋地转般，顿时声音颤抖，不由自主地将自己进入酒店后的事情原本老实地说出来。而高郜震的脸色则越发的铁青起来……

　　“自作主张的混帐东西！”

　　啪！

　　又一记响亮无比的耳光响彻，将朴庆刮醒！朴庆神色惊恐无比，顾不上疼痛，跪地哭嚎着，“少爷，朴庆知错了，朴庆知错了。”

　　“滚！”高郜震的眼神冰冷如刀，愤怒至极！

　　朴庆的行为，完全跟他的本意相反，这岂能不让高郜震愤怒！他根本没有任何向萧阳挑战的意思，只不过想约萧阳出来有事一谈。一来没有萧阳电话，二来，高郜震本身也是个骄傲的人，也是个常人，今天落败，实在拉不下面子亲自到酒店去找萧阳，因此写封信让身边的这位仆人带过去。

　　高郜震根本没想到，自己身边的仆人竟然气焰嚣张到这般地步了，自作主张不说，还在自己面前吹得天花乱坠，简直就是个恶奴才！

　　“少爷……”朴庆大哭喊着，自从跟少爷来到京城以来，少爷一举成名，自己是少爷身边的人，身价也是水涨船高，逐渐地，朴庆得意忘形起来，狐假虎威的手段不止用过一次，更何况他也有不俗的实力，在京城可谓之混得是风生水起。

　　今天高郜震落败，事实上最愤怒的就是朴庆！他感觉到周围的人看他的目光都隐隐有些不同了，因为萧阳打破了高郜震的不败神话。

　　紧接着，便出现了接下来的一系列事情……

　　朴庆更想不明白的是，为什么少爷会在这件事上如此愤怒，自己这么做，也是为了少爷啊！

　　然而，高郜震却似乎没有给朴庆任何再多解释的意思，声音冰冷透彻，“十秒钟内，你不离开，我便送你走。”

　　朴庆浑身一个寒颤，眼帘深处闪过一丝不甘，闪烁一下后，咬牙闪身离开。

　　夜色朦胧中，高郜震处身树影下，神色变幻不定，片刻，还是深呼了口气，毅然下定了决心，抬眼看着迎宾酒店的方向，大步迈了过去……

　　待高郜震的身影离开后，暗处，叶桑飞快消失离开。

　　酒店大厅内，气氛依旧热闹纷纷！


第0904章 墨剑氏！

　　又一不速之客的到来破坏了酒店热闹的喧闹气氛。

　　手执折扇，白天在众人眼里显得风骚无比的高郜震！

　　他的出现让众人联想到了刚刚那前来下挑战书的嚣张男子，两者一前一后过来，不得不让人怀疑，那份挑战书，就是高郜震所下。

　　萧阳眉头也是一皱，看着高郜震。

　　高郜震脸庞并无白天那风骚动天下的笑容，大步走到萧阳面前后，突兀一手折扇，朝着萧阳深深九十度鞠躬……

　　同时声音响起。

　　“恶奴先前得罪之处，还请萧兄见谅。”

　　全场顿时一阵哗然，当即确定了内心的猜想，只是怎么也想不到，高郜震如今亲身过来，竟然不是兴师问罪，而是向萧阳赔礼道歉。

　　萧阳眼神也不禁掠过一丝惊诧。

　　虽与这高郜震只有一面之缘，但是，从其言谈举止中，萧阳可以感受到一股傲气，傲骨，绝对不像是随便向人屈服之辈的人。

　　此时，叶桑已经悄然回到了萧阳的身边，红唇轻动，声音细弱蚊声地传入萧阳的耳内。

　　萧阳瞳孔微缩，神色再次落在高郜震的身上，摆手淡声道，“阁下可是来挑战我的？”

　　高郜震抬眼，突然咧嘴一笑，“除了道歉外，我就想来讨几杯酒喝。萧兄今天破了我的不败纪录，我要不喝几杯赚点回来岂不是亏大了！”

　　萧阳自然不相信这样的‘鬼话连篇’，撇嘴轻语，“有话开门见山吧。”萧阳此时也说不出对眼前这个高郜震是什么感觉，初次见面的时候，他那风骚的姿态非常的欠揍，但是，从叶桑告诉自己的事情上看，他又不像是输不起的人，如今还厚着脸皮来讨酒喝，这反常的举动实在让萧阳费解。

　　高郜震微笑，“我想与萧兄单独对饮一阵。”话音落下时，高郜震的嘴唇突然间再轻轻动了几下，细微声音顷刻便传出萧阳耳内，“关于圣龙王。”

　　萧阳眼眸精芒陡然爆射！

　　圣龙王！

　　这绝对是萧阳非常感兴趣的话题，他无比迫切想要知道圣龙王的下落。只要圣龙王肯答应出手帮忙破开锁仙链，那么，纪离仙人以及那被困的来自全世界各个势力的强者都有机会脱离困境，纪离仙人一旦恢复实力，剑宗开宗的底气，更加充裕！

　　“请！”萧阳二话不说，果断直接摆手。

　　在众多人诧异的视线下，萧阳与高郜震并肩离开了酒店。

　　夜色下，大风飞扬，冷意侵袭着人群。

　　香山，山顶一处偏僻处，两道疾行身影如飞鸟般冲掠而上，先后落于顶端平地上，头顶的月光仿佛唾手可得般，此刻，萧阳视线不由得更加惊奇地打量着高郜震，他倒没看出来，高郜震竟然是心雷三劫的强者！绝对算得上是天赋妖孽之辈。

　　他的年纪并不大，有此成就实属傲人。萧阳此时更加好奇高郜震的来历了，这一个凭空冒出来的家伙，竟然还口口声声说知道关于圣龙王的事情。

　　“现在可以说了吧。”萧阳看着高郜震的背影。

　　“看剑！”

　　突兀间，高郜震身影转过来，倏然间一道剑芒出鞘扬起！

　　咻！咻！咻！

　　刹那漫天剑花编织而起，直捣萧阳胸口方向。

　　萧阳脚步一滑，脚踩七星伴月，白衣在月光下飘逸一飞而起，潇洒飘逸地避过了高郜震一剑的攻击。

　　“认主神剑？”萧阳眼眸禁不住一抹神彩神掠而过。

　　高郜震一剑挥出所激发出来的璀璨剑气，精妙的招式让萧阳瞬间战意升起。他并没有以力压人，毕竟萧阳如今的实力比起高郜震胜出太多。他以指代剑，剑气横生，瞬息接下了高郜震的剑势，同时哈哈一笑，“来得好。”

　　剑光飞舞！

　　高郜震所挥动的剑法之精妙，实在让萧阳感觉眼睛一亮！

　　纵使在剑宗之中，高郜震的这套剑法，亦可排列前三了！

　　见招拆招！

　　萧阳不知道，高郜震挥剑的一刹那，眉心金斧处，五七九三老仿佛感受到了什么特殊气息般，三人几乎同时石化，神色僵硬，目光睁大滚圆……

　　许久，小五的声音禁不住喃喃地自语，“那是……墨剑？”

　　铿！

　　萧阳手指一弹，刹那化解了高郜震的又一剑的冲击。

　　高郜震眼眸战意闪动，剑光再飞，霎时间仿佛凭空出现了一幅画卷般，画卷之中蕴含着强烈的剑道气息，画卷并非真实，而是剑气所凝造出来的一层虚影。“画中剑！”

　　璀璨剑芒爆射，直冲云霄。

　　“剑道融于画中！”萧阳眼球不由自主流露一片震撼，高郜震所感悟的是剑之道，但是，却将剑道融入画中，另辟蹊径，感悟剑道！

　　不得不说，是个奇才！

　　也难怪，高郜震画作境界如此高深。

　　漫天剑气如风卷残云般蜂拥而来，萧阳身影稍退数步，手指代剑，气光闪烁。

　　青莲剑歌，破剑莲！

　　唰！

　　仿佛一道白色莲花凭空而出，出现在夜色之中，瞬间绽放……

　　两道剑气搅动在一起，刹那爆炸开来。

　　轰！

　　高郜震感觉胸口一震，身影顿时飞退后了数米，方才堪堪稳住身影，眼眸瞬息紧盯着萧阳，流露出一阵无法遏抑的炽热，“这便是青莲剑歌？”

　　高郜震的实力，在同龄人中也绝对算得上的卓越超凡，但是，他今夜的对手是萧阳。连易家培养百余年的心雷五劫老家伙都无法撼动的妖孽！

　　高郜震大步冲前，在距离萧阳不到两米的时候，突然收剑，身影砰地跪在地上，扬声激动道，“剑尊一脉，墨剑氏传承一支，高郜震，拜见宗主！”

　　剑尊一脉，墨剑氏？

　　萧阳脑门不由得轰地一震，有些愕然地看着跪在地上的高郜震。

　　墨剑，萧阳听过，剑宗的数位金仙前辈中，便有一个名为墨剑仙人！

　　高郜震所施展的，难道便是墨剑仙人那一脉的剑法？

　　萧阳有些懵住，一时间脑子无法反应过来，神色呆滞地看着高郜震。他可从来没有听说过剑尊一脉还有什么墨剑氏存在于人间。

　　“墨剑氏，竟然还有墨剑氏的传人存在！”金斧内，小五的声音遏抑不住激动大叫起来。

　　“我就知道，天不灭我剑宗！纵使当年剑宗遭遇了空前的浩劫，但是，绝对会有部分人逃出生天！”小七振声开口！

　　激动无比！

　　就好比失散多年的兄弟突然间重逢一般，若非不能出去，三老恐怕要忍不住抱着高郜震大哭一番了。通过高郜震刚刚施展出来的剑法，他们已经几乎非常肯定高郜震的身份了。

　　剑尊一脉，既然有以罗天为首，远遁国外，创建‘仇鹰’的一脉，自然也会有可能会存在其他的幸存弟子。今夜站在萧阳面前的高郜震，便是其中之一！

　　“高兄弟，先起来再说。”萧阳按捺住满肚子的疑惑，立即走上去将高郜震扶起来。

　　高郜震此刻的情绪显然也激动万分，泪水掩饰不住落下，“一百年，一百年了！我们墨剑氏一支，终于等到了剑宗重新开宗之日！我恨不得马上回去告诉大家这个振奋人心的消息！我们……终于可以回家了！”

　　萧阳理解高郜震的心情，默然站在一旁，待高郜震的情绪逐渐平复后，萧阳方才出声问道，“高兄弟，能不能说说，关于你们墨剑氏一支的事情……”

　　高郜震深深地呼了口气，声音略带沙哑地缓声说道，“每一个墨剑氏的后辈，从一出手的那一天开始，便会由宗族前辈告知我们的真正身份，我们，是来自尊贵的剑尊一脉！曾经的护龙世家之首，剑宗子弟！从我们懂事的那一刻开始，便被灌输一个信念，终身，复兴剑宗为重任！”

　　“百年前的那一场浩劫，剑宗子弟遭到无穷无尽的追杀！墨剑氏一支最终逃出生天汇集起来的人，不足五十人。”高郜震的眼眶通红，振声说道，“在宗族前辈的口中我们知道，在那段时间，几乎每一分一秒，墨剑氏都处于亟待覆灭的边缘中，但是，抱着剑宗不灭的信念，我们这一支坚持下来了，并且就在京城潜伏下来。”

　　“京城豪门家族林立，同样，却也是护龙世家势力最薄弱的地方，这里虽然每时每刻有暴露的危机，但是，却也相对安全。就这样，墨剑氏一支存活，百年光阴过去，现在我们这一支，有两百余人。”高郜震神色流露出一阵苦涩，“前辈强者中，只有我师尊心雷四劫的实力，心雷劫以上，包括我在内，区区五人。这样的实力，根本不足以复兴剑宗。”

　　“我们一直隐匿，一直在等着。”

　　“终于，让我们等到了！”高郜震语气激动无比，炽热地看着萧阳，“前段时间传闻有剑宗弟子出现，并且还招惹了神鞭门等护龙世家！宗族不知道这是真的或者是护龙世家布下的陷阱，于是，决定让我走出世俗，查探消息。”

　　高郜震激动得浑身都在颤抖着，双目发红，可以想象，当他听到消息，有自称剑宗宗主，大闹易家时，那心情，将会是何等的激动澎湃。

　　他恨不得马上认祖归宗！

　　“宗主，我们一直在等待！”高郜震眼眸发红，泪流满面，双眸，却无时不刻不蕴含着那一抹坚毅，执着，不屈，心藏希望！


第0905章 恭迎宗主！

　　我们一直在等着！

　　萧阳感觉灵魂在颤动，看着此刻失态得泣不成声的高郜震，萧阳不禁想象，在炎黄，五湖四海，三川五岳中，到底还有多少在暗处饱受着这般煎熬的剑宗兄弟姐妹！当年浩劫，生还者根本不敢在人前表露出他们剑宗的身份，但是，毋庸置疑的是，他们对自己的后辈，始终灌输着剑宗子弟的思想。

　　每一代人，都为剑宗之重建而奋斗。

　　他们都在等着。

　　等待着剑宗重见天日的那一天！

　　等待着，认祖归宗，回归剑宗。

　　眼前墨剑氏一支两百余人，或许，在炎黄的某一处角落，还有隐藏的一百人？十人？甚至只是一名亲传弟子……

　　都在等着。

　　他们坚信，总有一天，剑宗的旗帜，会重新随风扬起……

　　当年剑宗，号称十八护龙世家之首，拥有着无可匹敌的强大实力。一夜覆灭，敌人想要将剑宗彻底的赶尽杀绝，绝对不现实。

　　萧阳此刻的心情禁不住更加迫切起来，他恨不得马上敲定剑宗开宗的日子，哪怕前面的路再多艰辛，重开剑宗，让分散在四面八方的剑宗子弟们，闻风重新聚拢起来。

　　让兄弟姐妹们回家。

　　“方便带我回去见见大家吗？”萧阳沉声开口。

　　高郜震重重点头，“若是他们知道，剑宗宗主出现，一定会高兴得发疯的！”

　　往市区赶回的过程中，萧阳了解了更多关于墨剑氏一支的事情，同时，当高郜震从萧阳口中得知了确切的剑宗消息，知道在云南那一支剑宗子弟有近两千人的规模，并且在国外拥有令人闻风丧胆的【仇鹰】，当即振奋无比。

　　在人数上，罗天尊座所率领的这一批剑宗子弟们应该是剑宗幸存者中汇集数量最多的。

　　让萧阳颇为惊诧的是，剑宗墨剑氏一支所立足之地，竟然是京城的闹市中。一条拥有着长久历史的长街，京城【紫金】书画公司便是坐落于此。在高郜震的告知下萧阳知道，这条街上，包括【紫金】书画公司在内，又近十家酒楼或者商场都是墨剑氏的产业。

　　这一条街，简单的是就是墨剑氏的地盘了。

　　高郜震带着萧阳走进一处商场，穿过热闹的人群，径直朝里面走，电梯往下，赫然落到了负二层。电梯打开后，两人顺着一条约莫两米宽的长道左右穿梭。

　　“这是我们墨剑氏多年来在京城开辟的一个较为安全的地方。”高郜震一边走一边解释着，“这些错综复杂的通道，出口可通达这条街的十几个铺面，甚至还有三条延伸到更远处的偏僻地方。这是为了防备意外的一些措施。”

　　高郜震说得平静，萧阳却充分感受到了墨剑氏一支多年来过的困苦，他们不畏惧死亡，但是要为剑宗的复兴而坚强地活着。事实上，云南罗天等人所率领的那一支，又何尝不是如此。在筇竹寺深渊，甚至终年连阳光也未曾见过。

　　萧阳一边往前走，眉头的疑惑却越发浓烈……

　　“宗主，你是不是很奇怪，以我们的身份，竟然能够在京城无声无息地弄出这么宏伟的地下通道密室。”高郜震知道萧阳的疑惑之处，侧脸道，“事实上，不仅是你，我们整个墨剑氏一支，这百年来都同样存在着这一困惑。”

　　“什么？”萧阳一惊。

　　“听宗族前辈说，当年我们这一支逃到京城附近的时候，已经遭到了敌人的包围截杀，在生机无望的时候，出现了一群神秘人！”高郜震沉声说道，“那群神秘人的出现，不仅最终给我们解围，而且，还让我们的宗族前辈们进入京城。”

　　“就在这些神秘人的暗中相助下，我们墨剑氏一支，在京城方才可以一支相安无事地安顿下来。”

　　“他们是什么人？”萧阳忍不住追问。

　　“至今不知道。”高郜震道，“事实上我从没见过他们，宗族前辈说了，当年他们助我墨剑氏一支安顿下来后，就从不露面了，不过，我们墨剑氏在京城那么多年没有遇上半点麻烦，这点反常之处，宗族前辈推断，或许是那群神秘人在背后还暗中相助了我们许多。可惜，我们至今都不知晓恩人的身份。”

　　萧阳缓缓点头，内心下意识地留了个心眼，那群神秘人相助墨剑氏一支，到底是为了什么？

　　关系到剑宗数百性命，萧阳必然得谨慎。

　　“对了，你之前说，知道关于圣龙王的事？”萧阳不由一问。

　　高郜震神秘一笑，指着前面，“马上就到了，宗主，包括圣龙王在内所有的一切，你很快便清楚。”

　　推开一扇门，前方豁然开朗。

　　一个面积颇为宽阔的练武场，灯光映照下，百余人散布练武场的各处，剑光飞扬。

　　萧阳目光一扫，这是非常熟悉的一幕，在云南剑宗驻地，萧阳已经不曾一次看到剑宗弟子们辛勤练剑的场面，这种场景，让萧阳心头不由自主地弥漫起一阵暖意。不论是白发老者，或者是三岁幼儿，都在练剑。

　　高郜震推开门进来，引起了不少人的注意。

　　因为众人发现了一位‘不速之客’，萧阳！

　　一道道锐利地目光落在萧阳的身上，带着警惕。

　　“少主。”一名中年男子神色沉稳地迈步走过来，朝着高郜震一拱手，旋即神色带着一丝警惕地看着萧阳，“这位是……”

　　高郜震在墨剑氏一支的地位，仅次于他的师傅万火尊座。

　　闻言，高郜震侧脸看着萧阳一笑，道，“这是我们墨剑氏五大心雷尊座之一，也是我的师叔，青风尊座。”

　　青风尊座脸色一变，他可没想到高郜震会将墨剑氏的存在告诉一个‘外人’，不过，他还来不及出声，高郜震已经再度微笑朝萧阳道，“指点我师叔几招？”

　　高郜震这句话绝对不是什么挑衅，他见识过萧阳剑法的造诣，萧阳指点青风尊座，绝不为过。

　　啪！

　　高郜震动作也快，立即抛给萧阳一把普通的长剑。

　　萧阳也不推脱，抬眼看着青风尊座，淡笑道，“请。”

　　青风尊座神色疑惑至极地看了一眼高郜震，在墨剑氏一支，他心雷二劫的实力仅次于万火尊座与这个天才师弟少主高郜震，如今，少主竟然让一个看起来比他还小的人来指点自己？

　　青风尊座皱眉，伸手扬剑，剑气凌厉出击，“小心了！”

　　一剑御风而来！

　　他所施展的，是五行御风剑。

　　萧阳身影一侧滑，避过了青风尊座这一剑的同时，立即抬眼道，“剑走偏锋，这一招‘乘风刺浪’，神髓在于借势，乘风借势，一剑破浪。”

　　青风尊座瞳孔忍不住猛震，一抹震惊心头升起，再度扬剑攻向萧阳。

　　“‘狂风急扫’！青风师叔，你剑势有余，剑意却少了一个‘狂’字！”

　　两人的战斗已经吸引了整个练武场所有人的目光，纷纷围拢过来，神色都不由自主地流露出震动。

　　“眼前这青年人，竟然能够和青风师叔战得不分上下。”

　　“不对，一直是青风师叔在出手呢，他好像……在点评和指点青风师叔的剑招。”

　　“那怎么可能！”

　　此时此刻，青风尊座的内心更加震骇，他终于认同了高郜震的话了，眼前此子，指点自己，绰绰有余。

　　自己所施展的每一招一式，仿佛在对方面前都变得无所遁形。每一个细微的变化都被对方了然于胸，并且一针见血地指出了自己的不足之处。

　　短短的几分钟的战斗，给青风尊座一种感觉，自己似乎在跟一个前辈高人对阵，短时间内在前辈高人的指点下，青风尊座感觉自己的剑法隐隐有着一种蜕变的迹象了……

　　一套‘五行御风剑’舞尽，青风尊座身影一退，神色满是震惊地看着萧阳，此时此刻已经不知道该如何出声了，内心惊涛骇浪在捣动。

　　萧阳还是平静地站立，但是给青风尊座的感觉却是如巍峨高山般，在萧阳面前，青风尊座甚至连提剑的勇气都几乎没有了。

　　周围一片寂静无声，神色带着难以置信地看着萧阳，还有……带着疑惑。

　　高郜震笑吟吟地走上前，拍拍青风尊座的肩膀，“青风师叔，感觉如何？”

　　青风尊座嘴角流露出苦笑，他还真不知道该怎么回答高郜震这个问题了。

　　萧阳也隐隐明白高郜震的用意，自己突然间出现在墨剑氏一支的地方，再多的言语，也不足一次的出手更有说服力，从周围众人的眼神，已经说明了一切。

　　“师叔，服不服？”高郜震嘿嘿笑着。

　　青风尊座倒也是个坦荡的人，朝着萧阳一拱手，“英雄出少年，小兄弟，青风对你是心服口服。”

　　“哈哈！”高郜震仿佛恶作剧得逞般，“青风师叔，很快你就会因为这声‘小兄弟’而感到惊惶了。”

　　萧阳平静微笑地看着高郜震，从跨步走进这个练武场的一刻开始，萧阳便感觉到高郜震仿佛换了个人一般，在这里，他彻底卸掉外面的一层枷锁，与剑宗兄弟姐妹们相处得非常融洽，根本不像是【紫金】书画公司那个骄傲的不败神话。

　　现在还小小地‘捉弄’了一下青风尊座。

　　此时，在练武场的另外一边，一扇门推开，一群身影脚步匆匆而来，为首者，一身红色如火的长袍，面带沧桑，神色激动，急匆匆地冲到了众人面前，目光落在萧阳身上，遏抑不住一抹炙热，随即急忙侧脸看向高郜震，高郜震含笑点头。

　　那人当即瞳孔更加激动，噗通地跪下，语气激动颤抖，“墨剑氏一支弟子万火，率众弟子，恭迎宗主！”


第0906章 天听！

　　恭迎宗主！

　　激动澎湃的声音响彻于整个练武场，几乎所有人都瞬间石化呆滞。

　　噗通！

　　高郜震跟随师尊跪倒在地，几乎同时，跟随着万火尊座出来的一众也纷纷跪下，见状，整个练武场，包括青风尊座在内，也连忙单膝跪地，“恭迎……宗主！”

　　青风尊座抬眼间，眼眸突然间变得炽热起来，宗主？难道……青风尊座的脑海中飞快升起一股难以遏抑的念头，但是，却不敢出声，唯恐只是海市蜃楼……

　　“大家快快起来，快快请起。”萧阳连忙走上前将万火尊座扶起来，内心苦笑不迭，剑宗尚且还没有正式宣布开宗，自己倒真的被认准了这个宗主了。“万火前辈，这是折杀小子啊。”

　　万火尊座神色激动地看着萧阳，声音澎湃响彻，“各位！我向大家宣布一个消息……百年，一百年，我们终于等到了！我们终于等到了！”

　　全场寂静，片刻，爆发出一阵狂热声音，仿佛在歇斯底里的大笑，尤其是一些白发苍苍的老者，更是泪流满面，他们都理解了万火尊座的意思，百年来，墨剑氏一支等待的，就只有一个目标！

　　剑宗归来！

　　许久许久方才平静下来，萧阳将剑宗开宗的大致事宜当众宣布，顿时再度引发了强烈的震撼，如惊雷乍起，地震般的颤动。

　　“剑宗，终于要重见天日了！”

　　“我是在做梦吗？来，快打我一下……啊！你干嘛用剑砍我！”

　　“痛吗？”

　　“痛啊。”

　　“哈哈！那就是真的，不是做梦，我们都不是在做梦！”

　　一个个喜极而泣。

　　万火尊座更是恨不得马上带着所有的墨剑氏一脉前往云南去与罗天尊座等人汇合。分开了那么多年，剑宗的兄弟姐妹们，也该重新汇集在一起了！

　　“大家都准备一下，明天一早，分批赶赴云南！”万火尊座当众宣布。顿时振奋激动的声音响彻遍布。

　　他们一刻也不愿等待。

　　今夜萧阳的到来，对他们来讲，简直是做梦都不敢去想象的振奋消息。

　　他们处身黑夜，看见了曙光！

　　萧阳，万火尊座以及青风、高郜震四人，待众人各自消散准备明天出发事情的时候，四人进入一间密室坐下。

　　“万火前辈。”萧阳沉吟了会，忍不住开口问道，“听高兄弟说，京城有不少墨剑氏的产业，现在大家都撤离出去的话……那岂不是……”

　　“宗主请放心。”万火笑道，“我们墨剑氏两百余嫡系子弟，不论男女，习武都是第一重任。外围的产业，是我们培养出来的一些心腹负责，他们甚至并不知晓我们的真实身份。”

　　“而且，不仅京城，全国各地，都有我们墨剑氏的产业。”青风尊座道。

　　“青风师叔，不叫‘小兄弟’了吗？”高郜震嘿嘿笑了笑，青风尊座顿时老脸一红，旋即佯怒瞪了高郜震一眼，高郜震哈哈大笑起来，随即道，“宗主，你有没有听说过‘天听’？”

　　天听！

　　萧阳脑门一震，这两个字，如雷贯耳！

　　罗天尊座等人给萧阳分析过国内的势力，除了十七个护龙世家外，还有各教各派，三教九流，各大豪门家族等等，当然，还有世界第一邪恶组织，血夜。第一杀手组织，强大的安保集团……

　　其中提及‘天听’，罗天众人都疑惑而惊叹。

　　神秘‘天听’，是一个情报机构！

　　神秘到极点，他收集了无数关于炎黄甚至世界‘修行界’的消息，无所不在，无所不知，无孔不入，向‘天听’组织买情报，是天价！甚至，萧阳曾想通过天子阁查探‘天听’，却发觉竟然也没有半点‘天听’的资料。

　　“你们与‘天听’组织有联系？”萧阳神色突然一喜，剑宗重建，除了需要强大实力阵容外，还要什么？情报！

　　剑宗拥有世界第一杀手组织‘仇鹰’，无往不利。但是，始终回国的时间不长，剑宗的情报范围，在云南还算过得去，但论到整个炎黄，却不甚了解了。尤其是关于自己仇家的一些重要的资料。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　要是可以联系‘天听’，得到关于另外十七护龙世家这些年来的变动走向的具体情报，更加有利于剑宗的重建。

　　古代有‘上达天听’的说法，大致意思讲的是让某件事情给天子知道，了解处理等。

　　天听！

　　有着赫然声威，整个天下，都是属于天子的。

　　‘天听’组织的意思，自然是整个炎黄，没有‘天听’打探不到的消息。

　　高郜震一笑目光看向万火尊座，万火尊座神色谦逊，轻声道，“不瞒宗主，‘天听’，正是墨剑氏一支百年来的一个微弱成果。”

　　萧阳刹那仿佛五雷轰顶般震住了！

　　天听，是隶属墨剑氏？

　　这绝对是一个意外到极点的惊喜！

　　萧阳一时间还以为自己听错了，这……实在太过让人振奋，有了‘天听’的情报，剑宗的复仇之路，会更有针对性，更有把握！

　　震惊之余，萧阳目光落在万火尊座身上，看着那在灯光下摇曳的白发，萧阳心头不由得升起一阵由衷的敬佩！

　　这怎么能够用‘微弱成果’四个字来形容墨剑氏的功绩。

　　区区百年，墨剑氏一支，由一开始的不到五十人，发展到创建了整个炎黄最神秘的情报机构‘天听’！这简直就是一个匪夷所思的奇迹！

　　同样，罗天那一支，远遁他乡，打造出世界第一杀手组织‘仇鹰’，又何尝不是一个奇迹。

　　奇迹不会降临在没有准备的人身上，可以想象，剑宗的每一个子弟，为此付出了多少的血汗！

　　他们所作的一切，都是为了剑宗的重建。

　　永远……不要低估一颗不灭的心，复仇的心！

　　星星之火可以燎原！

　　“从‘天听’成立的那一天开始，经营好‘天听’，就是我们的使命！”万火尊座沉声说道，眼眸也掩饰不住一抹黯然掠过，“这也是我们唯一能够做的。”

　　他们并无让剑宗重新开宗面世的实力，他们只有通过另外一条路，为剑宗的重建，预先铺上一层厚厚的基石。他们始终坚信，当年临危受命，带着一祖七仙，带着剑冢，带着剑宗重建种子的那一批人，一定还存活于世，他们更加坚信，只要那批人不灭，他们便会带着一祖七仙的画像神牌，宣告开宗。

　　萧阳的心情亦是久久无法平静。

　　从遇上杀手‘万法’，到回归剑宗，再到美国死亡谷救出纪离仙人等，最后，到今夜，墨剑氏归宗。剑宗的复仇之路，步伐从未停止，而且，在这条路上，只要还有一面旗帜在，那么，从前分散落单的剑宗子弟，必定会朝着旗帜的方向赶来，最终，凝聚成为复仇的洪流，冲破护龙世家！

　　萧阳同样坚信，那一天不会太遥远。

　　密室中，萧阳与万火尊座三人相谈，当提起剑宗在云南与神鞭门流星宗的几大战役的时候，万火尊座三人既是激动又是热血沸腾，战意狂升。

　　“关于云南的事情，‘天听’那边也有情报传来，但是，这些年，太多类似的情报，都是我们的护龙世家仇敌设下的陷阱，因此，我们都不敢轻举妄动。”万火尊座紧握着拳头，“为了谨慎起见，我也曾下命令，让‘天听’不要急于查探云南那边的事情，以免暴露了行踪。没想到，差点，我们便失去了认祖归宗的机会！”

　　“师傅，这就是冥冥中自有定数了。”高郜震一笑，“现在，我们不是遇上宗主了。”

　　万火哈哈一笑，看着萧阳的神色无比炽热，“说真的，当消息传回，说有人在京城大闹易家，自称剑宗，我们根本不敢相信自己的耳朵，所以，我并没有惊动其他人，只是暗中交代了郜震去办。”

　　四人在密室内聊了许多，热烈交谈，一直到深夜，萧阳想起明天还有山河书画的比赛，方才起身告辞，万火等人因为要准备赶赴云南，也不多挽留，吩咐高郜震开车将萧阳送回迎宾酒店。

　　此时已经是凌晨一点多了，街道上虽然还有车辆川流，人群走动，不过，酒店内则相对安静得多。庆功宴已经结束，山河许多人都是大醉倒下，早早歇息，之前喧闹狼藉一片的大厅已经收拾得一干二净，整整齐齐。

　　高郜震离开后，萧阳大步走进来，酒店前台，一名面容姣美的高挑女子看见萧阳，眸子微亮，露出了甜笑，“欢迎回来，山河的英雄。”

　　萧阳从女子手中接过了给自己预留下来的房卡后，在该女子含情脉脉的眼神下，走进了电梯。

　　“真帅啊。”当电梯门关上后，女子脸庞那犯花痴的神态方才缓慢地回复过来，双眼桃花泛动，缓慢地低头，突然视线落下，“遭了，给错了。萧阳的房间是九号，我给了六号房卡给他……”

　　女子急匆匆地走过去，只不过，萧阳已经乘坐电梯上了三楼。

　　“六号房。”萧阳看了眼房卡，走过去刷了一下，房间并没有打开。

　　里面反锁住了。

　　“有人？”萧阳忍不住皱眉敲了下门，再看一眼房卡，并没错啊。

　　房门很快便打开了，一道穿着睡袍的倩影出现在萧阳的眼前……


第0907章 生个小孩！

　　粉红色的睡袍包裹着一副完美的躯体，宽松的衣衫春光乍现，眸子带着几分流盼，容颜带着微笑迎向萧阳的目光，“这么晚有事？”

　　开门之前早通过‘猫眼’看到了萧阳。

　　是白素心！

　　萧阳眼神不禁呆滞一下，半晌，强行地将视线移开，大半夜一个穿着睡衣的美女打开门站在自己面前，而且还是夺走了自己初吻的美女，萧阳怎么可能没有反应，甚至刹那心生一阵旖旎的想法，素心姐大半夜怎么会在自己的房间里面？

　　“萧先生，萧先生。”这时候，一道高挑的女子身影急匆匆地拿着一个房卡在楼梯口出现，急喘着气，道，“错了错了，你是九号房才对，这是你的房卡。”

　　这时不用什么解释，两人都明白是怎么回事了。

　　萧阳老脸发红地接过房卡，女子自知理亏，不敢过多停留，急忙匆匆下楼。

　　白素心抿嘴偷笑，“原来是半夜敲错门啊。”

　　一笑百媚生，那红润性感的嘴唇让萧阳不由自主地想起了当时冒充白素心男朋友的那一夜。

　　“这是你的桃花运。”

　　那亲吻红唇的快意萦绕在脑海中。

　　白素心见萧阳看着自己发呆，不禁再度偷笑，抬眼看着萧阳，突然倚在了门旁，微笑道，“我是该叫你姐夫，还是妹夫？”

　　萧阳盯着白素心那貌美的容颜闪掠过去的揶揄，知道这小妮子在趁机笑话自己如今的尴尬局面，嘴角一抽，暗哼一声，看着白素心心神轻荡，下意识地伸手过去，轻轻托住她的下巴，邪魅轻佻地笑道。

　　“叫相公。”

　　刹那间，萧阳感觉到房间里面，突然间传来了两道锐利的杀气。

　　萧阳心头大蹬，一时没有注意，白素心的房间内竟然还有别人。

　　“你敢调戏我姐姐！”

　　“你敢调戏我妹妹！”

　　两道不同的声音几乎同时响起，带着嗔怒。

　　萧阳瞳孔猛睁……

　　是大小姐和白大姐！

　　顿时闪电般缩回了他的手，讪笑声打哈哈道，“呃，呃，很晚了，我……回去睡觉了。”说完顿时脚底抹油地溜到了九号房间，伴随着一阵吃吃笑声，狼狈地开门进房，然后迅速关门。

　　白素心身子倚在门前，轻轻抚摸了下刚刚被萧阳托着的下巴，甜甜一笑，关门转身回去。

　　“大姐，铁缨，你们可吓了萧大爷一跳啊。”

　　君铁缨拉着白素心的手一笑，“素心姐，你该不会是心疼了吧？”

　　“才没有呢。”白素心撇嘴，“那个花心大萝卜。”

　　……

　　萧阳回到房间，却有一个意外的发现。

　　灯光竟然亮着，一道细柔熟悉的身影坐在梳妆台前，单手撑着桌面打瞌睡，弯弯的眉毛下，睫毛美丽动人，兴许是听到脚步声，女子睫毛一颤，睁开眼睛站了起来，然而似乎想起了什么，脸色突然羞红了起来，在灯光的映照下，楚楚动人。

　　闭月羞花，凌家有女，凌鱼雁。

　　萧阳一惊，忍不住下意识地目光扫向四周，然后小心翼翼地看着凌鱼雁，“你……没有其她姐妹在房间内吧？”

　　凌鱼雁的脸色红润，细声道，“就……我一个人。”

　　虽然期盼这一天很久了，但是，面对着熟悉无比的挚爱男人，凌鱼雁还是羞涩不已，哪怕两人早已经捅破了最后的一层窗户纸，水乳交融。

　　“几位姐姐说……”凌鱼雁的脸色发红发烫，“你今天……可能很……辛苦……所以……”凌鱼雁的声音很细很细，仿佛在考验着萧阳的听力，“所以……让鱼雁……来陪你……”说到最后，凌鱼雁的脸赤红到耳根处了。

　　那副娇人美丽的神态，让萧阳忍不住走过去，双眸炽热地落在凌鱼雁的脸蛋上。

　　半晌，萧阳似乎想到了什么，老脸再度不禁破天荒地继续红了起来，“咳，你说……是大家一块决定让你今晚留在我这？”这让萧阳不由自主地想到了古代的王爷那般，侍寝还得抽签抓阄。

　　实在是荒淫无道。

　　腐败，太腐败了！

　　萧阳一边想着，一边双手已经落在了凌鱼雁的肩膀上。

　　今日意外的众女齐聚，萧阳还以为会爆发出一场大风暴，但是，事情的发展却格外的出乎了萧阳的意料，众女姐妹相称，相处融洽，还……还安排了晚上的侍寝，实在是……太了解她们家相公了。

　　“不对，是太不了解了。”萧阳暗叹摇头，“我是那么色的人吗？”

　　事实证明，食色性也。萧阳更不是圣人，再说圣人也说‘饮食男女，人之大欲存焉。’萧阳的一只大手已经不由自主地滑入了凌鱼雁的衣襟里面……

　　凌鱼雁轻咛一声，倒在了萧阳的怀里。

　　干柴烈火，一点便燃。

　　两人双双倒在了床上，疯狂地索取着对方，衣物漫天飞舞。

　　萧阳仿佛拨开了荔枝壳般，露出那晶莹剔透的完美肌肤，一寸一寸地抚摸亲吻过去，身下的完美胴体逐渐地发软发烫，呻吟声响起。

　　正所谓‘久别胜新婚’，更何况两人彼此间都只尝试了一次的鱼水之欢，今夜自然是仿佛顺水行舟般，很快便水乳交融，激情澎湃起来。

　　萧阳仿佛古代驰骋的将士，征服胯下的河山！

　　最终，在一连串急促激动的娇喘下，凌鱼雁赤裸的胴体如八爪鱼般抱住萧阳的身躯，浑身一阵强烈的痉挛，一波接连着一波的冲击后，萧阳终于丢盔弃甲，一声龙吟，两道赤裸的身影紧紧地抱在了一起……

　　风平浪静。

　　凌鱼雁面带潮红地依偎在萧阳的胸膛前，芊芊细指轻轻地划过萧阳的身子，突然间细声道，“我是不是很没用？”

　　萧阳一怔，眯笑地抚摸着怀里光滑柔顺的肌肤，“怎么会呢？我可丢盔弃甲好几次了。”

　　凌鱼雁脸色更红，轻咛一声，羞涩无比，片刻，方才摇头道，“我不是指这个……”

　　凌鱼雁轻抿红唇，细声道，“我……我只是一个普通的女孩……我帮不上你的忙，我……我就只是个花瓶而已。”

　　萧阳感觉到凌鱼雁情绪的突然低落，微笑摇头，轻抚着她，柔声道，“傻丫头，傻想什么呢。世界上每一个人都有存在的价值，你的价值，当然不会仅仅是一个花瓶。别傻想，我也不需要你帮什么忙，我是男人，我要做的，就是让我的女人过着幸福的生活。”

　　“可是……”凌鱼雁有些默然。

　　“不许再胡思乱想。”萧阳正色看着凌鱼雁，“说起来，还真的有件事我想请你帮忙。”

　　凌鱼雁眼睛一亮，连忙道，“什么事？”

　　萧阳的笑容邪魅起来，轻轻顺着光滑的躯体抚摸攀登上圣女峰处，“帮我生个小孩。”

　　凌鱼雁一惊，脸色刹那再度羞红无比起来，“你又对人家使坏。”

　　萧阳正经无比，“传宗接代，这可是我们萧家的头等大事啊！”

　　凌鱼雁脸红地低垂着脑袋，片刻，突然抬头，双眸带着柔情蓦然间翻身，主动压在萧阳的身上，双眸迷离，用着似乎只有她自己才能听见的声音，“那……我就为你生个孩子。”

　　仿佛勾魂摄魄的声音般，萧阳刚刚平息下来的那股欲望冲动再次狂涌而起，瞬间吻上了那诱惑引人的红唇，这一次，相比之前，更加狂热，更加的奔放。

　　凌鱼雁甚至还一改之前的被动，翻身做主，女王坐拥江山。

　　一时间惊涛骇浪折叠而起，波浪涌动，乱人眼帘，迷人心扉……

　　一夜疯狂！

　　第二天早上，山河众人集中在大厅吃早餐的时候，白旭旭小正太指着人头，扳着手指来来回回地数了好几遍，不禁咕哝自语着，“怎么好像少了个人？”

　　君铁缨等众女脸色纷纷怪异起来，视线不由自主下意识地看着萧阳。

　　萧阳轻咳一声，瞪了白旭旭一眼，“凌姑娘不舒服，等会我给你送点过去行了。”

　　白旭旭释然点头，呵呵笑道，“有老大这个绝世神医在，保证一针见效。哎，昨晚玩得太开心，估计凌姑娘是喝多了。”

　　萧阳额头一黑。

　　白旭旭继而叹声道，“我现在都头有点晕，昨晚小草那家伙，草，他灌我喝太多了。”

　　萧阳，“……”

　　在参杂了不少古怪视线的注目下，萧阳飞快扫了早餐，并且将一份送上去给凌鱼雁。

　　上午十点，集中出发！

　　炎黄书画大赛总决赛，最终对决，就要在今天十二点整拉开帷幕……

　　万众瞩目的战斗，将在今天，做个了断。

　　谁能取得最终的前二十名？

　　前十之列，会是哪几家公司？

　　谁可多得这一届书画大赛的总冠军？

　　又有谁，敢在比赛结束后，向书画联盟，发出挑战！

　　抱着那么多的好奇、狂热之心，一大早，偌大的天安门广场，比赛场地里外数十层已经是被包围得水泄不通了，几乎所有人都在兴致勃勃地讨论着关于书画大赛的事宜。

　　气氛热闹喧哗！

　　在现场保安人员的护送下，山河众人通过一条参赛队伍进场的特殊通道迈步走近比赛平台正前方。

　　山河出现的一霎，现场的气氛顿时间猛提升爆发！

　　冲天喝彩声响彻而起。

　　掌声更是雷鸣响彻，并且，许多欢呼声音很快便汇集成为一片洪流。

　　“山河，萧阳！”

　　“山河，萧阳！”

　　“萧阳！”“萧阳！”“萧阳！”

　　声音震天。


第0908章 最终对决，无题！

　　萧阳神色微微惊诧，全场来自全国各地的书画爱好者突然间对他表现出来的狂热态度让他感觉意外，似乎有种一夜成名的感觉。

　　没有错，萧阳确实是一夜成名。之前极少人注意明珠赛区的比赛，其余许多赛区一开始都表现得太过亮眼了，将所有的目光都集中了过去，而萧阳，是在明珠赛区的总决赛才开始代表山河出战。

　　昨日一战，萧阳以极其恐怖的速度完成了作品，最终还力压夺冠大热门高郜震夺得头名，击败了高郜震这一书画界不败天才，更重要的是，萧阳昨天的作品，一举征服了无数人。

　　造成了今日粉丝的疯狂。

　　“萧阳！”“萧阳！”“萧阳！”

　　“真是疯狂啊。”小正太白旭旭忍不住大声叹道，随即侧脸道，“小草，你说对吧。恩？”白旭旭疑惑地看着身边竟然闭上眼睛走路的林小草……

　　“别吵俺，谁也没吵俺。”林小草仿佛进入催眠状态般，喃喃自语着，“俺现在名字叫萧阳，俺是萧阳。”

　　身边的人，“……”

　　这家伙的阿Q精神也太过犀利了吧，全场高呼萧阳的名字，他竟然催眠自己就是萧阳了。

　　“真不现实啊。”白旭旭目光鄙夷地看了一眼林小草后，不再理会，转身大步迈前，片刻，用着自己才能听到的喃喃声音，“我也是萧阳，我也是萧阳……”

　　……

　　山河出场所造成的盛况，超越了昨日高郜震出来的时候，而且，现场很快还有消息传来，高郜震所在的【紫金】书画公司，突然间宣布退出炎黄书画大赛的最终对决。

　　顿时引起轩然大波，所有人都纷纷不解，哗然一片。

　　要知道，【紫金】书画公司高郜震的实力也是所有人有目共睹的，从第一轮的情况上看，他是最有希望与山河书画争夺总冠军的，没想到竟然突然宣布退出。这让不少期待一场巅峰对决的书画爱好者都遗憾不已。

　　“只不过是败了一场而已，怎么就退出比赛了呢？”

　　“看来，那高郜震的心理承受能力也太差了，一场失利便将他压垮。”

　　不少人纷纷摇头叹息。

　　萧阳面容神色不动，【紫金】退出的消息，他早便知道了，昨晚高郜震送他回来的时候已经告知。他参加这次书画大赛，是为了让自己高调一把，让剑宗的人知道自己的存在，希望能通过这样找到剑宗，如今已经达到了目的，还有便是【紫金】书画公司的规模已经足够大，并且没有半点与书画联盟合作的想法，参赛比赛已无任何意义。

　　还有一个最重要的原因，宗主萧阳！

　　高郜震可不敢跟宗主对着干啊，更何况，他也心知肚明，自己也敌不过宗主。

　　“太好了！”不少参赛代表脸庞都纷纷流露出一阵兴奋的神态。

　　若【紫金】还在，必定占据前十之列，如今它退出了，岂不是意味着多了一个可以争取的名额。

　　此时此刻，山河众人已经来到举办方安排的位置处坐下，不论是山河萧阳如今的名声，或者是山河阵营众多美女的养眼，一直集中了全场大部分的视线。

　　神色各异不同。

　　一场偏角，几道身影盯着这边，流露出复杂，难以置信，不甘……

　　君家人！

　　“没想到，君柔缨，竟然真的翻身了！”

　　“濒临倒闭的山河，在她手中竟然风生水起。真是不甘心啊！”

　　“年后重选家主，君铁缨的公司要是在今天的比赛夺得第一，与书画联盟合作的话，她的身价必定暴涨，家主位置，她……可是嫡系啊。”

　　这时候，没有人再想君铁缨是否拥有成为君家核心子弟的资格，将山河书画在短短的时间内经营得名震全国，她的能力已经没有任何人可以否决。

　　“炎黄，总决赛，终于要开始了吧！”人群中，一道带着仇恨的目光锁定着萧阳，赫然是当晚在酒店前台被萧阳教训了的外国金发男子。

　　“你等着！”金发男子神色凌厉，冷笑，同时一扫四周狂热兴奋的书画爱好者们，“很快，你们心中的荣耀，一切，一切。都会被横扫落地！”

　　金发男子身影悄然消失。

　　时间轻缓地流逝，高台上，精彩的节目已经开锣，引起一波波震耳的尖叫声和雷鸣般的掌声。没有一般参赛者的紧张，萧阳饶有兴趣地坐在山河书画队伍的第二排，与林小草等人兴致勃勃地研究着每一个节目。但是，几人对每一个节目给出来的意见都极其的不堪，让坐在前排的众女脸色都越发变幻抽搐起来……

　　“这个圈圈哪是这么转的，少了许多美感啊！”林小草实在是怒其不争，要不是萧阳牢牢抓住他的手臂，他恐怕忍不住要冲上去给台上跳舞的美眉指点一番了。

　　“我觉得不错，就是那裙子美感不足，应该短一点。”白旭旭一针见血地分析。

　　“那边那个美眉的头发应该长点，脸蛋不够嫩滑……”

　　在几人的评头品足下，所有节目都结束了，主持人重新上场，宣读着书画大赛总决赛前五十名的参赛名单，参赛代表们一一上场，全场再度掀起了一阵波涛般的掌声，越往后，波浪的声威越大，当主持人喊到最后一人的时候，‘萧阳’之声已经震彻全场。

　　“萧阳！！！”

　　林小草和白旭旭两人瞬间闭上了眼睛，神色庄严无比……

　　萧阳嘴角微抽，站了起来，神色平静，挂着淡淡的微笑，迈步走上平台，宛如耀眼的明珠般，绽放出明亮的光芒，掀起大片的欢呼尖叫。

　　西门浪紧随萧阳，昂首挺胸，神色振奋激动。

　　最终对决！

　　终于要来了！

　　萧阳的出现，不仅集中了全场观众的目光，并且，主席台上，所有的视线都汇集起来。

　　萧阳昨日的作品，技惊四座，震撼全场。

　　此时，没有人注意到，代表着书画联盟官方的几人，下意识地相视了一眼，眼神并无往日的笃定。

　　因为萧阳！

　　他是这一届书画大赛所出现的一个极大的变数！

　　昨天萧阳的惊艳表现后，书画联盟八大家族的人临时举办了一次会议，针对萧阳，再作了一系列的准备，应对萧阳在今天一战后有可能向书画联盟提出的挑战！

　　原本这一次书画大赛，从策划到最终的决赛，书画联盟都胸有成竹，直至萧阳的出现，让他们心中隐隐忐忑了，书画联盟内的书画界巅峰强者，能够阻击到此刻如日中天的山河萧阳吗？

　　“萧阳加油！”

　　一身紫衣的萧家小公主萧婧祎今天同样到场了，并且似乎由于现场气氛的感染变得兴奋激动，挥动着拳头，朝着萧阳大声喊起。

　　萧阳面带微笑，抬眼看着评委席嘉宾的方向，朝着萧婧祎摆手示意。

　　“此子，了不得啊！”萧远恒也不禁笑道，眼神满是赞许的神色，昨天萧阳的作品给他的震撼，同样是无比强烈。

　　“现在，让我们再一次以热烈的掌声，送给场上的五十位参赛代表！”主持人的声音高亢响彻。

　　掌声如雷，掀起骇浪，足足持续了三分钟左右方才逐渐地平息下来。

　　由于是最终决赛，炎黄书画联盟的官方代表要发表讲话，当然，该代表也清楚群众的心态，已经非常迫不及待的想要开始比赛，他只是说了一段代表官方的陈述词，最后，扬声道，“最后，祝贺我们这一次盛大的炎黄书画大赛总决赛，完美落幕！让我们一起期待，五十家参赛公司上演的最终对决，给我们带来一场世纪盛宴！”

　　欢呼声，掌声形成了波浪的海洋。

　　“让我们期待一场巅峰对决吧！”主持人高亢的声音响彻而起，“现在，大家掌声欢迎市长先生，揭开我们炎黄书画大赛最终决赛的题目！”

　　伴随着掌声，万众期待下，市长先生走上高台，拿起剪刀。

　　唰！

　　一条绳子剪断。

　　唰唰唰！

　　所有的目光刹那间汇集过去……

　　上方悬浮着的巨大氢气球，一幅横条飞快地拉开。

　　哗！

　　全场刹那响起大片的哗然声音，看着上方的横条……

　　眼眸睁大到极点，哗然过后，顿时寂静无声了。

　　竟然是……

　　空白一片！

　　白色耀眼，没有半点字迹。

　　“这是……”

　　寂静片刻，不少人的视线都投向了书画联盟的官方代表，若不是此时书画联盟的人神色一片淡定，并无任何异色，他们恐怕还以为是出错了。

　　既然没出错，那么……

　　“这就是最终对决的题目？”

　　“空白一片，算是什么题目啊！”

　　“哈哈，这个妙啊，越是这样，我们最终的期待，不是更有看头吗？”

　　观众们纷纷眼睛一亮，尤其是看着台上此刻神色同样愣住的参赛代表们，更加兴奋期待起来。

　　最终决赛，一个无题，会上演何种精彩？

　　无题！

　　无题！

　　不少参赛代表们此刻都忍不住面面相觑起来，再看一眼那空荡荡没有半个字的横条，这一个‘题目’，实在是大大出乎了所有人的意料！

　　没有题目，却成了最大的难题！

　　众人都忍不住犯难了。

　　无题，是意味着没有题材，随意发挥，或者说，要以‘无题’为比赛的题目？

　　一时间，没有人能拿定主意。

　　无题，成为史上最大的难题了！


第0909章 比赛结束！

　　无题！

　　和众多参赛代表一样，看到条幅一片空白的刹那，萧阳也稍稍愣神，不过，很快神色便恢复了平静，目光一扫，本届书画大赛的几个夺冠大热门神色几乎同样很快便平稳下来。

　　书画大赛，状态最重要。

　　首先得保持心态的平和。

　　萧阳安静坐在了椅子上，西门浪则张罗着铺纸，准备磨墨。

　　四周围逐渐地安静了下来，给台上的参赛选手一个思索的空间，众人也期待着，两个小时过后，台上的五十家参赛公司，会各自呈现出何种不一样的精彩。

　　更加期待，前二十的公司中，有几家，将向书画联盟发出挑战！

　　数万人群安静地站着，脚步一动不动，尤其是站在前面的，好不容易占据了一个好的位置，当然怎么也舍不得离开了。而且，不少目光这时都看向了萧阳方向，昨天的比赛，差不多就是这个时候，萧阳已经完成了，不过，今天【紫金】书画公司退出比赛，萧阳看上去似乎没有快速完成比赛的想法了，此时仍然平静地坐在椅子上闭目养神。

　　约莫十五分钟左右，逐渐地有参赛公司的代表开始动笔了，只不过，一个个神色并无太大的自信，没有题目的比赛，反而一时不知道该如何下笔了。

　　“哎，你怎么还没开始啊。”紫衣少女蹦跳地走下了平台，在萧阳身后拍了下他的肩膀。

　　萧阳睁开眼睛，嘴角轻抽道，“知不知道打扰别人比赛是很欠扁的行为。”

　　萧婧祎嘻嘻一笑，走上前拿起一支墨笔来把玩着，“真看不出来，就这么一根东西，你竟然能将它使用得出神入化。”

　　“那当然。”萧阳没有谦虚，骄傲道，“我可是你半个师傅啊。”

　　萧婧祎上下打量着萧阳，半晌，突然问，“你是不是有事求我？”

　　萧阳一愣，摸了下鼻子，讪讪道，“我有写在脸上吗？”

　　“直觉。”萧婧祎嘻笑地蘸了一下墨水，饶有兴趣地亲自下阵，在萧阳的宣纸上开始勾勒起来，很快，一个三分像人七分像鬼的‘物体’出现了，之所以称之为‘物体’，因为连萧阳也无法分辨出来这是什么物种。

　　“看来我没什么天赋啊。”萧婧祎失望地甩甩笔，“本来想画你的，看起来不太像。”

　　萧阳，“……”

　　“有什么事比赛完来找我吧。”萧婧祎倒也干脆放下了墨笔，看来也明白自己的天赋实在不咋滴。

　　“不用到比赛结束，反正有的是时间。”萧阳随手轻摆，没有人注意到，萧阳已经悄然间布下了一个隔音阵法，周围的人虽然看到萧小公主在萧阳旁边，却不可能听到两人的对话。

　　萧阳沉吟了会，抬眼正色道，“还记不记得我们的打赌，如果你输了的话要怎么样？”

　　萧婧祎干脆地摊手，“我哪记得，反正我赢了。”

　　“……”

　　“咳，”萧阳不得不提醒，“你说……可以保证剑宗在云南的安全……”

　　“可是我赢了啊。”萧小公主睁大着乌黑的大眼睛。

　　萧阳额头黑线哗啦划过，这小公主分明不给自己说出目的的台阶，但是，萧阳还是得厚着脸皮开口了，“呃，婧婧呀，我可是你半个师傅，现在呢，师傅想请你帮个忙。”

　　“想用我萧家的力量，保证剑宗在云南的安全。”萧婧祎朝着萧阳眨眼一笑。

　　萧阳怔了下，苦笑点头，“中。”

　　“没问题，我答应了。”萧婧祎拍拍手，开始磨起墨来，她神奇地发现，自己原来磨墨的天赋还挺不错的。

　　萧阳脑子有些短路的感觉，他甚至做好了要被萧小公主敲竹杠的心理准备，只要要求不太过分，自己都咬牙答应了。没想到，萧婧祎答应得如此干脆利落，简直就差没有搭住萧阳的肩膀，豪气地拍着胸口，“咱哥俩谁跟谁啊，你的事就是我的事。”

　　萧阳左思右想，自己跟小公主的关系，还不至于这么铁。

　　“你……就这么答应了？”萧阳忍不住下意识地脱口询问，话音一落，萧阳顿时忍不住想要给自己一个响亮的耳光，人家答应就答应了，你还什么犯贱啊，万一小公主心血来潮反悔或者提条件了呢？果然，萧婧祎闻言沉吟了起来，萧阳心头一蹬。

　　万幸的是，担心的情况没有出现，萧婧祎轻松地点头，“那还不简单，一句话的事。”

　　萧阳恍然大悟。

　　看来自己还是小瞧了萧家的实力！

　　在炎黄修行界，萧家代表着的绝对是官方第一豪门。

　　剑宗虽然与护龙世家之间仇恨极深，但是，剑宗开宗的地方是世俗闹市中，萧家要保剑宗在云南的安全，的确就是一句话的事，就算暗中动手脚，至少明里，护龙世家必定会给萧家这一个面子。

　　为了一个不成气候的剑宗得罪萧家，太不值得。

　　在他们看来，连一个仙人都没有的剑宗，绝对不可能对护龙世家造成半点威胁。

　　“那就多谢了！”萧阳神色感激地看着萧婧祎，事情的发展实在是太过顺利了！萧阳当然不指望护龙世家的仇敌真的不会对付自己，但是至少有萧家在，他们会投鼠忌器，不至于猖狂。

　　“不说这个了，”萧婧祎摆手停止了磨墨，“你还是准备开始作画比赛吧！要是能顺利拿下总冠军的话……”小公主狡黠一笑，“我送你一份礼物，绝对很贵重哦。”

　　还没等萧阳询问，萧婧祎已经是嬉笑着离开了，在平台上四处溜达着，作为特邀嘉宾，萧家小公主的身份可是尊贵无比，她在台上的走动也自然没有任何人敢抗议。

　　萧阳笑笑摇头，对他来讲，萧家肯答应帮这个忙，已经是一份大礼了，至于萧婧祎所说的礼物，萧阳倒不放在心上。

　　“萧仙人，到底要报答什么恩情？”

　　萧阳不是傻子，他想到了萧仙人在金三角出手救自己的时候所说的话，这段时间萧家屡次相助自己，甚至自己提出希望萧家保护剑宗在云南安全，萧婧祎也毫不犹豫地答应，这绝对不是什么个人交情的问题了。

　　萧阳将金斧再度移到了眉心处，将心中的疑惑与五七九三老商量了起来。

　　“连传说中药谷的不传之秘【红尘回塑丹】都能轻松炼制。”小五忍不住自语，“这萧家……难道和失踪的药谷有关？”

　　“药谷？”萧阳脑门一震，下意识问道，“药谷失踪是怎么回事？”

　　“没有知道。”小七摇头，叹道，“理论上说，当年的药谷处于强盛时候，甚至可比肩护龙世家，但是，偏偏在如日中天的时候神秘失踪，杳无音信。”

　　“就算假设萧家是药谷的后代，我们剑宗与药谷之间，并没有太大交集啊。”小九皱眉，也想不明白。几人又提出了几个假设，但是都立即推翻。

　　“难道是因为我长得帅？”最后，萧阳忍不住摸上了自己的脸庞，有时候，最简单的理由，最意想不到的，偏偏就是真相了。

　　三老保持沉默，因为这个假设，他们虽然不苟同，却也没有推翻的理由。难道说不帅？事实上，的确是帅啊！

　　“对了，还有关于圣龙王的事情。”萧阳意识继续与三老交流着，神色凝重起来，昨晚在‘天听’处，萧阳得知了圣龙王的消息，只是，是个坏消息。“他被三尺神明殿追杀，听说重伤坠崖，神秘失踪了。”

　　“什么？”三老几乎同时失声响彻。

　　“三尺神明殿怎么会追杀圣龙王？”

　　“圣龙王出事的话，那事情就更加不妙了！”

　　“怎么会这样……那纪离师叔怎么办？”

　　萧阳也沉默，半晌，忍不住开口问道，“锁仙链，真的只有圣龙王才能打开吗？”

　　“那倒未必。”小五叹了口气，“可是，据我所知，就只有圣龙王一人，曾经打开过锁仙链！他绝对能打开，并且和纪离师叔有一定的交情，找他打开锁仙链，是最好的方法。可是……”

　　三老沉寂了，他们都清楚神令追杀的威力，圣龙王，能够逃得此劫？

　　现在连三尺神明殿也找不到圣龙王，剑宗怎么找？

　　……

　　“萧客卿，萧客卿……”

　　西门浪忍不住上前去摇晃萧阳了，神色掩饰不住一抹焦急，他本还以为萧阳在构思作画，但是，时间一晃已经一个半小时了，还有半个小时就结束比赛，这个萧客卿，竟然还在发呆……

　　若不是萧阳在明珠总决赛的时候有过最后十分钟作出入木三分的绝世作品的记录，恐怕西门浪要更加着急。

　　现场也有不少观众开始骚动起来，纷纷细声的议论。

　　有部分书画公司的代表都已经完成作品了，萧阳却还在发呆。台上很多参赛代表也看到这一幕，脸庞没有流露什么情绪，内心却在纷纷窃喜，暗暗祈祷着西门浪千万别摇醒萧阳。

　　不过，这点他们可要失望了。

　　萧阳很快便‘回神’过来，抬眼看着西门浪，“还有多长时间？”

　　西门浪连忙道，“半个小时。”

　　“足够了。”萧阳微笑站了起来，“磨墨。”

　　“好！”西门浪脸庞重新露出振奋笑容，可以站在萧阳身边亲眼看着一幅绝世佳作的面世，对西门浪来讲，简直是天底下最幸福的事情。

　　半个小时很快过去。

　　“完成。”萧阳写完书法，放下墨笔的一瞬。

　　铛！

　　比赛结束的钟声响起。


第0910章 不速之客

　　比赛！结束！

　　当洪亮的声音响起的一刹，全场再度响起了雷鸣般的掌声。这一届炎黄书画大赛总决赛的最终决战，终于到了最精彩的时刻了，五十家参赛公司将会为此次大赛的结束落下多么浓厚的墨笔？

　　拭目以待！

　　评委席上众多评委嘉宾们这时候都纷纷站起来了，掌声的浪潮一波接连着一波无法停歇，各自的支持者都在呐喊欢呼着自己喜欢的书画公司的名字，其中最嘹亮的声音，自然是……

　　“萧阳！”“萧阳！”

　　声音震天。

　　以萧阳如今的知名度，他的作品自然是最后一个揭晓。

　　此时，萧阳微笑坐了下来，神色平静地等待着最终的评判。

　　众多参赛代表们虽然都是身经百战，站在了此刻代表着全国书画届最高的舞台上，但是，神色还是掩饰不住一阵的拘谨，忐忑不安。毕竟，到了这个地步，并无弱者。

　　想进入前二十，除了几位大热门外，其他水也没有绝对把握。

　　虽然这一届书画大赛有不少新人的崛起，但是，走到了这一步，如今站在台上还是年轻面孔的仅有寥寥五指之数，其中也包括了那来自杭州的天才张扬。

　　总体来说，炎黄书画的真正中流砥柱的群体，还是老一辈人。

　　这更加说明了如今炎黄传统书画青黄不接的局面，书画联盟举办这一次比赛，虽说是有私心存在，但是何尝不是一个刺激带动这个传统国粹行业的一个绝好机会。

　　比赛到了这般地步，每一个评判心中都有了自己评分的一套准则。

　　镜头对准了第一家书画公司的桌面。

　　是一位花甲老人，此时，他神色带着一丝自信含笑垂手站在一旁，显然对这一次的画作非常有信心。

　　哗！

　　水修竹老爷子掀开了第一幅画作……

　　几乎同一瞬间，广场前方那一个巨大的屏幕，立即将那幅画作投影过去，顿时引起阵阵的惊呼哗然。

　　“好美的一幅画。”

　　“真不愧是五星画作名家，短短两个小时间，竟然能够作出如此名画，厉害厉害。”

　　赞叹声音此起彼伏，该花甲老者脸庞也流露出意料之中的笑容。

　　众多评委包围着该画作仔细研究了约莫三分钟左右，纷纷开始打分了。

　　最终的分数，取得综合平均分。

　　很快，分数的结果出现在大屏幕中了……

　　赫然是……五十六分！

　　哗然一片！

　　全场都震惊哗然起来了，不少人下意识地揉揉眼睛，确定没有看错，还没有到达合格线，仅仅五十六分。

　　评分制，是一百分分满分。

　　该花甲老人此刻脸庞的笑容也不禁僵硬起来，愣神呆滞，不解地看着那刺眼无比的分数！

　　从参加比赛以来，他可从来没有得到过如此低分。

　　难以置信。

　　不仅仅是该老人，就连在场的其余参赛者，也忍不住目瞪口呆起来。早在今天的最终对决开始之前，听说了今天的比赛评分标准将会非常的严格，但是，却怎么也料不到，竟然第一个参赛代表便不及格了。

　　书法的分数较高，刚刚过了及格线，平均过后，该老人的最终得分，仅仅是57.5分！

　　众人震惊之余，纷纷更加饶有兴趣起来，甚至在猜测着，在今日如此严格的评分制度下，究竟能有多少家书画公司能够达到及格线。

　　接下来一共评判了五家书画公司，分数都是在五十到六十之间，竟然还没有一家公司能够达到及格！

　　不过，每一幅作品在在场的观众看来，都是一幅幅难得的佳作。

　　“难道及格的意思，是判断能否有资格成为书画联盟的合作伙伴？”突然间有人惊声响起，顿时引起不少人的纷纷附和。

　　场上的参赛代表此刻都掩饰不住紧张起来。

　　暂时不求进入最终的前二十名，能够及格，也能够得到众人的欢呼啊！

　　当然，不及格的现象不可能一直持续下去，而且，很快便有全场的惊呼声音响彻起来了……

　　80！！！

　　屏幕上，赫然出现了一个八十的高分！

　　全场震惊，旋即是欢呼，雷鸣般的掌声响彻而起。

　　而得到此分数者，便是来自羊城的田谷老人！

　　当分数出来后，田谷老人脸庞露出淡淡的笑容，缓缓点头。

　　他非常满意。

　　因为到目前位置，一共有五分之一的作品被作出了评判，除了他的八十分外，其它九家，竟然都是不及格。

　　可以说，如今田谷老人，属于是鹤立鸡群了。

　　“画工确实已到了炉火纯青的境地。”萧阳也抬眼看了一下，认可地点头。他身旁的西门浪摩拳擦掌，已经迫不及待想要看到评委们对山河书画的打分了。他自信，萧阳的作品，将会成为炎黄书画届的一个金字招牌。

　　观众们还没从田谷老人的八十高分中回味过来，很快，屏幕上又一个更加耀眼的分数出现了……

　　八十八！！！

　　惊人的八十八分，比起田谷老人，还要多整整八分。

　　在屏幕上排列出来的排行榜上，赫然是一跃而上，高居榜首，力压田谷老人一头。

　　来自杭州文宝书画公司的天才书画青年，张扬！

　　这一届书画大赛，张扬一名，毋庸置疑已经名扬书画界。

　　“年青才俊！”萧远恒都不禁笑着点头。

　　“在炎黄青年书画家中，可入前三。”

　　张扬嘴角扬起得意的笑容，这一幅作品，他自己都感觉超水平发挥了，甚至当分数出来之后，他心里还隐隐升起了与萧阳争锋的念头。不过，张扬的眼帘伸出，还是忍不住掠过一抹不甘。

　　既生瑜何生亮！

　　他得到了绝高的赞誉，但是，却是炎黄青年前三！因为他心知，排在自己前面的，还有高郜震和萧阳！

　　高郜震退出了比赛，此刻张扬非常迫切希望，要是在今天的比赛可以力压萧阳一头，自己将可成为炎黄书画界第一天才。

　　张扬期待着。

　　评判逐渐地到了尾声，分数高低的跳动牵扯着四面八方观众的心，欢呼声音还有抱憾叹息声此起彼伏，更有不少紧张无比地看着排行榜，尤其是最后的几名，更加忐忑不安，生怕会被人挤下自己的位置。

　　掌声，欢呼！

　　人群中，却也参杂了不少来路不同的身影。

　　“那一位穿着白色衣服的，就是萧阳？”一声低沉沙哑的声音轻缓地响起。

　　身旁一人恭敬点头，眼神一抹仇恨掠过，“就是他！”

　　“得罪了我们肯尼迪家族，他的末日，要到了！”

　　暗流涌动。

　　“据说，三尺令落在了他的手中，一定要杀了他，夺走三尺令。神灵门，随时都有可能会开启。”

　　“炎黄竟然出现了这么一个妖孽的天才，一定要尽早除掉。心雷五劫之下，他已经没有对手，看来，我们要破坏一下炎黄京城的规矩了。”

　　“难道你还怕破坏规矩？”

　　“哈哈！伟大的肯尼迪家族，不畏惧任何对手。”

　　“待比赛结束，伺机杀萧阳！”

　　几乎同一时间，同样在广场的人群中，还有另外的一批人眼帘生出的杀机涌动，他们之间的对话，竟然还是惊人的雷同。

　　都是为了……杀萧阳！

　　“神子彻底毁在了他的手中，一定要杀了他！”

　　“他必须要死！夺走三尺令，还有，拿回菩萨处胎经。”

　　来自岛国！

　　萧阳并不知道自己已经被盯上了，美国和岛国的报复行动，几乎同时降临。此时，他只是在安静地等待着比赛的最终结果。

　　评分的高潮一波接连着一波，有一个之前很少人看好的书画名家，竟然出乎意料地得到了八十七的高分，险些超越了张扬的八十八分，惊出不少人的一身冷汗，同时，掌声再度如雷般响彻起来。

　　越往后面，众人便是越发的期待！

　　很快，还剩下最后的一行了，最后的五家书画公司！

　　一名评判大步迈前，准备掀开了纱布，此时，突然间，人群中，竟然走出了一群金发蓝瞳的家伙，哈哈笑着大步往着平台的方向走过去。

　　“精彩的比赛，实在是太精彩了！”

　　为首者，一名约莫五十多岁的男子，鼻梁高挺，笑着拍着手掌大步走上，用着标准的炎黄语言道，“炎黄的书画水平，真的让我们大开眼界，大开眼界啊。”

　　这群人似乎还是有备而来，身上还带着扩音器，说话的声音，瞬间传遍了全场，顿时引来了不少人的视线。

　　水修竹等众人目光也看了过去，脸色瞬时纷纷有些低沉起来。

　　变幻不定。

　　“嗯？”萧阳仿佛嗅到了一股不寻常的气息，抬眼瞥了过去，轻语道，“这群外国佬是什么身份？来者不善，善者不来啊。”萧阳目光一扫，竟然在人群中还发现了一个‘熟人’，在酒店前台被自己教训了的金发男子，这时，金发男子的目光也肆无忌惮滴盯住了萧阳，带着冷笑的敌意。

　　不速之客！

　　水修竹等众人相视了一眼，水修竹迈步上前，礼貌性一拱手，“原来是欧罗先生。”

　　“哈哈！”那被称作是欧罗先生的男子大笑一声，“炎黄有句话，有朋自远方来，不亦乐乎。但是各位看起来不太欢迎我们啊！难道，是因为炎黄的画作水平，低得没脸见人？”


第0911章 来请教！

　　由于带着扩音器，金发老外的声音瞬间便响彻全场，掀起轩然大波，仿佛一块炮弹砸下大海，引发了惊涛骇浪，千尺巨浪席卷天地。

　　哗然！

　　然后是巨大的愤怒！

　　要知道，这里代表着的是炎黄传统书画国粹的最高舞台，万众瞩目，全世界聚焦。然而，眼前这叫欧罗的外国佬竟然口出不逊，在众目睽睽之下，说出如此挑衅的话语！

　　这是对炎黄传统书画赤裸裸的蔑视。

　　“滚下去！你是什么东西，有什么资格评判我们炎黄的国粹。”

　　“不是疯子就是傻子，总而言之，赶紧滚下去别在这丢人现眼了。”

　　嘘声一片，如翻滚浪潮般滚动着，夹带着众人的愤怒。

　　然而，以欧罗为首的这群金发外国佬此刻神色却都淡定至极，甚至脸庞一个个流露出嘲讽不屑的笑容，甚至有人撇嘴嘀咕，“真是一群暴民。”“这便是炎黄书画爱好者的素质？”“真是可笑。”

　　这些声音并不大，但是却让水修竹当众人听见，脸色顿时再度低沉了几分。

　　只不过，在众目睽睽之下，水修竹此刻并不好发作，强忍心中怒意，徐声说道，“欧罗先生，我们正在举办比赛。”弦外之音，当然是你们这群人打扰了比赛的进程。

　　不远处，紫衣萧婧祎轻一拧眉看着这一幕，她迫不及待想要看到萧阳的作品，没想到竟然横生节支，莫名其妙地跑来一群外国人冷嘲热讽。

　　“这群人到底是来干什么的？”

　　萧婧祎开口询问，萧远恒同样不知，他对这些事可并不上心，一旁站着的一名约莫五六十岁的评委此时压低着声音道，“可能是因为前段时间发生的那件事情。”

　　“什么事情？”萧婧祎顿时好奇起来。

　　“这群人，是来自欧洲最高墨宝联盟，简称欧墨盟，是整个欧洲书画界的领头羊，硕大的巨头，在欧洲的书画界，有着举足轻重的地位。”该评委轻声说道，“听说，最近欧墨盟想要开拓炎黄市场！要知道，炎黄书画市场超过九成以上都掌握在书画联盟八大家族和一个神秘大股东的手中，欧墨盟想要来分一杯羹，当然与书画联盟有冲突。”

　　“前几天，欧墨盟的代表过来想商洽与书画联盟合作，让他们的油画开拓发展炎黄的市场，但是被书画联盟一口回绝了，听说当时还是闹得不欢而散。”

　　“那欧墨盟也是狼子野心啊，在书画界拥有着强大的势力，插足整个欧洲还不止，现在触角都延伸到我们炎黄身上，想要用他们的油画，来彻底替代我们炎黄传统书画。”一旁又有一人低声开口，眼神愤恨地看着前方那一个个带着欠揍笑容的欧墨盟的人，“这一次，绝对是来者不善了。”

　　“哼！这里是炎黄，今天还是炎黄书画界最隆重的日子，岂容这些外藩子来挑衅？”萧婧祎哼声道。

　　“就是因为的日子太重要了。”萧远恒盯着前方，突然轻声道，“炎黄书画界，今天，恐怕要面临着空前的挑战！”

　　萧远恒话音一落，旁边不少人都立即明白想通了，脸色纷纷猛变！

　　没错，偏偏因为今天太重要了，整个世界的目光都在聚焦着，若是炎黄书画在今天出了什么差池的话，恐怕会瞬息以极快的速度传遍天下，无论如何，不管对方如何挑衅，今天的炎黄书画界，绝对输不起。

　　若输，便是彻底的名誉扫地！

　　“哈哈。”

　　欧罗笑了起来，笑容可掬，仿佛满是慈祥般的笑意，“水先生，来者便是客，今天是炎黄书画界最高级别比赛的舞台，我们欧墨盟的画手们可是非常有兴趣想要认识认识炎黄传统书画的水平。”

　　咔嚓咔嚓……

　　四周围的照片闪光灯已经响个不停了。

　　对媒体来讲，再没有什么比这更值得兴奋，书画大赛举办得越是顺利，对他们来讲，噱头便小很多了，如今出现了欧墨盟，明眼人都知道是前来‘踢场’的，顿时让这群来自不同地方的记者们仿佛打了鸡血般兴奋地拍照。

　　这绝对是要上头条的节奏啊！

　　水修竹作为书画联盟的代表，此时摆手道，“既然这样，欧罗先生，还请各位下去，我给你们安排座位就坐，静静欣赏我们炎黄的书画国粹。”

　　欧罗嘴角笑容轻泛起，“水先生想必听错了，我只是来‘认识’炎黄书画，并没有什么‘欣赏’之意。”欧罗已经隐隐有着撕破脸皮的意思了。

　　既然书画联盟不愿与他们合作，那么，他们便凭借自己的强势入驻来取胜！

　　只要在今天万众瞩目的书画界最高舞台上将炎黄书画联盟狠狠挫败，那么，欧墨盟的油画冲破炎黄这个市场，相对容易多了。

　　欧罗打了个响指，身后萧阳那位‘老熟人’金发男子立即拿起手中一幅画卷，大步走上前，目光带着几分挑衅地看了一眼萧阳，转而抬眼朝向水修竹，道，“今天你们书画联盟举办比赛所出的题目是‘无题’！我一时技痒，也作了一幅，希望可以用此来参赛，不知老先生可否批准？”

　　欧罗哈哈一笑，“水先生，我们欧墨盟的书画名家就是这样，一遇上这种大型的比赛场面，就会忍不住献丑，水先生就指点指点一下他吧。”

　　水修竹低沉着脸。

　　欧墨盟能够席卷整个欧洲书画界，所拥有的势力绝对庞大，甚至超过炎黄书画联盟。不过，他们主攻的是油画，而炎黄书画联盟所弘扬的是炎黄传统书画国粹，两者并不同。

　　如今对方选择在这个时候出现，必定是有备而来！

　　平心而论，水修竹只想顺利地将这场比赛举办完毕，那么书画联盟即可大功告成。没想到，欧墨盟竟然会选择在这个书画突然间朝书画联盟发起挑衅，准确的说，是朝着整个炎黄书画界来挑衅！

　　进退两难。

　　若答应，接下来欧墨盟肯定还有动作，有心算无心之下，炎黄书画界恐怕要吃大亏。

　　但是，如今当着数万观众的面，若不答应，绝对会对书画联盟的名声带来极大影响。

　　台上不少参赛代表们此刻脸色都纷纷带着怒色地盯着欧罗众人。

　　“哼！让他们参赛吧！”

　　“我就不信，这小毛头能有多大的能耐！”

　　“战他！”“战他！”“战他！”

　　突然间，台下观众一角突然间响起了整齐的嘶吼声音，很快，竟然引起了一大堆的连串反应，声音轰隆隆地响起来，汇聚成为洪流，纷纷震彻。

　　两个字……

　　“战他！”

　　对台下民众来讲，毋庸置疑是站在炎黄传统书画这一边，但是，他们并不意识到若是失败的后果，此刻在有人有心的牵引下，几乎全场都高呼起来。

　　水修竹的脸色铁青无比。

　　对方果然是有备而来。

　　借助媒体舆论，借助观众的力量，若他们今天赢了的话，则一举踩着炎黄书画联盟的肩膀上位。欧墨盟的油画，将以站在炎黄书画大赛巅峰的胜利者姿态，降临炎黄！

　　水修竹暗默紧握拳头，目光移到金发男子手中画卷上，片刻，目光与书画联盟的其余几人对视了几眼，确定了之后，内心暗哼一声，抬眼扬声道，“既然这样，那便来吧。”

　　“哼！欧墨盟虽然是有备而来，但是，书画联盟又岂是省油的灯！一定可以应付对方的挑衅。”有一评委振声开口。

　　“没错，他们根本是自寻羞辱！”

　　不少人纷纷笃定地开口，眼神带着敌意地盯着欧罗众人。

　　“如今最高分是张扬的八十八分，我就不信，他能超过。”

　　“就算超过，别忘了，还有谁的作品没有揭晓？”

　　“萧阳！”

　　此时，那金发男子没有立即打开画卷，而是目光带着冷意地缓步走向萧阳处，站在萧阳面前两米左右，冷笑，“想不到吧。”

　　萧阳瞄了一眼金发男子，懒得回答。

　　“今天，我要让你无地自容！”金发男子咬牙切齿地盯着萧阳，对着萧阳细细狠落一句后，脸庞扬起了一阵笑容，迈步上前，将手中的画卷递向萧阳，同时傲然说道，“欧墨盟高级画作名家，耶理森！未请教！”

　　耶理森看着萧阳，嘴角暗翘冷笑，他想亲眼看着萧阳手拿画卷颤抖的一幕……

　　萧阳微笑不语。

　　“有什么了不起。”萧婧祎的声音突然间响起，闪身而来，接过了耶理森的画卷，大步上前，将其放在一张桌面上，马上摊开！

　　刹那，一幅美轮美奂的画卷面世！

　　蹬蹬蹬！

　　众多的评委立即围观过来，几乎是下意识地响起了一大片的惊叹声音。

　　虽是心理极度不愿欧墨盟拿出好的作品，但是，这幅画卷的出现，却让他们第一感觉竟然是……无可挑剔！

　　看到画卷的一刹，水修竹等不少人的脸色都已经低沉了下来。

　　广场上那一个大屏幕也投影了下来，画面映入眼帘，霎时间也引起了大片的震呼。

　　片刻之后，不少人都不禁沉寂了下来……

　　几乎无需评判，这幅画卷的质量，已经超越了之前所有。

　　欧罗笑容满面地看着这一幕。

　　一切，都在他的意料之中。

　　他不担心对方会故意打低分，这幅画的质量摆在眼前，谁也无法亵渎。更何况，这些评委都是真心的爱画之人，他们心中有国界之分，但是，绝对不会去针对哪一幅画。

　　果然，最终的分数出来了。

　　九十八！！！

　　刺眼无比，犹如一支利箭，狠狠地刺进了众人的灵魂之中。

　　“还没请教！”耶理森第一时间迫不及待地目光得意地看向萧阳。

　　萧阳神色淡然挂着一丝微笑，身影轻缓站了起来，看了一眼那画，轻地拱手，“明珠山河，小小书童萧阳，来请教！”


第0912章 冠绝天下！

　　耶理森一心要在今天这个场合上拿回场子！

　　当夜被萧阳破坏了自己的‘好事’，耶理森可一直怀恨在心，当他知道萧阳参加炎黄书画大赛总决赛的时候，暗自庆幸迎来了报仇的机会，更加暗暗祈祷着，希望萧阳可不要第一轮便淘汰下去，他要站在代表着炎黄书画界最高的舞台上，狠狠地报一箭之仇！

　　屏幕上，九十八分那刺眼的分数，是耶理森的底气。

　　同时，是全场观众的绝望。

　　要知道，之前所有打分，最高分只不过是来自杭州文宝，张扬的八十八分，整整被高出了十分。如同高山般的分数，足以技压群雄。

　　在炎黄书画界最高比赛的舞台上，被一个外国人如此挑衅羞辱，偌大的广场，所有人都憋了一股不甘之气。

　　直到萧阳站了起来！

　　来指教！

　　所有人眼眸纷纷一亮，仿佛在绝望的境地中看见了一道曙光，一闪而过，照亮了黑夜。

　　“还有萧阳！”

　　“山河萧阳，上一轮的第一名啊！他的作品还没有评分，这是最后的希望。”

　　“萧阳在明珠赛区的时候，有过史无前例的满分佳绩！”

　　众说纷纭，最后的一股希望之火燃烧起来，所有人都忍不住伸长了脖子，等待着萧阳的作品的揭晓。

　　此时此刻，就连台上的来自全国各个地方的书画公司代表们都忍不住心中升起希冀，希望萧阳能够帮助击败这来自欧墨盟的挑战。

　　水修竹眼眸掠过一抹希望，心神下意识地一颤，虽说就算场上所有人都失败，还有书画联盟的强者会出来，与欧墨盟的画手一战，但是，若如今被对方先下了个马威，接下来，气势便被对方占尽了！

　　希望在萧阳身上！

　　虽然水老爷子非常看好萧阳的作品，但是，如今对手是强大的欧墨盟，在今天这个比赛题目下，萧阳究竟能够发挥出几成功力？

　　水修竹的手已经落在了纱布上。

　　四周围的评委们下意识地迈步靠拢过来，一颗心忐忑吊着，等待着画作揭晓的一刻。

　　水修竹的视线看了一眼萧阳，此刻萧阳英俊的脸庞上，挂着阳光的笑容，如沐春风般，浑然没有半点紧张之意，这一刹，仿佛受到感染般，水修竹的心情陡然轻松了不少，手猛发力，纱布掀开……

　　萧阳之画作，面世！

　　唰！

　　几乎同一时间，场上的摄像机已经瞬间将画作投影在巨大屏幕上。

　　轰！

　　所有人，仿佛都突兀间脑海猛地一震，遭受到一股五雷轰顶般的轰击般，电击似的僵硬住了。

　　眼珠子睁大到极点！

　　这是一幅寥寥数笔画卷，并无美轮美奂的绚丽景象，也没有精挑细戳的完美世界。

　　勾勒数笔，化腐朽为神奇，刹那间便牵引住所有人的心神。

　　这幅画，似乎有种诡异神奇的魅力，透过瞳孔，直指人的内心深处！在每一个人的眼中，这幅画竟然呈现出不一样的精彩，每一笔，每一处的勾勒，都引起人心的共鸣。

　　这一刻，站在最前面的水修竹眼珠子瞪大得滚圆！

　　死死盯着。

　　蹬蹬！

　　萧远恒大步上前，双眸发光，胸口禁不住一阵急促的起伏。

　　就连萧小公主，对画作天赋‘惨不忍睹’的人，此时也凤眸睁大，紧紧地盯住了这幅画。

　　每一个人心中，都有着不同程度的冲击。

　　包括所有裁判，包括……前来挑衅的欧墨盟成员！

　　好的作品，不需要任何偏袒，他们都可以立判高低。这也是耶理森的作品能够得到九十八如此高分的原因。众多评判评出的分数，事实上，和欧墨盟自己提前预算出来的基本一致。

　　在他们看来，九十八分，足以稳胜。

　　然而此刻，他们长大了嘴巴，傻眼地看着前方的画卷，忘记了去预算……

　　这该值多少分？

　　不得不说，欧墨盟的实力确实强大无比，他们能够在短时间内看透了书画联盟所出的【无题】这个题目的本意，并且针对性地作了一幅画，高分在意料之中！

　　然而，萧阳此画……

　　超越了书画联盟所出题目的立意，达到了更高的层次。

　　在萧阳的笔下，无题，不是任意题目，更非是一种特定题目，而是在不同人眼中，呈现出不一样的心灵的触动！

　　这简直是不可思议的神作！

　　紧紧盯着，有人看着它哭，有人看着它笑……

　　每一个人，在这幅画上，竟然都感受到了不一样的东西。

　　萧阳的这寥寥不多的笔画，才真正地体现出了他的真正实力！

　　文武状元，冠绝天下！

　　尤其是萧阳如今感悟了‘画之道’，在画作一途，这些普通对手，怎么可能是萧阳的对手！

　　不需要等待最终分数的出来，沉寂片刻后，全场数万名观众已经开始欢呼起来了，振臂高呼，兴奋雀跃，激动无比，甚至嗷嗷咆哮宣泄心中的激动。

　　“山河！萧阳！”

　　“萧阳！”

　　“萧阳！”

　　声音震天动地，直贯云霄。

　　平台四周围坐着的一部分人，都纷纷站了起来，在雷鸣般的掌声下，尖叫声响彻不停。

　　“这是俺的萧哥！俺们复大门卫的骄傲！”林小草唯恐众人不知般，憋足了劲头，大声地咆哮大喊着，整个脸庞都涨红，双眸发亮发光，不停地哈哈直笑。

　　“赢了。”君铁缨也站了起来，眸子痴痴地看着台上那道看上去越发伟岸耀眼的修长身躯。

　　没有人，能够击败他。

　　君铁缨浑身略微的轻颤显示出她的内心并非如表面上那般平静。

　　所有所有的一切，都化成了最终的两个字……赢了！

　　萧阳赢了！

　　山河赢了！

　　从十月份接手山河这一家濒临倒闭的公司开始，君铁缨做梦也想不到，山河会有站在全国巅峰的那一天，所有人都没有想到，山河，将横空出世，从这一刻开始，争夺炎黄书画界的江山！

　　仿佛一名威武的将军，神兵出鞘，剑指天下！

　　所有山河子弟们，都兴奋到了极点。

　　周石典老人，潸然泪下。暗中抹了一下泪水，抬眼用着苍老沙哑的声音，“好，好，好。”

　　一个老人心中的希冀，今天，也实现了。

　　最终分数，在雷鸣般的呼声中出现了……

　　继明珠赛区之后，再一个满分！

　　一百分！

　　无可挑剔，无可替代，毋庸置疑，无人不服的……

　　全国总冠军！

　　还有更重要的意义，是击败了来自欧洲最强大的书画界巨无霸欧墨盟的挑衅攻击。

　　明珠萧阳，在这一刻君临天下，冠绝天下！

　　全场沸腾了！

　　欢呼尖叫！

　　整个天安门广场，仿佛已经成为了一个欢庆节日般的舞台，人潮汹涌的程度，超越了所有人的想象，偌大的盛况足足持续了十多分钟之后，方才逐渐地平息下来，所有人眼眸都锁定在一道身影的身上。

　　在这铺天盖地的震呼声音下，萧阳神色依旧挂着淡然的微笑，待屏幕上跳跃出百分的满分后，萧阳嘴角轻扬地笑了，朝着旁边目瞪口呆的耶理森轻轻拱手，“承让。”

　　耶理森的脸一半青色一半白色，仿佛双重海洋般，刺骨的浪花在来回地滚动。

　　“怎么会这样？怎么会？”耶理森脸色难堪地拼命摇头，在炎黄兴许没几个人认识他，但是，在欧洲书画界，耶理森是绝对是书画界的绝世天才！

　　他的头顶上，一直挂着绝世天才的漂亮光环，在闪烁浮动着。

　　在耶理森的脑海中勾勒出一幅画面：萧阳狞笑着，抡起一个重锤，瞬间将自己头上的光环击碎，同时，脑袋上血迹斑斑……

　　“不！”

　　耶理森脖颈陡然间青筋直暴，睁大双眸怒色盯着萧阳，咆哮道，“不可能！你不可能击败我！不可能满分！是你们炎黄人捣鬼，故意给的满分！炎黄人，你们真的无耻！无耻！”

　　别忘了，耶理森带着扩音器。

　　话音一落，声音已经响彻了全场。

　　几乎同一时间，整个广场，嘘声仿佛雷鸣般啪啪地朝着耶理森的脸颊扇了过来。

　　“滚下去吧！输不起的外国佬！”

　　“你们才无耻！你们全家都无耻！”

　　“这是你们自找的，竟然想在这个时候向我们炎黄书画界挑衅，搬起石头砸自己的脚了吧！哈哈！还是咱们老祖宗留下来的国粹厉害，老子以后只买炎黄传统书画，什么洋人的画作，算个鸟啊。”

　　“这话说得贴切，人家本来就是鸟人。”

　　全场的嘘声狂骂之下，耶理森仿佛更有底气，抓住了对方的痛脚般，哈哈大笑起来，指着萧阳，“看看，恼羞成怒了吧，无耻卑鄙的炎黄人。”

　　台上水修竹众人下意识地一拧眉头。

　　“闭嘴！”欧罗的脸罩不住了，这究竟是炎黄捣鬼，还是对方拿出的画作确实压自己一头，以欧罗等欧墨盟众人的眼力岂能看不出来？

　　“放心，他们不敢拿我们怎么样。”耶理森会错意了，一副大义凛然地斜瞥着萧阳，“我今天一定要指责这种丑陋的行径，简直让我们书画界蒙羞！”

　　“混蛋！”

　　欧罗怒斥，咆哮瞪目，“你给老子闭嘴！”说完还不解恨，猛地冲上前，狠狠一脚将耶理森踹到一边去。他当然不是为了炎黄出气，而是，任由耶理森在这里大放厥词的话，最终丢脸的，是欧洲书画界，是欧墨盟！

　　耶理森跌了个狗吃屎，引起众人的一阵哄笑。

　　欧罗咬牙切齿，双拳暗中攥紧得啪啪作响，盯着萧阳，哼声开口，“第一战，你们赢了。”


第0913章 挑战赛！

　　欧罗话音落下，场上水修竹等众人不禁是眉头一皱……

　　第一战？

　　难道今天这群欧墨盟的家伙还真的打算继续挑衅下去？

　　简直不将堂堂炎黄书画界放在眼内！

　　萧阳视线轻眯着落在欧罗的身上，此时，欧罗的神色接连地抽搐变幻了几下后，逐渐地恢复了平静，第一战的失利有点出乎他的意料，但是事情并非到了不可挽回的境地。

　　他还有后着！

　　“东方炎黄，果然还是有着龙的存在。”欧罗神色流露出笑容，目光落在萧阳的身上，“年轻人，你有资格正式接受我欧墨盟的挑战。”

　　不少人脸庞变色。

　　一股怒气按捺不住升起。

　　简直太嚣张了。

　　明明萧阳力压他们一头，如今在欧罗的口中，似乎成了萧阳‘通过’了他们欧墨盟的考验。

　　这里是炎黄！

　　这里是炎黄书画大赛的最高舞台！

　　不是任由一群外国佬在肆意妄为的地方！

　　所有人都还来不及发出愤怒的职责，此时萧阳已经微笑起来，笑容中带着人畜无害的柔和，“抱歉，我不认为你们有挑战我萧阳的资格。”

　　萧阳虽无扩音器，但是，在他运气之下，声音有如惊雷般炸落，瞬间爆炸全场！

　　众人先是愣神呆滞。

　　片刻。

　　如雷鸣般的掌声响彻而起。

　　“说得好！”

　　“这不是欧洲，不是他们任意撒野的地方。”

　　“第一次挑衅便罢，还想接二连三的来，当这里是什么地方？要是欧墨盟继续这么没完没了的不要脸挑战下去，我们得等到什么时候才能看到这场总决赛的大幕落下。”

　　“输了便输了，已经没有资格再战。”

　　“滚下去吧！”

　　声音仿佛潮水般拍打着欧墨盟众人的脸庞，能够听得懂炎黄语言的，譬如欧罗，此刻的脸色一阵青一阵发白，死死地攥住了双拳，狠盯着萧阳，他根本没有想到，萧阳竟然这么不给面子自己。

　　欧罗也恨，自己第一仗原以为可以一炮打响，独占鳌头之后，再扬言可给炎黄书画联盟一个扳回的机会，紧接着继续挫败炎黄书画界……

　　只可惜，后续计划还来不及进行，便被萧阳掐死在第一个关卡中，此时欧罗恨不得将萧阳从这平台上扔下去！

　　“哼！炎黄人，你们是没有胆量应战吗？”耶理森这时回过神来了，声音尖锐地响起。

　　欧罗没有阻止耶理森，而是眼神充满挑衅地看着萧阳。

　　“激将法？”萧阳呵呵一笑，毫不客气地摆手，“我很忙，没有时间去浪费。”

　　“你……”

　　“欧罗先生。”水修竹此时脸庞也挂上了微笑，道，“你是输不起吗？”

　　欧罗的脸色阴沉。

　　台下四面八方的声音越发响亮了。

　　“滚下去！”

　　“滚下去吧！”

　　欧罗的双拳攥得啪啪作响。

　　“请不要阻止我们的正常比赛。”水修竹再度摆手的时候，已经有一群身穿制服的安保人员大步冲上了平台，将欧墨盟众人包围起来。

　　欧墨盟众人的脸色不由得纷纷一变。

　　“水修竹！这是你们对待国际友人的态度吗？”欧罗震怒开口，振声说道，“我一定会将此事告知我国的领事馆，再向炎黄提出抗议！”

　　“真无耻。”萧婧祎忍不住撇嘴开口，“分明是你们无理取闹。”

　　“如果欧墨盟是前来欣赏我们炎黄国粹的话，我代表书画联盟表示无限欢迎。”水修竹道，“反之，任何人打扰比赛进程，都将会以破坏公众秩序的罪名被暂时拘留扣押，无论是炎黄人，或者是……国际友人。”最后的四个字，水修竹咬得非常重。

　　欧罗的脸色发辣，狠狠地盯着水修竹，半会，深呼了口气，遏抑住心中的怒火，扫一眼前方，一摆手，欧墨盟的人顿时纷纷退后走下平台。不过，他们并没有离开，而是站在一边，神色带着阴沉地看着台上的情况。

　　“比赛继续。”水修竹一挥手，并无再理会这群来自欧墨盟的人。

　　萧阳目光扫一眼欧罗众人，心知对方恐怕今天不可能就甘心这么离开。不过，天大的事情，有书画联盟在，书画联盟代表着炎黄书画界的巨无霸存在，欧墨盟今天主要也是冲着他们过来……

　　现在没有自己的事情了。

　　还没有等最后的几个书画公司代表的分数打出来，萧阳已经潇洒地一摆手，迈步走下平台。

　　西门浪挺直胸膛紧随其后，眼神带着满满的骄傲。

　　总决赛满分的成绩！

　　这有可能超越吗？

　　山河书画公司，已经是名副其实的炎黄书画大赛总决赛的总冠军！

　　萧阳走下平台的过程中，伴随着热烈到极点的掌声，震彻八方，久久无法平息。甚至众人连最后几家公司的分数也没怎么注意。

　　“幸不辱命。”

　　萧阳站在君铁缨的面前，四眸对视着，微微一笑。

　　随后，萧阳便安然地坐在了山河书画阵营中。

　　约莫十分钟后，热烈至极的掌声再次响彻！

　　“让我们用最热烈的掌声，祝贺我们的前二十名的书画公司！祝贺他们，站在炎黄书画公司的巅峰！”主持人的声音颇具感染力地震彻响起。

　　紧接着是颁奖典礼。

　　掌声一波波响起。

　　欢呼！

　　“我们是冠军！”

　　山河阵营背后，是庞大的来自明珠书画界的粉丝，在君铁缨和萧阳两人迈上领奖台的时候，振声欢呼起来，‘我们是冠军’五字，很快便缭绕了整片天地。

　　振臂高呼！

　　兴奋得无法自拔。

　　全场热烈的气氛抵达到一个顶峰。

　　尤其是山河书画公司的众多年轻男女，喉咙都喊得沙哑了，还是不忘兴奋地摆手，展臂，高呼，尖叫，跳跃，疯狂……

　　而之前看不起山河，贬低山河的人，一个个脸庞都无比发辣起来。

　　一部分不愿看到山河得到这般殊荣的人，此刻更加是暗暗愤怒不甘，最甚者，无疑是君家人。

　　他们几乎可以预见山河在炎黄的高调崛起！

　　在这种时候，要想绊倒山河，简直是不可能完成的事情。

　　山河，大局已定！

　　颁奖典礼结束。

　　这并不意味着书画大赛彻底结束，还有一个更加激动人心的环节，扣押住所有人的心弦。

　　挑战赛！

　　排名前二十的书画公司，都有资格，向书画联盟，发起挑战！

　　赢，获得书画联盟百分之零点五的股份。

　　输，该公司七成股份归书画联盟所有。

　　这是一场豪赌！

　　独占全国书画界九成以上市场的书画联盟百分之零点五的股份，也绝对比这里所有公司的七成股份要值钱得多！

　　“挑战！”

　　“挑战！”

　　“挑战！”

　　全场的观众已经迫不及待的开始高呼起来。

　　挑战炎黄书画界的巨无霸书画联盟，这让人想起来便感觉到兴奋。

　　“万众期待的挑战赛，马上要开始了。”主持人振声响彻，“到底二十家书画公司，会有哪一家，将向书画联盟发起冲击呢？让我们拭目以待！现在，有请书画联盟的十位画作名家，登场。”

　　掌声响彻，在一侧通道中，十位都是老者身影迈步走了出来。

　　几乎一瞬间，全场已经响起大片的惊叹。

　　“那是……邱强老先生，三十年前已经是炎黄五星画作名家了！”

　　“我看到张行山了！号称炎黄书法之神！”

　　“快看，那是梁秋老者，他的百鸟图号称百年之内炎黄无人能够超越的存在！”

　　……

　　伴随着阵阵惊叹，十位来自书画联盟的老者出场了。

　　瞬间便展现出书画联盟强大的底蕴。

　　不仅是清一色的五星画作名家，而且，他们的大名，甚至早在多年前便响彻整个炎黄的书画界。十位名家联袂而来，强强联手，就好比十位武林中的巅峰一流前辈，谁敢挑战？

　　惊呼赞叹后，场上赫然出现了一片的沉寂。

　　书画联盟摆出的阵容实在太强大了，强大到任何一位书画界的粉丝看到这十个人，都有种发自内心的顶礼膜拜……

　　“这十位，便是书画联盟所派出的应接挑战的阵容。”此时，主持人的声音响起，紧接着道，“当然，不是每一家书画公司的挑战，都由十位前辈全部应接，要是这样的话，这赛也没法比了。”主持人难得幽默了一下。

　　众人都竖起耳朵听着主持人讲挑战赛的规则。

　　“首先，从第二十名书画公司开始，每一家公司派出的挑战队伍，可随意挑选十人中的三人发起挑战。”主持人道，“在限定的时间内，比赛题目，任由挑战者提出，比赛最终结果，由几位特邀嘉宾来判断！”

　　书画联盟邀请的几位特邀嘉宾，在炎黄书画界都有着举足轻重的威望，这一点所有人都信服。

　　自己出题目，任意挑选十人中的三人。

　　两个条件一出，不少人都心头忍不住一动。

　　眼前的，绝对是一个充满着魅惑力的蛋糕。

　　能够闯到前二十名的书画公司，每一家都拥有着不俗的实力。每一个代表，都有着自己的一技之长。有的擅长画竹，有的擅长画动物……

　　题目任选的话，这是一个优势！

　　“或许，真的可以击败书画联盟呢？”

　　这一个念头在好几家公司的代表脑海中滋生起来，仿佛魔鬼般无法磨灭掉。

　　赌，或者不赌？

　　所有目光都看向了第二十名的书画公司，一家来自京城的文斋书画公司！

　　此时，该书画公司的老总眼神犹豫不定，关系到公司最严重利益的决定，当然不是参赛代表可以决定的。该老总犹豫片刻，还与参赛代表商量了一阵，随后，抬起后，猛地咬牙。

　　“文斋公司，挑战！”


第0914章 陷阱！

　　挑战！

　　声音落下，顿时引发了全场雷鸣般的掌声，欢呼尖叫。虽说这一次的挑战赛是自愿原则，但是，众人都是发自内心的希望看到有书画公司能够挑战书画联盟，这样才有好戏看，更能够一饱眼福。

　　文斋书画公司的老总在这一阵浪潮般的掌声中也有几分飘飘然起来，昂首挺胸，大步迈前，眼眸毫不掩饰期待，贪婪的神态。

　　书画联盟百分之零点五的股份，是许多人做梦都不敢去想的巨大蛋糕。

　　“这就是人心啊。”萧阳叹了一声摇头。

　　书画联盟这不是阴谋，是阳谋。明明确确地告知所有人他的目的，但是，还是引来一些人的飞蛾扑火，只为博得一生中难以抵达的荣耀。

　　“就算是在十个人中任选三人，也是一副完美强大的阵容，单凭文斋书画公司，根本不可能媲美。”君铁缨也是摇头，柔和似水的眸子紧盯着上方，沉吟了片刻，眸子看一眼萧阳，并不出声。

　　萧阳会不会挑战书画联盟，他没说，君铁缨也没问，她只想静静地等待着最终的结局。

　　有萧阳在，天塌下来，她也不怕。

　　第一场挑战赛，吸引了所有人的目光。

　　都想知道，书画联盟的实力，究竟有多强。

　　尤其是排名前二十中还拿不定主意的书画公司，更加耐心期待。

　　双方很快便签署好了合同。

　　挑战赛，正式开始！

　　“我要出的题目是……画落叶。”文斋书画公司的代表自信微笑开口。

　　挑选出三位对手后，以半个小时为限，作一幅落叶图！

　　被选出的三位来自书画联盟的代表并非三人一同作画，而是有权利作出自由选择，选其中一人出手。

　　万众期待下，第一场挑战赛很快便结束了。

　　两幅截然不同风格的落叶图出现在巨大的屏幕之中，高低立判。

　　“胜者，书画联盟！”分数出来后，一名特邀嘉宾大声地宣布。

　　顷刻间掌声再度响起。

　　众人大呼精彩。

　　“真不愧是书画界的巨无霸啊！”

　　“啧啧，这一幅落叶图，简直达到了出神入化的境界。太厉害了。”

　　“面对这样的对手，接下来还有书画公司敢有挑战的勇气吗？”

　　果然，正如众人所想象的那般，书画联盟一开始展示出如此强大的霸主实力，让接下来连续三家书画公司都怯场退缩了，纷纷表示放弃挑战。

　　书画联盟，屹立于炎黄书画界的巅峰，令人仰望，无可撼动。

　　直到第十五名的那家公司，方才再度抵不住诱惑，发起了挑战！

　　挑战！

　　失败！

　　继续挑战！

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　不知觉中已经到了黄昏日落时分，广场上的灯光已经亮起，将整个平台照亮得犹如白昼般，仿佛一颗耀眼的明珠在闪亮着光芒。

　　整个广场的气氛再次抵达到一个顶峰。

　　书画联盟，依旧不败！

　　而且，每一个挑战，都以绝对的优势获胜！

　　并且，能够令全场每一个人，都心服口服！

　　“这就是书画联盟的实力啊。”山河书画公司中，周石典老人感叹一声。

　　此刻，身后山河众人的神色也都不禁凝重起来，原先在挑战赛开始之前，绝大多数山河书画的人都众志成城，跃跃欲试，期待看着山河书画击败书画联盟。但是，通过了连续的好几场挑战赛书画联盟展示出来的实力后，众人忍不住迟疑了。

　　萧客卿的实力很强，但是，书画联盟也不弱啊！

　　这一战，该挑战与否？

　　不少目光纷纷落在萧阳的身上，此刻萧阳的神色挂着淡然的微笑，丝毫看不见任何异样的神态。

　　“只剩下最后的前五名了！”有观众惊呼。

　　“重头戏，这才开始！”振奋的声音。

　　“排名炎黄书画大赛总决赛的前五，实力都绝对超群，他们是最有希望击败书画联盟的五家公司，想必，都不会错过这个绝佳的机会。”

　　“书画联盟的十人都在前面的挑战赛中耗费了不少体力脑力，要想赢得他们，这也是一个契机。”

　　果然，位列第五名的书画公司，此刻毫不犹豫地站了起来，傲然道，“我挑战！”

　　书画界，没有硝烟的战争。

　　决定了一家公司的生死格局。

　　……

　　此时此刻，黄昏的落日洒在群山上，在炎黄的大好河川中，其中位于安徽省青阳县的佛教圣山，九华山上！

　　树影在金色阳光的铺洒下摇曳着。

　　嗖！嗖！嗖！

　　两道身影，用着肉眼难以辩驳的速度飞快冲掠而上，直奔九华山最高山峰……

　　十王峰！

　　地势陡峭直上，山峰气势磅礴。

　　两道身影都是身穿着袈裟，光头脑袋，一老一少，抵达了十王峰之巅。

　　身影停下，其中一人，赫然正是离开京城回来的尜尜和尚，还有一位老和尚，慈眉善目，白须抵达胸口位置，随风飘动。

　　“悟劳师叔，方丈师叔呢？”尜尜和尚忍不住开口询问。

　　他一回到九华山，佛法会还没有正式开始，但是，之前打电话屡次催促自己回来的方丈师叔却已经不见了，迎接他的，是掌管着九华山天柱峰的悟劳师叔。

　　而方丈师叔，则掌管着他们此刻脚下所站着的九华山第一峰，十王峰。

　　九华山在鼎盛时期，以十王峰为首，率领着九十九座山峰，跻身炎黄佛教四大圣山的行列。如今虽则是没落了许多，但是瘦死的骆驼比马大，仍然有二十八峰拥有不俗的实力。

　　“就在一天之前，方丈悟武师兄突然跟我说，他要闭关一段时间，吩咐所有人都不能来打搅他。”悟劳和尚双掌合拢，“阿尼陀佛，可是如今佛法会将至，我们九华山，不能没有了悟武师兄来主持大局。”

　　尜尜和尚眉头也是一皱，“方丈师叔怎么会突然间闭关了？”

　　悟劳和尚摇头合掌，“这他并不说，或许，是因为突有感悟。”

　　“可是，他给我打电话的时候并没有说。”尜尜皱眉，他总感觉，方丈师叔突然间在这个时候选择闭关有点不妥的地方，但是，他才刚刚回来，根本想不出个所以然来。

　　“可能是因为太急了。”悟劳和尚迈步上前，阿尼陀佛喊了一声，“如今尜尜师侄回来，佛法会将近，老僧斗胆，呼喊悟武师兄。”

　　悟劳和尚走到一处石壁前，掌心印在石壁上，突然深呼了口气，大呼了一声，“悟武师兄，师弟悟劳，带师侄尜尜，特来求见。”

　　声音震响山峰！

　　尜尜和尚知道，方丈师叔闭关的地方就在石壁之内，可是，除了方丈师叔本人以外，任何人都不可能强闯进去。

　　可是，过了半会，石壁上，没有半点回应。

　　悟劳和尚脸庞露出了一阵失望，摇头，“看来，悟武师兄真的闭死关了。”

　　“既然这样，我们还是别打扰了方丈师叔，也许他刚好要突破修行瓶颈，这个时候来破坏的话，方丈师叔可能会有危险。”尜尜道。

　　“可是……”悟劳和尚面露难色，“佛法会，要是没有了悟武师兄……我们九华山……”悟劳和尚叹了口气，片刻，双掌一合，“罢了，老僧就算拼了这条命，也得护住九华山，最后的一脉香火！”

　　尜尜和尚心头一震，失色抬眼看着悟劳和尚，“师叔的意思是……”

　　“九华山，已今非昔比啊！”悟劳和尚眺望着远处的群峰，叹声说道，“其余三大圣山，早便想将我们取而代之。这一次的佛法会，他们的目的，恐怕就是要瓜分我们九华山！”

　　“哼！有我尜尜在的一天，他们便休想得逞！”尜尜咬牙切齿，震怒开口。

　　“尜尜，不能冲动！”悟劳连忙摇头，深呼了口气，“留得青山在，哪怕没柴烧。你是我们九华山最后的希望！佛法会，你不要参与了！”

　　“师叔……”尜尜急声。

　　“你听师叔说。”悟劳和尚道，“如今四大圣山的格局，我们九华山是没落一方，再加上另外三大圣山联手迫压，方丈师叔有不在，我们根本没有在佛法会上对抗他们的资本。”

　　“谁说没有！我就有！”尜尜和尚振声开口，神色郑重地看着悟劳和尚，振声说道，“师叔，我这一次的岛国之行，没有让大家失望！”

　　“什么？”悟劳和尚脑海仿佛被惊雷劈中般，浑身一阵，猛地哆嗦起来，浑身颤抖，声音遏抑不住激动，“你……你真的……得到了菩萨处胎经？”

　　尜尜和尚郑重点头，“没错！”

　　“太好了！”悟劳和尚激动地大叫，片刻，遏抑住心中的振奋，小心翼翼地问道，“尜尜，这经书，你带回来了吗？”

　　尜尜点头。

　　当时萧阳要将上古洪荒世界安置下来，便将那石碑交给了尜尜和尚。

　　“为了谨慎起见，我将它藏在了一个没有人知道的地方。”

　　“好，就是要小心。”悟劳和尚激动道，“这是我们九华山最后的倚仗！尜尜，这个消息，你千万不能告诉别人了。”

　　尜尜立即点头，“我明白，师叔。”

　　“明天就是佛法会开始的第一天了。”悟劳和尚沉吟了片刻，抬眼正色道，“这样吧，今夜子时，你带经书来天柱峰找我，千万注意，不要惊动任何人。”

　　“放心吧，保证没人知道。”尜尜和尚一笑。

　　悟劳和尚再叮嘱几句后，尜尜和尚便转身迅速离开了十王峰。

　　看着尜尜和尚离去的背影，悟劳和尚再看了一眼紧闭的石壁，慈祥的面容上，嘴角，轻轻扬起了一丝冷笑……


第0915章 隐雾仙花！

　　冷风吹拂，十王峰上，悟劳和尚的脸庞流露出冷笑，此刻在落日的方向，尜尜和尚的身影已经消失无踪。

　　嗖！

　　一处峭壁，一道身穿着道士服饰的身影出现，悄然抵达了悟劳长老的身后，同样是一头白发，眉宇间隐隐闪烁着阴厉的寒芒，此时轻笑一声，“无量天尊。看来，佛门至宝【菩萨处胎经】，很快便要落入师兄的手中。恭喜了。”

　　悟劳和尚哈哈一笑，“也多亏了师弟啊！”

　　一个和尚，一名道士，竟然以师兄弟相称。

　　“要不要……跟踪那小和尚？”老道士问道。

　　“那倒不必。”悟劳笑道，“刚刚你没听到？今夜，他自然会将经书送到我面前。哈哈。真没想到，那小和尚竟然能够在岛国人的手中夺回【菩萨处胎经】！”

　　“这正是鹬蚌相争，渔翁得利。”老道士微笑道，“只要有佛门至宝【菩萨处胎经】，这一次的佛法会，九华山可立于不败之地。悟武那臭老和尚不在，二十八峰，尽归师兄手中。相信，假以时日，师兄便可重振九华山九十九峰的辉煌！”

　　激昂的声音下，悟劳和尚慈祥的脸庞上出现了一阵振奋的涨红。

　　他渴望这一天，实在是太久了！

　　“九华山，本就该在我手中！”

　　“嘿，那小和尚又怎么会想到，他心中最敬爱的悟劳师叔，竟然一手策划了这一场变局。而他，辛辛苦苦得到的【菩萨处胎经】，将成为师兄你登顶的嫁衣。”老道士笑道，“师兄，这个小和尚，你怎么如何处置？”

　　悟劳和尚的眼眸闪过一阵狠色，“那老东西一心想将九华山传给这个小和尚，根本不把我放在眼内。这一次……一不做，二不休！要是那小和尚不识相的话，休怪贫僧心狠手辣。”

　　……

　　“挑战结果……失败！”

　　随着主持人高亢的声音落下，全场不禁再度响起一阵哗然声。

　　“还是失败了，书画联盟真强啊。”

　　“只剩下最后三家书画公司了。羊城田谷老人，杭州文宝书画公司张扬，以及……山河萧阳！”

　　“要说真有可能对书画联盟造成威胁的，毫无疑问一定是山河萧阳。可是，他会不会向书画联盟发起挑战？”

　　“趁胜追击，必须要战啊！”

　　“羊城田谷老人，放弃挑战。”此时，主持人的声音再度高亢响彻。

　　萧阳淡笑点头，“到底是老江湖，行事谨慎。”在萧阳看来，田谷老人拥有不俗的实力，要是发起挑战冲击的话，未必完全没有机会，只不过，他还是毅然选择了放弃。

　　所有目光都落在了杭州文宝公司上。

　　张扬，一度被认为是这一届书画大赛中最绝艳的天才！虽说萧阳的横空出世将原本属于张扬的天才光环横扫掉，但是，张扬还是在最终决赛中取得傲然的成绩。

　　不可小觑的天才对手。

　　此刻，张扬迈步上前，目光落在了文宝公司的老板身上，对方朝着他郑重点头。

　　“我挑战！”张扬的声音顿时扬声震彻，眉宇间升起一股强烈的战意，手中墨笔仿佛一柄绝世神剑，即将出锋，绽放出万丈光芒。

　　“文宝书画公司天才画家张扬，挑战书画联盟！”随着主持人的声音亢奋响起，掌声如雷般震彻，欢呼声冲天直上。

　　剩下最后的两家书画公司了！

　　张扬的挑战无疑是再度掀起一个高潮。

　　“请出题。”一位来自书画联盟的五星画作名家目光带着赞赏神色地看着张扬，对于书画界这样的年轻才俊，他们自然格外的欣赏。

　　张扬嘴角扬起一阵自信的微笑，“我出的题目是……花！”

　　花！

　　大自然之最常见的景色。

　　再普通不过的题目。

　　顿时引起众人一阵哗然。

　　显然张扬所出的题目出乎了所有人的意料之外。

　　随后挑选出三位画作名家，再签订了合约后，比赛正式开始。

　　“这个张扬，看起来倒是有几分本事。”白旭旭咕哝着开口。

　　“在俺看来也就是个洋枪蜡头。”林小草撇嘴。

　　“大小姐，你觉得呢？”萧阳侧脸看着君铁缨，君铁缨眸子流露出一阵思虑，片刻，还是摇了摇头，“或许这个张扬在绘花方面确实有着独到的一面，他的天赋横溢，但是，书画联盟的这十位老前辈，显然在实力上更胜一筹。”

　　“就是花太普通了，所以张扬才选择比花。”萧阳一笑道。

　　“你的意思是……”一旁，白卿城道，“张扬并非多么擅长作花，但是，这十位老前辈也没有专攻于绘花的，他就拼这一点，才有取胜的机会。”

　　众人都恍然点头。

　　张扬棋走险招，很快，双方比赛的作品都出来了。

　　张扬的图画中，百花争艳，璀璨绚丽不已，霎时间便引起了大片的欢呼声。

　　“好一幅百花争艳图！”

　　“虽是百花，每一朵花的精髓都体现出来，看上去实在太美了。”

　　“这是所有挑战者中，展现出来的最强的一个实力！”

　　唰！

　　书画联盟的作品也出来了，与张扬所作之图刚好相反，仅仅一株花！

　　在万丈冰川悬崖上，飞雪漫天舞动，在悬崖巅峰一处凸出的位置，赫然盘踞着一株圣洁无比的花朵。

　　没错，是圣洁！

　　紫色的花，点缀着这一片天地，仿佛瞬间足以让一切都变得黯然失彩。

　　就像是传说中的优昙花，傲然于冰雪上，矗立于雪峰中，花骨的圣洁姿态，令世人膜拜！

　　四周围一片寂静。

　　片刻，轰的一声炸响，哗然响起。

　　“这花……太神圣了。”

　　“世间真的有这么一束花吗？”

　　“太美了，那是仙界的花吗？”

　　此花一出，仿佛天底下所有植株花儿都瞬间在它的映衬下变得黯然失色。

　　“好美的花……会是真实存在的吗？”苏小珊的声音喃喃响起。

　　“是真的存在！”萧阳的声音突兀间落下，眼眸一抹炽热神色看着那大屏幕映出的图画，脱口道，“是隐雾仙花！正如很多人所说，它就是传说中仙界的花。”

　　“隐雾仙花。”众人细细地品味着这四个字。

　　“这种花我从一本古籍中看过，它生于天雪冰川之地，遇雾则隐，极少人有机会看到它。”萧阳看着平台上方道，“此花还是人间一大圣药，只要有此花花瓣含于口中，天底下再重的伤病，都可保住性命。”

　　“看来，这位老前辈，曾经见过隐雾仙花，否则，也不可能画出如此神髓。”

　　平台上，所有人看着眼神都被这一束神圣的花所吸引了，痴痴地品味着。

　　“这花……”张扬睁大着眼睛，喉咙涌动了一下，“是真的……存在吗？”

　　要是此花真实存在，以这幅画的功力，将毫无争议地将自己击败。

　　作此幅画的老者名为高鹤，此时，他的神态流露出一片痴迷，陷入回忆之中。

　　“这是老夫在一生中所见到最美丽的一幅画面，没有之一！”高鹤老者徐徐道，“那是在三十年前，为了感悟冰雪山川的自然精髓，我独自一人在雪山上生活了将近半年，就在某一天，偶然机会下，我见着了这一幕……”高鹤老者指了指他身前的画像，神态不由得激动起来，“那是最美丽的一瞬间，虽然只出现短短的一瞬，便牢牢印刻在我的脑海中。”

　　“我永远也无法忘记。”

　　“只是不到几分钟的时间，这一神奇的一幕便消失无踪。我坚信那不是海市蜃楼，更加不会是幻觉，只可惜……”高鹤老者眼神流露一阵黯然，“从那以后，我再没有见过此花。”

　　“这么说，你无法证明此花是否真的存在于世间？”一名特邀嘉宾拧眉轻问。

　　文宝书画公司的人顿时纷纷眼睛一亮。

　　遏抑不住一阵激动。

　　比赛的题目，是花！

　　若高鹤所作之花，只是虚构出来的，那么，在评分方面，绝对会落在下风。

　　高鹤摇头，神色带着几分虔诚，道，“论花，那是我一辈子所见之最美。凡间的任何花朵，与它相比都变得黯然失色，虽然无法证明，但是，我坚信它真实存在。我这一生，也绝对不会再作别的花。”

　　几位特邀嘉宾相视一眼。

　　水修竹等几位书画联盟的人此刻心头忍不住下意识地一蹬，显然也没想到竟然会出现这样的局面……

　　“机会，这是机会！”文宝书画公司的老板激动开口。

　　“这么说，你连这花的名字……也同样不知？”一位特邀嘉宾开口询问。

　　高鹤一叹点头。

　　几位嘉宾相视，随即准备开始打分……

　　“这花，叫隐雾仙花！”此时，一道清脆的声音响起。

　　紫衣少女萧婧祎。

　　众人目光看了过去，尤其高鹤，顿时眼睛一亮，神色激动地看着萧婧祎。

　　他们都知道萧家，清楚萧家在这方面的权威！

　　“若说此花不存在，那是对大自然的亵渎。”萧婧祎开口说道，“我可以以萧家的名誉保证，此花确实存在于世，它的名字，叫隐雾仙花！”

　　隐雾仙花！

　　众人都纷纷品味着，而高鹤，则流下激动泪水了。

　　对他来讲，知道此花的真实存在和名字，比取得比赛胜利，更加重要！

　　许久。

　　“隐雾仙花。”张扬轻轻念了几声，抬眼正色拱手，“我输了。”

　　还不需要最终的分数出来，所有人的目光，很快便落向了同一个方向……

　　山河，萧阳！


第0916章 联袂发难！

　　萧阳，在这一届书画大赛中铸造了一代书画界天才的传奇！

　　就在刚刚才结束的决赛中，一幅【无题】技压群雄，镇压全场，包括远道来犯的欧墨盟，都折损在萧阳的笔下。

　　书画界的不败少年。

　　所有的视线聚焦过来……

　　全场期待。

　　山河萧阳，是最有机会击败书画联盟的绝艳天才。之前的挑战中那十位书画联盟的老前辈几乎都已经出过场了，他们展现出来的实力虽是惊人，但是，对比萧阳之前的画作，并不占优势。

　　挑战赛，之前的全部失败，只剩萧阳了。

　　“萧阳。”水修竹老爷子此刻看了过去，神色不由自主地抹过一丝忐忑忌惮。

　　隐隐不安，却也有点期待。

　　他也希望看到炎黄书画界的巅峰对决。

　　“若能够击败我们，这百分之零点五的股份送给山河，倒也不冤。”水修竹脑海突然冒出了这么一个念头。

　　所有的目光都落在了山河萧阳的身上。

　　此刻，萧阳徐徐站了起来，侧脸看了一眼君铁缨，两者相视微微一笑。

　　萧阳抬头，扬声开口，“我放弃挑战。”

　　哗！

　　刹那全场皆惊呼哗然起来。

　　一个个眼珠子睁大到极点，四周围寂静一片。

　　仿佛根本不敢相信自己的耳朵……

　　“竟然……放弃挑战了？”

　　“不会吧，山河竟然放弃这样的一个绝好机会。以萧阳的实力，赢面不低啊！”

　　“难道山河连这点一拼的勇气都没有吗？实在是太可惜了。”

　　四周围忍不住一阵阵惋惜失望的声音。

　　他们期待的是一场颠覆的对决，殊不知，山河竟然出乎所有人意料放弃了挑战。

　　纷纷不解，疑惑，甚至有些激进的民众破口大骂起来，仿佛山河理所当然地挑战书画联盟才是正确的抉择。

　　换做是其他人，在如此万众期待的场面上，就算有心想放弃挑战，也恐怕不敢直接出口，硬着头皮也得挑战，但是萧阳，偏偏说‘不’！

　　平台上众多评委们也纷纷惊惑。

　　他们比普通的民众看得更深，他们看得出来，萧阳并非是一个喜欢忍让的人，他是一个锋芒毕露的强势至尊少年，若说是因为胆小不敢挑战，那绝不可能。

　　“这家伙葫芦里卖的是什么药？”萧婧祎忍不住嘀咕着。

　　萧阳神色依旧保持着淡笑，坐了下来。

　　“老大……”白旭旭在萧阳的身后，顿时迫不及待地焦急询问，“我们怎么放弃挑战了？”白旭旭这小正太可是非常期待看着老大脚踩书画联盟这个巨无霸踏上巅峰的一幕……

　　如今萧阳放弃挑战，就算他获得了书画大赛的总冠军，但是，在外人看来，这个冠军是书画联盟不参与的情况下所得，含金量不高。

　　萧阳若有所指地淡笑看向一处方向，轻声道，“鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　山河众人听到萧阳的话后，视线都瞥了过去，瞳孔不禁均是一缩……

　　欧墨盟的人！

　　众人似乎有些明白了，萧阳放弃挑战，恐怕是因为这群还在虎视眈眈的家伙！

　　“这群外国佬到底还想做什么？”林小草咕哝着道。

　　“不管他们想做什么，现在我都不会挑战书画联盟。”萧阳淡声开口，“本是同根生，相煎何太急。我们……都是炎黄人。”

　　民族‘根’的信念，在萧阳的灵魂中烙印着。

　　在萧阳心里，有外国势力的介入，自己根本提不起任何兴趣挑战书画联盟。

　　“更何况，就算得到了书画联盟百分之零点五的股份，对我来讲，用处不大。”萧阳微笑看向君铁缨，“大小姐，你觉得呢？”

　　君铁缨眸子掠过一抹神采，“与其窥觊书画联盟的丁点股份，不如让山河，一飞冲天！”

　　得到了对方的百分之零点五的股份，对山河来讲，兴许还只会是一个牵绊，如今山河众人众志成城，朝气蓬勃，处于发展的高峰期。

　　君铁缨要的，是对抗书画联盟的山河书画，而不是，对方给予的丁点股份。

　　此刻四周围的哗然议论声音已经逐渐地平息下来了，目光落在山河萧阳的身上，都带着最后的一丝希望，希望山河能够改变主意，发起挑战。

　　在主持人的再三询问下，山河书画明确地表达了自己的意思，全场再度不禁响起一阵失望的叹息。

　　若萧阳不挑战，这一届炎黄书画大赛，到此刻真正拉下了帷幕。

　　彻底结束。

　　“没想到你竟然连这点勇气也没有！”这时，杭州文宝书画公司的张扬走到萧阳面前，冷哼声道，“虽然你赢了我，但是……我看不起你！”

　　抛下一句话后，不等萧阳开口，张扬便立即转身离开。

　　萧阳也并没有开口的意思。

　　静静坐立着。

　　他始终相信自己的直觉。

　　今天关于书画的对决，还没有结束！

　　果然，萧阳很快便注意到了欧墨盟那边的异动，那为首的欧罗拿起手机打了个电话，片刻之后，人群被硬生生地挤开，一群奇装异服的外国人身影迈步走了过来，这些人的手中，有些拿着画卷，有些提着盖着黑布的笼子，有些则拿着几个架子……

　　“那些是什么人？”有人发现这一幕惊呼起来。

　　“他们走向欧墨盟那一边，看来是欧墨盟的人，他们还想干什么？”

　　“难道还要挑战我们？”

　　原本想要离开的人群也立即纷纷停下了脚步，看着那奇装异服的外国人，更加好奇他们手中拿着的东西。

　　“嗯？他们怎么来了？”高台上，水修竹脸色略微低沉，目光锁定了走在前面的几道身影。

　　“他们这是什么意思？”旁边一老者皱眉，“欧盟驻炎黄的代表团，美国驻炎黄大使馆以及岛国驻炎黄代表，竟然都来齐了。”

　　在他们的身后，更加是跟随了不少记者，一个个仿佛嗅到了什么美味佳肴般，双眼发光，架起手中的摄像机，纷纷涌了上前。

　　欧盟驻炎黄代表团等众人径直迈步走上了高台。

　　“哈哈，精彩，果然是精彩啊。”走在前面的一位白人笑着开口。

　　以水家在京城的地位，水修竹老爷子对这几位外国驻炎黄大使都算是认识，此时不知道对方到底打的什么主意过来，水修竹笑了笑，“真没想到，我们炎黄的一个普通比赛，还有幸让史密斯先生大驾光临。”

　　“打架挂你？”史密斯眼帘露出一阵疑惑。

　　他在炎黄的时日不短，虽是勉强能听懂炎黄语言，但是，对那博大精深的成语，还是一窍不通。不过他们之中还有翻译，很快便将水修竹的话翻译了过来。

　　双方都皮笑肉不笑地寒暄了一阵，史密斯立即便转入了主题！

　　“水老先生，听闻炎黄书画非常厉害，就跟炎黄功夫一样，我们这一群人可都非常的好奇，想要见识一番，所以借着今天的机会一起过来，水老先生可千万别见怪啊。”史密斯呵呵一笑。

　　“谬赞了。”水修竹微笑谦虚摇头。

　　“不，你们炎黄有句古话，叫做‘不打不相识’，”史密斯笑道，“所以我有个冒昧的请求。”

　　水修竹心头隐隐有些不安的感觉弥漫着，开口道，“请说。”

　　“欧墨盟的欧罗先生是我的朋友，恰巧我对欧洲的油画非常感兴趣，我想，不如，让我们欧洲油画，与你们炎黄书画，比斗一场！”史密斯嘴角轻翘一笑，“水老先生，这助于外交交流的事情，一场简单的比赛，你们……不会拒绝吧？”

　　话音一落，不少人都不禁哗然。

　　果然是来者不善！

　　水修竹等几位书画联盟的官方代表脸色几乎都同时一沉。

　　他们都极其不愿意在这种仓促的情况下迎战强大无比的欧墨盟，而且，当着数万名观众的面，还在台下密密麻麻的记者们用着摄像机对准的时候……

　　若书画联盟一败，后果不堪设想。

　　意味着炎黄书画界的沦陷！

　　可是，眼下欧洲、美国以及岛国三家外交代表联袂到场，分别就是告诉水修竹等人一个明确的信息，今天若是书画联袂拒绝了比赛，这件事情，很快便会上升到国际外交事件，舆论一出来，书画联盟，同样要遭到不轻的打击。

　　史密斯这一句话的道出，虽是带着客气询问的口吻，实际上却封锁了书画联盟的所有退路。

　　“果然如此。”台下，萧阳轻轻自语了一声，抬眼看着上方。

　　“老大，你说，书画联盟能不能干趴这些外国佬？”林小草大咧咧地开口。

　　萧阳看了一眼书画联盟派出的那十位参赛代表，数轮比赛下来，他们的体力都有了一定程度的消耗，不过，此刻见对方都欺压到头上来了，一个个都满眸斗志，毫不示弱地盯着欧墨盟的人。

　　他们，不惧挑战！

　　对方是在践踏他们心中的荣耀，哪怕是破釜沉舟，他们也得背水一战。

　　“胜负，难料。”萧阳轻语，内心深处，却是暗暗叹了一下，他有种不好的感觉。

　　高台上，书画联盟等几大家族的官方代表商议了一阵，作了决定，水修竹抬眼缓步重新走上前，道，“既然史密斯先生如此有兴趣，我们也不扫兴，这一战……我们接了！”

　　话语落下，以史密斯为首的众人，竟然都下意识地露出了一阵笑容。


第0917章 李铭！

　　这一阵笑容令水修竹等人心头没由来地感受到一阵心悸，仿佛一道寒风拂过，冷意蔓延。

　　欧墨盟显然是有备而来，并且来意不善，如今书画联盟被迫答应了对方的挑战，还不知道，迎接他们的，到底会是怎么样的发难。

　　摄像机闪光咔嚓不停地响起来，书画联盟应战，这意味着，又是一个无比绝佳的新闻题材在等着他们。欧美岛国三方联手以欧墨盟为支点决战炎黄书画联盟。

　　在书画界，决一胜负。

　　不管最终哪一方取胜，都是一个炒作的噱头。

　　到底将会是欧墨盟强龙过江，或者是炎黄捍卫荣耀，力压三方？

　　拭目以待。

　　灯光照亮得通明，许多观众都是从中午到晚上一直待在广场上，虽然大都脚酸腰痛，饥饿难耐，但是，一想到即将要看到一场可能这辈子只能遇见一次的跨越国界的盛大对决，个个都兴奋得感觉仿佛血液在沸腾。

　　灯火映照下，史密斯的脸庞流露出自信的笑容，随即摆手说道，“在刚刚结束的炎黄书画大赛中，你们以十人的阵容对付全国各地书画名家，既然这样，我提议，欧墨盟也派出十人，而你们的应战人数……”史密斯嘴角轻翘，“可任意。”

　　话音落下，水修竹等众人脸色都忍不住一沉。

　　面容低沉着。

　　史密斯的口气实在太大，太过狂妄了。

　　然而，他们率众联手而来，狂妄，必定有着狂妄的资本。

　　今天，炎黄传统书画，将遭受到有史以来声势最为好大的一次阻击！

　　“哼！”水修竹面容冰冷地哼了一声，徐声道，“那么……开始比赛吧。”

　　“水老先生，何必急于这一时呢？”欧罗笑着跨步上前了，深呼了口气，脸上流露出陶醉的神色，“这个美丽的夜晚，我们慢慢愉快地度过。”

　　“你们到底还想怎么样？有话就说，少来废话。”平台上一道清脆的声音落下，紫衣少女萧婧祎忍不住不好气地开口了，凤眸带着几分不善地盯着前方众人。

　　欧罗仿佛浑然不介意地一笑，反而赞叹了一下萧婧祎的美丽，转而微笑说道，“既然这是一个比赛，只是纯粹的较量未免也太过可惜了，不如加点胜者的奖励如何？”

　　闻言，几位书画联盟的官方代表脸色都不由轻变。

　　水修竹眉头一皱，对方在这个时候提出所谓的‘胜者的奖励’，这在他的意料之中，对方这般大举而来，必定是有所目的。

　　“直接说吧。”水修竹淡漠开口。

　　欧罗一笑，“我们的要求也并不多，要是……我们欧墨盟最终取得胜利的话，那么……在你们书画联盟炎黄的所有城市分部中，给我们欧墨盟的油画，都开辟一个专柜。”

　　顿时平台上响起一阵哗然声音。

　　“欧墨盟竟然打的这个主意，要是书画联盟输了的话，他们的油画通过书画联盟的专柜可以瞬间推向全国各地，借助书画联盟的势，一举拿下炎黄书画市场。”

　　“果然打的一副好算盘啊，狼子野心。”

　　“可是，这种情况下，书画联盟已经骑虎难下，恐怕必须得战了。”

　　“还必须胜利，否则，欧墨盟的油画将成为他们的眼中刺，从此横亘在他们的面前，还无法拔掉。”

　　水修竹的脸色阴沉无比。

　　书画联盟的官方代表们个个脸色都变幻难看。

　　要是答应下来了，这一战若输，书画联盟的损失，绝对是无法估量！

　　或许会直接从山巅上跌落下来，落入深渊之中。

　　一时间，水修竹等人根本不敢应承。

　　四周围仿佛死一般的寂静。

　　……

　　“如果你们输了呢？”

　　突兀间，台下一道声音扬声而起，打破了这短暂的沉静。

　　唰唰唰！

　　众人的目光看了过去，眼神纷纷露出一阵疑惑。

　　眼前，一道修长的青衣长袍身影，中年模样，脸庞刚毅，轮廓分明得仿佛刀削斧凿般，迈步走上来的过程中，举手投足间，浑身流露出一阵超然的古典气息，仿佛古代的王爷般，散发出上位者的气息。

　　他的身后，紧随着十数位妙龄女子，在这一刻，众多女子俨然是片片绿叶，衬托出青袍中年人的高贵气息。

　　这是什么人？

　　不少人脑海中都浮起了这么一个疑惑的念头。

　　水修竹等人眉头同样轻拧着，不知眼前此人的身份。

　　不过，很快水修竹的神色便要被大片的震惊所弥漫遍布！

　　青袍中年人手腕一翻，一块印刻着特殊印记的玉佩出现在水修竹等人的眼前，其余人不知，但是，水修竹等几位书画联盟的官方代表们却宛如遭遇雷劈。

　　震撼！

　　书画联盟，表面上由八大家族所控制，但是，在他们的背后，还有一位掌握了超过一半股份的最大神秘股东。

　　甚至连水修竹也不知道那神秘大股东的身份。

　　而在八大家族中流传下来的唯一判断那神秘大股东身份的记号，便是……

　　一块玉佩！

　　就是眼前该中年男子手中拿着的这一块！

　　水修竹浑身不由地激动一颤，小心翼翼地接过了青袍中年手中的玉佩，几位家族代表们都认真地观察了这块玉佩，很快，个个都神色振奋起来，眼神带着恭敬地看着眼前该青袍中年男子。

　　要他真是书画联盟背后的大股东，那么，此人，书画联盟所有人来讲，都是必须要膜拜的存在！

　　外人并不知道这段秘辛。

　　在多年前，神秘人创下炎黄书画联盟，交由八位随从打理，后来才诞生了书画界八大巨头家族。对八大家族来讲，拥有那最大股份的神秘股东，不仅仅是他们的顶头上司，更加是他们八大家族的主子！

　　“你是什么人？”欧罗朝着青袍中年人出口询问，他从水修竹等人的神色上看出了点端倪。

　　水修竹神色带着一阵疑问地看向了青袍中年人，对方明白他的意思，点头，“李铭。”

　　“从现在开始，书画联盟的所有事情，将有……李铭先生，全权决定！”

　　当水修竹宣布了这则消息的时候，全场顿时都纷纷皆惊，哗然一片！

　　没人想到，这个突然冒出来的李铭，竟然一手直接掌握了书画联盟的决定权。这甚至是书画联盟八大家族的任何一个家族都无法办到的。

　　“传言书画联盟有一位幕后大股东，难道是真的？”

　　“看来是假不了啊。”

　　“李铭！这个名字很陌生啊，他到底还有没有其他身份？炎黄，也没有李姓氏的豪门大家族啊！”

　　纷纷震惊，显然被这则消息所撼动。

　　“李铭？书画联盟真正的掌控者？”萧阳神色微惊讶，目光落在那李铭的身上。

　　“竟然是个名不经传的人物。”君铁缨道。

　　“确实，我也从来没有听过这个名字。”一旁白卿城开口。

　　议论纷纷。

　　欧墨盟一众神色也带上一抹惊诧，目光均是落在了李铭的身上。

　　至于书画联盟，在李铭出现后，仿佛瞬间有了主心骨一般，神色相比之前笃定了许多，纷纷站在了李铭的身侧，而李铭则目光再次投向欧罗，淡声道，“现在，可以回答我的问题了吧。”

　　欧罗晃神回来，李铭的出现虽然在他的意料之外，但是，在欧罗看来，今天的挑战已有定局，不管是任何人出现都改变不了这个事实。当即自信一笑，“我们刚刚提出了胜利的奖励，至于你们的奖励……当然是由你们提。”

　　“好。”李铭直接开口道，“你们的要求是在我书画联盟所有分部内开辟一个欧墨盟油画的专柜，那么，我们的要求同样也很简单，如果我们赢了，那么，在欧墨盟所有分部中，开辟一个，属于炎黄书画的专柜！”

　　话音一落，全场顿时响起一阵喝彩声。

　　“好！”

　　“就该这样。”

　　“让炎黄书画，震惊全世界！”

　　不少人都紧握着拳头，仿佛迫不及待地想要看到炎黄书画联盟胜利的那一刹那。

　　欧罗等人没想到对方直接是‘以其人之道还治其人之身’，相视了一眼，最终欧罗果断地点头，自信扬声道，“没问题！”

　　比赛，一触即发！

　　口说无凭，接下来双方都派出法务代表负责签订合约，签字盖印。

　　最终的结果是……

　　如果哪一方赢了，都将获得对方所有分部领域上所开辟的一个至少十平米的专柜，为期十年！输的一方，不得以任何理由阻止刁难。

　　十年合约签订！

　　由炎黄、欧盟、美国以及岛国四方共同见证。

　　并且，还有现场来自全世界各地的媒体记者们记录见证这一合约的诞生。

　　一旦输，便绝无抵赖的可能。

　　“这是我们欧墨盟派出的十位参赛代表。”欧罗挥手招出了十人，转而目光盯着李铭，“派出你们的参赛代表吧。”

　　虽然心中极其自信，但是事关重大，此时欧罗不敢太过笃定可让书画联盟随意派人了，在刚刚签订的合同中，他也提出了，双方，各派十人参赛！

　　李铭点头，目光落在了之前代表书画联盟参赛的十位老先生身上，指出了其中的七人，道，“你们七人，代表书画联盟。”

　　“还有三人呢？”欧罗下意识地询问。

　　李铭微笑，目光一扫台下，最终目光赫然是落在了山河书画那边，扬声道，“至于还有三位人选，我想邀请这一届书画大赛的最终前三名的参赛代表！田谷老人、文宝公司张扬，以及……山河萧阳！”


第0918章 画令物惧

　　李铭话音一落，高台之上下，都不由得流露出一阵诧异的神色。

　　虽说书画大赛的前三甲书画公司在这一次的大赛中都有着惊艳的发挥，但是，这一场终究是欧墨盟冲着书画联盟而来的挑衅，李铭竟然邀请了外人来助阵。更何况，书画联盟一向自诩炎黄书画界的正统，如今李铭这般姿态，显然并无将自己当成老大哥的想法。

　　不过，众人转念一想，又考虑到了一个可能……

　　萧阳！

　　这位来自山河书画，冠绝天下的年轻天才的表现实在是太过惊艳让人无法直视了，迄今为止，他是炎黄最有希望一举击败书画联盟统治的画手。李铭，兴许只是想将部分获胜的希望落在山河萧阳身上，以最大程度确保炎黄书画的不败。

　　包括萧阳在内，三家公司的人闻言都不禁下意识的愣神，尽皆没有想到李铭这个突然间的决定。而且，很多下意识流露出犹豫的神态……

　　这场来自欧墨盟的挑衅，从大意上，虽说是捍卫炎黄传统书画。但说白了，除了书画联盟外，在利益上，对其余的书画公司没有半毛钱关系，他们没有认为有必要摊这趟浑水。

　　不过，李铭显然对众人的心思非常了解，此刻脸庞露出淡淡笑容，开口说道，“不会让诸位平白付出，当然，各凭本事。在场的所有人参与见证，若最终我们战胜了对手，三家书画公司，哪家在比赛过程中所贡献得最多，我们将在欧墨盟提供的欧洲书画公司专柜上，给贵公司留下一个位置。具体的比例，视比赛而定。”

　　话音一落，不少眼眸都忍不住纷纷一亮。

　　怦然心动！

　　不得不说，这绝对是一个巨大的诱惑！

　　欧墨盟在欧洲书画界的影响力不可估量，在他们管辖下的书画公司开辟炎黄书画专柜，这绝对可以掀起一阵难以想象的炎黄书画风。若在专柜上有自家公司的一席之地，这好处甚至不亚于书画联盟的百分之零点五的股份。

　　“这是一个绝佳的机会！”君铁缨眸子神采闪动地看向萧阳。

　　萧阳明白大小姐的意思。

　　这关系到山河书画与舞风馆之间的合作……关于开拓炎黄书画的海外市场！

　　若山河能够借助欧墨盟的势，一举君临欧洲……

　　不可估量的好处！

　　这一次萧阳毫不含糊，更何况，他早看这群装逼的家伙不顺眼了，否则也不会因为他们的前来挑衅而放弃了对书画联盟的挑战。在萧阳的原计划中，可并没有放弃挑战的念头。

　　他站了起来，颀长的身躯在灯光下显得格外耀眼，明珠般的双眸绽放光芒，含笑点头，“我没问题。”

　　全场顿时响起了一阵震天的欢呼声音。

　　震天彻地！

　　山河萧阳之威名，早深深烙印在全场观众的脑海中。

　　只有他，有资格承受起全场观众那声嘶力竭的欢呼！

　　就连书画联盟的官方，此时也只有羡慕妒忌地看着萧阳……

　　“论人气，萧阳已经在炎黄书画界的巅峰了。”萧婧祎笑着自语。

　　“一个幸运的小子。”欧罗瞥着萧阳，语气带着酸溜溜之意，不过，嘴角随即流露出一阵冷笑，暗忖着，既然你已经登上了炎黄书画界的神坛，那么，就准备好，从高高在上的神坛上，坠落到深渊吧！

　　这一次的比斗，欧罗有着必胜的把握！

　　“这世间，根本没有任何一个画手团体能够战胜这十人！”欧罗自信，“这十人的本领，甚至已经超越了画家的领域。”

　　他所指的十人，自然便是欧墨盟所派遣出来的十位代表！

　　双方十人留在高台上，其余人退居一侧。

　　比赛，随时拉开序幕！

　　“说出你们的题目吧。”水修竹率领包括萧阳在内的十人，目光冷厉地看着对方。

　　这一场比斗是对方前来挑衅，题目，对方必定早已准备好。

　　若将其比作是一场战役，欧墨盟，属于攻城的一方。

　　欧罗呵呵一笑，目光带着浓烈挑衅气息徐徐地扫过眼前斗志昂扬的众人，轻蔑地轻笑一声，“但愿半个小时之后，你们还有站着走下这座高台的勇气。”

　　书画联盟众人神色顿时流露出愤怒，冷怒盯着欧罗。

　　“那便手底下见真章！”

　　“有什么本事，尽管使出来吧，鬼佬！”

　　欧罗脸庞的笑容更甚了，啪啪地拍了几下手掌，回头看着己方的十人，笑着道，“伙计们，拿出你们的本事，让这群东方的蛮夷们，见识真正的画家，是何等的神奇！”

　　面对欧罗那肆无忌惮的挑衅，书画联盟众人恨不得马上出手狠狠地教训这嚣张的家伙。

　　只有萧阳依然保持淡然的神态，以他如今的心境，对方想要破坏，还远远不够。

　　欧墨盟的十人开始准备了，按照他们之前的吩咐，高台上原本提供给这一次书画大赛的书桌全部都已经撤离，留下了一个空旷的平地，此时，对方十人将准备好的大型的书画架子取出，放在平底上，形成了一个大大的圆圈。

　　十人各自站在圆圈的一处方位。

　　这一举动让台下所有人都感觉一头雾水，纷纷不解地带着疑惑神色看着高台上方。

　　画纸一幅幅展开，挂在架子之上。

　　笔墨，准备就绪。

　　欧罗的声音响起了，那永远欠揍的脸庞带着笑容，“我们的题目是……画令物惧！”

　　画令物惧！

　　四字落下，全场尽皆愣住，下意识的更加疑惑。

　　“果然是蛮夷。”欧罗轻蔑轻轻一笑，随即带着高高在上的挑衅眼神，看着书画联盟众人，扬手说道，“听好了，我们这一次比赛的评判，不是任何人！而是……它们！”

　　话音一落，之前欧墨盟众人来的时候不少人手中抬着的一个个盖着黑色布匹的神秘物品被台上了高台，放在圆圈的中央。

　　唰唰唰！

　　黑布掀起。

　　刹那间，全场发出了一阵巨大的哗然！

　　不少人的瞳孔顷刻间放大了无数倍，惊恐起来。

　　“啊！是蛇！”

　　“欧墨盟发疯了吗？竟然带了那么多的蛇过来！”

　　“看他们的样子，好像还准备要打开笼子，他们是魔鬼！”

　　人群顷刻间造成了大片的骚乱，甚至不少人下意识地后退。

　　蛇，总让不少人毛骨悚然的存在。

　　更何况，这好几个大笼子所装满的各种各样的蛇类，恐怕不下于数千条，这么多蛇要是走出笼子，如今的天安门广场人群汹涌，那造成的危害，绝对是难以想象！

　　“你们想干什么，快停下来！”水修竹顿时怒声地呵斥，瞳孔放大，震怒出声。

　　现场似乎马上要形成了踩踏事件了……

　　来不及等欧墨盟的人回应，此时萧阳当机立断，运气一声长喝，“大家冷静一下，都别跑。这些蛇都关在笼子里，跑不出来！”

　　反复大喝了几声后，骚乱的人群方才逐渐安定下来，那眼看着要发生的踩踏事件总算是避免发生了，水修竹等众多书画联盟的官方代表们都松了口气，要是发生踩踏事件，人员伤亡的人数，恐怕难以想象，幸好，萧阳第一时间阻止了事情的进一步的恶化。

　　饶是如此，众人心中也是一阵的后怕。

　　“要是因为你们的胡闹而造成遇难事故，不论你们什么身份，都将要遭受到我们炎黄法律的严厉制裁！”水修竹愤怒地朝着欧罗一吼。

　　欧罗却毫不在意地嘿嘿一笑，轻轻自语着，“果真是一群毫无素质可言的蛮夷啊。”

　　欧罗并无直接回答水修竹的话，而是将目光投向了大使馆代表那边。

　　史密斯先生当即笑着迈步出来，道，“这些蛇也是这一次比赛的一部分，我们可以保证，不会出现任何意外变故。”

　　“炎黄人，希望没有吓着你们胆小的心灵。”欧罗嘿嘿笑着。

　　水修竹的脸色低沉无比，眼眸遏抑不住愤怒。他的目光扫向了此刻在一侧的李铭，见其神色并无太多变故，心神方才稍稍平稳了一下，抬眼沉声道，“你们……要怎么比！”

　　此时，台下众多民众也逐渐地放下了一颗提着的心。因为此时一大队的军人朝着这边迅速赶来了，全副武装地将整个比赛平台团团地包围了起来，有这群人在，民众们心中的惧意已经消失了一大半。

　　“画令物惧，意思已经很清楚。”欧罗微笑着开口，扬手指向圆圈四周的十个放着画纸的大型架子，继而笑道，“我们的画手们会在这十个位置各自作一幅画，画中所作，乃蛇之天敌！”

　　“然后……”欧罗嘿了一下，“我们打开所有笼子，让笼子里面的大小蛇们作为最贴近自然的评判。我们所作的画，是最贴近这个世界，画出的蛇的天敌，单凭影像气息，就能够让蛇这种冷血的动物不敢靠近，这，才是画作的最高境界！”

　　“那怎么可能！”张扬几乎下意识地脱口而出，他明白了欧墨盟的意思，单凭这十幅画，让数千条毒蛇不敢靠近，不敢走出这个圈子，那简直是天荒夜谈的事情！

　　欧罗的笑容更盛了，“不可能？哈哈！其实不用你说，我也知道你们办不到。但是记住了，办不到，就是输！”

　　随着欧罗的大笑，欧墨盟参赛的十人，开始动笔了！


第0919章 原形毕露！

　　“画令物惧，单凭一幅画作，能够让蛇群这般冷血动物知难而退，这可能吗？”

　　“简直是扯淡。”

　　“我倒要看看欧墨盟的家伙是怎么搬起石头来砸自己的脚。”

　　高台下方众人议论纷纷，终于是好奇心战胜了恐惧心理，逐渐地往回靠拢了几米，翘首看着上方准备开始动笔的欧墨盟十人。

　　众多画作公司的专业人士此刻同样是眉头皱起，在他们看来，这也是绝对不可思议的事情。

　　凭借画作的影像气息惊退蛇群？

　　“根本无法办到，难道欧墨盟在墨水上做了什么手脚？”突然间有人此般猜测。

　　这一点书画联盟的人当然也考虑到了，在欧墨盟动笔的时候，书画联盟派遣了专家去检查了欧墨盟所带来的纸笔，与普通的并无两样，其中更没有参杂了任何东西。

　　“欧墨盟的葫芦里，到底卖的是什么药？”杭州文宝公司张扬，此刻忍不住拧眉开口。

　　而此时，一旁来自羊城的田谷老人眉头同样紧锁，只不过他所想的与张扬并不同，眉宇锁定间，一个非常虚淡的念头时而隐现，喃喃轻语，“传言，画到极致，可产生一种‘势’，代表着神奇。可以假乱真……”

　　萧阳目光深深看一眼这位田谷老人。

　　田谷老人虽然同样放弃了挑战书画联盟，但是，凭借他这一句话，萧阳便断定，田谷老人，未必没有挑战书画联盟的实力。

　　炎黄，卧虎藏龙。

　　“没错，便是‘势’！”萧阳此时轻声开口，“是一种极玄的画作境界。”

　　身边的几人皆是脑门轻震，随即目不转睛地盯着对方十人的动笔。

　　时间轻缓地流逝，夜幕之下，京城的灯光璀璨。

　　而远在九华山一带，崇山峻岭，月光下树影婆娑。九华山众多山峰，不时间有一股股强者气息弥漫渗透出来，惊住了林中的鸟，拍翅冲天。

　　明天一早，便是佛法会开启之时，四大圣山等等势力，虎视眈眈。

　　嗖！

　　密林之中，突兀地一道身影狂掠飞奔而出，肩膀上扛着一个裹着黑布的石碑，隐约可见那光头脑袋下英俊的年轻脸庞。

　　尜尜和尚。

　　速度如风驰电掣，朝向天柱峰，悟劳和尚所掌管的山峰。

　　咻！咻！咻！

　　突兀间，迎头一阵密集的枝叶攻击铺天盖地地出现，气势如虹，席卷过来。

　　“哼！”

　　尜尜和尚身影一转，肩膀上那石碑猛然用力一甩，轰地落在了地面上，几乎同时，一抹金光闪现而出，金刚降魔杖出现手心，用力猛扬，轰隆瞬间，那漫天席卷过来的枝叶全部被击碎。

　　嗖！

　　尜尜和尚的脚尖落在了石碑之上，眼眸冷锐地扫向四周，冷怒道，“何方鼠辈，滚出来。”

　　回应尜尜和尚的，是一阵漫天翻滚过来的棍阵，如风卷残云，气势惊人。

　　“莲花棍阵！你们是莲花峰的人？”尜尜和尚眼眸流露一阵不敢相信的神色，莲花峰，同样是九华山仅剩的二十八峰之一。尜尜和尚万没想到，自己今晚前往天柱峰的途中，竟然会遭到来自莲花峰的袭击。

　　九华山没落，二十八峰不和，抱团争斗，这种情况尜尜和尚倒也知晓，但是之前有悟武方丈师叔主持大局，九华山表面上依然还得和和气气的，岂料，今夜莲花峰的做法，恐怕是要彻底撕破脸皮的意思了。

　　“抢经书！”伴随着一阵低沉的冷喝声，四面八方，道道身影手握长棍出现，横刀立马般的气势铺盖天地，以尜尜和尚为中心冲了过去。

　　“简直痴心妄想！”

　　尜尜和尚手中的金刚降魔杖光芒大盛。

　　轰！轰！轰！

　　杖与棍之间的激烈碰撞。

　　尜尜和尚脚踩石碑，身影岿然不动，周围的十多位蒙面人却一时间丝毫拿他没有办法。

　　越战越是心惊！

　　“怎么会这样？这小和尚岛国一行后，实力怎么会暴涨那么多！”

　　轰！

　　噗！

　　又一道身影吐血而退。

　　要是以尜尜和尚在岛国之前的实力来衡量如今的尜尜和尚的实力，那简直是自寻死路了。

　　岛国一行，尜尜和尚的实力，可谓之是脱胎换骨！

　　砰！砰！砰！

　　十数人的阻击成为尜尜和尚登上天柱峰的垫脚石，几乎不费吹灰之力，尜尜和尚便将其击溃，大部分倒在了血泊之中，仅剩几人借着夜色狼狈逃遁……

　　尜尜和尚并无追击，目光冷峻地扫一眼莲花峰的方向，眼眸满是冷怒神色，若非二十八峰的不团结，九华山，也不会沦落到在这一届的佛法会上遭到一些不怀好意的窥觊。因此，尜尜和尚刚刚的下手，毫不留情，被其击倒在地的人，全部都相当于成为了废人。

　　扛起石碑，尜尜和尚身影一路奔驰，飞快跃上了天柱峰。

　　天柱峰半山腰，一座寺庙。

　　砰砰。

　　两记敲门声响起，木质大门咯吱一声打开。

　　“师叔。”尜尜和尚开口。

　　开门的正是悟劳和尚，此刻目光下意识落在了尜尜和尚的肩膀处，眼眸不由一亮，一抹神采飞快掠过后，恢复了平静，“阿尼陀佛，师侄请进。”

　　尜尜和尚大步迈进来，沉声道，“师叔，我过来的途中，遭到了莲花峰人的埋伏。”

　　“什么？”悟劳和尚一惊，旋即眼眸流露出怒意，“简直太放肆了！九华山的规矩，看来，全被他们抛诸脑后！”愤怒过后，悟劳和尚眼神关切地看着尜尜和尚，“师侄，你没事吧？”

　　“就凭一个不完善的莲花棍阵，当然难不倒我。”尜尜和尚振声道，随即眉头一皱，“只不过，在这种关键时候，莲花峰的师兄弟们竟然不顾全大局，我担心……有别的势力，已经渗透入我们九华山了。”

　　“阿尼陀佛。”

　　悟劳和尚双掌合拢，转而重重的叹息，“只可惜，师兄偏偏在这个关键时候选择闭关了。”

　　尜尜和尚眉头也是紧皱了一下。

　　方丈师兄突然闭关，莲花峰的‘造反’……

　　这一次回来，他总隐隐感觉，一切，都流露着诡异的气息。

　　“对了，经书可保存得好？”悟劳和尚关切问了一声，叹道，“如今九华山生死存亡的时候，我们最后的希望，可都寄托在【菩萨处胎经】之上了。”

　　“经书就在这块石碑上。”尜尜和尚指着那被黑布包裹着的石碑，沉声道。

　　悟劳和尚眼睛一亮，隐隐遏抑不住心中的激动，【菩萨处胎经】，丢失已久的佛门至宝啊！如今就在眼前，唾手可得，就算悟劳和尚心机再深，此刻也难以保持平静。“快，让师叔看看。”悟劳和尚忍不住急声催促。

　　哗！

　　黑布掀开，一段段玄妙的经文出现在悟劳和尚的眼帘中……

　　悟劳和尚眼眸的神色更加光亮！

　　几乎在刹那间，悟劳和尚便心中产生了一种感觉，这经书，是我们无价之宝！

　　只要参透了这经书，便可立地成佛，达到佛门佛祖境界！

　　“好！好！好！”悟劳和尚紧握着拳头，片刻之后，心神方才逐渐地平复了下来，脑袋轻微低垂着，此时，尜尜和尚一心想着佛法会，希望能够通过【菩萨处胎经】让九华山在明日的佛法会上与其余三大圣山一争高低，目光带着期盼地看着悟劳和尚，“师叔，明天的佛法会，我们有几成胜算？”

　　悟劳和尚沉吟半会，抬眼朝着尜尜和尚一笑，“机会很大！来，尜尜，我们坐下来慢慢商量。”

　　悟劳和尚拉着尜尜和尚的手走到一处蒲团前盘膝坐下，并且泡了一杯禅茶，微笑道，“先喝口茶解解渴吧。”

　　“多谢师叔。”尜尜和尚接过茶杯，一饮而尽，将茶杯放在一旁，道，“师叔，明天我们需要怎么做？”

　　话音一落，尜尜和尚的眼中，悟劳和尚脸庞已经绽放出无比璀璨的笑容……

　　那笑容中，满是得意。

　　同时，尜尜和尚的眼皮逐渐地变得无比沉重起来，浑身一颤，艰难地看着悟劳和尚，“师……”

　　噗通！

　　尜尜和尚直接昏倒在地面上。

　　“哈哈哈！”

　　悟劳和尚身影一跃而起，伴随着清朗的大笑声。

　　目光睥睨般瞥了一眼地上的尜尜和尚，摇头一笑，“果然，老秃驴调教出来的小秃驴，同样愚蠢！哈哈！”悟劳和尚仰头大笑，片刻，目光落在了菩萨处胎经上，眼眸满是痴迷地看着那密密麻麻的经文，双手轻轻地抚过，“【菩萨处胎经】，终究还是落在了贫僧的手中了！”

　　“九华山，从此以后，尽归我手！”

　　嗖！

　　一道青年身影从外面掠入，看了一眼地上躺着的尜尜和尚，朝着悟劳和尚躬身道，“恭喜师傅！”

　　闻言，悟劳和尚忍不住再度大笑。

　　“有了【菩萨处胎经】，师傅一统九华山，君临四大圣山，指日可待。”青年和尚双眸炽热地开口，片刻，目光盯着倒在地上的尜尜和尚，沉声道，“这个小杂种怎么处置？”

　　“他是个佛门天才。”悟劳和尚缓声说道，“杀了实在可惜。先将他关进禁忌之地，和那老秃驴关在一起，要是他识相的话，还可有一条生路，否则，明日过后，一老一小，全部处死！！”

　　“是，师傅！”

　　青年和尚含笑大步迈前，走到了尜尜和尚的身旁蹲下。

　　此刻，蓦然间，尜尜和尚紧闭的双眼，陡然睁开！！！


第0920章 保持通话！

　　锐利的双眸宛如尖刀的锋芒划过黑夜，凌厉的气势刹那间突破了身体，爆涌贯彻整个房间。

　　轰！

　　几乎只在转眼间，那青年和尚身子已经横飞而出，噗地倒在了血泊之中。

　　“无耻的叛徒！竟然将方丈师叔关入了禁忌之地！该死！”尜尜和尚的目光冰寒无比，身子一跃起来，瞬间死死地盯住了悟劳和尚。

　　“你竟然防着我？”悟劳和尚此刻神色阴冷无比地落在尜尜身上，他很意外尜尜竟然没有中毒。

　　尜尜冷声道，“方丈师叔说过，在如今这九华山上，任何人都不能十成信任。也亏得如此，否则，今天我岂不落入你这老贼的圈套中。”

　　“那老不死竟然还教导自己的弟子来防备我？哈哈！”悟劳和尚大笑起来，斜瞥着尜尜，“你认为，你还能走出这个房间？”

　　尜尜虽称呼悟武方丈为师叔，是因为他在佛门身份的特殊，身为转世罗汉，当世无人有资格当他的师傅。然而他是悟武方丈一手带大，感情极深，虽师叔侄相承，但情同父子。

　　当尜尜亲耳听闻方丈师叔被眼前这道貌岸然的悟劳师叔关入了那暗无天日的禁忌之地，心中怒火燃烧，恨不得立即出手清理门户，但是，尜尜同样清楚，自己随罗汉转世，练就佛祖金身，但是始终得到佛剑仙的传承时间尚短，需要成长的时间。

　　悟劳和尚是九华山数一数二的强者，要是之前的尜尜，在悟劳和尚手中恐怕还走不到三招，如今实力暴涨下，面对悟劳和尚这样的强者，尜尜心中依然没有任何把握。

　　“哼！难道，你就不想得到【菩萨处胎经】？”尜尜声音轻冷落下。

　　悟劳和尚脸色一沉，“你这是什么意思？”话语间，他的目光朝向旁边那石碑。

　　尜尜和尚刹那挥袖，一阵急劲的利风划过，瞬时轰的一声爆响。

　　悟劳和尚瞳孔猛然紧缩，只见眼前那块石碑竟然如同豆腐渣般顷刻破碎成为粉末。

　　“这只不过是我临时临摹下来的一个替代品罢了。”尜尜冷笑地看着悟劳，从得知方丈师叔‘闭关’的那一刻开始，他心中便有怀疑，虽然自己也不敢相信平时尊敬的悟劳师叔会背叛方丈，但是，在利益面前，人性总变得很脆弱，尜尜今晚此举，算作是一个试探。

　　结果，是他最不情愿看到的一幕……

　　唰！

　　一道凌厉到极致的杀机顷刻覆盖而来，狠狠锁定着尜尜和尚，仿佛尖刀已经架到了他的脖颈处，传来阵阵冰冷之意。

　　“交出【菩萨处胎经】！”声音森寒无比，这一刻悟劳的心也有些乱了，原以为就算尜尜看破自己的图谋亦无惧，反正【菩萨处胎经】已到手，杀人灭口便是，然而如今，却偏偏出了个变故，自己被这小和尚摆了一道。

　　尜尜眼神轻眯冷笑，“放了方丈师叔。”

　　两道目光凌空触碰，顷刻爆发出一阵闷响声，四周的椅子刹那被两股无形的气势碾压得粉碎。

　　互不相让。

　　悟劳和尚的气势虽是霸道，但如今的尜尜和尚硬是坚挺着不退半步。

　　片刻，悟劳和尚森冷的目光中流露出一丝诧异，缓声道，“果然不愧是九华山最有佛性的天才，竟然在短时间内有此般突飞猛进的进步。”悟劳和尚眼眸陡然一亮，露出几分炽热，他想到了一个可能，【菩萨处胎经】！或许，这小和尚是因为得到了【菩萨处胎经】，才有这般神速的进步……

　　尜尜和尚罗汉转世，佛祖金身，得到‘佛剑仙’的传承，就算在九华山，也是一个巨大的秘密，除了尜尜外，仅有悟武方丈一人知晓。

　　“不想死的话，交出【菩萨处胎经】！”悟劳和尚语气中隐隐遏抑不住几分迫不及待了。

　　“放了方丈师叔。”尜尜和尚依然是这一句话。

　　“哼！冥顽不灵！”话音一落，悟劳和尚身影一动，唰地瞬间，一股狂暴的气息爆涌而出，漫天掌印铺天盖地般将整个房间覆盖起来，凌厉的气势几乎瞬间让尜尜和尚感觉到快要窒息！

　　强！

　　尜尜和尚脚步蹬一声踏后，浑身金色袈裟光芒亮起，在金蝉袈裟护体之下，方才堪堪稳住了身躯，一道璀璨的金芒闪过，金刚降魔杖出现，呼地夹带风声，迎向了悟劳和尚的漫天掌印。

　　面对着九华山第二强者，凭借尜尜和尚自身实力，根本无法一拼，他瞬间便启动了最强防御以及最凌厉的攻击手段，金蝉袈裟以及金刚降魔杖一攻一守两大认主神兵祭出，如乘风破浪，狙击着那恐怖强势的掌印。

　　轰！轰！轰！

　　饶是如此，双方的实力实在是太过悬殊了，悟劳和尚的掌力直接破开，一力降十会。尽管金蝉袈裟抵御了大部分的攻击，却仍然有部分强势的力量冲了过来，直抵丹田。

　　噗！

　　尜尜和尚大口咳血，身影败飞出去，狠狠地撞击在窗口处。

　　“贫僧再给你一个机会。”悟劳和尚冷声俯瞰着尜尜。

　　尜尜缓了口气，身影缓慢地重新站了起来，这一击，他彻底感受到了与悟劳和尚的差距。他自问，再给自己半年时间，绝对可轻易击败对方，可惜，如今，他只有一晚的时间，明天便是佛法会开始之时！

　　他绝对不愿看到，九华山，毁于一旦。

　　“你敢杀我？”尜尜和尚擦拭一下嘴角的血迹，目光尖锐地朝向悟劳，冷笑起来。

　　对方一刻没有看到【菩萨处胎经】，便绝对不舍得对自己下杀手！

　　“只要你放了方丈师叔，我便将【菩萨处胎经】奉上。”

　　悟劳和尚眼眸寒光闪烁，“你认为……你有资格与我谈条件？”

　　尜尜漠然，“那你便杀我便罢。”

　　轰！

　　仿佛狂风暴雨般凌厉恐怖的气势覆盖而来，死死地将尜尜和尚笼罩起来，尜尜和尚脚步退后几步，靠着墙壁，稳住了身躯，眼眸，始终尖锐坚定。

　　“好！好小子！”

　　悟劳和尚怒极反笑，声音轻缓道，“待贫僧将你擒拿，用尽酷刑后，我倒要看看，你……还是否这般嘴硬！”

　　尜尜声音低沉，“明天佛法会之前，若不释放方丈师叔，那么……我便将【菩萨处胎经】，送给三大圣山！”

　　话音一落，还没等悟劳和尚反应过来，尜尜突兀间手腕一翻，两颗漆黑如弹珠般的珠子出现手心，尜尜猛然朝着前方一掷，顿时爆发出一连串的爆响，同时间，漆黑大雾扑鼻而至，瞬间遮挡住悟劳和尚的视线。

　　悟劳和尚心中暗道一声遭，掌风连连刮起，狂风乱扫，凌厉的掌劲扑向窗口的方向。他已经听辨到，尜尜和尚破窗而出了！

　　绝对不能让他逃脱！

　　悟劳和尚一声暴吼。

　　唰！

　　身影紧随闪出，这一刹，却见前方一道身影凭空出现，直接落在尜尜和尚那如风驰电掣般的去路前，轰的一声爆响，尜尜和尚身上的金蝉袈裟光芒大盛，一股汹涌澎湃的力量灌涌而来，直冲五脏六腑。

　　砰！

　　一阵血气翻涌，尜尜和尚哇地打开吐血，身影再度被击飞败退倒在了地上。

　　面前，一名邋遢道士身影，含笑站立，遥遥看向悟劳和尚，“师兄，太不小心了吧。”

　　悟劳和尚脸色阴沉冰冷死盯住了已经倒地不起的尜尜和尚，再度一阵掌风扬起，轰一声砸向尜尜，尜尜身影被掀飞，翻滚了几米后，浑身是血地倒在了地上，鲜血不停地咳出……

　　“小杂种，还跑啊！”悟劳和尚的语气狰狞无比。

　　尜尜感觉浑身一阵的剧痛，这时候，他用力地挣扎了一下，眼神看着悟劳和尚，再扫一眼那邋遢道士，心中已经清楚，自己再无逃脱的机会。

　　可是……

　　绝对不能坐以待毙。

　　为了方丈师叔。

　　为了九华山。

　　再自私点，为了自己。

　　他不能任由对方宰割！

　　尜尜和尚眼眸出现了一阵犹豫的神色，浑身一阵轻颤后，手指轻动，仿佛非常不经意的一个动作，按了一下自己的大腿间，似乎想借力站起来……

　　悟劳和尚此时已经和邋遢道士并肩一起，两人轻蔑冷视着尜尜和尚的‘挣扎’。

　　他们并不知道，此刻，尜尜和尚是在‘求救’！

　　这种时候，唯一还能救自己的……只有老大！

　　虽说远水未必能救近火，但是这是尜尜和尚最后的希望！

　　在对方没有注意到的情况下，尜尜强忍着浑身的剧痛拨通了萧阳的电话……

　　此时此刻，远在京城，书画界万众瞩目的挑战大赛，跨越两国东西方不同文化的剧烈碰撞，正在数万道目光的注视下进行着。

　　萧阳与众人一样，静静地站在远处观望。

　　突兀，口袋里一阵的颤动。

　　萧阳怔了怔，还是拿出了手机，看了一眼屏幕，瞳孔不由得一缩。

　　尜尜？

　　他不是已经返回九华山了，怎么……

　　萧阳身影悄然退后了几步，到台侧不显眼的地方，接通了电话。

　　“尜……”萧阳的声音戛然而止，眼眸瞬间抹过了一阵锐利的寒光，因为在接通电话的瞬间，他听见了一声冷怒的咆哮大喝，“小杂种，再不交出【菩萨处胎经】，我让你受万蚁噬心而死！！！！”

　　尜尜有危险！

　　萧阳瞬间便绷紧了神经，连忙询问，“尜尜，发生什么事了？”

　　没有尜尜和尚的应答，不过，片刻，萧阳在电话中听到了尜尜的声音，语气中掩饰不住重伤之躯，“悟劳！你这老贼！九华山不是你一个人可以肆意妄为的地方！你一定会遭报应的！”

　　悟劳！

　　九华山！

　　萧阳眼眸刹那流露出一片震怒！


第0921章 神奇一幕！

　　萧阳焦急！

　　与尜尜，在岛国一见如故，一起共患难齐享福的兄弟！

　　岛国自己被神鞭门强者长涛尊座追杀得穷途末路时候，正是尜尜，不惜以生命为代价，血战！甚至使用了‘一刹万年’那般损耗生命力的招式。

　　如今得知尜尜身处险境，萧阳恨不得立即出现在九华山！

　　然而如今，他只能耐着性子，继续听着电话那头的对话，了解形势……

　　山峰呼啸！

　　尜尜和尚宛若血人般咳血，他浑身已然遭到了重创，要不是为了【菩萨处胎经】，恐怕早已遭到了对方的毒手。

　　他最后的希望，便是口袋中的手机。

　　“小杂种，你说还是不说！”悟劳和尚彻底的暴怒了，扯掉了多年来保持的貌道岸然的慈祥面具，狰狞咆哮。

　　尜尜和尚纵然重伤之躯，双眸却仍然保持清澈，流露出不屑的轻蔑，一字一顿，“杀了我，或者，放了方丈师叔。”

　　轰！

　　这一击，尜尜和尚身影再度败飞数米，落地瞬间，大腿口袋刚好砸中了一块石头，发出咔的裂响声。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　萧阳的电话那头已经传来了一阵盲音……

　　“尜尜！尜尜！”萧阳大声惊呼，眉宇间掩饰不住焦虑，这一刻失去联系，他根本无法想象尜尜将要面临着的是什么命运。

　　他恨不得自己马上出现在九华山！

　　然而，此刻越急越是没用。

　　萧阳遏抑住浑身的恨怒，目光一瞥，瞬息落在了下方叶桑的身上。

　　两人间早已形成了一定的默契，早在萧阳退到一侧接电话的时候，叶桑便感觉到了有事情发生，当即身影侧闪，不顾众人的疑惑，走上了高台萧阳的身旁。

　　“快，以最快的速度订一张前往九华山的机票，尜尜有危险。”萧阳压低着声音低沉开口。

　　叶桑眸子同样一惊，并无多想，立即便转身离去。

　　萧阳按捺着着急，此时，耳边传来一阵略微担忧的声音，“你要去九华山？”

　　是萧婧祎。

　　萧阳点头，“一个兄弟出事了。”

　　萧婧祎柳眉轻蹙，“可是……你一旦离开了京城……恐怕……”

　　萧阳明白萧婧祎的意思，自己大闹易家，早已经闹得京城人尽皆知，与易家之间结成的仇怨，恐怕也一时间难以缓解。一旦自己离开京城，必定会遭到易家的追杀！

　　“九华山，我必须去。”萧阳语气坚定，缓声道，“再说，我总不能，一辈子待在京城。”

　　“我陪你一块去。”萧婧祎脱口而出，见萧阳投来惊异的目光，似乎还想拒绝，萧婧祎继而连声说道，“放心，我不会成为你的累赘。谅他易家人胆子再大，也不敢对本公主下杀手，更何况，若我遭到狙杀，鹿死谁手还不知道呢。”

　　萧阳略一皱眉犹豫。

　　他有预感，此番九华山之行，必定凶险万分。

　　“哼！你还没有传授我龙舞九天神针呢，难道想赖账？”萧婧祎祭出最后的一招，萧阳唯有苦笑摇头了，默认了萧婧祎的跟随。

　　此刻双方的挑战赛还没有结束，可是萧阳的心早已经飞向了九华山，他无时不刻不再想着尜尜和尚的生命安危。

　　九华山上，寒风凛冽。

　　“师兄，他已晕过去了。”邋遢道士走上前检查一下浑身是血的尜尜和尚的身子，皱眉说道，“此子还真是块硬骨头。”

　　悟劳和尚满脸阴沉，缓声说道，“先将他关入禁忌之地，和老秃驴关在一块！你负责连夜严刑逼供！我就不信，他真是铁打的。最好，在明日佛法会开始之前，问出经书的下落。”

　　邋遢道士嘿地一笑，“放心吧，包在我身上。”说罢，一手抓起尜尜和尚，朝着天柱峰后方急掠消失。

　　悟劳和尚身影静静站立，片刻，轻拍了一下手掌。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十道身躯矫健的身影立即出现在悟劳和尚的眼前。

　　“彻底搜索九华山方圆五十里范围，务必找出经书。”悟劳和尚声音低沉地吩咐，众多身影领命而去。

　　……

　　“最快的航班，也得是两个小时后。”叶桑传回了消息。

　　两个小时。

　　萧阳深呼了口气，此刻唯有静等了。

　　他务必连夜赶去九华山，否则，后果不堪设想。

　　“尜尜，一定要挺住。”萧阳心中轻缓地默念，眼眸一抹杀机闪掠而过，“敢动我兄弟的人，等着……付出百倍代价吧！”

　　这一刹，纵使是站在萧阳身旁的萧婧祎，也感觉到一股寒气侵袭而来，不由自主地打了个寒蝉，眸子看了一眼萧阳，不知道谁招惹了这个煞星。

　　萧阳这边发生的事情对台上台下的人眼中看来都只不过是个不值得注意的‘小插曲’，几乎所有的目光都投向了此刻正在挥墨作画的欧墨盟十人。

　　画令物惧。

　　单凭这个噱头，已经足以引来所有目光的聚焦。

　　距离飞机航班还有两个小时，纵使心急如焚，萧阳此时也唯有按捺着性子，不能自乱阵脚，自己还有时间，先完成应对这一次欧洲书画界向炎黄传统书画发起的冲击。

　　“真的能够让蛇类这样的冷血动物知难而退？”萧婧祎好奇咕哝着。

　　萧阳目光落在那十幅快要成型的画作上，感受着一股逐渐凝聚起来的‘势’，不由得轻缓点头，“看来，这十人，的确是欧洲书画界最顶尖的十人。他们画中的‘势’，凝聚起来，足以让这蛇群畏惧。”

　　画作上，是蛇的各种田地，如蛇鹏，展翅搏击长空，仿佛随时要向下方发起致命的一击……

　　视线扫了一眼一侧一脸自信的欧罗以及那所谓的三方外交代表，萧阳不禁嘴角轻翘。难怪对方这般肆意大举而来，在偌大的欧洲大陆挑选出最顶尖的十人，有心算无心下，冲击炎黄书画界，这对他们来讲，必定是势如破竹，手到擒来。

　　随着画作逐渐到了尾声，萧阳身旁不少书画联盟的代表们脸色都缓缓低沉下来了。

　　在书画造诣上，他们都有着不弱的实力，眼前那十幅画，他们都隐隐感觉到了与普通画作不同之处。

　　全场一片的寂静，所有人的心悬都提到了嗓门处，等待着最后结局的揭晓。

　　画令物惧，这无比神奇诡异的一幕，真的会出现吗？

　　“完成。”

　　“完成。”

　　“完成。”

　　时间几乎不差多少，十位来自欧洲的顶尖画作代表都先后完成了创作。

　　在台下观众此起彼伏的惊呼声中，很快，便有几道身影迈步走上前，将困着大量蛇类的笼子打开……

　　刹那间台下一大片的骚乱，惊呼连连，生怕那数以千计的蛇类唰唰唰地冲下高台，带来灾难。

　　嘶嘶嘶！

　　毒蛇吐信，凶残冰冷的蛇群出笼的瞬间，便朝着四面八方猛地滑行而去，高台上不少炎黄画作名家都纷纷脸庞变色，变得铁青苍白，下意识地浑身一颤，险些站立不稳地后退起来。

　　呼！呼！呼！

　　这时候，几乎不约而同，十幅画作往前一压。

　　诡异无比的一幕出现了！

　　当画作彻底形成圆圈的瞬间，十幅画作的‘势’交织在一起，刹那形成了一股强大的无形力量，轰向蛇群。

　　疯狂地朝着四面八方冲过去的蛇群突然间动作戛然而止了。

　　仿佛冲锋陷阵的千军万马，突然间停下脚步。

　　蛇头高抬，灵蛇吐信，却仿佛对四面八方的画作有着天生的畏惧，不敢再滑行半步。

　　“天啊！这不是真的吧？”

　　“果真是画令物惧！这是多么神奇的画作技巧啊，竟然还能将蛇群阻挡起来。”

　　“太不可思议了，西方油画真的有那么神奇吗？”

　　当摄像机清楚地将这一幕反应在大屏幕上的时候，霎时间引爆了议论。

　　几乎所有人第一时间都不敢相信眼前这诡异神奇的一幕，数以千计的蛇群，被十幅画挡在了里面，不敢走出半点。

　　听着周围议论声音从惊呼到惊叹，甚至逐渐快要到了崇拜，高台上书画联盟的众人脸色都不禁低沉了下来。

　　这样下去，恐怕，民众对西方油画的兴趣将会倍增，欧墨盟根本不需要再如何过多宣传，便可俘虏一大批的书画界画迷。

　　除非，炎黄派出迎战的十人，能够复制这神奇一幕！

　　李铭，水修竹等人的目光都投向了炎黄参赛的十人，心神却不禁地往下一沉。因为参赛十人中，绝大部分，此刻的神态，赫然与众多观众一样……吃惊，不敢相信……

　　这足以说明了，他们，恐怕根本无法还原这一幕。

　　不！

　　不是所有人都如此。

　　李铭的目光锁定了一人。

　　那在夜风中挺拔修长的白衣身影，双眸炯炯有神，丝毫没有看出任何畏惧之意，他看着那十幅画作的神态，更多的是欣赏。

　　眼神清澈，无半点迷离。

　　“山河萧阳。”

　　李铭心中轻轻默念了一声，“敌人来势汹涌，他可否……扭转乾坤？”

　　不知觉间，在这个书画联盟最大的巨头李铭的心里，最后的希望，竟然不是书画联盟的人，而是来自山河书画的萧阳。

　　“这群冷血动物竟然真的畏惧那十幅画，太不可思议了。这一挑战，我们炎黄恐怕……”萧婧祎眸子睁大，半会，视线转向萧阳，见其神色淡然，不由得眼睛一亮，禁不住小心翼翼地试探问了一声，“萧阳，你……可有办法？”


第0922章 比的就是境界！

　　萧婧祎的声音低细，并没有引起另外的人注意，闻言，萧阳嘴角扬起一丝弧度，淡笑道，“先看看吧。”

　　数以千计的蛇群盘踞在一块，这是极其让人心生恐怖毛骨悚然的画面，然而，由于好奇心作祟，此刻周围围观众人都纷纷下意识地垫脚观望。

　　“这便是画令物惧。”欧罗眯笑着开口了，迈步走上来，摆手笑道，“现在，为了进一步证实，我们不妨来做个试验吧。”

　　说罢，欧罗轻拍了下手掌。

　　突兀间，十幅画作中，其中一幅画作赫然横移了半米，露出了一个大缺口。

　　几乎就在眨眼之间，整个蛇群暴动了，唰唰地瞬息间，蛇群疯狂般朝着那缺口方向蜂拥过去。

　　“啊！”现场不由自主地响起大片的惊叫声，如果不是前方还稳稳站立着一排排全副武装的军人，恐怕又得演变成为踩踏事件了。

　　欧罗面带笑意，再度一扬手，那幅画重新归位，封锁了缺口。

　　轰！

　　仿佛一股强大的推力凭空出现，偌大暴动的蛇群竟然以极快的速度后退了，似乎在惊恐避退。

　　四周围的惊叹声音不禁再度响起。

　　这接连发生的一幕幕实在是出乎了现场太多人之前心中的认知，颠覆了他们心中的理解，根本难以想象的事情活生生地出现在眼前，给心灵带来的震撼，简直无法用言语来衡量。

　　欧墨盟的这一举动，无疑是再进一步证实了他们‘画令物惧’的本事。

　　一番惊叹过后，人群逐渐恢复了平静，目光纷纷落在了书画联盟的身上。

　　他们没有忘记，这是一场比赛。

　　对方已经做到了常人无法想象的一幕，而书画联盟，有能力应战吗？

　　众人期待。

　　“十幅画，十个方位。”欧罗微笑摆手说道，“你们书画联盟要办到的，就是用你们的画，换上我们这十幅画所挂的位置，而且……不让蛇群冲出来。”欧罗眯笑着，“炎黄人，开始吧。”顿了下后，欧罗嘿一声道，“当然，你们也可以干脆地认输，要不然……随便挂幅画上去，惊动了蛇群，造成那后果……我们可不负责啊。”

　　高台上，书画联盟一众眼眸不禁露出一股怒色，同时，心中隐隐一阵不甘的无奈衍生起来……

　　越是如此，他们心中的压力便越大，越是不敢轻易下笔。

　　一旦他们的画作完成，悬挂上去的时候，对面那狂暴恐怖的蛇群要是直接飞扑过来，那种场面，简直令人不寒而栗。

　　心惊胆战。

　　一时间，各自对视了一眼，皆从对方眼中看到了一阵惧怕之意。

　　怎么办？

　　这是他们此刻脑海中唯一的念头。

　　欧墨盟，当真将他们打了个措手不及。

　　没有十足的把握下，所有人都将迎敌的希望交给身边的小伙伴，此时此刻，他们心中承受的压力实在太大了。

　　“遭了。”远处一侧，水修竹见此一幕脸色彻底变了。

　　他太了解这几位老伙计，从他们脸庞的神色来看，这一场比赛，恐怕已经是凶多吉少。

　　“卑鄙的欧洲人。”有书画联盟的官方代表愤怒开口，“就单论这数以千计的蛇群在这作祟，已经彻底影响秋老他们的发挥了。”

　　“哈哈！”

　　这时欧罗大笑了起来，书画联盟那边集体的沉默，欧罗又岂能不看出来，当即肆无忌惮地大笑了几声，随即摇头，“看来，炎黄书画，比我们欧洲油画，差距可真的不是一丁点啊。”

　　闻言，不少人脸色当即铁青起来。

　　“怎么？不服吗？”欧罗笑了笑，轻蔑道，“不服，便来应战啊，哈哈！”

　　众人是敢怒不敢言。

　　“比的就是境界啊！”欧罗蔑笑道，“炎黄，有此境界的人出来应战吗？”

　　寂静的广场，回荡着欧罗刺耳无比的笑声，狂妄的嘴脸，让人禁不住想要狠狠地扇飞。

　　高台上参赛的书画联盟七人均是手脚冰凉，只下意识地紧攥着拳头。

　　“你太聒噪了。”

　　一道冷漠的声音突兀间抛掷而落。

　　修长挺拔的白衣身影踏步而出，眼眸如刀锋般划过，让欧罗那笑声戛然而止，下意识地倒退了一步。

　　山河萧阳！

　　此刻所有人的心神均是忍不住一震，半会，下意识地精神一抖擞！

　　我们还没有败！

　　之前欧墨盟的第一次挑战，还是全靠萧阳一人一举挫败。

　　自出道以来，萧阳在书画界还未尝一败。

　　台下众多观众中，此刻也不禁响起了一阵呼声，山河萧阳在如今书画界的粉丝随着比赛的进行早便暴涨。若非他放弃最终挑战书画联盟，他的名声，恐怕早在今夜达到了一个鼎盛。

　　如今萧阳的站出来，让众人似乎都意识到了什么。

　　眼眸纷纷流露神采，心中充满着期待。

　　虽然欧墨盟展示了神奇的一幕，但是，这里是炎黄，这是天安门广场，代表着炎黄的中央枢纽，炎黄的尊严。所有的炎黄民众，都不愿意看到属于自己的国粹在这种场合被外来侵略者击败。

　　这一场比赛，本是欧墨盟与书画联盟之间的恩怨，但先是欧墨盟将其提升到中西方文化的剧烈碰撞，后有李铭邀请萧阳等人参赛。在比赛过程中，理应书画联盟为主，萧阳等为次。因此，萧阳并没有第一时间站出来，那样会有喧宾夺主的嫌疑。

　　如今见书画联盟迟迟无人应战，对方却越发的狂妄，萧阳终于忍不住大步迈出了！

　　身躯如标枪般挺直无比，屹立风中，朝着欧罗冷笑，“不就是以‘势’压物，这有何难？”

　　“大言不惭。”欧罗蔑笑道，“那我便看看，你有什么本事。”

　　“笔墨纸砚！”萧阳一侧脸，振声吩咐。

　　负责协助的人早已经准备好一切，很快，笔墨纸砚都已经摆在了萧阳的面前。

　　萧阳缓缓执起了笔，此刻，全场所有的目光都落在了萧阳一人的身上。

　　屏住呼吸，静静地观望。

　　“记住，我们刚才完成画作只用了半个小时，你也只有半个小时的时间。”欧罗不忘在一边‘善意’的提醒，嘿地笑了笑，“听说你作画以快著称，半个小时内画出十幅画，应该不是难事吧。”

　　萧阳抬眼一瞥欧罗，淡声回应，“一幅足矣。”

　　闻言，欧罗等欧墨盟众人都下意识的一愣，半晌，欧罗哈哈笑了起来，“对对，他说得没错啊，他只需要用一幅画，便证明了他的画无法让蛇群畏惧，哪里还需要继续作画呢。”

　　欧墨盟众人都跟随着大笑。

　　书画联盟众人神色均是带着担忧地看着萧阳。

　　萧阳淡然不语，轻蘸墨水，沉吟了会，立即手腕陡转，笔锋直落。

　　胸有成竹，下笔如有神。

　　萧阳作画的速度已经毋庸置疑，这一次依然不慢，仅仅十分钟，一幅长度超过三米的雄鹰展翅图便已经完成！

　　这与对方所作的十幅画其中之一的长宽恰好一致。

　　“完成。”

　　萧阳话音一落，瞬时间不少人的心弦都紧紧绷了起来。

　　这是决定胜负的时刻！

　　萧阳所作的画，究竟能否令蛇群畏惧？同时，他仅仅一幅画，又如何与对方的十幅画相比较？

　　所有人脑海均有疑惑。

　　萧阳目光一扫众人，沉吟了会，视线落在萧婧祎的身上，微笑道，“小公主，这幅画，劳烦你挂上去了。”

　　“嘻，没问题。”萧婧祎对萧阳自然信任万分，而且，以她的实力，区区蛇群当然不会让她感到畏惧，只要她想，完全可以轻易让这蛇群全部瞬间退走。

　　萧婧祎取画往前走的时候，萧阳抬眼扬声道了一声，“提醒大家一声，待会蛇群如果发生暴动的话，希望大家都保持镇定，大家能否办到呢？”

　　声音如雷贯耳响彻，半晌，传来了一阵阵回应声。

　　“可以！”

　　“没问题的！”

　　“萧阳，我挺你！”

　　欧罗脸庞的嘲笑神色更浓了，“算你还有几分自知之明。”

　　萧婧祎已经走到了其中一幅挂画的旁边，回头看向萧阳。

　　萧阳面容平静，目光朝向欧罗，淡声说道，“这一场比试，胜负如何判定？”

　　欧罗嘴角一咧，“只要有一条蛇冲向你所作的画，自然便是你输。”

　　“如果蛇群可以侥幸保持不动，依然是你输。”一旁耶理森紧接着蔑笑道，“因为你在同样的时间内只作的一幅画。”

　　欧墨盟众人这时都忍不住再度大笑了起来。

　　这根本比的就是一场毫无悬念的比赛啊！

　　不论如何，胜负都已经成定局。

　　炎黄，必败！

　　此刻欧罗已经在期待着，自己回到欧洲以后，会享受多么隆重的英雄待遇。

　　“你们似乎忘了一种可能。”萧阳的声音如雷般敲震在欧罗众人的耳朵处，让他们聒噪的笑声停止下来。

　　萧阳缓声道，“如果，蛇群冲向你们的画作呢？”

　　“什么？”

　　欧罗众人下意识地愣住了，半晌，忍不住再次抱腹大笑起来。

　　“真是无稽之谈，蛇群现在不是待得好好的吗？”

　　“蛇群冲向我们的画作而避开你的画，当然是算我们输，但是，这有可能吗？”

　　“炎黄人，还在做梦吧。”

　　得到了肯定答复后，萧阳并未多言，嘴角冷翘，流露出一丝讥讽神色，卑微的井底之蛙！

　　“欧罗先生，你刚刚说，比的就是境界？”

　　萧阳一摆手，“睁大你们的眼睛吧，见识一下……什么才是境界！”

　　话音一落，前方，萧婧祎紫衣一晃，朝上一掠，手中三米画卷，哗一声铺开……


第0923章 书画巅峰！

　　刹那间所有人的心弦都吊到了嗓门处，眼珠子睁大得滚圆，仿佛有一根鱼刺横亘在喉咙里，想发出声音一时间又堵在喉咙处。

　　目光捕捉向那一袭飞掠而过的紫衣……

　　耳边回荡着一道铿锵有力的自信声音……

　　什么才叫做境界！

　　这是画作的境界，最后的碰撞，较量。

　　萧阳一幅画，究竟对欧墨盟的画作，能够造成什么样的冲击？

　　目光聚焦，凝视。

　　撕！

　　原本挂着欧墨盟的一幅画顷刻被撕裂掉落，瞬息间，蛇群躁动了，嘶嘶嘶地吐信而来，朝着被撕裂的那一缺口疯狂涌来。

　　全场响起了大片的惊呼声音。

　　欧罗众人，脸庞挂上了舒心的笑容。

　　赢了。

　　境界？欧罗嘴角一撇，炎黄人，如何配得上谈论这两个字。

　　呼！

　　萧婧祎手中的动作一气呵成，迅速而不拖泥带水，三米画卷铺开，啪地便悬挂在画架之上。

　　雄鹰展翅！

　　轰！

　　一股强大的‘势’仿佛力压天下般降临了！

　　匪夷所思的一幕。

　　疯狂涌动朝前的蛇群，仿佛急刹车般停下了，纷纷争先恐后地后退，叠加狂退。

　　仿佛见着恐怖无比的天敌，下意识的避让，那是源自生命的本能。

　　蛇群开始不安地躁动了！

　　但是，躁动的方向，却并不是朝着自己所预期的那般……

　　“怎么会这样？”欧罗眼珠子睁大发呆，半会，更加让他震撼的一幕出现了！

　　嘶嘶嘶！

　　蛇群疯狂了！

　　吐信而动，朝着四面八方……

　　哗！哗！哗！

　　欧墨盟所作的九幅画作的方向，均有那疯狂的蛇群蜂拥过去。

　　匪夷所思。

　　根本看不出来，刚刚正是这些画作震住了蛇群。

　　“不！”欧罗眼眸震惊，声嘶力竭地吼了一声，这一幕，只说明了一个问题，对方所作那幅画的‘势’，远远胜过他们那九幅画的叠加，彻彻底底地震住了蛇群，让蛇群疯狂，宁可冲向那相对较为薄弱的九幅画，也不敢再面对萧阳所作的那一幅画。

　　神奇！

　　不可思议！

　　这是寻遍整个欧洲才网罗过来的十大顶尖画作名家啊！

　　他们的画中有‘势’，这是寻常画作名家根本无法比拟的。

　　然而，今天竟然被炎黄一幅画，一举击溃，可以说，是整个欧洲的溃败。

　　难以想象，无法接受。

　　轰！

　　轰！轰！

　　而此刻，疯狂一幕彻底轰击着欧罗众人的心灵，九幅画，竟然在同时间被蛇群撞裂撕碎了。

　　“啊！”

　　高台上响起了大片的尖叫惊恐呼声。

　　蛇群涌出，那将造成灾难啊！

　　不少人的脸色刹那间同时苍白，甚至有人双腿一瘫软跌坐地上。

　　全场隐隐也有些躁乱的痕迹了，虽说答应了萧阳要保持镇定，但是，面对着汹涌的蛇群，那恐怖冷血的动物，直让人发自灵魂的惊悚。

　　萧婧祎的目光落在了萧阳的身上。

　　如果需要的话，只要萧阳示意，她可以立即控制蛇群。

　　作为萧家最杰出的炼丹天才，区区蛇群，自然难不倒她。

　　只不过，这一切都在萧阳的意料之中，萧阳又岂会没有准备。

　　嘴角轻翘一笑，自信的神采飞扬于眉宇间，萧阳再度挥笔了。

　　唰唰唰！

　　这番并非作画，而是挥笔写字，狂草飞舞，一个‘镇’字临世。

　　唰！

　　萧阳迅速将该字一卷，手臂猛振，朝着前方一摆，刹那间落在了蛇群蜂拥的其中一个方向的前面。

　　冷风扫过，一个‘镇’字仿佛带着无上的魔力，落下瞬息，其势展现，让那疯狂涌来的蛇群止住了身影，躁动而转向另外方向。

　　惊呼，震撼！

　　唰唰！

　　萧阳继而落笔，如有神魔相助。

　　一张张带着‘镇’字的纸张似乎长了翅膀般飞向了蛇群疯狂涌动方向的四周，飘然落于地上，转眼间，暴动的蛇群安静了，赫然被一幅三米长的画作以及数张‘镇’字纸张牢牢地困住。

　　什么叫做境界？

　　这就是境界！

　　这一幕的发生，孰胜孰负，高低立判。

　　现场，先是一阵死一般的寂静……

　　所有人都在努力消化着眼前所发生的神奇画面，片刻，轰地爆发出一阵直冲云霄的呐喊喝彩声音，夹带着炽热的激动，带着振奋不可思议，大声呐喊，恨不得拍烂了手掌。

　　“太神奇，太厉害了！”

　　“这才是我们炎黄国粹的魅力啊！”

　　“相对来讲，西方油画，算个屁啊。萧阳一人击溃了整个欧洲。”

　　“炎黄有资格称书画巅峰之人，唯独萧阳！”

　　振臂狂呼，之前所有心里还有些芥蒂的人此刻都释然了，振奋地喝彩，山河萧阳不挑战书画联盟，不是没有这个实力，而是人家根本不愿意窝里斗啊！面对来自欧洲的强敌，山河萧阳，一举狠狠地将对方击溃。

　　比赛的结果已经显而易见，自然不需要任何评判了。

　　欧罗等欧墨盟众人脸色铁青无比，无法接受这个事实地盯着萧阳。

　　实在不敢相信，欧洲画界十大顶尖强者就这么败在炎黄一个年轻才俊的手中。

　　萧阳刚刚所露的那一手，举手投足间镇压蛇群，更是带着无比潇洒的轻松快意。

　　画之极限，书法巅峰。

　　所向披靡，无人能比拟。

　　啪！

　　手中的墨笔朝着下方一扣，抬眼，淡然一扫欧罗众人，“承认。”

　　话虽谦虚，语气却带着君临天下的傲然。

　　无人不服。

　　掌声如雷。

　　潮水般的掌声足足持续了十多分钟，后在李铭的摆手下才逐渐地停息。

　　此时，李铭跨步上前，面容含笑地看着欧罗，“欧罗先生，比赛的胜负，想必不需要多言了吧。”

　　欧罗面如死灰，视线朝着侧旁一瞥，却发现史密斯等三方外交代表不知何时早已经离开。

　　脸庞狠狠地抽搐了一下。

　　双方当着无数媒体观众的面签下合同，根本不容抵赖，否则要承受严重的法律责任。

　　“我们……”欧罗面容痉挛着，语气带着强烈不甘，咬牙落下，“败了。”

　　说罢，摆手带着欧墨盟的众人灰溜溜地离开……

　　全场传来大片嘘声，待欧墨盟所有人的身影消失后，嘘声再度转化为喝彩的掌声。

　　今夜，对他们来讲，是一场莫大的盛宴。

　　畅快淋漓。

　　最终的结局，也让他们非常满意。

　　从今夜开始，炎黄书画界，将有一个人的名字，凌驾于书画联盟之人。

　　萧阳！

　　而这个名字所代表的公司，是山河！

　　几乎所有人都能够遇见山河书画的崛起了，已经无法阻挡！

　　人群中，君家，君三长老，脸庞铁青，夹带着冷怒，不甘心，紧攥着拳头，“君柔缨的家族考核，已经没有人能够阻挡。”

　　今夜一战，萧阳的所向披靡，铸造不败神话，奠定了他在炎黄书画界第一人的无上地位！

　　更何况，赢了欧墨盟，按照李铭之前所说，山河书画，将能够获得欧墨盟旗下所有铺面所开辟的专柜的位置。

　　“山河萧阳，果然不是普通人。”人群中，一道声音冰冷笑了笑，“可惜，得罪了我们肯尼迪家族，再绝艳的天才，也得陨落。”

　　“今夜，便将其击杀。”

　　欢呼声下，同样暗藏着无数杀机。

　　“萧阳，你太厉害了！”萧婧祎双眼发光地看着萧阳，她感觉眼前这家伙浑身就好比是一个宝藏般，待在他身边越久，便越能够挖掘出宝贝。

　　萧阳轻地微笑，比赛结束，他一刻也不想再待留了，转身往台下走去。

　　“等一下。”一道声音响起。

　　是李铭。

　　萧阳转身看了过去，这位在书画联盟都拥有着传奇神秘色彩的人物，若不是时间有限，自己倒是愿意与他多谈几句。

　　“李先生有事？”萧阳直接开门见山。

　　李铭含笑道，“这场比赛，全靠你一人力挽狂澜，才赢得了欧墨盟。我想，关于欧墨盟在欧洲所开辟的书画专柜问题……”

　　“这些与我们大小姐洽谈便可。”萧阳直接摆手打断了李铭的话，朝其一拱手，“我还有点急事，失陪。”

　　说罢，不顾周围愣神的书画联盟众人，转身便匆匆离开了高台，萧婧祎紧跟着走下去。

　　“有趣的家伙。”李铭看着萧阳的背影，轻轻一笑。

　　要是一般人，得到这般荣耀，自然恨不得在这高台上多待片刻，迎接着观众粉丝们崇拜的目光的洗礼，然而山河萧阳，却果断地退下了，甚至一路避开了所有媒体记者，直接走到了山河书画阵营的面前，匆匆交代了几句后，便带着萧婧祎离开。

　　“他走了？”

　　这一刹，让藏身在观众人群中的肯尼迪家族以及岛国的一些别有用心的强者有些措手不及。

　　“快，追上去。”

　　“不能让他跑了。”

　　“该死，难道他已经察觉到了杀机？”

　　事实上，萧阳并不知道危机逼近，而是他心里一刻也放不下尜尜和尚的安危。

　　比赛结束，他自然第一时间赶去机场。

　　走出路便，随手拦下一辆出租车，萧阳与萧婧祎便直接钻了进去，车辆绝尘而去。

　　萧婧祎显然还没有从刚刚比赛的兴奋中反应过来，激动得脸色有些噗通发红，眸子神采不停地掠过，半会，忍不住转脸道，“哎，萧阳，不如你教我书法画作吧。”

　　萧阳嘴角一抽。

　　这位小公主在这方面的天赋可极其有限。

　　然而，她那睁大得水汪汪的大眼睛所带的期望却让人心生不忍拒绝之意，萧阳刚欲开口，突兀地感受到一股气息的扫过……

　　“有人跟踪。”

　　萧阳的脸色一沉。


第0924章 龙舞九天，恐怖实力！

　　易家人？

　　萧阳眼眸冷光掠过，下意识地冒出了这个念头。

　　因为他清楚，一旦自己现身，易家人必定不会放过跟踪自己的机会，等待自己离开京城，再给出致命的攻击。

　　“不对，并不想易家人的气息，反倒像是……属性者。”萧阳眉头一拧，沉思了起来。

　　车子徐徐地驶向前方。

　　约莫五分钟后，车子停了下来，出租车的司机推门下车，转而坐在驾驶位置的是萧阳。

　　跟踪自己的人随时可能发动攻击，自己可绝对不能让一个普通司机跟着冒险，用了点手段，让司机提前下车，当然，萧家会赔偿这位司机的损失。

　　“在京城，什么时候还隐藏了这么一股神秘势力？”萧婧祎同样蹙眉，半会，神色转而轻松了起来，嘻地一笑，眼珠子瞥向一旁萧阳，道，“不过，在京城‘规则’的约束下，有人敢跟踪你，那不是自寻死路？”

　　‘小仙劫’之下，萧阳几乎无敌。

　　呼！

　　萧阳车辆一拐，并无第一时间冲向机场，而是转向一条较为偏僻的道路。

　　自己此番九华山之行已经可以预见凶险万分，若还将身后这些神秘势力牵扯进去，恐怕更难对付。更何况，出了京城，敌人随时可能出现‘小仙劫’以上的强者。

　　一路奔驰，猛然急刹！

　　刺耳的车轮摩擦地面的声音，车辆停在了道路中间，昏黄的灯光映照着，道路的两边，是密集的树林，这是通往郊区的一条小路，极少有车辆经过。萧阳将车辆停在道路中间的片刻，突兀便感觉到身后一股炙热的气浪直扑过来……

　　“小心。”

　　萧阳抓住了萧婧祎的手臂，身上的安全带早已解开，砰一声踢开车门，两道身影如杳鹤般一飞冲出，翩然出现于夜空之中，转身间，一团热浪滔天的火焰已经无限逼近那出租车，猛地轰炸下去。

　　轰轰！

　　出租车顷刻间化作了火海，火光冲天。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　近乎十道身影将萧阳两人团团包围起来。

　　蒙面，金发！

　　“外国人？”萧阳眉宇轻掀。

　　萧婧祎眸子落在了这些蒙面金发人蒙巾上的一个细微标志处，怔了怔，道，“他们是美国一个古老家族，肯尼迪家族的人。”

　　肯尼迪家族？

　　萧阳嘴角轻缓翘起一丝弧度，反倒释然了。

　　原来是肯尼迪家族前来寻仇。

　　死亡谷一战，自己与太子易寒必定被列入了美国人的黑名单，肯尼迪家族的天才强者在死亡谷陨落，对方想必不会善罢甘休。太子易寒拥有赫赫背景，对方一时间不敢寻仇，如今，想必是挑‘软柿子’来吃了。

　　“杀！”

　　根本没有任何废话，一句低沉的轻喝，杀机顷刻滔天覆盖而至。

　　这些来自肯尼迪家族的强者自然清楚这里是什么地方。

　　炎黄京城，有规则限制，纵使强如肯尼迪家族，在炎黄的地盘，也不敢轻易挑衅这个规则，今夜的行动，派遣出来的九大强者，尽皆是心雷五劫，阵容之强大，势必要将萧阳所击杀。

　　他们也不敢多耽误时间，在他们眼中，萧阳绝对是炎黄最为惊艳杰出的天才之一，难保不会被炎黄特意保护，所以……速战速决！

　　萧阳的脚下瞬间便成为了滔滔火海，火浪翻涌，夹带着毁灭的气息。

　　九大心雷五劫的联手，这是一份恐怖的力量。

　　甚至，他们自信，可以轻易灭杀任何‘小仙劫’以下的强者。

　　但是，他们找错对手了！

　　易家一战，萧阳凭借心雷三劫之躯，已然是超越‘小仙劫’的存在，恐怖的实力一路横推易家强者，包括停留在心雷五劫超过百年的一些怪物！之后天劫降临，接受了九重天梯的洗礼，无人知道，萧阳如今的实力，究竟可比肩哪个层次！

　　“来得正好。”萧阳眸若星辰般掠过璀璨笑容，自己正想检验一下，此刻的自己，有多强！

　　漫天火焰铺天盖地，萧阳一手轻轻地将萧婧祎一推，紫衣身影朝后掠飞，落在了一棵树枝上，身轻如燕般停下，如蜻蜓点水般。

　　九人的目标是萧阳，并且也知道萧婧祎的身份，并无为难萧婧祎，而是集中了全部的力量攻向中央萧阳。

　　萧阳视线如电，一扫四周，陡然间拳影握起，浑身一股狂暴的气息爆涌而出，这天地间的气息仿佛都顷刻一窒。

　　蚩尤炼体！

　　“不灭炎拳！”

　　萧阳站立在火焰之上，仿佛一个盖世的魔神般屹立着，强大的气息疯狂涌动，牵扯着天地气机，刹那间，一拳横扫而出，四周围飞扑过来的火焰仅仅瞬间便被轰炸得支离破碎。

　　轰！

　　拳风并未停止，拳影带势，顺势朝着下方轰压。

　　砰！！！

　　毁灭般的轰击，无与伦比的肉体力量。

　　萧阳脚下的滔天火浪如破裂的玻璃般碎开，极快的速度蔓延四周，波及九大强者。

　　噗噗噗！

　　大口的鲜血喷飞涌出。

　　九道身影几乎同时被震飞吐血，身影稳住的瞬间，眼眸惊骇无比地盯着前方那一袭胜雪的白衣身影。

　　恐怖如斯！

　　仅仅一拳，似乎轻描淡写般，却蕴含着毁天灭地的撼山力量，直接将自己九人联手所布置的火焰阵击破，并且震伤自己等人。这得需要何等恐怖的肉身力量。

　　这炎黄萧阳，竟然是位体修？这与资料上说的不同啊，资料上明明显示，炎黄萧阳，擅长用剑，走的是轻灵的路线，如今却……

　　九人相视了一眼，均从对方的眼眸看到了一丝浓烈的忌惮。

　　炎黄萧阳的实力，远远出乎了他们的意料。

　　别说他们，就连远处的萧婧祎见此一幕，都禁不住喃喃地开口，“怪胎，真是怪胎。”萧婧祎感受得到，萧阳的实力，比起大闹易家时，简直又强了数倍。

　　妖孽！

　　萧婧祎忍不住想起了师傅萧仙人的一句话，此子的天赋，恐怕堪比神灵境地中的神明子嗣。

　　而如今，萧婧祎脑子更是下意识地掠过一个念头，“神明子嗣，在他手中……会不会也只是受虐的份？”

　　说时迟那时快，九人的身影只是少刻的停顿，相视一眼，瞬息便决定了。

　　“撤！”

　　他们绝非萧阳的对手。

　　肯尼迪此番炎黄之行，是为了复仇萧阳与易家易寒，随时做好了与易家正面交锋的准备，当然不会仅仅派遣这九人前往。他们还有更加强大的力量，因此，九人并不打算硬碰，而是将情报带回去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　九道身影朝着各处方向急掠飞奔……

　　“泱泱炎黄，岂是你们来去自如的地方。”萧阳星眸寒光一闪，扬声说道，“小公主，看清楚了，龙舞九天神针！”

　　话音落下的瞬间，萧阳手腕陡然一转，刹那间咻咻咻地一道到银芒掠上垠空。

　　“龙舞九天！”

　　九支银针在夜空中划过了道道光芒，形成了阵阵如银河荡漾般的涟漪，夜空中，一条神芒闪动的巨龙飞舞而起。

　　龙腾，飞舞！

　　“传说，龙舞九天神针，是一门举世无双的针灸之法，同时，亦是一门冠绝天下的武学，果真如此。”萧婧祎的眸子一亮。

　　半空之中一声龙吟。

　　咻！

　　划破天际的声音。

　　九大肯尼迪家族的强者根本没有反应得过来，便感觉到一阵恐怖的气息将自己等人包裹住，无法挣脱。

　　脑门一阵刺耳的冰冷。

　　九支银针，几乎同时没入了九大强者的后脑门。

　　噗嗤！

　　带着血水，冲天直飞。

　　轰轰轰！

　　九支神针还夹带着余威，重重地轰击在前方的树林中，砸出了九个深坑。

　　远处，萧婧祎目瞪口呆，看着这一幕，呆住了。

　　龙舞九天的威力，彻彻底底地将她震住。

　　这比她所想象的，还要恐怖得多。

　　“太……太厉害了。”萧婧祎红唇轻轻颤动，眸子深深看一眼凌空浮立的那一袭白衣，心中震撼，“以他现在的实力，随时可以化腐朽为神奇。‘小仙劫’之下，不论是地球上或者是神灵境地中的神明子嗣，我断定，他必定无敌。”

　　萧阳面容挂着淡然微笑。

　　龙舞九天的攻击手段，他是第一次动用。因为直到突破到心雷四劫之后，萧阳方才隐隐感觉到，自己可以勉强真正启动着天下第一神针的威力。实践之下，果然，并不让自己失望。

　　甚至是，惊喜。

　　砰砰砰。

　　九具气息全无的尸体倒在了地上。

　　萧阳眼眸遥遥瞥向远方，突兀身影一动，如闪电般出现在萧婧祎的身旁，抓着其肩膀。

　　“走！”

　　两道身影疾速地朝着一处方向飞掠消失。

　　约莫一分钟后，夜色中，数道身影破空而至。

　　“该死！我们来迟了！”

　　一声英文的怒骂声音，来者，依然是肯尼迪家族的人。

　　为首者，金发蓝瞳，身躯魁梧，他的身份，正是在死亡谷死亡的威廉肯尼迪的父亲。卡尼肯尼迪！

　　卡尼肯尼迪是肯尼迪家族派来炎黄的三支队伍之一的领袖！

　　实力深不可测！

　　此刻，其魁梧身躯落在了其中一名死者的面前。

　　视线落在死者后脑背处的血窟窿处，脸色一变！

　　九位死者全部集中，赫然是同样的死法！

　　卡尼肯尼迪面容低沉，眼眸煞气涌动，“到底是什么人下的手？竟然……破坏规则！”

　　在卡尼肯尼迪看来，能够对这九大心雷五劫强者造成这般杀伤的，必定是超越了‘小仙劫’的存在！

　　“难道，那小子的身边，真有强者守护？”


第0925章 偶遇！

　　念头至此，卡尼肯尼迪的眼眸掠过了一阵戾气，恨怒之色遍布脸庞，“哼！炎黄人，是你自己先破坏自己的规矩，别怪我们不给面子了。”卡尼迪原本还有几分忌惮这里是炎黄的中心，如今见九位心雷五劫强者全部陨落后，彻底发飙了，眼眸怒光闪动，振臂喝道，“给我听好了，继续搜查萧阳的下落，一有消息，立即汇报。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　四周围的身影纷纷领命消失。

　　很快，卡尼肯尼迪也找准了一个方向离开。随后，先后又来了几波人，其中有易家人，奉命追踪萧阳，还有便是来自岛国的强者，目的皆是一样，搜寻萧阳的下落。他们都没想到萧阳会在比赛刚刚结束便迅速离开，打他们一个措手不及，如今手忙脚乱起来，竟然失去了萧阳的踪影了。

　　“搜！”

　　“挖地三尺也得将他找出来。”

　　偌大的京城，暗流涌动。

　　而此时，萧阳与萧婧祎，两人已经安逸地坐在了开往机场的一辆出租车上。

　　“没想到，肯尼迪家族的人竟然敢直接在京城动手。哼，看来，他们还真不将我们炎黄放在眼里呢。”萧婧祎声音轻冷。

　　“既然开始动手，他们想必不会善罢甘休，不过，我现在可没有时间与他们纠缠，摆脱便是。”萧阳神色淡然，眉宇间隐隐带上一抹担忧，他回拨了尜尜和尚的电话无数遍了，都无法接通。

　　萧婧祎点头，随即向萧阳讨教起关于龙舞九天神针的秘诀，萧阳也不私藏，自己承诺过要传授萧婧祎龙舞九天神针，绝不食言。而小公主在这方面的造诣比在书画上可强上百倍，在出租车开往机场的过程中，她已经掌握了大部分的用针秘诀技巧。

　　不折不扣的天才少女。

　　到了机场，两人迈步走向候车厅。

　　“对了，萧仙人前辈呢？”萧阳突兀问了一声。

　　“师傅他有事离开京城了。”萧婧祎并没有说出关于三大天丹的事情，毕竟这是萧家的最大机密。“怎么了？”

　　萧阳眉头稍拧，摇头不语。

　　他此番京城之行，还有一个心愿便是希望恳求萧仙人出手，试试能否破开锁仙链，之前大闹易家时，并无开口询问的机会，如今却再难见上萧仙人一面。

　　“你说……”萧阳停下脚步，侧身低声带着询问道，“以前辈的实力，能否破开锁仙链。”萧阳希望通过萧婧祎的口来了解这事了。

　　“锁仙链？”萧婧祎一怔，打量着萧阳，“你有认识的人，遭锁仙链所禁锢？”

　　萧阳深呼了口气，算作是默认。

　　萧婧祎柳眉蹙起，缓缓踱步，道，“锁仙链，源自神灵境地，是一种极其特殊的束缚武器。一旦被锁仙链困住，除非铁链的主人亲自打开，否则，凭借再强的武力，也难开启锁仙链。”顿了下，萧婧祎继而说道，“锁仙链向来只有在神灵境地动用神令的时候方才有神灵使者使用，你要救的人……”萧婧祎闭口不言，不该问的事情，她并不多语。

　　神灵使者才可使用？

　　萧阳脑门不禁震住。

　　可是，关押纪离仙人等人的锁仙链，明明是来自血夜组织！难道说，血夜组织，与神灵境地的某些势力，也有关系？

　　或许，血夜组织便是神灵境地某个势力安插在地球的‘代言人’！

　　萧阳神色不禁凛然了几分，如此说来，自己之前，依然还是小看了血夜组织。难怪这个邪恶的组织能够存在地球那么长时间，并且，他们组织里面的邪恶强大东西，如半尸人的试验、血魔利器等，层出不穷……

　　“萧阳，萧阳。”萧婧祎的声音将萧阳从沉思中唤醒。

　　“可是……”萧阳疑问道，“不是说……圣龙王，能够破开锁仙链？”

　　“那是一个异数。”萧婧祎压低了声音，“听说，是圣龙王的独门武学升龙爪拥有无上威力，恰巧能与锁仙链上的禁锢产生共鸣，从而破开锁仙链！在地球上，恐怕圣龙王是唯一一个除了神灵使者外能够破开锁仙链的人。不过，从今以后，恐怕，再无人能见到圣龙王了。”

　　“什么？”萧阳不禁大惊出声，脱口道，“为什么？”

　　萧阳不得不急，纪离仙人能否摆脱锁仙链的禁锢，这关系到剑宗的生死存亡。

　　“因为就在前阵子，圣龙王遭到了来自三尺神明殿的【神令】的追杀。”萧婧祎的语气凝重。

　　“神令追杀？”萧阳脸色大变，“圣龙王他……”

　　“身负重伤。”萧婧祎叹了口气，“还中了奇毒，估计活不过一个月。”

　　“他人在哪？”萧阳忍不住脱口询问。

　　萧婧祎看了一眼萧阳，摇摇头，道，“圣龙王的至交兄弟太极王昨夜刚来过萧家，想请我萧家前辈出手医治圣龙王，可是……”

　　萧阳身子一震，顿时感觉身躯带着几分沉重。

　　他明白萧婧祎的意思。

　　萧家家族庞大，绝对不可能因为一个圣龙王，而得罪了纵使在神灵境地亦属于超强的势力，三尺神明殿。拒绝医治圣龙王，是明哲保身之举。

　　可是，自己有求于圣龙王啊！

　　萧阳恨不得能马上见到圣龙王，希望凭借自己的医术，可救回圣龙王，再通过圣龙王，打开锁仙链。

　　可惜，现实是残酷的。太极王穷途末路要去恳求萧家，这足以说明了圣龙王伤势之重，自己未必能救。二来，天大地大，倒哪去找太极王，圣龙王？

　　“不好意思，我不知道你有求于圣龙王，要不然，我至少可以让太极王先留下……”萧婧祎眸子流露出一阵歉意。

　　萧阳摆手摇头，脸庞坦然一笑，“这怎么能怪你，或许，就算我见到了圣龙王，也未必有用呢。”

　　“萧阳，这边。”此时，一阵如莺啼般动听的呼声响起，萧阳侧脸看去，叶桑正在里面朝着这边招手。

　　“走吧。”两人并肩走上。

　　叶桑上前，自然而然地挽着萧阳的手臂，“还有十五分钟就要登记了。”

　　经历了大赛，再一番折腾，如今已经是晚上将近十二点，不过，这家航班上的乘客依然有不少，叶桑原先订的是两张票，后来补了萧婧祎的一张，与萧阳两人的位置相差了一段距离，萧婧祎倒也无所谓，朝着两人嬉笑着摆摆手便走径直到自己的位置处坐下。

　　萧阳与叶桑两人的位置较为靠近窗口，距离窗口还有一个人的位置，萧阳两人过来的时候，那人正拿着报纸在看。

　　“坐吧。”萧阳坐过去靠近那人的位置，拉着叶桑的手坐下。

　　飞机上人多口杂，两人并不多言，待飞机起飞后，叶桑便轻轻靠在萧阳的肩膀处闭目养神。

　　此时萧阳满脑子胡思乱想，一时想着关于圣龙王的事情，转念又想着尜尜的生命安危，根本坐立不安。

　　“年轻人，稍安勿躁啊。”突兀间，身旁一道声音响起，略带苍老，声音细微，却显得中气十足。

　　萧阳一怔，侧脸看了过去，待那人将报纸放下，萧阳方才见到，坐在自己身旁的是一位满面白须的老者，面容带笑地朝着自己示意。

　　萧阳礼貌性一笑点头算作回礼。

　　对待前辈老者，萧阳心中向来存有敬意。尽管这位老者在萧阳眼中只是个普通人。

　　事实上，若是萧婧祎坐在这边，恐怕要忍不住惊呼……

　　太极王！

　　如今坐在萧阳身边的这位白发白须老者，赫然正是太极王！

　　以太极王的实力，萧阳自然无法察觉得了分毫。

　　萧阳身子动的这一下也惊醒了正闭目养神的叶桑，叶桑抬头，看了眼萧阳旁边的老者，随即甜甜微笑点头示意。

　　“好一对金童玉女。”太极王捋着胡须一笑，随即目光落在萧阳身上，“老朽与你们也算有缘，小伙子，我见你面带焦虑，想必有急事缠身，不过，有些事情，欲速则不达，处事，得谨慎啊。”

　　太极王同样并不知晓萧阳的身份，萧阳虽大闹易家，今夜更是名动京城，但是，太极王的身份，对这些并不感兴趣。他恳求萧家无果后，只能希望凭借自己的手段来挽救圣龙王。太极王曾经听说九华山一处禁忌之地内有一株疗伤驱毒的圣药，抱着宁可信其有的念头登上了前往池州的飞机，准备连夜赶赴九华山。

　　圣龙王的伤势，耽误不得。

　　两人同样奔赴池州市九华山，也就在这飞机上不期而遇了。

　　太极王对萧阳的提醒，只不过是觉得此子颇为顺眼，有意提点一番。而且，从此子登机的一刹太极王便隐隐感受到了他的实力，这般天赋，绝对不在自己与圣龙王共同的徒儿易寒之下。

　　“小子谨记老先生的教诲。”萧阳也感觉与这位老先生谈话仿佛有种浑身放松的舒适感觉，抱之一笑回敬。

　　两人都没有询问各自的名讳，而是轻声微笑地交谈。

　　谈论的话题，也只不过是一些凡尘琐事。

　　但是，短短的两个小时的航程，萧阳突然感觉自己的心境有种明显的提升，仿佛经历了一次顿悟般。

　　萧阳不是傻子，顿时明悟起来，目光重新落在太极王的身上，神色多了几分恭敬，“小子萧阳，多谢前辈指点。”萧阳感觉到了，身边这位，恐怕是为修行界的前辈高人。

　　太极王只是爽朗一笑，捋着胡子，拿上手中的报纸，跟随人群下了飞机。

　　萧阳与叶桑相视了眼，亦是站了起来，走过去叫醒已经睡着了的小公主萧婧祎，三人下机。


第0926章 钟声响起！

　　由始至终，萧阳都不知道，自己竟然与太极王交谈了近两个小时。

　　下了飞机已经是凌晨两点，早已没有赶赴九华山的汽车，萧阳虽然心急，但是带着二女，也只能强行按捺着性子，找一家酒店暂宿。

　　“看来，九华山的佛法会，倒真吸引了不少人啊。”迈步走在黑夜的街道中，萧阳还不时地看到一些三教九流的人匆忙走过，这种时候出现在池州，想必是冲着九华山的佛法会而来。

　　“对炎黄佛教门徒来讲，九华山佛法会是一个神圣的日子，只要没有特殊事情都不愿缺席。而对其余的三教九流的各方势力来讲，佛法会是佛教众势力龙争虎斗的时候，免不了有热闹看，说不准还能捡个渔翁之利，当然也就有意无意地选择在这个时候靠近九华山了。”萧婧祎如数家珍道。

　　“不知道刚在飞机上的那位老前辈是为何而来？”叶桑突兀轻声自语了一下。

　　“老前辈？”萧婧祎一怔，“什么老前辈？”

　　叶桑将飞机上的事情简略说了遍。

　　“白发白须，仙风道骨，与我们一同在京城出发？”萧婧祎眸子一睁，在细问了下那老先生的样貌，不由得呆滞了。半晌，方才缓声悠悠说道，“你们不知道他的身份？”

　　两人同时愣神，萧阳忙问了一声，“什么身份？”

　　萧婧祎瞄了萧阳一眼，“他……就是你要找的太极王。”

　　“……”

　　萧阳眼珠子瞪大得滚圆，嘴巴张大得似乎要装下鸭蛋般，“什么！太极王？”萧阳脑门巨震，眼眸随即很快便流露出浓烈的抱憾神色，自己竟然和要找的人并肩同坐了近两个小时……

　　顿时哭笑不得了。

　　“你们先去找酒店开房吧。”萧阳匆匆交待了一句后，扭头便朝着机场方向急掠冲回去。

　　纵使希望有些缥缈，萧阳还是想再重逢太极王。萧阳懊悔，自己在飞机上为什么不再三请教老先生的名讳。在交谈过程中，萧阳曾下意识问了一声，当时太极王只是微微一笑说什么‘相逢何必曾相识’‘有缘自会再相见’等，双方并没有在名讳上多有牵涉。

　　如今萧阳肠子都悔青了，跑机场附近转了一圈，却再见不着太极王的身影。

　　无奈之余，萧阳联系叶桑，确定她们的位置后，赶往酒店。

　　……

　　九华山，以十王峰为首的九十九峰盘踞屹立，在漆黑的深夜中宛如一个个远古巨人般散发出森寒的寒光。山峰林立，岩石坚固。由上至下俯瞰，座座山峰耸立的方位仿佛都是人工刻意凝成，鬼斧神工般。

　　像一个阵法。

　　这是九华山最大的秘密。

　　纵使昔日的九十九峰辉煌已经尽失，仅剩二十八峰的余威，但是九华山的根基并未失去，就是这座护山大阵。护山大阵由九华山曾经先辈强大佛祖所创，威力奇大无比，如今阵法虽然受损，却尤有余威，震慑八方，这也是九华山虽衰败却不灭亡的倚仗。

　　护山大阵存在的原因，一是守护九华山；二则是因为护山大阵的核心位置，是一处远古魔窟。

　　相传多年前，九华山的佛祖【实力相当于仙人境界】曾在此降服一个魔化的邪恶之徒，将其镇压灭杀，然而，该邪恶之徒留下的洞府，却是魔气森寒，邪恶至极，因此，九华山佛祖在此布下护山大阵，封锁这处魔窟。

　　随着时间的推移，护山大阵逐渐受损，核心位置的魔窟也显露了出来，久而久之便成为了九华山的禁忌之地。

　　魔窟内，毒物遍布，阴森恐怖，纵使是九华山门人，也极少敢踏入魔窟半步，因为这地方实在太邪恶了，是不祥之地。这也是为何尜尜和尚听闻方丈师叔被关入禁忌之地后会那般愤怒。

　　那简直是要将方丈师叔置之万劫不复的绝境。

　　夜深，禁忌之地，伸手不见五指。

　　沿着一处泥泞水路往里面走，四周围毒蛇蝎子遍布，一个拐弯处，骤然间亮出火光。

　　前方，赫然是一个水牢。

　　周围的墙壁摆放着特殊药物，驱赶毒物，但是，依然可见在数米之外，一条条毒蛇正吐舌朝着这边蠢蠢欲动。

　　灯火照应下，一张狞笑的脸庞显得格外的刺眼，是那邋遢道士，此刻手中拿着一条长鞭，鞭上已沾满了血迹，一滴一滴地落在脚下的污水中。他的前面，一道浑身是血的身影倒在了污水中，久久无法动弹。

　　“说！【菩萨处胎经】在哪里！”邋遢道士面容狰狞无比地狠狠盯着污水上的尜尜和尚，心中更是愤怒无比，同时也隐隐有些无奈，自己已经打断了几条长鞭，用了许多酷刑，饶是如此，这小和尚的嘴巴就好比铁打一般，根本无法撬开。

　　啪！

　　又是一记长鞭夹带着锐利的风气拍击落下。

　　“你……住手！”

　　远处的墙壁，传来了一声恨怒的吼声。

　　邋遢道士抬眼冷扫了过去，墙壁处，一位身穿着破烂袈裟的老和尚被绑住了双腿双手，固定在冰冷的墙壁上，脸庞隐隐有些已经凝固了的血迹伤痕，显然，也遭到了不少残酷的待遇。

　　此刻，老和尚正眼眸喷火地盯着邋遢道士，脖颈青筋直暴，“恶贼！你助纣为虐，一定会遭报应的，一定会遭报应的！”

　　“呸！老秃驴。”邋遢道士吐了口水，冷笑地拿着长鞭冲了上前，狰狞说道，“老子有没有报应轮不到你说，老子只知道，你这个老秃驴今晚会过得很惨。”

　　啪！

　　话音一落，一记火辣的长鞭便直接落在了老和尚的脸庞上，顿时皮肉绽开，鲜血直溢，整张脸庞显得恐怖无比。

　　啪！啪！啪！

　　邋遢道士狠狠地拍打了十几鞭方才泄愤停了下来，看着已经不成人形的悟武和尚，狂笑了起来。

　　“老东西！”身后传来尜尜的声音了，此时尜尜已经挣扎着站起来，脸庞满是伤痕，双眼几乎已经无法张开，身影趔趔趄趄地摇晃了一下，“你……你敢动我师叔……我……我发誓……一定……一定会让你……死无葬身之地！”尜尜和尚的双眸刹那宛若尖锐刀锋，恨意弥漫。

　　邋遢道士仿佛听见了天大的笑话般，仰头狂笑起来，目光蔑视着尜尜和尚，“死无葬身之地？哼！小秃驴，你以为……你还有机会走出这禁忌之地？哈哈！”邋遢道士打量了几下四周围，半晌，感叹道，“真没想到啊，原来九华山的护山大阵的核心，竟然隐藏着一座魔窟，啧啧，这地方倒是挺不错的，小秃驴，我可以保证你死后必定有葬身之地，葬身蛇腹如何？哈哈！”

　　邋遢道士似乎打累了想休息一会，坐在一处石头上，感受着潮湿石壁的冰冷气息，浑身不由自主地一个激灵，忍不住猛地站了起来，看着四周，感受着阴森森的气息，不禁咕哝着，“这地方还真邪门。”

　　“哼！小心恶魔等会便找你附身了。”尜尜恨恨地诅咒。

　　“你他妈的闭嘴！”邋遢道士转身怒斥一声，半晌，似乎想到了什么，嘿嘿直笑了几声，说道，“我听说这座魔窟的主人是被你们九华山的佛祖所杀，还留下了什么诅咒之术，一旦你们九华山的子弟进入魔窟之内，佛性便会被魔化，甚至，还有可能完全泯灭佛性，坠入魔道。啧啧，我还真期待，一个九华山的方丈，一个九华山公认的年轻天才，要是双双入魔，该是多么美好的事情。”

　　“卑劣恶徒！”悟武方丈眼眸发红地怒骂，浑身一阵剧烈的颤抖。

　　邋遢道士所言并非胡乱所攥，自己被囚禁在这禁忌之地，身子被钉在冰冷的石壁之中，几乎每时每刻都感受到一股阴厉的气息涌入自己的丹田之内，侵蚀自己的力量，若时间长久，确实会发生一种异变。

　　这座魔窟实在太过诡异了，悟武身为九华山的方丈，知道许多九华山曾经的秘史，更加清楚这里的恐怖。

　　仙人，也曾经在此坠落。

　　“好了，休息完毕。”邋遢道士笑吟吟地重新走到了尜尜和尚的身前，“小秃驴，还需要我重复这个问题吗？”

　　尜尜和尚抬头，也笑了，“你想知道吗？问你妈。”

　　“你……”邋遢道士眼眸怒火一喷，啪地长鞭顿时再拍落，狰狞的面容狠狠地抽搐着，“老子会让你度过一个毕生难忘的夜晚！”

　　“说不说！”

　　“说不说！”

　　怒斥怒骂！

　　啪！啪！

　　啪！啪！啪！

　　长鞭带来几乎削肉般的锥心剧痛，尜尜和尚咬紧牙关，并无发出哪怕任何一声的闷哼。

　　浑身的血迹，昏迷了，再被弄醒，再度昏迷……

　　反反复复。

　　唯独不变的，是紧攥着的双拳。

　　他忍着。

　　他等着！

　　等着！

　　对许许多多的人来讲，这只不过是普通的一夜，寒冬时分的天气，清晨冷雾侵袭，四周围依然是漆黑迷雾一片。

　　咚……

　　咚！咚！

　　九华山的主峰，十王峰顶，徐徐地传来了一阵浑厚的钟声。

　　仿佛与此响应般，很快，九华山二十八峰所有的寺庙，钟楼方向，均是传来了阵阵钟声。

　　新的一天，降临。

　　佛法会，如约而至。

　　当钟声响起的这一刻，九华山内，不少熟睡的目光，猛然间睁开锐利的眼睛。

　　“终于来了。”


第0927章 谁是悟劳！

　　佛教盛典，佛法会。

　　九华山内外，一大早便热闹开了，天灰蒙蒙间，已有道道身影朝向十王峰方向，急促飞掠，如杳鹤，转眼间消失在林间。

　　四大圣山，东道主九华山早便在十王峰腰间最大的一间寺庙坐镇静候，寺庙里面修建着一个金碧辉煌的大殿，大殿中央，供奉着地藏王菩萨。

　　地狱未空誓不成佛，众生度尽方证菩提。

　　此乃神话中的地藏王菩萨，亦是九华山的信仰佛祖。

　　一道道穿着普通袈裟的和尚身影急匆匆地忙碌着，布置大殿以及迎接前来的佛教门徒。

　　大殿的终于是一个巨大的道场平台，用着谈论佛道。每一届的佛法会，道场平台上，都将上演一次次的佛法的剧烈碰撞，这一届佛法会，依旧没有例外。

　　大殿四大方位，正前方自然为东道主九华山论佛之地，此刻二十八峰寺庙长老都已经陆续赶来，包括悟劳和尚，此时的悟劳和尚一脸慈祥的笑容，眯笑着迎接宾客，丝毫看不出，他便是图谋篡位，谋害方丈的恶徒。

　　当然，如今的九华山并非团结一致，外人不知道，他们自己人却心知肚明，悟武方丈的‘闭关’，实在太过巧合了，如今九华山二十八峰，相互抱团，隐隐形成了三大阵营，一方是以天柱峰悟劳和尚为首，另外一方是以莲花峰悟心长老为领袖，第三方始终坚定着拥护悟武和尚，是悟武方丈的心腹。

　　然而，此刻的三方势力，却以悟劳和尚的天柱峰为最强。

　　“五台山，玄空大师到！”一道声音高扬，顿时引来了大殿所有的目光。

　　五台山，如今是四大圣山之首。而玄空大师的大名，在炎黄佛教更加是如雷贯耳，是一个得道高僧，据说已是半步佛祖的境地。

　　半步佛祖，相当于渡过了‘小仙劫’的境界。

　　这样的实力，降临在九华山中，也足以睥睨众人。

　　九华山实力最强者，绝对达不到半步佛祖，否则，九华山也不至于会没落至此。

　　大殿外面，一群身穿着五台山袈裟的和尚鱼贯而入，为首者正是玄空大师，而跟随他左右的，其中一位和尚，玄青大师，若萧阳与尜尜看到，必定熟悉无比，正是当时在岛国逃出烛火封印大阵的那位九华山和尚，实力不弱。

　　双方一阵的寒暄，玄空大师便率领五台山一众，到一旁的蒲团上盘膝而坐。

　　紧接着，普陀山、峨眉山的高僧们也很快便出现在大殿中。

　　四大圣山，全部到齐。

　　除了五台山外，其余两大圣山的实力也丝毫不弱，每一座圣山所派遣过来的实力，明面上都已经足以镇压九华山。

　　如此一来，九华山东道主的身份，看上去显然已经是荡然无存。

　　当然，九华山众人早已料到这种局面，脸色虽然隐隐难堪，却依旧能保持平静，只有悟劳和尚那隐藏在袈裟衣袖里面的双拳，紧攥着，垂头间，怒火掠过！

　　一夜过去了，那该死的小和尚竟然还不愿招出【菩萨处胎经】所藏何处！

　　悟劳和尚有着自己的野心，绝对不愿看到三大圣山永远的凌驾于九华山之上。

　　天色渐亮，一缕金色的阳光越过山峰，照射到大殿里面，散发着温和的热量，驱赶寒冬的气息。

　　整个大殿越发热闹起来，来自五湖四海的佛教信徒们汇集在一起，相互谈论佛道，相互争论，相互印证自己感悟的观点。

　　上午八点。

　　大殿已略显拥挤，大殿之外一处空旷地方，蒲团上都已陆陆续续坐满了和尚。

　　“师兄，时间……差不多了吧。”一旁莲花峰悟心长老轻语一声。

　　悟劳和尚眼角闪过一丝冷意，旋即深呼了口气。

　　看来，自己等不到那该死的小和尚开口了。

　　此刻，悟劳和尚内心深处甚至闪过了杀机，既然无法问出，那么，今天的佛法会后，便将他……抹杀！

　　每一届佛法会都会持续将近一个星期的时间，一般来讲，重头戏都在后面。

　　“阿尼陀佛。”

　　悟劳和尚洪亮的声音响彻于大殿中，整个大殿很快便安静了下来，目光纷纷朝着悟劳和尚集中。

　　悟劳和尚面容流露出慈祥的笑意，“首先，欢迎来自五湖四海的佛祖子弟们能够如期抵达九华山，作为东道主，贫僧代表九华山，欢迎各位的到来。”

　　“你们的悟武方丈呢？”声音突兀至极地响起。

　　来自峨眉山的清风长老！

　　此时，清风长老眉头轻拧着，显然因为九华山的方丈没有亲自出面而感到不满。如今九华山虽然名义上依然是四大圣山，但是岂能与另外三大圣山相比？

　　悟劳和尚的脸庞丝毫没有流露任何不满，微微一笑，“阿尼陀佛，清风大师，我悟武师兄近日突有感悟，已闭死关，短时间内，暂时无法出关，因此，此次的佛法会，由贫僧来主持。”

　　“突有感悟？”五台山玄空大师此时一笑，“听闻悟武大师只差一步便抵达半步佛祖境地，不知道此番闭关，能否有此际遇呢？”

　　玄空大师的话语中，带着明显的揶揄神色。

　　半步佛祖，与‘小仙劫’一样，是一个巨大的门槛，一般来讲，想要渡过，无疑难于登天，许多修行者穷尽一生，也只能原地踏步。

　　更何况，就算悟武大师突破到半步佛祖，玄空大师也一点也没有将他放在眼内，玄空大师抵达半步佛祖的境界已有数年，最近偶有感悟，实力更加是突飞猛进，九华山此行，他势在必得！

　　至少，明面上的实力，他必须碾压其余三大圣山。

　　当然，玄空大师清楚，普陀山与峨眉山所派来的实力，绝对不仅表面上这些，三方都有底牌，鹿死谁手，那要看哪一方的底牌较为深厚。

　　“承蒙玄空大师赞誉了。”悟劳和尚脸庞笑容不减，仿佛根本听不出玄空大师语气中的挖苦之意，微笑说道，“事不宜迟，这一届的佛法会，贫僧宣布，正式开始！”顿了下，悟劳和尚笑道，“首先贫僧给大家公布此届佛法会的证道奖赏。”悟劳和尚的手臂一摆，几位沙弥手捧着各种奖品走上前，由悟劳和尚一一介绍。

　　“这是九莲袈裟，少有的防御灵兵，有灵性，距离认主神兵，仅有一步之差。”

　　“此乃降妖棍，拥有棍秘，威力惊人。”

　　一共十份奖品，每一样，都引来了殿内殿外的大片的惊呼，对不少人来讲，这种级别的神兵已经是可遇不可求。

　　九华山虽没落，但是多年的沉淀，要拿出这些神兵并不难。

　　而且，在其余三大圣山眼中，这些奖赏，也实在普通得很。

　　每一届佛法会的主场都会在四大圣山间轮转，哪一方负责主持，便负责拿出奖品。

　　“呵，九华山，就只能拿出这样的奖赏吗？”一声轻笑。

　　来自普陀山，摩仑大师。

　　“十大神兵？看上去稀松得很啊。”

　　“没想到九华山竟然没落到这般地步了。”

　　“倒不如，从下一届开始，将九华山排除在圣山之外吧。”

　　三大圣山的弟子们纷纷窃窃私语，不少的声音都传到了悟劳和尚等人的耳边，此时，任凭悟劳和尚的城府再深，也不禁脸色低沉了下来。

　　九华山的其余人亦是如此。

　　他们可以想到此次佛法会三大圣山必定会发难，取缔九华山‘圣山’的地位，却万没料到，这才佛法会刚刚开始，他们便迫不及待地发难了！

　　“阿尼陀佛。”五台山玄空大师站了起来，“诸位稍安勿躁。”

　　大殿逐渐地安静了下来。

　　玄空大师微笑地朝向九华山众人，扬声说道，“听闻，九华山弟子在岛国一行中，偶得佛门至宝，【菩萨处胎经】，不知道，可否拿出让我们大家鉴赏一番？”

　　菩萨处胎经！

　　刹那间，现场一阵的哗然，取而代之的是一阵阵的炽热神色。

　　“对，佛门至宝，不应独享。”

　　“能者居之，就拿【菩萨处胎经】作为此次佛法会最终胜者的奖赏吧。”

　　悟劳和尚的脸色不由一变。

　　他没想到对方竟然还知道【菩萨处胎经】的存在！

　　他不知道，尜尜和尚在岛国的时候，遇见过五台山的大师。

　　所有的目光都聚焦了过来，包括九华山的弟子们，他们都不曾听说过【菩萨处胎经】的存在，如今听玄空大师提起，他们只能下意识地认为，【菩萨处胎经】，被悟劳和尚……私吞了！

　　此刻悟劳和尚已经陷入了进退两难的地步了！

　　脸庞狠狠地抽搐着，一时间拿不到主意了。

　　玄空大师的突然发难，将他打个措手不及。

　　别说【菩萨处胎经】根本不在他手中，就算在，他也不可能交出，那是他让九华山重新崛起于四大圣山的最大倚仗！

　　道道目光如同刀锋般落在悟劳和尚的身上，整个大殿，陷入了一片沉寂之中。

　　寂静无声。

　　等待着悟劳和尚的下文……

　　许久。

　　“我……”悟劳和尚正欲开口，突兀间感觉一抹锐利的寒光在自己的眼眸中掠过。

　　一股凌厉的剑气破空而来。

　　伴随着一阵震天的龙吟长啸。

　　如君临天下！

　　咻！

　　一道剑芒，霎那间由远及近，直冲大殿。

　　声音震耳欲聋般响彻。

　　“谁是悟劳！！！！！”


第0928章 强势！

　　声音如雷震耳，贯彻天地，伴随着长啸而来，敲震着大殿内所有人的耳膜。这一刹那，甚至不少人几乎下意识地浑身一震，双腿瘫软趔趄倒在了地上。脑子嗡嗡地炸开！

　　谁是悟劳！！

　　巨声大喝回荡震响于大殿之中，眨眼间，远处那一抹剑芒已经无限逼近，夹带着凌厉的风声，咻地破空而至。

　　轰！

　　强大的剑气直坠而落，轰击在大殿中央的论佛道场上，刹那引爆，石屑纷飞，浓烟滚起。

　　不少人下意识地闭上了眼睛，再徐徐睁开的时候，前方的浓烟渐消，白衣胜雪，若曜日照射。

　　挺拔身躯凌空而立，黑发随风而飞，颀长的身段彰显出逼人强大的气势，双眸如星辰般闪耀辉芒，仿佛背负着万丈寒光而来，手中千凰神剑熠熠生辉，认主神剑的无上气息似乎凝固了整个空间，冻结了所有气机。

　　萧阳，抵达九华山！

　　没有任何停顿，直冲十王峰，直捣佛法会，如君临天下。

　　剑出鞘，怒意现。

　　“谁是悟劳！”萧阳的声音再一次落下，夹带着冰寒的冷意。

　　这一声打破了整个大殿的死寂，刹那一片哗然。

　　不少人下意识地打了个寒颤，眼神隐隐忌惮地盯着这破空一剑而来的身影，他那毫不掩饰的气势，令人畏惧。

　　“是他？”玄空大师身旁的玄青大师惊声一呼。

　　“你认识此子？”玄空大师压低声音，眉宇轻皱，萧阳的突然出现破坏了他的‘好事’，他自然心中不爽。

　　玄青大师缓声说道，“在岛国，正是此子，联手九华山的和尚大闹名古屋，最终岛国传出【菩萨处胎经】丢失的消息，想必与他们两人有关。只不过……”玄青大师眉头皱了一下，“在岛国时候，他的实力，似乎没有这么强。”

　　“哼！”玄空大师冷哼不语。

　　“谁是悟劳！”萧阳的声音第三次落下了，语气一次比一次冷漠，大殿之中所有人都听得出来，此子来找悟劳，可绝对没有好事。

　　来者不善。

　　“大胆！悟劳师叔的名讳岂是你能再三大呼的。”一名天柱峰的和尚忍不住站出来怒骂了，眼眸闪烁着圆溜的光芒，自己是第一个站出来维护悟劳师叔的，以后一定可以得到悟劳师叔的重用。

　　咻！

　　一道剑影如幻光般划过。

　　一闪如电！

　　众人只感觉眼帘一晃，耳朵便传来了一阵惨叫声音，目光纷纷投了过去，那站出来吆喝的和尚竟然已经满嘴的血迹，地面上，赫然掉了一根舌头，那和尚面容痛苦无比地惨叫后退，最终砰一声倒在了地上。

　　嘶！

　　所有人都不由自主地倒吸了一口冷气，看着萧阳的眼神，更为忌惮。

　　没想到，萧阳出手竟然如此心狠手辣！

　　他们不知道，萧阳心中想着尜尜和尚的性命安危，早已经是堆积了满腔的杀机，那和尚竟然跑出来撞枪口！

　　萧阳目光如电，冷扫九华山众人，最终，凭借众人那下意识瞄向的眼神，视线落在了悟劳和尚的身上。

　　悟劳和尚此刻内心却纳闷不已，在自己的印象中，并没有招惹这样的仇家。

　　莫非是哪一仇家的弟子来寻仇？

　　对方单枪匹马而来，悟劳和尚倒是不惧，整理了下袈裟，迈前一步，“阿尼陀佛，贫僧法号悟劳，不知这位少侠……”

　　“老贼，原来正是你。”萧阳剑尖一指，双眸杀机一闪，缓缓说道，“把尜尜交出来。”

　　尜尜？

　　大殿上，九华山众人下意识地愣住了。

　　不少人目光一扫，当即惊声。

　　“对了，尜尜师弟呢？”

　　“没错，他不是已经赶回九华山了吗？不可能不来参加佛法会啊。”

　　“此人为了尜尜师弟而来，到底发生了什么事？”

　　九华山众人中，尤其是拥护悟武方丈的第三方人，都忍不住惊呼之余，目光纷纷投向悟劳和尚，眼神满是疑问。

　　当萧阳道出‘尜尜’二字之时，悟劳和尚瞳孔不禁下意识地猛缩了一下。

　　自己昨夜方才对尜尜那小和尚下手，神不知鬼不觉，连九华山内也不惊动任何人，眼前此子，是如何得知？

　　“难道……”悟劳和尚想到了一个可能，或许，昨夜尜尜和尚前往天柱峰之前，事先告知此子他此行的危机，并且……还将【菩萨处胎经】交给此子。这可以解释为什么【菩萨处胎经】自己会找不到，而此子一大早前来要求见尜尜和尚。

　　“你是什么人？”念头至此，悟劳和尚眼眸轻冷地盯着萧阳，他不会放过任何得到【菩萨处胎经】的机会，哪怕【菩萨处胎经】在萧阳身上的概率只有万分之一，他也要将萧阳拿下。

　　萧阳视线轻冷眯起，寒光闪烁，“我再问一次，尜尜在哪！”

　　“对啊，悟劳师兄，怎么没见尜尜师侄？”

　　开口的是七贤峰的住持悟勤大师，他是属于坚决拥护悟武方丈的一方，尜尜和尚是悟武方丈最亲子弟，如今悟武方丈失踪，再听到尜尜和尚不见的消息，他同样心急如焚。

　　悟劳和尚脑子一个念头闪过，当即抬头，目光冰冷地说道，“别提那个孽徒！他是我们九华山的叛徒！”

　　“什么？”众人皆惊。

　　悟劳和尚目光扫过大殿三大圣山的人，振声说道，“玄空大师刚刚提及【菩萨处胎经】，说来惭愧，【菩萨处胎经】，确实曾落在我九华山的手中。可惜……唉，本家丑不应外扬，但是，现在贫僧不得不说了。”悟劳和尚悲愤地说道，“就在昨夜，悟武方丈的亲传弟子，尜尜和尚，将【菩萨处胎经】盗走！贫僧已派人四处搜寻，仍然找不到这个叛徒的行踪。”

　　全场一片的哗然！

　　叛徒！盗走【菩萨处胎经】？

　　玄空大师等人神色都不禁一沉下来。

　　“你……”悟勤大师眼眸一阵怒色闪过，“悟劳师兄，凡事讲究证据，可不要血口喷人！”

　　“哼！贫僧亲眼所见，还会有假？”悟劳和尚冷怒开口。

　　哗声一片，显然，很多人都无法接受这个事实。

　　“如今我们首要的事情，是追回【菩萨处胎经】。”悟劳和尚目光突然间再度朝向萧阳，冷冷说道，“既然你与尜尜有旧，想必会知道尜尜的下落。年轻人，莫非是尜尜让你来试探我等？”

　　萧阳视线冷漠无比地看着悟劳和尚的自导自演，半晌，手腕轻轻一转，挑起了一朵剑花。

　　“悟劳老贼，你再说得天花乱坠，对我来讲，都只不过是一个小丑在蹦跶。”萧阳面容冷漠道，“我只知道，尜尜已在你手中，你有两个选择，一，交出尜尜，二，被我用剑架着，交出尜尜。”

　　“哼！大言不惭的无知小子。”悟劳和尚貌道岸然地朝着四周一合掌，“阿尼陀佛，诸位，我九华山现在要处理此子，希望各位先行避让。”

　　话音一落，顿时，大殿四面八方，一道道身穿着九华山袈裟的和尚身影迅步冲了出来，登上了论佛道场，将萧阳身影团团包围起来。

　　“布罗汉阵！！”悟劳和尚声音一声振喝。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，道道身影启动，气势爆涌凝聚，一股股磅礴强大的力量朝着萧阳轰击而来。

　　罗汉阵？

　　萧阳眉宇冷掀，手中剑光急扬，身影一动，白衣顿闪，千凰神剑光辉爆飞冲天。

　　“风剑第三式，神剑如雪。”

　　一剑出鞘，漫天白雪凭空地降临，洗礼着整个大殿。

　　论佛道场上，片片白雪在剑光笼罩下纷飞，朝着众多和尚的头顶上方逼压落下。

　　一股无形的逼压唰地覆盖。

　　神剑如雪，剑芒如冰。

　　夹带着覆灭之势。

　　咻！咻！咻！

　　短短的几个呼吸间，论佛道场上，一道道血水溅飞而出，伴随着惨叫。

　　砰！

　　砰砰！

　　剑芒消失。

　　白衣身影依旧执剑而立，那十数道布下罗汉阵的九华山高僧，如今却全部都倒在了血泊之中。

　　一剑破阵，轻松自如。

　　这一幕，饶是悟劳和尚再笃定，也不禁瞳孔猛地一缩，重新审判萧阳的实力。

　　他要是知道萧阳就在几天前大闹了京城易家，恐怕心境便不会像如今这般平静了。

　　“上！”

　　接连着又是几波和尚冲上论佛道场，不过，结果都无一例外，全部纷纷倒在血泊中。

　　浓烈的血腥味漂浮于大殿的空中，而那白衣，始终没有染上一丝灰尘，只是，双眸的冷光越发浓烈。

　　轰！

　　一剑挑起一道身影，朝着悟劳和尚的方向扔了过去。

　　一路强势。

　　每一剑都仿佛轻描淡写般，却带着致命的威力。

　　“好一个无与伦比的少年天才。”玄空大师也忍不住惊叹。

　　悟劳和尚的脸庞已经彻底阴沉了下来。

　　嗖！嗖！

　　此刻，两道身影从大殿外一掠而来，落在萧阳左右。

　　紫衣萧婧祎，青衣叶桑。

　　“我们搜遍了方圆十里之地，没有找到尜尜。”叶桑柳眉轻蹙着开口。

　　这一刹，萧阳手中的剑芒仿佛曜日般绽放出狂暴的光寒，轰地一抹剑气直接轰碎了大殿的天花板，砸出了一个巨洞。

　　整个大殿都摇晃了几下。

　　萧阳之所以还能够忍着应付这些九华山的和尚们，是因为二女负责搜寻尜尜和尚的行踪，如今二女传来的消息，竟然是找不到尜尜和尚。

　　这一瞬，萧阳眼眸的戾气仿佛洪水般爆发，整个人宛如远古神魔般散发着狂暴冷酷的气息。

　　长剑直驱！

　　“悟劳老贼！再不交出尜尜，休怪我……血洗九华山！！！”


第0929章 震慑九华！

　　杀机凛凛！

　　正如剑中霜雪，在冷风中狂呼，肆虐。

　　萧阳双眸泛出血光般死死盯住了悟劳和尚。

　　昨晚的手机通话他可以确定，尜尜一定落在了悟劳和尚的手中，然而二女却搜寻不到尜尜和尚的行踪，萧阳心里顿时生出不详预感，内心的恨怒爆涌翻滚而出，磅礴的气势刹那间完全将悟劳和尚笼罩。

　　还没等悟劳和尚回应，萧阳的剑芒已经降临了。

　　咻！

　　悟劳和尚心中顿时一惊，身影唰地迅步后退闪晃，堪堪避开了萧阳的这一剑，旋即一个腾身跃起，身影落在了论佛道场上，回头冷怒盯着萧阳，挥袖冷笑道，“哼！九华圣地，不是你可以肆意妄为的地方。”

　　待悟劳和尚冲上去的时刻，一边的二女已经迅速离开了论佛道场。萧阳眉宇冰冷掀起，手中长剑陡然一闪，划过朵朵璀璨的剑花，身影暴飞而起，一剑直逼悟劳和尚。

　　“金刚掌！”

　　悟劳和尚双臂金色光芒闪起，掌风如雷地啪啪响彻，几乎转眼间遍布了整个论佛道场，掌风与长剑相碰撞之时还会爆擦出铿铿的巨响，短短的几个呼吸间，双方已经交战了数十招。

　　“此子究竟是什么来头！”

　　四周围所观望的众人此时都震惊了，目不转睛地看着前方的战斗，连连倒吸着冷气，眼眸尽是震撼。

　　悟劳和尚可是九华山第二强者，心雷五劫巅峰的强者，距离‘小仙劫’，也就是半步佛祖的差距并不遥远，然而，如今竟然被一位年轻人逼得落于下风。简直是不可思议。

　　“太厉害了，难道是什么仙人子弟？”

　　“九华山怎么会招惹了这么一号人物？”

　　“这一届的佛法会有变，究竟是好事还是坏事。”

　　所有人都静观其变。

　　包括九华山的一部分人在内，如今的九华山已分裂为三大势力，萧阳寻仇直接道明了要找悟劳和尚，其余两方势力当然不会无故出手。

　　金色手臂横扫道场，萧阳握剑，仿佛弯月般横扫而过，泛起了秋波，冻结空间。

　　唰唰唰！

　　悟劳和尚瞳孔连连震撼，越战越是心惊。交手的时间不长，但是眼前此子给他的感觉，却是越发的深不可测。

　　“你到底是什么人！”悟劳和尚震怒地咆哮了一声。

　　这一记怒吼，无形中也运用了佛门的绝学，狮子吼！

　　强大的音波直接顺着空气形成一锐利的尖锥朝着萧阳迎面扑了过去，令人猝不及防。只不过，让悟劳和尚更加震惊的是，这股堪比骇浪般的无形音波攻击竟然到了萧阳的面前自动消失得无影无踪。

　　狮子吼，竟然对他无效？

　　悟劳和尚瞠目欲裂，这在佛门绝学中也算得上是顶尖层次的了。

　　他怎能料到，萧阳所学的撼道术，是一切关于精神攻击的克星，区区音波攻击，根本无法近萧阳的身便被化解的无影无踪。

　　“不灭炎拳！”

　　萧阳左拳倏然间仿佛流星般一击而出，拳风猎猎，拳影刹那间摩擦上凌厉的气息，悟劳和尚刚刚避过了萧阳的一剑，根本没想到萧阳会突然出拳，情急之下，只能下意识地举掌相迎。

　　“般若掌！”

　　佛宗秘典！

　　拳与掌的碰撞。

　　轰！！！

　　强大凌厉的气势刹那间将整座大殿震得摇晃起来，掌风四面八方蔓延波及，不少人身影都踉跄地倒在了地上。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　锥心的剧痛顺着手臂直震悟劳和尚的虎口位置，强烈的痛楚让他下意识地惨叫，身影败飞而出，半空中一阵血气翻涌，噗地大喷了一口鲜血，轰一声身影倒在了论佛道场的一个角落处。

　　“师叔！”

　　“悟劳长老！”

　　惊呼声音顿时连连响彻而起。

　　“可怕的家伙。”悟劳和尚顾不得疼痛，跃身而起，眼眸一抹忌惮的神色抹过，咳血盯着萧阳，此子的实力，恐怕，并非自己能够应付，“你到底是谁！”悟劳和尚忍不住再度发问。

　　咻！

　　萧阳的剑尖正指着悟劳和尚的胸前，语气冰寒冷漠，“尜尜的兄弟！”

　　悟劳和尚脑门一震。

　　内心暗骂了一声，猛地咬牙，目光看向了侧旁的悟心长老。悟心长老是莲花峰领袖，他同样不服从悟武方丈，并且一心窥觑着九华山方丈的位置！

　　“悟心！你我合作将此子拿下如何？”悟劳迅速地暗中传音。

　　悟心长老一怔，嘴角轻翘了一下，冷笑不语。

　　“混账东西。”悟劳和尚暗骂了一声，不过，表面上依旧不动声色，他想清楚了，要对付此子，必须联手悟心长老，摆出九华山双佛阵！顿了会，悟劳和尚继而传音，“悟心，此子关系到【菩萨处胎经】，我知道尜尜的下落，你我联手将其拿下，共享【菩萨处胎经】如何？”

　　悟劳和尚不得不抛下诱饵了。

　　果然，悟心和尚脸庞微微动容，明显心动了，身影纵起，落在了悟劳和尚的身旁，眼眸锐利盯着萧阳，“九华圣山，岂能容外人放肆！”

　　萧阳神色冰冷，徐徐地扫了一眼悟心长老，转而凌厉的眼神掠过九华山众人，“还有谁，不妨全部一起上。”

　　“放肆！”

　　“太狂妄了！”

　　“长老，废了他！”

　　“杀他祭奠我九华圣山！”

　　暴怒声音顿时间连连响彻。

　　这时萧阳也看出来了，偌大的九华山，恐怕只剩下一部分效忠于原来方丈的实力，那便是以七贤峰悟勤大师为首的众人，如今，也只有这一部分人没有向萧阳发难，而是个个眉头紧锁地思考着，尤其是悟勤大师，其神色疑惑地思虑片刻，暗中摆了摆手，招来一位年长和尚，附耳暗中交代了几句，那老和尚连忙点头匆匆离去……

　　“小子，这世间天才多得很，而且……很容易坠落的。”悟劳和尚狠狠地擦拭掉嘴角的血迹，与悟心长老相视了一眼，同时点头，身影嗖嗖嗖地交错朝前，一声声佛门道音此刻铺天盖地地落下，贯彻了整个论佛道场。

　　刹那，两人身影的背后，仿佛一尊强大的佛像影像现身，彰显出强大凌厉的气势。

　　“九华山的双佛阵？”玄空大师轻微一笑，“看上去确实有几分门道。”

　　“封！”

　　巨大的佛像瞬间结出了无数个印结，一股股强大恐怖的气息铺天盖地地落下。

　　唰！

　　耀眼的强大恐怖力量灌涌而下，直扑萧阳。

　　夹带着最为纯粹的佛门力量。

　　双佛阵！

　　结合了两大强者的强大力量，这一瞬间，这一击所蕴含的毁灭力量，已经超越了‘小仙劫’的力量！

　　“那家伙死定了！”

　　“天才夭折。”

　　不少人暗中感叹。

　　一侧，萧婧祎与叶桑二女此时则相视一眼，同时嫣然轻笑。

　　几乎异口同声，轻轻自语一声。

　　“他是萧阳。”

　　他是萧阳！！！

　　剑光如冲破星河，绽放出洗礼天地的辉芒。

　　仿佛一束束冲上九天之外的烟花，璀璨的光彩爆发开来，落下的瞬间，却形成了朵朵美丽圣洁的莲花。

　　每一朵莲花，都蕴含着毁天灭地般的攻击。

　　青莲剑歌！

　　“飞流直下三千尺！”

　　一剑一花，一花一世界。

　　整座论佛道场，仿佛成为了剑的世界。

　　刹那间将那佛像碾压，轰隆破碎。

　　剑光划过，佛像裂开。

　　“破！”

　　轰！

　　噗！

　　悟劳悟心两道身影几乎同时吐血败飞而出，砰砰地倒在了地面上。

　　剑光还未止息，如影随形而至。

　　两人瞠目欲裂，猛地使尽了浑身的力量一跃起来，眼神于半空中飞快交换了一下，唰唰瞬息，两人的手中都拿着一串佛珠。

　　佛珠上印刻着一个个古老的印记，这一刹在两人的运气下爆发出绚烂的光芒。

　　“佛缘珠秘！”

　　两人手中佛珠同时抛出，顿时间散开，一颗颗如弹珠般的佛珠四面八方侵袭而来，瞬间便降临萧阳的身影四周。

　　“爆！”

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸响声响彻于大殿上，强大的爆炸气流飞扑向四面八方，顿时响起了一大片的哀嚎声音，整个大殿顷刻是一片狼藉，不少身影飞快地朝着四周围的墙壁后退，而爆炸的中心，整个论佛道场几乎都被炸毁了，浓烟遍布翻滚，如原子弹爆炸般贯彻云霄。

　　逐渐地，爆炸声音慢慢平息，众人的目光重新投向前方。

　　“恐怕死无全尸了吧。”

　　“两串佛缘珠秘同时爆炸，这一击的威力可不亚于普通半步佛祖的全力一击，想不死都难啊。”

　　议论声音响起，然而很快，众人的眼珠子再度睁大得滚圆了，呆呆地盯着前方……

　　剑芒璀璨，形成了一朵银色莲花的模样。

　　坐化莲花！

　　以剑为防御，硬生生地抵挡了这一击。

　　“什么？”悟劳悟心二人眼眸刹那瞪大。

　　这一刹，莲花绽放，一道剑芒从中央散发而开，弥散出森冷冰寒的剑芒。

　　白衣顿现，胜过天山白雪。

　　单手执剑，身影纵飞而来，一剑横空，衍化出层层剑意。

　　咻！咻！

　　一剑直挑，两道血箭飞起，悟劳悟心两人甚至连惨叫声音也来不及发出，双腿一阵刺痛，扑通一声齐齐跪在了地上。

　　待反应过来的时候，已经不敢再张嘴惨叫了，因为此刻，一把锋芒闪耀的长剑，轻轻地贴在了两人的嘴唇上，耀眼剑芒闪过两人的眼睛，刺眼冻骨，两人感觉浑身仿佛被冰封般打了个寒颤。

　　“现在，可以重新回答我的问题了吗？”


第0930章 前往禁忌之地！

　　骄阳悬天，一剑东来，震慑九华！

　　当萧阳手中的神剑抵在悟劳悟心两位九华山高僧身上时，全场早已寂静无声，死寂一片。

　　唯独萧阳漠然的声音，敲震着整个大殿。

　　从一开始扬剑的一刹，到如今镇压九华山两大强者，整个过程几乎不费吹灰之力，这对众人来讲是个极其强烈的视觉冲击。

　　这是何等强大的少年至尊！

　　黑发乱飞，阳光透射进来，映在那修长身躯上，遮掩不住凌厉至极的气息，手中长剑仅需轻轻一推，便可取这九华山两大强者的性命。

　　“不要！”

　　“住手，快放了师叔。”

　　“不。”

　　一阵阵惊呼声音很快便响彻了整个大殿，不少九华山子弟纷纷大呼，瞠目欲裂。然而，这种情况下，却无任何一人敢上前半步。甚至有些将求助的目光投向另外三大圣山，只不过，如今三大圣山都保持着观望的姿态。

　　悟心长老心中悔恨至极了，他可以清晰感受到抵在自己身上那柄神锋的锐利杀机，如今这煞星手中有两位人质，或许他不介意杀一人。而且，如果要选择杀一人的话，死的人绝对是自己，他还需要在悟劳口中得知尜尜的下落……

　　“我说。”悟心长老猛地抬头，目光看向萧阳的眼眸，感受着那森寒冰冷的气息，依然不由自主地打了个寒颤，“我……昨夜我莲花峰弟子曾经汇报，亲眼看到尜尜师侄登上了天柱峰。”

　　话音一落，天柱峰一众脸色纷纷一变，眼眸带着怒色盯着悟心。

　　“血口喷人！”

　　“难道想借刀杀人吗？”

　　两方之间虽然不和，但是，也只有在这一刻才彻底撕破了脸面。

　　砰！

　　萧阳手中长剑一震，悟心长老身影轰地被震退跌落下破烂的论佛道场，转而瞬息，萧阳的剑尖已经降临，抵在了悟劳和尚的鼻尖处。

　　悟劳和尚此刻神色反倒淡然了不少，瞟了一眼萧阳，淡声道，“分明是悟心想借刀杀人，尜尜并不在我手中。”

　　剑芒如雪，唰地削下。

　　一道血箭噗嗤冲天，伴随着悟劳和尚下意识的一声惨叫。

　　声音刺耳，刺激着在场的人。

　　悟劳和尚一手捂住了一边耳朵，痛苦哀嚎了几声，眼眸的淡然神色迅速地丢失不见，取而代之的是一抹惊恐，这个少年至尊，比自己想象中的还要决绝。悟劳以为可蒙混过关，可是，在萧阳心中，早已非常明确是悟劳便是尜尜的仇人，任凭悟劳再如何辩解都没用。

　　萧阳居高临下，眼眸冷漠地俯视着悟劳和尚，手中长剑轻缓地移动，抵至悟劳和尚的另外一边耳朵。

　　“不。”悟劳和尚眼眶睁大欲裂，浑身不由自主地颤抖，血水顺着手臂滑落而下。

　　“佛曰，六大皆空，你留着耳朵有什么用呢。”萧阳轻声开口，猛地一剑划下。

　　啪。

　　“啊！”

　　悟劳和尚双手捂住耳朵身子轰地倒了下去，痛苦地哀嚎蜷缩着。

　　这一幕，众人看得毛骨悚然，却没有一人敢上前去阻止。

　　萧阳缓缓再踏前一步，剑尖滴血，这一次，落在了悟劳和尚的下巴处。

　　“尜尜呢？”

　　悟劳和尚的脸色苍白到了极点。

　　他千算万算，根本无法算到，今天会有如此煞星杀上九华山。

　　“他……他……”

　　此时，突兀一道声音响起来，“或许我知道尜尜在哪了。”

　　唰！

　　萧阳抬眼瞥了过去，说话的是七贤峰悟勤长老！此时之前悄然离开大殿的那位老和尚已经重回悟勤长老的身边。

　　悟劳和尚脸色再度骤变。

　　“说。”萧阳声音冷漠。

　　悟勤长老目光看了悟劳一眼，暗叹了一声，双掌合拢轻念一声佛号，旋即抬眼朝萧阳说道，“如果尜尜真在悟劳师兄手中，那么，必定是被关入了禁忌之地。”

　　话音一落，不少九华山弟子脸色都纷纷大变。

　　而三大圣山的人，此刻则神色各异。

　　“禁忌之地？”萧阳眉宇冷皱，“是什么地方？”

　　“悟勤！禁忌之地乃我九华山的根基秘密，你敢违背佛门祖训，跟外人提及？”悟劳和尚猛地怒吼一声。

　　咻！

　　萧阳一剑直插，锐利的剑芒直接没入了悟劳和尚的肩膀处，冷厉的剧痛让悟劳和尚惨叫一声后额头冷汗涔涔逼落，无法再吭声半句。

　　“阿尼陀佛，贫僧自会向佛祖请罪，可是，贫僧绝对不能眼睁睁地看着尜尜师侄下落不明而无动于衷。”悟勤长老迈步上前，盯着悟劳，缓声说道，“师兄，我刚派人去查过，禁忌之地，水牢的大门，紧锁着……尜尜师侄，可在里面？”

　　悟劳和尚眼眸冷色一闪，并不出声。

　　他心里清楚，水牢里面的悟武方丈和尜尜和尚已经奄奄一息。只要自己能够忍住痛苦，或许还能保住一条性命，反之，一旦那一老一小被救出来，别人尚且不提，眼前此少年至尊，必定会要了自己的性命！

　　萧阳眉头一皱，抬眼问道，“水牢大门，你们无法打开？”

　　“禁忌之地，向来由方正师兄以及悟劳师兄两人掌控。”悟勤长老叹气摇头。

　　萧阳低头，目光森寒冰冷地盯着悟劳。

　　“让我去试试吧。”突兀，清脆的声音响起。

　　桑桑师妹！

　　萧阳猛抬头，自己几乎险些忽略了桑桑师妹原来的身份了。

　　杀手千面！

　　全世界排名前十的顶尖杀手。

　　论开锁入门的本领，桑桑师妹必定有一手。

　　“小心点。”萧阳点头，然后看了眼萧婧祎，萧婧祎一笑会意，表示跟叶桑一同前往。

　　萧婧祎表面实力虽然相对较弱，但是，萧阳领教过这位萧家小公主的本事，一般的强者未必能够轻易近她的身。

　　“大师，有劳了。”叶桑走到悟勤长老的身前。

　　悟勤稍微犹豫了会，毅然点头，双掌合拢，“两位施主请跟我来。”

　　三人迅步离开了大殿。

　　大殿上，三大圣山的人彼此相视了一眼。

　　九华山的禁忌之地，对三大圣地来讲，有着极大的吸引力。

　　传言，禁忌之地有着一样令世人垂涎三尺的至宝。

　　几乎同时，三大圣山都派了人悄然朝着大殿门口方向退去。

　　咻！

　　蓦然间一阵璀璨绚烂的剑气破空而至，直冲大殿门口。

　　轰！

　　一声爆响，那朝着大殿门口退去的人群纷纷惊恐地避让。

　　萧阳横剑一掠朝前，落在大殿门前。

　　“大胆！”普陀山摩仑大师怒斥一声，“你敢阻挡三大圣山的弟子？”

　　“阿尼陀佛，三大圣山，可不是没落的九华山。”峨眉山清风大师亦是站了起来，眼眸带着敌意。

　　萧阳轻缓转身，手中千凰神剑一挑，剑芒飞扬，眼眸一扫前方，淡声道，“任何人不得跨入大殿半步。”

　　“狂妄的家伙！”玄青和尚冷怒呵斥。

　　萧阳目光瞥了过去，嘴角轻泛起一丝悠扬的弧度，“原来是你这和尚，在岛国，逃得倒是挺快。”

　　玄青和尚脸色猛地一黑，低沉下来。

　　三大圣山的人虽然都极其自傲，但是，刚刚萧阳展示出来的实力众人也有目共睹，三大圣山，在没有绝对利益的驱使下，谁也不愿当出头之鸟。

　　一时间双方僵持，而悟勤长老带着二女的身影早已消失，三大圣山的人相视了一眼，眼眸带着浓烈敌意地狠狠扫了一眼萧阳后，纷纷重新坐下。

　　“你再动一下，我保证你可以死得痛快了。”萧阳突兀间扬声开口。

　　前方的悟劳和尚，刚想趁着萧阳不注意而挣扎起来逃离，此刻闻言，双脚不禁一瘫软，再度砰地倒在地上，痛苦哀嚎了一声。

　　阳光折射。

　　禁忌之地，处于九华山的核心位置，十王峰与天柱峰之间的一处峡谷深处。

　　之前萧婧祎叶桑二女也来这一带搜寻过，只是，根本无法触动九华山禁忌之地的阵法。

　　悟勤长老一路带着二女朝前走，逐渐踏入了护山大阵的核心范围内，二女清楚地感觉到周围的气息的转变，仿佛顷刻感受到了寒冬的侵袭。

　　以二女的实力还能感受到冰冷，足以可见这地方的阴冷之气的浓郁程度。

　　萧婧祎一路走前，眸子的惊异神色越发浓烈起来了，掩饰不住震撼，“这地方……天，竟然是一座远古魔窟！”

　　闻言，走在前面的悟勤长老不由得停下了脚步，回头看了眼萧婧祎，眼神却更加惊异，“施主如何看出？”

　　萧婧祎嘻地一笑，“修行界没有我萧婧祎不知道的东西。”

　　“姓萧？”悟勤长老深深看了一眼萧婧祎，若有所悟般，喃喃点头，“难怪，只有萧家人，才有这般眼力……”

　　前方越发的黑暗，三人都可视黑夜如白昼，并不影响行走的速度，而叶桑却突然发现，萧婧祎的神色越发兴奋起来了，不禁下意识传音问了声，“怎么了？”

　　“天大的好事！”萧婧祎兴奋地传音，眸子不停地打量着这潮湿冰冷的远古魔窟，遏抑不住眸子的期待之色。

　　“远古魔窟，本是世间极其稀少的存在，而这座魔窟，更加是绝无仅有的七绝之地！”萧婧祎欣喜不已，不停地暗忖，随着往前走，越发的肯定了，“根据典籍所记载，这种七绝魔窟，会孕育出一种稀世至宝！”

　　“那是炼制萧家三大天丹的其中一味重要的主药！”


第0931章 面目全非！

　　“萧家与神灵境地三尺神明殿之间，迟早一战！”

　　萧婧祎脑海中浮现起师傅萧仙人的话语，她心里清楚，炼制出三大天丹，对萧家来讲，是何等重要的事情。但是，萧家历史以来天才无数，却从未成功炼制出三大天丹的任何一种，一是丹方玄妙难以渗透，二则是药材难得，稀世珍有。

　　七绝魔窟，这是可遇不可求的邪恶之地，偏偏，又是炼制三大天丹其中之一的一味主药。

　　这对萧婧祎来讲，无疑是莫大的惊喜。

　　要是得到这魔窟内的至宝，距离三大天丹，便再进了一步。

　　当然，关于三大天丹是萧家的绝大机密，这些念头，萧婧祎都只能遏抑在内心深处，按捺着期待，一步一步地走向魔窟深处。

　　“真是奇怪。”悟勤长老突兀皱了皱眉头，停下脚步打量着四周。

　　“怎么了？”叶桑问。

　　“诡异，实在诡异。”悟勤长老双掌合拢，缓声说道，“此魔窟之内历来毒物无数，虽然在重点位置我们放置了驱赶毒物的药，但是，为了不毁坏此魔窟，在这一路，并无洒下任何药物，为何今天所有毒物都凭空消失了呢？”

　　闻言，萧婧祎柳眉轻地一挑，“这么说来，极有可能，被人控制了？”

　　“小心点，可能是那悟劳的同伙。”叶桑神色郑重。

　　“走上前五十米左右就是水牢了。”

　　三人步步谨慎地朝前走了过去。

　　魔窟里面的部分毒物，确实已经被控制住了。

　　不是别人，正是悟劳和尚的师弟，那邋遢道士，竟然是一位擅长用毒的强者。

　　大殿上所发生的一切，早已经有人暗中传递消息，迅速传到了邋遢道士的耳中，此刻偌大的水牢，四面八方，布满了毒蛇等毒物，在这魔窟内滋养出来的毒物，毒性格外的猛烈。

　　整个水牢毒物爬行。

　　包括悟武方丈与尜尜和尚两人，此刻布满血迹的脸庞都略微发紫，显然已经中了毒物的毒。

　　奄奄一息。

　　“嘿，竟然敢来水牢找人？老子会让他们有来没回。”邋遢道士的眼眸闪烁着狠辣的光芒，目光轻缓投向水牢紧闭的大门，嘴角扬起一阵冷笑，他可以想象得到，待会水牢大门一开，漫天毒物铺天盖地地蜂拥过去的壮观场景。

　　“不毒死你，也吓死你！”

　　邋遢道士脸庞狰狞笑了起来，轻轻擦拭掉额头的汗珠，要控制如此大量的毒物，对他来讲，显然也很吃力。

　　脚步声音逐渐地近了……

　　邋遢道士的笑容越发盛起，心念转动，墙壁上的毒蜘蛛、毒蝎子等飞快爬行朝向大门方向，水中，毒蛇吐信，唰唰地冲掠过去。

　　门外，悟勤长老停下了脚步，双掌合拢，“阿尼陀佛，两位施主，此处，便是水牢。”

　　“能不能打开这门？”萧婧祎侧脸看向叶桑。

　　叶桑上前，把弄了会，点头，“没问题。”

　　约莫五分钟左右，一声啪地脆响。

　　“开了！”

　　叶桑的手按在石门处，正欲推开，此时，萧婧祎一步闪前，“让我来。”说罢，萧婧祎玉掌发力，沉重的石门轰地推开……

　　嘶嘶！

　　嗖！

　　只是出现了一个小小缝隙，顷刻间，上下漫天毒物便疯狂地飞扑了出来。

　　快如闪电！

　　“小心……”叶桑眸子大惊，毒物来得太过迅速了，她根本来不及拔剑。

　　若是叶桑站在前面的话，恐怕必定要被毒物咬伤了。

　　萧婧祎早有准备。

　　身为萧家最为杰出的天才，炼丹用毒的专家，又岂会被区区毒物所伤？

　　千钧一发之际，萧婧祎手腕猛地一抖，刹那一颗丹药凭空爆炸开来，释放出一阵浓浓的红色烟雾，烟雾所覆盖处，所有的毒物都仿佛触碰即死般再也无法动弹。

　　轰！

　　此时叶桑顺势一掌将整个石门打开。

　　哗啦！

　　漫天的毒物映入眼帘。

　　“孽畜！”萧婧祎神色不变，手中红色丹药猛然间朝着四面八方挥洒。

　　砰砰砰！

　　整个水牢被一层红色烟雾所弥盖。

　　呼！

　　一阵剧烈的掌风突兀间朝着萧婧祎的方向飞扑过来。

　　“金刚掌！”

　　悟勤长老手臂金色光芒一闪，身影猛晃，出现在萧婧祎的面前，掌劲猛扬，轰地朝前，砰地掌印触碰，蹬蹬蹬！双方都各自退后了几步。

　　铿！

　　叶桑手中利剑出鞘，一弯秋波般的剑气直泛朝前，凌厉逼人。

　　红色烟雾很快便消散了，整个水牢的地面上，此刻赫然堆积满了无法动弹的毒物。

　　“什么？”邋遢道士铮目欲裂，神色带着惊恐而不可思议，“不可能，怎么会这样！”

　　“哼！区区苗疆驱毒术，怎么能抵得过本公主亲自炼制的清洁丹！”萧婧祎嘻笑了一下，显然非常满意如今这般效果。

　　“清洁丹？”叶桑一怔。

　　“桑桑姐，这可是我的独门丹药。”萧婧祎笑吟吟地说道，“平时家里有什么蚊虫老鼠不识相的话，我就直接扔出一颗清洁丹，轻松搞定，还不留任何后患，这丹药对人体更加没有任何副作用，出去我送几颗给你。”

　　邋遢道士的脸色刹那涨红得发紫，狠狠抽搐几下后，终于忍不住噗地大口的鲜血喷涌出来，身子趔趄退后了几步。

　　萧小公主的清洁丹不费吹灰之力消灭了这里所有毒物，邋遢道士的身体此刻也遭到了强烈的反噬，鲜血喷出后，脸色苍白一片，抬眼间，突兀一道诡异的光芒闪烁起来，身子猛一晃动，朝向水牢的出口方向。

　　“五行御风剑！”

　　叶桑手中长剑一推，如乘风破浪，摺叠而起的银色剑芒璀璨闪动，直指邋遢道士的后背。

　　邋遢道士感受到身后一股刺骨的寒意侵袭而来，不敢忽视，连连狼狈地闪晃。

　　叶桑剑光尽起，困住了邋遢道士。

　　“方丈师兄！”此刻，悟勤长老眼眸落向前方墙壁处，眼眸顿时睁大到极点，悲呼了一声，身影猛冲了过去，以最快的速度解开了悟武方丈身上所受的束缚，将其小心翼翼地放在一边的巨石上，悟武方丈浑身是血，几乎没有一块清晰可见的好肉，脸庞亦是血肉模糊，发紫发红，看上去狰狞无比。

　　与此同时，萧婧祎也将昏迷中的尜尜和尚抱上了石板上，尜尜和尚的状态跟悟武方丈几乎一样。

　　可以想象，两人遭受到了何等残酷的严刑逼供。

　　甚至，连萧婧祎看到尜尜和尚的第一眼，眸子亦是不由自主地流露出一抹杀意。

　　“那恶贼，该杀！”

　　萧婧祎手中的动作不慢，飞快地取出了两颗丹药，分别揉碎让悟武方丈与尜尜和尚两人服下。

　　“师兄！尜尜！”悟勤长老此刻眼眸恨意疯狂地涌动，猛然间扭头朝向一侧，叶桑刚好一剑再度逼退了想要逃跑的邋遢道士。

　　“吼！！！”

　　悟勤长老猛然暴怒大吼！

　　佛门绝学，狮子吼！

　　刹那间，整个水牢轰轰摇晃，地面上的水翻滚飞溅涌动气流，仿佛顷刻沸腾般，强烈的冲击力量直接撞向邋遢道士。

　　噗！

　　邋遢道士负伤吐血，脚步猛退。

　　“纳命来！”处于暴怒中的悟勤长老身影暴飞冲起，掌风急劲，呼地猛砸过去。

　　邋遢道士面容流露恐惧，下意识举掌，轰地一声砸响，邋遢道士的身子败飞倒了出去，重重地砸在了坚硬的墙壁处，倒下时候，已然是气息全无。

　　“尜尜怎么样？”叶桑冲到了萧婧祎的身旁。

　　萧婧祎眸子有些不忍地看着浑身没有一处完好皮肤的尜尜和尚，嘴唇轻颤，“他的身体，由内至外都遭到了残酷的重创，生命垂危。”轻呼了口气，萧婧祎沉声说道，“我已经给他服下了解毒丹，毒性很快可以解毒，但是他的伤势……纯粹靠丹药难以恢复，而且，随时可能留下眼中的后遗症！”

　　“这位老方丈，同样如此。”

　　“这位施主，求求你一定要救救悟武方丈和尜尜。”悟勤长老神色焦虑无比。

　　“放心吧，我没办法，但不代表别人没有。”萧婧祎看了眼尜尜和尚，“他可有位强大而护短的老大，阎王也不敢轻易拿他性命。”

　　“待毒性解除，马上带两人出去大殿。”萧婧祎振声道，“只要萧阳即使用龙舞九天神针给她们治疗，还有完全恢复的希望。”

　　整个水牢，一片寂静。

　　约莫五分钟左右。

　　“走！”

　　萧婧祎一声落下，悟勤长老迅速抱起悟武方丈，而叶桑则带上尜尜，朝着外面飞快直掠……

　　大殿上，此刻同样一片沉寂。

　　萧阳静静地持剑站在门前，等待着。

　　突兀，一阵急促的脚步声传来。

　　萧阳猛然转身。

　　唰唰唰！

　　大殿所有的目光纷纷投了过去，一瞬间，不少人脸庞纷纷变色。

　　“那是什么人？”

　　“太恐怖了。”

　　“死相也太难看了……不，竟然还没死的，那比死还痛苦啊。”

　　悟武方丈和尜尜已经被带进了大殿。

　　“萧阳，快！”萧婧祎的声音急促响起。

　　萧阳眼眸已经落在了尜尜的身上，叶桑将其轻轻放置在论佛道场上。

　　面目全非！

　　这还是自己那俊俏帅气的光头小和尚兄弟吗？

　　这一刹，萧阳的面容僵硬住了，脑海仿佛已经忘记了思考，甚至，一时间还忘记了愤怒。

　　眼帘处，尜尜的身子微颤，已经难以清除看见的双眼徐徐地睁开，嘴唇轻动的一瞬，脸颊的伤势裂开，鲜血溢出……

　　“老……老大……”细如蚊声的沙哑声音，“尜尜……会不会……毁……容。”

　　整个大殿的气息，顷刻凝固。


第0932章 拿起屠刀，与佛为敌！

　　整座大殿的气息仿佛冰川凝固般寂静无声，所有人大气都不敢多踹一下，目光落在前方，白衣染上了血，将尜尜和尚倚在自己的身前，看着面目全非的尜尜，此刻沙哑无声的话语，萧阳突兀感觉内心仿佛刀锋切割般的绞痛，胸腔积压着一股能量，极其奋力地压抑着，眼眸尽量平和，轻轻朝着尜尜开口，“你一定会完美恢复，老大向你保证。一定。”

　　尜尜和尚仿佛听见天大的喜讯般，裂开嘴角笑了笑，一股锥心的疼痛蔓延灵魂，转而再度昏迷了过去。

　　大殿内，再次无声。

　　所有人仿佛都可感受到了萧阳体内的那股力量正以一种诡异的痕迹朝着四面八方蔓延，那是一阵阴冷无比的杀机。

　　这一刹，整个大殿的温度似乎都凭空降低了不少。

　　萧阳眼眸宛若洪荒野兽般冰冷恐怖，瞬息便盯住了倒在地上的悟劳和尚，这一霎那的眼神简直让悟劳和尚有种坠入十八层地狱的错觉，浑身的骨骼啪啪地响彻，身子蜷缩着后退，双眼布满了惊恐，这一刻，他后悔莫及了。

　　自己竟然惹来如此一位恐怖煞星！

　　“不……不……”悟劳和尚惊慌失措，嘴唇发白地喃喃颤抖，眼神慌乱地朝向四周，“救我……救我……”

　　可是，如今萧阳身上释放出来的森寒恐怖气势，宛如魔神降临般，无一人敢触及锋芒。

　　啪啪！

　　萧阳猛地紧握拳头，排山倒海般的杀机蜂拥直扑，霎那间悟劳和尚一口鲜血喷出，身子滚下了论佛道场，骨头断裂。

　　大殿众人脸庞纷纷变色。

　　此子的实力实在太恐怖了，恐怕，三大圣山所到场的人中，也只有玄空大师、清风大师以及摩仑大师三者的实力能够与之对抗。

　　“萧阳！”

　　一声大喝，紫衣顿闪，落在了悟劳和尚与萧阳之间。

　　“救人要紧！”萧婧祎催促提醒。

　　萧阳脑门顿时轰地一震，双眸重新恢复了几分清明，朝着萧婧祎点点头，“多谢。”说罢，毅然转身，而萧婧祎则回头，手臂一甩，一阵白烟朝着悟劳和尚飞扑过去，悟劳和尚抽搐了一下，当场晕厥了过去。

　　“这位是九华山的悟武方丈。”叶桑沉声开口。

　　萧阳示意悟勤长老将悟武方丈放在尜尜和尚的身旁，目光缓缓扫过两人，那好不容易暂时遏抑住的杀机不禁再度掠过了眼眸，两人浑身血迹，根本没有任何一处好的地方，甚至身体许多部位皮肉与破烂衣服都黏在了一起，难以分辨。

　　咻！咻！咻！

　　银针陡然出现，萧阳没有再迟疑，数支银针几乎同时落在两人身上的几大要穴。

　　都是人体的要害部位！

　　这一举动瞬间引起了大殿一阵轻微的哗然，悟勤长老的脸色同样大变，若不是见萧婧祎与叶桑两人的神色依旧淡定无比，他恐怕忍不住想要阻止了。此时只能强行按捺住性子。

　　七大要害，针针叩刺。

　　“这莫非便是……鬼医七叩刺？”大殿上有人惊呼。

　　“失传的神针鬼医七叩刺，相传可将人从阎王爷的手中抢回一条性命。”

　　“此子竟然医武双绝，天下竟有这般耀眼的天才。”

　　鬼医七叩刺！

　　这只是护住两人命脉的落针，对众人来讲，已经足以称奇。

　　这只是开始。

　　正如萧婧祎所言，要完全将两人从鬼门关中抢回来，并且不留下任何后遗症，天底下只有一种手段……

　　天下第一神针，龙舞九天！

　　一声龙吟，震彻大殿。

　　银针光芒四射，如巨龙冲天，绕过尜尜与悟武方丈。

　　萧阳全神贯注，针针快如闪电地刺落。

　　神乎其神的针灸手法，早已经震惊了全场。

　　并非所有人都知道龙舞九天神针的存在，然而，萧阳的这一轮舞针，宛如神明般的形象印刻在所有人的脑海中。

　　神奇，绝妙！

　　妙手回春！

　　不少人都能够清楚地感受到尜尜和尚与悟武方丈两人体内的生机仿佛枯木逢春般逐渐地恢复了……

　　绝世神医的手段！

　　这一幕，恰巧还落在了另外一人的眼内。

　　大殿之外，一处并不起眼的树枝上，白发白须，太极王！

　　太极王也赶到九华山了，只是一时间还没有找到自己想要的东西。

　　不经意地经过大殿，瞥见萧阳施针的一幕。

　　“龙舞九天神针？”太极王隐隐激动，“这真是号称天下第一的龙舞九天神针吗？不知道……能否治好大哥！”

　　太极王不愿放过任何一个救回圣龙王的机会。

　　眼眸紧紧地锁定萧阳。

　　在飞机上他已隐隐感受到此子的不凡，只不过此子身上似乎有层莫名的禁锢，连自己也看不穿他的真实实力，没想到，此子的本领，远远出乎自己的意料之外。

　　咻！咻！咻！

　　萧阳运气，刹那收针。

　　“纱布！”

　　一声轻喝，悟勤长老手疾眼快，立即将已经准备好的白色纱布抛给了萧阳，萧阳迅速利落地为两人包扎，两人体内的伤势实在太多了，全部包裹起来，宛如一个活生生的木乃伊般。

　　此刻两人依旧没有苏醒。

　　萧阳只是经过一轮施针重新激活两人体内的生机，要进一步治疗两人的伤势，还需要药物的辅助，当然，如今已经不急了。

　　萧阳示意悟勤长老将两人带到一旁，目光则瞬间冰冷地盯住了倒在地上昏迷不醒的悟劳和尚。

　　他已经迫不及待！

　　有怨抱怨，有仇，报仇！

　　萧婧祎一道掌风打下，悟劳和尚缓缓地苏醒了，首先映入眼帘的是萧阳那布满了杀机的眼神，悟劳和尚当即惊恐地蜷缩了一下身体，喉咙下意识地惊呼，“不……不关我的事。”

　　呼！

　　一道急劲的狂风扫起，萧阳身影凭空降临，一手将悟劳和尚提起，眼眸带着凌厉的杀意，“不关你的事？”

　　啪啪！

　　清脆刺耳的骨头声响，悟劳和尚的惨叫声音瞬间提高了无数分贝，响彻整个大殿。

　　“分筋错骨？”众人不由地倒吸了口冷气。

　　他们可以猜测得到，萧阳，绝对不会让悟劳和尚轻松地死掉。

　　“我发过誓，敢动我兄弟的人，要付出百倍的代价！”萧阳猛地抓住了悟劳和尚的另外一手臂，“尜尜所承受的痛苦，我要你百倍奉还！”

　　咔！！！

　　“啊！！！”

　　锥心的刺痛惨叫。

　　“你身上有多少块骨头，我会一块一块地敲碎！”萧阳眼眸森寒而冰冷，宛如从魔窟中走出的魔鬼般，白衣染着尜尜的鲜血，显得狰狞万分，狠狠地将悟劳和尚甩在了地上，骨骼断裂的声音响个不停。

　　悟劳和尚痛得昏迷了过去，但是，萧阳转眼便让他醒了过来。

　　“不要……不！”痛苦的哀嚎。

　　“魔鬼！魔鬼！”

　　“救我，救我啊！”

　　九华山，佛教圣山，如今却好似是魔鬼地狱般，一个浴血的魔鬼，在佛祖的光环下，狠狠地行凶。

　　萧阳不解恨！

　　脑海中，尜尜那面目全非的样子不停地漂浮出来，刺激着他的神经。

　　整个大殿都回荡缠绕着悟劳和尚的惨叫声，由刺耳到沙哑。

　　不少和尚都低头不停地念着慈悲佛经，可惜，如今慈悲的佛祖，可无法来搭救悟劳和尚。

　　“救我……”悟劳和尚浑身是血，身子仿佛已完全瘫软般，嘴唇突兀轻动了几下。

　　三大圣山，玄空大师等人突兀间神色猛地一亮。

　　在刚刚那一瞬，玄空大师等人听到了悟劳和尚的传音……

　　“【菩萨处胎经】就在我手中，谁救我，拿下此子，事后经书双手奉上。”

　　为了摆脱那恶魔的折磨，悟劳和尚已经不顾一切了。

　　之后的事情他无法考虑，他只想此刻摆脱痛苦。

　　至于玄空大师等人是否相信，他也根本考虑不了。

　　事实上，包括玄空大师在内，许多人都怀疑【菩萨处胎经】已经落在了悟劳和尚的手中，因为悟武和尚与尜尜都承受了这等非人的待遇，再加上之前的传言……

　　“阿尼陀佛。”

　　开口的是普陀山的摩仑大师，此刻站了起来，双掌合拢，朝着萧阳说道，“我佛慈悲，施主，得饶人处且饶人。”

　　萧阳漠然一扫摩仑大师，猛地一脚，狠狠地踩在了悟劳和尚的小腿处，刹那间骨裂声音如竹子脆响。

　　普陀山众人的脸色都纷纷一变。

　　萧阳此举，显然是不给普陀山任何面子。

　　“够了。”清风大师站起扬声说道，“悟劳僧人就算有错，也得到了教训，施主速速罢手。”

　　“啊！！！”

　　回应他的依旧是悟劳和尚的痛苦惨叫。

　　大殿中，一道人影闪晃而出，眨眼间落在了萧阳面前，刚猛迅烈的掌风迎面扑来。

　　萧阳一掌匆匆相迎。

　　砰！

　　两道身影同时退后了几步。

　　五台山，玄空大师。

　　“阿尼陀佛。”玄空大师神色还算保持得平静，“我佛慈悲……”

　　“慈悲个屁！”萧阳眼眸冷视着玄空大师，“再说，我可不信佛的。”

　　“大胆！竟然敢污蔑佛祖！”这一刹，整个大殿不少愤怒的目光纷纷带着强烈敌意地盯着萧阳。

　　“小子信口雌黄！理应惩戒！”

　　“这里是九华圣山，佛教重地，岂能容得下魔鬼行径。”

　　“镇压这个魔鬼！”

　　声讨声音纷纷响彻。

　　玄空大师双掌合拢，声音悠扬地道，“放下屠刀，立地成佛。”

　　铿！

　　一道耀眼的剑芒一闪而起！

　　白衣染血，随风而飘，漫天的煞气随着乱发飞舞，双眸冰冷若沾血刀锋，流露出森寒的气息。

　　剑身映着刚毅冷厉的面容。

　　“今日谁敢护住悟劳老贼，我便……拿起屠刀，与佛为敌！”


第0933章 战！半步佛祖！

　　以佛为敌！

　　在佛教四大名山之一，当着四大圣山的面，直言拿起屠刀，以佛为敌，这足以说明萧阳要对付悟劳和尚的决心。

　　天王老子来了也休想阻挠。

　　眼眸冷厉的杀机横扫八方，刹那间，大殿不少和尚都毛骨悚然地下意识打了个冷颤，宛如真的见着恶魔般。

　　玄空大师等几人的脸色则瞬间阴沉了下来。

　　莫说他们为了佛门至宝【菩萨处胎经】必须要保住悟劳和尚，就凭萧阳如今眼中无视诸佛的姿态，众人也心生了要将此子拿下惩戒的念头。

　　“一时的强势并不意味着永久的无敌。”玄空大师双目凝视着萧阳，手中一串佛珠轻轻地握着。

　　半晌，脸色微微轻变。

　　前方，萧阳横剑，嘴角冷翘起一丝弧度，“老秃驴，你的精神攻击，太弱了点吧。”

　　刚刚短短的对话瞬间，玄空大师赫然已经朝着萧阳发动了凌厉的精神攻击，而萧阳，则不动声色地将这股攻击全部接下。

　　“哼！你再强势，亦不过是在‘小仙劫’之下，有何资格狂妄？”峨眉山清风大师此刻手中光芒一闪，一支权杖出现手心，散发出强大的能量，“贫僧来会一会你！”

　　手中权杖急扬，凌厉狠挑，划过一阵寒风，由下往上，直指萧阳身下要穴。

　　萧阳手腕陡转，剑尖往下一按，铿一声破擦声响，火花四射，稳稳地接住了轻风大师的这一记攻击，只不过，瞬间便感觉到了异样，一股宛如冰髓般的能量顺着权杖突兀间渗透而来，眨眼间沿着剑身冲向萧阳的手臂，仿佛要瞬间将其冻结。

　　萧阳暗惊，并未失去方寸，暗中施展了撼道术，顷刻将体内那股冰髓般的能量震碎。

　　身影飞掠后退了数步。

　　“这便是渡过了‘小仙劫’之后，凡体化仙所产生的仙灵之气？”

　　关于‘小仙劫’前后的区别，萧阳早已经询问过五七九三位前辈，但凡渡过了‘小仙劫’，抵达心雷六劫之后，体内的能量将会逐渐地转变为仙灵之气，这股仙灵之气的浓郁程度便代表着个人实力的强弱，一旦体内能量能够实现全部转变为仙灵之气，则意味着可突破了心雷九劫，羽化成仙！抵达仙人境界！

　　在佛门来讲，称之为‘万佛之气’！

　　渡过‘小仙劫’者，为普通半步佛祖，也就是心雷六劫境界。

　　心雷七劫，则是一流半步佛祖。

　　心雷八劫，半步佛祖圆满。

　　心雷九劫，半步佛祖巅峰。

　　突破巅峰，便坐化为真正佛祖【仙人境界】。

　　清风大师的实力，正是普通半步佛祖，心雷六劫！

　　这等实力，若在萧阳大闹易家，渡劫之前，应付起来恐怕颇为狼狈，除了动用‘撼道术’外，别无选择。但是，萧阳在易家一举突破，绝对强横的姿态渡过心雷三劫天雷，抵达心雷四劫，不仅仅让蚩尤炼体之法突破七层巅峰，还接受了九重天梯的洗礼。

　　相比在易家，萧阳已然脱胎换骨！

　　纵使面对着实力比他高几个层次的半步佛祖，屹然不惧。

　　萧阳的强势，注定了是成为别人眼中越级杀敌的妖孽存在。

　　在清风大师等人的认知中，从来没有过‘小仙劫’以下能够击败‘小仙劫’之上的存在，两者间存在着一个巨大的鸿沟！

　　然而，在萧阳这等天赋妖孽到极致的少年至尊身上，这天堑般的鸿沟，被硬生生地碾平。

　　执剑而起，身影纵飞，染血的白衣显得萧瑟冷寂，一剑如电，如灵蛇出击，直破清风大师。

　　清风大师眼眸明显掠过一片震撼。

　　“明明万佛之气已经侵入他的体内……”

　　玄空大师等人纷纷面容都变色。

　　“以凡体之躯，竟能轻易毁灭‘万佛之气’。”

　　说时迟，那时快。

　　萧阳的剑锋已经逼近了清风大师的身前。

　　逼近是半步佛祖，实力不容小觑，手中权杖顷刻间舞得密不透风，强大玄妙的攻击一波接连着一波地反击回去，轰隆的一声爆响，两道身影同时朝着大殿之外冲了出去，凌空浮立于殿外的空旷平地上，在大殿内战斗，对他们这等层次的强者来讲，实在是过于束缚。

　　此刻清风大师眼眸已经没有任何轻视萧阳的意思，双手紧握着权杖，眼眸紧紧盯着前方萧阳，缓声开口，“贫僧峨眉圣山，法号清风。”

　　自报门户，这说明在他眼中萧阳已经有资格当他的对手了。

　　萧阳眉宇冷掀，傲然扬声回应，“剑宗，萧阳！”

　　剑宗！

　　这一刹，玄空大师瞳孔猛然一震，哑然失色，“莫非是……消失了百年的剑宗？”

　　佛门四大圣山的传承历史悠久，他们之中，同样有不少知道剑宗的存在。

　　“剑宗？”隐身于暗处的太极王此刻心神同时禁不住猛震，眼神陡然间紧紧盯住了萧阳，“剑宗！竟然是剑宗子弟重新面世！”

　　剑宗择日开宗，萧阳自然不会放过任何一个为剑宗立威的机会。

　　更何况，他所言非虚，自己，本是来自剑宗！

　　“原来是百年前一夜覆灭的剑宗残余子弟。”清风大师神色冰冷，不再言语，手中权杖猛地朝前一划，身影纵飞而出，浑厚磅礴的力量顿时通天彻地般地轰击而下。

　　“诸佛降临！”

　　短短刹那，仿佛天地间升起了千万佛祖的影像，倏然四面八方朝着萧阳靠拢镇压。

　　口中念着禅语，蕴含着玄妙的能量。

　　漫天诸佛，或是单掌朝前，或是双掌合拢，或是手接莲花佛印，或是罗汉出击……

　　千变万化！

　　萧阳目光如炬，看破诸多虚妄，千凰神剑破空而起，在阳光的映照下，看似一团凤凰火焰在半空中涅槃。

　　“一剑破万法！”

　　凌空飞起，脚步宛如纵云梯般轻灵迅速，身影如鲲鹏展翅，倏地闪过了一片天地，漫天剑光飞快无比的闪烁着，锋芒毕露，寸寸寒光击向那漫天诸佛的影像，所及之处，一片破裂，如山崩之势。

　　破！破！破！

　　无坚不摧的一剑，杀向四面八方。

　　周围的建筑在一股股强大的摧毁力量轰击下破坏倒塌，参天大树轰然倒下。原本集中在这空旷之地的众多和尚们早已经远远地避让，这种层次的战斗根本不是他们能够靠近的，稍离近点都会有杀身之祸。

　　“他竟然亦拥有堪比半步佛祖的能量！”

　　再一次感受到萧阳凭借着自身力量硬碰自己的万佛之气的时候，清风大师已经彻底的震惊，半晌，猛地咬牙，权杖朝着半空一挥，霎那间仿佛电闪雷鸣般，权杖飞快无比地旋转起来，牵动着强大的气势，捣动着整个空间。

　　“佛法无边！”

　　清风大师眼眸睁大欲裂，振声大吼。

　　漫天诸佛早已被萧阳一剑剑击破，此时这刻，金光大盛，权杖的急促旋转之下，漫漫金光仿佛烟花倾洒般飘落，浸漫着方圆百米之地，以萧阳为中心将其牢牢地禁锢控制住。

　　震耳欲聋的咒语降落，每一个音符都衍化成为金色字符飘飘而下。

　　“南无多宝如来！”

　　“南无妙色身如来！”

　　“南无广博身如来！”

　　“南无离怖畏如来！”

　　漫天佛语，强大的佛法力量灌涌铺盖，四面八方，劈头盖脸地落向萧阳，而萧阳则一剑横空，闪动起来的剑芒对抗着佛咒的攻击。

　　蹬！蹬！蹬！

　　萧阳的脚步被连连震退了三步，方才堪堪地站稳了步伐，眼眸冷芒泛动，再度举剑，绽放锐利剑光！

　　“镇压！”

　　清风大师手中一串念珠抛起，突兀盘膝而坐，凌空浮起，背负着佛祖影像，万佛之气倾巢而出，衍化为玄妙无比的佛门咒语，强大无边。

　　“日光菩萨咒！”

　　这一刹，清风大师盘膝而坐的位置，仿佛一轮炽热无比的曜日绽放出万丈光华，那光芒甚至压过了此刻东边方向升起的太阳，盖过日月光辉。

　　日光映射，照尽世上一切邪恶妖魔。

　　以圣洁的日光力量，菩萨佛祖的天威，普度众生！

　　“南无勃陀瞿那迷，南无达摩莫诃低，南无僧伽多夜泥，底哩部毕萨咄檐纳摩。”

　　每一个炙热高温的字符都形成了阵阵强大无比的攻击，漫天铺盖。

　　眼看着，前方那一袭染血白衣快要被璀璨的金光所彻底浸没……

　　“阿尼陀佛，没想到，清风大师竟然参悟了日光菩萨咒，降妖伏魔，已不在话下。”普陀山摩仑大师目光露出赞赏。

　　佛门咒语无数，有普通佛咒，有强大咒语，有不传密咒，更有密宗神咒，不同的咒语所能施展出来的威力各不相同，而清风大师此刻所施展的日光菩萨咒，可列入强大咒语的行列。

　　面对着漫天金光佛咒，高高在上沐浴佛光的清风大师仿佛是一轮金色曜日般，令周围不少和尚心生膜拜的虔诚敬意。

　　“战斗结束。”玄空大师轻微摇头一笑，同时淡声轻叹，“可惜了一位少年至尊，竟然坠入魔道。”

　　“就让清风大师，给他超度吧！”

　　“上天有好生之德，佛祖普度众生，轮回之路，会净化他罪恶的灵魂。”

　　砰砰砰！

　　璀璨强大的字符轰击着中央的染血白衣，无人注意到，看似处身绝境的少年至尊，此刻神色并无任何一丝的慌张，宛如浴火焚烧的凤凰王者，无惧一切，双掌陡然间摊开，道之惊仙的姿态顷刻间崛起于大地。

　　咻！咻！咻！咻！

　　仿佛在漫天诸佛的见证下，一柄柄千凰神剑，出鞘！


第0934章 仙剑无敌！

　　漫天金光佛咒充斥着整个平面空间，玄之又玄的字符闪烁着奇异的光辉，日光菩萨咒的威力在清风大师的手中发挥到了极致，乍看过去，那一波金光浪潮仿佛要将世间一切邪恶之物所吞噬。

　　与此同时，远处的众人也清晰可见，金光铺盖的中央，一柄柄闪晃着神光的千凰神剑，破空直起，爆发出声声凤鸣声，王者的姿态展现空中。

　　“千凰剑阵！”

　　千凰神剑对上诸佛符咒。

　　锋芒！

　　一阵锐利到极致的剑气夹带着无比霸道的气息降临于世。

　　紧接着……

　　唰！

　　唰！唰！

　　剑芒直冲云霄，无坚不摧般。

　　“好强的剑意。”

　　“天，在这种情况下竟然还能反击？”

　　“日光菩萨咒，要被破了吗？”

　　所有人仿佛都顷刻间心生这股难以置信的念头，因为那千剑带来的锋芒实在太过凌厉了。

　　“斩！”

　　声音贯彻天地，千柄神剑同时猛震，光芒大盛，唰唰唰地朝着下方破空立斩。

　　千道剑光弧度逼压而落。

　　炽热的光芒顷刻间耀眼到了一个极限，几乎所有人都下意识地闭上了眼睛，并且伸出手臂来遮住。

　　耳边，传来阵阵轰隆的破响。

　　漫天诸佛符咒形成的金光被轰然击碎，崩裂落地。

　　噗！

　　半空中盘膝而坐的清风大师口中一大口的鲜血喷涌出来，背负着的佛祖影像也顷刻消失得无影无踪，身子仿佛遭遇重创般倒在了地上，面容瞬间苍老几十岁般，鲜血溢出了嘴角。

　　“大师！”

　　峨眉山一众反应过来后，纷纷惊呼起来，忙冲上前，将清风大师搀扶了起来。同时，眼眸惊恐忌惮地看着前方，千剑合一，重新落在了染血的白衣手中，白衣面容依旧冷漠如雪，冷冷一瞥清风大师后，目光已然转至了玄空大师的身上，剑尖的寒芒一闪，“今日九华山无人能阻止我萧阳。或许……你还有资格一试。”

　　绝对的狂傲！自信！

　　尤其在重创了峨眉山清风大师后，萧阳甚至已不将与清风大师在同一级别的普陀山摩仑大师放在眼内，尽管摩仑大师的实力兴许强上清风大师一筹。萧阳不想再浪费时间，尜尜的伤势虽已无生命之危，但是萧阳还是想要尽快将他治好。

　　这些阻挠的家伙，必须以最快的速度解决。

　　萧阳话音一落，普陀山摩仑大师顿时怒了，双眸一瞪，胡须皆张，哼了一声，旋即双眸很快便合拢了下来，嘴唇飞快蠕动，一声声玄妙咒语从他的口中念出，符咒攻击的对象，自然是前方萧阳。

　　佛门静心咒！

　　初级的静心咒，有洗涤灵魂，安心静神的作用，不过，摩仑大师可没有让洗涤萧阳灵魂的意思，他想要的，是剥夺萧阳的灵魂！

　　摩仑大师施展的静心咒，力量到了极致，可彻底地除尽心灵，直至……让心停止跳动。

　　萧阳的大放厥词，彻底让摩仑大师怒了，毫不犹豫地动了杀心。

　　还有一个原因，摩仑大师必须要赶在玄空大师出手之前，将萧阳制服拿下，这样的话，他才能从悟劳和尚的手中得到【菩萨处胎经】。

　　诡异的咒语倏然如风，令人防不胜防。

　　这一刹，就连藏身暗处的太极王见此一幕，也不禁暗暗惊呼一声‘糟糕’！

　　他可不愿意眼睁睁看着萧阳身陨，萧阳刚刚在大殿中所施展的绝世无双的针灸医术，已彻底征服了太极王。

　　不过，太极王身影只是稍微一动，便硬生生地遏抑下来了，嘴巴张大地直视前方……

　　染血白衣猛地一侧脸，一股无形的能量碾压而来，静心咒的威力仿佛纸糊般消失得无影无踪，如秋风扫落叶般。

　　甚至连摩仑大师自己也都来不及反应过来，便感觉胸口猛然地一震。

　　嗖！

　　速度如鬼魅，气势如魔神，转眼之间，萧阳的身影已经降临到摩仑大师的面前。

　　“神仙九式，玉帝天威！”

　　轰！

　　掌印结结实实地落在了摩仑大师的胸口处。

　　如洪水缺堤般的恐怖力量刹那将摧毁朝向摩仑大师的五脏六腑，哇地连喷数口鲜血，倒在地上挣扎了几下后，双眼一黑，直接重创昏迷了过去。

　　三大圣山，两位带队高僧，先后受创于萧阳的手中。

　　这一刹，偌大的九华山十王峰上，所有的目光皆都惊呆了。

　　他们想到摩仑大师或许也未必是萧阳的对手，但是绝对想不到，他竟然败得如此干脆利落，看上去简直没有任何还手之力。

　　“你身上明明还没有仙灵之气！”玄空大师也掩饰不住眼眸的震惊，他实在难以相信，一个没有渡过‘小仙劫’的少年，竟然有轻易重创半步佛祖的能力，哪怕只是普通半步佛祖！

　　这一刹，玄空大师的眼眸都不由自主地流露出一丝忌惮的神色，尽管他的实力胜过清风与摩仑，最近偶有突破勉强达到了一流半步佛祖的行列，相当于心雷七劫初期！但是，见萧阳如砍瓜切菜般轻松击败摩仑两人，玄空大师不得不神色警惕凝重起来。

　　到了这般地步，眼前这个对手，没有任何可以让自己轻视的理由。

　　别说玄空大师，就连萧阳自己，也惊喜万分！

　　他也想不到自己的实力全开竟然能够达到如此高度，而且，萧阳隐隐感觉得到，自己还有余力！

　　第二条道【画之道】的感悟，蚩尤炼体的锻造，最强剑仙的传承，再加上九重天梯的洗礼……

　　最终的结果，究竟会诞生出何等恐怖强大的至尊！

　　“该到你了。”萧阳缓缓侧脸看向了玄空大师。

　　玄空大师脑门轻轻一震，半晌，轻缓深呼了口气，沉声说道，“年轻人，你可清楚这样做的后果？”顿了会，看着面容冷酷的萧阳，玄空大师继而振声说道，“我们代表着的是炎黄佛教的最尊贵存在！你今日一口气得罪四大圣山，往后，任凭你师门再强，也绝对后患无穷！”

　　萧阳眼眸冷漠地瞥着玄空大师，“这是威胁，还是警告？”

　　“这是忠告！”

　　玄空大师被萧阳那如冰块般寒冷的眼眸所盯得感觉有点浑身发毛般，沉声说道，“你是为了尜尜和尚而来，纵使有再多恨怒，也应发泄完毕，只要你现在离开，贫僧保证，五台山不与你为敌。”

　　面对着这横空出世的恐怖少年至尊，玄空大师终究是选择了最为保守的做法，如今两大圣山受创，只要萧阳离开，悟劳和尚落在自己手中，不怕得不到【菩萨处胎经】！

　　五台山是四大圣山之首，玄空大师认为，萧阳没有拒绝的理由。

　　若萧阳知道【菩萨处胎经】仍然在尜尜和尚的手中，或许会乐于退让一步，再看他们圣山之间厮杀。但是，如今尜尜和尚昏迷不醒，他也怀疑【菩萨处胎经】已落入悟劳和尚手中了。

　　因此，谁也休想在他手中救走悟劳和尚！

　　哪怕是整个佛门诸强都降临。

　　萧阳手中千凰神剑缓缓地举起，正指着玄空大师，这已经说明了他的态度。

　　玄空大师眼眸隐隐闪过了一抹怒色。

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　自己身为九华圣山的得道高僧，肯放下身段来教化眼前此子，也算是他莫大的佛缘了，殊不知，他竟然直接无视自己的话。

　　无视佛祖！

　　绝对是大罪孽者！

　　“那好，既然如此，贫僧便惩戒你。”玄空大师身披袈裟，一个箭步上前，霎时间双掌仿佛变得翡翠通透般，蕴含佛光。

　　万佛之气缠绕如烟，凌厉的气势令人难阻其锋芒。

　　“佛门慈悲掌。”

　　掌掌如蕴含天地之地，万佛之气交错纵横，笼罩八方，每一记掌影都通透无比。

　　慈悲掌，掌风慈悲之意，乃助人安然赶赴黄泉。

　　送人至死！

　　这亦是普度众生的一种。

　　凌厉的气势镇压而下，一时间压制住萧阳的锋芒，相比清风摩仑，玄空大师的实力确实胜出不止一筹。

　　萧阳脚步虚晃，步伐轻盈精妙，倏然一剑斜出。

　　以快破势！

　　风剑第一式，一闪如电！

　　咻！

　　如闪电劈过垠空般的速度，萧阳手中剑光转眼间便降临至玄空大师的身前。

　　铿！

　　一声精光破擦而出！

　　“佛门七宝护体！”

　　玄空大师双臂猛震，将萧阳震飞而起。

　　难缠的对手！

　　萧阳毫不犹豫，人在半空中，剑光划过数道优美的圆弧，带着致命的神采。

　　神剑如雪！

　　漫天仿佛飘起了雪花，剑气如雪白冰霜，凝结天地，如冰雪封冻般直降而下。

　　剑的辉芒闪耀得淋漓尽致！

　　“真不愧为剑宗！名不虚传啊！”暗处，太极王暗中赞叹，同时也暗暗摇头，“只不过，这样的攻击，未必破得了拥有佛门七宝护体的五台山高僧。”话虽如此，太极王脸庞的神色可没有任何不满或者轻视之意，萧阳的实力还没有渡过‘小仙劫’，能够一力迎战心雷七劫初期的佛门强者，并且鏖战到这般地步，太极王自问，哪怕是自己与圣龙王的得意弟子易寒亦无法办到。

　　能做到这般地步，已然是举世无双，独步天下，不折不扣的少年至尊。

　　双方之间的战斗越发激烈，四周围不停地响彻着爆破声音。

　　气势飞快攀升，极快地冲上了一个顶峰！

　　轰轰轰！

　　一阵炮轰般的炸响后，浓烟纷飞，席卷直冲云霄。

　　这时候，萧阳的声音陡然大喝而起。

　　“风剑……第四式！！！”

　　整个天地的气息仿佛倏然突变……

　　“仙剑无敌！”


第0935章 镇压圣山，所向披靡！

　　手中仙剑，无敌之势。

　　这是萧阳这一刹的心态，睥睨一切，横扫天下，无惧强者的姿态。

　　剑光折起，反射出层层锋芒，仿佛一层一层的天梯般横亘于前，展现出玄妙的剑道痕迹。

　　风剑第四式，玄到极致。

　　萧阳在观看罗天尊座的天梯洗礼时所顿悟出来的招式……平步青天！

　　一步跨越，宛可踏平青天。

　　一剑之势，拥有无穷之威。

　　这一招在萧阳亲身经历了九重天梯的洗礼后，更加是得到了极致的升华。一剑轰出，仿佛整片天地都被牵引住，为之震颤，周边树木岩石连连摇晃起来，一个‘玄’字，仿佛一串串荡漾在水波中的圆晕般令人无法捉摸。

　　双方激战到了这般地步，也到开始逐渐拿出压箱底的绝活了。玄空大师的强大绝非浪得虚名，嘴里念着强大佛咒，化解着萧阳所带来的部分攻击，一手执着念珠，绽放出万丈佛光，普照大地。

　　更重要的是他身上所携带的佛门七宝。

　　砗磲！玉髓！水晶！珊瑚！琥珀！珍珠！以及麝香！

　　七者相辅，在玄空大师的身上相互连接形成了一个强大的防御阵法，阻挡了大部分的剑芒攻击。

　　玄空大师自问，就凭借着自己身上的佛门七宝，萧阳也休想伤及得了自己分毫。

　　包括萧阳如今所动用的这一招，尽管剑势相比之前突兀迅猛玄妙了许多，但是玄空大师依旧并不在意。

　　万佛之气暴闪，如翡翠般的双掌挥击诠释着佛门慈悲掌的奥义。

　　以攻对攻，玄空大师肆无忌惮的大举轰击。

　　铿！

　　没有任何偏差，萧阳手中千凰神剑直逼而下，斩在了玄空大师身上佛门七宝之一琥珀之上。与之前所有攻击一样，锐利的千凰神剑顷刻间触碰到了佛门七宝上的防御大阵，一股强大的反弹力量激发震出。

　　“没用的……”玄空大师双掌挥击，微微傲然一笑，突兀，脸色却是一变，“什么？”

　　“一重劲。”萧阳的声音轻喝。

　　萧阳这一剑斩下，除了原有犀利无比的力量外，赫然还展现出另外的一重玄妙的劲力，这一股力量对剑意的控制达到了一种微妙到极致的地步，令每一寸的剑锋，都瞬间以最强的姿态涌入了七宝琥珀之中。

　　虽然这股力量还不足以对自己的七宝防御造成威胁，但是这种变化还是让玄空大师心头猛跳了下。

　　然而，他还没有意识到，这才只是开始。

　　风剑第四式，平步青天，在萧阳亲身经历了九重天梯的洗礼后得到了完美蜕变，这一剑的每一丝变化都经过了最为精妙的控制，一剑落下，理论上，一共能够衍化出九重劲！

　　当然，萧阳如今还不足以将九重劲完全施展，但他自信，无需九重劲力，必可破玄空大师的防御。

　　说来话长，从萧阳剑势斩落到激发出一重劲力，只不过是在短短的瞬息间。

　　打的就是出其不意的一击！

　　“二重劲！”

　　剑光覆盖，密不透风地舞动起来，玄妙的劲力直拍而出，剑起舞青天。

　　扬剑冲上二重天阙。

　　宛若一重重惊涛骇浪般的冲撞拍打，玄空大师身上以琥珀为中心的七宝光芒越发光盛起来，这意味着萧阳的剑意已经促使到玄空大师要激发出佛门七宝护体大阵的最强威力了。

　　重重剑劲之力绵延不绝地拍击而出，犀利的剑尖如锥子般钻下，直有不割破琥珀之身誓不罢休之意。

　　三重！

　　四重！

　　五重！

　　一剑之威，仿佛无穷无尽般。

　　这让玄空大师此刻震撼不已了，这种剑法已经超乎了他的认知之外。

　　这简直是佛门七宝护体大阵的克星！

　　佛门七宝护体大阵，以身体架构为核心，佛门七宝为辅助，形成了几乎毫无破绽的阵法。除了用绝对强横的力量直接摧毁外，基本上无法以其余任何的手段来破阵。因为阵法在人体之内，破阵之人自然无法处身阵法之内，只在外围攻击，根本无法真正深入了解分析再寻求阵眼来破阵。

　　然而，萧阳这一剑数重劲，每一重劲力都似乎对人体有着微妙到极致的控制，重重劲力打进了玄空大师的体内，飞快涌向佛门七宝的方向，让玄空大师隐隐心生一种感觉，仿佛自己的七宝护体阵法，已经逐渐地完全暴露在萧阳的控制之中。

　　“七重劲！”

　　萧阳眼眸神采飞扬，剑势再度猛然地下压。

　　七道强势的力量，由萧阳一念所控制，这一刹，萧阳的脑海中那种被天梯洗礼的玄之又玄的感觉重新回来了，玄空大师体内的七宝护体大阵霎时间如同透明般暴露在他的脑海中，一层层的分析剥开……

　　“破！”

　　最后一压，力劈华山之势。

　　砰！

　　玄空大师身上的佛门七宝之琥珀首先破裂碎开，一股强大的反震力量轰出，萧阳的身影顿时朝后飞掠了数米，与此同时，玄空大师身上另外六宝却瞬间轰隆齐爆。

　　喉咙瞬间鲜血涌起，噗地咳血而出。

　　“西天雷音咒！”

　　玄空大师心神剧烈大震的一瞬，没有坐以待毙，立即选择了最强大的攻击。

　　这是五台山的不传密咒，咒语念出，顷刻间昏天黑地，电闪雷鸣，轰轰雷音迫击天空，形成了一个个紫光色的字符密咒，夹带着雷电之威，强势地轰压。

　　贯天彻地，排山倒海！

　　密咒的威力凌厉无比，有撕毁一片空间的趋势。

　　从日光菩萨咒到如今的西天雷音咒，萧阳今天亦算是真正见识了佛门咒语攻击的强大威力，玄空大师浑身环绕紫色雷电，噼里啪啦地炸响，万佛之气破体而出，毫不保留。

　　“千秋佳人！”

　　萧阳毫不犹豫地选择了‘贵妃醉酒’的最强身法，身影刹那间一化二，二化四，四成八……

　　唰唰唰！

　　漫天遍布萧阳的虚影，一道道紫光密咒字符敲打而下，没入萧阳的虚影里面，却一直无法击中他的真身。

　　“叱！”

　　玄空大师眼眸睁怒，一字符咒刹那间化为百道化身，狠狠地敲炸下去，乍看凌空百道闪电同时劈下，威势凶猛。

　　轰隆隆！

　　漫天中，那染血的白衣虚影不停地消失，而有不停地展现出来。

　　唰！

　　千凰神剑的辉芒陡然间突破了万丈紫光雷电，闪耀而出。

　　剑歌随即而起！

　　第一剑术宛如九天银河倾泻而下，势不可挡。

　　“来时无迹去无踪！”

　　剑光有影，剑意无踪，虚无缥缈，若即若离，直抵心胸。

　　咻！

　　一剑破空降临。

　　嗖！

　　没有了七宝护体，玄空大师自然不敢再托大接招，身影猛地后退。

　　“去与来时事一同。”

　　剑歌与雷音字符凌空碰撞，啪啪地响彻着。

　　“何须更问浮生事？”

　　“只此浮生是梦中。”

　　唰唰唰！

　　这一刻，整个九华山十王峰上所有人都惊呆了。

　　眼珠子凝固不动，嘴巴张大到了极点。

　　自己看到了什么？

　　强大如玄空大师，身上七宝护体大阵被破，如今动用了不传密咒西天雷音咒，竟然还被眼前这位至尊少年逼得连连后退，看上去似乎逐渐地变得毫无招架之力了。

　　不由地倒吸冷气。

　　这便是失踪百年的剑宗？

　　少年至尊，恐怖如斯！

　　“击筑饮美酒，剑歌易水湄！”

　　剑影重重，倏地直破了玄空大师的胸前防御。

　　“佛缘念珠！”

　　这一刹，玄空大师面容已大变。

　　连忙抛出手中念珠，碧绿色的念珠光芒顷刻盛起，完全将他的本尊遮盖住。

　　砰！

　　凭借着‘佛缘念珠’，阻挡了萧阳这一剑……

　　然而，玄空大师的心神还来不及松弛，耳边已传来萧阳冷漠的声音。

　　“不灭炎拳，第二式！”

　　啪啪啪！

　　拳影乍现，魔神降临！

　　“万族朝拜！”

　　哗！

　　魁梧的魔神虚影高大数十丈地屹立于天地间，恐怖的威势仿佛足以碾压眼前的一切，甚至，踏破这座九华山最高峰。

　　犹如洪荒神话时期蚩尤神魔降服万族时的威芒。

　　拳风扫落之际，玄空大师已经感觉到脸颊一阵火辣的刺痛。

　　当即心生惊恐。

　　无可阻挡的一拳！

　　蹬蹬蹬！

　　玄空大师飞快地后退，然而拳影已至。

　　镇压！

　　“佛缘珠秘！”

　　玄空大师奋力猛抛佛缘念珠，念珠光辉再度一闪！

　　强大的佛光蔓延摺叠而去……

　　哗啦！

　　佛光与魔神拳威触碰的瞬间便轰然破碎。

　　一路横推，砰地重击在其胸口处。

　　哇地鲜血直喷，剧烈的撞击下，玄空大师连吐了好几口的鲜血，身子重创飞退而出，轰地倒在了坚硬的石板上。

　　败！

　　轰！

　　拳影的威势还朝前横扫，在地面上留下一个深坑后方才止住了威力。

　　十王峰一阵的震晃。

　　玄空大师艰难地抬头，眼眸夹带着不甘，难以置信地看着萧阳，半晌，胸口一震，再度喷出鲜血，双眼一黑便昏厥了过去。

　　“师兄！”

　　“玄空大师！”

　　大片的惊呼声音响彻不停。

　　玄天大师迅步冲上，飞快地俯身将玄空大师扶起，给他服下了一颗疗伤丹药。

　　这一刻，整个十王峰，四面八方，几乎所有目光，都朝向前方，那染血的白衣身影。

　　眼眸掩饰不住震惊，甚至，膜拜！

　　他们从未想过会有这么一位至尊少年，竟然能够在佛法会上，连续挫败四大圣山，一路镇压，所向披靡！

　　无敌之威！

　　“剑宗。”

　　此时，不论是曾经听闻或者是第一次听到的人，都默默地记住了这两个字。

　　他意味着强势！

　　不可招惹！


第0936章 护山大阵开启！

　　剑宗一代绝艳天才，闪耀九华圣山。

　　连挫四大圣山，令万佛折服。

　　直至此刻，已无人敢再阻挡萧阳的锋芒。

　　阳光从背后照射而来，将那修长的影子映在了地板上，白衣染血抚剑，冷冷地瞥着前方。

　　运气调息。

　　连番大战，萧阳体内的消耗也极大。

　　同时，萧阳对如今自己的战力也隐隐有些清楚了，心雷七劫以下，自己所向无敌。玄空大师心雷七劫的初期，应付起来也算颇为吃力了，若自己动用撼道术的话，袭杀心雷七劫巅峰未必不可。

　　至于心雷八劫，也就是半步佛祖圆满的境界，则不是如今的自己可应付。

　　半山腰上的冷风拂过，三大圣山，玄空大师等人逐渐地苏醒了过来，个个眼神带着忌惮惊恐地盯着萧阳。

　　若说眼前这位是来自远古的恶魔，那么，以自己等人的道行，绝对不足以将其镇压。

　　“怎么还不出现？”玄空大师眉宇不由闪过一抹焦急。

　　三大圣山派遣前来九华山的势力，绝对不仅限于明面上的这些力量。玄空大师等人不解的是，这些力量，为何迟迟不现身。

　　莫非出了什么变故？

　　此时此刻，三大圣山的人个个脸色阴沉，不敢做声。

　　事实上，三大圣山的暗地实力确实已经到了，而且，还有数名半步佛祖圆满的强者！

　　只不过，此刻，这几位强大的半步佛祖，却一个个只能隐身于暗处不敢动弹。

　　因为他们才刚欲要现身的一刹，突兀感觉一股磅礴到极致的恐怖力量笼罩在他们的身上，霎那间让他们无法动弹。那纯粹无比的仙灵之气蔓延而来，更是告诉他们一个恐怖的事实……

　　他们被仙人盯上了！

　　纵使那神秘的仙人没有交代半句，他们也清楚，这神秘仙人，是阻止自己等人出手。

　　如此一来，无人敢动弹。

　　开玩笑，自己等人虽是半步佛祖圆满，但是始终仅仅是半步，不是真正的佛祖。仙人境界的强者要摧毁他们，简直易如反掌，如碾压一只蝼蚁般，他们自然不敢妄动，而且，脑海中顿时联想到了一个恐怖的事实……

　　那来自剑宗的少年至尊如此强大，他的背后岂会没有强大的师门后盾？这位神秘的仙人，或许就是保护少年至尊的存在。毕竟，越是绝艳的天才，师门便越是担心会提前陨落。

　　一个个倒吸冷气，匍匐在暗处不敢轻动，甚至大气也不敢多喘一下，生怕被那神秘仙人误会自己想要出手。

　　空旷的平地，坑坑洼洼，放眼过去是一大片激战后的狼藉。

　　三大圣山的和尚们都纷纷集中在各自阵营，为首的领袖，则全部脸色苍白，受伤不轻。

　　萧阳目光漠然冷扫一眼四周，手中千凰神剑收起，缓而转身，迈步走向大殿方向。

　　“剑宗小子！”此刻，摩仑大师一手捂着胸口按捺着震痛感，眼眸怒色盯着萧阳，“你知不知道，你已闯下弥天大祸！”

　　“你……站住！”清风大师也怒吼一声。

　　萧阳仿佛充耳不闻般，依然走向前方。

　　对他来讲，根本就不在意什么三大圣山，如今阻碍自己的人已经除掉，自己需要做的，自然是继续处置悟劳和尚。

　　尜尜所受的痛苦，要在悟劳身上百倍奉还。

　　三大圣山的人想要拖延时间，等待己方强者的到来。

　　可是，他们根本不知道，他们等待的强者，已不可能再出现。

　　“站住！你这个恶魔！”

　　三大圣山的人蠢蠢欲动，似乎隐隐有着一哄而上，将萧阳拦在大殿门口的趋势。

　　“滚！”

　　萧阳陡然间一声怒喝，浑身一股磅礴威势四面八方蜂拥击出。

　　轰地反震，冲在前面的和尚顿时纷纷后仰倒下，接连着扑倒了一大群人。

　　萧阳负手迈步踏入了大殿之中。

　　此刻偌大的大殿，已经是一片冷清。

　　一处角落方向，悟勤长老率领着七贤峰弟子守护着悟武方丈以及尜尜和尚。萧婧祎在一旁随时观察着两人身体的状态，而叶桑则站在破烂的论佛道场上，手执长剑，指着躺在冰冷地板上浑身是血的悟劳和尚，脚下还有几具尸体，显然，是想趁着萧阳与三大圣山大战的时候来救悟劳和尚，只是他们没想到，大殿里面的叶桑，同样是为煞星。

　　倒在地上冰冷的尸体，便是见证。

　　叶桑面容坚定地站在论佛道场上，她无比清楚萧阳的心意，别说只是杀几位九华山图谋不轨的叛徒，哪怕是与真正的佛祖为敌，她也会义无反顾地选择横剑站在悟劳和尚的身前，誓死不让敌人带走悟劳。

　　萧阳的目光触碰到叶桑柳叶眉下的灵眸时，那一团团冰川般的冷漠方才有一阵的温和融化痕迹，只不过，当视线落下，盯着悟劳和尚的时候，满腔的恨怒瞬息浸漫了整个脑海，尜尜和尚身上所承受的非人待遇仿佛在自己的脑海中演习了一遍又一遍……

　　浑身冰冷的寒意蔓延而出，笼罩住悟劳和尚。

　　悟劳和尚惊恐得发不出声音，从看到萧阳重新踏入大殿的一刹，他的双眸已经充满了绝望。萧阳的回来，意味着三大圣山都无法奈他何，自己今天，绝对凶多吉少！

　　悟劳和尚甚至心生的自杀的念头，这远比受尽折磨而死要好。

　　然而，萧阳并不给他这个机会，出手如电，风驰电掣般，啪啪啪！瞬息封锁了悟劳和尚体内几处要穴，让他连自杀也办不到。

　　紧接着，偌大的论佛道场，仿佛成为了人间地狱般，撕心裂肺的绝望惨叫声音成为了主要的旋律，白衣染血犹如恶魔，而旁边，一袭淡淡的青衣倩影，始终坚定不移地站立着。

　　她的眼眸只有属于自己的信仰，哪怕这个男人是恶魔，她也会毅然坠入魔道。

　　百倍的剧烈刺痛！

　　浑身每一块骨头的断裂让悟劳和尚绝望的同时后悔得肠子都悔青了。

　　悔不当初！

　　一失足成千古恨！

　　“我……恨啊！”悟劳和尚嚎嚎痛苦大叫的同时，内心煎熬无比地呐喊。

　　“萧阳！”

　　约莫一炷香左右的时间后，一道清脆的声音响起，紫衣一闪，萧婧祎的身影出现在论佛道场上，沉声说道，“够了，再继续下去，你会有心魔入侵的。”

　　萧阳的动作下意识地一止，眼眸带着冰冷的寒意扫了一眼已经奄奄一息的悟劳和尚，沉吟半会，冷声道，“【菩萨处胎经】，他还没舍得交出来呢。”

　　“尜尜刚已醒了半会，他说，【菩萨处胎经】，仍然在他的手中。”萧婧祎立即道。

　　萧阳一愣，目光缓缓地看向悟劳和尚，不禁脱口道，“你怎么不早说？”

　　悟劳和尚痛苦绝望的眼神中挤出了两滴委屈无比的眼泪，内心哇哇哀嚎……

　　你没问！

　　你没问啊啊啊！！

　　嗤！

　　一道银芒飞闪而逝，直接没入了悟劳和尚的脑海百会穴，瞬息气绝身亡。

　　死不瞑目！

　　他想说的话还没有说出口，所受的委屈没有发泄出来。

　　论佛道场上，萧阳修长的身躯逐渐地站直，瞥一眼悟劳和尚，陡然手腕一抖，刹那一阵青紫色的火焰腾飞而出，落在悟劳和尚的身上，不到一分钟时间，悟劳和尚的尸体已经被火焰完全吞噬，焚烧殆尽。

　　“我们走。”萧阳带着二女转身走向了论佛道场，径直走到悟勤长老面前，开口说道，“马上找一处安静的地方，给方丈与尜尜疗伤。”

　　悟勤长老看了眼狼藉一片的大殿，沉吟会，道，“到我七贤峰去吧。”

　　将悟武方丈和尜尜两人小心翼翼地抬上准备好的担架上，众人迈步走出了大殿。

　　唰唰唰！

　　此时此刻，三大圣山以及来自全国各地的佛教众人依然在大殿外周围，见萧阳等人出来，目光不由地再度集中过来。

　　萧阳等人并不理会众多目光，直接沿着石板道路朝山下方向走去。

　　玄空大师等人目光相视，眉宇间流露着着急。

　　不解！

　　为何后援还没有到！

　　“且慢！”眼看着萧阳等人便要离开，玄空大师终于忍不住开口了。振声道，“你要救人我们不会阻拦，但是，【菩萨处胎经】是佛门至宝，我们绝对不会让佛门至宝旁落别家！交出【菩萨处胎经】，当我五台圣山，欠你一个人情。”

　　萧阳停下了脚步，嘴角忍不住扬起一阵嗤笑，这些所谓的圣山，也未免将自己看得太重了。

　　外人尊称他们为圣山，他们便以为自己真的成圣了？

　　“五台山的人情？”萧阳淡淡开口，“值多少钱？”

　　“你……”玄空大师的脸庞一阵涨红，眼眸怒火闪动，然而此刻，也只能眼睁睁地看着萧阳等人离开。

　　这时候，陡然间，玄空大师感觉脚下土地突兀猛然震动起来。

　　身子一趔趄摇晃！

　　“该死！”玄空大师心神猛一惊，下意识地以为是萧阳突袭自己，连连后退了几步，再抬眼扫去，方才惊觉，赫然是整座山峰都在摇晃！

　　轰隆隆！

　　耳边传来震耳欲聋的声音，众多僧人身子踉跄摇晃起来，越发的剧烈。

　　不少人惊慌失措，骇然慌乱。

　　“怎么回事？”

　　“为什么整座山都在摇晃。”

　　“是要山崩了吗？”

　　砰砰砰。

　　不少人倒在了地上，整座山峰的岩石纷飞滚动。

　　“怎么回事？”萧阳此刻也不由心神轻震。

　　“护山大阵！”悟勤长老突兀铮目欲裂，惊声高呼，声音略微颤抖，“是护山大阵，被开启了！”


第0937章 悟心入魔！

　　护山大阵！

　　悟勤长老的话音落下瞬间，周围九华山众人脸色都纷纷骇然骤变了起来。

　　彻底慌乱失措。

　　“天啊，护山大阵怎么会突然间开启？而且，似乎阵法的威力集中向十王峰了。”

　　“九华山历史以来，护山大阵极少开启过，一般在九华山生死存亡之际才会被方丈启动护山大阵。”

　　“传言护山大阵拥有弑佛灭仙的恐怖威力！”

　　惊恐无比的眼神，瞳孔个个瞬间扩大到极致。

　　身子踉跄摇晃。

　　其余三大圣山那边同样亦是引起了大片的恐慌。

　　九华山的护山大阵，拥有着赫赫威名。

　　“是谁开启了护山大阵？”悟勤长老眼眸睁大欲裂，振声说道，“除了方丈师兄，没人知道开启护山大阵的方法啊！”

　　轰隆隆！

　　整座十王峰都在剧烈的摇晃，飞沙走石，树枝横飞拍击，不少巨大的岩石在山峰上方滚落下来，砸在僧人的身上，带来了一大片的惨叫。

　　“大家镇定！”悟勤长老大声吼起，振声说道，“跑是没用的，停下来相互依靠，结阵阻挡岩石的扫荡攻击。”

　　此时萧阳将二女以及重伤的尜尜护在身后，没有一块岩石能近他的身。只不过，萧阳脸庞的神色也不禁凝重了几分，这护山大阵才刚刚启动，他便感受到了一股毁天灭地的威势铺盖下来。

　　这座古老的大阵，威力必定强大无比。

　　“咦？竟然是佛门的护山大阵，啧啧，萧阳，你小子还真能折腾啊。”萧阳选择了第一时间将金斧转移到了眉间，自己阵法的造诣也算不错了，但是，面对着这种拥有远古历史的护山大阵，还是难以下手，得靠小七前辈！而小七的声音很快就带着几分揶揄地赞叹响起了。

　　萧阳苦笑地摸了摸鼻子，暗中传音忙道，“小七前辈，还是说说该如何破阵吧。”

　　“破阵？”小七嘿嘿地笑道，“你也未免太过小看九华山护山大阵了吧，它可是多年前诸佛遗仙祖留下来了强大阵法，以十王峰为核心，联合方圆百里的九十九峰，可激发出通天彻地的能量，简直是遇神杀神，遇佛杀佛，仙人来了也得陨落！”

　　“这么强悍？”萧阳不禁倒吸了口冷气。

　　“那是当然。”小七顿了会，叹了口气，“可惜啊，天地间任何事物，都抵不过岁月的侵蚀！尤其是这等依靠大自然而产生巨大威力的阵法。”

　　萧阳额头黑线哗地冒了起来，“小七前辈，有话能直接说完么？”

　　“嘿，年轻人别太心急。”小七笑道，“理论上说，九华山的护山大阵确实拥有毁天灭地的力量。但是，如今九华山没落了，九十九峰的盛况早已消失不见，仅剩着名义上的二十八峰在支撑着，护山大阵的威力，恐怕也只能发挥出十之一二罢了。”

　　“但是！”小七的话音一转，振声说道，“纵使是这十之一二的威力，也不容小觑！至少，阵法笼罩的范围以外，哪怕是仙人境界，想要短时间内破开阵法，也极其艰难！而处身阵法里面，则会遭到阵法的攻击，嘿，要灭掉你们这群家伙，未必不可啊。”

　　小七前辈说话间，阵法之外，已有人在印证着他这句话！

　　护山大阵突兀开启，选择笼罩的范围并不宽广，仅限于萧阳等人所处的那一大片空旷地面，其余地方，都属于阵法之外，自然也包括了太极王所身处的位置！

　　阵法的启动实在太过突兀了，太极王也根本反应不过来，便感觉一股玄妙磅礴的能量横亘在前面，阻挡了自己与前方众人。甚至一时间再看不到前方众人的身影。

　　“九华山的护山大阵？”太极王暗道糟糕，脸色猛变，护山大阵的存在他的知道的，但是根本没想到会突然间被开启，而且，直接将他排除在了阵法笼罩的范围之外！

　　护山大阵，威力顶多发挥出十之一二，并且，以外防御为主！

　　阵法之外，仙人也无法轻易破阵，而若是处身阵法之内，太极王要破阵反倒容易得多。

　　轰！！

　　太极王尝试着一掌击在了阵法之内，刹那间荡起了一大片涟漪后，阵法神采一闪，反倒是更加耀眼了！

　　“竟然能够将攻击的力量转化为加持阵法的能量。”太极王脸色一变，这样一来，要想在外面破阵，恐怕极其艰难了！

　　还有一个办法。

　　“找到控制阵法的人！”太极王眼眸精芒一闪，仙神识顿时间弥漫散布开来，向着九华山二十八峰飞快搜寻……

　　“找到控制阵法的人将其击杀？”阵法内，小七也跟萧阳说了这个方法，萧阳顿时翻了个白眼，不好气地说道，“那地方能好找吗？再说，现在也没人能够出去寻找控制阵法的人。”

　　“哈哈哈！！！”

　　这时候，阵法覆盖的范围内，突兀间响起了震耳欲聋的狂笑声音，敲震着众人的耳膜。

　　声音洪亮。

　　“诸位，有幸见识到九华山的护山大阵，那是你们莫大的福缘啊！”

　　“是悟心！”

　　“悟心长老！”

　　不少人脸色都纷纷再变。

　　“竟然是你！”悟勤长老眼眸怒火一喷，“叛徒！你竟然偷学了护山大阵的开启之法！”

　　唰！

　　蓦然间，一团璀璨金色飞佛光巨掌力压而下，眨眼间便出现在悟勤长老的身前。砰地一声，悟勤长老匆匆举掌相迎，胸口猛震而吐血，身影也踉跄退后了几步。

　　“你们才是叛徒！”悟心长老的声音夹带着疯狂的暴怒响彻起来，声音轰隆震彻，道，“当年的方丈佛祖曾有意将方丈的位置传给我，并且还传给我护山大阵的启动方法！结果……悟武那老贼不知道用了什么手段竟然让方丈佛祖改变主意，将方丈的位置传给了他！你们助纣为虐，你们才是叛徒！该死的叛徒！我忍了你们这么多年，今天，终于让我等到了将你们一个个全部灭杀的机会！哈哈！”

　　随着悟心长老的情绪愈发激动，整座十王峰震晃得越发厉害了，岩石轰隆滚动，造成了不小的杀伤力，并且还不时有佛光巨掌拍击下来，夺人性命。

　　“悟心，你竟然还为当年的事情执迷不悟！”悟勤长老沉声说道，“当年你擅闯禁忌之地，进入魔窟禁地，染上了魔性！方丈佛祖不仅替你镇压了魔性，还原谅你的过错，让你面壁思过。没想到，你竟然一点也不知道悔改！”

　　“我没错！错的是你们！”悟心长老狂笑起来，整片阵法笼罩的范围仿佛成为了幽暗地狱般，杀机四伏，阴冷森寒的气息越发浓烈……

　　“悟心……”

　　“不用再说了。”此时萧婧祎突兀身影一晃，眸子盯着前方，徐声说道，“这悟心和尚，已经有点神志不清了，极大的可能已经被魔性侵蚀，彻底坠入魔道，成为魔奴。”

　　魔道，心魔入侵，万劫不复！

　　当初的罗天尊座遭此一劫，只不过，却转化成为了大机缘，真正的以魔入道！

　　罗天尊座那是绝无仅有的情况。

　　而大部分心魔入侵的下场，都是如悟心长老这般，彻底沦为魔奴，只为杀人饮血而生。

　　“入魔？”悟勤长老的脸色一变，半晌，脸庞抽搐了几下，眼眸闪过了一阵黯然，叹息一声，双掌合拢，默念一声‘阿尼陀佛’。

　　“悟心！悟心长老！”这时候，普陀山的摩仑大师大叫起来，神色带着讨好的笑容，大声说道，“你的目的是九华山的叛徒们，与我等无关。贫僧向来待你不薄，不如你先放我出去吧。”

　　说话间，摩仑大师的身子狼狈地摇晃了几下。

　　他的内心也是充满了恨怒，自己是何等尊贵的身份，竟然落得如今这般田地。刚刚被萧阳重创还远远没法恢复，摩仑大师如今能发挥出来的实力极其有限，在这种恶劣的阵法环境下，随时也有可能陨落。否则，他也根本不会放下身段来恳求悟心长老。

　　狂笑声音响彻不停，宛如是猫捉老鼠般的蔑笑，“摩仑，你不是自诩圣山，尊贵无比吗？怎么？来求我了？哈哈！”

　　摩仑大师的脸色一阵青一阵紫。隐藏在袈裟里面的双手不禁紧握着拳头。

　　“现在，我才是主宰！”悟心长老傲然大笑，“你们这些卑微的家伙……只能仰视我，乞求我吧！或许我会怜悯你们！摩仑！”声音突兀大震，“你要我放过你……总得拿出一点诚意吧。”

　　诚意？

　　摩仑大师一怔，顾不得任何圣山的颜面了，连忙拿出了一串佛珠，道，“这串是密咒佛珠，可激发出一种强大的密咒攻击手段。”

　　“放在地上。”

　　声音带着命令。

　　摩仑大师立即照做，抬眼一笑道，“悟心长老，现在可以……”

　　“可以。”悟心的声音森寒无比，“可以去死了！”

　　轰！

　　一个巨大的金色佛光手掌从上方凭空出现，猛然间朝着摩仑大师头顶处砸落。

　　瞬间整个头颅都炸开，血浆喷飞，连惨叫声都来不及发出，便一命呜呼！

　　全场所有人的脸色都不禁骤变起来。

　　“哈哈！哈哈哈！”悟心长老的狂笑声音震荡八方，阴寒如冰雪的气息越发浓烈，很快便发出了一阵桀桀的怪笑，“杀人的滋味，真好！卑微的生灵，惶恐吧！准备接受魔神大人的降临！”

　　彻底的魔化了！


第0938章 以阵破阵，凶兽之威！

　　怪笑声音刺耳无比，漫天闪烁着的金色佛光掺杂了漆黑色的烟云，缠绕在佛光之中，渗透出森寒的气息。

　　悟心长老已彻底地坠入了魔道，失去本心。

　　此刻，在众人看不见的九华山护山大阵启动的核心，七绝魔窟的深处，一袭身披袈裟的身影，脸庞已经布满了密密麻麻的黑线，盘膝坐在一处蒲团前，双眸血红，喉咙涌动间发出了刺耳的狂笑声音。

　　“杀！杀！杀！”

　　双眸煞气弥漫，尽剩滔天杀戮。

　　摩仑大师瞬息被拍打死亡，这一幕震住了全场所有人。转而纷纷惊恐了，甚至不少下意识地跪地求饶。

　　修佛是为普度众生，他们可不愿意连自己也被‘普渡’了，更何况，可没几个僧人有‘我不入地狱谁入地狱’的高尚品格。

　　沾染着魔性的佛光在肆虐翻滚着，护山大阵内，强大的气息捣动天地。

　　噗！噗！噗！

　　不时间有血箭飞射而起，收割着僧人的性命。

　　“快！”

　　“防御，布阵！布阵！”

　　焦急的大呼声音响彻而起，这一刻已经全然没有什么三大圣山之别，在阵法之内的大部分僧人都集中在了一起，共同铸造铜墙铁壁，防御着护山大阵的佛光攻击。

　　“小七前辈，怎么样？”萧阳一边护着众人，同时催促着小七。

　　“果然是上古奇阵，纵使年久失修，只发挥出不到两成的威力，都如此强大。”萧阳眉心金斧处，小七不禁地赞叹了一声，转而徐徐说道，“原本的护山大阵如今加入了魔性的侵蚀，变得更加诡异起来，一般的攻击，根本无法奏效。”

　　话虽如此，小七前辈的语气却依旧非常轻松，不见凝重，萧阳顿时哭笑不得了，“小七前辈，你就不要再卖关子了。”

　　“理论上说，以你们这里这些人的实力，破阵的概率，为零。”小七嘿地笑了笑，“当然，他们命不该绝，今日有你这个怪胎在。”

　　萧阳一阵，不解小七的意思，他不是没有尝试过破阵，但是，这护山大阵给他的感觉实在太过浩淼了，根本无法渗透。

　　“你没法破阵，可并不意味着，你体内的三个畜生不可以。”

　　“咳咳。”萧阳有些不好意思地挠挠头，“前辈，哪有人这么说自己的……”

　　“呸！你这臭小子，胡乱想什么！”小七顿时怒气冲冲地咆哮了几声，“我只的是附身在你手臂上的三只凶兽！”

　　“……”

　　萧阳嘴角轻抽，自知理亏不敢吭声。

　　“上古凶兽阵，高深玄妙无比，在阵法领域中，它可算作是鼻祖的存在！早该绝迹，而你，却将上古凶兽还原于世了！”小七沉声说道，“九华山的这座护山大阵来源于上古，被他们的佛祖运用作为护山大阵。这类型的大阵，对你体内的三只……凶兽来讲，要破除并不能。他们拥有自己的传承，可凭借与生俱来能力来破阵。”

　　“再说，如今这护山大阵染上魔性，悟心长老凶性大发，而比起三大凶兽，他的凶性远远不够，只有三大凶兽现身破阵，它们才不会受到这座护山大阵的魔性影响。”

　　轰轰！

　　说时迟那时快，已经几乎完全被黑雾笼罩起来的佛光突兀间朝着萧阳这边轰击下来了！

　　“青莲剑意！”

　　萧阳手臂猛振，唰唰唰地剑光冲天，凤凰嘶鸣，涅槃形成火焰点燃了天地，形成了一层厚厚的保护膜，阻挡着那犀利强大的佛光冲击。

　　轰！

　　佛光肆虐！

　　狂笑声音盘旋半空。

　　“我倒要看看，你能够阻挡到几时。”悟心长老声音变得沙哑而恐怖了。

　　“悟心！放下屠刀！”悟勤长老振声大喊。

　　怪笑刺耳。

　　“放下屠刀？好，交出【菩萨处胎经】吧，给你们痛快的死。”

　　菩萨处胎经！

　　“他在入魔之前对【菩萨处胎经】的执念已经渗入灵魂了。”萧婧祎叹声说道，“纵使如今已迷失本性，竟然还想着【菩萨处胎经】。”萧婧祎抬眼看了下那被佛光轰击得摇摇欲坠的保护膜，沉吟了会，突兀玉臂一划，刹那间，一阵古老浑厚的气息出现于天地，这一霎，赫然让周围肆虐的佛光气息黯淡了几分。

　　“这是……神农鼎！”小七的声音带着震惊，当初萧婧祎炼制红尘回塑丹的时候，他并没亲眼所见。

　　“上古认主神兵神农鼎，竟然认这女娃为主了。”掩饰不住浓烈的赞叹羡慕。“纵使无法破阵，有着神农鼎在，九华山的护山大阵如今的威能，也无法伤及你们分毫。”

　　“萧阳，有这神农鼎防御，你可安心派遣三凶破阵。”

　　此时，萧婧祎手中一道道紫光拍打过去，神农鼎顿时幻化变大，遮天蔽日般出现在众人的头顶上方，萧阳立即撤掉了青莲剑意的防御，万丈佛光朝着神农鼎蜂拥倾泻而去，刹那间响起咚咚的震鸣声。

　　“防守交给我，你想办法破阵吧。”萧婧祎干脆利落地开口。

　　萧阳点头。

　　“桀桀，竟然还有一个宝贝，给我破！”半空之中震荡着悟心长老疯狂的声音。

　　重重佛光，形成道道箭矢，密集刺下。

　　“宝贝还不止一个呢。”萧阳剑眉冷挑，手臂猛摆，振声喝道，“出来吧！宝贝……不，凶兽！”

　　萧阳手臂处，三道璀璨的光点突兀间同时一闪冲天。

　　吼！！！

　　一声虎啸，威震山林！

　　凶兽的实力随着萧阳的实力增加而进步，当日仅仅三米高的斑斓大虎，这一刹完全施展开来的高度，赫然直达五六米，森寒冰冷的双眼仿佛两泓冰冷水潭般，精芒激射，仰天长啸，百兽之王的威慑震天动地。

　　轰……咔！

　　落地之时，地面震晃而裂开，彰显出强大的力量。

　　这一霎那，护山大阵内大部分人都被吓得屁滚尿流了，甚至比看到那佛光还有恐惧。

　　这突然间冒出来的超过五米高的斑斓大虎，凶煞之气萦绕浑身，谁人不惧啊！

　　吼！！！

　　久违的‘兔子精’出现了！

　　乍看就像是一只大型的小白兔，只不过，这兔子的形状也实在太大了，单论体型丝毫不弱于前方的那只斑斓大虫，而且凶煞之气更加浓烈，双目通红，尖锐的獠牙长达一米显露出去，闪过刺眼冰冷的气息。

　　瞿如！

　　一声嘶鸣冲天直上。

　　人面三足，双翅高高展，遮天蔽日之势，宛如巨大的鲲鹏展翅，拥有着赫赫威风。

　　三兽现身，惊天动地！

　　来自洪荒，上古凶兽。

　　这也是萧阳稳定巅峰的最坚定不移的班底，深厚的底牌，强大的倚仗！

　　虽然还远远没有达到自己所想的那般打造出凶兽大军，但是，就凭借眼前三凶，萧阳便自信，可吞并这大地。

　　“兄弟，看你们的了。”萧阳如同跟老友打招呼般，嘿地一笑。

　　三只凶兽都有自己的意识，萧阳早将三凶阵传授给它们。

　　吼！吼！

　　瞿如！！！

　　三凶齐齐嘶鸣，宛如千军得令般，顿时展开了凌厉的攻势。

　　当日在对阵斧宗宇文轩晨的时候，萧阳曾经在情急之下布下了三凶阵，只不过，当时敌我悬殊，情势之急，三凶阵根本无法发挥出威势。而如今，萧阳的实力较之当日已然是脱胎换骨，三凶阵的对手，是同样源自于上古的大阵。

　　刹那爆破出剧烈无比的战斗火花！

　　以阵破阵！

　　撕！

　　斑斓大虎的双爪凌厉，宛如撕裂空间般。

　　几乎同时，‘兔子精’巨吼一声，释放出强大无比的音波能量，同时带有强烈腐蚀性的液体浸漫空间！

　　唰！

　　瞿如展翅，搏击长空！

　　三凶阵的攻势顷刻间启动，直轰天地。

　　“可恶！这是什么东西！”悟心长老的声音充满着惊怒，片刻，带着声嘶力竭的嘶吼，“不管是什么，都给我死去！死去！死去！”

　　拼尽了全力，启动了护山大阵的最强威势，集中一击，朝向三凶阵。

　　萧阳眼眸紧盯着上方，虽然坚信三凶可破阵，但是，不怕一万只怕万一，自己也必须做好随时支援的准备。

　　吼！

　　整片大地都在震晃着，不少人的身影早已经跌倒在地面上，然而，唯独萧阳等人所站的这个方位，特定的范围内，平静一片，所有人的身影都岿然不动。

　　全因为神农鼎！

　　神农鼎的恐怖防御威能，这才显露出了冰山一角。外面已经是震天动地，天崩地裂，神农鼎所镇压的地方，竟然还能够轻松地不动如山。

　　“厉害。”萧阳心中亦是忍不住轻叹。

　　“阵法要被破了。”小七的声音突兀响起，萧阳猛然再度凝神看了过去，天空中，一大片璀璨的光芒直盛而起，三凶的单独身影仿佛已经看不着了，融合成为了一体，展现出强大无比的攻击威能，如盘古开天般，全力猛撞！

　　轰隆~~~

　　天地摇晃。

　　十王峰的半山腰仿佛要被凭空拦截断开一般。

　　咔……

　　一声破裂。

　　“不！！！”半空中回荡着悟心长老的痛苦不甘沙哑刺耳的吼叫声音，不过，很快便消失得荡然无存了，偌大的护山大阵，轰隆间爆炸破碎！

　　阵破！

　　震耳欲聋的声音久久冲撞着众人的灵魂，短时间内根本无法平息下来。

　　不论是破阵的三凶，神乎其神的神农鼎，或者是死里逃生的惊喜，一切一切，都在冲击着众人的内心，所有人都宛如石化般，一动不动。

　　吼！

　　凶兽之威，萦绕山峰。


第0939章 魔灭！

　　七绝魔窟深处，漆黑的流水沿着冰冷石壁嘀嗒地朝向远处。

　　毒物纵横，毒气弥漫。

　　魔窟最底部，蒲团上盘膝而坐的悟心和尚突兀间胸口剧烈一震，随即是鲜血喷涌，噗地一口黑血喷出。

　　仰头嚎嚎大叫，披头散发，乱发缝隙间，一双血红的双眸投射出森寒无比的疯狂光芒，脸庞的黑线不停地闪烁着，“竟然被破了！不可能！不可能！啊！！！”整座魔窟开始摇晃了起来，许久方才恢复了一片的死寂。

　　缓慢地，悟心长老徐徐抬头，森冷双眸血红光芒一闪，嘴角嘿嘿笑了起来，宛若癫狂般，手臂猛挥。

　　“去吧，孩儿们，尽情地吞噬一切。”

　　一股恐怖的魔气以悟心长老为中心，朝着四面八方弥漫渗透而去，整座魔窟内的毒物开始躁动了，成群结队地朝着魔窟外爬行而出……

　　如千军万马出动。

　　“护山大阵竟然被破了？”靠近七绝魔窟的方向，太极王停下了脚步，突兀吃惊无比地转身看过去，他已选择以最快的速度去搜寻控制九华山护山大阵的人藏身的地方，只是魔窟所在的位置太过隐秘，太极王只是隐隐感受到这个方位赶了过来，殊不知，才刚走到这边，九华山的护山大阵竟然被破了。

　　“难道还是因为那萧阳？”太极王不由地猜想，沉吟了会，目光旋即投向了魔窟方向，轻声自语，“我要找的东西，看来在这里。”

　　太极王的身影一闪而入。

　　十王峰半山腰，天地剧烈摇晃过后，逐渐地恢复了一片平静。

　　众人回神再看的时候，四周围除了冷风呼啸，再无任何异样之处。

　　护山大阵，三大凶兽，都已消失得无影无踪。

　　若不是周围的一片狼藉以及不少死亡的僧人惨况外露，众人还下意识地以为，刚刚所经历的，只不过是一场非常真实血腥的梦境。不，那如同神迹般出现的三只怪兽，是简直连做梦也想象不出来的。

　　世间，当真有三只如此恐怖的怪兽吗？

　　不少人一个激灵清醒过来后，眼神纷纷地扫向四周，只是，空气中再无丁点三只怪兽的踪迹。

　　刚才‘兔子精’等三大凶兽出现得太过突然了，所有人都处于惊恐之中，根本难以注意到，三只凶兽是在萧阳的身上飞出，最终战斗结束后也第一时间被萧阳收了回去。毕竟这三大凶兽太过惊世骇俗，能够遮掩便尽量不让它们落入有心人的眼中。

　　此时萧婧祎也收回了神农鼎，眸子瞄了眼萧阳，忍不住咕哝了声，“真是变态。”

　　“……”萧阳嘴角一抽，默默无语，这是赞还是贬。

　　偌大的大殿在这一场大战过后也倒塌了一大半，三大圣山的人如今自顾不暇，摩仑大师陨落，玄空与清风两人都身负重伤，其余普通僧人更是死伤无数，再无人敢阻拦萧阳等人。

　　“走，先安置好尜尜与方丈。”萧阳摆手转身。

　　待他们离开后，几道身影迅速地闪身出现。

　　“师叔！”玄空大师眼眸惊喜地看着来人，挣扎着起来，“师叔，你总算来了，刚刚……”

　　“阿尼陀佛。”一位面容苍老的僧人双掌合拢，“不必多言，你们大难不死，也算是逃过了一劫。”

　　“可是，那【菩萨处胎经】……”玄空大师急着开口。

　　“不许再窥觑。”老僧人眼眸冷光泛动，凌厉的气息降临玄空大师等人身上，玄空大师顿时噤若寒蝉，浑身一颤，老僧人旋即说道，“速速离开九华山，否则，贫僧亦难保性命。”

　　玄空大师脸色一变，半晌，顿时倒吸了口冷气，隐隐明白了点什么。

　　难怪师叔一直没有出手，恐怕……

　　玄空大师脑海中浮现出那袭染血的白衣身躯，绝艳无比的天赋，无敌的姿态，他的背后……

　　难怪护山大阵会突然间诡异地被破了！

　　那三只怪兽，兴许是某位强者的化象附影！

　　玄空大师仿佛茅塞顿开般，同时眼眸露出了一阵的后怕，自己竟然招惹了这么一位恐怖的家伙。

　　走为上策。

　　不仅是五台山，此刻，普陀山以及峨眉山都有强大的半步佛祖降临，他们的选择跟五台山一样，速速离开！甚至，普陀山的和尚连摩仑大师的尸体都没有来得及收拾，便急促地快步离开。

　　冷风扫过。

　　悟勤长老与萧阳等人很快便走到了山脚下，萧阳突然停下了脚步，侧脸，一侧的密林中，此刻赫然响起了一阵窸窸窣窣的声音，众人目光也都下意识地看过去，蓦然间，密林中，唰唰唰地冒出了蛇群，吐信疯狂地冲了过来！

　　“焰火滔天！”萧阳手臂一划，刹那飞出了数团火焰，以极快的速度将这些蛇群覆灭。

　　“蛇群是被人控制了。”萧婧祎立即沉声开口，“应该是刚刚已入魔的悟心和尚。以七绝魔窟的恐怖魔性，要控制蛇群，易如反掌。”

　　萧阳问道，“悟勤长老，你可知道这护山大阵是在哪控制的？”

　　闻言，悟勤长老怔了怔，萧阳随即补充说道，“刚才阵法被破，已经魔化的悟心长老想必已遭创伤，驱动蛇群已是黔驴技穷！如果能够找到他藏身的地方，可一举将其消灭，永绝后患。”

　　悟勤长老轻叹了口气，“正是在禁忌之地，魔窟的最深处。”

　　萧阳随手再灭一批冲过来的毒物，转而果断道，“兵分两路吧，悟勤长老，你们先将尜尜他们护送回七贤峰，我进入魔窟，消灭悟心。桑桑，你们也先走一步。”

　　叶桑犹豫了会，轻轻点头，虽然她无惧蛇群，但是，一想到魔窟内兴许布满了这些看上去恶心而悚然的毒物，叶桑便失去了兴趣，更何况，她清楚自己还有一个萧阳没有说出口的任务：保护好尜尜。

　　两人间早有这般默契。

　　“我随你一起进魔窟。”萧婧祎突兀开口了。

　　萧阳轻怔，萧婧祎眸子正色看着萧阳，“一，你没去过魔窟，我可以给你带路；二，我有要事。”

　　“那好，走吧。”萧阳倒也干脆，立即转身朝着蛇群过来的方向奔掠过去，至于萧婧祎去魔窟有什么要事，萧阳并不过问。

　　越是靠近魔窟，四周围的蛇群毒物便越是密集，萧阳的火焰无往不利，所到之处，毒物皆亡，只不过，释放的次数多了，给萧小公主造成了视觉的疲惫，萧小公主果断地拿出了两颗丹药，一颗自己服下，另外一颗递给萧阳。

　　两人服下丹药后，再往前走，赫然没有任何一只毒物敢靠近两人五米之内。

　　“嘻，还是我的办法轻松多了吧。”萧婧祎得瑟笑了笑。

　　魔窟近在眼前，萧婧祎之前跟随悟勤长老过来的时候还要通过特定的阵法进入魔窟，如今九华山护山大阵被破，那遮掩的阵法已经消失无踪，荡然无存。

　　“嗯？有人比我们还快一步。”萧阳脚步略微放慢，神色警惕了几分。映入两人眼帘的，是不少已经被震死的毒物，萧阳可以感受到这些死去毒物身上残留下来的那强者的气息，极其恐怖。

　　“难道是……”萧阳脑海中一个念头飞快掠过。

　　萧婧祎倒是似乎一点也不担心，嬉笑着走向魔窟入口，“走快点吧。”

　　论实力，萧婧祎可远远不如萧阳，不过，比起防御功夫，这位仅仅十六七岁的少女可丝毫不遑多让。

　　“对了，”两人走进漆黑魔窟内，气氛安静无比，萧阳突兀想起什么般，忍不住问了声，“你的神农鼎防御惊人，在云南怎么会被人追杀？”

　　“因为好玩啊。”萧婧祎嘻嘻一笑。

　　萧阳，“……”

　　两人才刚刚进入魔窟，而此时，魔窟的深处，一袭白发白须的身影已经抵达了。

　　以太极王的实力，这些毒物在他眼中甚至连一点骚扰也无法造成，如入无人之境般，直奔魔窟最深处。

　　“难道古籍所记载有误？”太极王眉头略微轻拧着，他还没有找到自己想要寻找的东西。

　　前方是一道长满青苔的厚重石门。

　　太极王手臂抬起，一股玄妙的气流顷刻形成了八卦图案，朝前轻轻一拍。

　　看似漫不经心的轻轻一掌。

　　一阵风拂过，厚重的石门赫然间以极快的速度蜕化消失，最终成为一堆飞沙，随风消失。

　　呼！

　　一道箭矢般的攻击朝向太极王。

　　太极王轻哼一声，顷刻将那攻击化解得无影无踪，旋即身子一晃进入了石门里面。

　　前方，一道披头散发的身影，眼眸红光闪烁着森冷冰寒的光芒，喉咙发出嘶吼的沙哑声音，整张脸庞都变成了漆黑颜色，一见太极王进来，顿时宛若癫狂般暴动了，一击被化解过后，再度飞扑了过去！

　　“完全魔化，已为魔奴。”太极王摇摇头，徐声道，“留你于世便是祸害一方的魔物。”

　　唰唰唰！

　　太极两仪图显露，夹带着一阵神圣的气息。

　　“魔灭。”

　　太极王的声音宛如神音审判一般落下，那太极两仪图朝着魔奴飞去，迅雷不及掩耳之势直接没入其体内。

　　轰！

　　直接摧毁五脏六腑，覆灭一切。

　　疯狂的嘶吼声音戛然而止，身影倒飞出去，撞在了墙壁上，坚硬的墙壁也凹了下去，乱发散落，血红的双眸逐渐褪色，黯然无光。

　　彻底陨落。


第五篇 白发剑仙


第0940章 七绝岩心髓！

　　漆黑幽暗的魔窟深处，一切重归平静。

　　太极王负手站立，眼眸如电般扫过了每一处角落，眉宇旋即再度紧皱了起来。

　　“到底在什么地方？”

　　太极王跨步上前，朝着其中一块漆黑岩石运力一掌，岩石顷刻化作粉末，消失无痕。

　　很快，一阵轻微的脚步声响起，太极王仙神识早已感知到，也知道来人的身份，并无避开，而是静候着。

　　萧阳与萧婧祎两人齐步跨入了魔窟的最深处，以两人的实力自然难以察觉到太极王的存在，当太极王出现在两人的眼帘时，两人都下意识地愣住了。

　　“太极仙人？”萧婧祎有些意外。

　　太极王微笑轻捋着胡须，朝着萧婧祎点头示意，旋即目光朝向萧阳，眯笑道，“年轻人，我们又见面了。”

　　萧阳晃神回来，神色带着恭敬，迈步上前，正色拱手，“剑宗萧阳，见过太极仙人。”

　　“好一个剑宗少年至尊啊。”太极王眼眸丝毫不掩饰赞赏。

　　萧阳再度拱手，“多谢前辈出手相助。”

　　“嗯？”太极王怔了怔，侧脸看了眼死绝了的悟心长老，一笑道，“即便我不出手，你们要收拾这魔奴也是轻而易举。”

　　“晚辈并非指此人。”萧阳抬眼道，“刚才护山大阵开启之前，处身外围的前辈高人，想必就是前辈真身吧。”

　　这回太极王眼眸确实流露惊异了，他绝对不相信萧阳能够察觉到他的存在。

　　萧阳微笑拱手，“晚辈见三大圣山还有强者藏身周围而不敢现身，猜测罢了。”

　　事实上，萧阳修行举世无双的‘撼道术’，论精神力量世间少有人能匹敌，对道力的捕捉更是入微至极。当太极王施展威势镇压三大圣山的半步佛祖时，当时处于激战中的萧阳便瞬间捕捉到了一丝异样。

　　“哈哈！”太极王并不傻，知道萧阳只是谦逊的话，眼眸的赞赏神色更盛，捋着白须，“真不愧为剑宗子弟啊！”

　　“他可是剑宗宗主。”一旁的萧婧祎轻声咕哝嘀咕着。

　　“宗主？”太极王眼眸飞快闪过了一抹异色，神色突兀郑重地深深看了一眼萧阳，半晌，嘴角轻弯起一丝微笑，“看来，剑宗要重新出世了。”太极王的语气中，似乎还颇为期待。

　　“太极仙人……”萧阳刚欲开口，太极王便摆手打断，笑道，“不必客气了，我俗家名三君，你便称呼我君老便是。”

　　萧阳微微意外，太极王这是明显要与他拉近距离的意思，太极王是太子易寒的其中一个师傅，萧阳原以为，对方就算不兴师问罪，也不会给自己太好的脸色，殊不知，对方反倒第一时间向自己示好了。

　　萧阳有求于太极王，自然没有推托，况且他也不是迂腐的人，当即微微欠身，“君老。”

　　“哎，太极仙人，你该不会是想请萧阳去为圣龙王疗伤吧？”萧婧祎突兀地开口。

　　自己的目的就这么被直接地说了出来，饶是太极王道心圆满，也不禁老脸微辣，干笑了下，“萧小公主果然是聪明过人。”

　　“好说。”萧婧祎嘻嘻一笑，眼珠子轻转，面容顿露难色，“可是，要知道，为圣龙王疗伤，那相当于得罪了三尺神明殿……这后果……”

　　萧阳在一旁默不出声，瞄了眼这鬼机灵的萧婧祎，显然，这小妮子是想在太极王身上敲诈点什么了，当然，只要不过分，萧阳也并不打算阻止。毕竟萧婧祎所说也是事实。

　　太极王看了眼萧阳的神色，眼眸不禁闪过一抹焦急，半晌，朝着萧阳郑重道，“你可以提出条件。”

　　这无疑相当于将自己放在砧板上任由萧阳宰割了。

　　这并非意味着太极王傻，而是说明了圣龙王在他心中那无可替代的地位！

　　换而言之，若是尜尜或者林小草等人胜负重创，萧阳同样也会不惜代价地成为一块‘砧板’。

　　萧阳反倒不忍提任何条件了，反正他本有意去救圣龙王，而且，自己还有求于圣龙王。萧阳目光看向了萧婧祎，他想知道这个小公主打的什么主意。

　　“萧阳的条件很简单，只有两个。”萧婧祎灵眸轻转，道，“第一，太极仙人，你这时候出现在九华山，应该不是纯粹路过吧。”

　　太极王知道这事瞒不过萧家人，当即坦然点头，“是为了古籍所记载的岩心髓！”

　　“那就对了。”萧婧祎笑道，“萧阳答应医治圣龙仙人的话，你要这岩心髓也没用了，第一个条件就是，希望太极仙人出手，替我们拿到岩心髓。”

　　太极王愣了下，苦笑道，“我根本不知道这岩心髓在什么地方。”

　　“我知道。”萧婧祎自信微笑。

　　论实力她不如，但是比起寻找这天地珍宝，萧婧祎可自信十足。

　　太极王点头。

　　“第二。”萧婧祎道，“在治好圣龙仙人之前，你得确保萧阳的安全。”

　　“这无需小公主提出，我也会办到。”太极王暗松了口气，当即含笑应下。

　　萧婧祎提出的这两个条件对太极王来讲根本不算什么条件，岩心髓未必能救圣龙王，萧阳答应出手，远比得到岩心髓重要；至于萧阳的安全，太极王当然得看重。

　　只不过，这对萧阳和萧婧祎来讲却是莫大的好事了。

　　岩心髓，正是萧婧祎想得到的炼制三大天丹的其中一味主要材料！

　　而萧阳，则在这一段时间得到了仙人的保护！

　　要知道，如今盯上萧阳的仇家可不少，明里有易家，美国肯尼迪家族的强者，暗处还有未出手的岛国强者，今天还得罪了炎黄佛门四大圣山，除此之外，护龙世家的威胁，可远没有解除！

　　细数一下，如今想置萧阳于死地的势力不少。

　　木秀于林风必摧之，萧阳如今也在诠释着这份真理了。

　　剑宗开宗在即，正处于非常时期，有太极王的保护，萧阳的安全得到绝大的保障。

　　“成交。”萧婧祎当然明白萧阳的意思，当即拍板决定，然后朝着萧阳嘻嘻笑了笑。

　　“那好，待尜尜的伤势稳定下来，我们便出发。”萧阳点头。眼眸露出一抹坚决，不论如何，一定要想办法救回圣龙王！

　　“多谢。”太极王语气隐隐有些激动。

　　从珠峰出发以来，太极王的心头一直笼罩着一层莫大的阴影，挥之不去，内心不时隐隐刺痛，仿佛感觉圣龙王随时会离自己而去。直到此刻，虽然还不知道萧阳能否成功为圣龙王解毒，但是，太极王的内心总算是有了几分着落了，宛如松下一块巨石。

　　“既然这样，那先寻找七绝岩心髓吧！”萧婧祎已经隐隐有些迫不及待了。

　　“七绝岩心髓？”太极王瞳孔轻震。

　　“没错，正是岩心髓中的极品存在。”萧婧祎眸子发光，“这座魔窟，是绝无仅有的七绝魔窟，集天地七绝阴冷之气于一身，由它孕育出来的岩心髓，乃七绝岩心髓，堪称至宝。”

　　萧婧祎身影迅速绕着周围的石壁转了一圈，最终停了下来，玉指落在冰冷石壁上，静心感受了一阵，眸子发亮，“就是这个方向！太极仙人！”萧婧祎急忙挥手，道，“快，将这面墙壁震碎。”

　　太极王本是随性之辈，再说自己也答应了出手，也不会在意萧婧祎的‘使唤’，当即上前，掌风轻扬，太极两仪顿现，玄妙的仙灵气息弥漫而起。这一刹，萧阳眼眸不由一亮，脑海仿佛有一抹金光闪过般，出现了一丝感悟。

　　“果然有强者指点与自己盲目摸索，有着绝大的差距。”萧阳暗叹，单从太极王运气拍掌的这一刹，萧阳便感受到了点之前没有想到的东西，受益匪浅，这段时间有太极王在身边，对自己来讲，何尝又不是一个机遇，关于修行上的很多难题，可以请教太极王。

　　掌劲无声无息，却有着千钧覆灭的力量，前方那面厚重的墙壁顷刻化为碎沙消失。

　　三人之中，也只有太极王能够轻易办到。

　　哗啦！

　　耳边顿时响起一阵流水声音，同时，冰冷彻骨的寒气迎面扑来。

　　萧阳定眼看了过去，那面石壁的背后，赫然另有洞天，脚下是冰冷入骨的冰水流淌，四周围，依然是一面面空旷冰冷的墙壁。墙壁上爬满了毒物，只不过，在萧阳等人踏步进来的时候，几乎所有毒物都争先恐后地飞快如潮水般褪去，根本不敢触其锋芒。

　　“破了这面墙！”萧婧祎的动作非常迅速，朝着太极王开口。

　　太极王的眼眸掠过了一丝惊异，他虽从古籍中看到九华山魔窟内或许有岩心髓的存在，但是绝对想不到岩心髓所在的位置竟然如此深入隐秘，若是他一人寻找的话，恐怕十有八九要空手而归。

　　一路直破了六面墙壁！

　　“七绝魔窟，难道还要击破一面墙壁，才算是真正抵达魔窟的尽头？”萧阳不由得咕哝了一声，包括如今所在的这地方，萧阳亦是感受到了一阵至阴之寒的魔性气息。

　　“没错。”萧婧祎此时神色凝重了起来，“第七面墙壁，是最难寻找，而且，岩心髓便在岩石层的深处，稍有不慎，便有可能会毁掉七绝岩心髓。太极仙人，拜托了。”

　　只有凭借仙人的仙神识，方才能够确保准确无误地破开岩石而不伤及岩心髓。

　　太极王正色点头，“自当尽力。”


第0941章 意外惊喜！

　　脚下是静静流淌的冰冷地下水，萧婧祎前后几乎耗费了将近半个小时的时间，总算是确定了七绝岩心髓的大致位置。

　　感受了下石壁上传递过来的冰冷，萧婧祎眸子神采一闪，立即侧脸示意太极王，“大概在四米左右深处。”

　　太极王点头迈步走过去，双臂轻摆，太极两仪图案玄妙展开，无声无息地打入了石壁之内，少刻之后，墙壁逐渐开始风化……

　　“外面有人进来了？”萧阳突兀开口，旋即转身，“我出去看看。”

　　身影嗖地飞快往来时的路退出去。

　　越往外，脚步声音便越是密集。

　　并不止一人。

　　萧阳隐匿暗处闪身过去，瞥见了来人，不由得瞳孔微震。

　　“竟然是……”

　　萧阳脑海掠过了当初在金三角一带曾出现过的神秘银衣杀手，专门暗杀护龙世家的神秘存在。

　　一样的装束！

　　只不过，这一批相比当初金三角的银衣杀手，还要强很多倍，几乎每人都有化象级别，甚至领队的那人达到了返羽期。

　　一共十七位神秘银衣人，迅步朝着魔窟里面奔掠而去。

　　“这些人到底是什么身份？”萧阳可以确定的是，他们绝对不是剑宗的人。

　　“快，找到岩心髓，头领重重有赏。”一记低沉无比的声音。

　　竟然亦是为岩心髓而来？

　　萧阳眉宇轻挑，这一小队银衣人，恐怕只是探子，这些神秘人敢与护龙世家为敌，势力必定非常强大。

　　萧阳念头转动，并无惊动这些银衣人，而是飞快退后，在魔窟深处第一个石门前飞快地布下了一个遮眼幻阵。

　　很快，那一小队银衣人便抵达了魔窟尽头，一番搜索过后，并没有任何收获，随后则匆匆离开。

　　以萧阳的实力，要瞒过这些人简直易如反掌，并且，萧阳还在那返羽前期的领队身上暗中打下了一道追踪阵。

　　他很好奇这些银衣人的身份，眼前这批只是虾米级别的人物，今日留下这一个追踪阵，或许以后还有想象不到的妙用。

　　暗中跟随这小队银衣人一直离开九华山范围，见他们并无其余异状，而且没有与什么人接头后，萧阳沉吟了会，便径直掉头返回七绝魔窟。

　　踏步进入魔窟最深处，萧阳很快便感觉到了不同，四周围极致冰冷的气温，仿佛再度降下了数十度，一般的修行者进入此地，恐怕也得瞬间成为一座冰雕。

　　前方，淡灰色的光芒闪动，岩石层的深处，一块宛如晶髓般的淡灰色岩块映入眼帘。一米长度，类似于圆柱形。那极寒的气息正是由它的身上弥散出来，透彻心骨。

　　“这便是七绝岩心髓？”萧阳走近几步，越是靠近那股冰冷的气息越发浓烈，在距离七绝岩心髓还有两米左右，萧阳也得运气抵御它的寒气。

　　萧阳忍不住再度暗叹它的神奇。

　　视线扫一眼萧婧祎，此刻她已祭出神农鼎护体，否则，她这般贴近岩心髓，随时都会被冻僵。

　　“这么一大块岩心髓！”萧婧祎的眸子惊喜不断，炼丹可不同于其它，有着一定的成功率，越是逆天的丹药，炼制成功的概率便越低。萧家的三大天丹，毫无疑问绝对是有着逆天之效。眼前的岩心髓，已经足以支撑起多次的炼丹失败。

　　“这块岩心髓若是公诸于世，恐怕要马上掀起一阵腥风血雨。”太极王忍不住感叹，看了眼萧婧祎，“若不是你的萧家子弟，我绝对不容许这么一块至宝流出世外。”

　　“岩心髓有什么用？”萧阳不禁下意识地问了声。

　　萧婧祎倒不隐瞒，直接说道，“岩心髓，是诞生于魔窟中的一种稀世奇物，集天地间魔性之精华，至阴至寒至毒，换句话说，也是世间一种恐怖无比的毒药，只要涂抹于兵器之中，所伤之人，会被魔性瞬息入侵，同时至毒攻心，一命呜呼。太极仙人之所以想通过岩心髓来医治圣龙仙人，想必是想孤掷一注，通过以毒攻毒的手段。”

　　太极王点头，同时也应同了萧婧祎的话，“岩心髓的功效并不止于此，总而言之，它是一件邪恶之物！”

　　“放心吧，七绝岩心髓一定不会流落出去。”萧婧祎保证，这是自然，萧家那么多年来都无缘寻觅到七绝岩心髓，如今落入萧婧祎手中，岂会轻易泄露出去。

　　说话间，萧婧祎双手紫光萦绕，旋即道道紫光拍打在神农鼎上，神农鼎的光芒大盛，嗡地迅速变大，鼎口位置超过了一米宽度。

　　“收。”

　　萧婧祎轻喝，神农鼎光芒闪烁，一股神奇的吸力从神农鼎内发出，前方那淡灰色的七绝岩心髓开始缓慢移动，逐渐地，进入了神农鼎内。

　　紫光萦绕闪晃，大块的七绝岩心髓很快便消失不见。

　　“搞定。”萧婧祎嬉笑地打了个响指，神农鼎顿时迅速化小，进入了萧婧祎的体内。

　　前方的森寒冰冷气息顷刻消失了一大半，萧阳也下意识地撤掉了防御，顿时感觉一股寒气入侵过来，很快便窜入了体内，转而消失得无影无踪。

　　“七绝魔窟。”萧阳啧啧地称叹了一声，迈步走了上前，之前凝固着七绝岩心髓的位置如今露出了一个小洞，“这地方究竟有何神奇，能够孕育出七绝岩心髓这样的稀世珍宝。”

　　萧阳的手臂轻轻触碰石壁，这一刹，突兀地一股如锋芒般锐利的阴寒魔气沿着萧阳的手臂直冲进去……

　　“小心。”萧婧祎的声音这才惊呼着响起。

　　阴寒魔气肆虐经脉，直有瞬息封闭冻僵萧阳的五脏六腑之势。

　　萧阳还来不及运气。

　　蓦然间，体内一股蛰伏的力量猛地爆涌而出，转眼间将那股阴寒魔气包裹住，迅速炼化，短短的几个呼吸间，阴寒魔气便消失得无影无踪，而萧阳的经脉处，多了一丝甘泉般的能量，融入脉络之中。

　　“这是……”萧阳眼眸睁大了几分，“蚩尤炼体，竟然自动激发了！”

　　刚刚经脉中爆涌出的那股力量，正是萧阳所修的蚩尤炼体功法！而那股阴寒魔气，被迅速炼化之中，赫然形成一丝丝能量融入进去。

　　“这种阴寒魔气，竟然能够促进蚩尤炼体功法？”萧阳惊喜。

　　体修之法，需要通过一次一次外界的刺激方可迅速有所成就。萧阳的【蚩尤炼体】，是直接通过吸收天雷而成，除此之外，尝试着其余方法，结果收益都只是微乎其微。萧阳要想再在【蚩尤炼体】中有所突破，只能等待下一次的雷劫降临！

　　萧阳早已充分感受到了【蚩尤炼体】之法的强横之处，如今自己仅仅七层巅峰，也练就出如此一身强横的肉身能量。若是能够再进一层，乃至最终抵达肉身成仙的地步，配合剑修之威，何惧不横行天下！

　　如今，这一股阴寒魔气，对萧阳来讲，无异是一个意外的惊喜！

　　“若是这股阴寒魔气足够多的话，突破七层巅峰，指日可待。”萧阳眼眸流露出期待无比的神采。

　　“萧阳，萧阳。”

　　萧婧祎见萧阳触碰到石壁之后，突然间呆若木鸡般站着，时不时还露出傻笑，不由得心里一急，忙拉扯了一下萧阳的手臂，待萧阳晃神回来后，萧婧祎问道，“你现在感觉怎么样？这块石壁孕育出七绝岩心髓，阴寒魔性浓烈至极，纵使已经取出了七绝岩心髓，石壁中蕴含的阴寒魔性，都足以将至少心雷八劫以下的存在冻僵！”

　　“我没事。”萧阳一笑道，“这石壁内的阴寒魔气，反倒有助于我练功。”

　　“有助？”萧婧祎愣住，半晌，撇嘴咕哝着，“变态，真是变态。”

　　萧阳，“……”

　　太极王仔细地打量着萧阳，忍不住一叹，“剑仙历来以进攻犀利而著称，防守反倒并非顶尖。而你……我真的很难想象，假以时日，一个拥有着肉身成仙的剑仙，将会对地球的修行界造成何等强烈的冲击！”

　　话音至此，太极王的语气都不禁隐隐激动了几分，似乎颇为期待看到那一天的到来。

　　萧阳可没有太极王所想的那么长远，他只是尽力让自己的实力在每一刻都得到充分的增长，他只想……更加强大！

　　“萧阳，你且退后几步。”太极王突然间开口。

　　萧阳依言退后，太极王顿时手臂猛震，一道道仙灵之气拍出，没入了石壁之内。

　　“太极仙人对你倒是挺好的。”萧婧祎嘀咕着道，“他运用仙灵之气在石壁内布阵，将石壁内的阴寒魔气都集中了起来，不让它们外泄，要不然，这些阴寒魔气你顶多只能吸收五成。”

　　待太极王停下手中动作，萧阳上前，眼眸带着感激之意，“多谢君老。”

　　“举手之劳罢了。”太极王哈哈一笑，顺手在前方布下了一个阵，告知萧阳入阵的方法，旋即笑道，“现在，你可以进去了，我在这给你护法吧。”

　　萧婧祎眸子不由得掠过一丝异色，这太极仙人貌似对萧阳也太好了吧，难道就因为他有求于萧阳？

　　摇摇头没有多想。

　　见萧阳此时犹豫了起来，萧婧祎立即明白他的顾虑，当即道，“尜尜那边就交给我吧，哼哼，本公主炼制出来的疗伤药可不一定比你差。”

　　萧阳心中顿时一松，笑了起来，萧小公主的本事，他可是见识过，她亲自为尜尜炼药，自然最好。

　　“那就有劳君老了。”萧阳含笑点头，随即转身进入了阵法之内。


第0942章 脚下山河！

　　萧阳盘膝而坐，并不急于立即吸纳石壁中的阴寒魔气，而是运气调息，默运转起【蚩尤炼体】心法口诀，刚刚【蚩尤炼体】是自动激发，若是自己有意的操控之下，想必效果可以更甚。

　　待感觉状态已达到一个临界点，萧阳方才徐徐睁开了眼眸，伸出右手，指尖轻轻触碰向石壁。

　　唰！

　　几乎如出一辙，指尖触碰石壁的瞬间，一团浓烈的阴寒魔气仿佛箭矢般掠入了萧阳的指尖，顷刻冲向浑身经脉。

　　萧阳早有准备，【蚩尤炼体】口诀运气，那一股活跃于经脉中的磅礴能量顿时间将这一团阴寒魔气包裹住。

　　炼化吸收，转化为肉体能量，散布于浑身各处。

　　“果真有着奇效。”萧阳眉宇间扬起了一阵喜色，当即收敛心神，手指触碰着石壁，一团一团的阴寒魔气宛如浪花般汹涌冲向萧阳的体内，转而被有条不紊地吸收炼化。

　　时间缓慢流逝。

　　阵法之外，萧婧祎已经离开，太极王盘膝静坐，仙神识遍布整个魔窟，稍有异动便可察觉。

　　九华山，十王峰上，大殿一片狼藉。

　　大殿外横尸遍地，此时已有九华山的僧人在清理着，空气间依然弥漫着血腥味。

　　此时还留在此地的这些都是十王峰悟武方丈的座下弟子，至于九华山的另外两方势力，天柱峰与莲花峰，在悟劳悟心陨落之后，如今都龟缩在各自的寺庙中，坐立不安，徘徊不定。

　　他们不知道自己即将面临的是什么命运。

　　遭逢此变，这一届的佛法会注定了要取消，此时，九华山的不少得道高僧们都聚集在七贤峰，这些都属于拥护悟武方丈的阵营一方，如今都无比牵挂着悟武方丈与尜尜的伤势，众人围拢在七贤峰大殿上，焦虑的目光不时瞥向里面。

　　禅房内，萧婧祎正在为两人炼药！

　　紫光闪烁，神农鼎凌空浮立，轻缓地旋转，鼎身上的古老符文光芒顿起。

　　一株株名贵药材抛进神农鼎内，紫色火焰猎猎燃烧。

　　萧家小公主眼眸的自信神采不时地飞扬。

　　在这方面的天赋，萧婧祎自信不输于任何人。

　　当然，萧家出了这么一位惊艳的后背，必然也遭到了不少暗地里的妒火，譬如……与萧家齐名的天子阁四大豪门之一，孙家！

　　密室暗处。

　　“公子，已查出来了，萧婧祎跟随那剑宗萧阳，连夜登上了前往池州的飞机。”声音轻沉地汇报。

　　孙家公子，孙睿！

　　当日派人前往云南暗杀萧婧祎的幕后黑手。

　　一脸的冷锐，双眸格外的柔和阴冷，孙睿徐徐地开口，“竟然又跟那小子一起，萧家，到底打的什么算盘？”密室沉寂了许久，孙睿继而说道，“查清楚，萧家派了什么人暗中保护这位小公主。哼，既然萧家一而再再而三地给我机会，本公子便让他们尝试一下，天才陨落的滋味。”

　　“密切注意萧婧祎的行踪，这一次，我不允许再有任何意外。”

　　“是。”

　　与此同时，京城另外一处，同样是豪门深宅。

　　脸如关公般红润色的易家老爷子此时恭敬地负手而立，沉声禀告，“仙祖，萧阳已连夜前往池州，今日大闹九华山，连挫四大圣山！”

　　“果然是锋芒毕露啊。”易雄狮冷笑的眼神中掩饰不住怒意，当日萧阳大闹易家，如此羞辱，他不可能不报！每每想到如此一位少年至尊降临易家，堂堂豪门易家，竟然任由欺凌，易雄狮便感觉恨怒灌满了胸腔。

　　“本以为他会龟缩于京城一辈子，没想到，他竟然如此大胆，径直大摇大摆地离开了京城，这分明是对我们易家的挑衅。”易老爷子振声道。

　　“他会付出代价。”易雄狮轻冷说道，“没有规则束缚下的易家，就凭萧阳这一个乳臭未干的小子，还惹不起！这事，你给我办得妥妥当当。”

　　“明白，仙祖。”易老爷子顿了下，随即轻拧眉头道，“只不过，萧家的小公主，就在萧阳身边。”

　　“萧家？”易雄狮眼眸怒光一闪，强行遏抑住一股冲动，深呼了口气，缓声说道，“无需理会，只要不伤及萧婧祎，谅萧家再强势，也绝对不会因为区区一个萧阳而与我们撕破脸面。”

　　易雄狮再叮嘱几句后，易老爷子便转身走了出去。

　　刚出到大厅，迎面一道身影匆匆走了过来。

　　“禀告老爷子，已查出来，昨夜是美国肯尼迪家族的人暗杀萧阳，除此之外，还有岛国的人，似乎也在搜寻萧阳的行踪。”

　　“好。”易老爷子沉吟了会，嘴角轻微勾勒起一丝笑容，“你把消息放出去，说萧阳，正在九华山上。”

　　山风吹过，魔窟内，笼罩在空气间的那一股阴冷的气息诡异地消退了不少。

　　最深处，太极王眼眸掠过一抹异色，半晌，叹道，“果然是天赋异禀啊！”

　　连太极王处身阵法之外都能清楚地感受到七绝魔窟内魔气的流逝。

　　此刻，阵法里面，萧阳浑身却结成了冰雕，一手触碰着石壁，宛若定型了一般。

　　滔水般的阴寒魔气涌入体内，一开始萧阳还吸收炼化得游刃有余，然而，越到最后，越到了要冲击【蚩尤炼体】七层巅峰瓶颈的时候，那一团团阴寒魔气顿时不受控制了，如洪水缺堤，一发不可收拾！

　　疯狂地肆虐冲击着萧阳的身体。

　　身体外凝固成为冰雕，而身体里面，则宛如冰火二重天般，寒冰刺骨，剧痛感觉又如火焰燃烧。

　　炼化！

　　炼化！

　　吸收！

　　疯狂地吸收！

　　萧阳的脸庞抽搐痉挛不定，体内的每一寸脉络仿佛都被万根针同时刺下，痛苦万分！

　　咬牙，双眸睁大得几乎可以渗出血水，带着毅然，坚定！

　　冲击七层巅峰的瓶颈！

　　“坚持！再坚持一下！”萧阳灵魂仿佛都被灼烧般，内心深处却依然在不停地呐喊着，反复地告诉自己，再坚持一下，再坚持一下下。

　　“我能够办到！”

　　“没什么能难倒我萧阳！”

　　“我要变得……更强！”

　　啪啪啪！

　　萧阳的骨骼在响动，石壁也在开始摇晃了。

　　几乎所有的阴寒魔气，都被吸收到萧阳的体内。

　　“破！破！破啊！”

　　萧阳咬牙切齿，眼眸睁大欲裂，七层巅峰的瓶颈，就宛如一座山峰般横亘在面前，难以跨越。

　　疯狂地炼化，转化，吸收！

　　“蚩尤天神，万丈魔躯。”

　　萧阳脑海电光飞闪，一字一字飞快掠过，冲击灵魂。

　　“一层化魔炼体，二层锻造魔身，三层凝固魔像，四层脱胎换骨，五层魔震八方，六层肉身金刚，七层横行天下，八层……”

　　萧阳眼眸精芒爆射，一声长长的呼啸。

　　“脚下山河！！！”

　　这一刹，宛如醍醐灌顶般，疯狂的力量轰地冲上巅峰，狠狠地击破了七层巅峰的瓶颈！

　　之前萧阳所在的境界，处于【蚩尤炼体】第七层横行天下，已然是所向披靡，同级之内肉身无敌！

　　但是，萧阳更加期待的是第八层！

　　因为【蚩尤炼体】心法口诀记载，第八层后，肉身力量，能够借助天地之威！

　　更加恐怖强大！

　　第八层，脚下山河！

　　突破了！

　　这一刹那，萧阳感觉绵延不绝的能量灌涌而来，那是属于纯粹的肉体的力量，举手投足间，可毁灭一方。

　　强大的能量滋润着体魄。

　　而抵达到这一层最恐怖的一点是，肉身力量彻底施展的时候，身化魔神，脚踩山河，可借用山河之威！

　　双脚踏步山河，拥有万钧之势，肉身无敌！

　　咔！咔！咔！

　　萧阳体外凝固着的冰块开始破裂了。

　　轰！

　　冰块尽化碎片，萧阳身影一跃而起，落入地面。

　　眼眸神采飞扬。

　　如破茧成蝶。

　　短短的几个时辰间，萧阳的肉身力量，已然再度蜕变。

　　利用阴寒魔气的契机，一举冲破了七层巅峰，抵达‘脚下山河’之境。

　　这是一次纯粹肉身的突破，与之前所经历的截然不同。

　　萧阳感觉脑海颇多感悟涌入，纷沓而至，当即盘膝坐下，静静地吸收。

　　再过约莫半个小时，萧阳双眸重新睁开，轻缓站了起来。

　　“脚下山河。”萧阳感受了一下。

　　这种感觉，实在太过美妙了。

　　萧阳仿佛感觉脚下的地面仿佛有了生命的脉络一般，未曾有过的清晰感浮上心间。

　　拳头稍握，双腿轻屈，【蚩尤炼体】口诀默念的瞬间，顷刻便感觉地面一股浑厚磅礴的威能涌了上来，肉体力量，澎湃万分！

　　“蚩尤炼体，实在强悍。”萧阳深呼了口气，心念一转，那股力量尽数褪去，肉体能量融入体魄血脉之中，重归平静。

　　萧阳一步踏入，走出大阵之外。

　　轰隆！

　　身后的石壁，轰然破裂倒塌。

　　“竟然在不到四个时辰之内，将七绝魔窟内所有的阴寒魔气全部消耗殆尽。”太极王宛如盯着怪物般看着萧阳，更让他惊异的是，不管他如何集中精神，甚至仙神心彻底覆盖过去，仍然察觉不到萧阳体内具体的变化，甚至，还是看不透萧阳的境界。

　　“怪胎，真是怪胎。”

　　面对着太极王的感叹，萧阳唯有讪笑了下，“君老言重了。”

　　太极王目光紧盯着萧阳，半晌，突兀捋着白色胡须哈哈大笑起来，“时隔百年，剑宗竟然出了一位如此惊世天才！诸葛羽，你后不后悔！你后不后悔！”


第0943章 尜尜醒了！

　　诸葛羽？

　　萧阳眼眸轻震，内心顷刻掀起骇浪。

　　太极王口中所说的诸葛羽是什么人？与剑宗有何关系？

　　莫非，还关系到剑宗的覆灭？

　　无数念头刹那在萧阳脑海中掠过，萧阳不禁急声询问太极王，“君老，这诸葛羽……”

　　“你不必多问。”太极王似乎意识到自己的失言了，摇摇头，沉吟了会，抬眼缓声说道，“当年之事，我确实知道一点秘辛，但是，现在告诉你没有任何用处。等你成为剑仙的那一天吧。”

　　剑仙！

　　虽说萧阳如今的实力一日千里，但是，距离剑仙，还遥遥无期。

　　相差甚远。

　　萧阳眼眸流露坚定。

　　走出七绝魔窟的时候，已经是黄昏时分，天色渐暗。

　　萧阳一人飞身直掠七贤峰。

　　太极王如今的身份很特殊，圣龙王遭到神令追杀，最终被人救走，而太极王身为圣龙王最好的兄弟，自然会被怀疑。为了避免神使耳目的追踪，太极王选择了隐身暗处保护萧阳。

　　七贤峰大殿，萧阳身影跨入，不少目光纷纷集中过来。

　　眼神带着感激，还有隐隐的敬畏。

　　今日，正是眼前此人大闹九华山，大杀四方，方才让九华山躲过了一劫。

　　萧阳衣服上的血迹变淡，依旧残留着是弑杀的痕迹。

　　一袭青衣迎面而来，恬静的容颜落在萧阳身上，眉宇间稍上的一丝忧虑消失无踪，轻微笑容展开，“回来了。”

　　萧阳微笑点头，此时悟勤长老已经率众走上。

　　站在萧阳面前，悟勤长老突兀双掌合拢，“阿尼陀佛，萧施主，请受九华众僧一拜。”

　　话音落下，大殿内众人齐刷刷地双膝跪下，朝着萧阳郑重一拜。

　　“万万不可。”萧阳忙暗运力劲，隔空将悟勤长老扶起，任凭悟勤长老如何用力抵抗亦无用。

　　悟勤长老更加暗惊萧阳的实力。

　　幸好是友非敌。

　　“今日若无萧施主仗义出手，我九华山若非坠入叛徒手中，便是遭三大圣山吞并。恩情如同再造。”悟勤长老满眼虔诚的感激。

　　萧阳微笑摇头，“我只为尜尜出手罢了。”

　　今天大闹九华山，只为尜尜这一个兄弟。

　　悟勤长老心中更是欣慰，尜尜能够结交这样一位兄弟，那是九华山之福。

　　“尜尜他们现在怎么样？”萧阳随即问了声，眼眸带着急切。

　　“那小姑娘的本事还真的堪称一绝啊。”悟勤长老毫不掩饰地称赞，“白天她为方丈师兄与尜尜炼了一炉药，我们已经给两人上敷好，效果简直立竿见影，就在刚才，两人都已经醒过来了，尜尜那小子还叫吵着要下床呢。”

　　“尜尜醒了？”萧阳惊喜，再次暗赞萧家的厉害。

　　“那当然，本公主可不是浪得虚名。”萧婧祎得瑟笑着走了出来，“这可是我萧家的独门金身续命膏，只要每天准时给两人敷上，七天之后，两人所受的外伤必定全部愈合，再有七天，可恢复如初，绝对不留任何疤痕。怎么样？”

　　萧阳看了眼小公主如今积极邀功的可爱姿态，不禁莞尔，竖起了拇指，“厉害。”

　　当然，这也并非敷衍的话。

　　能够让两个身受重创，面目全非的人，两周之内恢复如初，这放之外界，简直堪称医学界的一个奇迹了。

　　萧婧祎得瑟地翘了下嘴角，只不过，一想到眼前这家伙不仅仅武学天赋妖孽，医术上也未必比自己差，当即气萎几分，在这家伙面前，自己的天才光环必须得大大地削弱啊。

　　萧阳可不知道这小公主‘复杂’的心理，此时有些迫不及待，“我先进去看看尜尜了。”

　　众人径直走向安静的禅房方向，还没推开禅房大门，萧阳便听到了里面的熟悉的声音。

　　“啊啊，你们让我下去，让我下去啊，我要尿尿，我要站着尿尿啊。放手！不许摸我二弟！”

　　噗！

　　萧阳直接一个踉跄扑向门前，推开了禅房大门，眼前出现了触目惊心的一幕：

　　被白色纱布包裹得严严实实的尜尜，脑袋只留下两只眼睛以及鼻孔出气，此刻呈大字型躺在床上，左右两个年轻僧人紧张地小心翼翼按住他，而下身，两个僧人，一个手臂颤抖地拿着剪刀，对着尜尜的下身，还有一个拿着一个铜盆。

　　萧阳想到了古代皇宫内的一个潮流……

　　嗯，宫刑！

　　“别别，别乱剪啊！”尜尜的语气带着悲戚，“哎呀，中，中了。臭小子，我二弟的覆盖范围，有你划的那么小吗？”

　　“尜尜师兄，”年轻僧人顿时慌了，“我……我没见过……”

　　“没见过就让你见识一下……啊呸！这是你能见的吗？”尜尜怒斥。

　　“啧啧，小公主的金身续命膏果然神奇，这小子现在竟然看上去可以活蹦乱跳了。”萧阳一叹。

　　“那当然。”萧婧祎理所当然，同时摆手道，“你们都先退下吧，尜尜现在可以动了。”

　　敢情先前几个和尚死死按住尜尜，是萧婧祎下的命令。

　　几人如释重负般松了口气，尤其是拿剪刀的那位，几乎是百米冲刺般箭步冲出房门。

　　“喂喂。”尜尜大呼几声，半晌，缓缓地侧脸，目光看见萧阳，眼睛一亮，旋即声音悲切无比，“老大，老大你总算来了！”

　　萧阳微笑地迈步上前，他还生怕这一次的重创会给尜尜留下阴影，现在看来，对尜尜来讲……这都不算个事啊！

　　隔着白色纱布给尜尜把脉一阵，萧阳的心神也彻底轻松下来，正如萧婧祎所说，金身续命膏已经在尜尜的体内发挥功效了，“如此神药，恐怕只有当初药谷的九转续命膏能够比拟吧。”萧阳脑海不由冒出这么一个念头，心头突兀轻蹬了下。

　　金身续命膏，九转续命膏。

　　九转金身！

　　这两者，该不会有什么关系吧？

　　难道神秘的萧家，果真与当年的药谷有关？

　　念头稍纵即逝，萧阳并没多想，松开了手，微笑道，“尜尜，现在感觉怎么样？”

　　“我好痛苦。”尜尜和尚的语气充满着悲戚的挣扎。

　　“痛苦？怎么可能！”萧婧祎惊声喊起来，眸子紧盯着尜尜，“金身续命膏敷上去，药效入体的过程，应该感觉浑身清凉，并无痛苦才对。”

　　所有的目光都紧张地集中在尜尜身上。

　　带着一阵下意识的紧张。

　　尜尜眼神闪烁了几下，半晌，委屈地弱弱开口，“我要尿尿。”

　　“……”

　　最后，萧婧祎一手拿起剪刀递给尜尜，狠瞪了一眼这个差点砸了自己招牌的家伙，让他自己到厕所去解决。

　　风萧萧兮，一名浑身缠着白色纱布的伤残人士，手拿剪刀，凄凉地走向茅厕……

　　萧阳随即检查了悟武方丈的伤势，同样并无大碍，当即轻松微笑道，“方丈大师，安心歇息几天，便可恢复。”

　　“萧施主，九华山，永远记住萧施主的这份恩情！”悟武方丈振声开口。

　　“大师见外了，尜尜是我的兄弟，你便是我的长辈，感谢的话，到此为止吧。”萧阳道。

　　“唉，要是尜尜有你一般成熟懂事，那就好了。”悟武方丈长叹。

　　萧阳微笑。“尜尜性情率真，可并非是不懂事。”

　　“但愿吧，九华山的希望……就落在他身上了。”

　　唏嘘着，所有的目光都不由地再次齐刷刷看向同一个方向……茅厕。

　　九华山的希望，未来之星，承载着众人的心愿……

　　“啊！！！”

　　茅厕内传出了一声惊天动地的惨叫。

　　众人猛惊。

　　“怎么了？”萧阳大声询问。

　　“没事！尿出来了。”尜尜的声音回应。

　　众人嘴角皆是忍不住狠狠一抽。

　　尿出来还喊那么大声。

　　禅房内寂静了一阵，半晌，风中再度传来了尜尜嘀咕自语的声音，“靠靠，这剪刀也太没用了吧，都尿完了还没剪开纱布。”

　　“……”

　　众人眼眸睁大，面面相觑。

　　半会，萧婧祎哭笑不得地开口，“派人到我房间去拿药，重新给他敷上去吧。”

　　半个小时后，九华山七贤峰的山巅，萧阳与二女坐在一块巨石上。

　　盘膝而坐。

　　二女并肩，与萧阳对面而坐。

　　许久。

　　萧阳轻缓睁开了眼眸，一抹神采飞扬。

　　二女也先后睁开双眼。

　　山风吹过。

　　“开始吧。”萧阳一手解开了纽扣，脱掉了外衣。

　　几乎同时，二女也将身上的外衣脱掉。

　　“桑桑。”萧阳眼眸深深地看着叶桑。

　　四眸对视。

　　萧阳徐声说道，“桑桑，你之前专攻五行覆水剑，并且兼学五行御风剑。现在，我传你五行青木剑！假以时日，你若能将五行覆水剑、五行御风剑、五行青木剑、五行铸金剑以及五行天火剑五大剑术都掌握都极致，将这五行剑融合为一，必定能够冲击剑仙！”

　　萧阳之前并不算太了解剑宗的五行剑术，只不过，五七九三位剑宗老前辈在他身边那么久，萧阳早便将这五套剑术都学了过来。

　　今夜，先传授叶桑五行青木剑！

　　萧阳坚信，五套剑术都能抵达圆满极致的境界并且融合的话，威力一定惊天动地。

　　不过，剑宗历史上，最顶峰也只有一位前辈，曾融合了四套剑术，那已经是名震天下。

　　修剑成仙难。叶桑所选的这条剑修之路，则是难上加难！

　　萧阳先将五行青木剑的口诀传授给叶桑，随即眼眸看向萧婧祎，轻微淡笑，“小公主，你将自己所理解的龙舞九天神针，施展一遍给我看。”

　　夜色，清凉。


第0944章 神灵门要开启了！

　　七贤峰之巅，三道身影在月光下摇曳。

　　传授萧婧祎龙舞九天，是承诺。

　　传授叶桑五行神剑，则是希望自己身边的人，活得更好。

　　叶桑身上同样背负着剑宗的复仇重建之路，注定了是一路腥风血雨，她的实力越强，萧阳方才越放心。

　　尤其是这一次尜尜的重伤，萧阳更加意识到，必须得让自己身边的人，更强！

　　夜色渐深，萧小公主打了个呵欠直喊困死了便先行下山，七贤峰山巅，剑光舞动。

　　叶桑的习武天赋不弱，很快便初步掌握了五行青木剑。

　　“今晚到此为止吧。”萧阳眼眸带着柔意地轻轻擦拭掉叶桑额头的汗水，并且将外套给她披上。

　　两人肩靠着肩坐在一棵大树的树枝上，晒着月光，享受着难得静谧的温情。

　　夜风拂过脸颊，叶桑的眸子看向远方，突兀道，“对了，今天我收到婉儿的消息，她说剑宗开宗的选址基本上已经确定，只不过，具体的买地似乎遇上了点麻烦。”

　　萧阳沉吟了会，如果没有意外的话，自己全力医治圣龙王，再恳求圣龙王为纪离仙人打开锁仙链，很快也会回云南剑宗一趟。

　　“让他们把能够处理的先行办妥，其余的，我会亲自回去一趟。”萧阳道，“其他方面还顺利吧，神鞭门与流星宗那边有没有什么异动？”

　　“都挺顺利，而且说来奇怪，两宗并没有什么奇异举动了。”叶桑眸子掠过一丝担忧，“或许，是暴风雨来临之前的宁静。”

　　“对剑宗来讲，有短暂的宁静已经足够了。”萧阳缓声说道，“待暴风雨到来，鹿死谁手，还未必呢！”

　　当务之急，让纪离仙人恢复自由之身，让剑宗，有仙人坐镇！

　　“时候不早了，先回去歇息吧。”

　　萧阳将叶桑送回房后，转而进入隔壁房间，于床榻上盘膝坐下。

　　金斧移至眉心处，很快便与小七前辈交流上。

　　纵使没有随身携带【上古洪荒世界】，萧阳依旧每天锲而不舍地跟随小七前辈练习阵法。

　　阵法一途，博大精深，有太多需要萧阳去钻研的地方，尤其是他手中拥有上古凶兽阵图这样的无上威力大阵，自当全力研习，争取有一天能够将阵法的威力施展出来。

　　今日见识到九华山的护山大阵后，萧阳心中顿生一个念头，迫不及待地开口询问。

　　“小七前辈，咱剑宗开宗后，是不是也该弄个护宗大阵？”

　　“护宗大阵……”小七沉寂了很久，叹了口气，“我们剑宗，在覆灭之前，亦有护山大阵，而且，护山大阵的威力，比起九华山护山大阵，更强百倍千倍！”

　　“什么？”萧阳不由微惊，脱口道，“那为什么……”

　　“这亦是我百年来不解的问题之一。”小七沉声说道，“我剑宗护宗大阵，一旦启动，威力无穷，甚至直戮五阶仙人！然而……百年前的那一场浩劫，尤记得，剑宗前辈已成功启动护宗大阵，却在极短的时间被，被一股神秘力量击破！”

　　“这怎么可能？”萧阳眼眸睁大，“能弑杀五阶仙人的超级杀阵怎么会那么轻易被破？”

　　小七苦笑，“事实便是如此。”

　　萧阳忍不住感觉心头一阵无比的沉重，片刻，抬眼缓声说道，“小七前辈，护宗大阵，还能还原吗？”

　　“谈何容易。”小七道，“剑宗护宗大阵所存的历史悠久，历代剑宗强者都注入了不少心血，借助天地之势而成。阵法一旦被强行毁坏，想要还原几乎不可能。况且，如今剑宗宗派的旧址，必然被其余护龙世家所占据，残缺的护宗阵法，想必也落入他们手中了。”

　　“这笔账，一定会算的。”萧阳眼眸涌出一阵杀意。

　　沉寂片刻，小七缓声说道，“至于新选的剑宗地址，要布下阵法不难，只不过，想要能称之为护宗大阵的，至少得能抵挡高阶仙人的攻击，这种阵法，当世稀少。你手中虽有，但是以你如今的实力无法布置出来。”

　　萧阳眼眸一震，“我手中有？”

　　“没错，你仔细看上古凶兽阵图吧，其中有一套阵法，名为【麒麟镇山阵】，若能将这套阵法完美布置的话，可一定程度抵挡仙人的攻击。”

　　麒麟镇山阵！

　　萧阳心神一振，转而又苦涩几分，谈何容易，要想布置麒麟镇山阵，首先第一个条件……自己得先画出强大无比的麒麟凶兽！以萧阳如今的画道之力，还远远不够！

　　这一条路，还很漫长。

　　萧阳收敛心神，开始向小七询问自己在阵法上所遇见的问题。

　　一夜无眠。

　　翌日的太阳如期升起，萧阳盘膝床榻上，调息运气，片刻后，双眸缓缓睁开。

　　推开房门的一瞬，萧阳蓦然间有种天地旋转的错觉，身子不由自主趔趄了一下。

　　不到几秒钟便恢复了正常。

　　萧阳眼神却不禁骇然起来。

　　这到底是怎么回事？

　　萧阳迅速运气，感受下体内各处经脉的情况。

　　一切正常。

　　可是，刚刚却明显地出现了一阵仿佛整片天地快要颠倒过来的错觉……

　　“是神灵门快开启了！”

　　当萧阳召唤出小七时，小七立即指明了原因，语气中隐隐带着激动说道，“是因为你身上带着三尺令，待神灵门快要开启的时候，每一块从神灵境地中流放出去的令牌携带者，都能够提前感受到，从而事前准备一番，时刻准备好，踏入神秘的神灵境地！”

　　神灵境地！

　　三尺令，意味着三尺神明殿。

　　龙神一脉！

　　萧阳脑海迅速闪过了诸多信息，若是之前，他或许同样有种欣喜若狂的感觉，但是，萧阳心里同样突兀跳出了白发魔尊对他所说的四个字：

　　小心神明！

　　是要小心三尺神明殿？或者是，因为遭到三尺神明殿的追杀，白发魔尊对其有着强烈的恨意……

　　萧阳沉思了下来。

　　历史上，神灵门开启的次数不少，不过，每一次有资格跨入神灵门的人，极少极少。

　　需要莫大的机缘。

　　而且，进入神灵境地，也未必能够捕捉到机缘，许多人都是空手而归。

　　同样，也有部分人，永久的消失，不知是留在了神灵境地，或者是已经陨落。

　　“宗门典籍记载，最强剑仙，你的师尊，当年最后一次现身，就是进入神灵境地。”小七的声音突兀在萧阳脑海中响起。

　　萧阳眼眸不由一震！

　　霎时间对神灵境地的期待多添了几分。

　　“不过，最强剑仙消失千年，你可别抱太大希望。”小七看穿了萧阳的心思。

　　萧阳轻缓点头，当即问道，“小七前辈，神灵门具体会在什么时候开启？”

　　“快则三日，迟则一个月。”小七道，“如果你还要治疗圣龙王的话，那事不宜迟！否则，待你从神灵境地出来，圣龙王已经命归西天了。”

　　萧阳精神猛地一抖，连忙箭步冲了出去，身影掠至一片密集树林里落下，高呼几声，“君老！君老！”

　　太极王身影很快便出现在萧阳面前。

　　“我感受到神灵门快要开启了。”萧阳直接开门见山。

　　太极王脸色顿时一变。

　　“圣龙王的伤已经刻不容缓。”萧阳继而果断说道，“君老，你到山下等我，我去辞别。”

　　“好。”太极王毫不犹豫地转身离开。

　　萧阳则直奔七贤峰大殿。

　　突兀间感受到神灵门即将开启，这直接打乱了萧阳的心中计划。但是不论如何，神灵境地，被称之为地球修行者的起源地，如此一个神秘的地方，或许一辈子也就只有一次踏入神灵门的机遇，萧阳自然不会放弃。

　　“锁仙链是神灵境地特有的东西，或许进入神灵境地，有可能找到打开它的方法。”

　　萧阳虽然也将希望放在圣龙王的身上，但是，多谋一条路总是没错。

　　“还有，师尊，会在神灵境地吗？”

　　萧阳隐隐有种感觉，师徒两人虽是隔世传承，但是，缘分绝对不仅于此。

　　这时候，在世界的各处角落，几乎每一个身怀神灵境地令牌的人都有了感觉。

　　天旋地转，天地颠倒！

　　“神灵门，要开启了！”

　　不少身怀令牌的人都隐隐激动，因为，这意味着一个绝大的机遇摆在面前，能否把握住，便靠自己了。

　　同时，许多身怀令牌者从这一刻开始都无比谨慎起来，因为随时有可能会有人发现自己身上携带令牌，心生窥觑之心。

　　杀人抢牌！

　　甚至，有些在神灵门开启的那一刻，身上的令牌被抢夺，失去了进入神灵境地的机会。

　　消息不知从哪传出，很快便如长了翅膀般飞遍全球的修行界。

　　神灵门，即日要开启了！

　　不少人仿佛看见了至宝般眼红起来，四处寻找身怀神灵令牌的人，甚至，有些仅仅怀疑对方身上拥有神灵令牌，便动了杀心，展开疯狂的杀戮。

　　“神灵门要开启了！”

　　炎黄西北方的一处戈壁处，一道冷峻修长的身影停下了前行的脚步，抬眼望向边际。

　　赫然是失踪了的炎黄太子易寒！

　　此刻，太子易寒手中赫然也拿着一块令牌，眼眸带着期望，“师尊曾经说过，要破解上古神弓上的秘密，必须进入神灵境地！”

　　“机会，就在眼前。”太子易寒眼眸充满着坚定，“萧阳，至尊路上，你将是我最大的目标！”


第0945章 规则你妹！

　　茫茫戈壁，阳光照射，其中一块相对平滑的一米高石子前，太子易寒盘膝坐下。

　　手臂一挥，茶具顿现，旋即双手如有神般有条不紊地泡茶。

　　以茶悟道。

　　茶香四溢。

　　离开京城后，太子易寒原先想要回到两位师傅的地方，潜心修行，没想到半途听到师傅被神令追杀的消息。太子易寒立即果断往西北方向潜行，躲避众多耳目，进入茫茫大戈壁中。

　　事实证明，太子易寒的选择是明智的，神令使者如今也在追踪易寒的下落。

　　品茶，静谧。

　　蓦然间，一股沙层爆发掀起，扑往太子易寒的方向。

　　“竟然还阴魂不散。”太子易寒话语轻响，手中茶水陡然朝着前方一甩，刹那哗啦化作了滴滴锐利的水珠，破擦天空，顷刻击破漫天沙尘暴，发出了轰隆爆炸声响，很快，沙尘暴消失，随即而出现的是数十位同一着装的身影，手中握着弯刀，涂抹着剧毒，奔驰而来。

　　清一色的神秘银衣。

　　目标，太子易寒。

　　太子易寒同样疑惑，他并不知道眼前这些神秘银衣人的身份，更不知道对方对他穷追不舍的原因，只知道自从自己踏入这片大戈壁后，便不停地被一批又一批的神秘银衣人围剿，太子易寒数次大开杀戒，然而，神秘银衣人每一批的来人，实力越发强大。

　　随着太子易寒深入这片戈壁，剿杀的次数便越多。

　　难道这片荒凉的戈壁隐藏着什么秘密？

　　“你们到底是什么人？有何目的！”太子易寒依旧盘膝静坐，扬声询问。

　　结果如之前的所有次数一样，银衣人一言不发，手中弯刀陡然爆闪起紫色的毒芒，迅速布下杀阵，朝着太子易寒劈杀而去。

　　轰！

　　太子易寒身前的石头顷刻破裂碎开，身子一跃而起，双手已然带上了冰冷的手套，强大气息流露出来。

　　“圣龙爪！”

　　如狂风舞起，苍龙出海，龙吟虎啸般强势。

　　撕！

　　血箭喷飞，瞬息几道银衣人身影倒在了血泊当中。

　　相比在易家时，太子易寒的实力，似乎也有了飞速的长进。

　　一代天才，绝非浪得虚名。

　　与萧阳的一战，太子易寒虽然最终落败，却同样也有诸多感悟，随着深入戈壁的每一次战斗，他的实力在迅速地飙升。若不是强行遏抑住气息，太子易寒此刻随时可突破‘小仙劫’！但是，太子易寒并不愿马上突破，他感觉，自己在这个境界，还能进一步提高！

　　每一个境界都抵达到了一定的极境后再突破，让修行之路，更加完美！

　　太子易寒，是一个追求完美的人！

　　出手毫不留情！

　　这是太子易寒多次应付这些银衣人得出的心得，眼前这批是杀人如麻的杀手，甚至可以说是死士，手下留情的话，随时可能是自己毙命。

　　升龙爪之威尽显，屠戮四方！

　　呼！

　　蓦然间，太子易寒脑海猛地一震，目光急瞥远处，这一霎，他感觉到了一股恐怖的气息在朝着这边迅速靠拢！

　　进入这片荒凉隔壁以来，这是太子易寒第二次感受到这股气息，第一次他迅速逃开了，这一次……

　　依然果断掉头遁走！

　　茫茫戈壁，这些神秘银衣人就是自己练手的对手，不过，太子易寒可不会轻易拿自己的生命来开玩笑。

　　待太子易寒的身影遁入黄沙漫天的边际中时，感受到身后之前自己所在的地方，传来了一阵震天的怒吼……

　　……

　　九华山，七贤峰脚下。

　　萧阳停下脚步，转身朝着后面一拱手，淡笑道，“送君千里终须一别，各位大师请回吧。”

　　“阿尼陀佛。”悟勤和尚等众多九华山高僧双掌合拢，“施主保重。”

　　“保重，回头告诉尜尜，我下次过来，得考核考核他的实力，叫他可别偷懒了。”

　　萧阳哈哈笑了一声，带着二女，沿着前方一条小道走了过去。

　　“机票订好了吧？”萧阳侧脸问了声萧婧祎。

　　要想最快的速度弄到前往珠峰方向的机票，最好的方法自然是由萧家小公主出手了。

　　“放心吧。”萧婧祎保证，“总之尽快赶到机场就可以登机了。”

　　三人朝前急行，蓦然地，萧阳停下了脚步，并且摆手阻止二女继续前行。

　　眼眸瞥向前方，一片密集的林子，徐声说道，“来的速度还真快啊。”

　　密林内，突兀一阵箭雨漫天激射出来。

　　“‘箭’属性者！”

　　萧阳眉宇冷挑，扬手一团青紫色的火焰朝前铺开，哗啦衍化成为一片火海，顷刻将那漫天箭雨所吞噬。

　　纵使箭雨凌厉万分，却无一能突破火海。

　　密林之内，一声轻喝长啸，转而数道身影暴飞出去，一股强烈的能量弥漫天地，铺盖下来。

　　“箭雨覆天阵。”

　　唰唰唰！

　　诸多箭矢铺天盖地，以极其诡异的角度覆盖而下，遮天蔽日之势。

　　“岛国神殿？”萧阳眼眸的冷意泛动，这几道身影现身后，萧阳立即便认出了他们的身份，他们的衣服上有着岛国神殿天皇卫的标志！当然，这一批敢远渡重洋登陆炎黄找萧阳复仇的人，实力自然不弱。

　　箭雨覆盖，萧阳双臂猛然一震，身躯宛如衍化魔神，一道高达数丈的魔神虚影凭空将萧阳三人笼罩。

　　脚踩大地。

　　【蚩尤炼体】第八层，脚下山河！

　　最强威力事实上不在进攻，而是无与伦比的防御。

　　魔神虚影屹立大地，仿佛拥有着无穷无尽的力量，那漫天覆盖下来的箭矢拍打下来，纷纷咔咔地被震得折断。

　　呼！

　　巨大的双臂张开，握住了数十支箭矢，朝着前方那数道身影反击过去。

　　轰！

　　几人来不及躲避，纷纷遭到了重创吐血而倒。

　　天空中那道魔神虚影消失不见，萧阳嘴角扬起淡然的微笑，“脚下山河，威力确实不错。”刚刚萧阳只不过是小小地检验了一下这招的力量，威能的强势，简直超出萧阳的意料。

　　几人陨落，可战斗并未结束。

　　这只不过是岛国一方派出的第一波进攻，随后，战斗再度一触即发，萧阳也毫不留情，手起剑飞，饮血而归。

　　短短的十几分钟，已有十多位岛国的天皇卫倒在萧阳的剑下。

　　远方传来一阵愤怒长啸。

　　又有强者赶到了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　两处方向，两方势力，一前一后地赶到，将萧阳包围其中。

　　其中一方，是岛国的强者，为首的那人鼻孔下留着一簇漆黑胡须，黑发浓眉，约莫五六十岁，手持岛国武士长刀，气势凌厉。

　　而另外一方，正是来自美国肯尼迪家族的其中一个追杀萧阳的小队，为首者，卡尼肯尼迪！

　　两大强者，一左一右隔着萧阳凌空对峙着。

　　杀意丝毫没有半点遮掩地显露出来，弥漫半空。

　　“萧阳对吧，今日便是你的死期。”卡尼肯尼迪眼眸杀机涌动，“还记得美国死亡谷不？死去的威廉肯尼迪，是我儿子！”

　　萧阳一撇嘴，“喂，冤有头，债有主，杀你儿子的可是太子易寒。”

　　远在大戈壁处的太子易寒不由自主地打了个喷嚏，左右瞄了几眼，露出不解神色。

　　自己明明已经摆脱了银衣人的追杀，难道又被盯上了？

　　“哼！他逃不掉，只不过，你比他先行一步而已。”卡尼肯尼迪冷视着萧阳。

　　“肯尼迪先生，不劳你出手，神王亲自下的命令，让我们击杀炎黄萧阳……”此时，那浓眉岛国强者咧嘴一笑，“就由我神殿，终结他的生命吧。”

　　卡尼肯尼迪眉宇轻皱，似乎颇为不爽这位岛国强者的话。

　　“我儿子的仇，要亲自报。”

　　一时间，两人似乎在争抢着谁杀萧阳了。

　　在两人眼中，萧阳已经是瓮中捉鳖，在劫难逃。

　　两人都是超越‘小仙劫’的强者，也难怪有着这般自信。

　　“我有个建议。”见两人似乎都有互不相让的意思，突然一道声音弱弱地响起了。

　　两人目光落在萧阳的身上。

　　萧阳弱弱地建议道，“不如……你们一起上？”

　　霎那间，两股磅礴凌厉的气机锁定了萧阳。

　　浓眉岛国强者冷笑，“好狂妄无知的支那猪，你以为这里是京城？”

　　“你是至尊没错，但是始终只是‘小仙劫’以下的至尊。这里可不是京城，而是九华山！”卡尼肯尼迪眼神掠过轻蔑，他原先还怀疑萧阳的身边有强者保护，但是，在抵达此地的第一时间，卡尼肯尼迪便将神识笼罩这一片地域，根本没有察觉任何异样。

　　至于萧阳身后的二女，卡尼肯尼迪更加一眼看穿她们的实力了。

　　不足为惧。

　　萧阳眼神无奈地看着两人，苦笑摊手，“你们废话那么多，到底还要不要杀我啊！”

　　话音一落，两大强者神色顿时一怒。

　　对他们来讲，萧阳就是砧板上的肉，任由宰割，哪里还轮得到他发言了！

　　“不知死活！”

　　“哼，这里不是京城，没有规则的束缚……”

　　“我靠！规则你妹！”萧阳终于忍不住了，狠狠撇下一句话，身影陡然暴飞冲了过去，朝向卡尼肯尼迪，掌风急盛而起，呼地掀起了一片猛风，如排山倒海般的能量爆涌而出，与此同时，萧阳另外一手手腕陡然急转，一团炽热无比的火焰冲向了另外一边的浓眉岛国强者。

　　同时朝两人发起攻击。


第0946章 炎黄天威剑！

　　不论是那浓眉岛国强者，或者是卡尼肯尼迪，两人都没有料到萧阳竟然敢突然间出手，并且，一出手便直接分别攻击两人。

　　当即勃然大怒，简直太过目中无人了。

　　卡尼肯尼迪眼眸喷火，掌中陡然冷色的光芒闪起，一阵耀眼的光沿着掌心爆涌而出，覆盖萧阳掀起的掌风。

　　‘光’属性者！

　　而另外一边，浓眉岛国强者手中一米多长的弯刀染毒，青紫色寒芒劈向那团浓烈的火焰。

　　轰！轰！

　　两记巨响几乎同时响彻，火光炸开，零星的火苗飞向四面八方，落在两方阵营的人马身上，引起阵阵狼狈的哀嚎。

　　萧阳身影稍一提息间，如雨燕身掠般飘远，落在一棵大树上，卡尼肯尼迪与浓眉岛国强者虽然都抵挡住了萧阳的这一击，但是，都隐隐感觉到一股强势的力量碾压过来，不容小觑。

　　两人相视一眼，神色均带凛然。

　　“难怪在京城号称少年至尊，原来实力早已经在‘小仙劫’之上。”浓眉岛国强者冷笑，“我乌卡君还以为炎黄京城的所谓规则执行得多么严厉，原来，都只不过是个摆设罢了。”

　　“既然如此，乌卡君，不如，你我联手，共擒此贼。”卡尼肯尼迪眼眸覆盖冰川般冷视着萧阳，一字一顿地开口。

　　高手出手，立判强弱。

　　萧阳刚刚随手的一击都让他们两人隐隐感觉到了威胁，卡尼肯尼迪自然不敢再轻敌。

　　联手杀敌，是最好不过的选择，否则，很容易哪一方就坐享渔翁之利了。

　　“乐意之极。”乌卡君轻缓举起手中的武士弯刀，刀身光芒闪烁，映着乌卡君的阴厉森寒的表情，眼眸一转，盯住了在一旁的叶桑二女，嘴角翘起一阵冷笑，轻喝道，“上，将那两个女娃杀了。”

　　岛国阵营众人顿时反应过来，纷纷眼眸杀机大盛地朝着二女冲了过去。

　　卡尼肯尼迪也立即明白了乌卡君的意思，一来，他也根本没想过要放过萧阳的同伴，二来，选择在这个时候追杀二女，可以让萧阳分心，更容易对付。

　　“杀。”卡尼肯尼迪也声音低沉地下达了命令。

　　两方阵营朝着二女靠拢过去……

　　叶桑眸子杀意一闪，刚欲迈步迎上，却突然被萧婧祎抓住了手臂，萧婧祎朝着叶桑使了个眼色，旋即惊恐地尖叫起来，直接拉着叶桑转身冲进了一片密林之中。

　　狞笑声紧随冲进去。

　　卡尼肯尼迪眼色带着冷拧地瞥向萧阳，脸庞的笑容很快便僵硬了下来，愣住了。在萧阳的表情里面，他并没有看到自己想要见到的焦急愤怒的表情，依旧是一片冷漠。

　　“你……”

　　“你不担心？”萧阳突然扭头轻轻地问了一声。

　　那两方阵营虽然人数众多，但是，他们注定了不会有好下场。

　　叶桑与萧婧祎二女可都是玉面罗刹，招惹二女，后果可不是一般人能够承受得起的。

　　咻！

　　这时候，背后一阵辛辣的寒风陡然间无限逼近，快如闪电。

　　倏然无声。

　　乌卡君突兀发起的偷袭。

　　萧阳一声暗哼，身影陡然虚晃一闪，在空气间留下一个虚影，避过了乌卡君的攻击。

　　下一秒，萧阳身后赫然弥漫起道道凌厉的激光，如交织的渔网般覆盖萧阳而来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫天皆是萧阳所幻化的虚影，如影随形，无法捕捉，游刃有余地躲避着两人的围攻。

　　“神卫之刀！”

　　乌卡君剑光刹那再度覆盖，范围顷刻扩大了数倍，笼罩方圆十米内的空间！

　　而另外一侧，卡尼肯尼迪的‘光’属性能量更加施展得淋漓尽致，几乎密不透风的攻击让卡尼肯尼迪自信，任何人都无法凭借身法躲避过去。

　　然而眼前，这活生生地出现了他所无法接受的一幕。

　　两大强者联手布置出来的强势攻击，对方竟然纯粹地凭借着玄妙无比的身法躲避过去，卡尼肯尼迪感觉自己连对方的衣角都碰不到。

　　神奇无比的身法。

　　两人越战越是心火狂躁，这算什么？那小子明明就在眼前，但是，却偏偏打不中，每一记攻击都扑向了空气。

　　难受无比的感觉。

　　“八嘎！”乌卡君怒吼，刀光乍泄，震怒吼了起来，“小子，有本事与本君正面对攻！”

　　“炎黄人，都是跟缩头乌龟一样吗？”卡尼肯尼迪也冷冷地激将。

　　嗖！

　　萧阳身影如杳鹤冲天，避过两人的攻击后，凌空而立，眼眸俯视二人。

　　事实上，不必卡尼肯尼迪两人激将，萧阳也不可能会一直地躲避下去，就凭眼前两人，还不配让萧阳避让。

　　虽然对二女的实力非常放心，但是，萧阳还是分了一点神到密林处，直至此刻，萧阳的心神才彻底归拢起来，眼眸徐徐地盯着卡尼肯尼迪两人，“这里是炎黄，还轮不到你们两个异族人撒野。”

　　乌卡君冷拧笑了一声，“你准备跟随那两个女娃上西天吧！”

　　“喂，老头，你在说我吗？”突兀一声清脆的话语响起，密林内，两道倩影一闪而出，萧婧祎睁大着好奇的目光看着乌卡君。

　　乌卡君两人瞳孔刹那间同时一震，脸色纷纷一变，“你们……”

　　“乌卡君，速战速决！”卡尼肯尼迪眼神杀机顿时毕露，“迟则生变。”

　　他第一反应就是萧阳暗处还有帮手。

　　两道充斥着浓烈杀机的气息瞬息笼罩着萧阳。

　　一声凤鸣，剑光倏然出现，落于萧阳的手中。

　　唰地一划，剑痕掠过两人的眼眸。

　　咻！咻！咻！

　　万丈光威在卡尼肯尼迪的双手释放出去，轰向萧阳。

　　萧阳身影急坠而落，这一次并不避让了，反倒迎剑冲向那一层层光芒。

　　“找死！”卡尼肯尼迪阴冷大喝，铺天盖地的光线宛如激光般道道击出，凌厉无比。

　　与此同时，乌卡君也似乎意识到这是一个机会了，当即扬起刀锋，力劈华山的气势蜂拥摺叠而至。

　　三股力量凌空触碰，爆发出轰的炸响声。

　　“光的领域！”

　　卡尼肯尼迪浑身光芒大盛，道道激光蕴含着微弱的仙灵之气，夹带着强势的威能。

　　领域覆盖，毁灭生物。

　　“纳命来！天卫一刀斩！”

　　刀光如九天银河倾泻而下，茫茫刀光笼罩下，近乎已经看不见萧阳的身躯所在。

　　“这就是你们的最强攻击了？”此时此刻，处于暴风雨中心的萧阳的声音却突兀地响起了，“你们……太弱了。”

　　轰！！！

　　一股冲天的剑气直捣整片空气，带着无可匹敌的剑威！

　　强烈的反震力量反噬而来。

　　“怎么？”

　　“不！”

　　砰！砰！

　　刀影灭，领域瞬间击破。

　　几乎不费吹灰之力。

　　两人都只不过是心雷六劫初期，也就是相当于之前与萧阳交手的峨眉山清风大师的实力。

　　萧阳在七绝魔窟内突破了【蚩尤炼体】七层巅峰，肉身力量再一步提升，应付两人的攻击，自然是游刃有余！

　　“这里不是京城？”

　　萧阳的声音带着冷蔑地响起，身影纵飞而起，剑光顷刻如孔雀开屏般璀璨而炫丽，声音扬起抛落，“无知异族，本大爷告诉你们，不论在京城，或者是九华山，这里……是炎黄！”

　　“泱泱炎黄，岂容异族撒野？”

　　剑光如银，宛如‘银瓶乍破水浆迸’般，剑意陡然漫布天空。

　　“接我【炎黄天威剑】！”

　　声音乍落，剑光已至。

　　“第一式，斩虫！”

　　剑光铺落，弥漫覆盖，刹那间衍化出来的强势能量让卡尼肯尼迪与乌卡君两人的脸色均是同时一边。

　　顾不得萧阳将他们当作‘虫’来看待了。

　　“联手防御！”

　　两人背靠着背，光芒融合了刀影，奋力地阻挡着萧阳的一剑劈落。

　　铿铿铿！

　　刀光剑影，碰撞火花。

　　两人的脸色骤然大变，几乎同时胸口一震，哇地狂喷了一口鲜血，轰地飞退了数米。

　　“哼，说你们是虫还不承认了。”

　　两人还来不及缓过气来，萧阳的声音已经再度响起了，剑光无限逼近……

　　两人眼眸同时露出惊恐骇然的神色。

　　萧阳的爆发力太强了，这突兀激发出来的实力，让两人心生一种无可抵挡的无力感。

　　剑意覆盖下，两人几乎浑身亦无法动弹了。

　　卡尼肯尼迪睁大的眼眸流露出一股浓烈的后悔之意，为什么！为什么自己不等其余几支队伍赶到后再联手对付萧阳……

　　悔恨的还不止卡尼肯尼迪一个。

　　乌卡君悔恨得肠子都铁青了，自己为什么要自告奋勇，在神王面前揽下了这个任务……

　　耳边传来萧阳的声音。

　　“第二式，滚犊子！”

　　剑威降临，刹那间将两人笼盖。

　　死亡的阴影刹那间覆盖了过来，两人眼眸睁大露出惊恐无比的神色，喉咙仿佛堵上了千斤巨石吧，想求饶也喊不出来。

　　不！

　　不甘心死亡！

　　“刀秘！”

　　生死一线间，乌卡君手中的武士弯刀爆发出一阵耀眼无比的光芒，刹那激发了这柄武士弯刀的全部能量，迎向了那随风而来的恐怖剑意。

　　“光之极限！”

　　卡尼肯尼迪也奋力大吼，顷刻间浑身的能量也顷刻间爆发。

　　最后的一击，在生与死的边缘挣扎。

　　砰！！

　　剑光稍稍滞了一下。

　　挡住了？

　　两人还来不及欣喜，那绵延不绝的剑芒中，却突兀爆涌出了第二重强大的剑气。

　　轰！

　　防御支离破碎！

　　两人的目光睁大得滚圆，眼睁睁地看着暴风雨般的剑芒笼罩住自己。

　　萧阳所谓的‘炎黄天威剑’，不过是讽刺眼前的两位异族罢了，而第二式的‘滚犊子’，自然便是风剑第四式，平步青天。

　　仅仅第二重劲力，便让这两位处身死亡边缘的异族人竖起的防御轰击得粉碎。

　　“滚！”

　　剑光铺盖，血剑喷起。

　　两道身影果然是飞快地朝着后面滚动了十数米，最终停下来的时候，浑身是血，气息全无。


第0947章 仙威难挡！

　　摧枯拉朽之势，直斩来自美国肯尼迪家族与岛国神殿天皇卫的强者。

　　对如今的萧阳来讲，这两人实在是太弱了。

　　甚至根本提不起萧阳半点战斗的兴趣，手起剑落，直接灭之。准确的说，两人境界虽然与清风大师相当，但是能够发挥出来的实力，却远不如清风摩仑。

　　剑光收起，萧阳的身影飘然于两具尸体的身前，眼眸漠然一瞥。欲要杀人者，自然得自己首先得有被杀的觉悟，这是亘古不变的道理。对付敌人，萧阳从来不会仁慈。他不想因为自己的仁慈而付出无法挽回的代价。

　　“炎黄天威剑第二式，滚犊子，还真是名副其实啊。”萧婧祎嘻嘻笑着走了过来，走到乌卡君的面前，还尤不解恨地狠狠踢了一脚，“哼，区区弹丸之地的小国，竟然还真以为无法无天了。”

　　“刚刚追杀你们的那群人……”萧阳问了一句。

　　“他们都在里面迷路了，估计走着走着，就见到阎王爷了。”萧婧祎哈哈笑了起来。

　　萧阳不由地一个激灵，看得出来，这个萧家小公主还有几分成为小魔鬼的潜质，无声无息间灭杀了数十人，这份杀人手段，萧阳自愧不如。

　　“奇怪，这些外国人的消息也未免太灵通了吧。”叶桑此时忍不住蹙了下眉头，说道，“我们连夜出发离开京城，他们竟然短短的一天间也查到了我们来到九华山了，并且提前埋伏。”

　　“消息灵通的不是这些异族，而是易家。”此时，一道身影轻闪而出，白发白须太极王。

　　太极王的脸色低沉，眉宇间隐隐渗透着冷漠，任何人阻碍了萧阳前往珠峰医治圣龙王，都是他的敌人。太极王现身，走到萧阳三人面前，沉声说道，“易家的强者已经往这边赶来了，估计这两国队伍得知消息，是他们故意释放出来，让两国强者来试探你的底牌。”

　　“又是易家？”萧婧祎柳眉轻掀，“看来他们是吞不下那口怨气啊。”说这句话时，萧婧祎的眸子颇为深意地瞟了眼萧阳，这厮可没有半点觉悟的心态，而是坦然地微笑着，似乎事情根本与他无关般。

　　萧阳确实没有将易家的来人放在心上，既然太极王现身，那么意味着，他要替萧阳出手教训易家人了。有这位炎黄神榜中拥有赫赫威名的太极王出手，萧阳又有什么好担心？

　　“君老，麻烦你了。”萧阳虽然也想试一下易家来的强者究竟有多少能耐，不过，也知道如今时间拖不得，神灵门很快便要开启了，自己得尽快赶到目的地，医治圣龙王。

　　太极王负手点头，目光一瞥远处。

　　萧阳拉过二女，闪身进入了密林之中，随手布下了一个天地遁法，隐匿住了三者的气息。

　　前方，太极王气息收敛，双手往脸上一抹，宛如变戏法般，脸上的白须变成了黑色，乱发披肩，相貌也有了几分变化，手中拿着一根木棍，看上去如同一个普通的山野樵夫般。

　　“太极王的易容术也太厉害了吧。”萧婧祎惊呼了一声。

　　“是利用他的仙灵之气改变了样貌罢了，”萧阳道，“小公主，等你抵达太极王这个境界，你也能办到。”

　　“切。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，远处数道身影破空疾行而来，正是朝着太极王所在的方向。

　　易家强者！

　　萧阳瞬间便感觉到了一阵非常熟悉的易家武学的气息，抬眼直瞥了过去，来者一共五人。

　　萧阳迅速将金斧移至眉心，小七的声音很快便响起了，“为首的那人心雷八劫，其余四人，两位心雷六劫，两个心雷七劫。”

　　“竟然连心雷八劫都派了出来，易家果然是大手笔啊。”萧阳不禁轻叹。

　　“你能看穿心雷八劫强者的实力？”萧婧祎有些惊诧地看着萧阳，不过，转念一下，这个变态是不能够以正常人的角度来衡量的，当即释然，不需要萧阳回答，直接扭头再看向前方。

　　“……”萧阳嘴角轻抽，刚刚自己确实不小心直接轻叹了出来，被萧小公主听见。

　　“随时派遣心雷八劫强者出来，这也足以说明了豪门家族的底蕴。”小七嘿地笑了笑道，“萧阳，你摊上事了。易家可不会善罢甘休，太极王总不能一辈子保护你啊。”

　　萧阳努努嘴，毫不在意，“我萧阳的命就在这，就怕他们没有本事带走。”

　　五位易家强者在距离太极王身前数米远停了下来，凌厉的目光扫向四周，看见倒在血泊中的卡尼肯尼迪等人的尸体后，脸色不由轻变了一下，当即眼神锋利一扫，最终落在太极王的身上。

　　“老头，你是什么人？”一人发声轻喝。

　　太极王正弯腰收拾着枯枝，闻声，手中动作停滞，轻轻回答了一声，“山野之人。”

　　五人神色同时一怔，半晌，为首那人指着地上的尸体，缓声说道，“那这些，是什么人？”

　　“该死之人。”太极王平静地说道。

　　“哼！看来是个装疯卖傻的老家伙！”一名易家人怒斥道，“说！萧阳在哪里？”

　　太极王抬起了头，目光看向前方五人，淡声说道，“马上离开这里，并且放弃追杀萧阳。我可以看在与易家的渊源上，不追究。”

　　五人几乎同时愣住，半会，其中一人哈哈大笑起来，“看来是个傻老头！”

　　“我来试试就知道是真傻还是假傻了。”一人扬声大笑，陡然间身影暴动而起，双手成爪，刹那间形成了鹰击长空的威势，破空而来，双爪直指太极王的脑袋几处要穴。

　　心雷六劫，足以堪称当世的强者，一招起势，杀机涌动，可谓之残忍至极。

　　若太极王当真是个普通的山野之人，岂不是要瞬间死于非命？

　　这一刹，太极王平静的眼眸也不禁掠过一阵杀意了。

　　“看来，易家的崛起，已经让一些人目中无人了。”

　　咔！

　　太极王手中的枯枝突然间发出了一声脆响，几乎同一时间，那朝着太极王纵身过来的易家人发出了一声惨叫，身影在半空中一顿，砰地重重倒在了地上，无声无息。

　　“老五！”

　　一声骇然大喊，这一刻，剩余的四名易家人脸色都纷纷大变！

　　他们根本看不清眼前这位‘山野之人’的出手，只是听见咔的一记声响，老五便应声而倒地，再次定眼看过去的时候，此时那‘老五’双手依旧成爪，脑袋上，他原先想要攻击太极王的部位，却插上了一根枯枝，鲜血汩汩地如泉般涌出。

　　双眸睁大，死不瞑目。

　　“自作孽，不可活。”太极王淡声摇头轻叹。

　　四人内心掀起轩然大波，纷纷倒吸了口冷气，他们终于意识到眼前这位老者不是什么傻子疯子，而是一个不折不扣的强者。

　　深不可测。

　　尽管‘老五’是自己五人中实力最弱的，但是，能够无声无息间将其灭杀，这份实力，连老大也难以办到。

　　不过，他终究只是一人，就算实力强上自己等人一筹，也未必不可战胜。

　　五人相视一眼，眼神杀机迸射。突兀地，身影纷纷朝着几处方向散开，转而朝着太极王靠拢。

　　“布阵！”

　　“为老五报仇！”

　　杀机冲天！

　　迅雷不及掩耳之势冲击而来，四周围的树木纷纷被一股狂风扫断。

　　“执迷不悟。”

　　太极王手中一根木棍抛起，以极快的速度旋转起来，顷刻间，凭空出现了一个太极两仪图案，霎那扩大，图案转动间，淡淡的涟漪朝着四面八方扩散……

　　砰砰砰！

　　漫天而来的攻击仿佛瞬间碰见了一个无法击破的坚硬屏障般，任凭发力也无法撼动半分，而且，一阵阵反震的能量传递而来，让四人感觉虎口一阵发麻。

　　“不好。”为首那心雷八劫的强者的感觉尤为强烈，这一刹，他有种无可撼动的无奈感，面对着眼前这位老者，自己就宛如一个卑微的蝼蚁一般。

　　“太强了。”

　　“究竟是什么人？”

　　淡淡的涟漪蔓延而至，蕴藏着一股浩然磅礴的力量。

　　纯粹到极致，已不含任何一丝凡体力量。

　　完完全全的仙灵之气！

　　四人骇然失色，为首那人惊恐高呼，“是……仙人！”

　　宛如晴天霹雳般劈炸下来，顷刻更如五雷轰顶敲击在几人的脑海中。

　　万没想到，竟然一出京城便碰上了铁板，而且，还是逆天的仙人存在。

　　“跑！”

　　为首那人毫不犹豫地下达了命令。

　　可是，仙威降临，谁能逃亡？

　　太极两仪图案光芒顿起，释放道道仙光，铺天盖地地展出，嗖嗖嗖嗖，很快便衍化出四个阵图，分别击向四人。

　　无可阻挡！

　　四人尽管奋力地试图逃离抵抗，但是依旧只能是凭空发出一声闷哼后，便应声倒在了地上。

　　四周围，一切归于平静。

　　“这就是仙人的威风。”萧阳三人从林子里走出，看着地上的五具尸体，不由感叹，“仙威难挡！”以这五人的实力，足以横行天下，创建一流势力，只要不是顶级的拥有仙人存在的势力，都几乎可以立于不败之地。

　　然而，他们今天偏偏所遇的，是神榜上的仙人！

　　茫茫人海中，能遇仙人已是极其困难，被仙人击杀，那比买六合彩中头奖还要困难啊！

　　看到太极王所施展出来的实力，萧阳对仙人的境界，更加憧憬期待起来。

　　“一定要成仙。”萧阳内心，更加坚定。

　　“走吧，九华山的和尚已经往这边赶来，就由他们清理这里的尸体。”太极王淡淡吩咐了一声，“下了飞机后，你们直奔珠峰，我先行一步。”

　　说罢，太极王身影一闪，便离开了原地。

　　“太极仙人，还真厉害。”萧婧祎不禁嘀咕了一声，三人很快便启程，直奔车站方向。

　　半个小时后，三人所在的通往池州机场的汽车，朝前奔驰……

　　目的，珠峰！

　　而此刻，三人并不知道，茫茫白雪覆盖的珠峰上，一袭蓝衣身影，手持重尺，静静地站立在一处悬崖边处……


第0948章 难关！

　　“没有人能够逃过三尺神明殿神令的追杀。”蓝衣人的瞳孔呈现出淡金色的光芒，身影伫立在悬崖边上，眼眸如电般掠向四面八方，“包括你圣龙王。”

　　这处悬崖，是当天圣龙王的坠崖之地。

　　辗转周折过后，蓝衣人并没有在其他地方获得关于圣龙王的任何线索，因此再次将目标放在珠峰上。

　　或许，圣龙王还在珠峰范围内。

　　蓝衣人非常清楚圣龙王所受的伤势以及自己手中这把重尺的毒性，圣龙王身中此毒，绝对跑不远。只不过，蓝衣人几乎将这一带都翻了过来，仙神识遍布八方，都仍然查找不出圣龙王的行踪。

　　白雪皑皑，洒满了整个珠峰峭壁。

　　蓦然地，下方一道疾行的身影以最快的速度朝着蓝衣人这边飞掠而来，身上同样是蓝色的装饰，不过颜色稍微浅色一点，气息悠长，也是实力不俗之辈，几个呼吸间，身影已经落在了蓝衣人的身后十米之外，拱手躬身，“拜见九淼使者。”

　　蓝衣人，九淼使者徐徐转身，淡声道，“事情办得如何？”

　　“整个炎黄拥有一定知名度的神医都被监控起来，并没有发现任何异样。至于萧家……”那人顿了顿，既而沉声说道，“据悉，太极王曾经拜访萧家，不过，似乎吃了闭门羹。”

　　“哼！”一声冷哼，四周围的冰川顿时发出轰隆的爆破声音，九淼使者的眼眸冰冷无比，夹带着暴怒之色，“果然是太极王，果然是兄弟情深啊！”

　　怒火腾升！

　　无人敢挑衅神令的权威！

　　尤其是，三尺神明殿所发出的神令，神令所指，皆要俯首称臣。

　　“传令下去，即日起，太极王，列入神令追杀的目标。”九淼使者的声音震天彻地，夹带着凌厉的杀意，击破冰雪。

　　“遵令。”

　　“萧家。”九淼使者嘴角轻轻一翘，缓声说道，“还算识趣，否则，纵使是炎黄第一豪门又如何？神殿要将他覆灭，仅仅在朝夕之间罢了。”

　　沉寂了半会，九淼使者继而说道，“另外一件事情办得如何？”

　　“回使者，已调查过。”那淡蓝衣人脸庞露出一阵轻笑，说道，“如今的剑宗，根本没有资格号称护龙世家了。因为，剑宗内，竟然连一名仙人也没有，不仅如此，似乎，还无一人渡过‘小仙劫’。”

　　九淼使者也不禁一笑，摇头道，“没想到啊……”

　　顿了会，继而说道，“既然剑宗已经沦为二流势力，那便不用再过多理会，一个连仙人也没有的宗派，再给他一百年时间，也成不了大事。神灵门马上开启了，那几位，他们那边搜罗了多少人才？”

　　珠峰的悬崖上，两人一问一答，身边周围的白雪纷飞。

　　时间飞逝。

　　到了黄昏时分，通往珠峰的公路上，一辆毫不起眼的出租车飞快地奔驰着。

　　开车的是萧阳。

　　直奔珠峰。

　　“看，太极王就在前面。”叶桑突兀指着前方，萧阳目光瞥了过去，前方一棵大树下，一名衣着朴素的樵夫坐在树下，身边还放在一担木柴，正是太极王离开九华山之前的打扮。

　　此处距离珠峰范围已经不足十里地。

　　萧阳将车子靠拢了过去，太极王此时也发现了他们，不过并未站起来，而是嘴唇轻动，顿时细微的声音传入了萧阳的耳内，“你们下车从我身后的这条小道直走。”

　　神令追杀，昭告天下。

　　短短的一个下午时间，太极王亦收到了这个消息，当然，他也早有心理准备。

　　为了小心为上，他还是决定与萧阳等人分头行事，自己依旧隐匿暗处。

　　萧阳阻止了刚欲与太极王打招呼的萧婧祎，不动声色间，拉着二女直奔太极王身后的一条小路。

　　“注意隐匿行踪，我发现了这附近有神令使者的手下。”这一次，太极王的声音直接在萧阳三人的耳边一同响起。

　　三人均是点头，身影疾行于山间，奔赴珠峰。

　　抬眼已可看见那白雪皑皑的山脉，太极王隐匿在暗处，为三人指路。

　　一路奔前，确实也如太极王所说，有身穿着淡蓝色衣服的人不停地在林中走过，当然，若是正面碰上的话，萧阳三人闲庭信步般，宛如游人，欣赏着周围的景色，并未露出什么破绽。

　　只不过，越往前走，萧阳便越感受得到，太极王的语气愈发凝重了。

　　“周围的神令使者手下越来越多，看来，神令使者还怀疑圣龙王就在珠峰之中。”叶桑略微蹙眉，隐隐轻声开口。

　　“麻烦了。”太极王的声音凝重地响起，“恐怕，要想无声无息地抵达目的地，非常困难。”太极王隐隐地感受到，在前方的一个高处地方，有一股强大到令人胆颤的力量在震慑着八方。

　　太极王对这股力量并不陌生，正是这一股力量，追杀了圣龙王七天七夜，而自己，也只是趁着他的一时不注意，借助珠峰的地势，将圣龙王从虎口中救了出来。

　　自己要回到那片山洞，势必要经过那悬崖底部，太极王不敢保证，那强大的使者会不会瞬间发现自己等人的行踪。

　　太极王现身，将自己的忧虑与萧阳三人说了一遍。

　　萧阳眉头紧锁起来，“在如今的珠峰，神令使者对一切的武林中人想必都非常敏感，我们想要无声无息地通过他的仙神识封锁，确实极难。”

　　四人同时拧眉，陷入了沉思之中。

　　“除非……”萧婧祎突兀轻声道，“声东击西。”

　　声东击西！

　　三人同时一怔，半晌，太极王振声说道，“没错，可以声东击西，调虎离山！”太极王眼眸一抹坚定的神色抹过，缓声朝萧阳说道，“我将圣龙王所在的具体地方告诉你，然后，我们兵分两路，我负责引开神令使者，你进入山洞救圣龙王。”

　　萧阳心神轻震，眼眸带着一抹复杂地看向太极王，“可是，君老，这样……你……”萧阳自然也明白神令使者的强大，强如圣龙王，都被对方追杀了七天七夜而无还手之力，太极王如今贸然前往，危险性可想而知。

　　恐怕，太极王甚至是想要牺牲自己，来救圣龙王。

　　他完全能够办到。

　　“只能一拼了！”太极王沉声说道，“否则，一旦被他们发现，我们想突围，更加困难。”

　　太极王也没有想到神令使者竟然会重回珠峰，而且，一时半会并没有离开的意思。

　　圣龙王不能等。

　　萧阳一阵沉默。

　　虽然与太极王接触的时间不长，但是，萧阳心中确实敬重这位老前辈，不为别的，就从他为圣龙王而不惜得罪强大得令人胆寒的三尺神明殿，已经足以说明了他的品质。

　　此时的天色已经逐渐变暗，四人处身密林深处，沉默了一会。

　　“我有办法。”突兀地，叶桑开口了。

　　萧阳猛地抬眼看向叶桑，忙道，“桑桑快说。”

　　叶桑手腕朝着自己的脸庞一抹，刹那一层淡淡的光芒泛起，顷刻遍布浑身，当光芒消失的时候，叶桑的身影，赫然已经变成了一个白发白须的老者……正是太极王的容貌装扮！

　　“‘幻’属性？”太极王都不禁惊叹一声。

　　叶桑开口了，沉声说道，“我的办法还是声东击西，不过，还给神令使者布一个迷幻阵。”叶桑的手腕一转，朝向萧婧祎，“不要反抗。”当即，萧婧祎浑身光芒泛起，同样变成了太极王的模样。

　　“我和婧祎，再加上太极仙人，如果我们都以这副形象同时出现在三个方向，那么，神令使者，未必能够准确判断，我们可以通过这样迷惑神令使者，而萧阳，只要神令使者一离开，你便借机过去，医治圣龙王。”

　　“不行！”

　　叶桑的话音刚落，太极王已经振声开口，“你们这样做实在太冒险了！”

　　“不，可以一试。”萧婧祎眼眸微亮，出声说道，“只要神令使者一开始的判断出错，那么，他就错过了先机，无法再盯上真正的圣龙王，而萧阳，则可以抓住时机闯过这片领域。至于危险性……”萧婧祎说道，“神令使者的目标是真正的太极仙人，事实上我和桑桑并没有危险，我们只需要一开始以太极仙人的相貌进入神令使者手下的视线中，给他释放一个讯号，然后，我们便可以重新恢复原有面貌，就算神令使者朝着我们这边追过来，他也无法判断得出，以他的身份，还不至于滥杀弱小的无辜吧。”

　　“可是……”太极王眼神依然带着为难。

　　“就这么决定吧。”萧阳一锤定音，果断地沉声说道，“只要时机把握得准，就可以避过一场危难。”萧阳眼眸正色落在二女身上，再三地叮嘱，“小心点。”

　　二女同时点头，太极王见状，也唯有应下，同时叹了口气，“今日，我太极王，承你们的人情了。”

　　“君老何必客气。”萧阳淡笑摆手。

　　若是不感激那是绝不可能。眼前的敌人可是强大无比的三尺神明殿，而三位年轻人，竟然都毫无畏惧地选择了帮助自己，这份情义，太极王必定铭记。

　　不过，太极王也并非矫情的人，随后马上对萧阳详细地讲述了前往圣龙王所在那洞口的路线以及进洞的方法，幸亏萧阳的阵法造诣也颇为不错，理解起来并不吃力，很快便清楚点头。

　　四人制定了具体的计划。

　　“一切，依计划行事。”太极王神色郑重。“千万不可真正以身冒险。”

　　二女站起点头。

　　“拜托了。”太极王看向萧阳，突兀地，脸色微变，“有人来了！”


第0949章 与死神赛跑！

　　如今天色已黑，兴许是叶桑施展‘幻’属性时泛起的光芒引起了有心人的注意，不过，也幸亏太极王的实力强大，远远便能察觉。在珠峰中，除了站在悬崖巅上的蓝衣人九淼使者，并无第二人是太极王的对手。

　　“依计划行事。”萧阳侧脸朝着太极王点头，“君老，请吧。”

　　“小心点。”太极王再三叮嘱几声后，身影一闪晃便消失于林间。

　　“桑桑，走吧，别舍不得这个花心大萝卜了。”萧婧祎嬉笑地拆萧阳的台拉着叶桑，二女也很快迅速消失在夜色之中。

　　萧阳原地站立，瞥向来人的方向，沉吟了会，眼眸泛起一抹杀气，“既然送上门来……便从这里开始吧。”萧阳身影闪晃，隐匿无踪。

　　约莫五分钟左右，密林之外，嗖嗖嗖地传来了一阵破空的声音，一小队五人，身穿淡蓝色衣服，抵达了萧阳四人刚刚所在的地方。

　　“没有人？”

　　“不可能，明明看见光，小心点。神使说了，太极王，有八成机会出现在珠峰范围。”

　　“分散搜！”

　　五人身影各朝一处方向掠去。

　　密林之内，悄然无声，陡然地，一道无声无息的银芒一闪而逝，其中一道身影砰一声闷响栽倒在丛林中。

　　并无惊动其余任何人。

　　下一个。

　　暗黑的密林中，仿佛幽灵闪现，悄然无声地收割着一道道性命，直至萧阳手中银针刺入第五个人的脑海中时，均是没有引起半分异动。

　　轻松解决了五人后，萧阳没有一刻的缓留，身影一掠，径直朝向前方，一处悬崖的方向。

　　越是逼近悬崖，萧阳便越能感受到悬崖巅峰上传来的那一股毁天灭地般的威压力量，甚至，步伐都受到影响而显得有些沉重起来。

　　这绝对是如今的萧阳需要仰视的恐怖力量。

　　萧阳心中更从来不会升起与神令使者正面周旋的念头，那无疑是找死，十死无生。对方仅仅需要一个念头便可让自己粉身碎骨。至于撼道术，如此悬殊的差距下，绝对不可能取得任何哪怕是轻微的效果。

　　这一点，萧阳还是有自知之明。

　　神令使者，尤其出自三尺神明殿的，实力绝对处于地球巅峰。

　　幸好萧阳体内的气息有纪离仙人提前打下封印，否则，纵使这么远的距离，以九淼使者的实力，都可轻易察觉萧阳的存在。

　　抵达悬崖底部的一处边缘，萧阳猫身在一处石壁下，一动不动。

　　静候时机。

　　呜呜的冷风旋转拍打着珠峰那白雪纷纷的天地，蓦然间，东边方向，传来了一阵长啸！

　　气势冲天，震拍着大地。

　　旋即，一阵惊叫声音响彻天地。

　　“发现太极王了！”

　　声音高亢，刹那冲上悬崖巅峰。

　　这一刹，一股仿佛足以隔着千米空气将自己碾碎的气息铺盖过来，萧阳顿时感觉双腿都瘫软了一下，急忙运转起【蚩尤炼体】之法，抵御这恐怖的气势，同时脸色不禁再度一变，隐隐为太极王三人担心起来，神令使者的力量，简直堪称登峰造极的地步了。

　　“一定要小心。”萧阳轻轻地默念一声，眼眸坚定，直瞥着前方，这一悬崖地步，宽度达几千米，几千米，宛如天堑，自己一定要跨越。

　　只要冲过这里，便可避开了神令使者的所有耳目，抵达圣龙王所在的山洞。

　　“太极王？”悬崖巅峰，九淼神使眼眸的金色光芒闪动起来，杀意顷刻漫天整片天地，“果然还在珠峰！”九淼神使的声音振声喝起，“圣龙王，你也逃不掉！”

　　话音一落，九淼神使身影如闪电般一晃，刹那风驰电掣般，速度惊人到了极点！

　　“不好！”

　　萧阳脸色顿时大变！

　　九淼神使的速度快到超出了众人的想象，其余两人，恐怕根本还来不及准备！

　　按照计划，首先暴露行踪的，是萧婧祎！

　　“一定要小心。”萧阳的心境忍不住揪紧起来，深呼了口气，待确定九淼神使的仙神识已彻底离开这座悬崖巅峰时，萧阳立即启动了速度，冲向悬崖对面！

　　由于不敢泄露体内气息，萧阳并无法全力启速，否则，一旦九淼神使还留一丝仙神识停留此地的话，自己便会暴露。

　　“不好！”才刚刚走了一大半的时候，萧阳的身影一停滞，脸色骤然大变！

　　“有阵法！”

　　太极王所布置的阵法都跟萧阳一一详解过，如今萧阳竟然在此地遇上一个神秘阵法，并不在太极王所说的范围，恐怕……是神令使者留下的阵法！

　　再遭突变！

　　萧阳不容多想，迅速将金斧召唤至眉心，请小七前辈破阵。

　　时间，刻不容缓！

　　……

　　东边方向。

　　九淼神使来得太快了，几乎瞬间便打破了萧阳等人的计划。

　　萧婧祎才刚刚解决摆脱了一小队神令使者的追击，便瞬息感觉自己被一股恐怖强大的气息笼罩住了，那阵力量，置于天地，可破万物！

　　情势之急不容多想，萧婧祎迅速地运转神农鼎，隐隐消除了不少那恐怖气息的碾压，同时，以最快的速度，卸去了太极王的伪装，恢复原有面貌。

　　轰！

　　前方一棵参天大树顷刻间化成了粉末，一袭蓝衣身影凭空横亘出现在萧婧祎面前，眼眸金光闪电萦绕般，盯住萧婧祎，略微流露一阵异色，“竟然有认主神兵护体？”不过，九淼神使气势转而加重了几分，霸道笼罩着萧婧祎，语气森冷，“太极王呢？”

　　萧婧祎浑身都无法动弹，勉强抬头，“我……我哪知道什么太极王？”

　　九淼神使眉宇冷皱，他脑海此刻也是疑惑，明明自己手下大喊太极王，自己眨眼便赶到，如果太极王真在这的话，绝对必不过自己的追踪。然而，眼前除了这位小女娃，并没第二个人。

　　“你想死？”九淼神使气息如一座巨山般碾压而下，刹那间，萧婧祎纵使有神农鼎护体，但是双方差距太大了，不禁双腿一软瘫坐在冰冷的雪地上，不过，就在这一瞬，远处一道金光打过来，以迅雷不及掩耳之势冲击而至，顷刻撞击过来，冲破九淼神使的气势碾压。

　　九淼神使浑身气息冰冷起来，眼眸一瞥前方，远处，一道颀长的身躯前一秒仿佛还在天际边，下一秒，缩地成寸，一跨万里般，已然出现在这片雪地丛林中，满头黑发飞舞而动，浑身金光泛动，俊朗的面容挂着淡定自若的微笑，“九淼神使，何必为难一个小辈呢？”

　　熟悉无比的声音。

　　萧婧祎一跃而起，侧脸惊喜无比，“师傅！”

　　萧仙人！

　　九淼使者眼眸瞥了过去，瞳孔轻微一缩，“是你？萧云风！”

　　萧仙人神色依然保持淡然微笑，“当年一别，九淼神使果然风采依旧啊，只不过，今日云风携带徒儿到此采药，不知劣徒如何得罪九淼神使了？祎祎，还不快给九淼大仙赔罪。”

　　萧婧祎心思玲珑，当即朝着九淼神使轻轻欠身鞠躬，“小女子萧婧祎，得罪大仙之处，请多多包涵。”

　　九淼神使眼眸轻冷眯着，金芒不同地闪烁，萧仙人的突然出现，确实让他有些意外了。而且，对方将姿态放低，还让萧婧祎连忙道歉了，以自己的身份地位，要是与这位萧家的小后辈计较，也有损声威。

　　可是，刚刚的事情，九淼神使却依然想不明白，如今他脑海甚至还冒出一个可能，莫非，萧家，真的插手了圣龙王的事情，想要医治他？

　　“萧云风，本使希望，你做事得有分寸。”九淼神使淡淡开口，语气之中已带威胁之意。

　　萧仙人微笑，突然道，“神灵门快开启了吧，对了，差点忘记说一声，我这个劣徒，也有一块神令。”萧仙人侧脸道，“祎祎，还不将你的神令拿出来给九淼大仙鉴定一番。”

　　“好的。”萧婧祎脸庞露出笑容，虽然事情出了点意外，但是，自己总算也算是牵制住了神令使者，估摸着时间来算，萧阳应该已经抵达圣龙王所在的山洞了吧。

　　只是，所有人都没想到，此刻的萧阳，已经落入了九淼神使布下的阵法之中了。

　　“小七前辈，可有办法破阵？”萧阳的语气焦急。

　　眉心金斧处，小七凝重道，“阵法可破，但是，不可能无声无息，在破阵的一霎，会引起波动，布阵者一定会察觉，你可有把握？”

　　萧阳对比一下如今自己距离悬崖另外一端的距离，脑海想起了刚刚神令使者施展出来的速度……

　　不由得苦笑，如果破阵一霎神令使者马上赶来的话，恐怕，未必能够及时冲过去。

　　然而，若是留在此地的话，神令使者迟早也会发现自己进入他的阵法内了，那时候，会更加危险。

　　没有选择，只能一拼！

　　萧阳深呼了口气，“搏一搏吧。”

　　雪地丛林中，萧婧祎手腕翻转，一块浑身通透碧绿色的令牌出现在手心。

　　这不同于萧阳手中的三尺令。

　　然而，当令牌出现的一霎，九淼神使的脸色，却陡然间猛变幻了一下。

　　金色眼眸中闪烁出来的那一抹隐若的杀机，如潮水般迅速退去。

　　他非常清楚这块令牌的特殊！

　　神灵门马上开启！

　　拥有这块令牌的人，绝对不是他能随时击杀的，否则，后果，他根本无法承受得起。

　　悬崖脚下。

　　“三，二，一。破！”小七的声音陡然落下！

　　阵破！

　　这一刹，萧阳全力启动，速度宛若流光般急掠……

　　风驰电掣。

　　与死神赛跑！

　　几乎同时，雪地丛林中的九淼神使眼眸猛睁，身影陡闪，踏步间身影消失在天际。


第0950章 三天三夜！

　　快！

　　快！

　　风驰电掣，身旁峭壁飞快无比地倒退，短短的距离，在往日来讲，萧阳轻松可掠至，然而，如今的萧阳，却感觉到这么短短的几个呼吸的时间，宛如世纪般漫长。

　　他感觉得到，那股强大到让天地都为之震颤的力量，轰隆间朝着这边覆盖蜂拥而来了。

　　借着夜色，疾行如电。

　　跨越这片悬崖地域，前方便是茫茫雪林，隐匿进入如石沉大海，九淼神使未必能察觉出自己的行踪。

　　一百米！

　　萧阳的眼眸充斥着渴望。

　　“来不及了！”小七的声音突兀急促响彻而起，带着无比的焦急，振声喝道，“马上找地方隐藏，否则他将锁定你的气机，到时必死无疑！”

　　躲！

　　萧阳眼眸急掠过一抹强烈的不甘，就差不足百米之距了。

　　然而，萧阳可不敢忽略小七前辈的话，眼眸在黑夜中飞快一扫，最后身影纵身跃起两米，紧贴在一处凹进入的峭壁内，同时间，萧阳双脚贴紧峭壁，迅速运转【蚩尤炼体】。

　　脚下山河！

　　这是更为注重防御的一层境界。

　　隐匿气息，同样属于防御的一种。萧阳刹那间，双脚引动了整个峭壁的气息，霎时间将整个身体与这座峭壁的气息融合在了一起，身体紧贴冰冷的峭壁，宛如彻底合二为一般，如果没有站在下方抬眼仔细看，也难以察觉一身白衣融入冰川峭壁中的萧阳。

　　一切都发生在电光石闪间！

　　待萧阳身影恰好隐入峭壁的那一瞬间，远处，一身长啸，蓝衣身影已从天而降，超乎想象的速度出现，磅礴强大的气息刹那间笼罩整个悬崖底部，刹那间，四面八方的石子纷纷破裂爆碎，四射开来，白雪炸开，一片苍茫混沌。

　　金色闪电萦绕的眼眸第一时间落下阵法方向。

　　阵法被破，四周围却杳无人迹。

　　漫天雪地更没有留下任何脚印。

　　以萧阳的轻功造诣，自然能够踏雪无痕。

　　“究竟是什么人？”九淼神使身影凌空而立，手持重尺，双目迸射出凌厉寒光。

　　他有预感，破坏阵法的人，一定与救圣龙王的人有一定的关系！

　　“出来！”声音震喝，传向八方，下方巨石掀起，纷纷炸开。

　　九淼神使对自己的速度有着绝对的信心。阵法被破的瞬间，自己便启动赶来，破阵之人，绝对没有跑远。此刻更加不可能敢有所异动，只要对方气息稍稍外泄，自己便可轻易察觉。

　　“传言太极王防御独步天下，看来……果真是太极王来了。”九淼神使冷笑，蓦然间凌空盘膝而坐，一股纯粹到极致的仙灵之气蔓延而出，极其缓慢地由一处地方开始，搜索着……

　　“太极王，我倒要看看，你如何逃得过今日死局。”

　　茫茫天地，悬崖底部，这一刹除了风声呜呜作响外，并无任何异样声响了。

　　九淼神使不知道，如今隐匿在他眼皮底下的，不是太极王，而是在他眼中恐怕连蝼蚁也算不上的萧阳。

　　依然得万幸萧阳身上有纪离仙人打下的封印，否则，哪怕‘脚下山河’隐匿气息再了得，以两者间实力的差距，萧阳绝对无法在九淼神使面前隐匿。

　　这一刻，萧阳几乎连心跳的静止了，仅仅是偶尔微弱地蠕动，紧闭着双眼，他身体融入悬崖中，这片悬崖的一切动静，萧阳都了如指掌。他知道九淼神使如今在一寸寸地搜刮着这片区域，然而，却没有任何应对的办法。

　　只剩下祈祷了。

　　两者间的实力差距，萧阳在九淼神使的手中根本没有任何生还的希望。

　　感受到那一股浩然纯粹的仙灵之气覆盖的范围逐渐地逼近，萧阳揪紧了内心，这一刻说不紧张那是不可能的，这关系到自己的小命啊！

　　“纪离仙人的封印，能不能避开神令使者的搜捕？”萧阳不敢去猜测，浑身更加不敢有任何一丝的妄动。

　　这一刻的生死命运，已经不掌握在自己的手中。

　　此时，远处的雪地密林中。

　　九淼神使一离开，萧婧祎当即松了口去，将手中的神令收了起来，侧脸笑道，“师傅，还好你及时出现，要不然你的徒儿可得跟你阴阳相隔了。”

　　“你呀……幸好我刚好要来珠峰寻一味药。”萧仙人眼眸掠过一抹溺爱地摇摇头，转而神色逐渐凝重几分，沉声问道，“你怎么会在这？还招惹了九淼神使。”

　　说话间，萧仙人随时布下了一个禁锢，封锁周围的空间。

　　萧婧祎并无迟疑，立即将事情的经过一五一十地道了出来。

　　“你们……胆子还真不小啊。”听完后，萧仙人忍不住感叹一下，“你们根本不知道九淼神使的恐怖之处。”

　　“嘻，还不是让师傅你吓跑他了。”萧婧祎骄傲一笑，“师傅才是无敌的。”

　　“真正让他忌惮的是你手中的那块令牌，祎祎，神灵门马上要开启了，这份机遇，你可要把握住。”萧仙人正色地叮嘱。

　　“好啦，我知道了。”萧婧祎嬉笑了下，“师傅，我给你一个惊喜吧。”

　　萧仙人莞尔，“你这小家伙又出什么鬼主意了？”

　　话音刚落，萧仙人眼前赫然是淡灰色的光芒一闪，周围空间的温度陡然间降低了不少。

　　“这是……”萧仙人眼眸掠过一抹炽热无比的光芒，“七绝岩心髓！竟然是七绝岩心髓！”

　　萧婧祎宛如炫耀般得瑟起来，“师傅，我说了是惊喜吧。”

　　“太好了！”萧仙人激动无比，“祎祎，你知不知道，我这一次出来寻找到的是浮空木！”

　　“浮空木。”萧婧祎神色一怔，转而眸子光芒一闪，惊喜道，“七绝岩心髓，浮空木，两样都是炼制万化丹的主药啊！”

　　“天助我萧家！”萧仙人紧握拳头，“如今，就差最后一味主药，隐雾仙花！我们便有机会炼制三大天丹之一的万化丹！”

　　萧仙人从未感觉到自己距离三大天丹是如此的接近！

　　自己此行找到浮空木，已经是天大的际遇了。万没想到，自己的徒儿，竟然找到了更为罕见的七绝岩心髓！三大主药，竟然同时集其二。

　　“隐雾仙花。”萧婧祎忙道，“在书画大赛总决赛的时候，有一位来自书画联盟的书画名家说过，他曾二十年前在天山见过隐雾仙花！”

　　“真的？”萧仙人眼眸炽热泛起，他前往珠峰，除了要采几味重要的药外，还有一定程度想继续碰碰运气，试试能否碰上隐雾仙花。当然，萧仙人清楚，这种概率，简直虚无缥缈。

　　哪怕是天山上曾经出现过隐雾仙花，多年过去了，兴许也不复存在。

　　但是，有希望，总得一试。

　　浮空木与七绝岩心髓同样难找，还不是找到了？

　　“祎祎，为师得马上赶往天山一趟，你准备怎么样？跟我一块去吗？”

　　萧婧祎摇头，“我和他们约好了在附近的小镇会面，一起等待萧阳的消息的。”

　　两人都不知道，如今的萧阳，身陷绝境之中。

　　萧仙人没有多想，沉吟了会，“那你一切小心。事情一完，尽快回去。”

　　萧仙人撤掉禁锢，身影破空而去，而萧婧祎则瞥了眼悬崖方向，也转身朝着另外一处方向离开。

　　悬崖底部，此时此刻，飘起了大雪，萧阳的身体被覆盖上了厚厚的一层。

　　这无疑是上天乞怜，多了这一层天然的伪装，萧阳暴露的可能性再度降低了一丝。

　　静！

　　这一刻，萧阳内心强迫性地静止到了极致。

　　在生死边缘间，萧阳爆发出了恐怖的潜力，整个身体，被控制得微妙无比，一动不动。

　　九淼神使仙神识已经扫过了，那股仿佛要吞噬灵魂的感觉险些让萧阳的内心悸动起来，幸好最终闪电般压制了下来，悄然无声。

　　暂时避过。

　　不过，萧阳的心境并没有任何一丝的松懈，浑身气息融入悬崖峭壁中，不敢妄动。

　　九淼神使的气息一次又一次地扫过，每一次，都仿佛刀锋切割般，森寒无比。

　　时间轻缓地流逝，四周围静悄悄的。

　　转眼已到深夜，大雪依旧纷飞，整个悬崖底部深渊范围内，只有九淼神使一人，不停地变换着位置，仙神识一遍又一遍地搜索。

　　他没有朝外围的手下发起搜索命令，手下过来的话，人多气息杂乱，反而阻碍了他的搜索。

　　“太极王，我不信你能躲过一世。”九淼神使始终坚信自己的判断，破阵之人，还在这片领域中，只不过隐匿气息的功夫了得，暂时避开了自己的搜索。

　　可是，九淼神使并不失去耐心。

　　他有足够的时间来等待对方露出痕迹。

　　他相信，自己耗得起，对方却未必。

　　这点倒是事实，论内气的雄厚，一百个萧阳叠加起来也无法比拟九淼神使。

　　嗖！

　　前方突兀一声一动，一只深渊地步，生活在冰雪中的小动物跳跃出来。

　　轰！

　　刹那血雾喷飞，那动物被一股雄厚的力量轰炸得粉碎！

　　一切的异动，都瞒不过九淼神使。

　　九淼神使不停地移动着自己的身影位置，除了仙神识搜查外，眼眸金光萦绕，锐利地扫向每一处地方。不过，大雪纷飞，眼睛能够起到的作用极其有限。

　　嗖！

　　最终，九淼神使身影落在了悬崖一处凸出的岩石上，盘膝坐下。

　　凑巧的是，九淼神使所在的位置，正下方不足三米地方，正是萧阳所藏身的地方。

　　寂静！

　　大风偶尔狂扫，雪花飘飘。

　　转眼，时间已过了三天三夜！


第0951章 暴露！

　　整整三天三夜，这一段时间内，九淼神使仿佛有着无穷无尽的耐心，静静地盘膝坐着，安然不动。磅礴浩渺的仙神识无时不刻不笼罩住这片悬崖四面八方，来回无数次的搜索。

　　哪怕一无所获，他亦没有急躁。

　　比的便是耐性，耐力。

　　他坚决相信圣龙王被藏在了附近，而太极王想要救他，一定会沉不住气。

　　没有人比九淼神使更加了解圣龙王的伤势。

　　以圣龙王的状态，绝对无法支持一个月。

　　日落，雪花漫天。

　　九淼神使身影一震，将身上覆盖上的一层厚厚的雪花震落，徐徐地睁开眼眸，金色闪电萦绕着，依旧锋利无比。以九淼神使的实力，仅仅三天三夜盘膝静坐，那不过相当于普通的修炼罢了，根本不受任何影响。

　　呼！

　　九淼神使手中重尺猛然间扬起，掀起一阵狂风。

　　所指之处，雪花碎飞，岩石都轰破，白茫茫的雪地很快便出现了一层层的褐色岩石层。整个过程，九淼神使的仙神识都笼罩着这片大地，稍微有半点异动的地方，都会遭到九淼神使的瞬间凌厉攻击！

　　此时此刻，隐匿九淼神使身下仅仅几米距离一处凹陷进去石壁处的萧阳早已叫苦不迭。这三天三夜以来，萧阳无时无刻不在保持着这种寂静到极点的状态，神经紧绷到极致，随时保持着‘脚下山河’的运转状态，身体融入峭壁之中。

　　这个过程，萧阳体内真气消耗的程度可想而知！

　　这时候，虽然还未处于油尽灯枯的状态，却也濒临耗尽了。

　　“这样下去，只有死路一条。”萧阳暗暗焦急，却无可奈何，如今这般境地，已经根本轮不到他作出任何选择了。稍有异动，只会加剧死亡的步伐。

　　若不是练就【蚩尤炼体】之法，肉体能量强大，控制得无微不至，可透过皮肤外层排气，否则，这三天三夜被冰雪覆盖的过程中，萧阳早已经窒息而死。

　　饶是如此，如今萧阳的状态，也已经是不容乐观。

　　同时让萧阳担心的，是神灵门！

　　小七前辈之前说过，快则三天，迟则一个月，神灵门便会开启。

　　如今，赫然已然达到了神灵门开启的时间段了，神灵门，随时有可能会开启！

　　神令使者就在自己头顶上方不远处，若神灵门出现，恐怕，他根本不会给自己任何进入神灵门的机会，便将自己当场灭杀。

　　毫无疑问。

　　但是，换个角度考虑，或许，神灵门开启，也是自己最后唯一的生还希望。毕竟，相对逃过神令使者的追杀，冲进近在眼前的神灵门，机会要大那么一丁点……

　　感受到体内真气一点一滴的流逝，萧阳暗暗不停叫苦，到了如今，只能祈祷神令使者找不到人赶紧离开了。

　　可是，九淼神使似乎没有任何离开的意思。

　　风呜呜地吹。

　　距离珠峰不远处的一个小镇，旅馆内。

　　“三天了，怎么还没有任何消息。”叶桑的眉头紧紧蹙着，这三天来，她的内心始终无法安定下来，焦急无比，总隐隐有着不好的感觉，坐立不安，如今眼看着夜色再临，终于忍不住说出自己的担心了，“会不会有什么变故？”

　　叶桑紧抿着红唇，这是她最不愿去想的情况，但是，却不得不去考虑。

　　“桑姐姐，没事的。”萧婧祎握着叶桑的手，轻声说道，“那天我跟师傅缠住神令使者的时间，已经足够萧阳跨越悬崖底，进入圣龙王所在的山洞，萧阳的速度，你又不是不知道。”

　　叶桑轻缓点头，眉宇间的担忧却依然挥之不去。

　　不怕一万，只怕万一。

　　不过，如今除了等，却无任何办法了。

　　砰，砰。

　　两记轻敲房门的声音，叶桑立即上去开门，进来的是太极王。

　　“怎么样？现在什么情况？”叶桑忍不住连连发问。

　　太极王坐了下来，眉头紧紧拧着，这让叶桑二女的心头皆是不由一蹬，目不转睛地看着太极王，半晌，太极王吁了口气，徐声说道，“非常奇怪，这三天来，那九淼神使，竟然不曾离开那悬崖半步，而且，似乎还在寻找什么？我也无法靠近。”

　　三人一阵沉默，这种漫长的等待，是最为痛苦的煎熬。

　　“难道……他发现了萧阳的存在？”片刻后，叶桑忍不住轻声颤抖地开口。

　　她清楚，萧阳若被神令使者发现后的后果！

　　“想来不会，以九淼神使的实力，如果发现萧阳的话，那……”太极王没有继续说下去，意思已经不言而喻。

　　时间一点一滴地流逝着。

　　茫茫珠峰，天地一线间，嗖地一道身影飞掠而过。

　　夜已深沉。

　　太极王始终还是放心不下，再次夜探珠峰了。

　　不过，身影掠至距离那片悬崖还有十多里之外，一片雪花满地的丛林中，一阵阵厮杀声音却引起了太极王的注意，身影悄然间朝着那方向掠去。

　　雪地丛林，遍地是血，血水与雪花融合在一起，流淌向四周。

　　数十人在厮杀着，穿着不同的装束，太极王打量了一会，发现至少六七方不同的阵营各自为战。

　　一场混乱的厮杀。

　　太极王隐身暗处，摇摇头正欲离开，突兀，一声大喝引起了他的注意。

　　“谢安！交出令牌！否则，今晚必灭你帮派。”

　　令牌？

　　太极王瞳孔微缩。

　　神灵门快要开启了，但凡提及令牌，恐怕都与神灵令牌有多少牵涉。每一次神灵门开启之前，全世界的修行界都会引发一阵惨烈的争夺厮杀，这一次，恐怕也不会例外。

　　太极王没想到，竟然让自己碰上了一波。

　　神灵门的开启，手持令牌可进，对修行者的年龄并无限制，不过，历史表明，年龄到了一定程度后，进入神灵境地，几乎不可能获得任何传承。神灵境地，是最好的天才摇篮，因此，每一方势力，除了神灵恩赐的以外，一旦得到神灵令牌，都是让己方重点培养的年轻天才进入神灵境地。

　　因此，神灵令牌对太极王来讲，并没什么诱惑。只不过，太极王此时脑海想到了一个人选……叶桑。

　　相助自己前往珠峰的三个年轻人中，萧阳与萧婧祎都拥有神灵令牌，唯独叶桑没有。

　　太极王曾说过自己欠叶桑的人情，这倒是一个好的回报方式。

　　前方的厮杀极其惨烈，神灵令牌几番易主，所有人都杀红了眼般，只要神灵令牌出现在谁的手中，必定会遭到周围所有人的疯狂攻击……

　　血腥味，浓郁天地。

　　呼！

　　蓦然之间，一股恐怖的威压降临雪地，刹那间镇压了全场。

　　所有人都感受到一阵澎湃恐怖的力量碾压过来，心神巨震，脸色纷纷大变。

　　“留下神灵令牌，滚。”太极王的声音响彻于众人之间。

　　这一刹，众人眼眸纷纷一震，半晌，一名提刀的胡须男子狰狞冷笑，“藏头露尾之辈，你算什么东西！”

　　轰！

　　几乎刹那间，该男子已粉身碎骨地炸开，尸骨无存。

　　见此一幕，全场所有人神色均是骇然，纷纷倒吸寒气。

　　“我不信你能一人对付我们这里所有人。”又有一人挑衅了，当然，结果跟之前那人一样，死！

　　所有人都胆颤了。

　　他们虽然可以为了神灵令牌拼命厮杀，但是，碰上这无法抵抗的力量，当然还是保住自己的小命要紧，相视几眼，已有不少人丢下手中的兵器，迅速逃亡。

　　“走！”

　　那手握着神灵令牌的人眼眸闪烁一下，身影企图飞快离开，岂料才刚刚走出三步，一股无形的掌印拍击下来，直接震碎了他的心脉，同时，他手中的神灵令牌飞向一侧，直接落入太极王的手中。

　　珠峰上，又过了一天一夜。

　　太极王曾试图无数次靠近悬崖那边，却都无法成功，反而好几次险些暴露了行踪。

　　冰雪覆盖下，萧阳双眸紧闭着，嘴唇发白轻轻地颤动，体内的真气消耗得太厉害了，此时此刻，萧阳有种已经无法支持下去的感觉……

　　体内的真气枯竭，搜刮了脉络中的每一丝真气来支持着身体。

　　九淼神使，还在头顶上方。

　　萧阳内心逐渐地升起了一阵绝望……

　　已经穷途末路了！

　　萧阳体内真气运转了一次又一次，拼命地搜刮着，可是，供不应求，萧阳已然处于油尽灯枯的地步。

　　“这样下去，恐怕，再不到几个时辰，不用神令使者动手，我便支撑不住了。”萧阳绝望，不甘，更加无可奈何。

　　“怎么办？”

　　萧阳内心已经反复地询问了自己无数遍，然而，遇上这种根本无法抵抗的力量，再多的想法也是枉然。

　　早在三天前，萧阳便不顾小七等人的反对，将他们重新放回了丹田处。

　　他就担心的是眼前的一刻，他担心小七前辈三人会不顾一切，哪怕牺牲，也给自己开辟一条活路。

　　萧阳不愿看到任何人为自己牺牲。

　　感受到体内的气息一寸一寸地流逝，萧阳知道，自己再无法支撑多久了……

　　心神浸漫，内视体内五脏六腑，每一丝脉络都清清楚楚，每一滴可用的力量，都被萧阳利用了上来。

　　这一刻，是萧阳对自己身体的控制最为精妙最为完美的一霎，可惜，并无济于事。

　　油尽，灯枯。

　　萧阳仿佛终于无法再保持住稳定了，突兀地，脚底一滑，踩在积雪上，发出了‘咔’的一记轻微声响。

　　刹那，九淼神使眼眸陡然地睁开！！！


第0952章 十重天梯！

　　“隐藏得再深，你终究还是得露出破绽。”

　　眼眸金光尽显，盯住了刚刚发出细微声响的地方，那一瞬，九淼神使明锐地察觉到一抹微弱的气息了。

　　“只是，本使没想到，你竟然这么快便忍耐不住了。”九淼神使轻声站了起来，全神贯注地盯住萧阳所藏身的地方，手中的重尺轻缓地提起……

　　气息凝固。

　　这一刻，萧阳宛如处身于无边的黑暗之中，油尽灯枯的感觉让他的意识几乎要彻底地沉迷过去。

　　浑身没有半点的力量支撑。

　　“真的要面临死亡了？”萧阳脑海一个念头掠过，刹那将萧阳从无边的暗黑中拉扯回来。

　　不甘！

　　不甘！

　　“我还可以努力一下。我还能够支撑一下。”萧阳用尽力量猛地咬了一下舌尖，让自己的精神苏复几分，意识蔓延体内，审视着浑身五脏六腑奇经八脉。

　　霎时间，浑身各处每一寸地方，再次重回萧阳的掌控之中，这一刻的掌控，是前所未有的细微，精妙。不，曾经有过这种感觉……迎接九重天梯洗礼的刹那。

　　那种水乳交融般的感觉让萧阳那看似已经枯竭的身躯内再度涌出了一股力量。

　　无穷无尽的，是潜力！

　　还有……

　　上天福泽！

　　石壁上，九淼神使手中的重尺释放出一股浑厚磅礴的能量，正要轰向下方……

　　然而，就是这时候，异变突发，天地间，一股无形的气息从九霄云外降落，刹那间将九淼神使所释放的重尺力量冲击得无影无踪。

　　“怎么会？”九淼神使眼眸震惊无比，“竟然是……天梯洗礼的力量。”

　　无法置信。

　　这意味着，在自己眼皮底下躲藏了几天几夜的人，并非太极王，而是……一个仅仅心雷四劫的家伙。只有这个境界，才会拥有天赐福泽，接收天梯的洗礼。

　　“他到底是谁？”九淼神使内心涌出强烈的好奇，他渴望知道，到底是什么人，能够以心雷四劫的实力，让自己几天几夜都无法发现他的行踪。

　　九淼神使手中重尺再度缓缓举起，这一刻，蕴含雷霆万钧的力量。

　　天梯洗礼的力量亦有强弱之分，如果仅仅前面几重天梯洗礼，九淼神使自信可扛住这份天威，灭杀天梯洗礼下的身影。

　　然而，九淼神使这一次彻底的失算了！

　　要知道，之前的萧阳，刚刚突破到心雷四劫，便已经接受了前无古人的九重天梯！如今天梯洗礼降临，那意味着，萧阳之前的猜想没有错，十重天梯，真的存在。

　　唰！

　　一道圆柱般的光芒陡然逼落，轰击在九淼神使的重尺之上，顷刻间，九淼神使身影轰地撞击在石壁上，爆发出一声巨响，当九淼神使迅速一掠而出的时候……

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　一道道七彩光芒从天而降，笼罩着这片大地。

　　呼！

　　天威不可阻挡。

　　尤其是，神奇无比的十重天梯。

　　顿时间一股无法抵抗的力量将九淼神使推向远处，几乎数里之外方才停顿下来，身影停滞，再抬眼望去的时候，那一片悬崖底部的领域，已经完全被七彩神光笼罩住。

　　无人能够靠近。

　　“七彩神光……”九淼神使远远地望着，刹那呆滞了，“难道传说是真的？七彩神光的降临，意味着……十重天梯的面世。”

　　十重天梯！

　　四个字如钟鼓般狠狠地敲震着九淼神使的脑海。

　　凌空浮立，一动不动，此时此刻，纵使有心想靠上去查探，也无法靠前半分。

　　更远处……

　　连续好几天的没有任何消息，让二女也坐不住了，今夜借着夜色跟随太极王一同前来，想办法探个究竟，这时候，天边划下的七彩神光耀眼印入了三人的眼帘中，三道疾行的身影顿时急停，抬眼瞥了过去，纷纷惊惑。

　　“那是什么？”叶桑下意识地脱口而出，问了一句。

　　“好熟悉的感觉……”萧婧祎拧眉道。

　　“难道是……”太极王沉吟了会。

　　“天梯洗礼？”太极王与萧婧祎几乎同时惊呼起来。

　　叶桑顿时一怔，“天梯洗礼？该不会是萧阳……”她不得不紧张，因为她知道萧阳的实力境界。只不过，叶桑并不知道，正是天梯洗礼救了萧阳一命，若不是这天赐福泽降临得及时，萧阳此时已经成为九淼神使的尺下亡魂了。

　　“天梯洗礼，竟然降下了七彩神光，这……”太极王眼眸震撼，“除非是传说中的凡体极限，十重天梯啊！”

　　“十重！正是第十重！”萧婧祎遏抑不住震惊，“那一定是萧阳！之前在京城，萧阳曾接受了九重天梯的洗礼，如今第十重天梯降临，当世只有萧阳一人有资格承受。”

　　如此堪比神迹的一幕，任凭是谁看见，都震撼万分。

　　许久过后，太极王猛然惊悟，脸色微变，狠狠地倒吸了一口冷气，“七彩神光的位置，竟然是在那悬崖底部范围内！”

　　二女也似乎瞬间想到了什么，脸色陡然骤变，唰地苍白了几分。

　　这意味着，这几天来，萧阳根本没有抵达圣龙王所在的那个山洞。而是，藏匿在悬崖底部，在九淼神使的眼皮底下，硬生生地活撑了四天！

　　“他有危险。”叶桑眸子焦急浓布，身影顿时急掠朝向七彩神光的方向。

　　“切莫冲动！”太极王急忙惊呼并且拦截住叶桑，“冷静点，就算萧阳身处险境，你过去亦无用。”

　　“就算是死，我也要跟他在一起。”叶桑眼眸坚决，她当然不奢望自己能够救到萧阳，只是想着，在黑暗的黄泉路上，能够陪着他，便义无反顾了。

　　“桑姐姐，冷静，现在萧阳没有危险。”萧婧祎的话让叶桑的心重新升起一阵涟漪，忙侧脸看了过去，萧婧祎继而说道，“若是没有十重天梯降临的话，萧阳或许真的九死一生，然而，天赐福泽，为他挽回了生机。你感受一下，那磅礴的七彩神光，对外人是有排斥作用的，方圆数里之外，除了萧阳，根本没有任何人能够靠近，就算那九淼神使再强，也不可能对抗如此天威！”

　　“小公主说得没错。”太极王接口说道，“如此天赐厚泽，只有萧阳一人有资格享有，其余任何人都必须回避。”

　　叶桑一颗绝望的心重燃了希望，“那……我们现在该怎么办？”

　　“萧阳是个聪明人，他一定会借助这个契机来化解为难，待天梯洗礼彻底结束之前，他一定会离开危险地带，因此，我们不必再担心他的安危了，反倒是……我们要退避一段距离隐藏好。”太极王沉声说道，“九淼神使找不到萧阳，一定会在周围疯狂地搜寻，我们一定得避其锋芒。”

　　三道身影，再看一眼七彩神光，转而果断地掉头离开……

　　此时此刻，七彩神光内，一道最为精髓的神芒直接将萧阳的整个身体覆盖住，浑身散发出光芒。

　　萧阳那宛如油尽灯枯的躯体刹那间如甘泉滋润旱田般，彻底地盘活了。

　　天梯洗礼那妙不可言的感觉再一次降临到萧阳的身上，萧阳紧闭着双眼，感受着自己的身躯在天梯洗礼下一次又一次地蜕变，体内杂质不停地排除，身躯愈发完美。

　　萧阳【蚩尤炼体】，肉体力量已经是恐怖无比，萧阳一直感觉，自己对身体的控制已经趋向完美，然而，在十重天梯的洗礼下，萧阳仿佛看见了一扇更宽广的大门缓缓打开……

　　自己之前所理解的，还远远不够！

　　“原来还能这样。”

　　“竟然是这样。”

　　一个个难题茅塞顿开，一道道甘泉般的能量重新回归体内，很快，浑身各处脉络，已经充斥着力量！

　　逐渐地饱满了！

　　然而，天梯洗礼还在继续，萧阳浸漫在那种绝妙的境地中，舒适无比。

　　天赐福泽！

　　“这便是十重天梯！”萧阳感受到天梯洗礼的绝对美妙，这一刹，脑海不由地冒出另外的念头，“十重，已经是顶点了吗？”

　　萧阳体内各处脉络的能量已经撑至饱满状态，随时都可突破到下一个境界，心雷五劫！

　　“不，还不能突破。”萧阳猛然惊觉！

　　并非是他还想要什么十一重天梯，而是，眼下的险境，根本不给他突破的余地！

　　要是突破至心雷五劫的话，必定会引来天雷！

　　而天梯洗礼很快就要结束，若将天雷引来的话，没有天梯洗礼的阻挡，九淼神使瞬息可至，哪怕自己顺利突破了，这只会成为九淼神使的尺下亡魂！

　　萧阳浑身冒出了冷汗，刚刚险些没有忍住想要顺其自然突破了，那绝对是自寻死路。

　　“可是……要压制这汹涌澎湃的力量也不容易啊。”萧阳脸庞露出了一阵苦涩无奈。

　　这就好比是幸福的烦恼。

　　之前还力量枯竭，一滴都被利用了，而现在，体内尽是澎湃汹涌的能量，贯彻着整个体魄，浑身各处大小的经脉都已经撑满，这是要吃饱了撑着的节奏啊！

　　没有多想，萧阳唯有奋力地运转内气心法，镇压这股澎湃的能量。

　　撑起……

　　压下。

　　再撑起……

　　继续压下。

　　如此反复，不知道多少次，每一次都只不过在呼吸间完成，这个过程简直让萧阳痛苦与快乐兼并着。

　　反反复复的过程，免不了痛苦的煎熬，但是，在痛苦中，萧阳对自己体内真气的运作控制，又似乎上升了一个档次。

　　“镇压！”萧阳再一次将浓郁的真气压制下去，这一刹，萧阳瞳孔却突兀猛震。

　　变故发生了！


第0953章 剑力！传承再现！

　　“怎么回事？”

　　萧阳瞳孔紧缩，密切地注意着体内经脉，靠近丹田的地方。

　　无数次撑起、镇压过后，丹田处，赫然出现了一条淡白色的细流，缓缓地流入丹田。

　　“真气，竟然变成了液体了？”萧阳有些不知所措，茫然了。

　　气体化液，虽在自然界是个极其常见的状态，但是，在人体真气之中，萧阳却是闻所未闻，哪怕是羽化成仙，突破九劫心雷抵达仙人境界，那也是仙灵之气，依然是属于气体啊！

　　萧阳目瞪口呆，他知道自己体内真气发生异变了，但是，却道不出个所以然来。不过如今体内并无任何不适的感觉，萧阳只能任由其发展，汩汩的细流浸润丹田，反倒让萧阳感觉更加舒适。

　　“这股细流的力量……”萧阳隐隐尝试着感受一下，不由得倒吸了口冷气，“竟然这么强大。”萧阳感受到了一股无可阻挡的锐利锋芒存在于那股细流之中。

　　无坚不摧的气息！

　　萧阳不禁欣喜若狂，这种异变，绝对是天大的好事！

　　这一刻，萧阳恨不得所有的真气都化液，凝成细流滋润丹田，这股力量，强大到让萧阳自己也感觉震颤。

　　萧阳收敛心神，继而反复地镇压下膨胀撑起的真气，期间缓慢地产生了细流，流入丹田。不过，这股细流实在太细了，似乎才刚刚形成雏形般，仅仅发丝般大小。

　　“要是这股细流能够成长，贯彻浑身脉络，那么……”萧阳禁不住想象起来，蓦然地，耳边传来了一阵哈哈的朗笑声音。

　　“你还真的敢想啊。”

　　声音熟悉。

　　萧阳刹那间宛如惊雷劈中般呆滞了，眼眸睁大得滚圆……

　　是……

　　是师尊的声音！

　　这一刹，萧阳感觉眼前的画面霎时间一转，顷刻间，自己已经仿佛置身于另外的一个空间了，无比熟悉的那一刹，碧波荡漾，接天莲花碧绿无穷，一艘小船轻轻地荡漾着涟漪……

　　“大梦千百年，今夕醉枕醒。”

　　当初萧阳在剑宗观象接受最强剑仙的隔世传承时的那一幕的景象，赫然在这一刹还原了。

　　似曾相识的画面，让萧阳有着强烈的归宿感，连忙抬头，直直地盯着前方……

　　诗情画意般的一幕，一袭带着飘逸仙风的青衣，一手执剑，另外一手提着葫芦美酒，脚踩青莲，踏破苍穹而来，仿佛撕裂了一个空间般，一个眼神便蕴含着无坚不摧的气息。

　　最强剑仙，李太白！

　　萧阳根本无法分辨这是真身或者只是幻象，自己明明在接受十重天梯的洗礼，怎么会突然间看到这般景象？

　　“徒儿萧阳，拜见师尊。”萧阳恭敬地行礼了。

　　“哈哈，不错，真的不错。”前方的太白剑仙扬声朗笑，“十重天梯，天地间终于又出现一位凌驾万族之上的天才，而且，还是本居士的弟子，哈哈！”

　　萧阳眼眸轻震，此时此刻更加无法分辨得出眼前这一幕到底是真实还是虚幻。

　　“徒儿，你不必疑惑，准确的说，这是我们师徒第一次见面。”太白剑仙身影飘逸落在小舟上，浑身自然弥漫出来的那股强烈的剑意，让萧阳心神都不禁颤动了几下。

　　“第一次见面？”萧阳眼眸一震。

　　“没错。”太白剑仙朗笑说道，“当初你接受本居士的传承时，那只不过是本居士飞仙远游时留在剑宗的一缕意识。而现在……”太白剑仙微笑，“是十重天梯的洗礼，真正沟通天地各界，本居士借助天梯降临之势，将一缕剑力融入天梯之中，降临此地，与你意识的交流。”

　　萧阳的内心已掀起了轩然大波，骇然无比。

　　十重天梯降临，就连九淼神使都得远远避让，无法靠近半分。而师尊，不知道在哪个地方，竟然能够将一缕剑力融入天梯洗礼中，与自己见面。

　　这是何等逆天的手段！

　　简直超乎了萧阳的所有认知。

　　这便是号称地球最强剑仙。

　　一番震惊后，萧阳脑子突兀冒出了一个疑惑，“剑力？是剑道之力？为什么不是仙灵之气？”

　　太白剑仙自然明白萧阳的疑惑，微笑着开口，“剑力，并非剑道之力，更非仙灵之气，而是一种凌驾于两者之上的无上力量。练剑者，若能诞生剑力，一滴剑力，足抵万钧之势。”

　　“一滴？”萧阳似乎想到了什么，不禁眼眸睁大，呼吸隐隐有些急促起来。

　　“你没猜错。”太白剑仙哈哈一笑，“你如今体内诞生的，正是剑力！徒儿，为师不妨告诉你，在为师所见的剑修之中，能够在仙人境界下诞生剑力的，你是第二个！为师的剑力诞生，是在心雷八劫。”

　　萧阳遏抑不住激动，振奋！

　　这足以说明了剑力的强大恐怖！

　　只有剑仙才能拥有。

　　“这也是为师不惜耗费剑力与你见面的一个原因。”太白剑仙说道，“时间不多，天梯洗礼很快便要结束，你且听为师细说。”

　　“剑力，是我们剑修的最强力量，一定要懂得利用。拥有剑力，你才真正能够发挥出青莲剑歌的惊仙威能！”

　　“这是为师这么多年来对剑力的理解以及运用，你切记好好吸收。”

　　太白剑仙手中扬剑，刹那间一道道青色光芒朝着萧阳身上打了过去，一道道神识蜂拥过来，密密集集的内容直接铺天盖地地涌入萧阳的脑海中，萧阳盘膝而坐，努力地接受着。

　　这些，都是至宝！

　　来自最强剑仙的经验，这无疑让萧阳少走了不少的弯路，直接在修行道上，踏出一条坦途。

　　许久过后，萧阳身影一跃而起，眼眸充满着感激，看着太白剑仙，片刻，深呼了口气，平静自己的激动心情，开口问道，“师尊，你……你现在在哪里？”

　　太白剑仙朗朗一笑，“纵横寰宇，处处为家。徒儿，咱们总会有相见的一天。”太白剑仙看了萧阳一眼，突兀道，“你身上有三尺神明殿的三尺令？”

　　萧阳恭敬地点头。

　　“神灵境地。”太白剑仙眼神露出了一阵回忆，半晌，轻吁了口气，缓声说道，“徒儿，记住为师一句话，若进入神灵境地，前往不能接受三尺神明殿的传承！切记。”

　　萧阳脑门轻震，圣龙王被追杀，白发魔尊让自己小心神明，如今师傅的这番话，更让萧阳对三尺神明殿有着强烈的排斥之心，当即点头，“我明白了。”

　　“嗯，到了神灵境地，如果有机会的去，去找一位灵鸠先生。”太白剑仙道，“为师在神灵境地，给你准备了一份礼物。”

　　“多谢师尊。”萧阳神色惊喜，师尊留下的东西，岂会是平凡俗物？第一次的隔世传承，自己获得了撼道术，如今更加得到了剑力的运用经验，堪称至宝。

　　萧阳脑子突然想到了什么，欲言又止，半晌，还是没有说出口。

　　他想到的是剑宗的覆灭！

　　太白剑仙多年前便离开了地球，恐怕，根本不知道百年前剑宗覆灭的事情。

　　萧阳还是忍住没有跟太白剑仙说，因为他觉得，太白剑仙需要用这种方式来与自己见面，必定是不便回来，如果自己将剑宗覆灭的消息告知的话，恐怕只会影响到师尊。

　　剑宗的仇，就让自己来报。

　　萧阳眼眸掠过一抹坚决。

　　当年师尊能够镇压十八护龙世家，自己身为他的弟子，必定也能重现那辉煌的一幕。

　　太白剑仙再解答萧阳一些关于修行上的难题后，突然间道，“徒儿，我们的见面，要到此为止了。好好修行，为师期待你光芒四射的那一天！”

　　说罢，太白剑仙直接一剑正指苍穹，潇洒朗笑，身影破空而去。

　　“师尊！”

　　萧阳眼前的画面一闪，前方白雪茫茫一片。

　　自己还是在悬崖底部。

　　萧阳茫然了一下，脑海中瞬息万千讯息涌了进来。

　　许久。

　　萧阳朝着天际边的方向一拜，恭敬无比，“多谢师尊。”

　　萧阳来不及消化十重天梯的洗礼以及太白剑仙为自己带来的东西，他没有忘记，眼前还有一个巨大的危机。天梯洗礼，马上便要结束了！

　　站在数里之外的九淼神使此刻已经开始蓄势，只待天梯洗礼一结束，迅速赶回。

　　“神令使者？这一次，还得多亏了你呢。”萧阳如今的心情畅快无比，这一番的际遇更让他对即将要面临的神灵境地一行充满着期待。

　　身影凌空一闪，如电般飞掠，刹那便消失在悬崖底部。

　　进入雪地密林中，萧阳丝毫没有任何停顿，速度宛如流光般，最快的速度飞掠！

　　很快，出现在他眼前的已经是另外的一个峭壁。

　　圣龙王，便在这处峭壁的其中一个石壁洞口里面。当然，四周围布满了难以察觉的隐匿阵法。

　　萧阳轻车熟路，按照太极王所说的入阵之法，迅速走去……

　　此时，天梯洗礼已然全部结束。

　　咻！

　　天际边划过了一道璀璨绚丽的流光！

　　九淼神使瞬息赶到了，强大浩淼的仙神识顿时间遍布整个悬崖底部……

　　“消失了？”

　　九淼神使眼眸露出强烈的不甘，目光金色闪电不停地爆闪着，手握重尺，目光瞥向四面八方，猛然间重尺轰击而下，轰隆震响。

　　“你到底是谁？”

　　悬崖深渊底部，不停地响彻回荡着。


第0954章 灭仙粉！

　　“你到底是谁？”

　　声音反复地震荡着，传遍方圆数里之外。

　　九淼神使不论如何也无法相信，自己竟然让一个仅仅心雷四劫的小家伙在自己的眼皮底下安然渡过了四天四夜。而且，最终反而成就了对方，让对方接受了前所未有的十重天梯的洗礼。

　　这种憋屈的感觉充斥着九淼神使的胸腔，仿佛快要遏抑不住爆炸开来一般。

　　他想要知道，那到底是谁？

　　可是，偏偏无法得知。

　　这种极其压制的感觉几乎让九淼神使感觉快要发疯一般，他疯狂地攻击着这片地方四面八方，石子纷飞破碎，饶是如此，还不足以发泄！

　　嗖！嗖！嗖！

　　九淼神使换了好几处地方，仙神识遍布八方，依然找不到任何踪影。

　　对方已经绝对不在悬崖深渊底部范围之内了。

　　茫茫珠峰，自己该去哪找？

　　天梯洗礼之前，他已经在自己的眼皮底下躲过了四天四夜，如今，想要将他揪出来，那更是比登天还要困难。

　　九淼神使不甘。

　　他是神灵境地，三尺神明殿的神使啊！所谓‘举头三尺有神明’，地球上，没有任何人能够逃得过神令使者的追踪，而一个小小家伙，竟然如此狠狠地打自己脸了。

　　“我一定会找到你的。”九淼神使的声音暴怒传遍四面八方，随后，一声命令落下，正如太极王之前所预料的那般，九淼神使暴走了，下达了疯狂搜查的命令。

　　而如今，萧阳已经踏入了繁琐无比的阵法之内了。

　　“如果没有意外的话，再跨越两个阵法，便能够抵达石壁洞口。”萧阳身影如烟，飞快疾行，对于九淼神使的疯狂，他根本没有听见，这些阵法已经将这片大地与外界彻底的隔绝。当然，就算是知道，萧阳也会直接无视。

　　身影直晃，石壁洞口便在眼前了……

　　“到了。”萧阳身影一跃而入。

　　蓦然间，萧阳感觉身后一股强烈的掌风侵袭过来，强大无比的威压险些要将萧阳彻底碾压过去。

　　“不好。”

　　萧阳脸色一变，急忙双腿一划，堪堪避过了这一猛烈掌风的狠劈，同时大声喊道，“是太极王让我过来的！”

　　呼！

　　又一道掌风直接硬生生地在萧阳的脸庞前不足十公分停下了。

　　萧阳额头冒出了涔涔的冷汗，他当然清楚攻击他的是什么人。哪怕是重伤之躯的圣龙王，要取自己的小命，也是轻而易举啊。

　　眼前，圣龙王的脸色略显苍白，掌风缓缓收了起来，锐利的目光落在萧阳身上，半晌，沉声询问，“你是何人？”

　　萧阳也在仔细地打量着圣龙王，圣龙王，在炎黄修行界可同样拥有着传奇色彩。闻言，当即稍微躬身，一拱手，道，“小子剑宗萧阳，见过圣龙仙人。”

　　“剑宗？”圣龙王眼眸陡然犀利了数倍，身影倏然间一闪，刹那已经扣住了萧阳的命脉，萧阳心神猛惊，根本来不及反抗，对方的实力境界都胜过他太多了。

　　“果然是剑之道的气息。”圣龙王突然放开了萧阳，哈哈一笑，走到一平滑岩石前坐下，笑道，“没想到，本王大限将至之前，竟然还能遇上剑宗的传人啊。”

　　萧阳一怔，“听前辈的语气，莫非与我剑宗有何渊源？”

　　“渊源？”圣龙王神色流露出了一阵缅怀，“也算是吧，可惜，当年的老朋友，都已经不在了。”

　　萧阳心头轻动，犹豫了一下，还是决定开口，沉声说道，“前辈可还记得痴情剑仙？”

　　闻言，圣龙王眼眸锐利锋芒猛然间爆闪而出，身子猛然间唰地站了起来，紧盯着萧阳，语气隐隐带着激动，颤声道，“纪离……纪离老弟他……”

　　“还在人世。”萧阳径直开口，他感受得到圣龙王的情绪变化，纪离仙人说过，当初的老友们，就圣龙王或许还能帮到他，现在从圣龙王的表情来看，确是如此。

　　“还在……”圣龙王欣喜若狂，遏抑不住激动振奋，甚至有些手舞足蹈起来，这是真正的真情流露，“好，太好了！太好了！”

　　萧阳苦笑地道，“可是，纪爷爷现在可并不好。”纪离仙人认叶桑为义孙女，萧阳自然也得随着称之为纪爷爷了，“他被锁仙链所困。”

　　话音一落，圣龙王的脸色骤然大变！

　　转而一股滔天的怒意漫天冲起！

　　“锁仙链只有神灵境地才有，是谁困住了纪离老弟！”圣龙王一片震怒，一股狂躁的气息铺天盖地，然而，兴许是触碰到了伤口，圣龙王身子突然一震，噗地一口鲜血出，跌坐在岩石上，紧握着拳头，不甘地说道，“可恨，可恨的是……我现在根本无法去救纪离老弟。”

　　圣龙王已是重伤之躯，根本无法破开锁仙链。

　　“圣龙仙人，可否让小子来查看一下你体内的情况？”萧阳立即询问。

　　圣龙王一愣，看着萧阳。

　　萧阳微笑说道，“君老可不是无缘无故让我过来，小子我颇晓医术，便让我来看看前辈的伤势吧。”

　　“你？”圣龙王苦笑了一下，“君弟还真的是乱来，竟然让你置身险境，如果出了什么事，到了下面，我都不知道如何面对老友们。”圣龙王虽然不知道外面的事情，但是非常清楚，这个节骨眼中来接触自己的人，随时可能有杀身之祸。

　　“这是小子自愿的，并不怪君老。”萧阳直接说道，“我也希望能治好前辈，为纪爷爷解困。”

　　谈及纪离仙人，圣龙王眼眸露出一阵痛苦，“纪离老弟，现在一定在受苦吧，可惜，我无法救他……”

　　“这一点前辈倒不必担心。”萧阳沉声说道，“纪爷爷我已经救出来，在一处非常安全的地方，只待前辈伤势一好，便可动身前往。”

　　“真的？”圣龙王眼睛一亮，不过，神色转而又黯淡了下来，他对自己体内的情况非常清楚，几乎已经到了濒临死亡的时候，剧毒攻心，根本无法再支撑多久。萧阳如此年纪轻轻，圣龙王对他可并不抱什么希望。毕竟，剑宗，并非医术宗派。

　　“事不宜迟。”萧阳担心的是随时可能会开启的神灵门，踏步上前，“前辈，请吧。”

　　圣龙王也不忍拂了萧阳的一片好意，当即盘膝而坐，伸出手来。

　　萧阳搭住了圣龙王的经脉，几乎瞬间，一股强烈的反震力量轰地反弹出来，将萧阳震退了几步。

　　脸色微变。

　　“你的好意，我心领了。”圣龙王似乎早便料到这种情况，叹声开口。

　　萧阳脸庞的神色凝重几分，如今圣龙王的体内经脉非常的紊乱，本是重伤之躯，迅猛的毒气攻心，狂躁的仙灵之气抵御着毒气，两股力量在圣龙王的体内肆虐冲击，就是圣龙王自己也无法控制住，这也是萧阳为什么触手过去便被反弹的原因。

　　若是任由这种情况持续下去的话，恐怕用不了多长时间，哪怕没有毒发攻心，圣龙王也会爆体身亡。

　　“让我再试一下。”

　　萧阳深呼了口气，踏步走上来，运转内气，集中于三指上。

　　砰！

　　还是反震了回去。

　　萧阳脸色低沉，手臂虎口隐隐发麻，那两股肆虐的能量虽然不是冲着他来，但是，仅仅靠近，便遭到了如此强烈的反弹……

　　“没用的。”圣龙王缓声开口。

　　“不，一定可以。”萧阳眼眸流露出一抹坚定，再度踏步上前。

　　深呼了一口气，气沉丹田，丹田内，细流滋润。

　　剑力！

　　这是萧阳刚刚获得的力量，根据太白剑仙的说法，剑力，凌驾于剑道之力以及仙灵之气之上。

　　一滴剑力从萧阳的丹田流出，刹那融入经脉之中，磅礴的力量抵达萧阳的手指。

　　缓缓地扣住了圣龙王的精芒。

　　“成功了。”萧阳惊喜，剑力，的确不凡！

　　圣龙王瞳孔也不禁一震，半晌，似乎察觉到了什么，忍不住脱口惊呼，“剑力？你……你怎么会拥有剑力？”

　　圣龙王虽然看不透萧阳的实力，但是，刚刚扣住萧阳命脉的时候，明确感受得到，萧阳体内，并没有任何仙灵之气，明明还未成为剑仙，竟然先拥有剑力了！这不由得让圣龙王想起了一个传说，地球上，唯独最强剑仙一人，能够办到这一点！

　　“前辈静心。”萧阳声音低沉地轻喝一声，全神贯注地了解圣龙王的体内情况。

　　此时此刻，圣龙王原本一颗绝望的心，不禁地重燃了一丝希望。

　　眼前这位少年实在不凡，兴许，真的有几分手段。

　　萧阳的神色愈发凝重起来，圣龙王的情况，远比他想象中的还要复杂得多。

　　他所受的重伤，萧阳可以轻易治疗，真正棘手无比的，是毒！

　　来自九淼神使手中重尺的奇毒，无比霸道！

　　许久，萧阳轻缓松开了手，站了起来，拧眉思考起来。

　　圣龙王并不抱太大的希望，见状，轻声微叹，“萧阳，尽力即可，我所受的重创，就算是当世神医前来，也未必能挽救。”

　　神医？自己便是神医！

　　萧阳可丝毫没有任何放弃的念头，侧脸沉声说道，“前辈所受的伤势，晚辈可以通过针灸迅速恢复。只是，这毒……”萧阳顿了会，忍不住问了声，“前辈可否知道，这是什么毒？”

　　“可治伤？”圣龙王精神略微一振，当即眼眸带着期待地看着萧阳。

　　萧阳摇头，“伤势治好并无太大作用，这毒非常霸道，随时可能攻心。”

　　“不，伤势治好便足够了。”圣龙王振声说道，“只要伤势能够恢复八成，我就有把握将这毒镇压三天，这三天时间，足够我为纪离老弟破开锁仙链！”

　　萧阳心神不禁一震。

　　圣龙王根本不在乎自己的性命，他只想着，在临死前，能够救出纪离仙人，那便足够了！

　　萧阳可以肯定，如果真的这样的话，圣龙王在破开锁仙链的一刻，便会立即毒发攻心而死。

　　“萧阳，不必再犹豫了。”圣龙王朗笑了一声，“能够在临死前，救出纪离老弟，也算是弥补了多年的一个遗憾，我死也瞑目！”

　　萧阳神色郑重无比地看着圣龙王，半晌，眼神坚决，沉声说道，“前辈还是告诉晚辈，这毒，到底是什么毒吧，我可以针对性地想办法。”

　　萧阳绝对不愿看到这样一位义薄云天的前辈在自己面前陨落。

　　“萧阳……”

　　“我意已决。”萧阳毫不退让，“前辈，让我试一试吧。”

　　圣龙王凝视着萧阳，片刻，方才重重地叹了口气，徐声说道，“这是三尺神明殿的独门奇毒，名为‘灭仙粉’！毒性极其猛烈，一般仙人，只需沾上一点，便会立即气绝身亡。”

　　“在地球上，三尺神明殿的使者手中的兵器，都涂抹着这种剧毒，这么多年来，不知道多少仙人死在灭仙粉的吞噬上。然而，却从未听过，这灭仙粉有任何解药。”

　　圣龙王苦笑一声，“萧阳，不必白费心机，若能治好体内伤势，我已经很满足了。”

　　萧阳拧眉，再详细问了几个关于‘灭仙粉’的毒性问题，心中一个治疗方案也逐渐形成。

　　“世间万物，相生相克，只要是毒药，都必定有相应的解药。”萧阳沉声说道，“前辈，要治疗你体内的毒，我已有一个方案，不过需要请人来帮忙，我先施针为你治疗伤势吧。”

　　圣龙王虽然是前辈仙人，但是，在如今萧阳的眼中，自己的医生，圣龙王是病人，一切都必须听从自己的！


第0955章 大道化简，致命三剑！

　　萧阳的语气带着毋庸置疑，圣龙王举言又止，根本无法反抗萧阳的话，因此萧阳是完全站在一个医者的角度，绝对不容病人胡乱抉择。

　　圣龙王内心也隐隐的颇有感触，这个年轻人的这股倔强劲头，与自己年轻时候何其相似。嗯，大凡老前辈看到年轻有为的天才时，都会心生这样的念头……

　　“圣龙仙人，请吧。”

　　萧阳将身上携带的银针取出，整齐地摆在了岩石上，神色郑重，朝着圣龙王示意点头。

　　虽然萧阳有把握为圣龙王疗伤，但是，圣龙王体内两股狂躁的力量相互肆虐冲撞，稍一不慎，便有可能会加剧圣龙王的死亡，萧阳可不敢有丝毫的掉以轻心。

　　圣龙王平静了内心，神色淡定地将自己上身的衣服脱去。

　　萧阳刹那脸庞动容，圣龙王的身上，大小伤势数十块，看上去触目惊心，内外皆遭重创，还能坚持到现在，神色依旧保持坦然，圣龙王的忍耐之力也是举世少有，萧阳可以想象圣龙王身上究竟承受着何等沉重的伤痛。

　　收敛心神。

　　萧阳夹起其中一支银针，稍地运气，触动剑力！

　　圣龙王体内相互冲撞的力量太强了，纵使不是朝着萧阳而来，那波及过来的能量已经不是萧阳能够轻易阻挡，唯有运用更加强大的剑力。

　　剑力加持，银针嗡地响彻。

　　“前辈切记勿分心。”萧阳一针直落，刺入圣龙王的一处要穴中，随之而来的是一股浑厚的剑力，直逼圣龙王穴位深处。

　　下针干脆利落，在圣龙王体内两股狂躁的能量没有反抗之前，萧阳已经针落手离。

　　圣龙王的眼眸流露一阵赞赏，从此子所下的第一针，圣龙王已经感受得到他针灸之术的不凡。

　　饶是如此，接下来龙舞九天神针的出现，还是让圣龙王下意识地吃了一惊，旋即在萧阳的轻喝声下重新收敛了心神，眼眸直视着前方……

　　天下第一神针，龙舞九天。

　　圣龙王见闻博广，自然可认得出来，没想到失传已久的龙舞九天神针竟然会出现在眼前，这让圣龙王对萧阳多添加的几分信心。

　　萧阳此刻神色坚毅而平静，心如止水，心神合一，全身心地运转那还并不大熟悉的剑力，施展龙舞九天神针，山洞石壁上不停回荡着声声龙吟般的轻啸……

　　咻！咻！

　　咻！

　　一针一针往特定的位置没入了圣龙王的体内，银针锋利，剑力破势。

　　这种情况下，体内那本便稀少的剑力一滴一滴地飞快流逝，萧阳额头逐渐地冒出了涔涔的冷汗，眼眸缓慢睁大，睁大！

　　手中动作不止，再度加速！

　　“剑力的消耗，比运针的步骤要快很多，这样下去，恐怕……剑力消耗殆尽，而针灸，还未能完成。”萧阳脑海念头飞快地转动着，强行按捺住内心的一缕急意。

　　这种时候，唯有加速，再加速！

　　唰唰唰！

　　银针闪烁于山洞之中，宛如一条苏醒的巨龙在舞动，萧阳全速的启动！

　　这一刻，圣龙王眼眸睁大，也强行按捺住心中的震撼，每每觉得那本该是此子的极限，殊不知，下一秒，此子赫然将运针的速度再度活生生地提升一个层次。

　　萧阳在挑战极限！

　　当然，并没有盲目地施针，每一针的落点都准确到了极点，丝毫不差。

　　咻！

　　萧阳仿佛达到了一种忘我的境界，额头鼻尖上已经是汗水布满，浑然不觉般，双眸睁大坚定，宛若星辰般闪亮，十指缠绕，舞动着神迹。

　　“过天府，踏灵墟！”

　　萧阳脑海迅速默念着落针的穴位，双手疾快无比，几乎齐齐分秒不差地落下。

　　“刺人中，迈关元！”

　　“上紫宫，逼神庭！”

　　“落天突，激中府！”

　　……

　　……

　　每一针的落下都只不过是在眨眼之间，然而，这短短的时间内，萧阳的双手舞动了不知多少次，要每一针都准确无误，时间落点都完美无缺，这需要极高无比的针灸造诣。

　　这个过程，对两人来讲，都是极其漫长。

　　到了最后，圣龙王眼眸突兀猛睁大，旋即精光爆闪，立即闭上了眼睛。

　　他感受到了体内一股热流轻缓地划过，修复着体内五脏六腑的重创，一直笼罩住他的煎熬痛苦感觉，于这一刻也减轻了不少……

　　“真不愧为天下第一神针。”

　　圣龙王暗默运转仅剩的能够运用起来的仙灵之气，配合着萧阳。

　　一针一针。

　　萧阳陡然地身影一颤，险些没有站稳身躯。

　　就这么一阵的消耗，堪比自己在悬崖石壁中潜伏三天三夜，尤其是丹田内剑力的完全透支，让萧阳有种丹田枯竭的感觉……

　　咻！

　　最后一针落下。

　　呼！

　　萧阳重重地舒了口气，来不及抹掉额头的汗水，直接双腿一瘫软便跌坐在地面上。

　　此时此刻，圣龙王浑身各处几乎已经插满了密集的银针，嗡嗡地颤抖着，夹带着神奇的力量，刺激着圣龙王的身躯。

　　“总算顺利完全了第一次的施针。”萧阳坐在地面上，抹了一下额头的汗水，内心一阵的后怕，剑力虽强，但是消耗得也太快了，自己对剑力的了解还非常的少，险些造成大祸！若是施针到了一半要被迫停下的话，恐怕，非但救不了圣龙王，还得提前送他见阎王爷了。

　　在萧阳完全施针的一刹，圣龙王便陷入了深层的睡眠之中，萧阳坐在地上认真仔细地观察了圣龙王的情况一阵后，稍微松了口气，当即盘膝起来，缓缓地运转真气口诀。

　　圣龙王的伤势极其严重，一次的施针还远不够，萧阳必须尽快地恢复剑力，继续为圣龙王治疗。

　　萧阳从未感觉到过时间如此的紧迫。

　　“快则三天，迟则一个月，神灵门便要开启了。”萧阳脑海再度响起了小七前辈的话，心神焦急，神灵门随时可能开启，萧阳此刻非常希望，它开启的日子，是小七前辈所说的最慢的一个月。

　　一定要抓紧时间。

　　萧阳逐渐地心神沉浸下来，剑力，时间流逝，一滴一滴地缓慢恢复。尽管这样的速度很慢，但是，萧阳也只能保持着足够的耐心。

　　约莫四五个小时过去，岩石上，圣龙王的双眸轻缓地睁开，相比之前，多了一分神采，轻吁了口气，圣龙王的身影还无法动弹，浑身插满了银针，只是眼眸徐徐地落在萧阳的身上，心中感触万分，“此子，堪称当世奇才。”

　　“剑宗有希望了。”圣龙王的眼眸有些复杂，凝视着萧阳，“只是……不知道，他究竟能否顺利地成长，但愿，那些人不会那么快盯上他。”

　　圣龙王轻叹。

　　外人不知道他为什么会突然遭到神令的追杀，然而，圣龙王自己却清楚，自己这些年来的锲而不舍的追查，似乎触动了一个天大的秘密……

　　这些事，随时引来杀身之祸，因此，圣龙王连自己最好的兄弟太极王也没有告知，生怕连累了他。

　　可是，圣龙王不知道的是，如今太极王，也已经被三尺神明殿列入追杀名单中。

　　“嗯？”圣龙王内心感慨万分的时候，瞳孔突兀微缩，紧盯着萧阳，半晌，更加忍不住惊叹，“果真是天赋秉异啊！他的剑力明显还极其稀少，应该才诞生不久，可是……他竟然之行摸索出如此高明的剑力运转方法了。”

　　萧阳毫不遮掩地在圣龙王面前修炼，圣龙王自然看得出来了。

　　只不过，这一次倒是圣龙王太过看高萧阳了，剑力的运转方法等等的运用，并非萧阳自行的摸索，而是他在消化着师尊太白剑仙留给他的宝贵无比的经验。

　　最强剑仙整理留下的东西，哪怕是圣龙王看到，也得将他视为至宝。

　　这也是为何萧阳运转剑力会引起圣龙王惊叹无比的原因。

　　在此刻圣龙王的眼中，萧阳简直就是一个奇迹。

　　“原以为寒儿的天赋际遇在地球上已是堪称至尊少年，没想到，此子更胜。”圣龙王不得不兴叹，同时脑海不禁期待起来，“神灵门似乎很快要开启了，不知道，此子这番进入神灵境地，会不会直接镇压来自三千世界的天才，甚至，击败神明子嗣？这绝对是个少年至尊争霸的时代啊。”

　　圣龙王内心感叹的时候，此刻的萧阳则在拼命地吸收着师尊太白剑仙为自己准备的东西。

　　萧阳如今重点吸收理解的是关于剑力的领悟。

　　同为剑修，同出一源，太白剑仙的经验对萧阳来讲实在太重要了。往往只是短短的一两行字，便让萧阳有着茅塞顿开的畅快感觉。

　　“剑力，最接近天地之源的力量。”

　　“剑之四字，无坚不摧。”

　　萧阳宛如畅游在剑力的世界之中，以极快的速度理解剑力，运用剑力，宛如忘却掉了时间的流逝般。如饥似渴地吸收着一切。

　　对剑力，由最初的陌生，到简单的认知，再到深刻的理解。

　　这本该是一段漫长的过程，但是，前人种树后人乘凉，拥有师尊太白剑仙的宝贵经验，萧阳绝对少走了一大段的弯路。

　　脑海中拼命吸收着关于剑力的一切，突兀地，一处密集的资料引起了萧阳的注意。

　　“剑力宝典！”

　　萧阳内心刹那不禁再度激动万分，这剑力宝典中记载了不少高明无比的运用剑力的技巧以及剑招，高深无比。

　　当然，萧阳并没有囫囵吞枣，一番筛选后，萧阳脑海中，定格在八个字中……

　　“大道至简，致命三剑！”


第0956章 想办法离开！

　　八字漂浮于萧阳的脑海中，缓缓转动，蕴含着浓烈的剑力。

　　“大道化简，致命三剑。”

　　这是萧阳筛选一遍后所选出的最合适自己如今的剑力运用的剑招。

　　蕴藏大道，化繁为简，剑剑致命！

　　萧阳的心神彻底地沉浸了进去，双眸紧闭，钻研这三剑。

　　乍看简单无比的招式，处处透出杀机，同时将剑力的运用达到淋漓尽致的地步。

　　“第一剑，火云击浪！”

　　“第二剑，飞花逐月！”

　　“第三剑，仙人指路！”

　　每一剑都拥有夺命之威，每一剑都能绽放出无坚不摧的锋芒。

　　萧阳以指代剑，缓缓地推衍着，山洞内，剑气不时划过，击向前方石壁上。

　　圣龙王眼眸紧紧盯着萧阳，片刻，瞳孔越发流露震惊神色，一开始他并不认为萧阳所划的剑招会有多么高明，然而，随着萧阳一招一式的比划，圣龙王眼眸的震惊愈发的浓郁，哑然失色，“这……这小家伙，究竟是出自何人的传承？”

　　圣龙王甚至隐隐感觉到，此刻萧阳手指推衍出来的剑招中蕴含的大道，自己看了都有些收益。

　　不可思议。

　　时间轻缓消逝，山洞内一片的寂静。

　　外界已经是深夜时分，白雪飘飞的珠峰，这时候显得寂静无比，只有寒流侵袭地面。

　　只不过，今日发生十重天梯洗礼的那处悬崖，如今却有不少蓝衣人的身影在顶着寒风，四面搜索。

　　悬崖巅峰，九淼神色此刻神情已然恢复了平静，按捺下躁动的心态，目光如炬，凌厉地扫视着八方，俯瞰悬崖底部，眼眸冰冷，偶尔掩饰不住一抹腾升的怒火飞掠而过。

　　今日被扇了一个巨大的耳光！

　　不过，九淼神使始终不信邪，“那家伙一定没有走远！”眼神犀利，金色闪耀，“本神使倒要看看，你还能藏到什么时候。”

　　九淼神使心中已经有了一份计划。

　　神灵门马上要开启了。

　　每一次的神灵门开启，神使都必须回去一趟，这是一直以来的规矩。

　　九淼神使已经决定了，就在珠峰上，等待着神灵门的开启。

　　“既然那神秘的小子如此优秀，或许……身上也会有神灵令牌。”九淼神使眼眸流露出一抹森寒的金光，只要他还在珠峰范围，神灵门一出现，自己便能察觉！

　　九淼神使甚至怀疑，神秘小子的突然消失，恐怕，是藏在了与圣龙王一样的地方。

　　“神灵门开启，会产生天地异象，任凭你藏得再好，也得暴露行踪。”九淼神使冷笑，“神灵门开启到关闭持续的时间是一炷香，就算本神使无法来得及将那神秘的小子留下，让他进入了神灵境地，但是，圣龙王……哼！一炷香的时间，足够本神使将一个濒临死亡的家伙……毁灭！”

　　寒风簌簌，白雪皑皑的珠峰上，多了一位独行者。

　　蓬乱的头发披落到腰间，看不清容貌，衣衫褴褛，乍看宛如乞丐般，脚步趔趔趄趄，踩在厚厚的积雪上，一手拿着一根烧火棍，支撑着身体往上攀爬，逐渐地，身影消失在茫茫天地间。

　　画面再转，珠峰上地势复杂，岩石山洞无数，那乱发乞丐身影颤颤巍巍地走进了其中一个并不显眼的洞口中，山洞里面，并无雪风的侵袭，一片干枯，山洞内，一颗古老的夜明珠散发着淡淡的白光，将整个山洞照亮，放眼看去，尘埃遍布，显然，这处山洞，已经许久无人前来。

　　“师弟，弟弟，你还是没有回来……”乱发乞丐双手撩开面前的蓬乱长发，露出一张苍老的面孔，皱纹遍布，双眼浑浊，一个暮年的老者，此刻，眼眸呆呆地看着石洞正前方，平缓的石壁已染上不少的灰尘，乱发老者脚步趔趄地上前，擦拭掉石壁上的灰尘，逐渐地，石壁处显露出一个字……困！

　　“弟弟，你到底在哪里？”雪风呜呜地飞扬着，空气间，不停地回荡着这个问号。

　　夜深，人静。

　　距离珠峰数十里外，一个普通的寺庙客房中。

　　太极王，叶桑以及萧婧祎。

　　三人已从目睹十重天梯洗礼的振奋中恢复了平静。

　　“不知道萧阳有没有顺利救到了圣龙王。”叶桑轻语。

　　“放心吧，萧阳的‘龙舞九天’神针，可是号称天下第一针。”萧婧祎对萧阳倒是有着不小的信心。

　　“我担心的是……神灵门。”太极王拧着眉头，神色凝重。

　　神灵门的具体开启时间，谁也无法提前知道，神灵门就好比一个巨大的包袱，定时炸弹般潜伏在周围，令人无法心安。

　　“神灵门一旦开启，他们的行踪必定暴露。”萧婧祎也是随之心头一紧，“萧阳拥有三尺令尚且能够借助神灵门逃脱，而圣龙王受伤之躯……”

　　房间内一阵沉默，片刻，叶桑伸手入口袋，拿出一块通透的神灵令牌，递到太极王的面前。

　　太极王一怔，看着叶桑。

　　“这样或许能够救到圣龙王。”叶桑轻声道，“想办法将这块令牌送进去，交到圣龙王的手中，神灵境地虽对圣龙王来讲无大用，但是，他可以借助神灵门逃过一劫。”

　　太极王一时间不知该如何回答。

　　平心而论，叶桑这个办法也未必完美，首先将令牌送进去给圣龙王已经是一个难题。但是，这也好过让圣龙王在那等死，自己实力处于巅峰，要避过九淼神使的搜寻倒也几分把握，而圣龙王身受重创，逃亡起来极其不易。

　　可是，这块神灵令牌是自己送给叶桑的，如今又要让太极王拿出去，他拉不下这个脸！

　　“君老，拿去吧，这本来便不属于我的东西。”叶桑微笑，“能够救到圣龙王，别说区区神灵令牌，就算死，我也毫不犹豫。”

　　圣龙王，关系到剑宗纪离仙人的命运，那便相当于关系到剑宗的崛起希望！

　　这是叶桑的使命。

　　她义无反顾。

　　“君爷爷，你就拿去吧，如果你觉得亏欠桑姐姐的，以后再给她补偿回来不就行了。”萧婧祎一笑，经过了这几天的相处，几人的关系也极其融洽，萧婧祎直接称呼太极王君爷爷了。

　　太极王轻吁了口气，接过神灵令牌，“那好，是我矫情了。”太极王站了起来，看了一眼外面的夜色，沉声说道，“事不宜迟，我这就出发，寻找机会，进入山洞里面。”

　　“君爷爷，小心点。”

　　二女目送着太极王离开。

　　珠峰山洞，萧阳盘膝而坐，脑海中，覆盖天地的火云盘旋天地，剑意弥漫，刹那，突兀风起云涌，火云化剑，展现出绝世锋芒，破空击落，直插怒海，扬起滔天巨浪！

　　第一剑，火云击浪！

　　成！

　　萧阳终于初步地将这一剑的奥义理解透彻，脑海一阵推衍，手指间剑气弥漫，刹那猛推直刺。

　　咻！

　　“不好！”萧阳猛然间睁开眼睛，飞快挥袖，撤掉剑意的同时将那飞扑出去的剑气击碎。

　　萧阳背夹一阵冷汗冒过，暗叹万幸，若不是及时反应过来，恐怕前方的石洞已经被自己的剑气所击穿，引起巨响。

　　同时，萧阳内心更是涌出一阵狂喜，这‘致命三剑’，比自己想象中的还要犀利。

　　萧阳稍微感受一下丹田内的剑力，相比为圣龙王治疗之前，剑力明显有了提升。

　　修炼这‘致命三剑’，同时也是一个沉淀剑力的过程！

　　此刻，萧阳仿佛想要放声长啸，这种蕴含力量的感觉，实在太美妙。

　　不过，萧阳还是有自知之明，自己的强势，只不过是局限于小仙劫之下，如今这珠峰，随时可能是自己葬身之地！

　　九淼神使，是当世少见的绝世强者。

　　“好剑，好剑啊。”圣龙王的赞叹声音响起，萧阳一跃起来，回头看一眼圣龙王，立即迈步上前，运转剑力，一手搭在圣龙王的手脉处，半晌，眼神明显掠过一阵惊异，随即欣喜，“前辈的伤势，比我意料中恢复得还要快。”

　　圣龙王哈哈一笑，“萧阳，这世上可不止你拥有奇遇啊。”

　　圣龙王的体质惊人的好。

　　闻言，萧阳淡笑着点头，确实，修行的路上，就是资质加机遇，还要有几分刚毅与运气，方才能够有所成就。

　　圣龙王恢复得极快，出乎萧阳的意料。

　　“我再为前辈施针两次，必可治好前辈身上的伤势，再想办法驱毒。”萧阳一边拔针一边迅速开口。

　　“萧阳，恕我冒昧问一句……”在萧阳为圣龙王拔身后的针时，圣龙王突兀问了一声，“你师承剑宗何人？”

　　闻言，萧阳怔了怔，半会，还是选择了如实回答，“青莲一脉，太白剑仙。”

　　“什么？”

　　圣龙王的身躯明显猛震了一下，眼眸顷刻爆涌出一阵激动失态的神色，不过，很快便迅速地收敛了起来，缓呼了口气，语气隐隐还是有些按捺不住的不敢相信，“你……师承……太白剑仙？”

　　“正是。”萧阳完全拔掉圣龙王身上的银针后，让其运气一周天，刚才他处于圣龙王的身后，并没有注意到圣龙王的神态。不过，萧阳也习惯了，许多人听到自己是最强剑仙的传人，都会露出震惊神态，毕竟，剑宗太白剑仙，在地球修行界留下的威名太大。

　　“剑宗，有幸。”圣龙王默默念了一声，运气一周天后，感觉体内的伤势已经减轻了一大半，当然，那股犀利恐怖的毒气还在肆虐着。

　　“此地不宜久留。”圣龙王突兀抬眼开口，“萧阳，我们还是先想办法离开这吧！”


第0957章 坠崖的雪豹！

　　夜色迷蒙，珠峰白雪纷飞，一处万丈悬崖，靠近底部的峭壁，云雾缭绕，密集的隐秘阵法如星罗棋布，阵阵相互，遮掩了这片悬崖山洞附近的气息，哪怕强如九淼神使，没有靠近这片悬崖，细心查看之下，额未必能够看出端倪。

　　出自太极王的进行布置，当日凭借此救了圣龙王一命。

　　今夜，悬崖峭壁处，一道虚晃的白衣人影出现了。

　　圣龙王执意要先离开这处地方，萧阳执拗不过他，唯有先行出来查探一下情况。接连换了好几个方向，萧阳都连连被一道道不经意间扫过的气息逼退了回来，心中暗暗叫苦不迭。

　　这附近强者的数量，简直比起白天还要多了不少，更何况还有九淼神使这么一个超级强者。

　　萧阳自问，这种情况下，带着伤势还没有彻底恢复的圣龙王离开，被发现的概率超过七成。

　　不值一拼！

　　然而，正如太极王等人所担心的，萧阳如今也考虑上了神灵门的情况，若能够尽快离开此地，萧阳当然也乐意。

　　只是，形势比想象中的还要严峻。

　　通过在石壁中潜伏的四天四夜，萧阳也有些了解那位九淼神使的性格了，他有着用不尽的耐心来等待，想要祈祷他提前离开，那绝无可能。

　　萧阳返回山洞将具体情况告诉圣龙王，山洞内，两人都沉吟起来，思量对策。

　　“硬碰硬的话，我们绝对没有任何机会离开珠峰。”圣龙王哪怕在全盛的时候也不是九淼神使的对手，此时沉声说道，“但是，留在这里，也随时会有暴露的危机。倒不如……拼一下！”

　　“前辈的意思是……”

　　“等待黎明之前，天色最为昏暗的那一刻，找一个相对较为薄弱的方向，突围离开！”圣龙王眼眸精芒闪烁，他不愿在山洞内坐以待毙！尤其是知道了萧阳的具体身份，圣龙王似乎更加迫不及待地想要出去。

　　去或者留，都有危险。

　　左右是一拼！

　　与其担忧着神灵门的开启，倒不如，将命运掌握在自己的手中。

　　萧阳没有再犹豫，重重点头，沉声说道，“还有几个小时时间，我再为前辈施针一次吧。”

　　必须将圣龙王的状态提升到较佳！

　　山洞内，龙舞再现！

　　又了前一次的经验，这一次萧阳的施针非常的顺利，十指缠绕，银芒闪烁之下，很快便完成了对圣龙王的这一轮施针，随后，萧阳也立即盘膝静坐地面，十重天梯的洗礼已经传承的再现让萧阳收获了诸多感悟，他需要不少的时间来慢慢消化，提升实力。

　　萧阳有点懊悔的是没有来得及询问师尊，到底十重天梯过后，还有没有十一重甚至更高天梯的存在。不过，到了萧阳这种状态，停留在心雷四劫已经没有任何作用了，随时都可突破，而且也只有突破了，才能够朝着更强的方向靠近。

　　萧阳暗默打定了主意，一旦这里的危机解除，便立即选择突破。

　　神灵境地，机遇与危险并存，萧阳不知道究竟有什么在等待着自己，而自己手中掌握着的三尺神明殿，似乎也并非是什么好吃的蛋糕。

　　必须尽快突破，以更好的姿态降临神灵境地。

　　时间分秒地流逝，山洞内的两人都在努力地调整着自己。

　　咻！咻！咻！

　　萧阳再一次将银针从圣龙王的身上撤去，顿时感觉到一股逼人的气息弥漫而出，几乎让人窒息。

　　蹬！蹬！

　　萧阳连续退后了两步，此时那股强大气息如潮水般褪去，圣龙王也瞬息从沉睡中醒来，双眸越发明亮锐利。

　　“我的伤势，已经好了将近七成。”圣龙王的语气中遏抑不住惊喜，还有隐隐的激动，上天真的给自己派来了一个绝世神医啊！短短的一个晚上，自己那沉重无比的伤势竟然愈合了七成，这绝对是难以想象的奇迹。

　　“前辈，我可以试一下控制你体内的灭仙粉毒，让你暂时将它镇压住。”萧阳为圣龙王把脉后，感受一下那灭仙粉毒所在的位置，沉吟了会，沉声开口。

　　“那便尝试一下。”此时圣龙王对萧阳已经是完全的信任。

　　若能将这毒控制镇压，即使是暂时性的，也极其重要，至少，无须担心在战斗的时候灭仙粉毒趁机发难，哪怕在逃亡时候遇上九淼神使，也不至于坐以待毙。圣龙王能够在九淼神使的手中坚持七天七夜，这足以说明了他实力的不俗。

　　萧阳神色凝重，深呼了口气，两指间银针嗡地一响。

　　咻！

　　出手如风，一针直刺圣龙王胸口致命要害穴位。

　　咻！咻！

　　这一刹鬼医再现！

　　七叩刺！

　　灭仙粉的毒就缠绕在圣龙王浑身的致命之处，萧阳使用鬼医七叩刺，有着暂时镇压的奇效，当然，也是因为如今圣龙王的伤势愈合了近七成，可以配合着镇压这灭仙粉的毒。

　　此时此刻，山洞之外，十数里以外，太极王的身影已经悄然进入了珠峰范围内，不过，如今珠峰靠近那片悬崖范围内守卫的森严程度，让太极王的一颗心都直接跌下了谷底，如此守卫之下，直接说明了九淼神使的意思，不找出两人，决不罢休！

　　太极王收敛气息，悄然无息地朝前靠近，以他的实力，只要不靠近九淼神使，一般的蓝衣人，根本无法发现他的踪迹。不过，就算如此，太极王行动起来也极其谨慎，他发现周围有不少隐匿布置的阵法，要是自己不小心触碰到其中一个，恐怕便第一时间被九淼神使察觉。

　　茫茫珠峰中，类似这般的阵法，九淼神使布置了不少。就好比一个个陷阱般，等待着猎物的踩踏……

　　嗖！嗖！

　　一处悬崖巅峰，九淼神使信手布下了一个阵法。

　　“本神使倒要看看，你能否躲得过这密集的‘追踪阵’。”九淼神使冷笑的身影一闪便朝向远处，他的足迹走遍了附近不少悬崖峭壁，他自然想得到，那数不清的悬崖峭壁里面的山洞，是藏身的最佳地方。

　　行走过程中，蓦然间，九淼神使耳朵一动！

　　有阵法被触动了！

　　九淼神使身影陡然一闪，如流光般消失。

　　下一刻，一只生活在珠峰中的动物惨死在九淼神使的手中！

　　“混蛋！”

　　九淼神使眼眸怒意腾升，振声下达了命令，“但凡珠峰范围，所见的动物，都全部猎杀！”

　　蓝衣人纷纷出手，刹那间，深夜的珠峰展开了一场杀戮。被屠戮的对象是原本在珠峰中生活得无忧无虑的雪中动物，鲜血染红，血腥味被漫天的雪花瞬间覆盖……

　　九淼神使的眼眸冷漠无比，一步一步地朝着前方走过去。

　　金色的双眸处，映入了一个雪白动物的身影。

　　一只惊慌失措的雪豹，慌不择路，赫然间已经是冲向了一处悬崖……

　　“卑微的生物。”九淼神使冷笑，双眸的金色光芒陡然一闪，一股如利箭般的金色闪电击出，刹那击在了雪豹的身上，该雪豹顿时发出了一声痛苦的长鸣，身影刚刚纵身跃起，便急坠而下，落下万丈深渊……

　　“呜！”

　　蓦然间，一侧方向，赫然又窜出了一只雪豹，发出了一记凄凉的嚎叫后，竟然一个箭步冲出，直接朝向那已经坠入万丈深渊的受伤雪豹。

　　“哈哈……”

　　见此一幕，九淼神使不禁仰头大笑起来，“有趣有趣。”

　　九淼神使踏前了几步，走到悬崖边，俯瞰下去，透过黑夜与白雪，看到两只在他眼中卑微无比的生物坠下悬崖底部……

　　“连卑微的生物亦有情？”九淼神使仿佛被刺痛了神经般，狞笑起来，“可惜，本神使，最恨的，就是情！”

　　“去死吧！”

　　九淼神使手中的重尺陡然间疯狂朝着下方猛挥，一股狂暴的能量以迅雷不及掩耳之势轰击下去……

　　雪豹坠崖，本已是必死无疑。

　　而九淼神使，竟然还丧心病狂地要它们坠崖之前，将它们毁灭！

　　轰！

　　轰隆！！！

　　整座悬崖在九淼神使这宛若癫狂般的一击之下都摇动了起来。

　　“情？天道无情！无情才是道！！”九淼神使大声地嘶吼起来！

　　下方震晃连连。

　　蓦然地，九淼神使那癫狂的神色刹那停滞，浑身宛如雕像般停滞了，双眸倏然间唰地锐利了无数倍，紧盯着悬崖下方，金色闪电缭绕眼眸！

　　就在刚刚的一刹，九淼神使感受到了，自己轰下的那股狂躁力量，传回了一丝微弱的反弹气息。

　　极其微弱，甚至就宛如微风拂过一根细发般。

　　然而，偏偏九淼神使捕捉到了！

　　这处悬崖……

　　有古怪！

　　九淼神使顿时眼眸一振，杀机唰地盛起，身影陡然地猛然一晃而下，飞身冲下悬崖，刹那间仙神识遍布悬崖每一处角落，同时双眸如电，审视着一切。

　　轰！轰！轰！

　　手中的重尺朝着四面八方发出疯狂的攻击，一路降下，一路摧毁破坏。

　　九淼神使内心清楚，圣龙王以及那神秘年轻后辈突然失踪不见，绝对是有高明的阵法隐匿了气息，自己凭借仙神识无法查探出来，既然如此，那便通过无差别的疯狂攻击，只要触动了阵法，自己便可确定两人的藏身之地！

　　不得不说，这一次，九淼神使拼中了！

　　此刻他急剧下坠的悬崖，赫然正是萧阳与圣龙王所在的山洞位置！

　　如今九淼神使下降的位置，距离两人所在山洞，已不足一百米！


第0958章 殊死一战！

　　轰隆~~~

　　整个悬崖范围都在剧烈地摇晃着，积雪哗啦落下，石屑纷飞四射，彰显出一个超级强者的恐怖毁灭力，纵使只是简单地挥动重尺，已然夹带着万钧之势。

　　九淼神使并没有绝对的把握找到圣龙王的藏身之地，他只是察觉到刚刚悬崖下方有一丝波纹般的异动，对如今的九淼神使来讲，宁杀错，不放过。任何一个有可能找出圣龙王的机会，他都不会放过，哪怕刚刚那或许只是他的错觉。

　　朝着四面八方疯狂地攻击。

　　仙神识遍布笼罩，金色眼眸如电般扫过。

　　三管齐下。

　　他始终不信，圣龙王真的能够瞒天过海了。

　　此时此刻，山洞里面的两人都被惊醒了！

　　“怎么回事？”圣龙王的脸色微变，霎那间气息低沉了下来。

　　萧阳身影迅速一晃，然而，还没走出山洞便感受到了一股铺天盖地的恐怖气息，当即神色骤变，连连飞身后退，转眼间返回，面容凝重无比，“是九淼神使，就在我们的上方，不知是否已发现……”

　　“镇定。”圣龙王盘膝坐着，他的身上还插着七根银针，此刻嗡嗡地作响，同时沉声说道，“我先全力将灭仙粉的毒镇压住，就算被发现了，也不至于毫无还手之力。”

　　萧阳重重点头，同时身影撤出，飞快地再度布置了几个阵法，哪怕是被九淼神使发现，也还能阻挡少刻。

　　轰隆！

　　整个悬崖在摇晃着，乱石急坠而下。

　　“这个老贼发疯了吗？”萧阳忍不住暗暗怒骂了一声，这样下去的话，自己与圣龙王必定会被发现。

　　原本还机会黎明前出发，尽量避过九淼神使，突围珠峰。殊不知，两人根本还来不及行动，九淼神使赫然已经找上门来了，两人行踪，随时暴露！

　　“不好！”

　　此时此刻，远处十数里外，太极王感受到了九淼神使的强大气息，更是隐隐确定了他的位置，脸色骤然大变，“难道被发现了？”

　　这一刹，太极王再也顾不得隐匿行踪了，身影陡然破空直去，朝着萧阳两人藏身的方向。

　　“什么人？”

　　太极王瞬间被发现，刹那，唰唰唰地十数道蓝衣人身影将太极王包围住，振声喝问。

　　唰！

　　太极王双手猛然间飞快拍打，一路直闯过去，一道道八卦圆弧的光芒轰击出去，蓝衣人身影纷纷败飞出去。

　　太极！

　　有人惊呼起来。

　　“是太极王！”

　　“快通知神使！”

　　战斗一触即发，惊呼声音响彻的时候，道道蓝衣人的身影四面八方而来，夹带凌厉之势，包围太极王。

　　太极王火力全开，一路推扫！

　　铿！

　　蓦然间，一道银色璀璨的光芒凭空击来，将太极王瞬间击退了数米。

　　并非来者的实力很强，而是，他们手中的武器，让太极王极其忌惮。

　　锁仙链！

　　铺天盖地地覆盖过来！

　　一旦被锁仙链困住，太极王将毫无还手能力。

　　嗖！嗖！嗖！

　　太极王很快便被围困在一个阵法之内，一时间无法破阵，只不过，以太极王的防御能力，对方纵使拥有锁仙链也一时无可奈何。

　　“太极王出现了？”

　　九淼神使接到了消息，转而心念一动，顿时间哈哈狂笑起来，声音震天动地，“没错！没错！来得好啊，本神使今夜便将你们一网打尽！”

　　轰隆隆……

　　悬崖峭壁被疯狂地攻击着，太极王的出现，更让九淼神使确定了，恐怕，自己所在的位置，已经非常接近圣龙王的藏身之地。只有这样，太极王才会不顾一切地现身，希望将自己引过去……

　　“本神使一定会过去的。”九淼神使冷笑地瞥一眼太极王所在的方向，嘴角轻缓翘起，“不过，是在杀了圣龙王之后。”

　　山洞内，巨石轰地跌落，萧阳一剑将其挑飞。

　　“九淼神使马上要到了。”萧阳紧握了下拳头，这种情况下，不被发现的几率几乎为零。

　　萧阳已经做好了殊死一战的心理准备！

　　哪怕不是九淼神使的对手，也得拼上他的手下，临死前拉个垫背的。

　　轰！

　　这一刻，石洞内再度响起了一声巨震。

　　萧阳目光收了回来，落在圣龙王的身上，此时此刻，圣龙王双眸陡然睁开，浑身散发出一股绝世的强大气息。

　　他亦是一位强大的王者，只是这一次的对手实在太过强大。

　　“我已经将体内的‘灭仙粉’暂时镇压住，实力恢复到近八成！”圣龙王眼眸如刀锋般锐利，一跃而起，目光一瞥洞外，转而看向萧阳，沉声说道，“萧阳，你马上简单易容一下，绝对不能让九淼那老贼知道你的真实身份，否则后患无穷！”

　　萧阳点头，双手飞快幻动，迅速地施展易容手段，改变了身型容貌。

　　“若阵法被破，我会抵挡九淼老贼一阵，你以最快的速度离开！远离珠峰！”圣龙王振声落下。

　　萧阳瞳孔不由得一惊，“前辈不可！”

　　“这是唯一的办法！”圣龙王果断地振声说道，“就算巅峰时期的我也不是九淼老贼的对手，哪怕是联手君老弟，也绝对不敌。两人一起留下来的话，只有送死！”

　　萧阳心神震颤，浑身遏抑不住一阵颤抖着，双手紧握着拳头……

　　不甘！无奈！

　　可是，又能如何？

　　九淼神使与圣龙王之间这种仙人级别的战斗，根本不是自己能够参与的！

　　然而，让萧阳直接抛却圣龙王自己离去，他……内心却承受着剧烈无比的煎熬！

　　他办不到啊！

　　萧阳的内心忍不住嘶吼着，不甘心！不甘心！

　　“不！”萧阳陡然振声地响彻，“我萧阳不是贪生怕死之辈！今日甘陪同前辈，殊死一战！”

　　“萧阳！！！”圣龙王的声音近乎带着嘶吼了，眼眸陡然变得无比激动，盯着萧阳，突兀间，圣龙王赫然朝着萧阳猛然轰地跪下，声音带着悲戚断绝，“小主人！你若不走，我便当场自绝此地！！！”

　　刹那间宛若晴天霹雳！

　　萧阳彻底地懵住了，脑海仿佛惊雷一次次地劈过，僵硬不动。

　　他震惊圣龙王的决绝。

　　他震惊……

　　小主人！

　　为什么？

　　萧阳眼眸顿时升起浓烈无比的疑惑神色盯着圣龙王，圣龙王双膝跪地，神色带着毅然决绝，振声迅速说道，“时间不多，我只能长话短说！当年最强剑仙在的时候，剑宗如日中天，镇压诸多护龙世家，可以说是君临天下，霸道无比！”

　　“就在那时候，主人，也就是太白剑仙。或许是处于居安思危的忧虑，也兴许是考虑到了，剑宗或许会盛极而衰，因此，他早在暗中培养了另外一批独立于剑宗之外的势力。”

　　“这股势力，名为【青莲】！”

　　“【青莲】问世以来，极少现世，世间更是极少人知道它的存在。尤其是……剑宗一夜覆灭之后！”

　　圣龙王的眼眸充斥着浓烈的悲戚，“我们【青莲】辜负了主人的托付，没有守护好剑宗！这些年来，我拼命地暗中追杀剑宗覆灭的原因，发现，除了诸多护龙世家参与外，还有……三尺神明殿！”圣龙王眼眸的恨意浓烈迸射，振声道，“三尺神明殿，恐怕是当年覆灭剑宗的真正主力！”

　　萧阳脑门一片的震撼！

　　这不亚于一颗原子弹直接在萧阳的脑海中发生爆炸引发的强烈振动。

　　剑宗覆灭，圣龙王自责，但是，萧阳却清楚，当时剑宗处于如日中天的时候遭到强势灭门，就算【青莲】及时出现，也只不过是陪同剑宗一起覆灭罢了！毕竟，【青莲】只不过是最强剑仙暗自培养起来的一股势力，绝对无法与当时的强大剑宗相比。

　　“这些年来，【青莲】成员全部都隐匿身份，哪怕是君老弟，也不曾知道，我便是【青莲】中的一员！”圣龙王振声说道，“我们小心翼翼地保存着最强大的力量，等待着主人的传人出现，等待着，为剑宗复仇的那一天！”

　　“【青莲】的人数不多，但是，每一位都是绝顶强者，每一位，都得到过主人的恩惠，愿意为主人付出一切代价！”

　　“可是，师尊不是已经离开地球千余年……”

　　圣龙王一笑，眼眸带着浓烈的崇拜，“主人的逆天手段，外人根本无法想象！总而言之，小主人，以后你的身份如果到了可以公开的时候，你便知道……哪怕是没落至此的剑宗，也绝对不会孤立无援！我们……还拥有强大的力量！不会任由宰割！”

　　轰隆！！！

　　整个山洞开始剧烈地摇晃起来了，同时，外面赫然已经传来了九淼神使的狂笑声音。

　　“原来在这里！原来在这里！哈哈哈！！！”

　　肆无忌惮的狂笑，随即又是一阵轰隆的爆响声音，“果然是一连串的高明阵法啊，圣龙王，你这个老乌龟，今晚珠峰，就是你的葬身之地！”

　　刺耳的狂笑！

　　“时间不多了！”圣龙王站了起来，爽朗一笑，道，“能够在临死之前，为小主人一战，本王死而无憾！”圣龙王侧脸凝视着萧阳，一字一顿地说道，“至于纪离老弟身上的锁仙链，记住，锁仙链出自神灵境地，想要找出破解锁仙链的方法，只有……进入神灵境地！”

　　轰隆！

　　外面的阵法被一个接连一个地强横破开，九淼神使的强大气息，越发的逼近了……

　　两道璀璨的光芒闪起，圣龙王手中的冷锐手套已经出现，强势的气息陡然澎湃蜂拥而出。

　　“抓紧机会离开。”

　　圣龙王重重地抛落一句话，魁梧的身躯仿佛撑起了一座天地，一步一步，走向外面。

　　战意冲天！

　　殊死，一战！


第0959章 双王战神使！（上）

　　脚下的洞府在摇晃，萧阳眼眸睁大到极点，盯着圣龙王那魁梧的身躯，迈步走向洞外……

　　他的身后不时跌落一块块巨石。

　　洞府外，是九淼神色猖獗的狂笑声音。

　　一切，似乎都终成定局。

　　外围太极王所留下的阵法一个接连一个地被破。

　　萧阳浑身颤抖着，紧紧攥死了拳头，双眸近乎充血般，不甘心！真的……不甘心啊！

　　他讨厌这种无法掌握命运的感觉，他痛恨这种无能为力的绝境。

　　“天无绝人之路！一定有办法！一定有办法的！”

　　萧阳脑海反复地敲响着，瞳孔睁大盯着圣龙王的背影……

　　蓦然，整个洞府，一层璀璨无比的光芒极盛而起！

　　唰！

　　圣龙王迈出的步伐被迫停止了，倒退了几步，眼眸紧盯着前方，“是君老弟留下的太极阴阳阵！”

　　此刻，正处于远处被众多蓝衣人攻击的太极王脸色更是骤变！

　　“他们有危险了！”

　　太极阴阳阵是太极王在那山洞内布下的最后一道防御型强阵，一旦该阵被触动，那么则意味着，九淼神使已经距离圣龙王等人仅仅数米之遥了。

　　而且，以九淼神使的实力，太极阴阳阵根本无法阻挡得了他多长时间。

　　呼！

　　漫天缠绕的锁仙链条四面八方出击，绞动起一股风暴，以太极王为中心疯狂地冲击。

　　九淼神使是三尺神明殿在地球上的神使之一，实力不算最强，但是，亦是当世之超级强者，他麾下所拥有的一批手下实力自然也不俗，这一次为了彻底将圣龙王死堵在珠峰范围，九淼神使也派上了强大的力量，此时围攻太极王的诸多蓝衣手下中，便有两名仙人！

　　虽然两名仙人的实力比起太极王来讲都稍微逊色，但是奈何他们手中拥有地球修行者都闻之变色的锁仙链，就好比是地狱使者手中拿着的锁铐般，森寒而恐怖。两条长达十数米的锁仙链盘旋天空，宛如两条吐着血舌的大蟒蛇般发出嘶嘶的嘶吼，朝太极王发起强势的围击。

　　一开始太极王还有点耐心与他们纠缠，然而如今太极阴阳阵被触动了，这一刻仿佛彻底销毁了太极王的忍耐力，脸庞白须刹那皆张，慈祥面容陡然变得狰狞起来，双眸锐利了几分，震怒大喝，“三尺神明殿！世人不敢挑衅你们的神威，今晚本王，便与你们决一死战！”

　　彻底豁出去了！

　　太极王双臂猛振，陡然浑身爆发出一股强势的能量，头顶上方，阴阳八卦顿生，缓缓盘旋，天地间一股强势力量缓缓涌入了太极王的体魄上。

　　“不好！”蓝衣人中其中一位仙人脸色一变，霎那间阴沉了几分，“太极王竟然还隐藏了实力！”

　　“如此磅礴的仙灵之力，恐怕……要达到三阶巅峰了吧！”

　　“快！锁住他！”

　　呼！呼！呼！

　　漫天锁仙链缠绕而来，玄妙的气息陡然而至。

　　这一刹那间，太极王的动作仿佛变得缓慢无比了，一刹，却又似是永恒。

　　太极之奥义！

　　以慢打快，以柔克刚。

　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母，动之则分，静之则合！”

　　夜色中回荡着太极王的声音，太极起，天地变色，八卦图现。

　　拳影动！

　　静若处子，动如脱兔。

　　“拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻！”

　　一声默念，拳影出击，太极王身影如魑魅魍魉般无法捕捉，漫天锁仙链的影子拍落而下，却仿佛打在了一个有弹力的地方，力量被反震回来或者直接卸到了一边，根本无法碰及太极王半分！

　　这才是太极王的真正实力！

　　能够与进攻力擅长的圣龙王战斗一辈子不败，除了防御，进攻一定也不会差，这一刻，太极王便爆发出强大的能量。

　　轰！！

　　其中一位仙人吐血倒了出去，身影直接撞在了积雪堆积的珠峰上。

　　太极王拳臂一陡，刹那打在了其中一条锁仙链上，长达十余米的锁仙链反弹回去，瞬间将一处方向十多位蓝衣人捆绑起来，齐齐摔倒在地面上。

　　形势突然扭转了过来，太极王的攻击无可阻挡！

　　倏然而动，另外一名仙人也应声倒下。

　　唰！

　　没有丝毫犹豫，太极王眼眸满是坚决，义无反顾，冲向九淼神使那边方向……

　　那里，有自己一辈子的兄弟！

　　纵使强敌降临，这样冲过去，随时可能有生命危险，然而，太极王依然以最快的速度冲过去了，而且，嘴角，还挂着淡淡的笑意……

　　“兄弟，我来陪你最后一战！”

　　纵然天崩地裂，亦是无悔！

　　能够让‘山无陵天地合’的不仅仅是惊天动地的爱情，还有，不需要任何言语来描述的兄弟情谊！

　　轰！！！

　　整个山洞都在剧烈地震动，萧阳站在山洞最深处，眼眸近乎已经是噙着泪水了，男儿有泪不轻弹，然而，今日圣龙王为了自己如此义无反顾，作出决绝无比的牺牲选择，萧阳也不禁掉泪，痛恨自己的无力！他无法迈前一步，因为圣龙王已经在前面打下了一个强大的禁锢！阻碍了萧阳迈前半步！

　　而太极阴阳阵启动的一刹，两人发现，在这个山洞，还有另外一处出口，这对圣龙王来讲，不亚于是一个振奋无比的好消息。一起走成功的机会不大，但是……若只让一个人脱身……

　　“等会我会全力拖住九淼，你，一定要安然离开。”圣龙王回头看着萧阳，一字一顿地叮嘱着。

　　萧阳的内心反复的震痛！

　　他恨不得踏前一步，与圣龙王并肩作战！

　　然而，圣龙王就是担心萧阳有这股冲动，方才落下一道禁锢，让萧阳无法从这边洞口迈出去。

　　此时此刻，萧阳的胸口感觉一股熊熊的怒火在燃烧，燃烧着剧烈的恨意！

　　三尺神明殿！！！

　　萧阳的眼眸，隐隐的发红了！

　　“保重。”

　　圣龙王洒然一声，魁梧的身躯毅然转回去，刹那间爆发出惊天动地的战意，身影一飞而出！

　　他宁愿飞身出去，也不想九淼破阵进来，看见萧阳！

　　“九淼老贼！本王的命在这，你有本事便来拿！”

　　山洞中回震着圣龙王的大笑声，片刻，一阵震天彻地的对轰声音响彻而起，萧阳所在的山洞一片震晃，巨石纷纷跌落，山洞，似乎马上要倒塌了……

　　“圣龙仙人……”萧阳宛如石化般呆滞站着，望着那边洞口的方向，他感受得到，圣龙王，此时已和九淼神使展开激烈战斗了！

　　“三位前辈，真的……没有办法了吗？”萧阳的意识不停地反复询问眉心金斧处的五七九三老。

　　今夜的突变，萧阳早便将三人召唤出来，只是，面临着巨大的实力差距，三人亦是无可奈何。

　　“九淼神使，恐怕至少是四阶巅峰的存在！当世，没有多少人能够与之比肩啊！”小五前辈叹声说道，“圣龙王没有受伤之前，顶多也是四阶仙人前期。”

　　“三尺神明殿的神使，是地球上最为强大的一批超级存在！九淼神使在诸位神使中，实力还不算是最顶尖的。”小七也叹了口气。

　　“不论如何，新仇旧恨，我发誓……一定要让三尺神明殿，血债血偿！”萧阳眼眸充斥着滔天的恨怒。

　　金斧内的三老一阵的沉默。

　　“如果……圣龙王说得没有错，当年覆灭剑宗的幕后主使是三尺神明殿……”小九的声音带着苦涩无奈，“如何报仇？”

　　三尺神明殿，比护龙世家，还要恐怖得多！

　　“萧阳！还是赶紧离开吧！”小五催促了一声，“此地不宜久留，我们现在根本斗不过九淼神使。”

　　“走吧！”

　　萧阳浑身颤动，手指甲几乎已经渗入了掌心中，鲜血直溢……

　　“不要让圣龙王白白牺牲啊！！！”小七的声音近乎带着嘶吼地在萧阳的耳边震彻！

　　“圣龙王……”萧阳猛地再抬头，胸口一阵绞痛，“牺牲……”

　　轰隆~~~~

　　山洞在摇晃。

　　萧阳深深地呼了口气，转身，朝着另外一处洞口的方向，一掠飞出……

　　洞府之外，靠近悬崖地步，两道身影凌空而立，展开了激烈的较量。

　　圣龙王的实力比起九淼神使相差许多，而且如今还只恢复至八成，根本不会是九淼神使的对手！但是，这一次，圣龙王冲出来的瞬间却爆发出了恐怖的力量，那无所畏惧的决心让圣龙王抱着同归于尽的念头与九淼神使一决死战。

　　疯狂地攻击！

　　在九淼神使眼中，圣龙王只不过是困兽之斗，而且还是一个必死之人，当然不愿意冒着受伤的危险将其击毙，一时间避其锋芒，而且，眼眸还满是带着戏谑，他享受这种猫捉老鼠的感觉！

　　砰！！

　　又一声对撼，圣龙王的声音直接被震飞出去，重重地撞击向悬崖方向。

　　“哈哈！圣龙王，你全盛时期尚且无法奈何得了本神使半分，现在……有什么资格与我一斗？”九淼神使扬声大笑，身影一晃，刹那再度冲向了已经从悬崖处冲出的圣龙王，手中的重尺扬起，散发出毁天灭地的气息。

　　圣龙王奋力一跃，接连地化解了九淼神使的几记致命的攻击，只不过，这个过程也极其狼狈，身影很快又被逼至了一个死角……

　　“去死吧！”九淼神使狞笑！

　　“休伤我大哥！！”

　　天际边，一声夹带着嘶吼的暴怒声音直喝而起，刹那间，闪电般的声音破空而来，同时间，一道剑光冲破了暗黑的枷锁，直逼云霄。

　　剑气冲天！

　　银芒耀眼，仿佛一道长达万丈的寒光朝着九淼神使轰击下来。

　　“太极两仪剑！”

　　咻！

　　剑光落，堪破山河！


第0960章 双王战神使！（下）

　　凌厉的剑气一刹万里，风驰电掣般挥击朝向九淼神使的身后。

　　这一剑蕴含了太极王全部的力量。

　　九淼神使亦是不敢托大，手中重尺本轰向圣龙王的方向猛然扭转，朝着身后一指，身影同时反身回去，重尺泛出森寒冰冷的气息。

　　无可匹敌的力量，还蕴藏着灭仙粉之毒，九淼神使手中的武器令人闻之变色。

　　不仅是九淼神使，但凡三尺神明殿在地球上的神使，所使用的武器，都是尺！

　　他们自诩至高神明，世间一切规则，都应由他们来控制尺度。

　　任凭主宰。

　　太极王的出现，九淼神使不惊反喜，嘴角扬起浓烈的轻蔑，“也好，不用本神使一个一个地去追杀。”

　　锐利无比的剑光直降，与重尺触碰。

　　铿！！！

　　声音回震悬崖峭壁，四周围的积雪刹那间爆发出轰隆的炸响，强烈的反震力量直接顺着长剑直驱而入，冲向太极王的手臂方向。

　　太极王左手迅速一划，太极阴阳图顿现，以四两拨千斤之势，将这一股磅礴的能量卸向一侧悬崖，顷刻间悬崖爆裂，乱石飞去。

　　“不错，太极王的防御，果然名不虚传。”九淼神使一声大笑。

　　这一剑，太极王顺利地化解了圣龙王的危机。只不过，圣龙王的脸庞并无任何喜色，反而神色瞬间变幻了几分，紧握了下拳头，他实在不愿意看到太极王在这种情况下跑过来送死！可是，圣龙王不得不承认，对太极王的出现，他也心有意料。

　　超过百年的朝夕相处，两个本是竞争对手的兄弟，早对对方有着绝对的了解。

　　换做如今是太极王身处险境，圣龙王，亦会义无反顾地出现，为之死战。

　　“君弟，你……不该来啊。”圣龙王身影掠至太极王的身旁，隔着十数米的距离一并与九淼神使对峙着，脸庞露出了苦笑。

　　太极王神色倒是洒然，微笑道，“大哥，我们很久没有一起战斗了吧。”

　　一起战斗！

　　圣龙王的心神不由一振，仿佛被太极王的心态感染一般，勉强地笑了笑，“没错，很久……没有一起战斗过了。”

　　虽然极有可能是最后的一战，但是，这种久违的感觉，依然让圣龙王感觉到一阵的怀念。

　　以两大王者的实力，当世有资格让他们两人一起战斗的，本是极少，而且两人的仇敌也并不算多，若不是圣龙王遭遇到神令追杀，两人倒真的没有一起战斗的机会了。

　　太极王微笑地摆剑，冷风扬起其长袍，一丝浑然天成的气息弥漫天地，“今夜，战个痛快！”

　　远处，九淼神使灭声冷笑，“不错，本神使……也会让你们死个痛快！当然……”九淼神使目光森冷，一瞥洞府里面，“还有那位躲在里面的小家伙！本神使倒要看看，地球上，究竟有哪一位天才，竟然有资格承受十重天梯的洗礼。”

　　“十重天梯。”圣龙王微怔，侧脸看着太极王，太极王微微点头，这时候，一道细微的传音声音传入了圣龙王的耳内，“大哥，他怎么样？”

　　圣龙王明显从太极王的眼眸看到一阵急切，没有多想，立即传音回答，“已从另外一个洞口离开。”

　　“君弟，你听我一个建议。”圣龙王的声音急促响起说道，“我从他口中得知，他与寒儿所在的家族有着纠纷，此子对我来讲非常重要，我不希望他最终与寒儿发生正面冲突，所以……”圣龙王深呼了口气，“我希望你能借机离开，想办法化解他们之间的矛盾。还有……保护好萧阳！”

　　太极王回应的语气带着苦笑，“大哥，这正是我想跟你说的。”

　　两人相视……

　　“这是我的使命！”

　　几乎同时异口同声地开口，话音落下，两人都愣住了。

　　寒风呼啸，太极王与圣龙王两人双手突兀一动，结出了一个类似青莲般的手势。

　　两人眼眸都同时露出了一阵强烈的意外，半晌，几乎同时扬声爽朗哈哈大笑起来！

　　没想到！

　　万没想到！

　　两人兄弟相称超过百年，但是，【青莲】需要绝对的隐匿，保存实力等待青莲一脉传人的出现，所以，兄弟两人，竟然都不知道彼此间还拥有着同一个身份。

　　都属【青莲】！！

　　这一刹，兄弟两人的心更加紧密地融合在一起，此时此刻，两人都没有再有任何言语了，一切尽在不言中。

　　眼眸充满着浓烈战意地盯着九淼神使。

　　这一战，兄弟联手，抱着必死之心的一战！

　　这一战，不仅仅是兄弟间的不离不弃，还有……有着共同的使命！

　　没有什么再比得上牵制住眼前九淼，为小主人，开辟一条生路。

　　“你们……还有什么遗言要交代不？”九淼神使面容挂着淡淡的微笑，眼眸闪烁着戏谑。

　　圣龙王眼眸直视着九淼神使，双手冰冷的拳套散发出冰寒锐利的光芒，“九淼老贼，本王有一件事想不明白……一百年前，三尺神明殿，为何要毁灭剑宗！”

　　话音一落，一旁的太极王眼眸刹那爆涌精芒，身躯一震。

　　九淼神使眼眸也明显流露出意外，半晌，嘴角轻翘地冷笑，“怎么？两位王者临死前，还对百年前的事情有那么大的好奇心？”

　　“剑宗，有我的朋友。”圣龙王淡淡开口。

　　九淼神使哈哈一笑，轻地耸肩，“可惜，你们问错人了。护龙世家本是神明殿的地球分支，岂会毁灭自己人？”

　　“好了，你们……也该上路了。”九淼神使视线冷眯，手中重尺陡然间一拍，刹那宛如激起了千重巨浪般，一道道狂暴的气息冲天直上，震彻响起于太极王与圣龙王两人的身边，一个蕴含着磅礴能量的阵法应声而起，将两大王者困在其内。

　　九淼神使一直没有急于攻击，便是在不动声色间布阵！

　　“让本神使看看你们的困兽之斗！”九淼神使狞笑着，手握重尺一掠直上！

　　一尺拍落，轰向阵法内的两位王者。

　　轰！！！

　　一声巨响，这一记顷刻间将太极王与圣龙王击得粉碎……

　　“化象附影？”九淼神使脸色微变，一股被捉弄了的感觉瞬间爆涌出来，冷怒狂啸，轰地长尺击天，目光森冷一瞥已经出现在一侧五十米以外的太极王与圣龙王，身影一动，却陡然遭到了一股力量的禁锢……

　　陷身阵法之内了！

　　九淼神使眼眸怒火腾升，本以为出其不意地以阵法困住两人，再直接将其灭杀，殊不知，自己反倒被两王的化象附影所骗，陷入对方的陷阱……

　　“战！”

　　圣龙王与太极王相视一眼，两人极其有默契地一掠直上，一左一右朝着九淼神使攻来。

　　他们心知，九淼神使虽然身陷阵法，但是，这阵法根本无法真正将其困住。

　　逃？

　　两人这一刻，脑海没有任何逃离的心思。

　　只有死战到底！

　　轰！

　　不出意料，两人身影方才刚刚逼近，阵法已经被轰破了。

　　“飞龙在天！”

　　“两仪剑意！”

　　两大王者的攻击几乎同时降临，全力地冲击朝向九淼神使。

　　九淼神使一声怒吼长啸，声音带着冷怒，“不自量力！”

　　呼！

　　重尺泛着漆黑泛紫的冷光，一击扬起万重劲，敲震苍穹般的恐怖威势镇压两侧。

　　轰！轰！！

　　两声巨响，太极王与圣龙王两人身影齐齐败飞出去十数米，堪堪相持着稳住了身躯。

　　“小心！”

　　太极王一声惊呼，不容迟疑，手中长剑挥出，朝前抛掷过去，咻地如闪电劈过，而九淼神使已经乘着强大的威势冲过来，面对着长剑的直刺，九淼神使只是目光森冷地拨动重尺将长剑已断为两截，身影一霎降临，攻向太极王两人。

　　太极王抛剑的意图很明显，一路进攻方面不是他的特长，立即防御！

　　他与圣龙王之间，是一矛一盾的关系，两人相处的时间很长，早已默契无比，一攻一守，浑然天成，刹那间爆出出来的力量，与九淼神使僵持了下来，虽然明显落于下风，但是，三五分钟不败，还是可以坚持！

　　“看来，今夜过去，当世又少两位神榜王者。”此时此刻，无人注意到，就在激战的悬崖巅峰，一道佝偻的乱发身躯，在寒风中仿佛摇摇欲坠般，手中拿着一条发黑的烧火棍，浑浊的眼眸俯瞰下方的时候变得锐利无比，轻轻地叹息。

　　显然，他竟然明显得看得到悬崖下方的战局，而且，非常清楚，圣龙王与太极王两人，也确实如九淼神使所言，已经是困兽之斗。

　　“三尺神明殿……”乱发老者轻轻地摇头，再看一眼下面后，抬眼，眼眸重新变得浑浊起来，呆呆看着远方，喃喃地开口，“弟弟，你在哪里……”

　　乱发老者缓缓地转身，消失在雪风之中……

　　这时候，另外一侧，萧阳并没有顺利离开。

　　珠峰范围内遍布神使手下，萧阳从另外一侧洞口出去，虽然避开了九淼神使，但是，却第一时间被他的手下发现，立即一群蓝衣人朝着萧阳围攻过来。

　　大雪覆盖，一道道蓝衣身影四面八方出现。

　　极短的时间内，萧阳根本来不及逃脱，便陷入了重围。

　　“龟孙子！”

　　萧阳眼眸充斥着浓烈的杀意，今夜本抱着极度的不甘心的恨怒心态逃离，如今面对着这群蓝衣人，萧阳双眸刹那间尽是布满了煞气。


第0961章 弟弟的气息……

　　眼前的阵势根本不容自己从容离开，既然如此，早便满腔杀机的萧阳便果断地选择了大开杀戒。

　　“十步杀一人，千里不留行！”萧阳迅速使用了杀伤力最强的青莲剑歌。

　　漫漫夜色，白雪蕴藏强烈的剑意，夹带无坚不摧的毁灭之势，这一刹，萧阳宛如一古代杀手剑客，手执神剑，锋芒毕露，一路直斩，血箭铺天。

　　九淼神使安排在珠峰中的手下，实力较强的之前都赶过去围剿太极王，包括两位仙人在内，都已遭到了太极王的重创，如今围攻萧阳的神使手下虽多，但是，实力最强的也不过是心雷七劫，以萧阳如今的实力，倒也可以应付。

　　呼！

　　一条长而冰冷的锁仙链破空而来，直打萧阳腰间。

　　一旦被锁仙链困住，但凡地球修行者，恐怕都得束手就擒。

　　令人闻之变色，而此刻的萧阳见到锁仙链，更多的是愤怒，身影虚晃，一刹如闪电般一剑斩落一个蓝衣人，紧接着双臂猛振，“千剑齐飞。”

　　刹那间漫天千炎神剑破空而出，锐利的剑气陡然击破黑夜，绽放出银白色的光芒。

　　咻！咻！咻！

　　无与伦比的恐怖杀伤力。

　　而此时，正与九淼神使激战至白热化的太极王与圣龙王也都感受到了这一股冲天剑意，脸色勃然大变。

　　萧阳，没有能够及时离开！

　　九淼神使仿佛已料到这般境况，此时嘴角轻冷一翘，“就凭借一个区区‘小仙劫’还不到的天才小子，想突破本神使珠峰的防御，简直无疑是天荒夜谈。”

　　轰！

　　强烈的对轰，尽管太极王已将四两拨千斤的技巧运用到极致，然而，力量上的差距，还是让两大王者连连后退。

　　“你们坚持不了多久。”九淼神使狞笑。

　　承受着万钧之势的轰击，由于圣龙王的受伤，太极王一力承当了九淼神使将近七成的冲击，此刻已身负创伤，此刻，两人飞快相视一眼，皆是从对方的眼眸中看到一抹决绝的神色！

　　不论如何！

　　一定要拖住九淼神使！

　　“君弟！”圣龙王一声大喝，两人心有灵犀，身影一同后退，以极其迅速的速度霎那间退后了数十米，同时间，两人体内的气势赫然间飞快地形成了一股玄妙的联系！

　　双王相处超过百年，几乎每天都在钻研着武学大道，这个过程中，两人曾经偶然机会察觉两人所修炼的功法有着相互呼应之处，结合起来可产生一种异变，这可称之为一种‘秘法’！类似于尜尜和尚所施展的‘一刹万年’，可瞬间将自身的潜力激发出来，但是，这个过程对身体会造成极其惨重的创伤！

　　尤其是，如今圣龙王身负着‘灭仙粉’的毒，若是使用秘法，两人联手的话，圣龙王身上的毒，还会过一半给太极王！

　　这一秘法，名为‘圣极变’！

　　各取两王名讳其一，融合双方的仙灵之气，产生蜕变！

　　“开始吧！”太极王的眼眸充斥着坚定，战斗到了这一刻，根本已无法计量任何后果，双王只想着，使出最强的手段，拖住九淼神使！

　　就算死，也不让对方好过。

　　圣龙王双臂刹那剧烈一振，滔天的力量蜂拥而出，与此同时，太极王已起手划出太极图，玄妙的气息充斥着整个空间。

　　“天地威！圣极变！”

　　说时迟那时快，两人之间气势的交替互换几乎在瞬息间完成，这一刹，圣龙王体内的‘灭仙粉’之毒也轰地撞入了太极王的体内，幸好有圣龙王的力量随之镇压而来，否则，太极王恐怕也难以躲避灭仙粉的恐怖侵蚀。

　　两人的气息刹那扩大，隐隐攀升到了四阶的中期。

　　仙人之境，一步之差，都有着遥远的距离。

　　九淼神使身为四阶巅峰的存在，更加不将眼前的两人放在眼内，见两人使出这般秘法，在九淼神使眼中，只不过是困兽之斗，当即冷笑，“圣极变？哼！雕虫小技。”

　　呼！

　　九淼神使手中的重尺仿佛瞬息间放大一般，长达十几米，仿佛一根捣动着大海的桨，拍击着天地骇浪，而太极王与圣龙王两人，则处于骇浪冲击的中心位置，随时可能被一波巨浪覆灭。此时此刻，两人将体内的潜能力量都逼了出来，这种状态并无法持续太久，自然更加无畏九淼神使手中重尺的灭仙粉毒，死亦无惧，还担心区区毒粉？

　　“杀！”

　　两人几乎同时一阵嘶吼，夹带着疯狂之势。

　　拼了！

　　轰！

　　圣龙王一爪击在了重尺上，锋利的爪印硬生生地抗住了这重尺的攻击，不过，强大的冲击力与腐蚀性极强的毒粉顷刻间便如潮水般灌涌冲向圣龙王浑身，圣龙王身影一震吐血！

　　太极王！

　　借助着圣龙王拼死才创造出来的一个几乎，太极王身影落在重尺下方，脚步一迈，倏然间如流光般冲到了九淼神使的身前，借着重尺的遮掩，太极王手腕猛地一转，刹那间又是一把认主神剑出鞘，这是太极王最犀利的武器。

　　剑名‘太极’！

　　太极剑意笼罩天地，无坚不摧的神剑锋芒刹那已划破了九淼神使的衣袖……

　　撕！

　　清脆的声响……

　　剑尖无限逼近！

　　这一剑来得太快了，连九淼神使都猝不及防。

　　然而，就在剑尖在九淼神使的手脉位置留下一条淡淡血痕的时候，九淼神色浑身一阵金光爆闪而出，顷刻，浑身仿佛沐浴了淡淡的金光，金光形成了一个古钟的模样，将九淼神使浑身各处笼罩起来，同时间，一股强烈的反震力量弹出，太极王猛的胸口一震，吐血退飞了出去。

　　眼眸飞快闪过一丝遗憾。

　　可惜了！

　　若不是九淼神使身上有神物护体，这一剑，绝对能够重创九淼神使！

　　太极王感受得到，这一层淡淡的金色古钟并非属于九淼神使的护体神兵，而是他身上佩戴着一件防御型神物，可在主人受到危机时瞬息启动防御。

　　这等神物，只有神灵境地才有！而且，几乎都掌握在神灵境地强大的势力之中。

　　“可恶的东西！”

　　这一刻九淼神使也愤怒了，眼眸流露出火光，腾升而起，充斥着恨怒神色。

　　这神物是自己为神殿立下大功，被恩赐下来的，这护体神物一共有五次使用的机会，每一次，都有着救命的功效！相当于九淼神使的第二条命！数百年来，这件神物只有使用过一次，仅仅一次，那是在自己陷入绝境的时候救自己的一命！然而今夜，竟然被两个自己视为必死的人的偷袭下，神物启动了护体神光！

　　“该死！”

　　铺天盖地的杀气刹那间蜂拥下来，九淼神使彻底被激怒了，浑身依然还泛着金光，护体神光还在，而且会持续几分钟的时间，几分钟，以足够九淼神使在面临极大的困境时逃亡。

　　轰隆~~~~

　　山河在摇晃，九淼神使疯狂的攻击下，太极王与圣龙王两人更加是举步维艰，身处暴风中心，随时可能会遭遇陨落……

　　空气中，已经弥漫了浓烈的血腥味。

　　咻！

　　另外一侧的战场，萧阳杀出了一条路！

　　在九淼神使看来，任何‘小仙劫’以下天才，都不可能杀出自己布置下的天罗地网。

　　只不过，他想不到，麾下驻于珠峰的两位初阶仙人都已被太极王重创，强者陨落，剩余的，根本无法阻挡萧阳的疯狂屠杀。

　　杀人如麻！

　　这一句话形容此刻的萧阳丝毫不为过。

　　他心中的恨意，全部都发泄在这些蓝衣人的身上。

　　不过，几位时刻围攻着他的心雷七劫的神使手下，却一路手拿着锁仙链紧随萧阳的步伐，他们一时间无法拿下萧阳，但是也没有让萧阳从容离开。

　　一路杀戮。

　　萧阳杀红了眼，剑光闪烁着锋利的寒芒，在黑夜中，成为了众多蓝衣人为之胆寒的存在。

　　“杀了他！”

　　“锁仙链，快！困住他！”

　　铿！

　　萧阳反身一剑，将一条侵袭过来的锁仙链击开，身影为之一颤，再度扬剑直冲。

　　在危机突降之前，萧阳又一次为圣龙王施阵，内气本已经消耗不少，如今一路杀戮过来，萧阳的消耗更加是可想而知，此刻隐隐有着几分内气不支的迹象了。

　　呼！

　　就在萧阳身影稍稍踉跄的时候，隐匿于暗处的其中一个心雷七劫的蓝衣人伺机而动了，仿佛一个出击的猎豹般，身影箭矢般冲出，手臂猛挥，咻地一记破空声响。

　　锁仙链出击！

　　耀眼的寒芒一闪而逝。

　　“小心背后！”金斧内的小七前辈振声提醒。

　　萧阳脑海虚剑猛转，刹那一阵无形的道力冲出。

　　“撼道术，滴水穿石！”

　　宛如尖锥，刹那直刺，几乎一瞬间，那出手偷袭萧阳的心雷七劫蓝衣人感觉脑海道力顷刻崩塌破碎，发出惨叫，同时，几道破空的银针飞过，收割了他的生命。

　　只不过，他手中的锁仙链，距离萧阳的身影已经不足半步。

　　快如闪电！

　　千钧一发之际，萧阳身影飞快侧闪，然而身侧，又一条锁仙链缠绕而来……

　　嗖！

　　萧阳身影被迫稍稍偏回，撞上了前一条锁仙链，毕竟，该锁仙链已经没有任何人控制，不会顺势缠绕束缚。

　　砰！！

　　萧阳感觉一股强大的冲击力撞向腰间，身影于半空中一个趔趄，倒退了数米。

　　这时候，萧阳腰间发出了咔的一记声响，随即一个小袋跌落出去，袋子破裂，里面装着的几块令牌玉佩等跌落了下来……

　　其中一块破裂的令牌，刻着一个显眼的‘困’字！

　　大雪覆盖，漫漫珠峰中，突兀地，一道缓行的乱发身影脚步停下，浑身一震，双眸陡然抬起锐利地瞥向了一处方向，遏抑不住瞳孔的激动，“那……弟弟的气息……”


第0962章 灭魔大仙！

　　乱发老者身影倏然间消失于原地。

　　白雪纷飞的密林中，战斗依旧激烈，锁仙链蕴含着奇特的攻击力量，击中萧阳腰间一瞬，一股能量灌涌而来，让萧阳受了轻伤，同时间，周围密不透风的攻击再度覆盖过来，漫天锁仙链以萧阳为中心，束缚而至。

　　萧阳手中千炎神剑一挑，身轻如燕，身影飞掠而起。

　　凌空踏步。

　　这一刹，锁仙链再度四面八方而来……

　　萧阳正欲施展身法躲过，突兀脸色陡然地大变。此刻他竟然感觉身体仿佛被一股无形的力量锁定禁锢住一般，根本无法动弹。

　　浑身无法动弹半分，哪怕只是轻轻转眼都办不到。

　　心中骇然。

　　有强者降临！

　　不过，萧阳很快便发现，除了自己以外，周围的众人竟然亦是如此，顷刻间一动不动，整个空间仿佛瞬息停滞不动般，一切都被僵硬定住，无法动弹。

　　不仅萧阳，其余众多蓝衣人眼眸也露出了惊色。

　　眼看着几条锁仙链由于惯性飞来，萧阳不由得瞳孔睁大了几分……

　　冷风扬起，无形的力量将锁仙链挡住，撇到了一边。几乎同时，一袭乱发乞丐般的身影出现在萧阳的眼前，凌空浮立，手中拿着漆黑木棍，另一只手，不知何时已经拿着萧阳刚刚跌落下来的刻着‘困’字的令牌，举牌，神色带着急切，目光锋利地紧盯着萧阳，“这块令牌，你从哪得来的！”

　　闻言，萧阳轻怔，没有过多犹豫，如实相告，沉声道，“困魔老人所赠。”

　　轰！

　　这一刹，四周围的空间仿佛都顷刻将要崩塌一般，强势的气息笼罩向萧阳！

　　乱发老者双眸近乎泛着血红，苍老的声音带着无比的迫切，甚至还有隐隐的忐忑不安，语气颤抖，“他……他在哪？”

　　乱发老者一激动下，周围那对众人的禁锢消失，此刻，诸多蓝衣人反应过来，其中几人眼眸流露狠色，震怒喝道，“三尺神明殿执行神令，闲杂人等，滚！”

　　乱发老者的实力虽强，但是，三尺神明殿的至高无上的权威，无人能够挑衅。

　　“闭嘴！”乱发老者侧脸目光冷冷一扫，刹那间，靠近他身边的几位蓝衣人顷刻爆体身亡。

　　无与伦比的强势。

　　为了找到弟弟，他不在乎得罪任何势力！

　　反正自己迥然一身，除了弟弟外，世间早无牵挂。

　　众多蓝衣人顿时变色。

　　倏然地，锁仙链悄然覆盖而来……

　　“哼！”

　　乱发老者手指轻弹，顷刻间杀戮气息冲天直上，几乎几个呼吸间，四周围的蓝衣人尽数被屠戮殆尽。剩余较远的见此一幕，纷纷骇然猛退……

　　萧阳也不禁倒吸了口冷气，目光瞥着这位乱发老者，总感觉有几分眼熟。

　　他找困魔老人？

　　萧阳瞳孔突兀一睁，难道……

　　眼前这位，便是困魔老人口中所说的，可能破开锁仙链的师兄，灭魔大仙？

　　当然，那只不过是困魔老人的猜测，在困魔老人的心里，那位师兄，同样还是亲生大哥，天才横溢，始终无数岁月，或许能够破开锁仙链。萧阳对此并不抱希望，地球修行者中，只有圣龙王的升龙爪，才能够破开锁仙链！

　　“前辈是……灭魔大仙？”萧阳试探问了一声。

　　“正是！”

　　灭魔大仙双眸紧盯着萧阳，等待着萧阳对他刚刚那个问题的回答。

　　果然是灭魔大仙！

　　萧阳心中一阵的振奋，刹那燃起了一阵希望！

　　生的希望！

　　这或许能够成为扭转今晚局势的转机。

　　眼前灭魔大仙的实力深不可测，纵使还无法媲美九淼神使，但是，如果他能够答应与圣龙王太极王联手，即使无法击溃九淼神使，或许能够全身而退？

　　萧阳感觉身体可以恢复动弹了，当即朝着灭魔大仙深深地鞠躬，拱手振声说道，“晚辈萧阳，恳请前辈出手，助圣龙仙人一臂之力。”

　　话音一落，灭魔大仙眼眸顷刻迸射出锐利无比的神色，刹那让萧阳仿佛坠入冰窟般，那磅礴深厚的气息险些让萧阳直接无法站稳，萧阳急忙暗运剑力，堪堪稳住了身躯。

　　灭魔大仙眼眸飞快掠过一丝异色，转而神色冰寒地盯住萧阳，“小子，你还没有回答本仙的问题。而且，你知不知道，要杀圣龙王的，是什么人？”

　　“萧阳知道。”萧阳语气轻沉，说道，“前辈想要救出困魔老人，必须救出圣龙王！”

　　“你敢威胁本仙？”

　　听萧阳所言，困魔老人显然身处困境，灭魔大仙眼眸顿时迸射寒栗的怒火！

　　萧阳感受着那如山般的巨大压力，运转剑力艰难地支撑着，振声说道，“晚辈不敢，恳请前辈出手营救圣龙王的理由有二，其一，困魔老人确实曾身陷险境，不过，晚辈已将其救出，送往一个很安全的地方。”萧阳这一句话落下后，感觉到身上那狂暴的气势压迫缓和了几分，当即暗松了口气，再度径直沉声开口，“其二，困魔老人身上，有锁仙链的桎梏！”

　　萧阳眼眸正色地与灭魔大仙对视，一字一顿地沉声说道，“当世，除了神灵境地的神使，只有圣龙王，能够破开锁仙链！”

　　灭魔大仙脸色一沉！

　　锁仙链是从神灵境地出来，自己的弟弟如今被锁仙链所困，极有可能就是某个神使所为。而且，每一条锁仙链打开的方法都不同，层次也有高低之分，若求神使的话，以神使的高高在上的姿态，不可能帮助自己打开弟弟的锁仙链。

　　希望，只能在圣龙王的身上！

　　“不管是第一个原因或者是第二个原因，本仙都要出手一搏。”灭魔大仙倒是利索之人，并无过多犹豫，当即身影闪电般朝向圣龙王那边方向，时间已经不容他多犹豫，因为他刚刚在悬崖顶峰看到，圣龙王与太极王两人，已经是强弩之末，随时可能陨落……

　　“有希望了吗？”萧阳心中忍不住轻轻默念着，灭魔大仙的出现，宛如绝望溺水中的一根稻草。

　　萧阳抓住了，只是，不知道这根稻草，能否真正起到救命的作用。

　　“灭魔大仙！”眉心金斧处，小五的声音隐隐带着几分期待，“炎黄神榜中一位神秘的王者，实力与圣龙王伯仲之间，不过，他失踪了很长一段时间，或许是有所奇遇，这一战，有了灭魔大仙的加入，不至于毫无悬念了。”

　　“但愿。”萧阳暗默祈祷一声，目光一扫四周，生还的蓝衣人早已远远遁走，雪地上静静地躺着好几条冰冷耀眼的锁仙链。

　　锁仙链条！

　　萧阳迈前几步，捡起其中一条锁仙链，眼眸满是好奇。

　　“神使手下的锁仙链，是最低级的，不过，一旦被困住，没有特定的解锁方法，凭借蛮力，也根本不可能破开。”小五的声音响起。

　　萧阳神识感受了一阵，长达数米的一条锁仙链，其构造奥妙无比，难以渗透。

　　“锁仙链，只有神灵境地的人才能使用？”萧阳突兀内心一动，想到了死亡谷血夜组织禁锢纪离仙人等人的那条巨大锁仙链。

　　“那倒不是，锁仙链虽是出自神灵境地，但是，由于某种空间的禁锢，神灵境地内的强大存在根本无法踏入地球半步。因此，他们培养在地球上的神使，实际上大多数都是在地球上筛选出来的天才！”小五沉声说道，“至于这锁仙链，实则是一种特殊的认主神兵，一旦认主，便可供人使用。”

　　“萧阳。”小七突兀说道，“你倒可以试试，炼化眼前的锁仙链。这是最低等级的锁仙链，兴许可以炼化认主。”

　　“对啊，萧阳，这可是难得的机会，神灵境地神使手下被杀遗留下锁仙链，这恐怕是百年都没有出现过一次的机会，至少，没有人敢轻易触碰神灵境地的权威！纵使得到锁仙链，也未必敢炼化使用。”小九哈哈笑道，“反正我们已经彻底得罪三尺神明殿，根本不用顾虑，直接炼化它！这可是用出不少的兵器，即使是最低级的，纵使碰上仙人，假如能趁他们猝不及防的时候将锁仙链缠绕过去，这不失为一个应敌的王牌。”

　　“说得容易，仙人能那么容易被你近身？”小七打击地说了一句，顿了下，还是点头，“不过……小九说的还是有一点点道理。”

　　“切。”

　　萧阳亦是没有多想，当即盘膝原地坐下，尝试着炼化锁仙链。

　　另外一侧，太极王与圣龙王两人的处境已经是岌岌可危了，在九淼神使雷霆般的攻击下，两人身影不停地败飞后退，嘴角溢出鲜血，显然遭到不轻的创伤。

　　此刻已然是接近是黎明时分，天色萧瑟，空气间回荡着九淼神使的狞笑声，“圣龙王，太极王，你们注定了看不见今日的太阳！”

　　“破浪九重天！”

　　重尺摺叠而来，轰地掀起了万重骇浪般的冲击。

　　“太极天地！阴阳交汇！八卦阵起！”

　　太极王迅速布阵，一阵起，轰地被撞碎，紧接着圣龙王布下的防御再度迎上九淼神使的攻击，如此交替之下，两道身影连连地后退，不停吐血……

　　轰！

　　轰！轰！

　　震天彻地！地动山摇！

　　两大王者齐齐被轰飞倒退，身影于半空中吐血……

　　还来不及缓过气来，九淼神使的重尺已经再度横扫过来。

　　横扫千军如卷席！

　　眼看着，圣龙王两人便要被吞噬。

　　两王相视一眼，眼眸，并无任何遗憾，他们感受得到，远处的战斗波动已经消失，萧阳，应该走远了。

　　死，亦无憾。

　　千金易得，知己难求。

　　不求同年同日生，但求同年同日死。

　　无声的诺言！

　　只不过……

　　老天，似乎还不让两位王者就此陨落，这时候，天际边一声破响，漆黑的烧火棍发出锐利无比的声响，在电光石闪间，狠狠地撞击在重尺之上！

　　轰隆！！！

　　烧火棍发生爆炸，震退了重尺，同时间，圣龙王两人的身影被一股仙灵之气包裹住，瞬间往后挪移了百米之遥。

　　嗖！

　　灭魔大仙，赶到！


第0963章 盘古太虚斧！

　　异变突生，三人同时将目光投了过去……

　　尤其是死里逃生的圣龙王与太极王，他们根本没有想过，在九淼神使的强势镇杀之下，还有人会出来阻拦。半路杀出个程咬金！

　　“灭魔道友？”圣龙王有些意外。

　　同为炎黄神榜强者，并且排位靠近，两人有数面之缘，不过，并无太深的交情。如今灭魔大仙出手相救，这显然要与庞然大物般的三尺神明殿为敌，这简直是令人难以置信。

　　嗖！

　　灭魔大仙伸手收回刚刚发生了强烈爆炸能量的烧火棍，依然漆黑一片，这根看起来普通无比的木棍显然是个不俗的神兵。同时间，灭魔大仙伸手抛出两颗丹药，“服下它。”

　　圣龙王两人接过丹药，相视了眼，并无过多犹豫，当即将丹药服下。

　　瞬息一股磅礴厚重的能量灌涌浑身，充斥着奇经八脉。

　　短短的几个呼吸间，两王身上的重创已经恢复了大半，重新有了再战的力量。

　　这绝对是稀世的灵丹妙药。

　　圣龙王身影一跃而起，面带感激，“多谢道友相助。”

　　灭魔大仙微微点头，旋即缓声说道，“我们三仙联手，未必无法与他一战。”

　　嗖！

　　三大仙人并肩站立，面向九淼神使。

　　此刻九淼神色的脸色阴沉无比，狠盯着灭魔大仙，双眸金色寒芒闪烁着，“灭魔，你知不知道你在干什么？”

　　从来没有人敢在三尺神明殿的神使执行神令的时候前来阻挠。太极王不惜代价牺牲，与圣龙王同生共死，倒可以理解，但如今灭魔大仙的出现，绝对令人意外。

　　灭魔大仙乱发在冷风中飞舞，轻冷一笑，“从来没人敢挑衅神令，今夜本仙想尝试一下罢了。”

　　“你找死！”这一霎，整个悬崖底部的空间刹那间冰冷到了极致，九淼神使眼眸杀机大盛，双眸闪电激烈地萦绕闪动着，“就凭你的实力，还不足以阻拦本神使执行神令。”话音落下，九淼神使身影毅然暴飞而起，手中重尺一挑，衍化出怒海惊涛，拍岸之势席卷而来。

　　“灭魔十八手！”

　　灭魔大仙手臂挥振，刹那宛如举手投足间可轰破这天地，漫天都是手臂掌印，在骇浪之下翻滚着，阻挡着九淼神使挥出的攻击。

　　战斗一触即发。

　　圣龙王与太极王两人以极快的速度吸收着丹药的药性，努力恢复实力，浑身遭遇强烈重创，但是，依然是毫不犹豫地再度启动了‘圣极变’的秘法状态，浑身气息飞快地攀升着，并且紧盯前方战况……

　　“这些年看来灭魔大仙确有奇遇，但是，实力比起九淼，还是差了一截。”圣龙王语气凝重，不过，眼眸终究是燃起了一丝生还的希望，“这一截差距，可以由我们来弥补！”

　　轰轰轰！

　　双方都发动了最为强势的冲击，转眼间，这方圆百米内的山石都崩塌起来，朝着四面八方飞逝。

　　场面极其壮观。

　　仙灵之气将周围的岩石不提地绞成粉末，随风飘逝。

　　几个呼吸间过后，圣龙王与太极王两人也加入了战圈之中。

　　三仙斗神使！

　　战斗打得天翻地覆般，整个悬崖都被直接轰击得崩塌，战场转移，又到了一处悬崖侧旁。

　　所有人都全力以赴，有了灭魔大仙这一强大的援手出现，再加上圣龙王与太极王两人的拼死一战的决心，一时间，双方竟然是战得难分难解，白热化的阶段！

　　东方已经出现了鱼腩白，天快亮了！

　　“终于炼化了这条锁仙链！”雪地密林中，萧阳眼眸睁开，手中的锁仙链陡然间如灵蛇出洞地轰向前方，刹那撞击引爆，显露出强大的威能。萧阳眼眸流露一阵惊色，“这仅仅是最低级的锁仙链，竟然拥有如此强大的力量。”萧阳感受得到，锁仙链内有股玄奥无比的力量，那正是它可以禁锢仙人的原因，只不过，这股能量无法离开锁仙链条。

　　“战斗还没有落幕。”萧阳目光一瞥远处。前方遥远处那股恐怖的仙灵威压，令人感觉发自内心的寒颤。

　　“没有结束，这说明了九淼一时间也无法奈何得了灭魔大仙三人。”小五道，“萧阳，抓紧时间，把其余的几根锁仙链一起炼化了吧。”

　　萧阳的眼眸露出一丝担忧，虽说两方僵持了那么久，但是，灭魔大仙等人一直没有找到遁离的机会，继续下去，恐怕也难说凶险。

　　只是，如今过多的担心无益，萧阳只能静下心来等待着。

　　继续炼化锁仙链。

　　轰！

　　轰隆~~~~

　　山岳倒塌，积雪覆盖天地。

　　呼！

　　九淼神使手中重尺猛振，身影凭空而立，眼眸火焰腾升，“你们激怒我了！”

　　眼看着天快要亮，自己竟然还无法将眼前三人拿下，这对九淼神使来讲，是个莫大的耻辱！

　　因为他说过，要让圣龙王与太极王，看不见今天的太阳！

　　九淼神使的对面，三人的气息都隐隐有些紊乱，灭魔大仙尚且还好，另外两位王者本是负伤之躯，凭借着一股韧性支撑那么久，已经是非常的难得，此刻脸色都苍白无比。

　　双方激战，几乎都是九淼神使一力压上，逼迫得三人连连防御，如今九淼神使暂时停下来，三人也便有了一个喘息的机会。

　　“灭魔道友，你的恩情我们兄弟两人记住了，只是今生无以为报。”圣龙王的语气轻沉，缓声说道，“若有机会，你便离开吧，不要作无谓的牺牲。”

　　此时，灭魔大仙身影凌空屹立，手中拿着漆黑烧火棍，双眸凝重地盯向九淼神使处。

　　九淼神使的实力，比他意料中的还要强！

　　否则，不至于被逼得这般狼狈。

　　只不过，今天，灭魔大仙是下了决心要救圣龙王，让他走，他也绝对办不到。

　　“我们仍可一战。”灭魔大仙的声音缓缓响起，手中那根烧火棍突然间一扔，插在了下方的雪地上。

　　见此一幕，圣龙王等人神色均是一怔。

　　这一番激战中，圣龙王见识到了灭魔大仙手中这根看起来毫不显眼的烧火棍拥有着强大的威能，正是凭借着它阻挡了九淼神使不少强势的轰击。

　　“战斗，该结束了。”

　　九淼神使的声音冷酷地响起，陡然，那一直泛着金光的双眸发生异变了，璀璨的金色神光泛着阵阵的圆晕从他的双眸中迸射出来，刹那将范围覆盖百米，淡淡的金光蕴含着强大无比的神力，将灭魔大仙三人笼罩其中。

　　“神灵之眼！”

　　无与伦比的神灵威势降临。

　　这一刹，圣龙王脸色大变，在金光的包裹下，他仿佛感觉有种被束缚中困难，身影有些难以动弹。

　　而九淼神使，却如鱼得水般，身影疾飞如电，挥动重尺，转眼地降临！

　　‘神灵之眼’是一强大的秘法，使用起来，需要付出一定的代价！

　　但是，对此刻的九淼神使来讲，能够将眼前三位挑衅神明威严的仙人击杀，付出点代价，亦无妨了！

　　杀机降临！

　　九淼神使的眼眸已然流露出狞笑，高高举起了重尺。

　　神灵，审判！

　　千钧一发！

　　一抹凌厉的光芒迸射而起，掠过九淼神使的双眸，顿时一股冰寒的气息侵袭心头。

　　“什么？”九淼神使猛地睁开双眼，脑门一震。

　　古老冰冷的气息，这一刹弥漫着整个金色空间。

　　宛如开天辟地般的威能降临天地！

　　锋利的能量，降临世间，这一刹，宛如诸神降临。强大到极点的力量让九淼神使的身影几乎下意识地飞身后退……

　　咻！

　　一道神光直接破开了这淡金色的禁锢空间！

　　轰！

　　震耳欲聋般的巨响声音。

　　圣龙王太极王两人的双眸睁大瞥着前方，灭魔大仙，此刻俨然魔神般释放出强大无比的气势，手握一柄渗透出上古强大气息的斧头，身影暴飞而起，挥击朝向九淼神使。

　　这一刹那，灭魔大仙手中上古神斧释放出来的力量，赫然隐隐直追九淼神使。

　　“上古神兵之一，盘古太虚斧！”九淼神使瞠目欲裂，几乎是下意识地想要扭头闪避，不过，正于此时，九淼神使敏锐地察觉到，手握盘古太虚斧的灭魔大仙，此刻嘴角赫然溢出了鲜血……

　　九淼神使眼眸顿时一亮！

　　“原来是还没有认主的上古神兵！”九淼神使一颗提起的心放了下来，若盘古太虚斧是认主了的话，自己今天必定要扭头便跑！避其锋芒！“难怪他要在这般绝境中才动用盘古太虚斧，他根本还无法驾驭这柄上古神兵！”

　　九淼神使眼眸流露出一抹迫切的炽热，掩饰不住贪婪之色，“这等神兵，不是你们这些卑微的生灵有资格拥有的！”

　　轰！

　　盘古太虚斧与九淼神使手中重尺狠狠地碰撞，刹那间，一股浑然磅礴的能量冲击过来，九淼神使猛地吐血退后了近百米。

　　这是九淼神使经历这一场激烈大战以来的第一次受伤。

　　“真不愧为上古神兵，没有认主已经能够发挥出如此恐怖的威能。”九淼神使眼眸的贪婪神色更浓。

　　“走！”

　　这是唯一的机会，灭魔大仙手握盘古太虚斧，迅速地转身，三大仙人顿时朝着绵延不绝的山脉深处急掠遁逃！

　　风驰电掣！

　　然而，身后的九淼神使追得更快，速度简直超乎了想象，如一道闪电直接在三大仙人的头顶上方劈过，旋即是排山倒海的能量从重尺上拍击下来，直击三人背后！


第0964章 出发吧！阿狸！

　　来势凶猛，根本不容三仙再往前逃离。

　　九淼神使的速度实在太快了，远超三仙中的任何一位。

　　“我来拦下他，你们走！”

　　灭魔大仙震吼一声，身影停顿下来，手中的盘古太虚斧爆射出滔天神光，反身猛挥，刹那将九淼逼退了百米，然而，此时三仙都没有继续逃走了，他们明白九淼神使的速度恐怖之处，逃，根本难以办到。或许如灭魔大仙所言，他留下拦截九淼神使，另外两人会有逃生的希望。

　　然而，让圣龙王与太极王抛却拼死来救他的灭魔大仙，两人都难以办到！

　　“快走吧！”灭魔大仙的声音催促着，声音直接传音至两人的耳内，振声说道，“你们去与萧阳汇合，救出我弟弟，我……死亦无憾！”

　　圣龙王两人心神一震，隐隐明白了灭魔大仙为何会突然间现身，如今看来，是与萧阳有关！

　　“不，灭魔道友，九淼已受伤，我们虽然也是强弩之末，但是，他要将我们三人都击杀，也绝对不易。”圣龙王毅然掠前，与灭魔大仙并肩而立，眼眸坚毅冷厉，“我们再战！”

　　“战！”太极王狠狠地擦拭掉嘴角的血迹，死死盯住了已经再度冲击过来的灭魔大仙，手中太极神剑泛起强烈耀眼的光芒，“太极两仪剑！”

　　剑招铺前，展现出无穷声威，圣龙王亦是大步踏上，宛如流星，一闪而逝。

　　“飞龙狂舞！”

　　升龙爪之威，再临天地。

　　灭魔大仙嘴角血迹流淌，手臂轻微颤动着，盘古太虚斧，是在一次奇遇中所获得，然而，灭魔大仙并无法让盘古太虚斧对其认主，如今强行催动盘古太虚斧的力量，让灭魔大仙的身体遭到了强烈的反噬了，然而，眼前这般境况，已经不容灭魔大仙作出第二个选择。

　　死撑着！

　　咻！

　　盘古太虚斧划破天地般的威势冲击过来，抵住了重尺的大部分力量。砰地一声剧烈的碰撞，这一次，九淼神使仅仅被盘古太虚斧震退了不足二十米。

　　九淼神使咧嘴一笑，毫不在意地擦拭掉嘴角的血迹，尚未认主的上古神兵，在灭魔大仙的手中能够释放出来的能量，是极其有限的。

　　“强弩之末。”九淼神使目光落在盘古太虚斧上，眼眸充满着炽热、贪婪。

　　轰隆！

　　大战迅速再起，猛烈的攻击铺天盖地般冲击大地。

　　九淼神使纵使实力强大无比，但是刚刚在强行动用了‘神灵之眼’秘法的情况下还被盘古太虚斧击伤，实力受到了一定的影响，面对着此刻绝地反击的三位强大仙人，九淼神使一时间也无法将三仙拿下，不过，此刻灭魔大仙等人想要遁逃的话，那便更加困难！

　　另外一边。

　　“一共五根锁仙链，全部都炼化完毕。”萧阳睁开眼眸，心念稍微一动，霎时间，地面上铺展着的五根十数米长的锁仙链顷刻间消失不见。身影一跃而起，萧阳的眼眸一瞥东边方向，隐隐出现了一阵淡淡的霞光，初阳很快便要出来了。

　　轰隆~~~

　　地动山摇的震晃感再一次传来，萧阳眼眸的忧虑神色越发浓郁起来，神色凝重无比，“这样下去，恐怕……三位前辈，都凶多吉少。”

　　“萧阳，先离开这里。”小七的声音突兀响起。

　　萧阳毫不犹豫，身影一晃，宛若流星般消失在密林的深处，不出片刻，一群蓝衣人身影飞掠而来，出现在密林中，刚刚萧阳所在的地方。为首的是昨夜被太极王重创的仙人，如今实力恢复了不少，立即率众朝着这边赶来。

　　“混账！竟然有人敢炼化三尺神明殿的锁仙链！”一声冷怒大喝，振声响彻，“四处搜索，务必将此人找出来！格杀勿论。”

　　一道道淡蓝色身影朝着四面八方散去，此时的萧阳已经躲避到一处安全的地方，眼眸担忧，暗暗紧握了下拳头，他本以为，有灭魔大仙的出现，或许能够让圣龙王他们起死回生，没想到，九淼神使的实力竟然恐怖如斯，三大仙人的联手，竟然还无法在他手下全身而退。

　　“三位前辈，现在怎么办？”萧阳焦急地问道。

　　“到了这个地步，只能听天由命了。”小五叹了口气，“三仙联手，能够与九淼神使鏖战这么久，也说明了他们在九淼神使的手中并非毫无还手之力。”

　　听天由命！

　　萧阳心中油然升起一阵强烈的无奈……

　　“我有办法……爹。”

　　声音突兀，直接在萧阳的脑海响起，让萧阳当场愣住了。

　　绝对不是五七九三老的声音……他们也不会叫自己爹啊！

　　而且，这声音显得有些幼稚，好似孩童发出来的一般。

　　“谁？”萧阳很疑惑自己哪里冒出个儿子来了。

　　嗖！

　　萧阳手臂一道光芒闪出，旋即一道白色柔和的身影落在萧阳的肩膀上，两爪着萧阳的头发。

　　兔子精！

　　“兔子精？”萧阳一愣，半晌，顿时黑着脸，“都说了要叫老大！”

　　“老……大。”‘兔子精’弱弱地屈服在萧阳的淫威下。

　　“你刚才说有什么办法？”萧阳突然问了声。

　　“爹……额，老大，你刚刚不是已经炼化了锁仙链？”‘兔子精’说道，“如果能够掌握好时机的话，用锁仙链，可以困住九淼神使。虽然以他对手下锁仙链的了解，可以打开，但是至少也要耗费好几分钟的时间，只要有几分钟，三位仙人不就可以安全离开了吗？哎呀，老大你干嘛打我？”‘兔子精’满眼委屈地看着萧阳。

　　萧阳不好气地撇嘴说道，“你以为九淼神使是块木桩吗，随随便便就会被困住，估计我还没靠近他三米以内，你就要跟老大阴阳相隔了。”

　　这个办法萧阳不是没有想过，炼化第二条锁仙链的时候他便尝试着跟五七九三老提起，只是被三老直接回绝了。如今处于激战中的九淼神使，对四周围的一切格外的敏感，萧阳没有半点靠近他的机会。

　　“你不行，阿狸可以啊。”‘兔子精’咧嘴笑了笑。

　　“阿狸？”萧阳当即愣神，脑海中飞快地翻阅过洪荒凶兽图谱，很快便看到了‘兔子精’所说的‘阿狸’！

　　凶兽‘狸力’，柜山上的畏兽。

　　柜山，有兽焉，其状如豚，有距，其音如狗吠，其名曰狸力！

　　长得像猪，四支有着锋利的爪子，爪子上面还有锯齿！是它对敌的利器！

　　而凶兽‘狸力’还有一个属性让萧阳眼睛猛亮……

　　擅长挖土，对土属性格外的敏感！拥有操土的能力！

　　“操控土地的能力！”萧阳脑海迅速地冒出了一个念头了。

　　土地！

　　漫漫珠峰，最不缺少的就是这个。

　　“阿狸的控土能力出神入化，只要主人将阿狸生出来……”

　　“停。”萧阳认真地矫正‘兔子精’用词的错误，正色道，“是创造！懂吗？”

　　‘兔子精’恍然大悟，紧接着道，“只要主人努力创造，将阿狸生出来。”

　　萧阳，“……”

　　‘兔子精’接着说道，“不需要太多，十几个阿狸便可，让它们带上锁仙链，利用对土地天生的控制能力，潜伏在前方的战场中！吼吼。”‘兔子精’兴奋地叫了几声，“只要那九淼神使一靠近有土地的地方，便有机会被束缚！”

　　‘兔子精’得瑟地看着萧阳，意思很明显，俺这主意还算不错吧！

　　萧阳斟酌了会，眼眸越发发亮。

　　虽然不能保证一定成功！

　　但是，总比在一边干着急要好。

　　斜眼瞥一眼‘兔子精’，萧阳语重深长地教育道，“做兽要低调，不能贪功知道吗？”顿了下，萧阳感叹说道，“‘兔子精’，你的这个想法跟我的计划刚好不谋而合……”

　　“……”

　　‘兔子精’双眼一翻。

　　一直以来，萧阳都在沉淀画道之力，努力地积攒着，为的就是能够创造出更强大的凶兽！

　　萧阳心中那指挥十万凶兽大军的伟大愿望可没有一刻的停止过。

　　在万千洪荒凶兽之中，狸力绝对不属于强大的行列。它只不过是拥有控土的特殊属性，在攻击力上，甚至还不如现在萧阳已经创造出来的‘兔子精’、瞿如鸟和斑斓大虎！但是，眼前这种情况下，偏偏是狸力，似乎更能够起到关键的作用。

　　萧阳没有吝啬那好不容易积攒起来的画道之力，脑海中的那一幅已经收起许久的画卷顷刻间铺开，映射在萧阳的面前，并且迅速展开，长达数米。

　　虽然【上古洪荒世界】被萧阳安置在剑宗，但是，萧阳的画道之力的根源，一直在他的体内，没有一刻停止运转修炼，一点一滴地积攒着画道之力。

　　萧阳一跃而上，凌空浮立在画卷上。

　　神色郑重，脑海中浮现出凶兽狸力的模样。

　　深呼了口气，萧阳手指伸出，一股浓郁的画道之力衍生出来，刹那随着萧阳的手指而动，很快，一个凶兽狸力的样板出现了……

　　轰！

　　萧阳一个细节没有处理好，刚刚成型的凶兽狸力顷刻粉碎在空中。

　　“啊呀。”‘兔子精’惨不忍睹地用双爪遮住了眼睛。

　　萧阳一撇嘴，重新再画。

　　毕竟凶兽狸力的等级不高，萧阳很快便成功地画出了第一只凶兽狸力。

　　听到狸力发出的如狗吠的声音，萧阳松了口气。

　　每创造一个物种，第一个便是它们之中的王者，第一个成功创造出来后，接下来的就容易多了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快，萧阳眼前便出现了十五只狸力凶兽，整齐地排在萧阳面前。

　　萧阳手臂一挥，五条锁仙链落下，平均三只狸力扛着一条锁仙链。

　　一切准备就绪。

　　大手挥动。

　　“出发吧！阿狸！”


第0965章 小人物，扭乾坤！

　　看着眼前的十五只狸力凶兽宛如凭空消失般迅速地钻入了地下，萧阳内心遏抑不住隐隐的激动。

　　仙人级别的战斗，自己本绝对无法参与。

　　如今在天时地利之下，自己创造出来自上古洪荒的狸力兽，借助狸力凶兽的特殊能力，自己或许能够在这一巅峰战役中起到一个关键作用。

　　这岂能不让人感到兴奋，期待！

　　萧阳深呼了口气，身影悄然间潜行，靠近战场的方向……

　　他必须与十五只狸力凶兽之间保持一定的距离，毕竟，狸力凶兽只是负责运输五条锁仙链，真正要控制锁仙链困住九淼神使的，是萧阳！

　　狸力凶兽是萧阳所创造出来，他与狸力之间有着非常紧密的联系，完全可以借狸力之躯，施展锁仙链的威力。

　　“一定要成功。”

　　越是靠近战场，萧阳的心境便越发平静下来了，双眸满是坚定的神采。

　　他从来不是一个畏惧冒险的人！

　　这一次冒险，若能成功，便解救了三大仙人。反之，失败的话，萧阳只要一不小心泄露了气息，便会让九淼神使发现他的行踪，随时毙命。

　　就好比在刀锋上舞蹈，每一步，都极其的惊险。

　　他的敌人，是强至四阶巅峰的仙人！

　　当然，萧阳也考虑到了一个情况，一夜的战斗，九淼神使的状态必定也会有所下滑，最好是已经负伤，只有这样，自己才能有更好的机会偷袭。

　　巅峰时刻的九淼仙人，不可能会让萧阳偷袭成功。

　　近了……

　　萧阳身影悄然停了下来，他不需要太靠近战场，三里以外的距离，已经足以让他控制十五只狸力。

　　出发之前，萧阳已经将此行的任务下达给十五只狸力凶兽，此刻，在地底下的十五只狸力凶兽的表现更是出乎萧阳的意料。那看似笨拙的躯体，一融入土地中仿佛如鱼得水般，灵活迅速，悄然无息地靠向前方战圈的方向，并且分布了好几个方位。

　　悬崖、地下、冰雪岩石等……

　　等待着机会！

　　轰！

　　惊天动地的战斗依然在继续，三仙恶斗神使，此刻战斗已经到了最后的阶段。

　　三大仙人都已经到了真正强弩之末的境地，凭借着一身顽强的毅力在支撑着，抵御着九淼神使越发疯狂的攻击。

　　此时此刻，九淼神使尽管同样消耗不少，但是，明显还优胜于三仙，手握重尺，每一记攻击都夹带着无上的威势，惊天动地，整个悬崖底部的山谷都是乱石纷飞……

　　狞笑声回荡！

　　“太阳，很快就要升起了。”九淼神使神色狰狞，“可惜，你们都看不到。”

　　以九淼神使的眼力，又岂能不知三仙此刻的状态。若不是担心灭魔大仙手中的盘古太虚斧是否在临死前还有致命的反扑，九淼神使恐怕早便迫不及待地要结束战斗了！

　　现在他不急，胜利的天平已经完全地向他倾斜过来，只要稳妥保持下去，三仙的死亡，很快便会降临……

　　没有机会！

　　萧阳隐匿三里外的暗处，暗默地焦急着，十五只狸力兽已经完全靠近了，萧阳也非常清楚战场的情况，根本没有任何机会啊！

　　九淼神使一力压三仙，一直占据着上风，身体根本没有落地过，凌空屹立，手握重尺，威风凛凛。

　　萧阳想过让狸力凶兽融入空气中不停飞过的岩石块内，但是，观察一阵后发现，纵使战场上乱石纷飞，但是没有一块能够靠近九淼神使身体的三米之内。

　　根本没有任何出手的机会。

　　萧阳的心底沉落，若让狸力凶兽突然现身发起突袭，成功机会更加渺茫。

　　难道……就眼睁睁看着三仙遭到灭杀？

　　萧阳紧握着拳头，按捺住不甘心的思绪，努力平息自己的心态。

　　此时此刻，没有别的办法，只能等。

　　不到最后的一刻，绝对不放弃。

　　“君弟小心！”突兀间，山谷内响起圣龙王的惊声大吼，瞠目欲裂，眼看着太极王的防御被破，九淼神使手中重尺倏然逼近太极王的身后……

　　千钧一发。

　　“升龙一击，化身为龙！”

　　圣龙王身影宛如化作一道幻影般，闪电的速度飞撞了过去，狠狠撞击在重尺上。

　　轰！

　　噗！

　　半空中，鲜血飞溅，染红了积雪覆盖的大地。

　　圣龙王吐血倒飞出去，狠狠地撞击在其中一处悬崖处，刹那撞出了一个巨洞。

　　这一刹，圣龙王有种必死的感觉，浑身的防御全部被击溃，如此强势的力量推向悬崖，绝对避免不了粉身碎骨……

　　太极王骇然嘶吼，双眸睁大得血红。

　　然而，就在身体撞在悬崖的一刻，圣龙王感觉身后的悬崖仿佛纸糊一般自动褪出了一个洞，深入十米之后，一股奇异的大地能量将他包裹住，稳住其身躯。

　　圣龙王眼眸露出了惊色，这时，耳边传来了熟悉的声音，“前辈，想办法让九淼老贼靠近悬崖！”

　　萧阳的声音！

　　圣龙王瞳孔顷刻大惊失色！

　　他拼死一战，哪怕是死也无憾，以为萧阳早已经离开远遁，却万没想到，萧阳这家伙竟然还没离开！

　　这个傻孩子啊！

　　圣龙王内心既是感动又是苦涩，更多的是焦急，左右扫了几眼，根本无法发现萧阳在哪。

　　此刻萧阳只不过是将神识寄在狸力身上给圣龙王发出传音，圣龙王自然不可能找到萧阳的真身。

　　“我来不及解释太多了。”不等圣龙王开口，萧阳的声音已经继续响起，“前辈，快想办法，将九淼逼近悬崖。”

　　话音落下后，萧阳仿佛凭空消失般，圣龙王轻呼了几声，没有回应。

　　圣龙王调息了一下，顾不得擦拭掉嘴角的血迹，眼眸流露出疯狂的坚定，身影一跃而出……

　　太极王的嘶吼声音响起，“老贼！！！为我大哥偿命！”

　　太极王也以为圣龙王必死无疑了，此刻赫然爆发出最后的能量，朝着九淼神使疯狂攻击起来！

　　“升龙天威！”圣龙王身影暴飞而来，与太极王并肩，朝着九淼神使发起了强势的攻击，同时朗声大笑，“君弟，这老贼没死，我怎么舍得先走一步呢。”

　　太极王扬剑朝着九淼疯狂攻击，已经无暇回答圣龙王的话，只是，白色眉毛下，湿润的双眸添上了一抹神采。

　　两人只是暂时的提势，对九淼神使来讲，根本无法造成任何威胁。

　　“将九淼逼近悬崖！”

　　圣龙王脑海中回荡着萧阳的声音，可是，他根本不知道萧阳打的什么主意。

　　然而，眼前这局势，三仙落败，已成定局。

　　或许唯一的变数，就是灭魔大仙手中的盘古太虚斧。

　　轰！轰！

　　圣龙王太极王被同时震退，退至灭魔大仙的身旁，三仙并肩而立，此刻都浑身负伤。

　　前方，九淼神使驾驭重尺狠狠劈来……

　　圣龙王眼眸紧盯着前方，感受着那铺天盖地之势，猛地咬牙，迅速道，“灭魔道友，还能否催动一次盘古太虚斧的威能？”

　　灭魔大仙艰难地扬了下手中的盘古太虚斧，苦笑，“力量不够……”

　　“我来助你！”这一刹，圣龙王一手搭在了灭魔大仙的肩膀处，体内仅剩的仙灵之气全部刹那间疯狂地涌入灭魔大仙的体内，同时迅速传音，“最后一击！将九淼老贼，打入悬崖！”

　　啪！

　　另外一边，太极王的手也搭在了灭魔大仙的肩膀上，仙灵之气纷涌而入。

　　集合三仙仅剩的最后的力量，刹那间，灭魔大仙手中的盘古太虚斧神光猛然间耀眼升起！

　　最后一击，成败由天！

　　灭魔大仙眼眸疯狂地盯着九淼神使，高高举起了盘古太虚斧……

　　这一刻，九淼神使已驾驭重尺抵达，见盘古太虚斧的神光闪起，九淼神使下意识地收住了身影，全力防御。

　　他知道三仙已经是最后的孤掷一注的攻击，只要自己防下这一击，三仙，将任由自己屠杀！

　　胜负已定！

　　九淼神使脸庞露出了笑容，重尺迎上盘古太虚斧，刹那间，强大的能量将九淼神使的身影轰飞逼退……

　　九淼神使不在乎，此刻他也是借着身体退后之势，卸掉盘古太虚斧的攻击威力。

　　身后，是悬崖！

　　最后的机会！

　　唯一的机会！

　　此时此刻，三里之外，一道身影屏住了呼吸……

　　五米……

　　三米……

　　两米……

　　“出击吧！阿狸！”

　　萧阳陡然间下达了命令。

　　瞬息间，早已经准备就绪的十五只狸力凶兽破土而出。

　　毫不起眼的一瞬，刹那扭转了乾坤！

　　唰！

　　第一条锁仙链成功地扣住了九淼神使的双腿。

　　“什么？”这一刹九淼神使瞳孔突兀大震地猛然低头。

　　唰！唰！唰！

　　锁仙链出击！

　　“该死，这是什么？”九淼神使被打个措手不及，狸力凶兽的出现实在是太过诡异了，九淼神使眼眸金光刹那爆射威能，三只狸力凶兽瞬息被轰炸得粉身碎骨，一条锁仙链也跌了下去。

　　然而，其余的四条锁仙链，全部都束缚上去！

　　成功了！

　　萧阳眼眸迸射出兴奋的精芒，锁仙链一旦彻底拷上，体内绝大部分的威能都被禁锢得无法发挥出来。

　　尽管牺牲了三只狸力凶兽，但是，这毫无疑问是一个巨大的胜利！

　　赢了！

　　挽救三仙的性命！

　　“阿狸，撤！”

　　萧阳飞快地下达了命令，剩余的十二只狸力凶兽几乎转眼间便钻入了地面消失得无影无踪。


第0966章 直奔剑宗！

　　占尽天时地利人和之下的制胜一击，并且成功了！

　　萧阳收获了难以置信的惊喜，身影一掠疾速朝前，这一刻他内心还滋生了一个疯狂的念头……

　　杀！

　　九淼神使，对自己来讲绝对还是一个巨大无比的威胁，若能够趁着他被锁仙链困住的良机将其灭杀，那最好不过。

　　一闪如电，速度如光。

　　萧阳能想到了，灭魔大仙等三位仙人自然也想得到。本来抱着必死之心，不料战局却突兀扭转变化，刚刚还不可一世的九淼神使竟然栽在了出自神灵境地的锁仙链上，晃神回来后，三大仙人眼眸均是露出了一阵狂喜。

　　机会！

　　运转起几乎枯竭的能量，刹那间，太极王手中的太极神剑锋芒升起，疾飞向前，奋力一战！

　　轰！

　　一剑结结实实地斩在了九淼神使的身上，然而此刻，九淼神使身上的护体金钟再度泛起了神光！

　　太极王的身影震飞了出去。

　　悬崖侧旁，九淼神使被锁仙链牢牢地禁锢着，不过此刻，他已经在飞快地尝试着解开身上的锁仙链，他认得出来，这四条锁仙链都是他麾下所拥有的最低等的锁仙链条，以九淼神使对锁仙链的了解，只需要几分钟便能够将锁仙链解开。

　　有神物金钟护体神光，九淼神使丝毫不担心自己的安全。

　　只是……

　　心痛，愤怒，痛恨！

　　这一战，竟然消耗了两次护体神光！

　　折算下来，这件护体神物，仅剩下最后两次的使用机会了！

　　“该死的家伙！”九淼神使的双眸金色寒芒疯狂地闪烁着，朝着前方嘶吼起来，“你们准备承受神明的怒火吧！”

　　啪！

　　顷刻间，九淼神使赫然已经解开了其中一条锁仙链了。

　　前方三仙的脸色骤然大变！

　　九淼神使虽有神物护体，但是，三仙本还想等九淼神使身上的护体神光消失后再发动攻击，这样下去，必定能将九淼神使身上护体神光消耗殆尽。殊不知，九淼神使解开锁仙链的速度竟然这么快！

　　“三位前辈，快撤！”萧阳的声音飞快响起，振声喝道，“往东南方向，快！”

　　九淼神使破开锁仙链的情况萧阳也察觉到了，顿时果断放弃了趁机灭杀九淼神使的疯狂念头，这根本无法实现！

　　逃！

　　三仙也是毫不犹豫，身影飞快地朝着萧阳所说的方向急促奔掠。

　　“你们逃不掉的！”九淼神使疯狂的怒吼声音响彻天地，“你们都是强弩之末，根本逃不过本神使的手掌心！你们都要……死！死！死！”

　　整个悬崖回荡着九淼神使那疯狂无比的怒吼声音。

　　他说得倒也是事实，此刻三仙都处于极其疲惫的状态下了，奔走的速度比起巅峰时期差了何止一大截，而九淼神使只需要几分钟便可完全破开锁仙链。

　　还是没有脱离险境！

　　瞿如！！！

　　这时候，天地间响起了一阵怪异的鸟鸣声音！

　　上古凶兽，瞿如鸟！

　　若大鹏展翅般，迎着三仙的方向直飞过来，速度飞快，而瞿如鸟背上，萧阳盘膝坐立，面容含笑地朝向三仙，“三位前辈，请上来吧。”

　　三仙先是一愣，不过还是没有过多犹豫，纷纷跃上了瞿如鸟的宽敞后背，原本还担心身下的瞿如鸟会负荷过重，很快便彻底放心了，因为三仙登上瞿如鸟的一瞬间，瞿如鸟发出了一声嘶鸣，顷刻间展翅高飞，拍翅间，赫然已经飞出了百米之外。

　　极快的速度，迅速消失在云端之中。

　　转眼已经出现在十数里之外了。

　　安全了！

　　任凭九淼神使速度再快，也绝对想不到，三仙竟然直接坐在瞿如鸟的背上离开。

　　砰，砰，砰！

　　这时候，圣龙王三人那紧紧绷着的神经总算是松弛了下来，当即纷纷瘫坐在瞿如鸟的背上，松了口气后，顿时感觉浑身五脏六腑仿佛被火烧般的剧痛。

　　这一战，三大仙人都拼尽了全身最后的一滴力量，此时此刻，浑身的疲惫不堪，遭到了强烈的重创，甚至，三仙体内，都中了灭仙粉的毒！

　　“往机场方向！”萧阳吩咐瞿如鸟。

　　稍稍调息镇压着体内的沉重负荷，三仙此时都努力地支撑着身体，同时眼神带着无比惊异地打量着自己身坐的这只异兽，暗暗称奇。

　　“萧阳，真想不到，你身边竟然还有一只这种神奇的异兽……”太极王忍不住轻声叹道，“人面三足，简直太神奇了！”

　　“还有刚才突然袭击九淼的怪异野兽……”灭魔大仙眼眸也充满着好奇疑惑地看着萧阳，这等驾驭异兽的神奇能力，根本超乎了三位仙人的认知，远古时期虽有驭兽大师，是因为那个时代有凶猛的异兽啊！如今这年代，竟然还出现了这些诡异兽类，这不得不让三仙好奇得心痒无比，想要询问，但是想到这也许是萧阳的秘密，都强忍着没有开口。

　　自己能够创造出上古洪荒凶兽，这事要传出去实在是太过惊世骇俗了，萧阳虽然知道三仙好奇无比，也只能讪笑一下闭口不提，三仙也顿时明白，便不再询问。然而，接下来的一刹险些让三位大仙直接在瞿如鸟背上栽倒了……

　　“老大，前面有架飞机。”

　　噗！

　　三仙面目相视，最终清楚地确定了，是自己身下坐着的瞿如鸟扭过头来开口说话。

　　脑海彻底懵住，嘴巴同时张大到极点……

　　这……到底是个什么世道啊！

　　三位大仙同时心生一个念头……

　　自己可真白活了几百年了！

　　“飞机？”萧阳眉宇轻掀，目光瞥了过去，前方不远处，确实有一个小小黑点，“避过去。”

　　“可是……飞机上是美女姐姐啊。”瞿如鸟的声音响了起来。

　　萧阳额头黑线一冒，敢情这还是个色鸟啊！

　　不过，萧阳很快便知道自己误会了瞿如老弟了，瞿如鸟并没有绕道，反而直奔飞机方向，越发靠近，萧阳也看清楚了。

　　是一架直升飞机。

　　同时，萧阳还看到了一道熟悉的身影……

　　萧婧祎！

　　嗖！

　　瞿如鸟距离直升飞机已经不足五米之遥了，萧婧祎正朝着萧阳等人兴奋地招手示意，同时一边回头惊喜地说道，“桑姐姐，还是你了解萧阳啊！竟然猜到了他们如果成功突围的话就肯定会乘坐瞿如鸟奔赴机场方向！”

　　叶桑焦急的面容也出现在萧阳的眼帘中。

　　“萧阳！”待萧阳跃上飞机的一刹，叶桑便直接投入他的怀抱中，娇躯隐隐有些轻颤着。

　　几天几夜的漫长等待，叶桑的心没有一刻的放松过。

　　她害怕，害怕最不愿看到的事情发生。

　　她想尽办法，最终也只能想到，与萧婧祎在直升飞机上，盲目地等待。

　　皇天不负！

　　她终于等到了！

　　这一刻，叶桑喜极而泣。

　　萧阳轻轻抚着叶桑的背后安抚着，随即将圣龙王三人送上了飞机。

　　“桑桑，小公主，你们可算是出现得及时啊。”萧阳坐在飞机座位上，也是松了口气，总算完全脱险了，而且，若是瞿如鸟直奔机场的话，恐怕还会引来一阵骚乱，再一次暴露自己等人的行踪。

　　这短短的五天不到的时间，萧阳等人仿佛在生死边缘徘徊着，若非凭借着过人的毅力坚持着以及最后的一搏，恐怕，必定会有人陨落。

　　三仙登上飞机后，彻底无法再坚持下去，纷纷昏迷，不过，有萧阳迅速施针暂时震住了他们的伤势，并且服下了疗伤的丹药。

　　如今第一要事，是奔往云南剑宗！

　　只要进入【上古洪荒】世界，任凭三尺神明殿手段通天，哪怕将整个地球都进行地毯式的搜索，也不可能发现圣龙王三人的行踪！

　　“飞往昆明的飞机已经在机场上等候着了，而且，我已经将整架飞机包下来，在飞机上可为三位前辈疗伤。”萧婧祎开口，乌黑的大眼睛眨啊眨的，似乎期待着萧阳的表扬。

　　萧阳连连点头暗赞，有一个有权有势的小公主跟在身边，很多事情倒是方便不少，至少，如果要让萧阳找一架直升飞机过来接人的话，萧阳可不知道上哪找去。

　　微笑地朝着小公主竖起了拇指，小公主顿时露出月牙般的笑容。

　　直升飞机很快抵达池州机场，圣龙王三老都已经先后苏醒过来，体质虽然还是很微弱，但是比起之前已经好了不少。

　　叶桑施展‘幻’属性为众人易容，下了直升飞机，很快便踏上了小公主已经包下的飞往昆明的专机。

　　直奔剑宗！

　　此时此刻，漫漫珠峰上，下起了暴雪。

　　“啊！！！”

　　震天动地的怒吼声音响彻天地，刹那间引发了一大片的雪崩，轰隆震彻。

　　极其愤怒的气息铺天盖地地笼罩着，蓝衣身影，金色眼眸，这一刹迸射出一抹疯狂血红的恨怒神色！

　　他恨啊！

　　“不可能！不可能！”

　　九淼神使疯狂地搜寻着四面八方，仙神识覆盖，“他们明明已经身负重伤，怎么可能走远！”

　　怒不可遏！

　　四周围的一切遭到了九淼神使怒火的蔓延肆虐。

　　“是谁！到底是谁！”九淼神使愤怒吼叫，“谁救走了他们！”

　　九淼神使坚信，单凭那已经是强弩之末的三位仙人，绝对不可能逃得过自己的追杀。

　　“没有人，能够逃得过神令的追杀！”

　　天地间，恨怒声音回荡着，“圣龙王！太极王！灭魔！从今天开始，你们，将面临三尺神明殿最疯狂的追杀！你们……等着！”


第0967章 回归！

　　飞往云南昆明的专机上，圣龙王、太极王以及灭魔大仙三人都盘膝而坐，身上几处要穴插上了银针。

　　简单一轮施针，具体的医治，还是得到剑宗驻地之后。

　　此时萧阳正与萧婧祎一起商量的圣龙王三人身上所中的‘灭仙粉’之毒。

　　‘灭仙粉’毒性惊人，更号称没有解药，不过，在珠峰山洞中，萧阳心中已经大致地确定了一份驱毒的计划，当时他说需要一个人的帮忙，正是萧婧祎。

　　萧阳可绝对没有因为萧婧祎的实力微弱而有任何的轻视，这位萧家小公主在丹药等领域的天赋，简直妖孽无边。

　　更何况，她手中还有神农鼎这样的上古神兵，并且还是认主的。

　　“你的意思是……以毒攻毒？”萧婧祎听了萧阳的全盘计划，柳眉轻蹙着，思量着萧阳这个计划的可行性。

　　萧阳回头看了眼此刻已陷入沉睡中的三仙，沉声说道，“时间紧迫，根本不足以配制出‘灭仙粉’的解药，除了以毒攻毒，别无他法。”

　　“可是，你知道‘灭仙粉’的毒性有多强，以毒攻毒的话，随时可能让他们一命呜呼。”

　　“所以就得靠小公主你了。”萧阳轻轻一笑，看着萧婧祎，一字一顿，缓缓声道，“神农鼎。”

　　“就知道你打这个主意。”萧婧祎一撇嘴。

　　萧阳道，“传说上古神兵神农鼎，有镇压万毒之效。只要将三位前辈放进神农鼎内，利用神农鼎的神力镇压‘灭仙粉’，再浸泡上我特制的解毒药水，当然……其中要加入一味特殊的材料，以毒攻毒的成功率，必定大增！”

　　萧婧祎不好气地道，“你是指七绝岩心髓吧。”

　　在这个领域上，萧婧祎绝对属于聪慧过人天才绝顶的一类。治疗三位前辈，萧婧祎心里也是非常乐意，只是，小公主可非常不喜欢这种被人完全看穿了的感觉，这简直无视自己的天才领域啊！小公主恨得直咬牙，因为要是由她来想办法治疗‘灭仙粉’剧毒的话，她也会如此炮制。如今什么都让眼前这家伙说了，自己反倒更像个打下手的了。

　　“变态的家伙。”萧婧祎暗暗不忿，术业有专攻，她还从来没有见过这么一位文武双绝，似乎每个领域都有所涉猎的天才至尊，跟他站在一起，自己的天才光环一次次被削弱……

　　至于驱毒要用到的七绝岩心髓，那么一大块七绝岩心髓削小部分出来，萧婧祎倒并不在意。

　　萧阳微笑，旋即正色道，“小公主，你可得准备好，这一次，三位仙人的性命，全靠你了。”

　　下午时分，夕阳西下，在荒山野岭之中铺下一层淡淡的金光，一声鸟鸣从远处传来，片刻，大鹏展翅般的瞿如鸟从天而降，飞向了大荒丛林。

　　圣龙王等三位仙人皆是身负重伤，不宜赶路，下了飞机后，乘坐汽车抵达靠近荒野地带，萧阳便召唤出瞿如鸟，由它承载着众人飞往剑宗驻地。

　　萧阳俯瞰下去，眼前的这片丛林无比熟悉，上一次回来，正是在此，救了一意孤行出来找神鞭门麻烦的金悠婉。

　　“婉儿和金前辈已在世俗外，率领部分剑宗子弟打点着剑宗开宗的具体事宜。”叶桑朱唇轻启地开口。

　　萧阳点头，偌大的剑宗开宗，必定有许多事情要做，消失百年的剑宗重新回归，可绝对不能儿戏应对，这关系到剑宗威严。

　　“前面有人。”瞿如鸟开口。

　　萧阳站了起来，眼眸直视过去，很快，脸庞露出了淡淡的笑容。

　　“是罗天大哥他们！”

　　萧阳迫不及待地身影一掠，疾飞冲出，越过了瞿如鸟，闪电般冲向罗天尊座众人，唰地抵达，看着一张张熟悉的面容，喜笑开口，“大哥，二哥！红绫姐……”一个个打着招呼，“哈哈，高兄！”萧阳走过去拍了下高郜震的肩膀，他身旁站着的是墨剑氏的万火尊座。

　　“嗯？”萧阳突然想到了什么，疑惑问道，“你们……该不是专程来接我的吧？”

　　“当然，难道咱们剑宗这么多尊座还吃饱了撑着在这吹风啊。”赤剑尊座哈哈一笑。

　　“你们怎么……”萧阳神色疑惑，突兀目光落在高郜震的身上，怔了怔，当即释然了，如今的剑宗可不同之前，有了墨剑氏的回归，带来强大神秘的‘天听’情报系统。情报，对一个复仇的宗族来讲，何其重要。知己知彼，才能百战百胜。对于‘天听’竟然连自己什么时候抵达大荒丛林也能大致知道，这不得不让萧阳更加惊叹‘天听’的情报力量了。

　　这一次回来，萧阳可以第一时间清楚地感受到，剑宗众人，都处于一种朝气蓬勃的积极状态！

　　所有人都在期待着，剑宗开宗！

　　这是好事。

　　萧阳还立即得到一个好消息，睨尘尊座近日有所顿悟，正闭关准备突破。

　　瞿如鸟也很快抵达了，它的出现自然免不了引起阵阵的惊叹，不过，见识了上古洪荒世界的剑宗众人如今心里的承受能力明显比以前提过，在他们看来，萧阳带来的一切，都是造化，萧阳，就是能人所不能！

　　不过，圣龙王三位大仙的身份，还是让罗天尊座众人大吃了一惊，连连地恭敬行礼，并且，罗天尊座众人的神色遏抑不住的激动起来，眼眸不停地扫向萧阳。

　　他们都知道，圣龙王能够破开锁仙链！做梦都不敢想象，圣龙王就这么活生生地出现在自己面前了。

　　萧阳微笑地朝罗天尊座等人点头，令众人更加振奋激动。

　　殊不知，圣龙王的第一句话，更让他们幸福得快要晕倒下去。

　　“各位都不必多礼，本王从今天开始，也算是剑宗的一份子了。”

　　全场刹那寂静无声，所有人都下意识地屏住呼吸，难以置信地看着圣龙王……

　　圣龙王是什么身份？

　　拥有着赫赫威名的炎黄神榜强者啊！

　　对众人来讲，圣龙王能够答应破空锁仙链已经非常难得，如今，竟然听到这么一个惊人的消息，圣龙王，加入剑宗？

　　要知道，如今剑宗，除了被锁仙链困住的纪离仙人，可没有一个仙人存在啊！

　　“怎么？”太极王脸色仍然有些泛白，微笑着开口，“不欢迎我们兄弟两人加入剑宗？”

　　两人！

　　两名仙人！

　　罗天尊座等众人感觉脑门都彻底懵住了，随即而来的是一阵莫大的狂喜，“不……”罗天尊座激动得嘴唇颤抖，慌忙上前，声音激动，“欢迎……这……这是我们剑宗的荣幸。”

　　太极王微笑地摆手，“荣幸什么，要没有萧阳，我们兄弟俩现在都命赴黄泉了。”面对着剑宗众人，太极王并没有任何仙人的架子，反倒是有与众人亲近的意思，说话也颇为亲切。

　　“好了好了，都不要太客套了。”

　　萧阳此时出声说道，“大哥，我们这次回来时间很紧迫，现在我要马上带三位前辈进入【上古洪荒】，晚点我会过去跟你们聚聚。”

　　罗天也看出了圣龙王三人有伤势在身，并没多说，连忙点头。

　　众人跃上瞿如鸟背上，不过，叶桑除外，她说要出去看一下金悠婉那边的情况，萧阳叮嘱几声后，便让瞿如鸟奔向上古洪荒所安置的水潭方向……

　　“上古洪荒？是什么地方？”一直沉默的灭魔大仙忍不住开口了，眼眸掩饰不住一阵隐隐的焦急。

　　他担心自己的弟弟困魔老人。

　　只是，从开始的逃亡到回到剑宗，一直没有合适开口询问的适宜，灭魔大仙也只能强行地遏抑住急意。

　　萧阳明白灭魔大仙的心情，超过百年没有见面的唯一亲人，灭魔大仙肯定是非常迫不及待地想要看到，当即回答说道，“是一处非常安全的地方，三尺神明殿一定找不到。困魔老人等人，也藏身在那边。”

　　闻言，灭魔大仙顿时眼眸一亮，浑身隐隐有些颤抖激动起来，“弟弟……弟弟……”

　　瞿如鸟的倒影划过水潭，停在了悬崖边上，灭魔大仙众人的眼眸都出现了一丝疑惑地看着萧阳。

　　萧阳微笑，【上古洪荒】的入口，除了手持洪荒令牌的剑宗弟子，任何人都察觉不了。

　　此时，悬崖石壁上，恰好一道微光闪起，旋即一道身影凭空出现，让灭魔大仙等人均是愣神，太极王脱口道，“莫非是另外开辟的一个空间？”

　　“宁大师兄。”萧阳看清出来的人，微笑点头。

　　正是宁谷，他刚在里面修炼了一天，准备出来处理一些事情，见萧阳突然出现，宁谷又惊又喜，免不了一阵的寒暄后方才离开。

　　“这一处空间，名为【上古洪荒】”萧阳朝着几人淡笑，旋即暗运画道之力，刹那间，一幅淡淡的画卷凭空出现，将灭魔大仙众人包裹起来，唰地一闪，众人只感觉眼前的画面一边，跨过了入口，进入【上古洪荒】世界。

　　瞿如！

　　一声嘶鸣，瞿如鸟宛如回归了家乡般，欣喜地冲天而去。几乎同时，兔子精等凶兽也纷纷从萧阳的手臂处闪晃出来，冲向了【上古洪荒】的深处。

　　“好浓郁的灵气。”此刻，三仙神色都无比震撼。他们见识过不少适合修炼的洞天福地，眼前这一幕，皆让他们震惊无比了。

　　“这到底是个什么地方？”

　　惊奇无比。

　　四周围有不少静心修炼的剑宗子弟，这一处萧阳安置下来的地方，就是任何宗派做梦也渴望得到的传承福地！

　　“神奇无比的洞天。”

　　若是他们知道，这一处地方，根本就是萧阳一手创造出来，萧阳便是这里的主宰！恐怕免不了更加震撼！


第0968章 神兵回归！

　　“见过宗主。”

　　“宗主回来了。”

　　上古洪荒内的剑宗子弟在萧阳等人经过的时候都纷纷打招呼，眼神中自然而然流露出来的敬佩炽热的神色，让一旁的圣龙王等人暗暗称赞，眼前这位年轻的剑宗宗主，在剑宗弟子的心中显然有着举足轻重的地位。

　　以萧阳的年纪，这是极其难得的。

　　这是萧阳为剑宗子弟开辟的一个提供修炼的空间，真正的【上古洪荒】，还要继续深入。

　　众人宛若在云雾中穿梭一般，很快，前方出现了一座剑气弥漫的宫殿。

　　在【上古洪荒】内，萧阳要筑造什么建筑，只不过是在心念闪动间便可完成，这座宫殿，便是他安置纪离仙人等各国强者的地方。

　　萧阳推开宫殿大门，这一刻，灭魔大仙的情绪陡然间激动无比，身影嗖地箭步冲前，眼眸遏抑不住激动，“弟弟，我感受到弟弟的气息了。”灭魔大仙身影朝前急冲，很快，前方一条巨大的锁仙链条出现在他的面前，锁仙链所指之处，分隔开一间间房，萧阳为了保证各国强者的隐私，让他们各自分开，倒是和死亡谷时一样，当然，众人的心态比起死亡谷已决然不同，在死亡谷，他们存在于无穷无尽的黑暗中，承受强烈的煎熬，而在这里，修炼的洞府，无比浓郁的灵气让他们纵使在锁仙链的禁锢下也能简单修炼。

　　灭魔大仙站在其中一间房前，这一刹，他有种不敢推门的害怕感觉了。

　　他害怕……

　　当年的两兄弟，同进一个师门。结果，自己天才横溢，超过了弟弟太多，在当时的师门子弟中更是独领风骚，地位无人能及，无比的风光……正是如此，当时的他，忽略了弟弟的感受。

　　直到后来还发生了诸多误会，弟弟远遁师门。

　　前尘种种，往事如烟。

　　纵使许多事情都冰释前嫌，然而，自己因一个奇遇消失百年，出来之后，发现弟弟竟然也失踪了，而且，自己还发现了弟弟在多年前向自己发出的求救信号……

　　修行一途，漫漫无际。

　　灭魔大仙悔恨。

　　追寻天道，羽化成仙，那又如何？抵不过亲情的可贵，灭魔大仙这些年来宛如发了疯般疯狂地搜寻着这位自己世上唯一的亲人。

　　直到这一刻……

　　他胆怯了，突然之间，他不知道自己该如何面对弟弟。

　　咔……

　　房门这时竟然自行打开了，灭魔大仙抬眼，刹那间眼神呆滞了，正前方，一位头发略微苍白蓬乱的老者也恰巧抬起了头……

　　视线相对，瞬息间死一般的寂静。

　　两人的心跳都仿佛要停止了般，许久，困魔老人嘴唇轻微颤抖着，“哥……”

　　“弟弟！”

　　灭魔大仙再也遏抑不住了，顷刻间宛如孩童般大哭，冲上前，紧紧地将困魔老人抱住，情绪如洪水般爆发，忘情的相拥而泣，纵使百年岁月，亦无法冲淡兄弟的情感，反倒因为岁月的流逝，让两人都更加明白了亲情的弥足珍贵。

　　失而复得，才更加珍惜。

　　两位老者紧紧地相拥着，许久，灭魔大仙不经意间触碰到了困魔老人身后的冰冷铁链，当即一个激灵地清醒过来，缓缓抬头，睁大眼眸，看着弟弟的身后，竟然被一条粗大的锁仙链条直接贯穿琵琶骨，链条上还隐隐泛着暗黑的血迹，闪烁着耀眼的冰冷寒芒。

　　“那群杂碎！”灭魔大仙眼眸的恨意滔天，血红双眸盯着那粗厚的锁仙链，心痛，愤恨！“弟弟，我一定会替你报仇！一定会！”灭魔大仙可以想象，这些年来，弟弟究竟承受着何等煎熬的痛苦……

　　“哥对不住你，对不住你啊！”灭魔大仙恨怒。

　　困魔老人的眼眶噙着泪水，看着灭魔大仙，说不出话来，只是拼命地摇头，拼命摇头。

　　另外一边，萧阳推开了一扇房门。

　　轰！

　　圣龙王盯住眼前身影，心神剧烈地震动起来，脚步趔趄地迈前几步，看着眼前着在锁仙链煎熬下气息有些沉寂的身影，圣龙王的内心亦是一阵绞痛，此刻的这副模样，根本没有任何当年那意气风发的痴情剑仙纪离的任何影子，宛若不同的两个人一般。

　　“纪离老弟……”圣龙王的声音有些颤抖。

　　此时纪离仙人正运气修炼，听闻这一熟悉而久违的声音，纪离仙人眼眸陡然睁开，迸射出一抹尖锐的剑气。旋即嗖地死死盯住了圣龙王。身躯猛震，“乔大哥！”

　　圣龙王的俗家本名姓乔！

　　“纪离老弟。”圣龙王激动地上前抓住纪离仙人的手。

　　此时，萧阳朝萧婧祎使了个眼色，两人悄然无声地退了出去，并且关上房门。

　　“久别重逢，兄弟之间，必定有很多话要说。”萧阳边走边道，“我们先去准备一下疗毒的事情吧。”

　　“哼，真不明白你们这些臭男人之间的感情。”萧婧祎暗暗抹了一下眼角的晶莹水珠，加快脚步，朝前走了过去。

　　就在宫殿旁便不远处，在萧婧祎瞠目结舌的眼眸注视下，萧阳翻手为云覆手为雨，迅速地布置了一个安静的山谷，身边留下一处极其宽阔的地方，随即示意萧婧祎，“小公主，请吧。”

　　萧婧祎收起心中的震撼，手腕一转，刹那一股古老的神光照耀整个上古洪荒世界。

　　“咦？”萧婧祎眸子流露一阵奇怪，“怎么神农鼎在这里似乎格外的活跃了？”

　　萧阳眼眸盯着那徐徐旋转中缓慢变大的神农鼎，鼎身那古老的花纹让萧阳有种顶礼膜拜的感觉，真不愧为上古最神秘的神兵之一。至于萧婧祎所疑惑的神农鼎为何在此格外活跃，萧阳隐隐可以猜测得到，这是自己开辟的上古洪荒世界，类似于神农鼎曾经大发神威的诸神莅临的上古时代，神农鼎感受到久违的气息，自然兴奋。

　　“我去把需要用到的材料拿来。”萧阳刚一开口，萧婧祎便不好气地翻了个白眼，“不用了，这点材料，本公主还不至于吝啬不给你。”萧婧祎一摊手，如同变戏法般，手中多了一株名贵的草药，打了一道紫光，直接将草药打入了神农鼎中，神农鼎的炼化速度更快，迅速间已将那草药融化完毕，在萧婧祎的提醒下，萧阳急忙往神农鼎内注水。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道紫光打向神农鼎。

　　论炼药炼丹，萧阳比起小公主还得靠边站，如今萧阳确实也是站在一边，静静地看着萧婧祎那层出不穷的炼药手段，心中惊叹不已，片刻后，萧阳的目光看向了那散发着古老神光的神农鼎，突兀瞳孔微缩，萧阳这才注意到神农鼎的四个角，赫然都出现了一个断层，没有注意去看倒不觉得什么，萧阳越发打量，越是感觉那四个断层似乎本应该有什么似，如今这样……更像是四个缺口。

　　当萧婧祎完全了第一阶段的炼药后，萧阳忍不住将自己心中的疑惑道了出来。

　　“这本就不是完整的神农鼎。”萧婧祎倒也不隐瞒，直接道，“四个缺口，丢失的是四件兵器。”

　　“兵器？”萧阳愣神。

　　萧婧祎点头，“真正的神农鼎，是一件攻守都完美无缺的神兵。攻可斩破苍穹，守可镇压天边。在诸神莅临的上古时代，神农鼎之威，可谓是镇压八方！传闻就连最终从它身上丢失的四件神兵，都各自拥有着赫赫威名。”

　　“哪四件神兵？”萧阳不禁好奇起来。

　　此时萧婧祎却摇头，“连我也不知道，不过，只要原本属于神农鼎的神兵出现在神农鼎范围内，神农鼎若能处于现在这般活跃状态，必定能有所触动。”

　　说话间，萧婧祎并没有停下手上的动作，很快，神农鼎内的水已经开始沸腾，冒出了一层层紫色的烟雾……

　　“时候差不多了。”萧婧祎示意萧阳。

　　萧阳立即传音，让三位仙人往这处方向赶来……

　　嗖！嗖！

　　圣龙王与太极王先到，当视线触碰到神农鼎的时候，仍然掩饰不住眼中的震撼，目光落在萧婧祎身上一眼，心中更不由暗叹，恐怕，属于这些少年至尊的时代，很快便要来临了。

　　灭魔大仙出现，箭步地落在圣龙王旁边。

　　“三位前辈……”萧阳刚一开口，立即便感受到脚下突兀发生了一片震晃，脸色不由一变，“怎么回事？”

　　唰唰唰！

　　所有人的目光几乎下意识地瞥向了神农鼎，这一阵异动，竟然是神农鼎的突然异变而产生的。此刻，原本盘旋在半空中的神农鼎竟然突兀地落至地面，鼎身上的古老神纹绽放出耀眼无比的光芒。

　　“这是……”萧婧祎最先感受到神农鼎的异变，眸子睁大，隐隐感受到了神农鼎的意思，不由地惊叫了一声，眸子流露出难以置信的神色，“是神兵回归了？”

　　神兵回归！

　　仿佛是印证了萧婧祎的这一句话，此刻，蓦然间，咻地一记破空声响，一道神光，赫然直接从灭魔大仙的身上飞了出来，直射神农鼎的上方。

　　“盘古太虚斧？”萧婧祎瞠目结舌，无法置信。

　　此时此刻，盘古太虚斧的神光与神农鼎散发出来的古老神纹相互辉映着，片刻，突兀地两道神光几乎同时射向了小公主萧婧祎的眉心。萧婧祎的身躯徐徐地漂浮了起来……

　　“竟然是……神兵认主？”这一刻，所有人都明白了过来。


第0969章 贴身金剑！

　　出乎所有人意料的一幕。

　　尤其是灭魔大仙，此刻脸色不由得猛变，几乎下意识地想要伸手，不过，下一秒瞬息便冷静了下来，眼眸紧盯着前方，心神恢复平静，“大道机缘，不可强求，萧小公主，是有大机缘之辈。”

　　盘古太虚斧落在灭魔大仙的手中已经有近百年了，他耗尽了无数手段方式，都无法令这柄强大的上古神兵认主。本便不抱太大奢望，如今是盘古太虚斧自动认主，灭魔大仙心中虽有不舍，但也并没有太大的芥蒂。

　　百年来搜寻弟弟的行踪的这个过程，让灭魔大仙对许多事情都看淡了许多。

　　此刻，他心里反倒升起了一丝期望，期待着又一位年少至尊的崛起。

　　“这一次的神灵境地，肯定够热闹了。”圣龙王叹道，“哪怕是神明子嗣，恐怕也得将遭到来自我们地球一脉的强烈狙击。”圣龙王的双眸迸射出期待的神采。

　　“四大丢失的神兵，竟然其中一件，是盘古太虚斧。”萧阳忍不住倒吸了口冷气，眼眸看着萧婧祎，都不禁流露出了羡慕，如此逆天的机缘可并非人人有资格享受，若集齐四大神兵，攻守完美的神农鼎，究竟能够发挥出何等强大的力量？

　　恐怕，直追十八通灵神兵中的前几名吧！

　　十八通灵神兵，出现的历史比上古神兵还要悠久，论神兵威能，整体上，自然是十八通灵神兵占优，因为通灵神兵一旦认主，还会自动衍生一套相应的强大武学，譬如萧阳金枪认主，领悟强大无比的‘无双’枪！

　　当然，一些特殊强大的上古神兵，譬如盘古太虚斧等，一旦认主后所能发挥出来的力量，亦并不逊色于一般的通灵神兵。

　　归根到底，最重要还是个人的因素！

　　一个手无寸铁的仙人，要对付十个通灵神兵认主，实力却在化象级别存在的小家伙，那简直是一边倒的屠杀。

　　神兵是借势，真正最终决定命运的，还是自身实力！

　　前方的神光泛动，盘古太虚斧认主的过程非常的顺利，道道的神光滋润着小公主萧婧祎的体魄，改造着她的身体，实力境界，也在紧随着一路飙升。最终在返羽后期巅峰强行停滞了下来，也让萧阳松了口气，要不然，自己可得打算将萧婧祎送出去渡心雷劫了。兴许萧婧祎也是考虑到这个原因方才在返羽后期巅峰稳住了境界。

　　盘古太虚斧身的神纹闪烁出耀眼无比的光芒，陡然间，划过一道玄妙的诡异，盘古太虚斧朝着下方坠落，铿地直接嵌入了神农鼎的其中一个断层角落上，轰地震响，镶嵌得完美无缺，浑然天成。

　　此时，灭魔大仙等人也似乎看出了什么。

　　灭魔大仙一叹，“原来……盘古太虚斧，竟然是在神农鼎上衍生出来的……难怪了。”灭魔大仙恍然大悟，终于明白了为何盘古太虚斧会突然间认主。

　　待盘古太虚斧回归的一刹，神农鼎身上的神纹光彩明显绽放了几倍，嗡地震响，鼎内的药水泛起的紫色光芒越发浓郁，弥散出淡淡的馨香。

　　“药力已达最佳。”萧婧祎来不及检查自己身体的变化，一道道紫光打在神农鼎上，同时飞快出声。

　　萧阳立即侧脸，“三位前辈，请。”

　　三位大仙没有避讳，飞快地褪去了上身的衣物。

　　咻！咻！咻！

　　萧阳出手如风，刹那挥出了银针，银色光芒伴随着一声龙吟响起。

　　龙舞九天神针。

　　蕴含着淡淡的剑力，银针飞快迅速地插在了圣龙王的身上各大要穴，很快，萧阳一掌拍了出去，圣龙王的身影直接被拍起坠落，扑通地跌落到神农鼎里面。如法炮制下，三位大仙全部送入了神农鼎，神农鼎内的沸腾药水泛起来的紫气几乎瞬息间变成了黑色。

　　“好恐怖的毒性。”纵使心里有所准备，萧阳也不禁暗惊了一下。

　　萧婧祎紫衣一晃，宛如仙女散花般出现在神农鼎的上方，芊芊细手极其迅速地拿出了珍稀药材，一株一株地朝着神农鼎下方扔了下去，同时，心神控制着神农鼎的运转……

　　片刻后，小公主的额头也禁不住渗出了香迹，眸子前所未有的庄重认真，身影一掠退后几米，手腕陡转，顷刻间一阵阴寒到极点的气息降临上古洪荒。

　　七绝岩心髓！

　　“萧阳！”萧婧祎一声轻喝，偌大的七绝岩心髓朝着萧阳飞扑过去。

　　咻！

　　手指弹动间，萧阳一剑削落了一小块七绝岩心髓，飞向高空。

　　紫光闪过，剩余的七绝岩心髓被萧婧祎收了回去，而那飞向高空的一小块七绝岩心髓则迅速被一道紫光覆盖，同时间，另外一个灵光闪烁的精致古鼎出现，将七绝岩心髓装了进去，开始进一步的炼化……

　　一心二用，控制着两个古鼎。

　　而且，所炼制的，是绝难之物，稍一不慎便要了三位大仙的性命。在这个领域，萧婧祎也算是艺高人胆大了，而且，整个过程也显得游刃有余，一旁萧阳看着也是赏心悦目。

　　“小公主，还真的是天纵奇才。”萧阳对为三位仙人驱毒，更多了一份信心了。

　　约莫一炷香的时间过去，另外一侧那古鼎打开，淡灰色的药物直接被紫光包裹着洒落朝向神农鼎。

　　沸水发出汩汩的声响。

　　萧婧祎身影飘然落地，擦拭下额头的汗迹，眸子再瞥一眼神农鼎，回头看向萧阳，脸庞那片庄重神色消失得无影无踪，取而代之的是一阵少女心性的嬉笑，带着得瑟地道，“怎么样？”

　　萧阳由衷地竖起了拇指，换来小公主更加得瑟的笑声。

　　“一切都非常顺利。”萧婧祎欣喜道，“尤其是盘古太虚斧回归后，神农鼎的威能再进一步，我有把握，天亮之前，可以为三位前辈彻底清除体内的‘灭仙粉’毒。”此时的小公主非常自信。

　　以毒攻毒的整个过程，都不容许出现任何一丝的松懈。萧婧祎原地盘膝调息一阵后，很快再将注意力投向神农鼎方向，一道道紫光朝着神农鼎打了过去，与那古老的神纹交相辉映着。

　　萧阳无声地退去，心念转动间，身影一出现在【上古洪荒】的另外一片区域。

　　轻烟弥漫，萧阳手腕一翻转，很快便将放在【上古洪荒】的传国玉玺找了过来，随即虚化出一朵云彩，身影躺在云上，把玩着传国玉玺。

　　“到底为什么？”

　　萧阳始终百思不得其解，传国玉玺上，怎么会有自己的笔迹？可是，自己明明是在复大第一次看到这块传国玉玺……

　　脑海中的疑惑挥之不去。

　　甚至萧阳还有些怀疑自己是否缺失了某段记忆了。

　　“奇怪，奇怪……”

　　正当萧阳研究着传国玉玺的时候，蓦然地，耳边传来了一阵锐利的剑鸣声，陡然间头顶上方金色光芒宛如孔雀开屏般散开，烟花璀璨般照耀着这片空间，强大无比的剑意弥漫天际，散发天地。

　　萧阳翻身起来，抬眼嘿地笑了笑，“金妹妹，怎么这么有空来看我？”

　　金剑化灵。

　　萧阳的头顶上方数丈长散发着无上剑威的金剑此刻在剑身处幻化出一道淡淡的金衣少女的身影，只是一层淡淡的幻影，看上去就仿佛一个透明的投影般，不过，那仿佛无坚不摧的双眸蕴藏着的强大剑意，就连萧阳亦是无法直视。

　　“你竟然练出了剑力。”金衣剑灵的语气带着一丝诧异。

　　萧阳眼睛一亮，身影跃起，平视剑灵，充满着期待地喜声道，“怎么样，是不是惊喜得有种想要以身相许的冲动啊。”不知道怎么的，萧阳看到金剑妹妹，反倒是有种调戏剑灵的冲动。

　　调戏十八通灵神兵之首的剑灵，这可不是人人都有这般机会啊。

　　可是，金剑妹妹毫不犹豫地打击萧阳，眼眸露出鄙夷，“就凭你……距离能够让我认主，还差太远。”

　　萧阳，“……”

　　从出道以来，尤其是最近，萧阳可是以天才至尊之名震惊天下，扬威八方，强势征服了一个又一个对手。甚至强势的九淼神使最后还得一不小心栽在了他的手中。萧阳可谓是正处于意气风发之时，殊不知，在金剑妹妹面前，还是毫不客气地留下差评啊。

　　萧阳泪奔，服务好，商品忧，上门快，还外加保修无限期，凭什么就得个差评啊。

　　不过，萧阳很快也重新恢复了平静。

　　无数岁月以来，能够让金剑认主的，几乎是绝无仅有，凤毛麟角般的存在。哪怕金剑曾有过一段岁月都留在剑宗，但是绝大多数时候，都不曾认主。一句话，不是萧阳不够天才，是金剑妹妹的条件太高。

　　“你要进入神灵境地？”金剑妹妹突然间正色看着萧阳，不等他开口，便径直继续说道，“我跟你一起进去。”

　　“你要跟着我？”萧阳有些意外了，之前可是金剑妹妹执意要留在上古洪荒世界，不肯跟随萧阳左右，没想到今天竟然主动提出跟随要求了。这不得不让萧大爷毫不廉耻地思考着这到底是不是金剑妹妹对自己的暗示呢？

　　“贴身金剑，这可又是一层安全的保障啊。”

　　萧阳内心飞快转过了无数龌龊可耻的念头，脸庞却依然保持着一副温文儒雅的淡然模样，轻轻摆手，“有劳金姑娘上我……哦不，进我身吧。”


第0970章 神灵十八境！

　　萧阳话音刚落，顿时感觉一股磅礴犀利的剑意铺天盖地地笼罩下来。

　　金剑妹妹发飙了。

　　“让我来检验一下你的剑力。”一声娇喝后，萧阳眼前那柄数丈高的金剑陡然间急剧地缩小，最终化作普通长剑大小，落于金衣幻影的手中，金剑仿佛漫不经心地朝着萧阳轻轻斩落，这一刹萧阳的神色瞬间凛然，瞳孔猛然剧增。

　　一霎宛如绽放万丈光霞，蕴含着无穷尽般的剑力般。

　　萧阳心惊，当即挥剑，凤鸣声起，千凰神剑破空而出，迎上了金剑一击。

　　“火云击浪！”

　　大道化简，致命三剑。

　　金剑妹妹说要检验自己的剑力，萧阳自然一出手便是蕴含剑力的强势一击，而且是自己目前为止能够对剑力所施展的最精妙的运用。然而，让萧阳目瞪口呆的一幕出现了，剑花捣动而起，如乘风破浪般冲向金剑，却被金剑以极其犀利之势轰然击碎……

　　不堪一击。

　　萧阳眼眸大震的同时，脑海中衍化出金剑这一剑的奥妙，当即眼眸迸射出一抹强烈的炽热光彩。

　　金剑一击，所蕴藏着的是对剑力登峰造极般的运用。同样的力量下，自己一剑击出，竟然霎那间土崩瓦解……

　　“哼，简直粗糙之极。”金剑妹妹的声音响起了，语气带着不屑，“就凭这么粗糙的剑力运用，也想让我认主？”金剑妹妹居高临下俯视着萧阳，很快，眸子却又掩饰不住一抹异色闪过，下方，萧阳赫然仿佛已经陷入了一种悟剑的状态，手中的千凰剑唰唰地轻舞着，似乎在推衍摸索着剑力的奥妙……

　　这便是萧阳的优秀天才之处，他几乎可以每时每刻通过战斗提升自己，从对方的身上将有用的东西学过来，就刚刚金剑的那一击，萧阳此刻脑海中反复的回放，也受益匪浅。

　　“倒是有一点点的小聪明。”金剑妹妹嘀咕着。

　　片刻，萧阳重新睁开了眼睛，抬眼间，脸庞正经悟剑的神色一扫而空，取而代之的是嘿地一笑，屁颠屁颠地道，“多谢金妹妹指导，以后可得多多关照啊。”

　　云层高处，正坐在瞿如鸟背上偷窥这一幕的‘兔子精’直接双眼一翻栽倒了下去，“这个没骨气的老大。”

　　金剑妹妹，“……”

　　金衣幻影落在萧阳面前，神色漠然地径直开口说道，“你马上就要进入神灵境地了，你对神灵境地有多少了解？”

　　萧阳一怔，话说回来，自己对神灵境地也只不过是之前在叶桑口中大致的了解，甚至神灵境地开启后，会什么时候将他送回地球，他都一概不知。愣了半会，目光打量了一下金剑妹妹，当即眼睛一亮，眼前这位可是存在了无数岁月的金剑剑灵啊，当即神色诚恳无比，“还请金剑妹妹细说。”

　　“你先把你知道的说一下吧。”金衣幻影凌空坐在浮立的金剑上。

　　“神灵境地，传说中地球武学的摇篮，起源地。拥有神灵令牌的人，可在神灵门开启的时候进入神灵境地，获取诸多传承。”萧阳道，“而神灵境地中，三尺神明殿的势力最强。”

　　金剑妹妹眼神直勾勾地看着萧阳，半晌，悠悠道，“就这些？”

　　“对啊。”萧大爷颇为自得，这些可不是一般人能知道的了。

　　金剑妹妹直接翻了个白眼，鄙夷道，“那跟什么都不知道有什么区别？”

　　萧阳，“……”

　　再一次遭到金剑妹妹的鄙视了。

　　不过，金剑妹妹显然没有与萧阳过不去的意思，顿了会后，还是大致地将神灵境地的具体情况告知萧阳。

　　“我来告诉你什么才是真正的神灵境地吧。你应该知道，整个天地，不仅仅存在地球一个位面空间，这一点，你们地球上诸多传说已经足以证明，就连你师尊太白剑仙，如今也是处身一个不同于地球与神灵境地的位面之中。”

　　“诸多位面，统称为三千世界，当然，实际上的数量何止千万。”

　　“而神灵境地，则处于三千世界之间的中央枢纽位置！不仅仅你们地球会出现神灵门，其余三千世界，也有不少位面可以通过神灵门进入神灵境地。”

　　“别打断我的话，有问题等会再提。”金剑妹妹一摆手，继而说道，“神灵境地，实质上亦称为天才试炼地！因为每次神灵境地开启之后，会有来自无数位面的天才进入神灵境地中，寻求机遇，期间更有交锋无数，天才与天才之间的碰撞，在那里尤其激烈。当然，进入神灵境地之后要退出也很容易，仅需捏碎手中的神灵令牌即可。但是，但凡进入神灵境地的人，都不甘心轻易退出，因为神灵境地内，处处都是宝，甚至，每一次与天才之间的交锋，获得的感悟都比在原世界要多。”

　　“当然了，神灵境地中也有他们的原始居民，号称是神明子嗣。这部分人在神灵境地，拥有着绝对强势的威能。而且，他们一直都非常看不起外来的各个世界位面的天才哦。”说到这里，金剑妹妹似乎颇带着几分挑衅气味地看着萧阳，她倒是好奇，这个家伙，会不会给神明境地内的神灵子嗣，带来一场冲击？

　　“你说神灵境地全是宝，而且有无数强大传承，但是，神灵门只是每隔一段时间才开启，其余时间不是便宜那些神明子嗣了吗？”萧阳终于忍不住问了一声。

　　“这事关神灵境地的规则！”金剑妹妹出声说道，“刚刚我说了，通过神灵门进入的神灵境地，也称为‘天才试炼地’！因为你们要进去的地方，并非神灵境地的原始居民生活的地方。神明子嗣们要进入‘天才试炼地’，也要等待神灵门的开启。”

　　“事实上，神灵境地，号称神灵十八境！神灵境地的原始居民，生活在最底下的三境。而神灵门开启过后，三千世界的天才们出现的地方，是神灵境地的第四境！而每一个进入神灵境地的天才们，都有一个远大的目标，就是闯至神灵第十八境！因为，每前进一境，所能够获得的好东西就越多！当然，神灵门开启以来，可从未有人进入过神灵第十八境。甚至传闻这是根本不存在的地方。”

　　“神灵十八境。”萧阳眼眸掩饰不住一阵期待，“对了，金剑妹妹，你突然要随我进入神灵境地，难道是为了什么？”

　　金剑幻影犹豫了一下，轻声道，“我希望……你能闯到神灵第十二境。”

　　“才十二境？”萧阳努努嘴，金剑妹妹对自己的要求也太低了吧。

　　金剑妹妹瞥了眼萧阳，毫不客气地打击，“以你现在的实力，未必能够闯过神灵第十境。”

　　萧阳一震，“这么难？”

　　“当然了，除非你跟随三尺神明殿的麾下，接受他们的传承。或许有把握闯到更高境。”金剑妹妹出声说道，“你手中的三尺令，就是进入神灵境地后的身份凭据，用它可加入三尺神明殿的队伍。”

　　萧阳不好气地撇嘴，在师尊叮嘱过后，萧阳压根没有再想过要接受三尺神明殿的传承。

　　自己手握三尺令，进入神灵境地之后，反倒是没有任何可依附的势力了。当然，萧阳确信，许多天才都是高傲的，进入神灵境地的天才数以万计，独行者必定更是数不胜数。

　　“天才试炼地么……我倒要看看，来自三千世界的天才们，究竟有多强！”萧阳眼眸添上一抹炽热。

　　“还有两点你是需要知道的。”金剑妹妹面无表情地说道，“第一，神灵门通往的地方号称‘天才试炼地’，所以，为了防止一些仙人前辈进入，‘天才试炼地’内，能够容许的最高境界，是仙人之下，也便是心雷九劫的巅峰。一旦仙人级别以上的进入，便会遭到来自规则的压制，自身威力减退，甚至能够发挥出来的实力比起许多心雷八劫的还要不如，而且还会自动受到神灵境地的挤压，很快被迫自动退出神灵境地。”

　　“第二，神灵境地内时间的流逝与地球不同，大致是十比一，在神灵境地过十天，地球一天。”金剑妹妹懒腰一伸，淡淡虚影消失在金剑内，“大概就这些，具体你自己进去便会知道了。”咻！金剑化作一道流光窜入了萧阳的体内，几乎同时，金剑妹妹动听的声音在萧阳的脑海中直接响起……

　　“还有最重要的一点……没事别烦我。”

　　萧阳额头一黑，半晌，原地盘膝坐下，吸收着金剑妹妹所说的一切，许久过后，方才缓缓地站了起来，“天才试炼地！”

　　谁是真正的天才，将在神灵境地，真正揭晓。

　　“三尺神明殿？哼，本大爷闯荡神灵十八境，还不需要依附你们的身上。”萧阳此刻的心情充满着期待，同时也轻松了不少，心中宛如落下了一块巨石，本以为三尺神明殿便是神灵境地的主宰，神灵门开启后，九淼神使也得回去三尺神明殿，自己这么一头撞进去的话，岂不是送死……

　　“原来跟九淼那老贼只不过是同路不同终点啊，他回三尺神明殿，我进入的是天才试炼地。”萧阳努嘴自语，“就算在天才试炼地也是三尺神明殿的神明子嗣势力最强，但是，一个仙人也没有，我倒不至于毫无还手之力，大不了……打不过就跑。”

　　萧大天才非常没有骨气地为自己安排了作战计划。


第0971章 五劫巅峰！

　　话虽如此，萧阳还是非常认真地作好进入神灵境地之前的准备。他可不想刚进入神灵境地便被追杀得被迫捏碎令牌返回地球。而且，他更不敢保证，九淼神使会不会猜到他的身份，并且在神灵境地通知了三尺神明殿的强大天才来对付自己。

　　在神灵门开启之前，必须将自己的身体调整到最佳状态。

　　按照金剑妹妹所说，仙人之境，无法进入神灵境地。那么，从理论上说，神灵境地中境界最高的绝世天才想必是心雷九劫，但是，这仅仅是理论，萧阳自己清楚，真正的战斗力是不能纯粹从境界上来衡量，对天才来讲，越阶杀人，那是常有的事。

　　自己仅仅心雷四劫巅峰便能够应付心雷七劫，或许，在‘天才试炼地’，有更强大的天才，心雷九劫，能够发挥出仙人的战斗力！甚至还可媲美高阶仙人！这一点，萧阳毫无疑问。

　　这也正是金剑妹妹对萧阳没有信心的原因。

　　以萧阳心雷四劫巅峰，在神灵境地，绝对属于顶尖横列，当然，萧阳若动用了自己诸多手段杀招，还是能够在神灵境地的天才林中，崭露头角！至少，同龄人中，绝对无人能撼动萧阳，甚至包括神明子嗣。

　　“真是个令人期待的地方啊。”萧阳轻叹，身影飞快闪晃，很快便走出了【上古洪荒】。

　　萧阳直奔剑宗所驻扎的木屋方向，这时已经夜幕降临，剑宗驻地最大的一间木屋内，此刻酒香弥漫，罗天尊座等人已经在等候萧阳。

　　萧阳迈着流星步伐走进，赤剑尊座最先看到，当即哈哈笑着站了起来，“九弟，这一餐可是为你接风洗尘的，你姗姗来迟，该罚三杯。”

　　欢声笑语。

　　在这里，萧阳暂时抛却了一切烦躁的思绪，向兄弟姐妹们举杯，豪饮。

　　夜幕，悄然地覆盖着这一片大地。

　　距离剑宗驻地所在的山谷深处，一处密林的石洞之中，暗无天日，蜘蛛网遍布。

　　巨大沉重的锁仙链几乎缠绕插入了整个石洞内，冰冷的石壁前，白发魔尊狂乱地飞舞，白发魔尊此时此刻的脸庞狰狞无比，浑身仿佛承受着巨大的痛苦般，每一寸灵魂似乎遭到了一阵阵的腐蚀，无比煎熬的剧痛……

　　此刻，赫然是一把重尺插在了白发魔尊的胸口处，血迹缓缓流出，而白发魔尊的痛苦，正是这重尺带来的。

　　白发魔尊的身前，昏暗光线下，一袭淡淡的蓝衣平静站立，漠然的双眸蕴藏着强烈的冰冷之色，瞥着白发魔尊，淡漠开口道，“老东西，一百年了，你还这么嘴硬？这等神奇功法，是你不配拥有的。”

　　“呸！”

　　白发魔尊双眸睁大得血红无比，怒气冲天，“狗贼！你想从老夫身上得到【蚩尤炼体】？做梦！一百年……”白发魔尊陡然间仰头疯狂地大笑起来，宛若癫狂般，片刻，平静下来，双眸毫不示弱地反视着蓝衣人，“再加一百年，也是一样的结果。”

　　蓝衣人的气息陡然冰冷到极致，刹那间铺天盖地的杀机挤压向白发魔尊！

　　“有本事杀了我。”白发魔尊双眸睁大，咬牙切齿地一字一顿开口。

　　整个山洞的空气仿佛凝固下来一般，死寂无声。

　　许久，那漫天的杀气消失得无影无踪。

　　蓝衣人冷笑，“你想死都难！本神使告诉你，你一天不交出【蚩尤炼体】，并且效忠我神殿，便永远地待在这暗无天日的山洞里面吧！老东西，我就不信，你会让【蚩尤炼体】这门神奇功法从此消失在地球上！你对得起传你神功的前辈？”

　　白发魔尊眼眸锐利血红，没有半句回应！

　　【蚩尤炼体】的传人，他早便找到了。

　　此时，白发魔尊死亦不惧，更别说眼前神使的威胁。

　　唰！

　　蓝衣神使将重尺拔出，一道血箭喷出，白发魔尊惨叫一声晕厥了过去。

　　“想死……还没那么容易。”蓝衣神使迅速为白发魔尊止血，并且敷上了药，目光阴冷地看着白发魔尊，原本还想趁着神灵门马上开启之际，再来探一下这个老东西的口风，没想到，竟然还是吃了闭门羹！“哼！既然你想再待一百年，我便如你所愿。再关你一百年！”

　　蓝衣身影直接挥袖离开了石洞。

　　神灵门开启的日子一天天地逼近……

　　世界各地，每一个国家、古老传承的宗派、豪门家族等，都有机会获取到神灵令牌的名额。

　　腥风血雨，刮起不断。

　　明珠复大，夜深人静的兰叔小卖部。

　　一盏昏黄的灯火照映着兰叔小卖部墙壁上挂着的诸多女生内衣，琳琅满目。短寸头发，一脸唏嘘的胡子，挺着便便的大腹，此刻正一手拿着薯条，坐在竹凳上，认真地看着电视。

　　身后，一道俊俏的小正太身影走了进来，正是已经跟随兰叔回复大继续修炼的小正太白旭旭。

　　“天啊！”小正太的眼眸流露出强烈的惊恐，旋即快步走上去，神色充满着关切，焦急问道，“兰叔，你怎么了？你……你发生了什么事？你……你怎么看这个？”

　　“咩啊！阿叔就不能正正经经地看个新闻联播吗？”兰叔满脸鄙夷地回头瞥着小正太，随即是摇摇头，叹着气拍了下白旭旭的肩膀，“年轻人要多看新闻，陶冶情操，关心国家大事，懂吗？”

　　白旭旭似懂非懂地点头。

　　“对了，有样东西，司令让阿叔转交给你的，衰仔，这可是个难得的机会，不要白白浪费了。”兰叔随手从抽屉里拿出一份东西递给白旭旭。

　　白旭旭接过来一看，眼眸睁大了几分，“真的是爷爷给我的？”

　　“当然了，司令还说了，要不是他年纪大了，这么好的机会，他才不让给你呢。”

　　“爷爷真是为老不尊啊。”白旭旭恍然大悟地叹了口气，拿起手中的光盘，上面刻着一行字，“年度最佳女优波多野结衣最新作品倾情上演，附，招聘一名男主角……”

　　啪！

　　兰叔一手夺了过去，咳了两声，“衰仔，拿错了，都叫了你别乱拿阿叔的东西！”

　　兰叔将这光盘放了回去，在抽屉里摸索了一阵，再拿出了个袋子，这次认真地看了一眼，随即交给白旭旭，“呐，把它拿好。”

　　白旭旭接过从里面拿出一个精致令牌，把玩了一阵，兴奋激动地说道，“兰叔，这是哪个夜总会的VIP至尊卡？啧啧，还弄得挺精致的嘛。”

　　兰叔直接盯着电视，翻了个白眼，“这叫神灵令牌，就知道你这衰仔没见识，袋子里面有司令为你准备的说明书，自己看吧。可别浪费了金叉认主的不世机遇。”

　　“神灵令牌？”白旭旭顿时好奇了，拿起说明书仔细看了起来。

　　侧旁，兰叔目不转睛地看着新闻联播，许久，粗厚的眉毛轻轻拧上，喃喃开口，“奇怪，看了整晚，竟然还看不出这位女主播到底是什么罩杯，莫非是假的？”

　　……

　　剑宗驻地，漆黑的大荒丛林深处，数道身影破空而去，朝向更深处。

　　正是萧阳等人。

　　一夜畅饮，兄弟重逢的喜悦洋溢脸庞，同时，萧阳得知了罗天尊座手中竟然也有一块神灵令牌，欣喜万分。

　　神灵十八境，机遇与挑战并存，能够踏入进去，就有收获的可能。

　　罗天尊座是第一个以魔入道的剑修，他的潜能也是不可衡量。

　　“就在这了。”几道身影停了下来，落在一处深山的山巅。

　　萧阳手中提着一个酒壶，仰头畅饮了口，哈哈一笑，当即身影率先冲了出去，凌空屹立，潇洒自如。

　　渡劫！

　　萧阳在珠峰的时候已经是强行遏抑住力量，随时能够突破到心雷五劫。

　　进入神灵境地之前，萧阳准备将自己的实力提升到心雷五劫的巅峰。

　　今夜渡劫！

　　“九弟的实力，简直就如同坐火箭般飙升啊。”洪涛尊座忍不住感叹。

　　红绫尊座微微一笑，“要不然，怎么堪称我们剑宗千年不遇的绝世天才呢！”

　　“剑宗有他，真是万幸。”罗天尊座双眸泛着神采，连连点头。

　　“劫云过来了，还是紫云劫雷。”赤剑尊座手指着天边方向，紫云雷劫，对一般人来讲已经是恐怖无比的存在，然而，萧阳连更加恐怖的红云雷劫都曾安然渡过了，此刻众人看到紫云劫雷，自然没太大的反应。

　　一般人渡劫，都是提心吊胆，劫雷的力量足以毁天灭地，一旦失败，便灰飞烟灭。然而，萧阳的渡劫，却如闲庭信步般，轻松自如。以他现在的实力，五劫天雷，根本对他造不成什么威胁。

　　啪！

　　啪！啪！

　　一道道紫光天雷狠狠地劈落下来，萧阳没有任何反应，而是全力运转【蚩尤炼体】之法，用天雷，淬炼体魄！

　　在外人看来，这是极其怵目惊心的一幕，然而，萧阳脸庞始终淡然依旧，充满着自信！

　　视天雷如草芥，不足一提。

　　最后一道天雷劈落。

　　萧阳的身影虚空一踏，反倒迎了上前，同时痛饮了一口酒，爽朗的笑声响彻夜空。

　　轻描淡写间化解了天雷，这份功力，世间无几位少年至尊能够媲美！

　　浑身充满着力量的感觉！

　　萧阳轻轻握了一下拳头，仿佛一拳足以破碎这虚空般的错觉升起……

　　五劫巅峰！


第0972章 神令！活捉萧阳！

　　“天纵奇才。”罗天尊座感叹，他还从没见过，一个人刚刚突破到心雷五劫，便瞬间跨越前中后期，抵达五劫巅峰！甚至，众人还隐隐觉得，这根本不是萧阳的极限。只要他愿意，或许还能顺势迎来‘小仙劫’！只不过，萧阳觉得，这个境界，自己还能再进一步。

　　先将心雷五劫巅峰巩固后，再突破，效果更佳。

　　夜色下，萧阳身影飘然而落。

　　“恭喜九弟。”罗天尊座等人笑着上前恭贺，山风吹拂，几人的脸庞布满笑容。

　　剑宗，正朝着蓬勃发展的方向，前行。

　　当日反击一战，神鞭门流星宗驻扎在云南的队伍几乎全军覆没，包括斧宗的宇文公子，都陨落在荒山野岭中。斧宗或许仍然不知此消息，但是，神鞭门与流星宗的行动失败，两大宗派必定早已知晓，罗天尊座众人随时做好了两宗大举入侵的防范准备，但是，却一直风平浪静。

　　萧小公主曾答应萧阳，会保剑宗短时间内在云南不会出事，萧阳猜想着，或许是萧家在背后动用了某些力量，暂时让两宗没有轻举妄动。

　　不管怎么样，剑宗重开，迫在眉睫。

　　萧阳已经打定了主意，待自己从‘天才试炼地’回来，便立即敲定剑宗开宗的具体日子。到那时候，所有的准备，应该都差不多完成。

　　兄弟几人直接在山顶一起练功，交流心得，直至天色渐亮，萧阳突兀感觉到【上古洪荒】内出现了一阵异动。

　　“神农鼎！”

　　萧阳匆匆告别了罗天众人，飞快回到了【上古洪荒】内。

　　前方的神光绽放，光芒闪耀着整片天空，神农鼎缓缓旋转着，上面的神纹闪耀着阵阵古老神秘的符文，咚咚的钟鼓般的声音回荡着整个空间，一缕缕紫色烟雾掺杂着黑色气流直冲云霄，恐怖强大的毒性弥漫四周。神农鼎前，一袭紫衣淡淡飘立，手中道道紫色彩芒冲向神农鼎。

　　到了最关键的时刻了。

　　萧阳屏住了呼吸，静静地等待着。

　　能否成功地以毒攻毒，攻克‘灭仙粉’剧毒，便在此一举了。

　　萧婧祎的神色也凝重万分，事关重大。

　　汩汩的沸水声音不停地响彻着，萧婧祎手中又一株稀世药材扔入了神农鼎。

　　时间缓慢地流逝。

　　以毒攻毒，实际上是一个极其危险的过程，究竟能否成功，谁也无法确定。

　　一炷香时间过去。

　　蓦然间，砰地一声响，神农鼎上的神纹光彩陡然更加大盛，紫色烟雾逐渐地将漆黑气流弥盖住……

　　“要成功了！”萧婧祎眼眸一亮，旋即转过身去，背对着神农鼎飞快地打过去一道道的紫光，这一幕萧阳紧紧盯着，片刻，神农鼎内，三道浸泡在沸水中已经赤裸了的身影被震飞起来，体内所插着的银针闪烁着刺眼的光芒。

　　“快接住三位前辈！”萧婧祎背着身子，出声大喝。

　　见状，萧阳身影纵跃而起，分别将三仙平稳地扶至地面，旋即出手如风，迅速将三仙身上的银针全部褪去，并且把准备好的衣服给三仙穿上。

　　“可以了。”萧阳朝着萧婧祎道一声，随即一手搭在圣龙王的手脉上，眼眸先是一喜，随即又轻拧了起来，“怎么会这么虚弱？”

　　“废话，三位大仙身体连遭重创，如今再承受这等霸道的以毒攻毒的手段，能够成功顺利熬过来已经非常不错了。”萧婧祎开口说道，“现在他们体内的毒都已经顺利解除，不过，体质非常虚弱，三天两日恐怕不会苏醒过来。这些我们可帮不了他们，依我看，以他们的能力，待在这个灵气葱郁的地方，十天半个月左右，便可以彻底恢复了。”

　　萧阳当即松了口气，这么说，自己只需派人在【上古洪荒】内照顾好三位大仙即可。

　　“说不定啊，等我们从神灵境地出来，他们已经将锁仙链破开了。”萧婧祎嘻嘻一笑，顺手将神农鼎收了回来，伸了个懒腰，“哎，萧阳，我准备渡劫了，你出去替我护法。”

　　小公主说话倒是没有客气的意思，萧阳点头，安置好三位仙人后，两人便迅速离开【上古洪荒】。

　　前往深山一处山巅，萧阳迅速布下七隐阵，两人处身阵法内，刹那间，萧婧祎身影飘飞起来，翩翩浮立于三米高半空，头顶上方，劫云降临。

　　萧阳瞬间便眼红了……

　　同人不同命啊！

　　在某种领域，小公主萧婧祎的天赋可绝对的凌驾于自己之上，甚至可以说是举世无双。如此天赋，理应遭到天妒才对，殊不知，萧婧祎所迎来的，竟然只不过是最简单普通的天劫。这意味着，她不但拥有巨大的福泽，而且，老天都没有丝毫妒忌的意思，这种情况下，只能称之为‘天佑’了！

　　得天独厚的小公主。

　　轻轻松松便渡过了心雷一劫，并且直接再渡心雷二劫，几乎与萧阳之前如出一辙，一口气间，直接迎来了三次心雷劫。

　　最终，萧婧祎的实力停在了心雷三劫的巅峰。

　　整个渡劫的过程，简直是波澜不惊，一路直破，甚至萧阳感觉，这心雷劫似乎就是简单的应付过去一般。这不禁让萧状元郎羡慕妒忌恨，想起自己的紫云雷劫，险些要命的红云雷劫……

　　人比人，气死人。

　　萧婧祎一身翩翩紫衣盘膝而坐，体会着最新境界，萧阳在一旁静静护法。

　　蓦然地，萧阳陡然感觉到一股恐怖的波动直接降临七隐阵内，刹那间阵法破裂碎开，如同纸糊一般。萧阳顿时内心骇然，抬眼间，瞳孔更是瞬息睁大得滚圆，这一瞬，几乎有种拔腿便跑的冲动！

　　但是，萧阳顷刻便冷静了下来了。

　　逃，根本逃不掉！

　　眼前，一名蓝衣神使，手持重尺！

　　装束、气息，都与九淼神使一模一样！

　　来自三尺神明殿的强大神使。

　　刚刚萧阳第一反应便是东窗事发了，对方要来对付自己，不过，转念一想，眼前这蓝衣神使虽然强势降临，但是并无杀气，而且从他的眼神中，萧阳并没有看到任何针对之意。

　　萧阳按捺住心中的忐忑，朝着旁边已经同样站了起来的小公主使了个眼色，随即恭恭敬敬地朝着那蓝衣神使躬身，“见过神使大人。”

　　几乎同一时间……

　　炎黄京城，易家！

　　“神灵门快开启了！我易铉翻身的日子，马上要来临了！”房间内，假太子易铉根本坐立不宁，浑身遏抑不住一阵兴奋的神色，不停地紧握着拳头挥动着，双眸充斥着激动。自从九淼神使恩赐三尺令后，自己在易家的地位可谓是水涨船高！甚至还有极少出世的仙祖都召见了自己，送给自己不少宝贝，这份待遇，相比之前可是天差地别啊！

　　“我才是易家第一天才。”易铉得意，不过还有，掩饰不住仇恨掠过……

　　“易寒！待老子从神灵境地出来，接受了三尺神明殿的传承，易家第一天才的位置，便交给我吧！”易铉狞笑，“而你，现在只不过是一只不知道龟缩到哪里的藏头露尾的小东西！”

　　一想到这个，易铉便是发自内心的一阵畅快，眼眸中很快又是一道身影闪过，那一袭披靡无敌的白衣……

　　“萧！阳！”易铉恨得咬牙切齿，“易家羞辱之仇，我易铉必报！”

　　“只要你能获取神明殿丁点传承，何愁无法报仇？”冷漠的声音突兀间在易铉的身后响起。

　　易铉身躯一震，立即转过身来，眼睛猛亮，慌忙恭敬地下跪叩首，“易铉，拜见神使大人！”

　　此时出现在易铉面前的，赫然正是九淼神使！

　　九淼神使神色冷漠如冰雪，瞥一眼易铉，缓声说道，“可有易寒的消息？”

　　易铉跪着抬头，连忙说道，“回神使，这几天我们易家已经派遣多番人马出去，但是，这个易寒就似乎凭空消失一般，根本不见他的踪影。”易铉说话间，神色带着惶然，生怕九淼神使怪罪下来。

　　房间内的气息死一般的寂静，许久，九淼神使的声音再度淡淡响起，“你马上替我查一件事。”

　　“神使请吩咐。”易铉忙道。

　　九淼神使沉吟了会，徐声说道，“彻查炎黄境内，心雷五劫以下，并且在曾经获得过超过七重天梯的洗礼。”

　　虽说在珠峰中的那神秘天才面临的是十重天梯的恩赐，但是，许多天赋妖孽强者的天梯洗礼，都没有向外公布，或许有人曾经历过天梯九重洗礼，外人并不知晓。九淼神使唯有扩大范围，但凡有过七重天梯洗礼以上的，都是他要搜查的目标。

　　“七重天梯以上？”易铉愣了下，随即轻声嘀咕着，“那家伙好像接受的是九重天梯的洗礼……”

　　“什么？”九淼神使眼眸光芒刹那极盛而起，冷冷地道，“你说谁接受过九重天梯的洗礼？”

　　真是个走运的家伙！

　　易铉内心非常不甘，他误解了九淼神使的意思，以为九淼神使要搜罗天才，为三尺神明殿所用。他实在是不甘心萧阳与自己拥有同样的际遇，但是，在九淼神使面前，易铉并不敢说谎，如实开口，“是萧阳！”

　　“萧阳？”九淼神使感觉这个名字有些熟悉，皱了下眉头，随即问道，“他现在在哪？”

　　“我也不知道。”易铉摇头说道，“自从他跟萧家小公主去了九华山后，便神秘失踪了，我们易家也在找他。”

　　“什么？萧家小公主……萧婧祎？”九淼神使脑海瞬间冒出了在珠峰中曾出现的那一袭紫衣少女的倩影，顷刻眼眸的杀机爆射而出，冰冷的气息弥漫着整个房间，“原来是他！”

　　片刻后，九淼神使的身影消失在房间内，同时，一则神令从九淼神使处发出，传递给地球内所有的三尺神明殿的神使……

　　“神令！活捉萧阳！”


第0973章 神灵门，开启！（上）

　　神使之间相互传递神令气息，这是三尺神明殿的独门手段，几乎极短的时间内，萧阳面前这位蓝衣神使便已经收到了讯息，只不过，只闻萧阳其名，蓝衣神使并不知道，神令活捉的对象，如今便近在眼前。

　　蓝衣神使之所以出现，是因为感受到了这里连续三重雷劫的降临，抱着好奇的心过来。神灵门马上便要开始了，自己距离神殿交待下来的指标还差几个名额，蓝衣神使自然不放过任何网罗天才的机会。

　　“你们是什么人？”蓝衣神使目光如电般扫过两人，暗暗点头，男的心雷五劫巅峰，女的虽心雷三劫，但是更年轻。绝对是天才的资质！蓝衣神使一眼看穿萧阳的实力，并非他的境界在九淼神使之上，而是萧阳在经历了心雷五劫天雷的淬体后，身上纪离仙人留下的那道封印也随之消失了，萧阳也没来得及让纪离仙人再下一道封印。

　　萧阳与萧婧祎两人不动声色间相视了一眼。

　　萧阳一拱手，“晚辈……萧庭。”

　　在不知道自己的身份是否被九淼神使识破的情况下，萧阳选择了谨慎为上。也幸好萧阳留了这么一个心眼，否则，当‘萧阳’二字出口，恐怕，蓝衣神使已经将他拿下了。

　　“小女子萧小小。”萧婧祎立即会意，甜甜笑着开口，一副天真无邪的神色，乌黑光亮的眸子闪着崇拜的光芒，“前辈莫非就是三尺神明殿麾下鼎鼎大名的金眉神使？”

　　萧阳仔细看了眼，这位蓝衣神使的双眉倒确实泛着淡淡的金黄色。

　　金眉神使被萧婧祎那崇拜的目光看得感觉有些飘飘然，微微一笑，一副得道高人的模样，“小姑娘眼睛倒是犀利。”同时间，萧阳两人感觉笼罩在自己身上的强大威压消除了一大半。

　　原来是个喜欢别人拍马屁的家伙！

　　萧阳不动声色地努努嘴，当即睁大了眼眸，一副惊喜万分的模样，“真……真的是金眉前辈？”声音激动得有些颤抖。“三生有幸……妹妹，咱们可真是……三生有幸啊！”

　　小公主听着有些毛骨悚然，脸庞却不得不附和着萧阳。

　　两人一吹一捧直接让金眉神使感觉心情畅快太多，在三尺神明殿的诸多神使中，自己的实力地位都是偏低的，昨夜还在白发魔尊的身上受了股气，正憋着呢，现在碰上两个如此‘上道’的年轻人，金眉神使笑得视线都眯了起来，连连点头，突然开口道，“两位师承何人？”

　　萧阳两人相视一眼，萧阳叹气道，“不瞒前辈，我们兄妹两人，根本不知道自己的师尊何人，师傅当年只传授我们武学口诀心法，便离开了。”萧阳临时编纂了一段可歌可泣的故事……

　　金眉神使听着也唏嘘不已，不过，内心却早便笑翻了，欣喜无比，这简直是上天的恩赐啊！以自己的眼力可以看得出来，眼前两位，都属于难得一见的天才人物，只要将这两人送入‘天才试炼地’，自己也算是完成任务了！

　　“你们，可听过神灵门？”金眉神使淡淡声道。

　　“神灵门？”眼前两人脸庞如出一辙般流露出了迷惑的雾水。

　　萧阳更是虚心地请教。

　　“今天遇上本神使，是你们的莫大机缘。”金眉神使淡声说道，“跨入神灵门，如鱼跃龙门！进入神灵境地！你们手持这块令牌，前往三尺神明殿的队伍去报道，并且报上本神使的名字，本神使保证，你们将彻底脱胎换骨，成为当世强者。”

　　说话间，萧阳与萧婧祎两人的手中已经多了一块三尺令。

　　这不得不让萧阳唏嘘，当初在死亡谷那么多人为争夺三尺令抢破头颅，血夜组织更是做梦都想得到纪离仙人手中那块三尺令，都无法如愿以偿。而现在，自己好好地在这待着，竟然有神使直接送上三尺令了……

　　兄妹两人激动得说不出话来来，紧紧攥着三尺令，那兴奋的眼神看着金眉神使，就宛如神明一般。

　　“祝你们好运。”金眉神使此刻心情亦是畅快了不少，大笑着飘然离开。

　　山巅，大风吹过，阳光直射。

　　萧阳与萧婧祎相视了眼，同时嘿地一笑，顿时一溜烟般往剑宗驻地方向奔掠远去……

　　“你怎么知道他叫金眉神使？”

　　“我家有不少关于三尺神明殿神使的资料呢，其中就有这个金眉神使，为人阴险，好大喜功，还有……脑袋不怎么好，哈哈！”

　　两人身影转眼间便回到了剑宗驻地。

　　第一时间迎来的是高郜震的匆忙身影，高郜震的眼眸布满了焦急忧虑，“宗主，刚刚有十万火急的消息传回，有神令昭告，要活捉你！”

　　闻言，萧阳心神不由轻震了一下，眉头紧皱了起来，看来，九淼神使的动作倒真的是迅快。萧阳暗自庆幸，刚刚幸好没有用真名来面对金眉神使。不过，自己与萧婧祎刚刚戏耍了金眉神使，同时还‘骗’到了两块三尺令，金眉神使迟早知道自己的真正身份，到时候发起飙来，说不定还会迁怒剑宗其他人……

　　“快！把罗天尊座他们请来。”萧阳果断地开口。

　　在神灵门开启之前，剑宗，除了已经出到世俗的部分外，其余隐居山谷的人，都必须进入【上古洪荒】内暂时躲避，直到神灵门的开启！

　　小心驶得万年船！

　　更何况，这一次的敌人，是强势的三尺神明殿的神使。

　　剑宗众人很快便集中了过来，萧阳将事情迅速说出来，罗天尊座立即指挥剑宗众人进入【上古洪荒】，这种局面剑宗众人早已经有心理准备，漫漫复仇路，还得凭借【上古洪荒】躲避敌人的扑杀。

　　有条不紊地进行着……

　　萧阳将从金眉神使手中得到的两块三尺令交给罗天处理，洪涛尊座等人都表示潜力有限，最终将这一次机会神灵境地的机会让给了剑宗如今天赋最好的宁谷大师兄以及高郜震两人！

　　萧阳对两人叮嘱了进入神灵境地之后的事宜。

　　明确一点，必须不得接受三尺神明殿的传承。

　　拥有三尺令，却要远离三尺神明殿的势力范围，这对剑宗这几位天才来讲，亦是莫大的挑战！

　　事实证明，萧阳的担心并非没有道理！

　　就在当天夜里，四周围寂静无声，陡然间有一股强势无比的气息反复地扫过各处山间，包括剑宗驻地，也避免不了搜查，只不过，剑宗众人撤离得不留半点痕迹，这股强大气息反复搜寻后，徒劳无功。

　　远处山巅，出来了一声声的怒吼！

　　隐身在【上古洪荒】的萧阳等人听清楚了，正是金眉神使的声音！

　　“嘻，恐怕那老家伙第一次吃这种闷亏。”萧婧祎的神色有些憧憬，“不知道……他会不会气得吐血？”

　　被神令追杀的对象所戏弄，还白白丢失了两块珍贵的三尺令，这对金眉神使来讲，简直无疑是一个巨大的耳光！当他收到了关于萧阳的具体资料，包括看到萧阳照片的一刻，这位骄傲的神使彻底暴走了！

　　可惜，无处可宣泄，在月光下，暴跳如雷，一直到将近下半夜，方才不甘地离去。

　　饶是如此，剑宗也并没有任何一人出去，反正早有准备，在【上古洪荒】储备的粮食足够众人吃上一段时间，说不定那金眉神使还潜伏在暗处呢。

　　一夜无眠。

　　第二天，几乎全世界所有拥有神灵令牌的人，都突兀再次感受到一阵天旋地转般的错觉，刹那间内心升起无比强烈的感觉……

　　神灵门，在朝着自己靠近！

　　不过，这一刹的异动引起了不少人的震惑，以往神灵门开启，只是有过一次的预兆，为何这一次，竟然出现了第二次预兆？

　　当然了，神灵门这等天地异象的东西，所有人都无法研究，手握着神灵令牌的人，都在按捺住迫不及待的心，等待着神灵门的出现。

　　剑宗，【上古洪荒】内。

　　萧阳、萧婧祎、叶桑、罗天以及刚刚获得了三尺令的宁谷与高郜震六人围坐在一起，商讨着进入神灵境地之后的计划。

　　“我们进入的是神灵第四境，根据前人的经验，哪怕是同一个地方跨入神灵门，最终出现的地点都各不相同。就在神灵第四境，也划分了好几个不同的区域。”萧阳开口说道，“我们进入神灵境地后都是分开的，但是，一定要想办法汇合，集中所有力量。”萧阳看向了萧婧祎。

　　萧婧祎拿出了一个白色瓷瓶，倒出六粒淡紫色的丹药，道，“这是闻香丹。”萧婧祎将丹药分发给众人，沉声说道，“大家把闻香丹带在身上，只要我们之间所处的位置在百里之内，都可察觉到对方的存在。”

　　众人纷纷将丹药藏好。

　　“还有一个问题。”叶桑突兀地开口，带着疑问看着萧阳，道，“【上古洪荒】是不同于地球的一个空间，我们手中的神灵令牌，按照分类都是属于地球修行界的，现在我们在这里，神灵门，会感受到我们的存在吗？”

　　话音一落，众人都愣神了，面目相视，最终目光看向了萧阳……

　　萧阳也是眉头轻皱了下，神识迅速地与金斧内三老交流起来，顿时得到一个让萧阳后怕不已的答案。

　　“神灵门可以强行进入你这个【上古洪荒】世界，但是可能会造成极大的震动，别忘了，你现在这个世界根基不稳，六扇神灵门同时出现，有可能会让这里出现崩塌……”

　　萧阳打了个激灵！

　　同时犯难了。

　　神灵门具体在哪一刻开启并不清楚，如果出去得早，要是碰上了金眉神使，那便糟糕，反之，如果神灵门开启了都还来不及出去，同样危难……

　　进退两难！


第0974章 神灵门，开启！（中）

　　【上古洪荒】内，六人神色同时陷入了一片沉寂之中，思量着对策。

　　既然神灵门开启有可能会对【上古洪荒】造成崩塌，那么，在神灵门开启的时候，六人必须身处【上古洪荒】之外，最大的变数，是如今不知潜伏在何处的金眉神使。

　　“我建议咱们分批出去。”萧婧祎沉声说道，“现在多在这里待留一刻，都有说不定的危险，不如及早分批离开这里。别忘了，我们这里可有一位大师级别的易容师啊。”萧婧祎朝着叶桑眨了眨眼，众人很快便附议了萧婧祎的话。

　　“大家小心点。”

　　最终，六人分成三批，全部被叶桑通过‘幻’属性易容成为深山的樵夫，高郜震与宁谷先行一步，身影悄然间离开了，随后，叶桑与萧婧祎紧随，萧阳则与罗天两人，出发之前还带上了‘兔子精’等几个凶兽，离开【上古洪荒】，谈笑地走向一处丛林。

　　正午的阳光直射过来，透过茂盛的枝叶。

　　一切正常。

　　直到夕阳逐渐地悬挂天边，萧阳原本一颗紧提着的心也终于稍微放了下来，微笑侧脸对罗天道了声，“看来，昨晚一番搜索之后，金眉神使已经离开这片崇山峻岭了。”

　　所有人都在静心地等待，等待着神灵门的开启。

　　夜幕，悄然地抹上一层淡黑色的轻纱，萧阳与罗天两人各自卧坐一棵大树的树枝上闲聊着，四周围都设下了不少隐匿气息的阵法。月色怡人，萧阳的目光突兀不经意地瞥向了深山远处的方向，一个念头忍不住升了起来，沉吟了会，侧脸说道，“大哥，我有点事要离开一会。”

　　罗天尊座点头，“小心点。”

　　萧阳直奔深山深处，禁锢白发魔尊的石洞！

　　“小心别触动阵法了。”眉心金斧处传来小七的叮嘱，萧阳也明确感觉到，石洞四周的阵法被人加持了不少，比起之前更加严密许多。不过，这难不倒有个阵法大师在身边的萧阳，脚步轻盈，如一缕轻烟般迅速走向洞口方向。

　　低沉的痛苦呻吟声音很快便传入了萧阳的耳内，萧阳箭步冲上，神色吃了一惊，惊呼道，“前辈，你怎么了？”

　　眼前白发魔尊浑身的气息紊乱虚弱无比，胸口处的那一伤口看上去狰狞无比，听到萧阳的声音，白发魔尊更是浑身一震，猛地抬头，“萧阳……你……你怎么回来了？”

　　萧阳上前一手搭住了白发魔尊的手脉，眉头一皱，“前辈，你怎么受这么重的伤势？”

　　萧阳暗运一股浑厚的能量过去，减轻了白发魔尊身上的部分痛楚，白发魔尊方才轻轻缓了口气，眼眸流露出一阵恨意，“三尺神明殿！”

　　“金眉神使？”萧阳脱口而出。

　　白发魔尊神色猛震，“你怎么知道？”几乎同时，白发魔尊盯着萧阳的眼眸锐利万分，露出一阵强烈的难以置信，“八层巅峰！你……竟然将【蚩尤炼体】炼制八层巅峰，脚下山河！”当萧阳点头后，白发魔尊更是震撼无比，自己自认天赋不低，然而穷尽一生之力，仅仅将【蚩尤炼体】练到了九层巅峰，而眼前此子，竟然极短的时间内将【蚩尤炼体】炼至八层巅峰，这简直是不可思议的奇迹！

　　“好！好极！”白发魔尊激动了，自己被困此地，此生无望，早将萧阳视为自己唯一的亲传弟子！

　　若【蚩尤炼体】能够在萧阳的手中发扬光大，自己死也瞑目啊！

　　“前辈，我心中有几个问题，想来讨教前辈。”萧阳说出了来意，虽然将【蚩尤炼体】炼至八层巅峰，但是，萧阳感觉距离第九层，还遥遥难及，心中有不少困惑，这也是他这个时候来见白发魔尊的原因，当然，在这之前，萧阳为白发魔尊迅速施针治疗了一番，处理好白发魔尊的伤口。

　　夜色间，两人一问一答……

　　崇山峻岭外。

　　原本的一片月光如银的大地，突兀间变得寂静无息起来。

　　整个空间的气息都诡异无比，天地暗黑无比，天地间，一股隐隐的威压仿佛随时要降临。

　　“神灵门要出现了？”树枝上，罗天尊座跃起，抬眼看了眼四周，随即屏住了气息，天地出现异象，恐怕，是神灵门即将要出现了！

　　蓦然间，罗天尊座身影猛地低头潜伏，侧边遥远方向，突兀间一股磅礴的气息笼罩横扫过来，万幸的是，这股恐怖的气息只是飞快一扫而过，并没有察觉到罗天尊座。

　　一个极强者的气息！

　　罗天尊座不由得心头一蹬，该不会是金眉神使吧？

　　可是，此时此刻罗天尊座没有任何办法，他感受得到那股强大气息是奔向萧阳刚刚离开的方向，但现在自己可没法通知萧阳。罗天尊座只有暗默祈祷萧阳可以顺利避过这阵强大恐怖的气息。

　　石洞内，白发魔尊为萧阳一一解答着他心中的疑惑，突兀地，白发魔尊似乎也感受到了一阵不同寻常的天地异象的气息，瞳孔猛缩，“看来神灵门要开启了！萧阳，你没有忘记上次我的提醒吧。”

　　“当然了。”萧阳淡笑道，“不瞒前辈，现在，我还被神令追杀呢。”

　　“什么？”白发魔尊心神剧烈猛震，瞳孔睁大得滚圆，“你……你说什么？”

　　萧阳将自己救圣龙王而得罪了九淼神使的事简略说了一遍，白发魔尊的脸色已经变幻了数次，“神令追杀，从未失手过一次。萧阳……你闯大祸了啊！”白发魔尊喃喃自语一阵，突兀瞳孔骇然猛惊，“遭了！你快离开这里！金眉神使随时可能会过来的！”

　　萧阳亦是心头一蹬，一拱手，“前辈保重。”萧阳一转身，脸色猛地一变，“来不及了！”

　　小七前辈已经迅速给萧阳传音，在石洞阵法外，已经有一道强大的气息降临……

　　“他来了！”

　　萧阳当机立断，猛地侧身，走向这处石洞的深处。萧阳的想法很简单，避过金眉神使！反正神灵门快要开启了，自己只要抓住一瞬的将会冲入神灵门，金眉神使也无法奈何得了自己。

　　石洞深处一片漆黑，不过，是一处死地，没有第二个出口！

　　“脚下山河！”

　　萧阳迅速隐匿了气息，正在这一瞬，山洞内，正是金眉神使出现了。

　　他还不死心。

　　神灵门开启之际，准备再来逼问白发魔尊一番。

　　金眉神使踏入石洞的一刹便察觉到异样了，目光如电般盯着白发魔尊的胸前伤口处，强大的气势蜂拥而至，“有人进来过？”

　　白发魔尊抬眼，目光毫不示弱地反视着金眉神使，嘴角扬起了一阵嗤笑，“区区小伤，难得了老夫？”

　　金眉神使视线轻眯起来，仙神识早已悄然间遍布了整个山洞，并没有任何的发现，脚步缓缓地上前，同时一边轻缓开口说道，“【蚩尤炼体】虽然神奇，但是本神使绝对不相信，你被锁仙链所困，还有这么神奇的治愈能力！”金眉神使视线扫着白发魔尊，白发魔尊只是冷笑不答。

　　“说！到底是谁进来过！”金眉神使大喝，目光突兀地朝着地下一瞥，瞳孔猛地一缩起来，手掌吸力一处，刹那，地面上那一根细微的银针落在了金眉神使的手中，金眉神使眼神瞬息锐利到了极致，关押白发魔尊的地方被人发现，这是他的失职。“哼！老东西，你该不会想说，这银针，也是你掉下来的吧！”

　　整个石洞，寂静无声。

　　白发魔尊的面容冷漠，内心却暗自焦急不已，他明白，萧阳迅速运用了‘脚下山河’心法，身体气息融入山洞的石壁中，让金眉神使一时间无法察觉他的行踪，但是，石壁深处并没有第二个出口，更没有好的藏身之处，只要金眉神使过去的话，很容易被发现！

　　偏偏越是担心什么，事情便越是发生了！

　　金眉神使此刻的注意力集中到了极致，手拿着那一枚银针，一步一步，缓缓地走向山洞的深处……

　　同时间，金眉神使轻举手中的重尺，眼眸如电扫向四周！

　　轻微的脚步声音一步一步地逼近。

　　萧阳身影紧贴在石壁最深处的上方，如壁虎般紧贴着冰冷的岩石层，紧紧地屏住呼吸，此时此刻，萧阳情愿神灵门马上出现在面前，让萧阳瞬间钻进去！要不然，待金眉神使走近，哪怕神灵门出现了，他也不会给自己进去的机会啊！

　　“不能在这等死。”萧阳耳边听着金眉神使的脚步声，这样下去，只要金眉神使进来，自己绝对百分之百被发现！到时候，更加是在劫难逃！

　　金眉神使之所以一步一谨慎，是他根本不确定里面到底是什么人在潜伏着，若是同样仙人存在，他也谨防被突袭。神使，虽然自诩高高在上，但是也绝非无敌的存在！

　　迅速调整状态，萧阳暗运剑力，身影紧贴着冰冷的石洞墙壁倏然无声无息地滑行着……

　　反倒迎向了金眉神使的方向。

　　他必须爆发出最强的一击，爆发最快的速度！冲过去，才有机会逃遁！

　　“要快！”

　　萧阳心念陡然一动，身影迅速，浑身的气息轰然间全部释放爆发出来，涌向前方。

　　一闪如电！

　　剑光犀利，将萧阳的速度提升到极致，冲向金眉神使的头顶上方方向……


第0975章 神灵门，开启！（下）

　　萧阳的第一目标不在于攻击，是想越过金眉神使！

　　只是，金眉神使早便有防备，见状根本不急，而且，对方的气势虽然来得凶猛，对金眉神使来讲，却是极其的弱小。

　　“原来只是个小辈人物。”金眉神使瞬间反应过来当即冷笑，手中的重尺猛击，凭空拦截了萧阳的前行方向。

　　来势凶猛。

　　萧阳眼眸坚定锐利，正于这一刹，千凰剑出现，剑光宛若道道火焰般将石洞照耀得璀璨无比，剑力融汇，强势出击。

　　“火云击浪！”

　　轰轰轰！

　　宛若大海浪花般一波波地冲击着，刹那间爆发出来的强势狙击力量，赫然间将金眉神使震退两步，同时重尺也略微一偏……

　　“成功了！”

　　萧阳抓住这一闪即逝的机会，身影如电，刹那便冲过了重尺的横扫区域，直奔山洞洞口的方向。

　　只要冲出山洞，自己便有大把的逃生机会！

　　毕竟，金眉神使实力不如九淼神使那般恐怖。

　　砰！

　　异变发生了，萧阳身影迅速冲向洞口方向，却突兀地身影仿佛撞在了一个无形的屏障处般被反震回去。

　　脸色骤然大变，“遭！”

　　身后重尺夹带着强大的威势铺天盖地而来，萧阳猛地咬牙，施展身法，连连闪晃，赫然间再被金眉神使直接逼了回去。

　　“小家伙，你以为本神使会没有任何防备吗？”金眉神使停下身影，轻蔑冷笑，目光俯视着萧阳，此时此刻，只剩下瓮中捉鳖了！金眉神使眼眸的杀机凛冽，“说！你是什么人？是谁派你来的！”萧阳在进入山洞的时候恢复原来面貌，不过，在刚刚隐匿深处时，谨慎起见还是再次简单地易容，金眉神使并没有认出，眼前这位便是戏耍他白白丢失了两块三尺令的神令目标，萧阳。

　　此时此刻，萧阳的神色亦是凝重无比，手执千凰神剑，抵抗着金眉神使释放出来的强大威压，出去的洞口被封死，如今自己可谓是被逼入了绝境了，眼前金眉神使可是强大的仙人，双方实力悬殊至极，就算萧阳动用了‘撼道术’，也绝对无法伤及金眉神使分毫。

　　怎么办？

　　萧阳脑海迅速地闪晃过无数念头，同时神色不变，略微压低变化了自己的声音，“晚辈只不过是恰好路径此地，无意间发现这山洞罢了。”

　　金眉神使冷笑，“你以为本神使会相信你这种荒诞的话？”若是不小心经过便能够察觉到这石洞内的禁锢，那这处禁锢白发魔尊的地方，岂不是形同虚设？

　　萧阳心头低沉，此时此刻，只能期盼着，神灵门赶紧开启，而且，金眉神使因为并不知道自己的身份，不阻拦自己。

　　轰轰……

　　外面的天地，异象已经升起了，漆黑的大地，陡然间，一阵淡淡的光芒泛起，神光无边，遍布整个天际。

　　树枝上，罗天尊座突兀感觉手中的神灵令牌发出一阵震颤，突兀地，一道金色神光从令牌出激射出来，转眼之间，这道金色神光，衍化成为一扇宏伟大门。

　　高大三米，泛着古老的神纹光芒。

　　这一刹，仿佛令人禁不住要升起一种顶礼膜拜的感觉，罗天尊座手握着神灵令牌，也感受到了一股强烈的召唤了，“开启了！”罗天尊座眼眸迸射出一抹炽热光芒，神光笼罩浑身，这一刹，连罗天尊座也没有注意到，在这一神光的照射下，罗天尊座被叶桑‘幻’属性易容过后的容貌顷刻间蜕变，瞬息便强行恢复了他原来面貌。

　　罗天尊座没有犹豫，当即手握令牌，脚步往虚空一踏，顿时间，身影便消失在了神灵门之中，他所处的这一扇神灵门，也因为罗天尊座的跨入后而随之消失。

　　与此同时，另外一边……

　　“开启了！”叶桑与萧婧祎两人也均恢复了原来面貌，分别各自手握令牌踏入了神灵门。

　　高郜震，宁谷大师兄，也成功迈入了。

　　反观萧阳！

　　此刻山洞内也已经出现天地异变了，整个山洞突兀发生了一阵剧烈的震晃，金眉神使的头顶上方，强烈的金色光芒闪耀而起，伴随着山洞的震晃，一闪金灿灿的大门出现在金眉神使的头顶上方，这不同于其余神灵门，这是当神灵门开启的时候，在地球上的神使们返回三尺神明殿的一扇门。

　　与此同时，萧阳身侧，同样一道神光闪起……

　　这一瞬宛如世纪般漫长，萧阳无比迫切地想要看到神灵门展开了，更没注意到，在神光的照耀下，萧阳本身相貌在恢复……

　　“你身上竟然有神灵令牌？”金眉神使视线冷眯，目光盯着萧阳，陡然地眼眸暴怒神色爆射而出，“是你！”

　　这一刹，神灵门成型，萧阳身影如电，冲向神灵门方向……

　　快！

　　萧阳瞠目欲裂，可惜，他的速度在同级间所向披靡，眼前的敌人却是强大的仙人。短短的电光石闪间，金眉神使却反应过来了，身影化成一道金光，先萧阳一步出现在神灵门之前，出掌如风，轰的一掌狠狠地击中萧阳的肋下。

　　翻江倒海般的感觉涌入五脏六腑，萧阳刹那吐血倒飞了出去，身负重伤倒在了地上。

　　“想逃？”金眉神使眼眸露出了一阵狞笑，“在本神使面前，你没有任何机会跨入神灵门！”

　　萧阳身影艰难地站起，手中仍然紧紧握着千凰神剑。

　　轰！

　　又是一掌将萧阳轰击得吐血。

　　金眉神使宣泄心中的怒气，眼眸冷冷瞥着萧阳，“竟然连本神使也敢戏弄？”金眉神使眼眸的煞气腾升，“本神使本应狠狠地折磨你，让你生不如死。但是，算你走运，如今碰上神灵门开启！”神灵门只能维持最多一炷香的时间，金眉神使必须要进入神灵门赶回神殿一趟。

　　冰冷的寒光闪起，金眉神使手中多了一条寒光闪烁的锁仙链。

　　“就让你……在这陪这老头待上一段时间吧！”

　　呼！

　　凌厉的锁仙链条朝着萧阳轰击过来。

　　萧阳瞳孔猛然睁大，紧握着拳头，但是，无可奈何，只能眼睁睁地看着锁仙链朝着自己逼近……

　　千钧一发！

　　咻！

　　萧阳的身上，陡然间一道耀眼无比的金色光芒闪现出来了！

　　无坚不摧的剑气！

　　铿！！！

　　金剑的主动出击，顷刻间撞开了锁仙链。

　　“走！”

　　金剑妹妹的声音迅速无比在萧阳的耳边响彻。

　　金剑出击，锁仙链偏移，发生在电光石闪的一刹，金眉神使万想不到身负重伤的萧阳竟然还能够发出如此反击，神色下意识地一愣。

　　万中无一的机会！

　　走！

　　往哪走？

　　萧阳目光如闪电般扫过，却无奈地发现，神灵门所在的位置，就在金眉神使的身后，自己想凭借金眉神使的刹那失神闯过去，那根本是不可能的！萧阳眼眸陡然睁大，落在了头顶上方的一扇神灵门处……

　　冲？

　　萧阳只是闪电般犹豫了一刹，便完全启动速度了！

　　拼一拼，还有保住性命的可能。反之，便让金眉神使用锁仙链困住山洞内，等待他的，恐怕是无尽的煎熬。白发魔尊被锁仙链困在此地一百年，一想到这等恐怖无比的煎熬，萧阳便禁不住浑身一个颤栗。

　　不管了！

　　冲！也算是将命运掌握在自己的手中！

　　萧阳运转浑身剩余所有的力量。

　　一闪如电！

　　赫然间一头撞向了本该是金眉神使进入的神灵门的方向！

　　这一瞬，那扇神灵门神光爆闪，朝着萧阳发出了阻挡的力量，几乎同时，萧阳手中的三尺令发出了一阵附和的神光，但是，仍然被这扇神灵门排斥！这不是萧阳进入的地方！

　　然而，异变再生了！

　　萧阳身上，无尽金光极盛而起。

　　还是金剑！

　　锋利的光芒闪耀神灵门前，夹带着无坚不摧的威势，牵引着萧阳，赫然一刹斩断了神灵门对萧阳的阻挡。

　　嗖！

　　说时迟那时快，萧阳的身影直接消失在了神灵门里面……

　　“什么？”金眉神使眼眸轰地一震，露出难以置信的神色，仿佛根本不敢相信自己的眼睛，“怎么会……”

　　“刚才那道诡异的金光是什么？此子身上到底有什么秘密啊！”

　　他的脑子刹那已经懵住了，这是多少年来从未有过的变故。

　　自己身为神灵门的神使，有着特定的牵引方可进入这扇神灵门，落向三尺神明殿，而此子……他……他怎么能够进入这扇门？而且，没有特定牵引，他会出现在哪里？金眉神使感觉自己的脑袋已经是一片空白了。

　　眼前的形势已经不容许他过多考虑，神灵门在萧阳进入之后，正在缓缓关闭了。

　　“没有牵引，他擅闯进去必死无疑！”金眉神使咬牙，瞬息下定了决心，“绝对不能让别人知道这事。”

　　这是他的一大失职之处！

　　嗖！

　　金眉神使身影迅速消失在神灵门中，与此同时，神光一闪，神灵门消失得无影无踪。

　　山洞内，一片死寂。

　　白发魔尊目瞪口呆地看着这一切，这一刻脑海亦是一片空白了……

　　原本眼看着萧阳要被锁仙链困住，白发魔尊既是痛恨又是无奈，但是就在短短的电光石闪间发生的一切，让他彻底懵住了，此时，眼神呆呆地看着山洞内另外一扇还在闪烁着神光的神灵门，许久，忍不住喃喃地发出了一声疑问，“萧阳，去哪了？”


第0976章 纷纷进入！

　　“萧阳去哪了？”

　　寂静的石洞内，没有人能回答白发魔尊这个问题，白发魔尊晃神回来后，眼神也是极其复杂，分不清喜忧，萧阳虽然没有被困在山洞内，但是，却不知道的他即将面临的，到底是个什么样的地方……

　　石洞内神灵门所释放着的神光逐渐地消失。

　　神灵门开启！

　　全球修行界都轰动了，所有神灵门，并非同一时刻全部降临，不过，相距最多的也不会超过一个时辰。

　　明珠复大，兰叔小卖部内，只要那部老掉牙的电视机在发出咿咿呀呀的怪叫声音，一部所有人一看就知道结局却仍然专注于欣赏它的过程的影片在播映着，电视机的前面，两双眼睛紧紧盯着，喉咙不停发出汩汩的吞口水的声音。

　　“咦！这招是新招啊，不知道叫咩名堂！”标志性的猥琐声音突兀在惊呼响起。

　　“厉害。”小正太在惊叹着。

　　正当两人正看得专注，马上要感觉影片已经抵达高潮的时候，蓦然间，整个小卖部颤动起来……

　　“地震了？”小正太瞬间警惕。

　　兰叔睁大眼睛，“莫非莞城的扫黄队伍杀过来了？”

　　两人都猜错，此时小正太的身旁，一扇散发着耀眼神光的大门出现了。

　　两人的视线被刺激得眯了起来，兰叔急忙大喊，“是神灵门开启了！衰仔，快进去啊，别阻住阿叔看电视！”

　　闻言，白旭旭眼眸陡然睁大，手中拿出了神灵令牌，神色瞬息露出了懊恼万分的模样，“靠！竟然偏偏在这种关键时候开启了神灵门！这……”白旭旭依依不舍地回头看着电视机，“再等等，等等啊。”

　　“衰仔！”兰叔忍不住怒骂了，“你再不走，恐怕要成为地球上第一个看色情片而耽误进入神灵境地的天才了！”

　　话虽如此，白旭旭还是满脸不舍啊，一步三回头，走到神灵门面前，一只脚已经跨了进去了，还不忘手扶着门，回头看着电视机，眼睛发亮，“快点！快点……”

　　“靠！”

　　此时此刻，神灵门内蓦然响起了一声怒斥，转而出现了一股强大的吸力，伴随着一阵哀嚎惨叫，白旭旭的身影消失在神灵门内，神光一闪，神灵门同时关闭消失。小卖部内，兰叔看了眼神灵门消失的位置，轻轻扣了下鼻子，撇嘴叹了口气，“衰仔，真猥琐。”说罢，兰叔重新聚精会神，将目光投向了电视机方向。

　　九华山，十王峰上！

　　尜尜和尚与悟武方丈的伤势都已经恢复大半，脸庞以及手臂露出来的伤口也只剩下一层淡淡凝成的伤疤，夜幕油灯下，一老一少两位和尚跪坐在蒲团前，朝拜前方的佛祖。

　　“佛祖保佑，九华山顺利度过一劫。”悟武和尚喊了一声佛号，片刻后，徐徐转身，道，“尜尜。”

　　“方丈师叔。”尜尜右手举掌放在胸前，神色郑重地点了点头。

　　悟武方丈脸庞流露出一阵淡淡笑容，“经历了这一场浩劫，尜尜，你成熟了很多。”顿了下，悟武方丈继而说道，“这几天来，我们清理门户，重整九华山，事情都已经处理得差不多了，你便安心在此禅坐，等待神灵门的开启吧。阿尼陀佛。”

　　尜尜和尚手腕一翻，手中出现了一块神灵令牌，“凭借这块令牌，我就可以加入神灵境地千佛宗的势力，并且拥有一次接受千佛宗的传承武学的机会？”

　　“正是。”悟武方丈点头，神色此时也流露出一阵叹息，“神灵令牌的数量有限，不过，地球修行界的各大势力，还是有一些分配。曾几何时，我们九华山身为炎黄佛门四大圣山之一，每次神灵门开启之前，至少拥有十块以上的神灵令牌！而如今，没落至此，这一次神灵门开启，千佛宗神使，只留下仅仅一块令牌。”

　　“方丈师叔请放心，尜尜一定会拼尽全力，重振九华山。”尜尜和尚紧握着手中的神灵令牌，眼眸流露出一阵坚定，同时沉声说道，“到了神灵境地，我一定要让千佛宗的人知道，我们九华山的传人，比起其他任何佛教弟子，都要出色！”

　　话音一落，大殿之上，神光亮起！

　　“神灵门！”悟武方丈激动地身影一跃而起，眼眸充满着期待，“尜尜，开启你的征程吧！”

　　尜尜和尚自信一笑，身影一飞而起，跨入了神灵门。

　　京城，萧家！

　　神光一闪，超过二十道身影各自迈入了神灵门之中。

　　易家。

　　“各位，我先行一步了。”易铉的笑容充满着期望，得意，在众多羡慕的目光下，一步踏上了神灵门。

　　片刻后，又有神灵门出现。

　　易家，包括易君儿小姐在内的十几人跨入神灵门。

　　孙家、谭家……

　　炎黄官方的秘密力量……

　　范围飞快地扩张，神灵门，一夜之间在世界各地的修行界眼中出现了。

　　岛国神殿。

　　“神子被废了，让我们不得不启动了这套方案！如果在神灵境地遇上炎黄萧阳，无比将其狙杀！”

　　煞气腾升。

　　“神灵门开启了，伟大的天皇战士们，拿出你们的力量，接受神明的恩赐吧！”

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　一道道身影迈入了神灵门中。

　　某国，荒山野岭，一处空旷地，此刻发生了惨烈的厮杀！

　　鲜血飞溅，不少人都杀红了眼，所有人的目标，都冲向了前方那一扇在闪耀着神光的神灵门，争夺神灵令牌。

　　最后的厮杀！

　　谁也互不相让！

　　相同的画面，几乎同时在整个地球修行界发生。

　　神灵令牌，除了部分是指定发布，更多的是神使们的恩赐，导致了不少神灵令牌的流出，引发了一场又一场的浩大血杀。

　　今夜，便是这一场血杀的落幕之时。

　　鲜血弥漫着整个地球的修行界，甚至有不少在厮杀当中耽误了进入神灵门的时机，眼看着神灵门在眼前消失……

　　机缘，无法强求！

　　“神灵门！哈哈！终于让我等到了！终于让本王等到了！”炎黄境内，一处深山，一层层放置着棺木的水池最顶端。

　　无双王！

　　此时此刻，无双王身前一扇神灵门开启，无双王的眼眸充满着强烈的期待，紧紧握着手中的神灵令牌。

　　“傀儡神山的令牌！”无双王眼眸炽热，“本王一定要继承傀儡神山的逆天傀儡术传承，炼造出，仙人傀儡！”无双王自身的资质有限，实力远远低于仙人级别，但是，他一生专攻傀儡邪术，傀儡术上有了一次又一次的突破，如今，更是得到了傀儡神山的神灵令牌，无双王坚信，这对自己来讲，一定是一个逆天的际遇！

　　无双王狂笑，大步一迈，踏入神灵门。

　　茫茫大戈壁，飞沙走石，狂风呼啸。戈壁深处，赫然有一个极其隐秘的地下基地，而发现这一个神秘地下基地的，正是太子易寒！

　　行走在隔壁中，悟道修行，易寒遭受了无数的暗杀，更加在无数次的生死徘徊中逃亡过来。他就向一粒融入了大戈壁的沙子，不时间地隐现，却屡屡地避过了敌人的暗杀。

　　“这里，便是神秘银衣人的基地？他们到底是什么人！”夜色下，太子易寒悄然无息间避过了不少的耳目，靠近这在几天前不经意发现的一个神秘基地。这基地内，有不少银衣人来回地走动。

　　太子易寒此刻没有往日的潇洒飘逸，满脸都长满了胡子，在这茫茫大戈壁内，数不清的逃亡次数，让他根本无暇去注意打理自己的形象。

　　当易寒还在思考着是否冒险潜入基地探索一番的时候，蓦然地，整个大地，一片震晃！

　　空间仿佛快要倒塌一般，下一秒，让易寒震惊的一幕出现了！

　　神灵门！

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　一扇接连着一扇的神灵门仿佛廉价的大白菜般出现了，纷纷排列在基地的上空，闪烁着神秘强大的耀眼光芒。

　　目光一扫过去，至少超过了两百扇的神灵门！

　　易寒彻底的震惊了，这根本是难以想象的数字，恐怕，整个炎黄各地的神灵门加起来，也比不过这里！

　　“这……到底是什么情况？”易寒震惊的一刹，屏住的气息顷刻泄露了，顿时间，数道强者的气息陡然降临。

　　“不好！”太子易寒当机立断，根本容不得多想，身影飞快地闪电般朝着远处逃窜！

　　“抓住他！”

　　“不能让他跑了！”

　　刹那间不少强大的气息封锁了太子易寒所有的退路。

　　轰！

　　这一刻，太子易寒感受得到，他身上的神灵令牌有感应了，头顶上方神光爆闪！

　　神灵门出现！

　　几乎同一时间，漫天的强势攻击朝着太子易寒蜂拥而来，显然要阻止他跨入神灵门。

　　恐怖的威压覆盖过来，几乎让易寒喘息不过来，千钧一发之际，太子易寒眼眸迸射出锐利光芒，陡然手腕一闪，上古神弓出现！

　　“猎射炽阳！”

　　刹那神弓爆射出强大的能量，轰地飞出，阻击了那铺天盖地而来的攻击。

　　趁着这一个细微的空隙，太子易寒飞快转身，一步跨入了神灵门。

　　神灵门唰地消失无踪！

　　“上古神弓……”一道魁梧的黑袍身影这时降临，出现在太子易寒之前所处的方向，“这次大意了！”

　　“拥有上古神弓，此子必定是圣龙王太极王之徒，易寒！”

　　“听令，进入神灵境地，全力追杀太子易寒，绝对不能让三号基地泄露出去。”

　　“是！”

　　顷刻间，一道道银衣人身影，一个跨步，进入了神灵门中。

　　神光一闪，消失无踪——


第0977章 战点！

　　一夜之间，全球修行界都暴动了，持续了一个多小时后，重归平静。而这时候，来自全球各地的一大批的天才，奇人异士，都已纷纷跨过神灵门，进入神灵境地，天才试炼地！

　　神光闪动，一扇神灵门开启，白旭旭惨叫地跌落在地面上后，神灵门便顷刻消失。

　　一个鲤鱼打挺飞快跃了起来，白旭旭目光马上扫向四面八方，顿时茫然了，“这……这就是所谓的神灵境地？”白旭旭的眼中充满着失望，此刻的白旭旭正处于一座山巅处，放眼望去，尽是一大片连绵不绝的崇山峻岭，甚至有不少山峰高耸云端，气势颇为磅礴。只不过，小正太想看到的不是这个啊！

　　欲哭无泪。

　　“怎么说也是沾上‘神灵’两字，就算没有仙雾缭绕，至少……至少也得有个仙女吧！”白旭旭内心狠狠地批判了一下这处地方。

　　既来之则安之，白旭旭收拾了沮丧的心情摇头往下走，初到神灵境地，此刻的白旭旭有些茫然，漫无目标，虽然神灵令牌上面有说明书，但是，只告诉了白旭旭，进入神灵境地后，要尽快进入炎殿争取接受传承，白旭旭手中拿着的神灵令牌，是来自一个叫炎殿的势力，与炎黄官方有着密切的关系。

　　可是，现在放眼过去都是崇山峻岭，小正太可不知道那炎殿到底在什么地方。

　　“不着急，反正有十年时间，慢慢找。”白旭旭嘀咕着。

　　手持神灵令牌进入神灵境地的时间并非无限的。除了被人击杀，或者自动逃离神灵境地以外，每一个进入神灵境地的人，都只能在神灵境地停留十年！按照十比一的时间比例，白旭旭就算待足了十年，重回地球也不过是刚刚过了一年时间。

　　一年，才十八岁嘛，小正太当然不急。

　　深呼了口气，白旭旭叼着从路边踩着的野花，一路优哉游哉地沿着一条山道小路走下去，同时哼着小曲，心情逐渐轻松下来，“这地方空气倒是不错，灵气比起地球岂止浓郁了十倍。”

　　若能够在神灵境地待满十年，哪怕没有任何机遇，出去之后，实力都必定大增！

　　这也是许多人争破头颅想要进入神灵境地的一个原因。

　　嗷呜……

　　白旭旭经过一处雾霭弥漫的丛林时，突兀耳边传来了一声刺耳的狼嚎声，下意识地侧脸，“哇靠！”白旭旭睁大了眼睛，身侧，一头庞大如虎的野狼赫然睁大着血红色的双眼，张开獠牙，朝着自己猛地扑了上来。

　　灵地衍生灵物！

　　相比来自三千世界的众多天才，这只狼才是土生土长的‘本地狼’！不过，虽然这只狼的力量凶猛，拥有不逊色于虚气七层以上的力量，但在白旭旭面前，只不过是被秒杀的份！白旭旭稍反应过来便将它斩杀了！

　　当恶狼被斩杀的一瞬，白旭旭的脑海突兀浮现起了一层淡淡的一段字迹……

　　“神灵第四境规则！初始战点，0。目标战点，1000。累积战点达一千后，有资格进入炎殿传承地，接受初步传承，传承成功后，击败守关者。便可进入神灵第五境！”

　　“猎杀丛狼，获取战点0.001，你的战点数值总额：0.001。”

　　白旭旭愣住了，嘴巴张大，“靠！这到底是哪个无良神人弄出来的游戏啊！”更让白旭旭郁闷无比的是，自己杀一只实力堪比虚气七层的丛狼，竟然才获取了0.001个战点，这么说，要达到一千点，需要……白旭旭不停地扳着手指，欲哭无泪，那得杀多少只丛狼啊！

　　同时间，白旭旭脑海又冒出了一段字迹，“神灵第四境，战点榜！”

　　密密集集地列了一百个名单，旁边一行字让白旭旭眼红无比，位列战点榜前百名者，进入下一境，将获取神灵奖励！

　　战点获取奖励！

　　白旭旭随意瞄了一眼，如今排在第一名的，战点也不过刚刚累计到十！一个叫璐璐西亚的家伙，“一看就不是地球人。”白旭旭嘀咕着，随即双眼发红地将目光扫向四面八方，发出一记狼嚎声，“狼！出来吧！出来吧！”

　　……

　　“战点0.9！”蜿蜒小路，一处小河边，紫衣少女萧婧祎嘴角扬着淡淡的笑意，“飘飘师姐，幸好有你来接引，要不然我现在可不知道该往哪走呢。”萧婧祎的身边，站着一位面容冷酷如霜的紧衣女子。

　　相比白旭旭的孤家寡人，萧婧祎显然幸运多了，一进入神灵境地，竟然还有人来接。

　　不过，这种待遇，整个神灵境地第四境也极其少见。

　　萧婧祎手中的那块神灵令牌，极其特殊。

　　当然，萧婧祎想要进入神灵第五境，依然要依照规则！

　　“战点至少要达到一千。”萧婧祎非常自信，脑海中掠过身边这位飘飘师姐刚刚向她解释所说的获取战点的各种方法。“第一，猎杀第四境的恶兽，恶兽实力高低之分，获取战点各不同，太血腥了。”小公主摇摇头，排除了这个方法，他不知道，在极远处，一个小正太正鬼哭狼嚎凶神恶煞地追杀丛狼……

　　“第二，通过天才挑战，胜者可获得相应战点。”小公主摇头，“太暴力。”

　　“第三，通过在神灵境地获得的宝物去指定地方兑换战点。”小公主继续摇头，“有宝也不换。”

　　“第四个方法，抵达一个城市，在特定的地方有不少战点任务。”萧婧祎打定了主意，“就是它了！接受一个炼丹任务，战点还不哗啦啦地上涨？嘻嘻！”这便是炼丹师这些特殊职业积累战点的一个优势。

　　再拉一个对比例子，依然是小正太，只能疯狂地猎杀丛狼……

　　“飘飘师姐，可以出发了。”萧婧祎歇息完后，站起甜甜一笑，她的目的地，是距离此地最近的一个城市，名为银湖城！

　　嗖！嗖！嗖！

　　两人才刚刚跨出几步，前方的丛林处，赫然冒出了六七道身影，一个个披头散发，将萧婧祎两人包围起来。

　　面容狰狞，其中一人狞笑着，“看来是有新人来了！两个小妞，哥哥们非常寂寞啊！”几人的眼眸均是流露出无比淫秽的笑容，看着眼前两位美若天仙的女子，呼吸都忍不住急促了起来。

　　女子飘飘神色冷漠，轻声说道，“这些是活跃在神灵境地的流寇，他们原本属于来自各个世界的天才，但是，迟迟无法积累一千战点，索性三五成群地聚集在一起，行凶作恶，专门猎杀初入神灵境地的天才。”

　　萧婧祎眼眸流露一阵不屑，“连一千战点也无法积累，实力也高不了哪去。”

　　“不管任何时候，千万不能大意，眼前这些流寇虽然一般，但是，在流寇当中，也有不少性格扭曲的天才强者，哪怕积累的战点超过了一千，有些无法顺利通过传承，止步在神灵第四境。这些人，受到强烈打击，往往会疯狂地打压新来的人。”飘飘道。

　　“还有一点，不要光注意那一千战点，一千战点，只不过是接受传承的合格线！真正的强者，在天才试炼地生存下来，最终获取的战点，是远远超过一千！而且，超过的战点，在成功闯关后，可用来兑换相应的奖励。奖励范围，有功法、武器、宝物、密法等等……”

　　萧婧祎的眸子愈发光亮，神灵境地，确实是一个充满着神奇，充满着机遇的地方！

　　“飘飘师姐，神灵境地，不是最多只能待留十年吗？”萧婧祎突兀问了声。

　　“对绝大多数人来讲，是十年。”飘飘道，“不过，不少强大势力，都拥有部分可长期驻扎神灵境地的名额，这样才能维持神灵境地的传承！”

　　“臭娘们！没听到我们老大说话吗？”流寇们见二女对他们视若无睹地闲聊着，忍不住怒斥起来。

　　唰唰唰！

　　几乎只在一个呼吸间，一条血红色丝带飞出，释放出诡异洗礼的力量，顷刻间所有流寇都来不及反应过来，便纷纷倒在了血泊之中。

　　血红丝带飞回飘飘的衣袖内。

　　“神灵境地另外一个非常重要的生存规则，不要手软。”

　　飘飘师姐面容冷漠地借助每一个机会为萧婧祎讲述神灵境地的一切。

　　“在这里，弱肉强食，强者为尊。”

　　三天时间，转眼即逝。

　　神灵境地内，初入的天才们都逐渐地掌握了解了这个世界的一些规则。

　　残酷，血腥，处处都充满着强烈的竞争！

　　能够进入神灵境地，需要极大的机缘机遇，而在神灵境地想要存活下来，一步一步走得更远，则需要更好的运气以及更强的实力！

　　绵延起伏的山脉，夜色降临，一处丛林深处，突兀传来了一声丛狼的嘶鸣惨叫，响彻天地，传遍方圆十里！

　　一道染血的身影，手中提着一只丛狼的尸体，跃向远处的河边。

　　“靠！战点终于抵达1了。”白旭旭面容痛苦地坐在河边清洗着丛狼尸体，这三天来，他每天反复的行为，猎杀丛狼，再吃丛狼……

　　整整杀了一千只丛狼，战点达到了1。

　　小正太似乎终于有些觉悟了，嘀咕着，“看来，杀丛狼获取战点，不是个办法啊。”

　　这一片崇山峻岭，似乎是丛狼的聚集地，小正太几乎每走一段距离便可杀上几只狼。

　　篝火架起。

　　丛林中响起了小正太愉悦的歌声。

　　“你是一匹来自神灵境地的丛狼，啊啊啊，我是快活的小猎人……”

　　嗷呜！！！

　　正当小正太唱得开心的时候，突兀间，四面八方，狼群嘶鸣声音，响彻而起。


第0978章 雪蛮族地！

　　嘹亮的狼嚎嘶鸣声音震天动地，白旭旭身处的丛林都震晃了起来，同时间，轰隆的步伐声音震彻。

　　“狼群暴动了？是哪个不长眼的家伙竟然招惹了狼群啊！”小正太非常好奇地撕下了一个香喷喷的狼腿，睁大着眼睛溜转看向四周，片刻之后，小正太终于确定了，那个不长眼的家伙……就是自己！

　　嗷呜！

　　四面八方，狼群蜂拥而来，放眼看过去，小正太所处的地方，方圆百米之外，一双双血红色的冰冷眼眸在夜色下闪烁着兽光，密密麻麻遍布八方，几乎不留下任何一点缝隙，吼叫声音此起彼伏，煞气冲天，仿佛要将眼前的猎物直接扑杀一般。

　　眼前这里狼群的数量，比起自己三天来所杀的，还要多了不知多少倍啊！

　　可是，小正太如今对每只仅有0.001战点收获的丛狼实在没有太大兴趣，拿着一只狼腿站了起来，扫了一眼四周，关键是，如此众多的丛狼群，让小正太有种毛骨悚然的感觉……

　　蚁多咬死象！

　　虽然每只丛狼的实力大多数在虚气七层左右，但是奈何不住它的数量奇多啊。

　　“啊！！！”

　　白旭旭为自己壮胆地一声大吼，顷刻间一溜烟般朝着一处方向溜走。

　　噗！噗！噗！

　　白旭旭扬手间，带着强烈腐蚀性的水液直接从白旭旭的手臂间迸射出来，覆盖朝向狼群……

　　这是经过了兰叔精心改造之后的尿属性，至少，白旭旭在应敌的时候，用不着直接褪下裤子了。

　　唰！

　　强大的腐蚀性覆盖之下，一只只丛狼应声倒下，小正太的战点也在‘飞快’地暴涨着。

　　1.001、1.002、1.003……

　　“什么时候才是个头啊。”小正太放眼看过去，骇然地发现，整座山脉，此时此刻赫然都几乎遍布了丛狼，其中甚至还有几头气息较为强大的狼王。

　　自己可是闯进了狼窝了。

　　白旭旭猛地咬牙，一路地厮杀出去……

　　三天过去，来自三千世界，陆续有天才进入神灵第四境。毕竟每一个位面的时间不同，神灵门开启的时间也不大一样，不过，偏差也不会超过一个星期，几乎每天都有天才降临，更有天才陨落，自然，也有人前脚刚刚进入神灵境地，就身陷险境，被迫捏碎了神灵令牌灰溜溜地离开。

　　这三天来，战点榜的头名一直被那位叫‘璐璐西亚’的家伙霸占着。

　　然而，就在白旭旭拼命厮杀丛狼群的时候，战点榜突然间风起云涌，发生了三大变数！

　　第一，战点榜头名‘璐璐西亚’三天积累四十八积分位列榜首，竟然突然间积分暴跌，丢失了三十积分，仅剩十八积分。

　　第二，一个叫‘常’的名字跃居而上，登上了头名！战点达七十！

　　“战点还会减退？”处于鏖战中的白旭旭也注意到了这点，神色吃惊。

　　并非所有人都有萧婧祎那样的待遇，一出现在神灵第四境便有专门的接引者来替她解答神灵境地内的疑惑。此时，部分知道规则的人都隐隐猜得到，恐怕，这一番战点排名的交替，是因为‘天才挑战’！

　　‘常’与‘璐璐西亚’挑战，并且在挑战台上立下的胜负战点为30。

　　这一战，璐璐败，丢失了30战点，而原本有40战点的‘常’则收获30战点，以70战点争夺了战点榜榜首席位。

　　正当来自各个世界的天才们都在惊叹以及疑惑着这两大变故的时候，第三个变数发生了！

　　一百战点！

　　异军突起！

　　战点榜首位，赫然出现了一百战点的存在，直接超越了风头正盛的‘常’，引发了一阵轰动。

　　榜首上，闪烁着两个大字……尜尜！

　　不少人都在疑惑，这到底是来自哪里的神明子嗣？

　　历史以来，战点榜，绝大多数都是被神明子嗣霸占着。就连之前的‘璐璐西亚’和‘常’，不少人也猜测，他是神明子嗣。

　　……

　　神灵第四境的一座古老的城市内，街道上人来人往，与普通世界的市集相差无异，甚至比起普通市集，更加安全。因为神灵境地的城市内有规定，任何人都不得在城市内动手，除非登上挑战台，否则，一旦出手，便会遭到神灵规则的惩罚，直接轰出神灵境地。

　　市集内，有不少的吆喝声。

　　进入神灵境地的天才来自三千世界，但是，在神灵规则之下，众人的交流似乎水到渠成般，不管说任何语言，在这里都能自然而然地沟通。这不得不再一次称赞神灵境地这处神奇的地方。

　　“上等的千年青竹木，想要的用三颗心蕊丹来交换。”

　　“古老拳谱一份，交换灵性宝剑。”

　　有人的地方便有江湖，有江湖的地方就有物质的流通，神灵境地的城市内也有通行的钱币，不过，对诸多来自各地的天才来讲，钱币只需弄个少许来吃喝居住即可，真正的宝物，是要物物交换！毕竟，得到的宝物可以带回原世界，而在这里通用的钱币，却不能，再说了，就算带回去也没有任何作用。

　　一间客栈内，消息传得沸沸扬扬。

　　“听说那位叫尜尜的家伙，得到了一件宝物，前往神灵中心场兑换了一百战点。”

　　“不对，我听说是尜尜在神灵中心场接受了一个任务，并且迅速完成了，获取一百战点。”

　　“尜尜，我见过啊，他是个奇怪的种族，头上长角，满头红发飘飘，身材魁梧，非常霸气呢。”

　　议论云云。

　　在客栈的一角，偏静的位置，一袭倩影坐着，原本轻蹙的柳眉听到刚刚那形容尜尜相貌的那句话，忍不住噗地一声，随即暗声地咕哝着，“呸！就那花和尚，还霸气什么。”

　　该女子正是易家小姐，易君儿。

　　“看来，君儿小姐对尜尜可是怨气颇深啊。”一道声音在易君儿的耳边响起，易君儿吃了一惊，连忙侧身，一袭淡淡的青衣映入眼帘，一张颇为熟悉的面容，易君儿怔了怔，半晌，语气带着试探，“你是那位……叶小姐？”

　　易君儿京城时候见过叶桑，当叶桑点头后，易君儿突然间兴奋地叫了一声，站起来抓着叶桑的手，“叶姐姐，见到你实在太好了。”

　　叶桑轻怔，她虽上来跟易君儿打招呼，但是，并没想到易君儿会表现得那么热情。按理说，自己当时跟萧阳在一起，而萧阳曾大闹易家……

　　易君儿似乎明白叶桑的疑惑，有些不好意思地笑了笑，“叶姐姐，君儿一个人在这个地方实在是有点害怕……”他乡遇故知，一个人到了外地，遇上老乡，总会有种情不自禁的高兴。更何况，易君儿此时身处的地方是危机与机遇并存的神灵境地。

　　“先坐吧。”叶桑感觉客栈内不少目光朝这边投来，当即拉着易君儿的手坐了下来。

　　难得遇上同是来自地球的修行者，还算是熟人，叶桑也非常开心，虽然身上带着闻香丹，但是，叶桑丝毫感觉不到其余几人的气息，这说明了，其余人距离她的位置至少也在百里之外，叶桑只能走一步算一步。

　　“萧阳在我们易家大闹，说实话，我挺佩服他的。”易君儿眼眸带着憧憬，“他是为了白家小姐怒发冲冠，不顾一切。这可是我们女孩子做梦都想遇上的白马王子，要是今生今世有一个人愿意为了我而不惜面对莫大的艰险，我一定会幸福得晕过去。”

　　“尜尜可是个真情的人。”叶桑笑着打趣。

　　易君儿脸颊一红，随即哼了一声，“那不过是个花和尚，再说了，要是我有危险，恐怕他跑得比谁都要快呢。”

　　……

　　白雪纷飞的大地，苍穹飘荡着冰冷的雪花。

　　一处绵延不绝的山脉深处，出现了一个平原地带，四周围都是冰川结成一片，成为了积雪的世界。

　　放眼过去，就好比是一个广袤的草原，覆盖上了一层冰霜。

　　就在这片冰雪草原的尽头，背靠着一座巨大雪山的地方，赫然坐落着数百个特别的帐篷铁屋，屋外有浑身雪白的雪马群，稀稀疏疏的有人在赶马、喂马……

　　一个特殊的草原部落！

　　冰雪草原！

　　这里的草似乎有着惊人的生命力，在积雪的覆盖下也能够成长，绝对不是地球的环境。

　　这是生活在神灵第三境的一个种族，雪蛮族！

　　其中一个帐篷铁屋内，炊烟升起，屋内充斥着一阵浓烈的药味。

　　一名身上裹着厚厚兽皮衣服的少女，手中端着热腾腾的一碗药，走向由木板铸成的简易床榻。

　　此时此刻，床榻上静静地躺着一袭白衣身影，双眸紧闭，气息虚弱，英俊的脸庞略显一些泛白，颀长的身躯平静地躺在木板床上。

　　少女的双瞳泛着淡淡雪色，肌肤如雪，这是雪蛮族每一个族人的特点。明亮的大眼睛注视着昏迷中的青年人，柳叶般睫毛轻轻颤动了一下，流露神采，随即是手指轻点，一滴雪白色的液体滴入了碗内，融入药水之中。

　　轻轻地吹了一下后，少女舀了一点，轻轻递入了英俊青年男子的嘴唇。许久，喂了碗药后，少女站了起来，收拾好了药罐，朝着身后巨大雪山的方向，双手虔诚地祈祷了一下，“雪神保佑，让这位客人早日苏醒。”

　　此时，屋子的房门被轻轻地推开，一位中年男子走了进来，脸色低沉，眉头紧锁着。


第0979章 只配趴着说话！

　　中年男子身穿灰白色兽皮衣服，脸庞粗犷嘴唇厚重，浓黑的双眉紧紧锁着，进入屋子内后，坐在了一张木凳上。

　　少女泡了杯热水递过来，放在中年男子的面前，轻声开口，“父亲，喝水吧。”

　　中年人接过热水喝了一口，随即叹了口气，侧脸看向床榻上那一袭昏迷的白衣，“雪乔，这位昏迷的少年，还没苏醒过来吗？”

　　“父亲，他已经昏迷整整三天了，不知道……会不会有危险？”少女名雪乔，此时眸子不禁再度好奇地看向床榻方向，“看他的外表，似乎不像是神族的人，更不是我们雪蛮族的族人，他到底从哪来的？”

　　“不管他从哪来，这位少年突然倒在我们家门前，我们就应该将他救活。”中年人道，“雪蛮族，是善良勇敢的种族。哪怕……”中年人神色黯淡，“哪怕，我们已经被雪神遗弃……”

　　少女雪乔柳眉轻弯，轻道，“父亲，事情还是没有进展吗？”

　　中年人摇头，“我们的族人每天都去雪山进贡，虔心诚拜，但是，祖地领域的大门不出三天便要开启了，我们雪蛮族部落，却依然得不到一块祖地地令牌。”

　　“雪神，真的已经抛弃我们雪蛮族了吗？”少女雪乔沮丧无比，“伟大的雪神怎么能够这么对付他的子民……”

　　“雪乔，住口。”中年人猛急站了起来，制止了少女雪乔的话，“不能对雪神不敬。”

　　“可是，眼看着我们雪蛮族一年比一年衰弱，我们根本没有机会进入祖地接受强大的传承。”雪乔紧抿着红唇，“现在，我们还遭到了其他几个部落的挤压，这么下去……”

　　“不要再说了。”中年人打断雪乔的话，摆手说道，“族里的事情，你不必考虑太多，不管怎么样，我一定会想办法，让你进入祖地，以你对冰雪的悟性，一定能够得到祖地的传承！”

　　“莫护法，大事不好，大事不好啊！”一声急匆匆的声音响彻起来，旋即一道身影冲了进来，气喘吁吁，朝中年人急道，“族……族长有请。”

　　“雪乔，你待在这里哪都别去！”中年人迅速吩咐一句，大步走了出去。

　　“出什么事了？”少女雪乔眸子尽是急意，神色虔诚地朝向雪山的方向，暗默祈祷着，“雪神，一定要保佑我们雪蛮族。”

　　屋子内一片寂静，昏睡中的白衣少年，蓦然地耳朵轻轻一动。

　　外面大雪覆盖，中年人迅步走出去后，急匆匆地骑上了一匹浑身雪白的骏马，朝着前方奔驰而去，约莫五分钟左右，前方众多身影出现在中年人的眼帘……

　　“莫护法来了。”

　　“这可怎么办啊？我们族里哪里还有余粮。”

　　“跟他们拼了！雪蛮族没有贪生怕死的人！”

　　一阵杂乱的声音，中年人快步走到一名老者的面前，“族长，发生什么事了？”

　　老者脸色凝重无比，手中，拿着一只纯白色的马蹄铁，上面刻着一个雄鹰的图案。

　　“草鹰帮？”中年人脸色大变，刹那紧握着拳头，青筋直暴，眼眸迸射出极其的愤怒，“这群贪得无厌的白眼狼！他们到底还想做什么？”

　　轰！轰！轰！

　　话音刚落，冰雪草原，突兀响起了一阵强烈的震晃声，整齐无比的马蹄声仿佛钟鼓响起，敲震大地，刹那间，四周围不少马匹都受到惊吓嘶鸣起来，纷纷躁动，不过，雪蛮族的族人都是驯马出生，很快稳住了局面。

　　只不过，看着前方漫天席卷冲上的白雪浓烟，所有人的脸色都苍白无比，嘴唇忍不住一阵颤抖。

　　“草鹰盗贼来了！”

　　惊呼声。

　　“快！老人小孩和女人，躲进雪山内！”族长此时大声地吩咐，不管任何时候，都必须做最坏的打算，保存雪蛮族的传承！

　　然而，正当部分雪蛮族的勇士护送老幼妇孺往雪山方向退去的时候，雪山内，突兀间爆射出一阵阵刺耳破空的强弩声，顷刻，一阵阵惨叫，十多位雪蛮族的勇士已经倒在了血泊之中。

　　“有贼人埋伏！”

　　“快退啊！”

　　整个雪蛮族部落，陷入了一片恐慌之中。

　　这时，被称为‘莫护法’的中年人脸色已经低沉凝重到了极点，暗骂一声那该死的草贼！内心却瞬息冰凉一片，跌落至谷底。

　　完了！

　　莫护法非常清楚眼前来的是什么人。

　　草鹰帮！号称草原中强大不落的雄鹰！

　　他们是一群来去无踪的草原强盗。

　　在这片冰雪草原中，草鹰帮的威名，镇压了所有的部落。每年，每一个部落都要上缴一定数额的粮食钱币，送给草鹰帮，才能够保住部落的存活。曾经有几个部落试图挑衅草鹰帮的权威，结果，一夜之间被灭族，血流成河，震惊草原。

　　“今年的‘贡品’明明已经交给草鹰帮了，他们为什么还要三番四次地前来掠夺？”一名青年人怒声开口，紧握着拳头，眼眸充斥着不甘。

　　“听说是草鹰帮巴结上了一个大势力，需要更多的钱财粮食。”老族长的眼眸带着绝望，“他们是要将我们雪蛮部落往死里逼啊。”

　　“为什么雪城的神使不派兵来剿灭这群万恶的盗贼！”

　　莫护法苦笑，雪城，是距离冰雪草原最近的一座城市，同样信奉的是雪神大人。冰雪草原，也是属于雪城的管辖范围。在多年前，雪城的神使还派遣过队伍前来试图绞杀草原的流寇，可惜，漫漫草原，流寇们来去如风，根本难以扑杀。

　　这几年来草鹰帮强势崛起，雪城神使更加是不闻不问，其中的猫腻，莫护法等几位族里的老一辈，都心知肚明。

　　“全族戒备！”

　　整齐的马蹄声仿佛要震碎雪蛮族人的内心最后一道防线，在老族长的一声令下，数百年前的雪蛮族勇士门纷纷扛起手中的大刀，牵着骏马，将族里的老幼妇孺守护在里面，面临着冲天而来的马群，所有人都奋力地紧握着手中的大刀，坚持着……

　　饶是如此，那股铺天而来的气势，已经粉碎了不少雪蛮族人的内心，实力较弱的，直接握不稳大刀倒在了地上。

　　“哈哈哈……”

　　响彻云霄的狂笑声音由远及近了。

　　“是草鹰帮的二帮主，萨普摩！！”莫护法的脸色低沉猛变，“他是草鹰帮的第二强者，而且……杀人不眨眼！”

　　“父亲……”突兀地，莫护法耳边传来女儿的声音，不由地急转过身去，正是少女雪乔，此时此刻，她手中赫然拿着一把精致的弯刀骑马冲了过来。

　　“雪乔，快退回去！”莫护法急声大喝！

　　“驾……驭！”

　　少女雪乔骑着白马，到了莫护法的身边，眼眸坚定，“父亲，雪乔和你一起并肩作战，守卫雪蛮族！”

　　“守卫雪蛮族！”

　　少女雪乔在雪蛮族显然有着极高的拥护度，她的出现振奋了不少人的精神，跟随着雪乔大喊，“守卫雪蛮族！”

　　莫护法内心焦急无比，然而，来不及阻止女儿，前方奔驰而来的马蹄声突兀在一声令下，整齐划一地停了下来，再度掀起了一阵雪烟，马群齐齐嘶鸣一声，威势震天。

　　看着训练有素的草鹰帮盗贼，莫护法的脸色更是低沉到极点，目光看了眼老族长。

　　“雪蛮部落的族长，滚出来见我！”一声如雷鸣般的大吼声响彻起来。

　　前方草鹰帮众多盗贼的最前方，一名魁梧的男子，手中握着一个沉重的狼牙棒，神色带着轻蔑大吼。此人正是草鹰帮的二帮主，萨普摩。一手狼牙棒，不知道沾了多少草原部落儿女的鲜血！

　　“冷静。”老族长不停地告诫着族人，以眼前这些盗贼的人数实力，要是拼斗起来，雪蛮部落，极有可能真的会就此灭族！

　　这是一场灾难！

　　老族长策马出去，距离萨普摩约莫三十米左右停了下来，朝着萨普摩拱手，“老朽见过二帮主。”

　　萨普摩盯着老族长，突兀一摆手。

　　轰隆隆……

　　草鹰帮的先锋队伍此刻赫然朝着老族长冲上，骏马跨越，短短的几步已经距离老族长不足五米。

　　这一刹，雪蛮族所有族人的心都提到了嗓门处，眼眸紧盯着草鹰帮众人，紧握着手中的大刀。

　　冷静！

　　冷静！

　　绝对不能因为一时的鲁莽，给雪蛮族带来毁灭性的灾难！

　　骏马仰天嘶鸣，距离老族长三米左右停了下来。

　　老族长神色庄严，依然保持着拱手的姿势朝向萨普摩。

　　“胆识倒是不错。”远处的萨普摩轻轻开口。

　　蓦然间，草鹰帮的先锋队伍中，一道长鞭破空拍击而来，迅雷不及掩耳之势拍落而下，直接击中了老族长身下的那匹骏马。

　　一声嘶鸣！

　　长鞭卷住骏马的头部，鞭上的铁钉刺入了马的要害部位……

　　前蹄抬起，痛苦嘶鸣。

　　老族长无法稳坐，一个踉跄后直接在马背上摔倒下来，同时间，那匹骏马被卷着头部，刹那绞杀，狠狠地摔在了地面上，鲜血染红了雪白的草原。

　　这一刹，老族长瞠目欲裂，悲戚大呼了一声，“老伙计！”老族长挣扎着起来，冲向马匹的尸体……

　　啪！

　　又一记长鞭扑来，拍打在老族长的身上，将其拍得摔落在地面上。

　　耳边传来杀气腾腾的叫嚣声音，“老东西，跟我们二帮主说话，你竟然敢不下马？你只配在地上趴着说话！”


第0980章 三招定存亡！

　　大雪纷飞的草原上回荡着狂妄的叫嚣笑声，一个个雪蛮族人眼眸血红地瞪着这一幕，咬牙切齿，紧紧握着拳头，握着冰冷的大刀。

　　忍！

　　老族长早有命令，哪怕遭受到再大的屈辱，只要能够保住雪蛮族的传承，都是值得的。

　　我们被雪神遗弃了，但是，绝对不能自己自暴自弃。

　　雪蛮族的勇士们，要坚强地生存下去。

　　冰雪草原，雪蛮族人浑身气得震颤，却无人敢动弹半分，莫护法紧握着女儿雪乔的手，生怕这个善良的少女会忍不住冲出去。

　　老族长跌坐在草地上，背后出现了一道火辣的鞭痕，他也不敢选择反抗，身子在草地上蜷缩了一下，缓缓抬头，看着草鹰帮二帮主萨普摩的方向，顾不得嘴角溢出的血迹，道，“二帮主大驾光临，不知道所为何事？”

　　远处的萨普摩呼地挥动了下手中的狼牙棒，哈哈一笑，说道，“本帮主是特地来通知你们一个消息，距离你们雪蛮族不足五十里外的铭金一族，昨天夜里，已经全部消失了。”

　　话音落下，老族长的心神猛震，脸色唰地更加惨白了几分。

　　他自然听出了萨普摩的弦外之音，铭金族，是一个整体实力比雪蛮族还要稍胜一筹的草原雪山下的部落，没想到，竟然一夜之间被覆灭了！而将其覆灭的人，很显然正是草鹰帮！

　　萨普摩一句话，已经蕴含着强烈的威胁之意。

　　他要覆灭雪蛮族，只不过是弹指间的念头罢了。

　　昨夜一夜之间覆灭了铭金族，自己至今还没得到任何消息，而草鹰帮已经是大举压上……

　　草鹰帮的实力，比自己想象中的，还有强大！

　　老族长面如死灰，心中最后的一丝抵抗之意都随之覆灭了，语气轻沉，“请……二帮主吩咐。”

　　闻言，萨普摩顿时扬声响起了狂笑声音！

　　这便是草原王者的霸气，区区雪蛮族，岂敢不识相？

　　雪蛮族众人一个个眼眸都充斥着恨意，可是，都只能强忍着。

　　狂笑罢，萨普摩扬声说道，“老头子，听着，既然你们识相，不像铭金族的人那般不长眼，我们草鹰帮不会做杀鸡取卵的事情。”萨普摩顿了下，便振声说道，“你们马上准备一千匹雪马，神币六千，以及一百石粮食！”

　　话音落下，瞬息间，整个雪蛮族响起一片哗然声！

　　“这……这岂不是要将我们逼近绝路吗？”

　　“没有了粮食和马匹，我们如何渡过这个冬天啊。”

　　“再说了，我们根本没有那么多。”

　　压低着声音的愤怒议论，蓦然地，一名雪蛮族的大汉策马冲了出来，怒声道，“草鹰帮，你们每年都交足了钱和粮食，你们今天这么苦苦相逼，难道就不担心神的惩罚吗？”

　　咻！咻！咻！

　　刹那间，弓弩激射，该雪蛮族大汉瞬间被浑身刺穿，来不及发出任何一声哀嚎便急坠倒了下去。

　　“神的惩罚？”萨普摩狂傲地大笑着，目光带着蔑视不屑，“别忘了，你们是被神遗忘了的部落，就算有神，你们的神，是我！你们，要奉我草鹰帮为神！”

　　骏马仰天嘶鸣，同时被射成了刺猬。

　　整个雪蛮族所有人的脑门都剧烈猛震，片刻，夹带着无比愤怒的咆哮！

　　“杀了这群恶贼！”

　　“跟他们拼了！雪蛮族的勇士，不畏惧死亡！”

　　若不是族内的几位德高望重的护法在压制着场面，众多雪蛮族的勇士们恐怕要冲出来与草鹰帮一决死战！

　　但是，若是冲突真的彻底爆发，毁灭的，只有是雪蛮族！

　　“安静！安静！”

　　老族长运气连连震喝了几声后，场上的局面方才逐渐地平稳下来，一双双充满着仇恨的目光看着萨普摩。

　　萨普摩则一直在冷笑地看着这一切。

　　在他看来，眼前这些，只不过是蝼蚁一般的存在。

　　恨？

　　越恨越好。

　　只要这些部落的子民们保持着足够的恨意，他们才能顽强地生存下来，这样，自己才能一年一年地前来掠夺……

　　老族长的脸色此刻涨得发紫，缓缓抬头看着萨普摩，声音带着哀求，“二帮主，我们族内，真的没有那么多的余粮！”

　　“住口！”之前那一鞭将老族长摔下马背并且卷杀了老族长马匹的男子怒斥，手中长鞭凭空发出啪的一声巨响，“你竟敢跟帮主讨价还价？你想要雪蛮族灭族？”

　　“不……”老族长心神欲裂，双手撑在冰冷的草地上，拼命地朝着萨普摩磕头，“帮主明察，今年我们雪蛮族已经上缴了好几次的粮食，所剩过冬的余粮都已不多，根本远远达不到帮主所要求的啊！”

　　砰砰砰！

　　老族长一个接连着一个响头地磕着。

　　一切为了宗族的延续，传承。

　　冰雪草地上，隐隐渗透出了血迹。

　　雪，冰寒刺骨。

　　萨普摩目光俯视着老族长，此时，他身旁一名男子附耳轻声开口，“这老东西说的，应该不假。”

　　萨普摩轻缓点头，旋即扬声道，“你们有多少？”

　　老族长如蒙大赦般抬起头，此刻额头已经是血迹斑斑，沾着鲜血，大声说道，“我们雪蛮族，可以给帮主送上骏马五百匹，神币三千，粮食五十石……”

　　“混账！”

　　长鞭男子瞪目怒斥，手中的长鞭直接拍打在老族长的背上，再度留下了一道血红火辣的痕迹，“不知好歹的老东西！我们帮主提出的条件，你竟然敢直接减半？哼！别说你们雪蛮族就只有这些，放眼看过去，马匹至少也有七八百！”

　　老族长噗地吐了一口鲜血，他的实力虽然在雪蛮族不算弱，但是，眼前这位长鞭男子，是萨普摩麾下的五大高手之一，乾当！实力强大，长鞭挥下，老族长也更加不敢反抗，只能硬生生地挨上一边，而后艰难地抬头，道，“帮……帮主，这些……真的是我们雪蛮族可以拿出的最多的了！再多，我们族人，根本无法渡过这个冬天啊。”

　　“老子还管你能不能度过冬天？”乾当怒喝，手中长鞭再次拍击而下，这一鞭，直接击向老族长的脑袋，若是拍中，恐怕要直接脑袋破裂而亡！

　　呼！

　　长鞭急落。

　　“住手！”

　　一声大喝下，陡然一道身影急冲了出来，砰地一声巨响，刀鞘砰向长鞭，挡下了这一致命的攻击。

　　身影急闪，护在了老族长的面前。

　　莫护法！

　　乾当胯下的骏马受到惊吓，猛地连退了几步，仰头嘶鸣。不过，乾当的骑术相当精湛，瞬间便将受惊的骏马安抚住，眼眸瞪大，煞气凌冽地盯向莫护法，“还敢反抗？”

　　“帮主！”莫护法此时直接拱手朝向萨普摩，振声说道，“在下有个请求。”

　　萨普摩一摆手，脸庞露出一阵笑意，“你便是雪蛮族的第一勇士，莫星河？”

　　“正是。”

　　“好，本帮主最欣赏的就是勇士。”萨普摩大笑一声道，“你有什么请求？”

　　莫星河紧握了下手中的长刀，沉声说道，“雪蛮族绝非不识抬举，已将所能贡献出的一切都甘心情愿进贡给草鹰帮，族长所说的，已经是我们可以交出的极限！若是帮主不满意的话……”莫星河咬牙，“在下愿意斗胆，以雪神的名义，向帮主挑战！若在下侥幸获胜，还请帮主网开一面，接受我们雪蛮族的进贡。”

　　话音一落，草鹰帮马群中，顿时响起了一阵哗然的大笑。

　　“竟然敢挑战我们帮主？”

　　“真的不知死活啊！”

　　此刻，老族长脸色也是随之一变，神色流露出一阵悲意，他当然知道，莫星河的实力绝对远远不如萨普摩，但是，老族长明白莫星河的意思，他是想通过一场死战，为雪蛮族，挽回一线生机。

　　他已准备……牺牲！

　　果然，当莫星河的话音落下后，萨普摩更是饶有兴趣地打量着莫星河，片刻，哈哈地一笑道，“不错！本帮主素来佩服有胆识的勇士！只不过……”萨普摩嘴角扬起一丝不屑，转而傲然道，“既然你以雪神的名义发出挑战，本帮主，也不拒绝！只是，应战的人不是本帮主！天尧，你陪他玩玩。”

　　“是！帮主。”一名大汉策马冲了出来，手中同样握着大刀，眼神带着冷笑地瞥着莫星河，嗤笑了，“就凭你，有资格挑战我们帮主？”

　　此时萨普摩出声了，“莫星河，你能够在天尧手中走过三招，本帮主便如你们所愿。”

　　三招！

　　强烈的自信！

　　“相反，如果你无法走过三招，那么……嘿，雪蛮族的家伙们，本帮主不管你们能否过得了这个冬天，必须将本帮主所要求的数量交齐！少一个神币，铭金族……就是你们的前车之鉴！”

　　莫星河手中的大刀出鞘，闪过了一道寒光，此刻，神色严峻无比。

　　眼前此人，天尧！在冰雪草原有着赫赫煞名，被称为‘血刀’天尧！在萨普摩的麾下五大高手中，他是数一数二的存在！

　　即使是三招，莫星河也绝对没有丝毫一点的怠慢以及大意。

　　对手是绝对的强者。

　　这一战，更加关系到了雪蛮族的生死命运！

　　不过，莫星河对自己的实力也有自信，血刀天尧虽然强大，但自己也隐隐感受得到他的实力，要在他手中走三招，一定可以。

　　“驾！”

　　血刀天尧，此刻策马猛冲上来，手中的长刀斜指长空，森寒的眼眸瞥着莫星河，陡然间，血刀天尧浑身的气势，宛如洪水突兀缺堤般爆发蜂拥而出，风卷残云般涌向莫星河。

　　气势暴涨！

　　顷刻间，莫星河脸色骤然大变！


第0981章 横刀立马！

　　血刀天尧的气势陡然间暴涨，根本不像是他自身的力量，或者说，他之前弥散出来的气息，是一直在隐匿实力！然而，不管是哪一个原因，这一刹的莫星河已经感受到了巨大沉重的压力。

　　蹬！蹬！

　　莫星河的身躯在这股极其庞大的气势镇压下连连震退数步，铿地刀锋插在地面上，抬眼间，前方一层森寒冰冷的血光已经如潮水般蔓延而来。

　　血刀决！

　　顷刻间莫星河浑身各处被牢牢封锁，刀锋斩落。

　　远处的萨普摩见此一幕，轻冷笑了起来，“雪蛮族第一勇士？一个被神遗忘了的卑微部落罢了。”萨普摩打心里便瞧不起这个部落的所有人，之所以答应莫星河的挑战，只不过想为这一次的掠夺增添点乐子罢了。

　　血刀伴随急学而落，霎时间降临，此时此刻莫星河被对方那股绝对强大的气势所镇压，根本难以反抗，面容迸射出强烈的不甘，咬牙间奋力举刀相迎，使出了自己最强的刀法。

　　铿！铿！铿！

　　呼吸间爆发出阵阵剧烈的声响，噗地血箭飞起，莫星河在极短的时间内身中八刀，旋即被血刀天尧一掌拍飞，狠狠地重摔在了冰雪草地上。

　　“不堪一击。”血刀天尧身影一晃，重新跃回了骏马上，血刀回鞘，眼眸带着强烈不屑地俯视着莫星河，“血蛮族第一勇士？”当即蔑笑，“以卵击石。”

　　“父亲！”

　　马蹄声响，少女雪乔纵马飞奔而出，惊呼着冲向了莫星河的方向，纤柔的身躯翻身下马，飞快蹲在了莫星河的身旁，眸子焦急，红唇飞快急念，手掌顿时泛起一阵纯白色的光芒，覆盖向莫星河的伤口处。

　　莫星河身上所中八刀虽然的极其艰难地避开了要害，但是如此伤势之下，若血流不止的话也会有生命之危。而在少女雪乔掌心释放出来的纯白色光芒覆盖下，莫星河身上的刀伤赫然极其迅速地制止了血，并且有着治愈的痕迹……

　　“咦？”见此一幕，萨普摩眼神明显掠过了一抹意外，目光紧紧地盯着不远处的少女雪乔，嘴角轻翘，“竟然拥有雪神一脉的治愈属性……”萨普摩轻轻笑了起来，随即抬眼瞥着此时已经缓缓苏醒过来的莫星河，“莫星河，你输了。”

　　莫星河紧握着手中的长刀，此时此刻，若萨普摩下达要将雪蛮族覆灭的命令，他拼死，也得为雪蛮族的传承杀出一条血路。

　　“按照规定，本帮主本应让你们兑现本帮主所提出的要求，只不过……”萨普摩顿了顿，双眼眯笑着说道，“本帮主向来敬佩勇士，今天，就给你莫星河一个面子，就按你们所说，交出五百匹骏马，三千神币以及五十石粮食吧！”

　　话音一落，萨普摩身旁那男子神色轻怔，“帮主……”

　　“本帮主自有主张。”萨普摩摆手。

　　莫星河等人愣住了，似乎不敢相信自己的耳朵，在冰雪草原中，萨普摩是出名的残暴，视人命如草芥的杀人狂魔，今天，怎么竟然会在这种情况下还对雪蛮族网开一面？

　　一时间没有反应过来。

　　“混帐东西！没听到我们帮主的话吗？”乾当怒喝，“还不马上去准备！”

　　“多谢帮主开恩。”此时老族长顾不得身上的伤势，挣扎着起来，生怕萨普摩反悔一般急匆匆地吩咐下去，尽管丢失了这些，整个雪蛮族在这个冬天会非常的难熬，但是，相比被灭族，这已经是再好不过的结局了。

　　骏马粮食以及神币都是现有之物，都储备好准备靠它们渡过漫长寒冷的冬季，此时被迫要交出来，不少雪蛮族人眼眸都充满着不甘不舍，胸腔堆积着愤怒、怨恨！

　　更多的是无可奈何，强烈的憋屈之意让一个个雪蛮族的勇士双眸仿佛要喷火般死死地盯着前方的草鹰帮贼寇！然而，却又不得不遵循老族长的命令，为了雪蛮族，将粮食骏马拿出来。

　　纷飞的雪花伴随着贼人的狂笑声，很快，所有的马匹都准备完毕，马匹上驮着粮食与神币。

　　“好，雪蛮族的勇士果然够爽快。”萨普摩哈哈大笑，大手一挥，目光瞥向前方的少女雪乔，扬声笑道，“带上那娘们，咱们走！”

　　话音落下，雪蛮族一众，包括一直咬牙沉稳的老族长，都刹那神色剧变，身躯猛地一震唰地站了起来。

　　带走雪乔？

　　整个雪蛮族的人都急了，眼眸睁大得血红……

　　“不！”老族长急忙转身，振声说道，“请帮主放过我们雪蛮族的儿女！”

　　此时，莫星河也顾不得身上的伤势，强行撑着紧握着手中的长刀，将少女雪乔护在了身后。

　　唰唰唰！

　　几乎瞬间，所有的雪蛮族勇士都纷纷扬起了刀，有着誓死一拼的意思。

　　粮食马匹都可以送出去，因为雪蛮族，正面临着一个重新崛起的希望……

　　那便是少女雪乔。

　　雪乔拥有着神的天赋，所有雪蛮族的族民都坚信，雪神没有彻底遗弃他们，只要少女雪乔进入祖地，接受雪神一脉的传承，雪蛮族，便有希望恢复远古的辉煌。

　　雪乔，就是如今所有雪蛮族人最后的希望。

　　如果雪乔出事，粮食还被抢，整个雪蛮族，就已经相当于毁了。

　　“绝对不能让他们带走雪乔。”

　　所有人堆积着的强烈愤怒，在这一刻完全爆发了。

　　“简直是狗胆包天！”乾当手持长鞭啪地拍击一下，冷笑起来，“你们敢违背帮主的命令……难道，就不怕后果？”

　　“请帮主开恩啊！”老族长此刻苦苦地哀求。

　　雪蛮族，不能失去雪乔啊！

　　萨普摩坐在一匹高大骏马上，居高临下地俯视前方，片刻，嘴角轻冷一翘，抬手高高扬起，作出一个斩首的姿势！

　　轰！

　　这一刹，整个草鹰帮的马群几乎同时齐整地朝前踏了一步，声音震天，气势凶猛。

　　“杀！”

　　强烈的杀气弥漫云霄。

　　不少雪蛮族人被这股强大的力量震住，嘴角溢出了血迹，控制不住自己的步伐退后了几步。

　　见状，乾当狞笑起来，坐在雪白骏马上，高高扬着手中的长鞭，咆哮说道，“雪蛮族听着，帮主已经下最后通牒，五声之内，若不交出那娘们，便……灭族！”

　　“灭族！”

　　声音震天动地，齐刷刷地响彻。

　　“五！”乾当眼眸斜瞥，带着蔑视，“四、三！”眼眸杀机陡然爆射，“二！”

　　“我跟你们走！”正当气息凝固到极点，漫天的杀机马上便要席卷整个雪蛮族的时候，少女雪蛮手握着精致的弯刀大步走出来了，眼眸带着少女少有的坚毅。

　　“雪乔！”莫星河瞳孔睁大到了极点。

　　紧紧地握着拳头，浑身在颤抖着。

　　“父亲，”雪乔回头，轻轻摇头，“不能为了雪乔一个人，让整个雪蛮族的亲人遭受灾难。”

　　莫星河的内心绞痛，表情痛苦万分。

　　乾当仰头大笑，顿时策马冲上，奔掠朝向少女雪乔，“既然如此，娘们，乖乖地跟我们帮主回去侍寝吧！哈哈哈……”

　　乾当的身影距离少女雪乔越来越近，此时此刻，几乎所有的雪蛮族人都感觉内心已经跌落到了深渊……

　　“不！”

　　莫星河通红着眼，手持长刀猛然间奋力地箭步冲上，挡在了少女雪乔的身前。

　　这一刻，他只希望，以一个父亲的身份，保护自己的女儿！

　　“挡路狗！”

　　乾当蔑笑，若是莫星河全盛之时自己应付起来或许还有费些手脚，如今莫星河是重伤之躯，根本就是强弩之末，不足为惧。

　　铿！

　　长鞭一甩，直接将莫星河手中的长刀甩开，长刀高高抛飞，急坠插在了冰雪草地上，与此同时，莫星河的身上也承受了几记长鞭，强烈的冲击力直接将他摔飞出数米之外……

　　“父亲！”

　　少女雪乔眸子泛红大喊，身影朝着莫星河冲过去。

　　“娘们，回来！”

　　乾当手中长鞭甩向了少女雪乔……

　　几乎同时，萨普摩眼眸的戾气终于忍耐不住爆涌出来了，声音带着震怒，吼声道，“雪蛮族如此不识抬举！杀！灭族！”

　　灭族！

　　宛如惊雷乍起，刹那草鹰帮的马群中响起了冲天的杀气。

　　策马奔腾，朝前急冲！

　　“迎敌！”老族长瞠目欲裂，艰难地嘶吼，手中也抽出了两把短刀。

　　唰！

　　乾当手中的长鞭几乎要卷上少女雪乔……

　　电光石闪间！

　　铿！

　　那直插在冰雪草地上的长刀陡然地凭空飞起！

　　咻！

　　长刀直驱，眨眼间铿地撞击在长鞭之上，将乾当震退一步。

　　闪烁着银芒的长刀顺势划向天空……

　　这一刹，漫天白雪肆虐的天空中，一袭胜雪的白衣陡然间暴飞而出，宛如凭空出现般，单手握住了疾飞而起的长刀。

　　身影不止，踏雪而飞。

　　颀长身躯挺拔如峰，黑发飞舞，湛然若神的双眸冰冷如刀，凌空而至！

　　咻！

　　几乎没有任何人反应过来，冰冷的刀光已经化作一道白光直斩乾当的脖颈方向……

　　乾当，萨普摩麾下五大高手之一。

　　噗地一道血箭扬起，浇灌着冰雪草原，乾当的头颅脱离躯体，高高抛起。

　　砰！

　　身躯被一脚踢飞。

　　骏马长嘶，此刻那道握刀的胜雪白衣一脚踩在了马背上，刹那，奔腾躁动的骏马直接被压制得不敢动弹。

　　宛如星辰般的双眸朝前一瞥！

　　横刀立马，长刀所向！

　　单手握刀指着草寇贼王！


第0982章 雪神‘滕’！

　　这一幕发生得太过迅速了，几乎在电光石闪间完成，哪怕是距离的乾当最近的少女雪乔，也只是感觉眸子白色的光芒一掠而过，随即那狂妄无比的乾当便倒在了血泊之中，她的眼前，那一袭比白雪还有圣洁的白衣，横刀立马，湛然若神的气息弥漫天地，这一刹，少女雪乔心生一个错觉……雪神降临了。

　　“滕！”少女雪乔喃喃地开口喊了一声，滕，是雪蛮族传说中的雪神的名字。

　　在这一刻少女雪乔的眼中，白衣胜雪，分明便是雪神滕，临世了。

　　他没有遗忘自己的子民。

　　轰轰轰~~~

　　白衣出现得太快，即使萨普摩看见了这一幕也来不及作出任何反应，更何况，他如今一心要覆灭雪蛮族。此刻草鹰帮的马群却没有停止前奔之势，一个个狞笑着，高高举起手中长刀，面容狰狞地冲向雪蛮族的族人。

　　马蹄声敲震着冰雪草原，煞气冲天。

　　骏马背上，白衣陡然再度暴飞而起，手中长刀飞出，夹带破空之势冲击朝向草鹰帮。

　　顷刻势如破竹，一刀斩落数名贼人。

　　可是，数百草鹰帮盗贼的前行之势根本不会因此而停下来。

　　血腥的杀戮一幕眼看着便要发生……

　　“千剑齐飞！”

　　一声冷喝，如神圣梵音，霎时间漫天彩霞编织而起，伴随着道道绚丽的剑光，凤鸣声撕裂天地。

　　咻！咻！咻！

　　无穷的剑意宛如孔雀开屏般覆盖天地，随着白雪飘落。

　　血光冷闪。

　　噗！噗！噗！

　　几乎所有靠近雪蛮族族人的草鹰帮盗贼连人带马被一剑穿心，纷纷倒了下去，溃败一片。

　　“退！快退！”

　　“这是神的手段。”

　　草鹰帮盗贼们都惊恐了，纷纷遏住了奔腾的骏马，混乱地退后。

　　雪蛮族的勇士们也都被这一幕所惊呆了，漫天泛着耀光的神光化而为一，于那一袭胜雪白衣的身上消失无踪。

　　白衣踏马，威临草原。

　　“滕。”

　　“滕！”

　　“雪神，滕！”

　　此时此刻，不少雪蛮族的族人忍不住激动地惊呼起来了，在他们的眼中，这一位从天而降的白衣少年，一定是雪神，滕！

　　是雪神的代言人！

　　在雪蛮族承受灾难的时候，雪神没有遗弃雪蛮族，派出神使来化解雪蛮族的灾难。

　　激动，澎湃！

　　甚至有不少雪蛮族人朝着踏马少年的方向膜拜。

　　“是……他？”莫星河身上遭受极大的创伤，此时勉强地站着，浑身是血，眼眸却是震惊无比地看着前方的‘滕’，那……那不是在他们屋子里昏迷了整整三天的神秘少年吗？

　　是雪蛮族的善良，感动了雪神吗？

　　莫星河顷刻间庆幸，幸好这三天来，自己让女儿雪乔专心照顾这位昏迷的少年，如今，善有善报。

　　不论他是否真的是雪神的代言人！

　　若不是这位神一般的少年的出现，雪蛮族今日，在劫难逃。

　　“滕？”

　　此时萧阳负手轻踏着马背，听着背后雪蛮族人的大喊，不由得疑惑了一下，他不知道，一个‘滕’字，是代表着雪蛮族人心中的最高敬意。

　　一头撞进了神灵门后，萧阳感觉到身处的空间发生了剧烈的震动，再加上身负重伤，萧阳直接昏迷了过去。

　　待他隐隐有些意识的时候，便感觉到，一位名为雪乔的少女，每隔一段时间会来喂自己一次药。

　　萧阳尽管恢复了意识，但是身体依旧还没能轻易动弹，他不知道自己究竟身处在什么地方，他需要做的，是全力恢复实力。

　　七窍玲珑体的绝世体质加上【蚩尤炼体】的强大让萧阳拥有难以想象的恢复能力，此时的伤势已经恢复了近九成，只差调息。当他彻底醒来的时候，正是萨普摩要屠戮雪蛮族人之时。

　　滴水之恩，涌泉相报。

　　这三天来，那位少女雪乔的治愈神术确实也对萧阳的伤势恢复起极其重要的作用，萧阳自然不可能眼睁睁看着雪蛮族人死在草寇的屠刀下。

　　“滕。”

　　少女雪乔洁白的玉手合拢成掌，轻轻地抵至额头处，给予最尊贵的行礼。

　　“雪神‘滕’？”此时萨普摩已经稳住了混乱的局面了，手握狼牙棒，眼眸喷出一阵怒火，狰狞冷笑，“哼，你若是雪神，老子岂不是掌管三尺神明殿的天神？”

　　三尺神明殿！

　　萧阳心头轻凛，这里，到底是什么地方？

　　根本不像是自己要进入的‘天才试炼地’。

　　难道，自己闯入了金眉神使的神灵门，进入了神灵第三境？

　　萧阳顿时有种送羊入虎口的感觉，神灵第三境，那可是三尺神明殿的大本营所在啊。

　　不过，眼前的局势尚且没有解决，萧阳也来不及多想，前方一汪宛如血水般的洪流蜂拥了过来，天地间顷刻充斥着浓烈的煞气。

　　血刀天尧！

　　莫星河瞳孔猛然睁大，下意识地惊呼，“小心他的血刀。”

　　话音刚落，凌厉的血色刀锋已经抵达萧阳身前两米以内，如此近的距离，纵观冰雪草原，除了两位帮主以外，无人能够躲过自己这一刀！血刀天尧狞笑起来，“雪神‘滕’？虚伪的小鬼，露出你的真面目吧！”

　　呼！

　　刀锋掀起了一阵狂风！

　　所有人的心头都提到了嗓门处，尤其是少女雪乔，她距离萧阳最近，眼睁睁地看着那把赤红色的血刀距离萧阳的胸口越来越近……

　　一米，半米，十公分……

　　一寸！

　　仅仅最后的一寸，不少人都要惊呼出来了，以为萧阳要被血刀刺穿了胸膛。然而，就是这最后的一寸，画面却静止了。

　　漫天血光消失，血刀的锋芒刹那停息，一寸之距，对血刀天尧来讲，宛如天堑。

　　瞳孔猛震，睁大得滚圆，满眼的难以置信。

　　刀锋处，两只手指，漫不经心般地一夹。

　　灵犀一指，再现江湖。

　　所有人都睁大着双眼……

　　萧阳轻轻一瞥血刀天尧，突兀淡淡一声，“你太弱了。”

　　手指猛地间轻轻一震，这一刹，跟随天尧数十年的凶器血刀，赫然间直接震断为三截，同时，血刀天尧的身躯被直接震飞出去，凌空接连喷涌出几口鲜血，轰然倒地的时候，竟已经是心脉尽断而亡。

　　一股冰凉的冷意笼罩上了草鹰帮所有人的心头，纷纷睁大双眼，倒吸了口冷气。

　　血刀天尧，萨普摩麾下的数一数二的高手，竟然以这种绝对的溃败战死。

　　不堪一击。

　　“滕！”少女雪乔眸子闪烁着亮光，激动兴奋的情绪刹那弥漫了整个雪蛮族，几乎顶礼膜拜般的眼神看着那一袭踏马的白衣，热泪盈眶地虔诚敬拜，“滕！滕！滕！”

　　老族长浑身也在激动得颤抖，他虽然知道，眼前这位少年或许不是真的是雪神派来的救他们的，但是此刻内心非常清楚，这位少年，是一位绝世强者，今日，只要有这位少年在，雪蛮族，便可渡过这一灾难。

　　此时此刻，萨普摩的眼眸也尽是震撼，眼神紧紧地盯着萧阳，遏抑不住强烈的震惊以及忌惮，他纵横冰雪草原以来，从未遇过敌手，一路横扫屠戮，但凡不服者，都死在了草鹰帮的铁蹄之下。

　　草鹰帮，所向披靡！

　　从来没有遇见过今天这样的情况，这种穷乡僻壤般的冰雪草原，怎么会出现如此一位绝艳无比的强大少年？

　　难道……真的是雪神降临？

　　萨普摩身躯不由自主地一颤，紧握了一下手中的那沉重的狼牙棒，深深地呼了口气，脸庞陡然布满了狰狞，“不管你是人是神，冰雪草原，我草鹰帮，才是至尊！”

　　蓦然间，萨普摩猛地挥臂，“射！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天雪花仿佛都在这一刹那间被强弩射穿了，密不透风的强弩弓箭朝着萧阳的方向激射过来。

　　箭矢从雪山方向而来。

　　萧阳身躯陡然稳立马背，沉重的力量让那马匹不由自主地嘶鸣一声。

　　“脚下山河。”

　　一股厚重无边的感觉笼罩天地，漫天箭矢覆盖过来，在萧阳身体一米以外已经纷纷被凝固住了，无法靠前半分。

　　“死！”

　　萧阳眼眸杀意涌出，陡然挥臂，那漫天的箭矢赫然间被萧阳的力量反震回去，飞向箭矢过来的方向。

　　一声声惨叫后，天空中的箭矢已经消失得无影无踪。

　　嗖！

　　白衣身影在这一刻暴飞而起，一踏马背，如流光般一飞冲前。

　　直取萨普摩！

　　一闪如电般的速度。

　　萨普摩瞠目欲裂，脸庞顿时扬起了一阵暴戾，怒吼一声，手中那沉重无比的狼牙棒挥出。

　　呼！

　　萧阳一手握拳，赫然直接毫不避让地击向那狼牙棒。

　　“找死！”萨普摩万没想到萧阳竟然如此托大，神色更是狰狞咆哮。

　　轰！

　　仿佛山崩地裂般的一声巨响。

　　沉重巨大的狼牙棒竟然被一拳轰断，拳势丝毫不减地奔向萨普摩的胸口……

　　“不灭炎拳！”

　　轰！

　　萨普摩身影顷刻震飞，尚且还在半空的时候，已经是五脏六腑尽碎，七窍流血地砰一声跌落在冰雪草地上。

　　草鹰帮二帮主，萨普摩，身死！

　　顿时间，整个草鹰帮的马群都彻底慌乱了，声音带着惊恐地疯狂后退……

　　“快走！走！”

　　“雪神降临，雪神降临！”

　　草鹰帮疯狂慌乱地撤退，甚至顾不得萨普摩的尸体，受惊的马群便匆匆忙忙地钻入了草原的深处。

　　白衣凌空屹立，宛如背负着雪白的苍天。

　　这一刹，雪蛮族人都沸腾了。

　　“滕！”

　　“滕！”“伟大的雪神，滕！”


第0983章 当他们的神！

　　草鹰帮的马蹄声音渐行远去，而雪山下的欢呼声音则越来越响亮。

　　灭族的灾难躲避过去了，这对整个雪蛮族人来讲，都是莫大的欣喜。他们前一刻在萨普摩发号冲锋屠戮的命令中还感觉眼前是一大片的黑暗，谁知道，转眼之间，雪神‘滕’的降临，将他们挽救于水深火热当中。

　　“滕！”

　　“滕！”

　　伴随着白色飘雪，萧阳身影飘逸落于地上，回头看着此刻沸腾的雪蛮族人，耳边反复响起那一个伟大的‘滕’字，萧阳不解苦笑着摸了下鼻子，看来根本不用自己解释来历名字，这一群冰雪草原上的雪蛮族人，他们的心中，已经将自己视作最伟大的雪神‘滕’了。

　　此时此刻，整个雪蛮族的族地都在沸腾起舞，绝处逢生的喜悦让他们充斥着忘我的兴奋，甚至逐渐地朝着萧阳围走上来，在不到三米处，突然地，老族长带着负伤的身躯，颤颤巍巍地下跪，“多谢恩人勇士相救。”

　　老族长下跪，顿时间，整个雪蛮族人，包括老幼妇孺以及诸多的勇士们都相继跪下，朝着萧阳虔心道谢。

　　见状，萧阳忙是一惊，大步冲上前去，将老族长扶了起来，“举手之劳，大家无需多礼。”见老族长还要执意下跪，萧阳故作板着脸一挥袖，“你们还这样，我这就离开了。”

　　“勇士留步。”莫星河迅步走上来，神色带着敬重地朝着萧阳点了点头，随即侧脸说道，“族长，这位勇士是不喜拘礼的人，让族人们都起来吧。”

　　老族长这才连连点头，雪蛮族一众纷纷站起，眼神带着炽热崇拜地围着萧阳，甚至有不少少女隔空向萧阳示爱，还有少年郎们，纷纷扬声要拜伟大的‘滕’为师。

　　热情奔放。

　　“滕。”少女雪乔走到了萧阳的面前。

　　萧阳注视着雪乔，微微一笑，“我叫萧阳，多谢姑娘这几天来的照顾。”

　　好不容易让雪蛮族激动的人群逐渐地散开，老族长带着负伤之躯指挥着族里的勇士们清理着战场，同时也要迅速做好防范准备。今日草鹰帮的突然间大举而来似乎预告了一个讯号，冰雪草原恐怕要掀起一场大动乱了，雪蛮族必须做好一些准备，以免再陷入今天这般绝境。

　　屋子内，萧阳为莫星河施针治疗伤势，神奇的针灸手段让这一对父女称奇不已，随后萧阳与少女雪乔坐在桌前。

　　“我叫雪乔。”少女脸庞绽放出圣洁无比的甜美笑容，“我们冰雪草原上最美丽的花，就叫雪乔花。”

　　萧阳莞尔一笑，随即向少女雪乔了解起自己身处的地方。

　　蛮荒偏僻的西北草原，距离最近的一座城市雪城，距离雪蛮族的部落都有近五百里，而且，萧阳可以确定，这里恐怕真的是神灵第三境，三尺神明殿的大本营，只不过他身处的地方实在太过偏僻，几乎没有三尺神明殿的势力靠近这边，饶是如此，萧阳也不由自主地冒出了一阵冷汗，幸亏是落在这冰雪草原，要是直接掉下三尺神灵殿总部内，自己绝对是死路一条了。

　　“哼，你还以为是人品爆发？”萧阳脑海中突兀地响起了一道声音。

　　金剑妹妹的声音。

　　萧阳身影唰地站了起来，这一刹几乎将少女雪乔吓了一跳，萧阳颇有些不好意思地摸了下鼻子，道，“雪姑娘，我需要找一处僻静的地方歇息会。”

　　“滕，进来这间房吧。”少女雪乔急忙指着屋子内的其中一房间，道，“这是我哥的房间，他很久没有回来了。”话语间，少女雪乔的眸子掠过了一丝黯然。

　　萧阳嘴角露出苦笑，不管他如何强调，在眼前少女的眼中，自己的称呼就只有一个，雪神‘滕’。

　　没有过多迟疑，推门走了进去，虽然少女雪乔说这房间她哥哥很久没有回来，但是房间显然一直都有打扫，非常的干净整洁，萧阳关上房门后，盘膝坐在了床榻上，顿时间，一道金光从他的身上闪唰出来，金剑幻化出来的淡定金衣倩影出现眼帘。

　　萧阳眉头几乎下意识地一拧，金剑出现的一瞬，他明显地感觉得到，金剑的犀利锐气，似乎比起之前削弱了不少。

　　“强破神灵门，破坏了神灵规则，我受到了创伤。”金剑妹妹第一句话直接开口。

　　剑灵受伤。

　　破坏神灵规则，这话说得轻巧，恐怕世间几乎无人能够办到，金剑凭借着它的特殊属性才勉强地办到，饶是如此，剑灵也受到极大的重创。

　　“这里是神灵第三境，如果你不想一辈子困在这里，必须要进入神灵第四境，天才试炼地。”剑灵说道，“你根本没有顺利通过神灵门进入天才试炼地，身上的三尺令已经没用，唯今之计，是进入天才试炼地，并且还能成功地夺取一块来自地球的神灵令牌，这样的话，因为你本身从地球而来，待捏碎手中神灵令牌，方可回去。”

　　“那在这里，是不是也要抢一块神灵令牌？”萧阳神色郑重地询问，他可不想一辈子困在这个地方了，同时，萧阳神色露出一阵担忧，“可是神灵门已经开启了……”

　　“这里没有。”剑灵出声说道，“神灵第四境以上的天才试炼地，在神灵第三境的人口中，称为祖地！他们认为他们的先祖就是从那里出来的，而神灵令牌在他们的口中称之为祖地令牌。神灵第三境的时间比例与天才试炼地一样，所以你不用担心时间的问题。三千世界中，来自神灵第三境的神明子嗣天才，是最后一批进入天才试炼地，时间就在这三天内。”

　　“那去哪能得到他们的祖地令牌？”萧阳急忙开口。

　　“你现在得到也没用。”剑灵轻声道，“你不是神灵第三境的人，就算拥有了令牌，亦无法通过神灵门进入天才试炼地，我已经不能允许再破坏一次神灵门的规则了。一切只能靠你自己。”

　　萧阳瞪大了眼睛，顿时苦笑摊手，“金剑妹妹，你……你这不是要玩我吧？那……那我要怎么进去？”

　　“少废话，听我说完。”剑灵说道，“这就是我选择让你降落在此地的原因。”

　　“冰雪草原，是你唯一一个进入神灵第四境天才试炼地的希望！这里，对于整个神灵第三境来讲，是一处遗忘之地。是被神遗忘了的地方，无数岁月以来，从未有神降临过这片地方。你如果想要进入神灵第四境的话，那便要……当这里的神！”

　　“当这里的神？”萧阳被剑灵的这句话直接震惊住了，目瞪口呆起来。

　　“没错，他们不是称呼你为雪神‘滕’吗？从今天开始，你便要以‘滕’的身份，最短的时间内，征服整个冰雪草原，让整个草原，都尊你为神！神，需要的是信仰的力量！”剑灵沉声说道，“不要质疑自己的实力，我说过，这里是一片遗忘之地，仿佛被恶魔诅咒过了一般，但凡有仙人以上的存在进入这片地方，都会遭遇莫名的厄难，所以，久而久之，这一片遗忘之地，几乎极少有强者出没。你的实力，绝对可以征服冰雪草原，甚至更范围更广阔！”

　　“信仰的力量？”萧阳眉头紧锁，当即苦笑，“我可不是真的神，怎么能感受得了这种力量？”

　　“那便让你的身上拥有神的血脉！”剑灵扬声说道，“看到这片冰雪草原背后那座高耸入云的雪山了吗？没有人知道，这片遗忘之地的雪山上，存在着一颗神圣之心！”

　　“什么？神圣之心！”萧阳震惊地哑然失色，眸子陡然间睁大！

　　神圣之心，治愈天绝症的必要奇药，然而，从未有人知道它到底是什么。萧阳想不到，竟然在这里，金剑妹妹的口中，突然间冒出了神圣之心！

　　“神圣之心，可以说是整个神灵十八境最珍贵的一样宝物。”剑灵道，“具体我现在没时间跟你说，总之你要知道，无数强大的仙人，甚至包括你的师尊，恐怕都对一颗神圣之心梦寐以求！”

　　萧阳眼眸猛瞪，倒吸了口冷气。

　　“坠入遗忘之地，对你来讲，是一次灾祸，同样，也是一个机遇！”剑灵叹了口气，“至于这座雪山上的神圣之心，是我在进入神灵第三境的一刹突然间涌出来的记忆，或许……是我的前一任主人残留下来……”剑灵的语气泛起了一阵落寞，它存在了无数岁月。

　　“不过，你现在需要做的第一件事，不是寻找神圣之心。”剑灵收起了极其少见的情绪，重新恢复了漠然的声音，说道，“你首先要做的，是在三天之内，得到一块祖地令牌！并且将它带回冰雪草原，封存起来。”

　　“冰雪草原是一块遗忘之地，祖地令牌落在此地，神灵门也不会开启，你需要得到令牌之后，再去寻找神圣之心，以最短的时间内，成为这一片遗忘之地的神！”剑灵道，“只要有神光的出现，照耀这片遗忘之地，这里的神秘诅咒便会消失，神灵门届时开启！”

　　“这是你要进入天才试炼地的唯一途径。”

　　金剑妹妹的话音落罢，萧阳神色也显得无比凝重起来，同时感觉身上有着一阵沉重无比的压力。

　　得到祖地令牌，寻找神圣之心，征服遗忘之地，当他们的神！

　　一件比一件难，而自己，却非常迫切地想以最快的速度，进入神灵第四境，天才试炼地。


第0984章 防线！

　　欲速则不达。

　　萧阳明白这个道理，如今也只能按捺着心中的急虑，也幸好金剑妹妹也跟萧阳提醒说了，一般进入神灵境地的各大世界的天才，想要从神灵第四境顺利抵达神灵第五境，大多都要至少一年左右的时间，甚至更久。

　　因为在神灵第四境积累战点对一些天才来讲相对较容易些，第四境的传承也比较容易通过，积累的战点越多，能够兑换的奖励便越高级。

　　萧阳如今身处的神灵第三境与神灵第四境的时间流逝比例是一样的。

　　“一年。”萧阳暗默地为自己定下了这一个目标，一年之内，一定要顺利让神光覆盖这片遗忘之地，让神灵门开启。

　　仅仅一年，要完成这些，萧阳的第一感觉便是压力山大……

　　砰砰。

　　正当萧阳盘膝吐纳修行的时候，房门响起，随即少女雪乔的声音传了进来。

　　“滕，篝火晚宴已经准备好了。”

　　“篝火晚宴？”萧阳一怔，随即应了声推门走出去，自己要征服冰雪草原，首先必须得先有一批属于自己的力量，既然金剑妹妹让自己出现在雪蛮族，想必有她的用意。

　　征服草原，就从雪蛮族开始吧。

　　走出屋子后萧阳才发现外面已经是夜幕降临，大雪停歇，萧阳抬眼看上去，这里的夜空赫然有三轮明月，月色泛着冰冷，仔细抬眼也能看得到，三轮明月之下隔着一层淡淡的阴霾，仿佛将光明削暗了无数倍才投射到这片大地。

　　“草原上每一个部落都在乞求着雪神能够将那层阴霾驱逐，让神光重临遗忘之地。”少女雪乔站在萧阳的身边轻轻地祈祷说着。

　　萧阳的心弦仿佛被触动了般，目光缓缓扫过前方篝火前的雪蛮族的老幼妇孺，持刀的勇士们，他们此刻，都同时面朝着三轮明月，神色虔诚无比，齐齐地朝拜……

　　“会有那么一天的。”萧阳突兀轻声开口。

　　少女雪乔眸子仿佛顷刻神采掠过，瞥着身旁，英俊刚毅的脸庞轮廓，自信无比的眼神……这一刹，她似乎也有种莫名的感觉，或许，这一片被诅咒了的遗忘之地，会因为他的到来，重泛神光。

　　篝火燃烧，众人朝拜完明月后，纷纷回神，围在篝火前，抬眼纷纷朝着萧阳打招呼。

　　在少女雪乔的解释下，萧阳很快便知道了，刚刚雪蛮族人举行的仪式，是每七天一次的拜月仪式，是整个冰雪草原的传统，整个草原部落都在祈祷着神光重临大地。

　　这一夜的篝火晚宴，萧阳也感受到了雪蛮族人天生的热情与善良。一杯杯的马奶酒，一束束的鲜花，一声声的欢笑，一道道翩翩的舞姿……

　　篝火映照下，萧阳含笑地看着身边的少女雪乔翩翩起舞，宛如冰雪草原上最美丽的一朵花儿，含苞待放。轻盈美丽的舞姿吸引了整个雪蛮族的青年勇士们那爱慕无比的目光，只不过，如今在少女雪乔身边的是伟大的‘滕’，众多血气方刚的雪蛮族勇士们并不敢造次。

　　在众多目光下，萧阳老脸微红地接过了少女雪乔伸出来的手，应邀起舞，逐渐地也融入了这一场雪蛮族的篝火晚宴……

　　一番热闹。

　　萧阳与老族长，莫星河等几位雪蛮族德高望重的前辈围坐在一处篝火前。

　　“滕，这是最好吃的狸子肉。来试试。”少女雪乔甜笑着走来坐在萧阳的身边，递给萧阳一块刚刚烤好的鲜肉。狸子是这里的雪山上一种颇为罕见的小动物，肉质鲜美。

　　萧阳咬了一口，赞叹一声后，看了看老族长的方向，疑问道，“族长，你似乎有心事？”

　　不仅仅是老族长，此时包括莫星河在内的几人，眉宇间都隐隐带着几分忧虑之色。

　　“父亲，你们是在担心草鹰帮？”少女雪乔突然间问了一声。

　　萧阳闻言一怔，再看了眼几人的神色，眼神带着疑惑，在他看来，今天那群所谓的草寇首领被杀，落荒而逃，短时间内绝对不敢再来冒犯。

　　“滕，你有所不知。”老族长叹了口气，“草鹰帮在冰雪草原，势力无比庞大，今天几百人的队伍，只不过是他们的十分之一不到的力量。而且，死去的也仅仅是二帮主萨普摩，听说，草原帮的大帮主，神功盖世，犹如神明在世呢！今天萨普摩二帮主死在这里，相信很快大帮主就能得到消息，到时候……”

　　“不仅如此，我们刚刚得到一个骇人的消息，雪城发生暴乱！”莫星河神色凝重，“一群参与暴乱的恶徒窜入了冰雪草原的西北部，也就是朝着我们雪蛮族方向。”

　　“最近雪山上屡屡有怪事发生，恐怕，冰雪草原，真的要起一场大动荡了。”一位老者紧皱着眉头。

　　“所以……”老族长叹了口气，浑浊的目光缓缓看着几人，“我们是否考虑……举族迁移。”

　　“举族迁移？”少女雪乔一惊失色，“我们雪蛮族在这里生存了这么多年……”

　　“雪乔。”莫星河打断了少女雪乔的声音，郑重地沉声道，“没有人愿意离开家园，可是，我们没有别的办法了。”

　　“可是，”少女雪乔道，“我们要往哪里迁移，哪里才是安全的地方？”

　　话音一落，众人都沉默了，几百上千人的部落，这么大的目标，要往哪里迁移，才能安全？

　　“滕，你一定有办法拯救雪蛮族！”少女雪乔突然转脸，眼神流盼闪过，充满期待。

　　闻言，老族长等人的目光都看向了萧阳，瞳孔纷纷睁大了几分。今天萧阳如有神助的一战，让雪蛮族躲过了一场灾难。众人心里其实也想向萧阳求救，只不过萧阳毕竟不是雪蛮族人，老族长也不好开口……

　　萧阳沉思起来，半晌，抬眼道，“冰雪草原内，有大的岩石吗？”

　　岩石？

　　众人均是一愣。

　　“岩石倒是有，只是……”莫星河皱眉说道，“草原的地势平坦，难以设防，哪怕是堆砌起岩石防线，也无法阻挡得了草鹰帮的铁蹄。”

　　“普通的堆砌自然对修行者无效。”萧阳脸庞露出自信的笑容，“莫大叔，我可以为雪蛮族布置一条固若金汤的防线。不过，需要大量的岩石，还有……”萧阳迅速地说了几样物品。

　　莫星河视线与老族长交流了一下，随即唰地站了起来，“好，我马上去办，天亮之前，必定能完成。”

　　“族长老先生。”待莫星河离开后，萧阳沉吟了会，还是忍不住问了一声，“你可知道，谁人的手中拥有祖地令牌？”

　　话音落下，老族长几人脸色均是纷纷微变，半晌，老族长神色轻缓了回来，神灵门不出三天便要开启，这个时候，任何人都想得到祖地令牌，眼前这位强大的少年勇士，当然亦不例外。

　　“祖地令牌，在遗忘之地，可以说是一块难求。”老族长深深叹息，“原本我们这些被遗弃的子民，就算拿了祖地令牌也没有用。但是现在，雪乔的出现，她身上竟然有神的属性，或许是觉醒了神的血脉，我们雪蛮族也无比迫切想要得到一块祖地令牌，可是……”

　　具体的结果，萧阳从老族长的神色已可以看出。

　　“要想得到祖地令牌，有两个途径。”老族长缓声道，“第一，草原部落中流传着一个传说，雪山上，还有神使没有离开遗忘之地，只要虔心到雪山上进贡朝拜，神使有可能会赐下祖地令牌。”

　　萧阳暗暗摇头，恐怕……这也仅仅就是传说罢了。

　　“第二个途径，便是去恳求城主。”老族长道，“冰雪草原广阔无边，距离这里最近的雪城，实际上也是属于冰雪草原内的一个城池，类似这样的城池，一共有二十多个。这些城市是多年以来遗忘之地的人们摸索出来的仅有的二十几处受到诅咒最轻的地方，许多部落的人都朝着这些地方靠拢，久而久之便成为了一座座的城池。”

　　“虽是遗忘之地，这二十几个城池，偶尔还是会有微弱的神光透射过来，开启神灵门。”老族长道，“所以，我听说，二十几个城池的城主，手中都会有少量的祖地令牌，至于从何而来……”老族长苦笑，“我们更是无法得知。”

　　老族长为了雪乔，已经不止一次奔走雪城，乞求一块祖地令牌，但是，都被轰碾了出去。

　　“雪城。”萧阳确定了心中的第一个目的地，抬眼，见老族长欲言又止的神色，萧阳明白他的意思，沉吟片刻，当即道，“如果可以的话，我会为雪蛮族拿一块祖地令牌回来。”

　　老族长的眼眸满是感激的喜色。

　　一夜无话，翌日清晨，当萧阳走出屋子的时候，被眼前的一幕惊呆了……

　　密密集集的大量高出一人身高的沉重岩石映入眼帘，放眼过去，至少也有几千块！

　　“滕！”

　　马蹄声音急促响起，莫星河策马冲了过去，远远就跃了下去，快步走到萧阳面前，顾不得擦拭额头的汗水，略带喘气，“你看够不够？”

　　萧阳目瞪口呆。

　　岂止是够，这些岩石，简直真的足够要砌起一面巨大恢宏的城墙来了！

　　当然，萧阳的目的不是布置城墙，而是……布阵！

　　为雪蛮族，自己征服冰雪草原起点根据地，打造一条固若金汤的防线！


第0985章 前往雪城！

　　萧阳还是低估了雪蛮族的勇士们的勤劳热情的程度，彻夜不眠之下，将如此之多的沉重岩石搬运过来，这时一阵马蹄声远处而来，又一批雪蛮族的勇士拉着沉重岩石回来。见状，萧阳连忙喊停了，他要布置的阵法，根本用不着那么多岩石。

　　“滕！”

　　“滕来了！”

　　一个个雪蛮族的青年勇士眼神掩饰不住着激动崇拜。

　　冰雪草原是一个崇拜强者的地方，萧阳昨天的惊艳降临，已经征服了所有雪蛮族的青年勇士们。一听到是‘滕’要用这些石头为雪蛮族打造防线，阻挡外敌入侵，这些勇士们就跟打了鸡血似的运作起来，策马奔腾，搬运沉重的岩石。

　　萧阳跃上了一匹骏马，策马而出，这时，身后也传来了马蹄声，萧阳侧脸看过，竟然是少女雪乔，此时朝着萧阳甜甜一笑，纵马的英姿展现出草原儿女的飒爽，“滕，早。”

　　“早。”萧阳笑着朝前。

　　少女雪乔紧随而去，昨夜几乎辗转难眠，都在想着萧阳到底要如何运用这些岩石来布置防线。

　　遗忘之地，实在是被遗忘的岁月太长了，这些草原部落的人们，眼中极少有阵法的概念，因为阵法需要借助天地之力，而这片遗忘之地仿佛受到诅咒禁锢，阵法在这里似乎也难以成效，久而久之，根本没有这等借天地之势而布置的阵法出现。

　　而萧阳要布置的，是来自上古凶兽图谱中的……山海阵！

　　阵法的基础便是岩石！

　　攻守兼备！

　　在小七的调教之下，萧阳早已精通玄门八卦，冰雪草原的特殊性质他自然也注意到了，这根本难不倒他，他要布置的阵法，并非借助天地之力，而是由凶兽盘活整个阵！

　　眼前的岩石实在太多，萧阳索性下了个决心，将阵法扩大至五里！

　　除了背后的雪山布置的是一条防线，其余地方，以雪蛮部落为中心的五里之内，都布下山海奇阵！

　　一旦踏入该阵，陷入阵法之内，前方是高山仰视，身后便是大海咆哮，宏伟之势，令人胆颤！

　　这只是山海阵的守阵！

　　攻的方面，萧阳初步的打算是将自己带来的斑斓大虎、狸力凶兽等驻守山海阵！如今萧阳身边的上古凶兽，尤其是每一个种族的第一个兽王的存在，实力都随着萧阳的实力增加而暴涨，再加上阵法之势，冰雪草原的草寇，不来则好，一旦闯入，死路一条！

　　萧阳策马，指挥着雪蛮族的勇士们，按照他所说的位置安放一块块的岩石。

　　从一大早一直都下午时分，整个过程，少女雪乔几乎寸步不离萧阳，只是，眸子里的疑惑之色越发浓烈，她想不明白，就凭这些岩石乱摆着，就能够阻挡得了敌人的铁蹄吗？而且，自己还不时地看到雪蛮族的勇士们骑马在岩石带两边进进出出，根本不受任何影响。

　　除了岩石以外，少女雪乔还注意到，萧阳还安排了人将一些花草移植到岩石的侧旁，虽然不多，也更是增添了她内心的不解。只是，‘滕’在少女雪乔心中的形象无比高大，哪怕是疑惑无比，她也不会去置疑，只有耐心地等待。

　　整个雪蛮族的人都在注意着这一项工程，连老族长也顾不得养伤，整天骑着马跟在萧阳左右。

　　轰！

　　当最后一块岩石落地，萧阳放眼一扫，脸庞露出满意的笑容，雪蛮族的勇士们的执行能力，比自己想象的要好！“差不多了。”

　　“就这样……就能够阻挡得了草鹰帮的铁蹄？”一名长满了胡子的护法此时忍不住皱眉开口，话音落下后，这位大胡子护法还亲自策马冲了过去，疾快地驾驭着骏马跨过了岩石地带，再返回，整个过程彰显出不俗的骑技，只是，当他回来的时候，面色更加低沉了，看着萧阳，意思很明显，你这玩意，根本没用啊。

　　有了大胡子护法的亲身尝试，雪蛮族众人的目光也都纷纷疑惑地看着萧阳。

　　“哎，大胡子叔叔，滕都说了，只是差不多，没有彻底完成呢。”少女雪乔此时振声开口为萧阳辩解，只不过，脸庞略微有些红辣，她自己也觉得，这个辩解非常的无力。

　　萧阳朝着少女雪乔微笑一下，随即手臂一摆，“出来吧！”

　　吼！！！

　　一声嘶吼震彻大地，刹那间，一道七彩光芒从萧阳的手臂处激射出来，七彩光芒于半空中衍化出一头庞大的斑斓巨虎，发出的一声咆哮，震响天地！

　　“这……这是什么？”

　　“是神的坐骑吗？好强大的气势。”

　　雪蛮族众人纷纷骇然失色地指指点点着，同时看向萧阳的眼神，再次宛如膜拜神灵！

　　在他们的心中，只有神，才能施展出这样的手段。

　　还没等众人反应过来，斑斓大虎已经是腾空一跃，冲向了山海阵，身影化作一道流光隐匿消失得无影无踪。

　　众人忍不住再度一阵的惊呼。

　　嗖！

　　萧阳双脚一蹬，从马背上跃起，凌空迈步，如一苇渡江般掠向山海阵，手腕一翻，手中已经出现了数面黄色的阵旗。萧阳身影如飞，飘逸地连连踏过众多岩石，将阵旗分别安插在特定的位置上，整个过程一气呵成，随后一个踏步急掠，重新回到马背上。

　　“阵启！”

　　萧阳打了个响指，转而微笑地侧脸道，“大胡子，你可以再去试一试。”

　　闻声，大胡子护法先是一愣，随即目光投了过去，眉头轻皱，放眼过去，除了相隔不远处出现一面小旗外，根本和之前没有任何不同。

　　“驾！”

　　大胡子护法没有迟疑多久便策马冲了过去，雪蛮族众人的目光纷纷投去，跟随着大胡子护法的身影。

　　“进去了！”

　　“啊，怎么回事？大胡子护法怎么停下来了？”

　　“他的表情很奇怪啊。”

　　在众多视线下，处身山海阵内的大胡子护法眼神露出强烈的震骇之色，仿佛有种无比惊恐的感觉。

　　众人不解了，莫星河也是吃惊，看了眼身旁自信微笑的萧阳，沉吟了会，莫星河也策马冲了出去，刚刚迈入山河阵的一刹，莫星河便感觉一股浩淼磅礴的气势朝着自己压迫而来，这种感觉几乎令人快要窒息，几乎同时，莫星河感觉眼前的画面陡然一变，一波数丈高的海浪竟然朝着自己狠狠地拍击过来……

　　这里明明是冰雪草原，哪来的海浪？

　　莫星河第一感觉是幻象，可是，那股海浪冲过来的力量，似乎随时要将他吞噬！

　　蹬！蹬！

　　莫星河几乎下意识地连连侧退，然而，更让他惊骇的是，身后竟然不是来路，而是绵延不绝的山脉……

　　两大护法在阵内的怪异表现让雪蛮族众人都惊呆了，也都纷纷冲了过去，结果，数百人几乎盲头苍蝇般在山河阵内乱撞着，分不清东西。

　　此时此刻，老族长如何还不知道萧阳此阵法的威力，目瞪口呆地看着萧阳，喃喃开口，“滕，一定是雪神‘滕’！”

　　直到萧阳暂时撤掉阵法，众人方才晕头转向地从山河阵内出来，一个个看着萧阳的目光，更加的澎湃炽热了，亲身的体验之下，他们更加清楚山河阵的神奇，尤其是那大胡子护法，此刻激动得说不出话来，嘴唇不停颤抖着，突然间，猛朝萧阳跪下，“滕！请赐罪于我！”

　　这位大胡子护法显然也是个非常直率的人，为刚才自己质疑萧阳而耿耿于怀了，萧阳只是一笑置之，转而说道，“这叫山河阵，刚刚我启动的只不过是山河阵的防御式，大家感觉能不能阻挡得了草鹰帮的铁蹄？”

　　“草鹰帮就算有天大的本事，也闯不过来！”莫星河也激动无比。

　　他们敢来，便让他们有来无回。

　　萧阳暗默道了一声，随即抬眼正色说道，“我等会重新启动阵法的时候，会连攻杀阵式一起启动，所以，在没有掌握出入阵法的方法之前，任何人都不能擅自传入阵法，否则将有生命之危！”

　　老族长点头，随后，萧阳将进出这一座山河阵的方法告知老族长，反复询问确定无误后，萧阳也就放下心来。

　　有了这一座山河阵，自己也就放心前往雪城了。

　　“什么？滕，你要去雪城？”晚宴上，听到萧阳的话后，少女雪乔忍不住惊呼了起来，眸子不由自主地流露一阵急色。

　　“你是为了祖地令牌？”莫星河想到了昨晚萧阳在篝火晚宴上所说的话，不由得开口。

　　“没错。”萧阳也不隐瞒，点头道，“时间紧迫，我打算连夜赶去雪城。”

　　神灵门还有两天便要开启，萧阳必须抢回祖地令牌带回冰雪草原封存起来，等待神光重现这片大地的时候，神灵门开启，自己才能进入神灵第四境。

　　“滕……”少女雪乔抿着红唇，半晌，低垂着脑袋不出声。

　　莫星河见萧阳去意已决，神色凝重地叮嘱道，“切记一点，拥有祖地令牌的人，实力都非常强大，一定要小心。”没有人愿意将祖地令牌拱手让人。

　　晚宴过去，萧阳要离开的消息很快传来，雪蛮族众人纷纷簇拥过来。

　　“滕，一路顺风！”

　　“滕，雪蛮族的子民，等着你回来。”

　　短短的时间内，萧阳已经在这群可爱的雪蛮族人的心中留下不可替代的印象。

　　“不管成不成功，一定要尽早回来。”老族长语重深长地送别萧阳。

　　萧阳目光扫了一眼，送别的人群中，那个一直黏着自己的少女雪乔反而不见了踪影。

　　甜甜纯美的笑靥浮现起萧阳的脑海中……

　　“冰雪草原上最美丽的鲜花是雪乔花。”

　　萧阳毅然转身离开。

　　出发，雪城！


第0986章 借一杯酒，一块令牌！

　　遗忘之地的夜色格外的迷蒙，脚踩着冰雪草原那独有的味道，萧阳走出了山河阵。

　　前方一饮马湖，倒映着三轮月牙的涟漪，冷风轻轻泛起了一张容颜，如冰雪草原上的最美丽的雪乔花在摇曳着优美的姿态。萧阳微微错愕，视线抬起看了过去，饮马湖畔，一匹纯白色的雪马正带着略微不安的思绪徘徊着，一如她主人如今的心情。

　　是少女雪乔。

　　她正坐在雪马上，朝着这边眺望。当看到萧阳在月色映出的身影后，雪乔的眸子流露出一丝亮光，高兴地朝着萧阳扬手，“滕。”

　　萧阳感觉自己或许明白少女雪乔的意图了，嘴角轻扬一丝无奈苦笑。

　　天涯何处无芳草，多情却被无情恼。

　　少女的心思总有着浓重的英雄情节，尤其是草原上的雪乔。虽然或许她如今对萧阳的心谈不上是爱，但是却是一种无法舍弃的爱慕，非常欢喜的感觉。少女雪乔更加不会隐瞒自己的心思，短短的两天不到的相处，萧阳了解得到，这个少女的性格干脆利落，敢爱敢恨，她喜欢的，就义无反顾。

　　年轻总有着冲劲。

　　萧阳这样想着，俨然忘了，他自己也只不过是个二十岁的小伙子。

　　萧阳丝毫没有任何与这位纯粹善美的少女雪乔产生情感交集的心思，他心里清楚，自己不是这个世界的人，终归要回去。而少女雪乔，却不可能出现在自己的世界。

　　自己留在这片草原，顶多不会超过一年。

　　萧阳虽自问多情风流，但是，对自己的每一个女人，他都会绝对的负责。

　　见萧阳驻足停着，雪乔先是一愣，当即策马往萧阳奔走而来，一跃下马，直截了当地开口道，“滕，我跟你一起走。”

　　果然不出所料。

　　萧阳颇有些尴尬地摸了下鼻子，眼神也不由自主间瞟了眼雪蛮族部落的方向，这一刻，他有种拐走邻居家少女的感觉。

　　“这个……雪乔姑娘……”萧阳一时间竟然不知道该用什么理由来拒绝这位少女那充满着期待的清澄眼眸。

　　“自从我出世以来，我就被族里的人当成最美丽的雪乔花来细心地呵护看待。”少女雪乔轻轻说道，“这十八年来，族里的人为我流血，甚至失去性命……”抿着嘴唇，眸子流露出坚毅，“雪乔也要努力一次，为雪蛮族的未来，努力一回，滕……”雪乔的眼眸带着渴望，“带上我，一起去找祖地令牌。”

　　找？

　　萧阳的计划可不是这样，这一次的雪城之行，注定了必定是腥风血雨。

　　见萧阳陷入沉默之中，少女雪乔突然间一咬牙，凝视着萧阳的眼睛，“而且，我要跟着你。”

　　画面刹那定格住了，四眸相对，这一刻的感觉，不是两个爱人之间的火与电的摩擦，却极其的微妙。

　　萧阳嘴唇轻张，理智告诉自己，一定要拒绝！

　　可是，怎么也说不出口。

　　“让她跟着你吧。”突兀地，萧阳脑海中竟然响起了金剑妹妹的细微声音，声音中似乎还带上一丝的迟疑、犹豫，“说不定……以后……她能帮上你。”

　　萧阳有点不解金剑妹妹的话，不过，金剑妹妹的一句话，却让萧阳想通了一点，自己似乎有点过于的多想了，或许在少女雪乔的心中，自己就是一个纯粹的大英雄，甚至是，神！只要自己保持一颗平静的心，想必不会擦出什么火花。

　　当然，向来自诩风流不羁的状元郎萧大爷究竟能否抵挡得住美人如玉，那就不得而知了。

　　“好吧，我带上你。”萧阳点头。

　　“太好了！”少女雪乔笑靥绽放，转身一跳而起，跃上了马背，确是干脆利落，不过眼神旋即露出一阵疑惑，“滕，你不骑马吗？雪城虽然距离我们部落最近，但是骑马也得近两时辰。”

　　萧阳微笑，“你试过向草原的雄鹰一样翱翔吗？”

　　少女愣神。

　　萧阳的手臂，一道七彩光芒闪出，刹那间，月色之下，一张硕大的翅膀展翅拍击夜空，一个滑翔后，安静地落在萧阳的身边。

　　这里不是地球，不用担心惊世骇俗，扰乱世俗秩序，萧阳当然选择最快的瞿如鸟来代步了。

　　跃上鸟背后，萧阳回头看着吃惊的雪乔，笑道，“还不上来。”

　　少女雪乔晃神回来，当即眸子带着崇拜，“啊，这一定是神的坐骑，我……我竟然能坐着神的坐骑……”

　　直到坐在瞿如鸟软绵绵的羽毛上时，少女雪乔依然遏抑不住兴奋，那一刹的感觉，似乎对上面的月牙触手可及。

　　萧阳盘膝静坐，双目轻闭。耳边不时传来少女雪乔银铃般的欢喜声。

　　瞿如鸟的速度无比惊人，纵使没有施展得到极致，但是，也仅仅在一炷香后，萧阳便俯视看到了一座高达数十米高的巨大城池，在夜色俯瞰下去宛如一个巨大的冰雕一般散发着银白色的光芒，如坐落在冰雪草原上一颗格外显眼的明珠。

　　雪城！

　　“雪城到了。”少女雪乔欣喜地指着下方，“真美啊。希望有一天，我们雪蛮族的子民，也能住进这么美丽的城池。”

　　放眼望去，雪城广袤无边，萧阳让瞿如鸟缓慢地降落，越发靠近雪城。

　　“这么晚了，雪城竟然还这么热闹。”萧阳开口，他可以清楚地看到街道上有不少面带欢笑的笑容，还有家家户户都似乎张灯结彩一般。

　　“我想起来了。”雪乔突然眼睛一亮，“今天是雪城一年一度的天雪节，是雪城最大最热闹的节目了。你看你看，几乎每家每户的院子里都放着一个干净的盆子，雪城的有个习俗，如果在天雪节的夜晚，接到最纯粹的天雪，就能够幸运一年。”

　　“可是，现在似乎不下雪呢。”萧阳看了眼天色。

　　“每一年的天雪节，天雪，都会在子时准时降落。据说，天雪比一般的雪美多了，只是，它只在雪城范围降落，每年的天雪节前，城门关闭，只有雪城内的居民，才能够接受天雪的洗礼。”少女雪乔的神色带着羡慕和憧憬。

　　此时此刻，雪城下方确实有不少人在仰视夜空，翘首等待着。

　　没有人发现，在天空百米之外，有一只瞿如巨鸟，展翅滑翔而过。

　　“城主府在什么地方？”萧阳问了一声。

　　“城主府？”少女雪乔的嘴巴张城O字，眸子带着吃惊，她刚想要问萧阳打算第一步如何去找祖地令牌，根本没想到，萧阳直接将目标瞄准的城主府！

　　虽然城主拥有祖地令牌的可能性最大，但是……

　　要知道，对少女雪乔来讲，雪城的城主，就宛如高高的神明般要仰视的存在。

　　同时间，萧阳从雪乔的眸子里，看到了一丝惧色。

　　“怎么了？”萧阳不由问了声。

　　“三个月前，老族长，还有父亲等几位族里的护法，去拜访城主神使。”少女雪乔紧紧地抿着嘴唇，“结果……都被打断了四肢，轰出血城。”

　　萧阳瞳孔微缩，一抹寒意掠过。

　　“他们说，当时城主神使听到想要讨一块祖地令牌的请求后，只下了一个命令：像驱逐雪地野狗般轰出去！”

　　少女雪乔的身躯略微颤抖，眸子有恐惧，也有恨意。

　　掌管一方的城主，对小小数百人的部落来讲，是高高在上，不容侵犯的！

　　“城主府，在什么地方？”萧阳轻拍了下雪乔的肩膀，再次询问，同时自信地安慰，“放心，有我呢。”

　　少女雪乔抬眼看着萧阳，半晌，指着一处方向。

　　萧阳徐徐地站了起来，刹那间，瞿如鸟化作一道流光俯身冲了下去，在距离地面近二十米左右，萧阳感受到了一阵波动，阻碍着瞿如鸟落下城池。当即掌心一拍，一股无形的力量轰出，顷刻将那一层障碍化解。

　　直临城主府上空。

　　“神啊，那是什么东西？”

　　“是一只巨鸟？看看，背上竟然有人。”

　　“从天而降，一男一女，俊美漂亮，该不是雪神下凡吧？”

　　城主府宽阔的院子内，如今摆着数张圆桌，宾客满堂，此时都纷纷抬眼看着头顶上方……

　　他们都在等待天雪，没想到，天雪没下，倒是来了两位奇人了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　兴许是萧阳破掉城池上空的防御引起了城主府的警戒，突然地，四面八方一道道身穿盔甲气势强大的神卫飞掠而来，极短的时间内形成了数道防线，张弓拔弩，朝着上方的巨鸟两人。

　　“来者何人？”一声大喝，同时城主府大殿众多身影鱼贯而出，簇拥着一道面容冷峻的中年男子，身披雪白色长袍，迈步走出，抬眼看向萧阳，朗声一笑，“来者是客，不妨下来一聚。”

　　“他就是雪城城主，伽西神使大人！”雪乔的眸子依然掩饰不住隐隐的惧怕。

　　萧阳目光俯瞰下去，轻地拂袖，淡然微笑，“路经此地，借两样东西。”

　　“哦？”雪城城主伽西神使摆手道，“请说。”

　　“先借一杯酒。”萧阳笑吟吟地开口。

　　伽西神使神色明显一怔，很快反应过来，朝着身旁一人示意，很快倒了一杯酒，伽西神使拿起酒杯，手腕陡然一转，装满酒的杯子顷刻以极快速度划破长空击向萧阳。

　　萧阳虚空踏步而出，直接伸手接过酒杯，轻而易举间，不仅轻易接住，酒水还没有半点溢出，这一瞬伽西神使的脸色猛变。而萧阳则仰头饮尽，哈哈一笑，好酒，随即视线扫落……

　　“再借……一块令牌。”


第0987章 强龙过江，一夜扫七城！

　　一块令牌！

　　话音落下，伽西神使眼眸紧皱了一下，抬眼看着前方凌空负手而立的神秘人，眼眸掠过浓烈的忌惮。

　　刚才的借一杯酒，两人之间实则已经暗中较量了一番，自己所抛出的酒杯蕴藏数道暗劲，眼前这神秘的来客竟然轻易便接住了，可见对方的实力恐怕还不在自己之下。

　　冰雪草原，什么时候多了这么一位神秘的强者？

　　伽西神使掌管一方雪城，在遗忘之地有着不俗的地位。身为二十八城城主之一，可以说是权势惊人。而眼前，却对一个年轻的神秘人心中升起了莫名的忌惮，深呼了口气，伽西神使道，“不知阁下要什么令牌？”

　　萧阳把玩着酒杯，两字抛落，“祖地。”

　　当即一片哗然声起。

　　“到底是什么人？竟然为了祖地令牌而来。”

　　“直闯城主府要借祖地令牌，真是胆大包天了。”

　　“哈哈！伽西神使，今夜邀请本府来观望天雪，没想到还有趣事发生啊。”突然间一道声音由远而来，声音洪亮，转而一道极快的身影手握着两只重锤飞掠而来，迅速落在了城主府的宽阔院子内。

　　“是南方叶竹城的城主大人！”有人惊呼，同时啧啧赞道，“他的双锤威力，据说可一锤轻易破掉城池。”

　　“叶兄。”伽西神使此时一拱手，同时暗松了口气，他一直稳着不动，就想等待着自己所邀请的人到来。

　　“小子，滚下来跟你爷爷一战！”叶竹城城主直接抬头朝着萧阳扬声挑衅。

　　“哎哟，叶哥哥的脾气还是那么暴躁啊。”这时候，又一道声音从另外一边响起，娇滴滴的声音仿佛春风中融合了媚水，令人骨子都快要酥软了般，浑身艳红衣裙的女人出现。

　　“圣女城的城主！”

　　不少人的眼眸泛起了阵阵痴迷的神色，就连叶竹城的城主，此时也眯着眼咧嘴笑着，“哈哈，圣女妹妹，来，让哥哥我抱一抱。”

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　这时候，四面八方又有了一道道身影飞掠而至，引起了院子内众人的惊呼连连。

　　瞿如鸟背上，少女雪乔的眸子泛起了一阵苍白，急声提醒道，“滕，来的六人，是比较靠近雪城的六座城市的城主，在冰雪草原中，他们七城组成了联盟，今晚，必定也会联手。”

　　“七城城主？”萧阳目光淡淡一扫，嘴角轻弯起，“小鬼齐聚罢了，倒用不着我一一去找。”

　　萧阳一摆手，瞿如鸟顿时展翅，直接带着少女雪乔展翅飞向了高空，极快的速度消失在众人的视线内。

　　“七位，可有令牌一借？”萧阳俯视下去，淡声询问。

　　直接将矛头指向七大城主。

　　“小哥，奴家也想问你借样东西。”圣女城城主咯咯轻笑着翩然而起，空气中弥漫着淡淡的馨香气味，蔓延朝向萧阳方向。

　　这一瞬，伽西城主脸庞露出了一阵莫名的笑容。

　　就连自己，若是处于敌对状态，也不敢轻易让圣女城主靠近身体，她的迷幻属性力量，威力实在让人难以抵挡。

　　“借什么？”萧阳视线轻轻眯了起来。

　　圣女城主扭腰挥袖，酥胸半露，艳红的嘴唇吹出阵阵的香气，“当然是……小哥的身子。”

　　随着身影的靠近，圣女城主脸庞的妖艳神色越发浓郁了，声音仿佛带着阵阵迷幻般，“姐姐美不？”

　　此时此刻，整个院子不少人都被这一阵无形的攻击波及着，神色痴迷，嘴角流淌着唾液……

　　“美。”萧阳点头，轻轻叹了声，“就赶上如花姐了。”

　　如花？

　　圣女城主几乎瞬间怔住，看到眼前神秘青年男子眼角的揶揄不屑的眼神，当即惊醒过来，自己的迷幻属性，竟然对眼前男人起不到任何一丝左右。当机立断间，圣女城主猛然挥袖，唰唰唰地漫天暗器击飞而出，直取萧阳身上各处要穴。

　　剑光如弧光，蜿蜒整个夜空。

　　铿铿！

　　剑光陡现，一闪如电，刹那破开了圣女城主释放出来的暗器，长剑直去，电光石闪间便抵在了圣女城主的脖颈前，一股寒冷得渗透心骨的剑意刹那笼罩着圣女城主浑身，血夜仿佛要被冻僵般，圣女城主眼眸猛然一瞪，露出了强烈的骇然，当即不敢动弹半分。

　　一剑制服圣女城主！

　　下方不禁再度响起阵阵哗然倒吸冷气的声音，偌大的城主府大院内，此刻已经有不少的宾客纷纷离席走开，似乎看出了一场大战不可避免，万一留在这里被波及误杀，那可就冤死了。

　　伽西神使等六城城主神色都不禁骤变，身影嗖嗖嗖地掠起，将萧阳团团包围起来，强大的气势释放出来，凝重而强势地对峙萧阳。

　　“马上放了圣女妹妹！”叶竹城城主挥着手中的重锤，咧嘴怒喝。

　　“我只想借几块祖地令牌罢了。”萧阳淡淡声开口。

　　伽西神使面容变幻着，声音冷厉，“狂妄小子，你以为祖地令牌，是谁都有资格拥有？”

　　“年轻人，你的实力确实不错，可是，你能够一己之力对撼我七城的神甲军队？”一名城主冷笑道，“强龙不压地头蛇，放过圣女，我们还考虑给你一条活路。”

　　萧阳眼眸缓缓瞥过六人。

　　说多无益，一切谈条件的前提，是建立在强大的武力之上。

　　砰！

　　萧阳左手掌力倏然拍出，猛地一震，轰击在圣女城主的身上。

　　圣女城主发出一声闷哼，陡然身影急坠而下，轰地倒在了地上，被封住要穴，无法动弹。

　　“上！”

　　萧阳的意思已经不言而喻了，伽西神使眼眸顿时杀机涌动，一声喝下，六大城主纷纷冲上，强大威势涌向四面八方！这一刻，仿佛整个雪城都感觉到这一阵异动了，不少的目光都纷纷朝向城主府的方向……

　　强龙过江！

　　萧阳身影倏然一转，凌空跨步，极其不可思议的身法晃起，转眼间避开了六人的攻击，手中长剑已经泛起了闪电般的剑法，回身之间，一剑倏然蕴藏着一股令人压抑得透不过气的气息，仿佛整个空间都要被镇压着……

　　“黯然销魂！”

　　一剑黯然，销魂一击！

　　来自天外来客的神剑之威，降临着一片荒芜的遗忘之地。

　　正如金剑妹妹所言，但凡实力强大者，极少会出现在这片遗忘之地，因为在神灵第三境，这是一片令人闻之变色的诅咒之地。因此，眼前这来自七城的城主，实力都只不过是在心雷五劫左右，这样的实力，对如今的萧阳来讲……

　　是横扫！

　　黯然一剑，刹那间伽西神使已经血箭长空，被斩落了一只手臂，惨叫一声跌倒在地面上。

　　剑势未止，白衣凌空跃步，剑光徐徐逼下。

　　天雪未降，剑花如雪而飘，偌大的城主府大院的一处范围内，飘起了雪白的剑花。

　　“神剑如雪！”

　　冷厉的剑意覆盖天地。

　　这一刹，在高处目不转睛地俯瞰着这一幕的少女雪乔眼神再度惊呆了，“一剑化雪，雪神，滕！”同时间，眸子掠过一阵难以遏抑的兴奋崇拜之意，曾几何时在自己的眼中高高在上的城主大人，今夜，竟然七城联手，都抵不过雪神‘滕’！

　　强龙过江，一夜扫七城！

　　以秋风卷落叶之势，剑光绝对的镇压，令人骇然万分。

　　噗！噗！噗！

　　当血箭接连喷出的时候，那无坚不摧的剑芒已经消失无踪。

　　七大城主均是浑身带血倒在了地上，身负创伤痛苦惊骇，盯着前方。

　　白衣如雪，横剑轻落，湛然若神的双眸扫过七人，杀机起伏，依然还是淡淡的一句话，“我想，借几块祖地令牌。”

　　此时此刻，七大城主眼眸均是露出了极大的恐惧，眼前该青年人所施展出来的强大实力，在他们的印象中，只有冰雪草原上的三大王城的强者才能拥有！

　　在强大的威势逼压下，浑身不由自主地打了个寒蝉，几大城主面目相视，半晌，叶竹城主猛地抬眼怒声说道，“小子，不要太狂妄！不论你是哪个部落过来的，我们七城的神甲部队，都势必将你部落踏破铲平！你……”

　　咻！

　　一道凌厉的剑芒划过，叶竹城主话音还没完，便已经眉心鲜血溢出，倒在了地上。

　　“我不喜欢啰嗦。”萧阳剑尖徐徐地移向了伽西城主，“我只要借令牌。”

　　一股强烈的阴寒之气笼罩着剩余的六人，原本他们还以为萧阳会忌惮他们的身份，绝对不敢对他们下杀手，殊不知，萧阳手起剑落直接斩杀了叶竹城主，这让他们此刻感觉毛孔都渗透着寒气。

　　尤其是伽西城主！

　　此刻，浑身不由自主地打了个寒蝉，嘴唇哆嗦了下，半晌，颤声说道，“我……我没有……”

　　萧阳眼眸杀机爆涌，手腕陡然一转，神剑的锋芒几乎快要渗入了伽西城主的脑袋……

　　“听我解释啊！”伽西城主此刻瞠目欲裂，骇然惊呼，剑光陡止，削落了伽西城主的一些头发，伽西城主感觉仿佛在鬼门关走过了一遭般，浑身被冷汗打湿，颤声道，“我以雪神的名义发誓，不仅仅是我，我们这里所有人，都没有祖地令牌。”

　　其余几人都纷纷点头。

　　萧阳脸色一沉，伽西城主心中骇然，连声地急促地解释说道，“因为这一次的祖地令牌，全部都被三大王城瓜分去了！”


第0988章 臣服，雪城易主！

　　一番盘问，萧阳终于大致明白了冰雪草原二十八座城池的大致实力分布。

　　实力较弱的城池，如雪城等，靠的是几座城池的联盟，方可在这片遗忘之地有立足之地，这也难怪这几座城池间的草原地带草寇横行。除了草寇与城市间有着千丝万缕的勾结外，还有一个致命的原因，便是这几座城市，实力也一般。

　　而在二十八座城池中，最强大的，为三大王城！

　　坐落草原三大方向，势力滔天，据说这三大王城的城主府是整个遗忘之地受到诅咒最小的区域，因此三大王城，背后都获得了真正神明的恩赐，实力强大无比。

　　伽西神使几人谈及三大王城的时候，语气带着恐惧，同时也有怨恨。

　　祖地令牌，一块也没有落到其余城池，只被三大王城瓜分。

　　三大王城，分别就是宝璃城，万洲城，以及暗夜城！

　　距离雪城最近的宝璃城，都有数百里的距离。

　　几人颤颤巍巍地将事情说出来后，眼神惊颤地看着萧阳，萧阳眉头冷拧着，目光扫向六人，感觉他们并没有说谎，手中的剑稍稍偏移了几分，沉声道，“这么说，宝璃城内，必定有祖地令牌？”

　　“肯定有。”伽西神使连忙点头，“只不过……从这里赶到宝璃城，需要三天行程，三天之后，就算抵达宝璃城也没有用了啊。”

　　萧阳明白他的意思，神灵门，顶多还有两天便开启。

　　只不过，对草原中雪马行程来讲需要三天，萧阳便未必了。

　　“伽西，你这话太多余了。”圣女城主此时不敢再流露出任何媚意了，急忙开口，“这位强大的勇士赶到宝璃城哪里用得着三天。”

　　伽西神使想到萧阳刚刚脚踩的瞿如鸟，也是恍然。

　　萧阳目光缓缓扫过伽西神使七人，淡声说道，“我要你们……臣服于我。”

　　话音一落，六人脸色几乎同时一变！

　　在遗忘之地，他们虽然坐拥的城池不算强大，但是始终算是号令一方，如今，眼前这位神秘的天外来客，竟然让他们臣服？

　　这一刻，六人更加隐隐感受到了萧阳的野心！

　　恐怕，遗忘之地，要因为这位神秘强者的到来，再次动荡了！

　　几人面目相视，暗暗叫苦不迭，他们的内心对萧阳可是恨得直咬牙，巴不得待萧阳离开后便调兵遣将，联合七座城市的神甲兵力，围剿此人！

　　让他们臣服，心中顿时升起强烈的排斥之意。

　　夜色下飘起了一朵白色透明的莲花，徐徐旋转着弥散出神圣的光芒。

　　子母莲！

　　眼前六人，说白了就是萧阳的剑下囚，萧阳要取六人的性命，只在一念之间，萧阳根本没有必要与这六人谈任何条件。

　　他要征服冰雪草原，二十八座城池，都将是自己的目标！

　　萧阳没有过多时间去培养自己的势力，眼前是个机会，必须以雷霆手段，兵不血刃拿下这七座城池。

　　“臣服者，服下一颗莲子。”萧阳声音轻冷。

　　他并没有说，若不臣服的后果，可是，这一刹，六位城主的心神均是不禁猛地颤栗了一下。

　　死一般的寂静。

　　突兀地，伽西神使站起来，伸手拿了一颗莲子，猛地咬牙，“我臣服。”

　　说罢，伽西神使低头，眼眸陡然一抹阴厉的寒芒一闪而过，手中的莲子突兀爆射出去，连同着数枚隐不可见的毒针，在夜色中激射朝向萧阳。几乎同时，伽西神使猛地扭头转身，以最快的速度冲向大殿方向……

　　这是他的地盘！

　　伽西神使自信，只要自己成功脱身，便可马上调动城内的神甲士兵，围剿萧阳！

　　他堂堂雪城城主，怎么可能臣服于一个外来人？

　　可惜，他还是打错了如意算盘。

　　他以为可以逃得掉。

　　飞剑直刺！

　　电光石闪间穿透了伽西神使的背后，将其身子直接钉在了一个雪白色的柱子上，鲜红的血弥漫下来，血腥味一飘而过。

　　“我臣服。”这时候，圣女城主突然站起来了，她没有使任何花样，直接拿起一颗莲子吞了下去。她已经非常清楚，眼前这位神秘强者根本不会因为他们的城主身份而有任何的忌惮手软，哪怕这里是雪城，雪城城主，还不是被一剑斩杀！

　　服下子母莲的一刹，圣女城主脸色微微轻变，她清楚地感受到了一种微妙无比的感觉，仿佛自己的性命，已经掌控在萧阳的一念之间。

　　圣女城主暗暗大惊，同时脸庞的神色更加恭敬了，垂手站在萧阳身边，哪怕不是真心实意，她此刻必须臣服。

　　“我臣服。”

　　“臣服。”

　　剩余的四位城主也都纷纷连忙表示臣服，并且服下了子母莲！

　　神色纷纷敬畏无比地站在萧阳面前，齐声道，“主人。”

　　“叫我滕神！”萧阳目光如电，威严十足地负手而立。

　　雪神‘滕’！

　　萧阳要当这里的神，最好自然是以雪神‘滕’的名义！整个冰雪草原，都信奉着一个雪神‘滕’！

　　五人瞳孔均是猛一缩，转而齐齐躬身，“拜见‘滕’神！”

　　“城主死了！”

　　“为城主报仇！”

　　突兀间，远处传来一声高呼，刹那一道道强者气息朝着这边疾奔而来，几乎同时，漫天的箭矢激射过来。

　　萧阳虚空踏步，陡然跃起了十米高空，夜色中，白衣耀眼！

　　双臂倏然张开，刹那一道道剑芒从他背后飞上天空，照耀了整个夜空。

　　如凤鸣般的声音，千凰神剑全部出现！

　　千剑于夜空中绽放出无上光威，纷纷急坠而落，但凡剑芒所指，箭矢尽碎，强者被镇压！

　　方圆数百米以内，成为萧阳的绝对掌控之地。

　　此时此刻，整个雪城城主府四面八方的人都惊呆了，抬眼看着这宛如神明降临般的一幕，眼眸惊恐，双腿发颤，面对着如此强大的敌人，他们感觉自己简直是无比的渺小……

　　千剑神威！

　　萧阳为了震住场面，这是也充分运用了千剑齐飞的绚丽威力，这一刻，就连圣女城主等几人，眼神都再一次惊呆了。内心那不甘之意在无形中冲淡了不少，或许，眼前这位‘滕’神，真的能够率领他们，震撼遗忘之地！

　　自己等人能够追随其左右，更是莫大的幸运。

　　“雪城伽西，乃神的叛徒！”萧阳的声音此刻运转起来，响彻四面八方，“伟大的雪神‘滕’降下惩罚！”

　　“手拿武器者，与伽西同罪！”

　　声音震彻，刹那间，城主府范围内，不少的神甲士兵几乎下意识地松开了手，兵器哐当跌落地面上。

　　眼眸出现了浓烈的敬畏。

　　能够在遗忘之地施展出如此强大的威势，除了真正的神的使者，还有谁？

　　四面八方所有人都感觉到了一阵源自灵魂的逼压，再加上头顶上方那千柄神剑旋转的绚丽场景，一个个都惊呆了。

　　不知觉间，天空中，竟然飘起了泛着七彩神光的雪花。

　　天雪！

　　是天雪降落了。

　　“化象附影！”

　　这一刻，萧阳感觉自己要充分利用神棍这个角色了，一道化象附影幻化而出，陡然扩大无数倍，在夜空中，雪城的子民们抬头均是看到了一个高大数十米的白衣雪神，眼眸俯瞰着大地，他的四周，是七彩的天雪在绽放飘落……

　　“雪神‘滕’！”

　　“拜见伟大的雪神！”

　　雪城，不论是将士或者子民都被这一幕所震骇了，不知哪里先带的头，一个个纷纷匍匐跪了下去。

　　这是雪城子民所经历的一个最为特殊的天雪节了！

　　“天雪，真美。”瞿如鸟上，少女雪乔眸子流露出迷醉，摊开洁白的双手，绽放笑靥。

　　她恐怕是雪城有史以来第一个在天空中观看天雪的人，那雪景，更美。

　　天雪飘零，这时，一道艳红色的虚影飞掠而上，扬声响起，“伽西叛徒已经受到神的惩罚，从今夜开始，雪城将归于雪神‘滕’的笼罩！”

　　是圣女城主。

　　萧阳眼眸带着几分赞许地朝着圣女城主点了点头，这时，圣女城主精神一抖，连连重复了几声。

　　雪城易主，滕神降临！

　　萧阳身影一晃而下，重新落下城主府的院子内，嘴角挂着淡淡的冷意，“接下来，便看你们的了。我要求你们在七天之内，彻底将雪城与叶竹城完全掌控！”

　　如今自己凭借着强大的剑威镇压了场面，但是，伽西神使在雪城根深蒂固，必定有不少死忠追随，要凭借自己这一唬一诈就想真正掌控雪城，那绝无可能。

　　五人此时对萧阳的命令是绝对的遵从，立即点头，“明白。”

　　“‘滕’神，”圣女城主此时小心翼翼地问了声，“你可是要前往宝璃城？”

　　萧阳不可否置地点头。

　　圣女城主嘴唇动了下，犹豫半晌，还是沉声说道，“‘滕’神，宝璃城不同雪城，如果直接空降下去的话，会直接遭受到神秘的诅咒力量的攻击，其威惊人。还有，每一次神灵门开启的前一天，就是宝璃城的朝神节！”

　　萧阳有些意外地看了眼圣女城主，看来，这位圣女城主对自己的臣服多了几分诚意了，否则，她根本不会提醒自己。

　　“好，我记住了。”萧阳目光一扫，突然开口道，“你们五人中，以圣女城主为首。”

　　话音一落，圣女城主神色一喜，连忙躬身，“多谢‘滕’神！”

　　萧阳脚尖一点，身影如飞，霎那跃起，凌空踏步，潇洒飘逸地直接融入天空上方飘着的七彩天雪中。


第0989章 雪马入宝璃，万民贺神仙！

　　瞿如展翅，顺势划飞，萧阳的身影飘然落于瞿如背上。

　　出发，宝璃城！

　　萧阳神色冷峻地凝望着前方，雪城一行，意外连连。本以为可以得到的祖地令牌，却被告知只有在三大王城才有。

　　三大王城，实力绝对远比雪城这样的城池要强。

　　萧阳也在思量着对策，如今夜般直接降临宝璃城城主府，大杀四方，恐怕难以奏效。萧阳虽然自信，并没有盲目到以为凭借一己之力真正的能够抵挡得出一大王城的强者。在没有得知祖地令牌的确切位置前，绝对不能轻举妄动。

　　可是，时间有限！

　　不论如何，进入宝璃城后，自己必须果断选择机会，一击即中。

　　萧阳思绪飞快地转动，苍穹夜色飞快地倒退着，瞿如鸟很快便飞出了雪城的范围，七彩绚丽的神奇天雪在少女雪乔依依不舍的眼眸中远离，最终化作一个光点消失。少女雪乔的目光重新落在身边这个男人的身上，眼眸的神采再度闪烁出来。

　　神一样的英雄存在！

　　当少女雪乔看到平时高高在上的七城城主在‘滕’的剑下溃败，最终臣服，高呼‘滕’神时，少女雪乔都不禁彻底的激动了。

　　时间消失，一夜飞行，东边方向逐渐地露出了一片淡淡的白光。

　　天快亮了。

　　萧阳一夜盘膝，双眸紧闭着，并非他故意摆酷不去搭理少女雪乔，为了以最快的速度抵达宝璃城，萧阳暗自运气，借力瞿如鸟，让瞿如鸟有足够的耐力一夜之间飞行数百里。伽西神使口中需要的三天行程，瞿如鸟一夜全速疾奔，宝璃城已经遥遥在望。

　　萧阳睁开了眼眸，眼前，赫然是一张睁大着乌黑大眼睛的脸庞，正对着自己，当萧阳睁开眼睛的一刹，少女雪乔脸颊飞快添上一抹粉红，仿佛受到惊吓般退了一下。她原本想借着黎明的天色，趁着‘滕’没有苏醒，好好仔细地看一下这个男人，殊不知，就在这时候，滕‘醒’了过来。

　　“我……”少女雪乔有些手脚无措下，突然想到了什么，急忙转移了话题，道，“滕，我跟你出来是想为雪蛮族努力一回，这一次你不会又让我坐在神鸟上观望吧。”

　　瞿如鸟荣获‘神鸟’称呼，兴奋地鸣叫一声，宛如打了鸟血般速度加快了不少。

　　萧阳嘴角轻抽搐了一下，俯瞰下方，并且竖耳倾听了片刻，轻微一笑，“当然不会，走，咱们一起去朝拜朝拜宝璃城的神仙。”

　　唰！

　　瞿如鸟急剧降落，萧阳拉着少女雪乔一跃而下，落在草原上，瞿如鸟化作一道流光消失在萧阳的手臂内。

　　“这里距离宝璃城已经不足十里。”萧阳一开口便引起了少女雪乔的惊呼，讶然无比地下意识捂住了嘴巴，她虽然知道瞿如鸟的速度很快，但是，当听到冰雪草原最尊贵庞大的三大王城之一的宝璃城就在距离自己不足十里之地时，还是禁不住激动了一下。

　　“今天便是朝神节，冰雪草原三大王城最神圣的节日。”萧阳沉声道，“今天会有不少受邀的各个部落的勇士前来宝璃城，宝璃城防卫在今天也是前所未有的森严！”圣女城主提前的提醒下，萧阳并没有鲁莽地去挑衅宝璃城上空的诅咒力量，再说了，能够不惊动任何人进入宝璃城，伺机而动，萧阳怎么会如飞蛾扑火般往空中钻呢。

　　“我们要怎么进去？”少女雪乔问了声。

　　萧阳自信一笑，突然遥指着侧方，“当然是靠他们了。”

　　雪乔一怔，侧脸看了过去，这时，远处赫然传来了一阵马蹄声，很快，两匹威猛的雪马已经出现在她的眼帘，少女雪乔转脸看着萧阳的眼神更加崇拜了，万能的‘滕’神啊，他总能未卜先知。

　　萧阳老脸倒是不红，他当然不会告诉雪乔，在瞿如鸟上，他便注意到了眼前的两位来人，正是来自某一个什么哈擦擦部落的族长以及第一勇士，应邀前来参加朝神节。萧阳刚才所说，也是听到了两人的讨论。

　　雪马的速度很快，转眼间便距离萧阳两人不足五十米。

　　萧阳信步走出去，伸出了手臂。

　　两匹雪马在萧阳身前三米前发出一声长嘶。

　　“你们来了？”萧阳轻轻地开口。

　　两人一怔，同时疑惑，较为年长的那人点头，“是的。”

　　萧阳摇头，“你们不该来。”

　　年轻的第一勇士奋声道，“可是我们还是来了。”

　　萧阳赞叹一声答得漂亮。

　　一分钟之后。

　　两匹威武的雪马绝尘而去。

　　长满着高草的草原地带，两道身影被牢牢地捆绑在一起，嘴巴也封住，更惨无人道的是，那位年轻的第一勇士，浑身竟然被剥得只剩下一条自己荣膺族内第一勇士时的奖品：哈擦擦族勇士内衣！

　　哒哒的马蹄声越发靠近恢弘磅礴的宝璃城。

　　萧阳已经换上了草原部落人的服饰，身配着一把精致弯刀，一副英明神武的模样，身旁策马奔腾的自然是少女雪乔，此时此刻少女雪乔眸子依然带着疑惑，“滕，他们怎么会答应把衣服和受邀贴赠送给你？”她只知道伟大的‘滕’神跟两位哈擦擦族的人进入了青草摇曳的深处。

　　“因为雪神的光辉照耀在他们的心间。”萧阳赞美。

　　一路上，不少雪马奔驰而过，与两人擦觉过去，少女雪乔的出现也引发了不少的回头率，若不是这些雪马比车有灵性得多，恐怕早就酿造不少的‘马祸’了！

　　“好美啊！”

　　翻过一个小丘陵，眼前的画面突然间转变！

　　高大宏伟的宝璃城映入眼帘！

　　宝璃城，被称为遗忘之地的一处神灵遗址！他拥有着其独特的神奇地方，高耸入云的城墙明明看上去有百米之高，但是，只有跨入宝璃城三里地之内，才能够看到这座宏伟磅礴并且美丽至极的城池！

　　放眼看过去，城墙散发出宝物琉璃的完美色彩，令人迷醉，能够生活在这样一座美丽的城池中，更是一种无比的幸福。

　　策马靠近宝璃城，对比百米高的城墙，会有种个人是无比渺小的感觉。

　　三大王城是遗忘之地的异数。

　　宝璃城虽然同样身处冰雪草原遗忘之地的范围，但是，信奉的却是宝璃神！

　　事实上，伟大的雪神在冰雪草原只不过是一个传说，越是远离雪山范围，在岁月的流逝下，许多人心中对雪神的敬畏久而久之地被其余神明取代了。宝璃城的城主号称是宝璃神派遣来的神使，方圆百里甚至范围更广的草原部族，都要供奉宝璃神！

　　“果然是守卫森严啊。”少女雪乔暗叹，在距离宝璃城一里地以外，便看到了密集的宝璃神甲兵来回巡逻着，那金灿灿的盔甲内散发出来的气息，更加不是区区雪城可比。

　　看来这宝璃城，确实有着不俗的底蕴。

　　萧阳目光注视一眼，也暗自庆幸自己并没有过于莽撞，同时萧阳眉头也暗暗轻拧，这样的一座宏伟强大的城池，以自己现在的班底，如何能够在最短的时间内将其攻克？说实话，越是靠近宝璃城，萧阳便越是心里没底。

　　萧阳明白，三大神秘强大的王城，便是自己征服遗忘之地的最大障碍！

　　今日，便来试探一下宝璃城的深浅吧！

　　“放松点。”见少女雪乔似乎有些紧张，萧阳提醒了一声。

　　兴许是有着王城的自信骄傲，城外检查的神甲兵只不过是例行公事地看了一眼萧阳手中的受邀贴后便放行。

　　“驾！”

　　雪马入宝璃，消失在宽厚的城门口。

　　进入宝璃城，热闹的氛围更加让少女雪乔叹为观止，宽阔的大路，一匹匹雪马奔驰而过，道路两边，人群涌动，四周围也有不少的摊档在卖着各种物品，大多数都是朝神所用之物。少女雪乔左顾右盼的几乎眼花缭乱起来。

　　“快走快走，宝璃神山大门马上要开启了。”

　　“这一次的朝神节，人格外的多啊。”

　　“那当然，这可是恰逢咱们宝璃城的老神仙千年诞辰！多少人得来祝贺啊。”

　　“听说老神仙有意收徒，你看看，各大部落的天才勇士们都不远百里而来。万一哪一个部落的勇士被老神仙看中，整个部落可就万世无忧了”

　　……

　　“宝璃城的老神仙？”少女雪乔神色疑惑地轻声道，“我怎么没有听说过？”

　　“那就得去看看了。”萧阳哈哈一笑，扬鞭策马，“走，咱们便跟随万民，去贺一贺老神仙的诞辰！”

　　人走人道，马有马路，只不过，同样一点，就是相对的拥挤。

　　“看来神灵第三境也得考虑实行计划生育啊。”萧阳轻声嘀咕着，越是靠近那所谓的神山，便越难走动。

　　“滕，你说什么？”少女雪乔没听清。

　　“我说……咱们换个方式走吧。”萧阳微笑，一把拉过雪乔，身影轻晃下，两人身影顿时便消失在马背上，这时，刚好在两人身后的几人愣了一下，下意识地擦拭一下眼睛，相视几眼，半晌，纷纷感慨，神圣的宝璃城神山，果然是充满神迹的地方。

　　“走吧走吧，要是能被老神仙看中，那可是天大的机遇。”

　　“别说老神仙看中，能够拜入宝璃神山门下，那就是祖地冒青烟了。”

　　人群汹涌，目的地，宝璃神山！


第0990章 火树银花下，神山杀神仙！（上）

　　舍弃雪马挤入人群中确实是一个明确的选择，萧阳带着少女雪乔再往前走约莫几里路的时候，前方已经设下了关卡，禁止雪马通行。

　　宛如富丽堂皇般的宝殿般美丽的神山已经近在咫尺了。

　　宝璃神山，巍峨地盘踞，下方的人抬头仰望，神山之巅，此时搭起了一座朝神台，直达云霄，接通神明。整个宝璃神山的朝神者层次分明的分布着，按照手中的受邀贴的等级，而萧阳在半路所截的这张帖子显然只是个低级货，只能在山脚下，目送着一个个更高级的人物登上神山。

　　越是靠近朝神台，便越意味着贴近神明，越有机会得到神明的恩赐。

　　整座宝璃神山，纵使融入大量朝神人群，依然掩饰不住它美丽无比的景色，放眼过去，让少女雪乔一路都赞叹不已，险些一时忘记了自己今天要来的目的。

　　身边是穿着盔甲的宝璃城神甲兵在来回巡逻维持秩序。

　　萧阳背倚在一刻通红色的火树下，好似普通朝神者的一员，丝毫没有任何异样，唯一老是引来别人侧目的，便是少女雪乔总是欢喜着采摘身边盛开的美丽银色的花。

　　一动一静，在火树银花下，竟是显得非常的和谐美丽。

　　整个白天都是不时地有着来自四面八方的朝神者涌入宝璃神山，而宝璃神山的强者，乃至周围众人不停讨论着的老神仙，都没有出现。至于祖地令牌，更加没有任何消息！

　　有一点萧阳可以肯定，宝璃城的最高权力中心就在宝璃神山顶的神殿上，祖地令牌，必定在宝璃神山范围，自己，仍需要等待时机。

　　时间轻缓地流逝。

　　萧阳没有注意到，在黄昏时分，一名身披着神甲的宝璃城士兵路过萧阳两人身后，目光朝向这边的时候，脸色猛地一变，旋即匆匆扭头离开……

　　夜幕悄然降临。

　　“火树银花不夜天。”萧阳放眼看过去，叹了声，此刻神山上虽然人群汹涌，但是却非常的安静，所有人都神色虔诚无比，朝向同一处方向。朝神节真正开始的时辰，快要到了。四周围的火树银花，竟然还泛着淡淡的光芒，照耀着整个宝璃神山。

　　同时地，萧阳眉宇轻轻拧了一下，直到此刻，他还是没有找到突破口。

　　天一亮，如果自己还得不到祖地令牌，并且走出宝璃城的话，那么自己所做的一切都将毫无意义了。要等到下一次的神灵门开启？天知道要到什么时候。

　　萧阳静静盘膝坐在一棵树下，“嗯？”眉宇轻掀，抬眼朝向神山之巅的方向，朝神台上依然光芒闪耀，“终于要开始了么……”萧阳可以清楚地感受得到，在山顶神殿内，有一道道强者的气息飞掠出去。不愧是三大王城之一，就凭这些气息，萧阳便能够感受到远强于伽西神使等所谓的七城城主的力量。

　　宝璃城，不是个可任人轻易擅闯的神地。

　　一天的盘坐，萧阳也得知了不少关于宝璃城的消息，虽然身在遗忘之地，但是，宝璃城所信奉的宝璃神是确实存在！宝璃神的神域，是毗邻遗忘之地的一处范围！不仅宝璃城，三大王城背后，都有遗忘之地以外的神明支持，当然，都只是毗邻着遗忘之地的小小神灵。在神灵第三境来讲可谓之是微不足道，然而，对于被神遗忘了的冰雪草原的人群，有神能莅临，便是无上的恩赐。

　　“难道，这就是为了那虚无缥缈的信仰的力量？”萧阳嘀咕地猜测了一声。

　　“就是如此。”突兀地，一道声音竟然直接在萧阳耳边响起。

　　萧阳瞳孔猛震，猛然间视线凌厉扫向四周，最终视线停在了一名身穿着神甲的士兵上，那神甲士兵此时轻看了眼萧阳，嘴唇轻动，声音传入萧阳耳内，“带上雪乔，跟我来。”说罢，那神甲士兵便若无其事地转身缓缓离开……

　　由始至终，少女雪乔也都没有注意到，她的视线完全被上方那恢弘磅礴的朝神台所吸引了。

　　竟然有人认识雪乔？

　　萧阳气机紧紧地锁定那神甲士兵，这突发事情出乎了他的意料之外，而那神甲士兵的实力也显然远远高于普通的士兵，心雷五劫的实力！

　　“雪乔姑娘，跟我来。”萧阳叫上雪乔，跟着那神甲士兵的背影，少女雪乔眸子有些疑惑地看着萧阳，萧阳自己也不知道到底要发生什么事，也没有多解释。

　　一前一后，走到了一处相对幽静的小桥前，只有几位神甲士兵在驻守着，不过，那神秘的神甲士兵的等级明显较高，直接发号施令，将那几位桥头驻守的神甲士兵调走。走过小桥，是一片寂静的银花丛，神秘神甲士兵停下脚步，背对着萧阳两人。

　　“你是什么人？”萧阳问了一声。

　　神秘神甲士兵缓缓转身，凝望着少女雪乔，突兀地，声音微微颤抖，“雪乔……”

　　话音一落，原本还一脸疑惑的雪乔猛然地震住了，眸子睁大至极，刹那眼眶竟然红润起来，有些不敢相信地道，“你……你是……哥？”

　　哥？

　　萧阳愣住，立即想到，在雪蛮族部落时，少女雪乔曾说过，她哥，已经很久没有回去了。

　　难道眼前这位……

　　神秘神甲士兵缓缓掀开了头上戴着的盔甲，露出了一张半边英俊成熟的脸庞，半边，是因为那原本英俊无比的脸庞，其中一边，赫然有着一道深深狰狞的疤痕。“妹妹，是我。”

　　“啊！”少女雪乔惊呼一声，眼泪刹那间夺眶而出，身影飞扑上前，瞬息投入了男子的怀抱，激动哭泣起来，片刻，抬头看着男子脸上的疤痕，一阵的心痛，“哥，你……你的脸怎么……”

　　“我的事情以后再慢慢说吧。”男子直接摇头，皱眉道，“你怎么会来到宝璃城？这位是……”

　　“哥，我来介绍，他是伟大的雪神‘滕’！”少女雪乔话音刚落，男子眼眸顿时迸射出一股凌厉无比的气息。

　　他是来自雪山下的雪蛮族，雪神‘滕’在他心中的地位，无可撼动！眼前此子，竟然敢称为雪神‘滕’？

　　少女雪乔似乎没有察觉到哥哥的异样，朝着萧阳微笑道，“滕，他是我哥，六年前的雪蛮族第一勇士，雪辰！”

　　第一勇士。

　　萧阳暗点头，以眼前这位叫雪辰的男子的实力，称为雪蛮族第一勇士丝毫不为过。可是，萧阳疑惑的是，雪城看上去不过二十五岁左右，六年前，难道他在不到二十岁便离开了雪蛮族？

　　那是为什么？

　　以雪辰的实力，只要他回归雪蛮族，雪蛮族绝对不至于有被草鹰帮灭族的危机。

　　当然，种种的疑问萧阳并无流露出来，只是淡笑一下，伸手与雪辰招呼一声。

　　雪辰面容不善，在他眼中，萧阳就是一个欺骗他妹妹的神棍！还敢自称‘滕’？然而，正当雪辰准备向萧阳发难的时候，少女雪乔已经开口道，“哥，幸好有‘滕’，要不然，我们雪蛮族，就被灭族了。”

　　“什么？”雪辰眼眸大惊，连忙侧脸，“族里发生了什么事？”

　　少女雪乔嘟起嘴吧，颇带怨气，“你一走就是六年，不知道这六年来，我们雪蛮族人过的究竟是什么日子。”

　　雪辰眼眸掠过一抹复杂的无奈神色。

　　随后，少女雪乔将草鹰帮大举入侵的事情说了出来，其中更加重点点缀了雪神‘滕’的力挽狂澜，挽救雪蛮族。

　　雪辰看着萧阳，眼眸中的不善之意消失得无影无踪了，突然地猛然朝着萧阳单膝下跪，“雪辰，叩谢恩人对雪蛮族的救命之恩！”对雪辰来讲，雪蛮族，就是他的根！虽然他有迫不得已的理由离开雪蛮族六年，但是，若是雪蛮族因此真的遭到了灭顶之灾，雪辰一辈子都不可能原谅自己。

　　萧阳上前一步将雪辰扶起，心中对这位汉子颇为赞赏，一个爱恨非常分明的人。刚刚的那一刻还丝毫不掩饰对萧阳的不善，这一秒，从他的眼神中，萧阳看到了他对自己刚刚的不善之意感到强烈的内疚不安……

　　“什么恩人呢。”少女雪乔这时道，“父亲跟老族长都说了，他就是雪神‘滕’！”

　　雪辰微惊，转而神色郑重地凝视着萧阳片刻，更惊诧的是，自己刚才没有注意到，根本看不透眼前这个比自己还年轻的男子的实力！半会，雪辰似乎下了个决心般，朝着萧阳一拱手，“滕！”

　　兄妹两人闲聊一会，“对了，你们怎么会在这里？”雪辰看了眼朝神台的方向，突然侧脸问了声，“我记得我们雪蛮族并没有受邀贴吧。”

　　“哼，要不是‘滕’带我来找祖地令牌，还不知道哥你竟然就在宝璃城当神甲士兵了呢，而且看上去职衔还不小！”少女雪乔貌似还颇有怨气。

　　“你们是为了……”雪辰眼神一惊，陡然压低了声音，“祖地令牌？”

　　萧阳点头。

　　雪辰眼眸顿时露出一阵急意，犹豫半会，咬牙说道，“你们马上到城门口处等我吧！”

　　“为什么？”少女雪乔疑问。

　　萧阳眼眸盯着雪辰，他知道，眼前这位曾经的雪蛮族第一勇士，绝对不会是无缘无故地在宝璃城待上六年。

　　雪辰眼神焦急，见两人根本没有离开的意思，轻叹了口气，“其实……我隐姓埋名在宝璃城六年……其中一个原因，也是为了祖地令牌！”


第0991章 火树银花下，神山杀神仙！（下）

　　为了祖地令牌！

　　萧阳瞳孔微缩，或许，能够在雪辰身上得到一个突破口，毕竟，雪辰在宝璃城隐姓埋名了六年，他应该知道些许祖地令牌的消息。

　　同时，萧阳也感觉得到，雪辰身上恐怕还隐藏了不少秘密。虽然仅仅二十五六岁，脸庞却布满了沧桑，就从他脸上那狰狞的伤疤来看，也是个有故事的人。宝璃城距离雪蛮族地并不算远，他为何从未归家一次？一切一切，萧阳都将疑惑按捺在心中，抬眼郑重问道，“宝璃神山的祖地令牌，在什么地方？”

　　“祖地令牌我会想办法。”雪辰沉声道，“滕，你带我妹妹先在城门口等候消息吧！如果……等不到我的话，就用这块令牌出城。”雪辰掏出了一块令牌递给萧阳。

　　萧阳并没接过。

　　“先告诉我祖地令牌在什么地方？”萧阳再一次正色开口，缓声道，“我此行目的便是为了祖地令牌，雪辰兄，我明白你的意思，不愿让我们冒险，但是，我想……你对夺取祖地令牌，恐怕并没太大把握吧。”

　　“哥，你就告诉滕吧，滕非常厉害的。”少女雪乔眼眸丝毫不掩饰崇拜，道，“就在昨天夜里，雪城等七城城主联手，都不敌滕！”

　　雪辰暗暗摇头，下意识便认为妹妹这话夸大了，昨夜，从雪城到宝璃城，最快的雪马也得三天行程。再说了，就算妹妹所言不虚，萧阳击败了雪城等城主，但是，在宝璃城这六年来，雪辰非常清楚这座王城的恐怖，若不是三大王城之间的相互牵制，冰雪草原上，根本不容雪城那样的小城独立，早便湮没在王城的铁蹄之中。

　　自己心雷五劫，在雪城可不逊色于城主的实力，而在宝璃城，自己只是一个普通神甲统领级别，虽然这也有自己隐藏了实力的缘故，但是也足以说明了雪城与三大王城之间天差地别的悬殊实力。

　　雪辰希望两人尽快离开，然而萧阳态度坚决，直言若雪辰不告知，他只能大闹朝神节盛典，那样的话，更危险！

　　无奈下，雪辰唯有点头，同时心中也暗佩服眼前这位‘滕’的胆识，整个遗忘之地，可没有人敢直言挑衅三大王城的权威。

　　“看到朝神台了吧。”雪辰遥指着那直通苍穹的朝神台，神色凝重，沉声说道，“祖地令牌从来不会在人前出现，除了今晚！朝神台上有一张神花形状的宝璃神座，在今晚朝神盛典开始的时候，老神仙将会现身，坐在宝璃神座上，以神之光辉照耀遗忘之地的子民……”雪辰看了眼萧阳，道，“你说得没错，是为了信仰的力量！神灵的力量堆积的源泉。”

　　“那祖地令牌呢？”少女雪乔问道。

　　雪辰道，“祖地令牌为神灵恩赐，当然也得送上朝神台供奉。在宝璃神座四周，有九个镶嵌口，便放置着九块祖地令牌！只待今夜朝神盛典一过，被宝璃神山挑中的九位天才，便可登上朝神台，受赐祖地令牌，并且进入祖地。”

　　目标，就在宝璃神座上！

　　萧阳抬眼瞥了过去，山巅朝神台直耸云霄，闪烁着绚丽光芒的宝璃神座格外的耀眼，是如今宝璃神山上数万来自冰雪草原各个部落的朝神者的目光聚焦之处。

　　等待着，老神仙现身！

　　“宝璃城的老神仙，到底是个什么样的存在？”少女雪乔好奇道，“以前从未听过啊。”

　　“说来难解。”雪辰皱眉，“就连宝璃城内也从未听过该老神仙的存在。只不过就在几个月前，从神使大人口中传出一个惊人无比的消息，宝璃城已闭关数百年的老神仙破关而出，朝神节，便是他的千年诞辰！”雪辰叹道，“千年前的神仙，我们不知晓也正常，但是可以想象，老神仙的实力……”

　　萧阳眉宇轻拧，那所谓的老神仙，恐怕就是靠近宝璃神座的最大障碍了！

　　既然知道祖地令牌在宝璃神座上，萧阳心中已经有了想法。以宝璃神山的强大，绝对不会想到有人敢冲上宝璃神座，在老神仙的面前夺取祖地令牌。萧阳便要打个出其不意，以雷霆手段夺取祖地令牌，再借助瞿如鸟的速度冲出宝璃城。

　　然而，若是那位老神仙足够强大的话，事情便增加了无数难度。

　　“千年的老神仙？”就凭这个噱头，已经让萧阳眉头轻拧，同时脑海也升起一个浓浓的疑惑！

　　金剑妹妹说过，遗忘之地是诅咒之地，就算宝璃城内所受的诅咒兴许最弱，但是，也绝对不可能有仙人的降临！一旦仙人踏入诅咒之地，便会遭到诡异诅咒毁灭。

　　一个修行千年，被宝璃神山尊奉为老神仙的存在，实力竟然会没有抵达仙人境界？

　　处处透着诡异。

　　萧阳只有耐心地等待那老神仙的出现，在这片遗忘之地，只要不出现心雷九劫强者，其余的，哪怕是心雷八劫巅峰，萧阳都有信心可以凭借着撼道术与剑力与其周旋！

　　“祖地令牌事关重大，宝璃城对它的保护是绝对小心至上。”雪辰神色凝重，“整个宝璃神山可谓是布下天罗地网，杜绝了任何想要垂涎祖地令牌者的心思。而且，祖地令牌就在老神仙的身边，宝璃城内，有谁敢去面对那位神秘的老神仙？滕，”雪辰转而正色说道，“听我的劝告，你马上带妹妹离开这里。”

　　萧阳没有立即回答雪辰的话，而是放眼遥望着前方，以自己手中的邀请帖，只能待在山脚下，根本无法神不知鬼不觉地抵达神山顶，更别说去抢夺祖神令牌。

　　“哥，那你呢？”雪乔眉宇焦急。

　　“我是神甲士兵的统领。”雪辰道，“今夜也争取到了在山顶守卫的权利，我待会上山，伺机而动。”

　　闻言，萧阳心里一动，顿时一个主意浮上心头，脱口道，“那我伪装成为神甲士兵，随你一同上山！”

　　“不行！太危险了！”雪辰振声急道，“你要照顾雪乔回去……”雪辰的声音戛然而止，视线所及，萧阳手中赫然拿出了一个雪白色的令牌。“雪蛮族令？”雪辰失色道，“这……”

　　雪辰明白这块令牌意味着什么，那是意味着老族长已经将雪蛮族的至高权利交给了萧阳！

　　萧阳的命令，任何族人不得抗逆。

　　这是在萧阳布下山海阵后，老族长所给，那意思更加明白，雪蛮族的未来，交给雪神……滕！

　　“不入虎穴焉得虎子。”萧阳正色道，“我陪你一块上山，雪乔，你在城门口附近等候我们的消息。”

　　有雪蛮族令在手，兄妹两人虽然眉宇带着焦急，却都只能依萧阳所言点了点头。

　　这时候，人群中突兀响起了一阵炽烈的狂啸声，所有的视线集中过去，神山之巅的朝神台，宝璃神座上。这一刹那，突兀神光乍现，一袭身披着琉璃神光的白须身影凭空出现，浑身散发着璀璨的神光，双眸宛若宝石般迸射光彩，俯瞰苍生。

　　“宝璃神！”

　　“宝璃神！”

　　“宝璃神！”

　　整个神山响起了一阵阵的虔诚的呐喊声，一双双目光朝着宝璃神座处仰望，目光炽热无比。在他们的心中，这是降临遗忘之地的神，那一定是神！

　　人群沸腾，一道道璀璨的光芒从宝璃神座上飞射而起，沐浴向四面八方。

　　身披着神甲的士兵步伐迅速地移动着，维持着神山的秩序，不过，这种情况下，除了狂热的信徒想要更靠近朝神台外，并无任何其余的变故发生。

　　萧阳已经换上了神甲，紧随着雪辰的步伐，在雪辰一路出示统领令牌之下，直奔山顶！

　　越发地靠近朝神台了。

　　一百米。

　　五十米！

　　萧阳脑袋低垂着，气息也尽数的收敛，朝神台附近绝对是高手如云，甚至，萧阳根本不敢保证，宝璃神山上到底会不会出现心雷九劫的存在。还有那盘膝坐在宝璃神座上的老神仙，自己也看不透他的实力。

　　萧阳收敛气息，而眉心金斧处，小七前辈的仙神识早已暗中弥漫覆盖……

　　在完全没有仙人可能出现的遗忘之地，绝对没有人能够察觉到小七前辈的仙神识。

　　片刻之后，萧阳便收到了小七前辈的信息。

　　“这座神山上，确实存在很多不确定因素，以你现在的实力，不宜硬碰。”小七前辈的提醒让萧阳神色凝重了几分，祖地令牌近在咫尺，自己一定要想办法抢到手。

　　“不过，那所谓宝璃神座上的老神仙，倒是你的一个突破口。”小七前辈顿了一下，不屑地说道，“他身上是被仙人下了一道禁锢封印，才让人感受不到他的真实实力，依我看，他最多是心雷七劫巅峰。在遗忘之地算是强者，不过，以你的实力，要全力对他一招必杀，并不算太难。”

　　萧阳暗暗点头，轻缓抬眼，盯着那盘膝坐在宝璃神座上的老神仙……

　　十米距离了！

　　近在咫尺！

　　不过，宝璃神座所在的高处，距离山巅也超过了十米。

　　如今，万众瞩目，万民的目光都聚焦在那老神仙的身上。

　　萧阳不动声色地轻缓挪移着脚步，寻找最有利的位置。

　　抬眼瞥着那浑身泛着璀璨神光的老神仙，嘴角轻翘，萧阳的手臂缓缓抬了些许……

　　“万民瞩目下，神山上杀神仙，一定……很有趣。”


第0992章 遗忘之地，唯我雪神！

　　相比萧阳的期待，此刻雪辰则是焦急，只有他注意到了萧阳在不动声色地调整着身影，心中顿时升起不妙的念头……

　　滕，该不会是想直接攻击那高高在上的宝璃神山的老神仙吧？

　　雪辰瞳孔睁大，焦虑无比，却不知道该如何阻止萧阳。

　　宏伟的宝璃神山，万民齐颂，朝拜着宝璃神。此时此刻安坐在宝璃神座的那位老神仙，已被人视为神的化身。

　　“神，请将你的光辉照亮遗忘之地的暗黑之处。”

　　“神，赐福给我吧！”

　　“万年的宝璃神，请收我为徒。”

　　一声声的祈祷。

　　宝璃神座上，老神仙面容泛着神光，双臂轻摆着，那俯瞰众生的感觉让他霎那仿佛觉得自己就是真真实实的神！

　　一丝丝诡异的力量由四面八方汇集而来，涌入了自己的体内，但是，只不过是以自己的身体作为一个中介点，那一丝丝力量转而便在自己的体内消失。

　　‘老神仙’明白，那就是信仰之力。

　　无数岁月以来，无神能降临遗忘之地，久而久之，发现了一种间接吸收遗忘之地的信仰之力的方法，那便是通过眼前这种方式，万民汇集过来的信仰之力，最终会汇聚到极远处遗忘之地以外的真正宝璃神山上，那里，才是真正的宝璃神！

　　不过，整个遗忘之地，迄今为止，也便只有三大王城能够成功地完成这种间接使用信仰之力的方法，而且，还得在神灵门开启之前的一夜。

　　三大王城，今夜都是朝神节。

　　只不过，宝璃城的朝神节注定了有点特别。

　　“时间……差不多了。”萧阳缓缓抬头，盯着上方的老神仙。

　　心雷七劫巅峰，说强不强，但是，也绝对不弱。自己必须要……一招必杀。

　　耳边传来了万民的祷告、齐贺的声音，此时此刻，萧阳的心却寂静到了极点！

　　眼眸轻缓地闭上，意识徐徐流淌而出，整个山顶朝神台附近的一切，都在萧阳的掌控之中。

　　片刻。

　　双眸倏然一睁，一抹流光闪出。

　　身影启动！

　　在众多的神甲士兵之中，一道虚影闪电般消失了。

　　“不好！”雪辰一直注意着萧阳，此刻暗叫一声糟糕！

　　嗖！

　　神光覆盖的夜空中，琉璃色彩闪动着整个宝璃神山的天空。

　　陡然一道神甲士兵的身影凭空出现，刹那让不少人下意识地睁大了眼睛……

　　一字，快！

　　身影跃起瞬息，萧阳运气一震，身上沉重神甲顷刻破裂消失，露出萧阳的真身，凌空跃步，踩踏虚空，一闪如电！

　　转眼间便距离宝璃神座不足三米之距。

　　那老神仙反应倒是迅速，眼眸陡然寒光激射，抬手间一股无形的攻击力量覆盖而来。

　　“滴水穿石！”

　　一声默念下那无形的冲击波消失无踪，而萧阳的速度则没有任何停顿，顷刻降临！

　　必杀之势。

　　“撼道术，崩天灭魂！”

　　这一刹，萧阳脑海虚剑猛地爆转，浑厚的剑道之力形成了恐怖的攻击。

　　老神仙瞳孔猛震，便感觉脑海一阵恐怖的摧枯拉朽的力量蜂拥而来，根本来不及防御，那力量仿佛要将他的道力都直接崩塌捣碎！

　　“不！”

　　情急之下。

　　老神仙体内那一丝丝神圣的信仰之力暂时调动了，千钧一发之际阻挡了撼道术对道力的强势摧毁。

　　可惜……

　　萧阳的真正杀招已经近在咫尺！

　　电光石闪，一道璀璨的金光直贯云霄，神芒爆涌，将整个朝神台都震动得摇晃起来。

　　惊世一击！

　　“金枪，无双！”

　　直接动用了十八通灵神兵之金枪！

　　无双枪诀，霸道直刺！

　　无与伦比的冲击，强势凌厉至极的一个闪电突击，摧枯拉朽间，直灌老神仙的眉心……

　　噗！

　　清晰可闻的刺穿头颅的声音。

　　说时迟，那时快！

　　只不过是短短的眨眼间的功夫，宝璃神座已经易主了。

　　刚刚还在接受着万民朝拜的老神仙，如今竟然被一枪刺杀，直接陨落。

　　夜空中，飘逸修长的身影横空出世般落在了宝璃神座上，单手扬枪，枪口处直挑着老神仙的尸体，湛然若神的目光俯瞰世间，傲然的声音于这一刹响彻整个天地。

　　“遗忘之地，唯我雪神！”

　　唯我雪神！

　　唯我雪神！

　　声音震彻天地。

　　几乎同时，萧阳左臂猛振，刹那间宝璃神座上九块祖地令牌尽数飞起，落入萧阳囊中。

　　整座神山，陷入了至少三秒钟的死寂！

　　所有人脑海都懵住了，难以置信眼前的一幕……

　　到底发生了什么？

　　正在朝拜的老神仙，突然间被杀，这……这……这……

　　心中信仰，轰然倒塌！

　　雪神之名，再一次降临在这座已经被宝璃神迷惑的土地，雪神，那深藏在冰雪草原子民内心极深处的无所不能的雪神，今夜闪耀神山。

　　真的是雪神降临吗？

　　所有人都来不及回神。

　　山巅处，雪辰也目瞪口呆了，宛如电击般呆滞。

　　他做梦也想不到，妹妹身边的这个男人，竟然强到这般地步。

　　仿佛闲庭信步间，将老神仙灭杀。

　　这一刻，神山暴动了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　宝璃神山上的强者反应过来，顷刻间从四面八方出现，一道道凌厉无比的攻击轰向了宝璃神座上的萧阳。

　　萧阳身影倏然间虚晃，刹那间整个神光遍布的夜空出现了无数道萧阳的虚影，遍布神山。

　　轰隆……

　　强势的攻击轰在了朝神台上，高高竖起了朝神台轰然倒塌！

　　“哈哈哈……”

　　伴随着爽朗大笑声，那一袭被围攻的身影此刻赫然间已经突破了围攻，身影如电，掠向了神山下方……

　　背后，一道道强大无比的气息迅速出现了。

　　萧阳没有丝毫恋战的意思，祖地令牌到手，当务之急，冲出宝璃城，到那时，天高任鸟飞，宝璃城的强者也奈何不了自己。

　　“神鸟！”

　　萧阳似乎铁了心要在今夜先将雪神的神迹渗入这座王城了，朝天高喝了一声，刹那间，神光乍现，一只巨鸟凭空出现，萧阳身影飘逸落在鸟背上，巨鸟展翅，倏然间已经飞掠数里以外……

　　飘然而去！

　　“快！封锁宝璃城！”这一瞬，一则消息也果断地响彻起来了！

　　同时间，一道道强者气息破空而出，追击萧阳离开的方向。

　　朝神节上，竟然发生如此剧变！

　　这让宝璃城的强者们都震怒了，甚至连宝璃神使，也惊动，连连发号了数道命令，势要将那捣局之人抓获。

　　宝璃神使既惊又怒，没想到有人竟然公然在自己眼皮底下动手，而且还成功了！让他惊的是，这件事出了差池，如果还不能抓获始作俑者，他如何向宝璃神交代啊！

　　宝璃神山上，留下了一道道目瞪口呆的脸庞。

　　今夜的事情，超乎了他们的认知了。

　　信仰的老神仙被杀，这是何等强烈的冲击，同时，雪神之名，重回心间，脑海还不停地仿佛回荡着那几个字……

　　遗忘之地，唯我雪神！

　　是伟大的雪神要回归了吗？

　　追！！！

　　一道道命令发出，全城神甲兵都出动了，包括雪辰，此刻也率领了一支神甲士兵队伍，奔向了城门方向。

　　宝璃神山的强者，破空而出！

　　一人，直接闹翻了整个宝璃城。

　　嗖！

　　瞿如鸟的速度无与伦比，此时萧阳已经带上了仍然满眼激动的少女雪乔，直奔城门！

　　萧阳一枪刺杀宝璃城老神仙的画面，少女雪乔在山下也看到了，那强势霸道，君临天下的姿态，让雪乔再一次的迷醉，神！这就是无所不能的滕神！

　　萧阳可不知道自己的神的形象已经渗入了身边少女的骨髓，他只给瞿如鸟下达命令，最快的速度冲出宝璃城！

　　他感受得到，身后的强者气息逐渐地包抄而来，实力阵容之强大，足够自己喝一壶了。更何况，自己要是被困在宝璃城，对方岂不是瓮中捉鳖？再说了，天亮之前冲不出这宝璃城，神灵门开启，自己的一切努力都将白费。

　　若不是宝璃城的上空有神秘的诅咒力量，萧阳早便直接让瞿如鸟一飞冲天了！

　　如今，只能直奔城门。

　　快！

　　速度！更快！

　　至于雪辰。

　　萧阳的突击行动太过迅速果断，一人直接牵引了整个宝璃城强者的注意，雪辰也并没有暴露，他已经潜伏在宝璃城六年了，一定不会有事。

　　呼！

　　风声鹤唳！

　　当瞿如鸟庞大的身躯出现在城门前时，赫然已经有一大群的神甲士兵严阵以待了，远远便是漫天破空的强弩箭矢激射过来。

　　瞿如鸟的翅膀猛然一拍，扬起了一阵急劲的狂风，漫天箭矢反扑了回去，将一道道神甲士兵的身影轰击倒下。

　　这短短的一瞬，却成功地阻挡了瞿如鸟的速度，身后那紧紧随行的强者气息已经无限逼近了。

　　“宝璃城的通讯速度竟然也如此之快，这么快就关上城门了！”萧阳眉头稍拧，这是唯一失算的地方。

　　有时候，一个小小失算，足以致命！

　　萧阳当机立断，直接摆手，“折转左边，另外一边的城门！”

　　偌大宏伟的宝璃城，城门自然不止一个。虽然其余的城门极有可能也已经关上，但是，这种情况下，萧阳必须一试！

　　咻！

　　瞿如鸟翅膀化象，在宽厚巨大的城墙上留下了一个疾速的影子，刹那消失于黑夜之中。

　　“西北城门防备！”

　　消息如长翼般飞快传递，同时间，宝璃神山麾下的强者们，疯狂地朝着西北城门方向汇集……


第0993章 七宝河上，一支冷箭！

　　西北门！

　　瞿如鸟展翅滑翔，如一道闪电掠过宝璃城的绚丽空间，伴随着下方不少惊叫呼声，极快的速度掠至西北门。

　　咻！咻！咻！

　　迎接萧阳的依然是漫天箭矢，夹带强大的力量激射出来，那密集无比的箭雨让萧阳身边的少女雪乔不由自主地握紧了手中的精致弯刀，随时准备着与敌人拼命！

　　萧阳面容冷峻地凝视前方。

　　虽然成功地抢到了祖地令牌，但是宝璃城的防御系统启动的速度出乎自己的意料，本以为可凭借瞿如鸟的速度一举冲出去，现在看来，恐怕得要另想他法了。

　　有一点毋庸置疑，瞿如鸟必须不能停下来。

　　只要速度稍微放缓，便会马上陷入宝璃神山强者的包围圈，蚁多咬死象这个道理，萧阳可非常清楚，更何况，就算自己是象，宝璃神山的强者可不是如同蚂蚁般弱小，甚至，还有凶猛老虎狮子的存在！

　　“先耗死你们！”萧阳一撇嘴，当即命令瞿如鸟再次调转方向。

　　偌大的宝璃城，要形成有效的包围圈并不容易，以瞿如鸟的速度，宝璃神山的强者们根本来不及布置密集的包围圈，往往还没有靠近，瞿如鸟已经排翅折掠向另外一侧。

　　一时间，宝璃城大乱！

　　一则惊人的消息如长翼般疯狂地传遍了宝璃城的每一个角落，整个琉璃光芒闪烁的城池宛如陷入了癫狂般。

　　“老神仙被杀了！”

　　“天啊！怎么会这样！”

　　宝璃城混乱一片，而宝璃神使此刻坐镇宝璃神山之巅，看着下方混乱的人群，眼眸的怒火迸射，耳边不停地传来最新的消息，当知道自己派遣出去的无数强者竟然被对方如同猫戏老鼠般的戏弄，迟迟无法追踪到那狂妄的渎神者，宝璃神使胸口的怒意终于遏抑不住爆发了，迅速连下三道命令。

　　“速速请出宝璃神箭手，翼！”

　　“宝璃神甲五大都统，截杀渎神者！”

　　“最快速度，查出渎神者的身份！”

　　神箭手‘翼’！

　　宝璃城一个强大的存在！他的一手弓箭术出神入化，强大无比，虽然并非属于宝璃神山的人，但是，在宝璃城，他的身份连宝璃城的绝大多数人都要敬畏三分！

　　一个曾经名震遗忘之地的神箭手。

　　一个拥有着传奇色彩的独行者！

　　隐居宝璃城。

　　翼！

　　此时此刻，宝璃城一处普通的山间河流旁，河水闪烁着光芒，一位满头青发的男子正在河边垂钓，微风轻拂，河水泛起阵阵涟漪。

　　“‘翼’，替我射下渎神者，本神使欠你一个人情。”宝璃神使的声音传来。

　　“渎神者？”‘翼’手中的鱼竿轻轻一颤，鱼儿上钩了，轻微一笑，“神使有令，‘翼’某自然恭敬不如从命。”随即身影在黑夜之中消失。

　　萧阳急于天亮之前出城，而宝璃神使，更加急于要在天亮之前将萧阳拿下，重新夺回祖地令牌！

　　“宝璃城，确实是强者如云啊。”萧阳站在瞿如鸟背上，感受着身后一路紧随不舍的强者气息，暗暗摇头，这样一座王城，自己要如何才能够攻克？身后的众多强者，虽说能够真正阻挡萧阳的人极少，但是，萧阳相信，只要自己一旦停下被他们围堵住，不出片刻，宝璃城真正的强者便会降临。

　　等待机会。

　　咻！

　　瞿如鸟化作一道流光掠向远处。

　　“目标往七宝河方向去了。”

　　不管如何迅速地转变方向，萧阳的行踪始终逃不过宝璃城的掌控，毕竟，他冲不出宝璃城的范围！

　　萧阳不是没有尝试过上方的诅咒力量，然而，当瞿如鸟展翅高空的时候，那股莫名的森寒力量顷刻笼罩心头，让萧阳心颤不已，那股力量，随时可以将自己绞杀得粉碎！

　　此时此刻，十多丈宽的七宝河水拍岸冲击，波浪翻滚，哗哗的流水声音可传数里，七宝河上方，满头青发的男子神色淡定地负手而立，眼眸弥散着水潭般平静的光芒平视着前方，身躯静静站立，仿佛在等待着什么……

　　蓦然地，他的双手动了，左手一张弥漫着冰寒毁灭气息的神弓出现，右臂猛然一展。

　　弓箭拉开，刹那间整个七宝河水都仿佛无数浪花被炸了起来，轰隆沸腾。

　　遗忘之地的第一神箭手，翼！

　　咻！

　　箭矢破空，发出一声轻微的嘶鸣后，赫然以肉眼难以追踪的速度直接融入了空间之中。

　　让弓箭融入空间。

　　无与伦比的神奇箭术！

　　‘翼’的绝灭神箭第一式，无魂！

　　无影无踪，千里夺魂！

　　咻！

　　瞿如鸟拍翅急掠向前，萧阳的气息一直敏锐地弥散四周，在瞿如鸟的疾快速度下，终于与宝璃神山派遣出来追踪的众多强者拉开了一段距离。然而，萧阳还来不及松一口气，顿时便感觉一阵极其尖锐的感觉直刺心头。

　　“危险！快躲开！”这一刻，眉心金斧内的小七声音陡然大喝起来。

　　绝灭神箭，无魂式！

　　太快了！

　　哪怕萧阳瞬息间便作出了下意识的反应，控制着瞿如鸟猛然侧身，眼前，无魂箭矢刹那露出了它狰狞的獠牙，宛如凭空出现般，转眼已经降临。

　　来不及躲避！

　　嗤！

　　猝不及防的一箭突袭，夜空中的瞿如鸟发出了一声凄惨的鸣叫神，这一支弓箭直接穿透了它的一边翅膀，血水喷飞，染红了下方的地面。同时间，瞿如鸟的身影一颤，踉跄地倒向了一侧。

　　若不是萧阳手疾眼快抓住少女雪乔，恐怕这一刻少女雪乔已经跌落下去了。

　　萧阳那极大的瞳孔突然间深深地缩紧，内心骇然！

　　宝璃城内，竟然有如此强大的弓箭手。

　　这一箭的威力，已经远远出乎了萧阳的意料之外！

　　瞿如鸟折损一边翅膀，重伤！

　　“坐化莲花！”

　　萧阳没有丝毫的犹豫，那神乎其神的一箭实在太过让人防不胜防了，甚至连敌人在哪都不知道。萧阳迅速召唤出千凰神剑，剑光化作护体莲花，直接将方圆十米内的空间封锁得密不透风。

　　铿！

　　萧阳的这一当机立断避免了绝灭神箭的第二波攻击，尖锐的箭矢击在千凰神剑上，刹那爆发铿然声响。

　　七宝河上，‘翼’的眼眸出现了一抹诧异之色。

　　虽说一箭刺穿了瞿如鸟的翅膀，但是，这对‘翼’来讲并不甚满意。他本想直接让那只神奇的巨鸟死于无魂箭矢的冲击上，再一箭让那渎神者毙命。殊不知，那神秘的年轻渎神者，竟然在电光石闪间感应到了无魂箭矢的到来，让那巨鸟躲过死劫，而且还当机立断地布下了防御……

　　不过，总的来说，‘翼’的任务已经是顺利完成！

　　他成功地封锁了萧阳的逃亡之路，为宝璃神山的强者们赢得了宝贵的时间。当千凰神剑施展出‘坐化莲花’防御时，四面八方，很快地，一道道强者的气息降临了。

　　“在这里！”

　　“他逃不掉了！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影将萧阳等人包围起来，虎视眈眈。

　　银芒闪烁的莲花内，萧阳迅速地为瞿如鸟止住了鲜血，并且运转画道之力为瞿如鸟疗伤，瞿如鸟的伤势在少女雪乔的眼眸中奇迹般以肉眼可见的速度愈合，原本那狰狞恐怖的大窟窿消失不见了。

　　少女雪乔看着萧阳的眼神，更是带着崇拜。

　　萧阳此时眉头却轻拧了起来，外面的形势，不容乐观啊！

　　瞿如鸟是自己所创造出来，表面上的伤势，自己运用画道之力可以轻易愈合，但是，那神秘一箭的威力实在太大了，瞿如鸟如今身体已经受创。在宝璃神山的强者们重重包围之下，还想要利用瞿如鸟的速度突围，恐怕难以办到了。

　　无路可退！

　　无路可逃！

　　萧阳深呼了口气，外面宝璃神山的人似乎并不急于攻击，而是不停地有强者从远处赶来，将萧阳团团包围。

　　“这种情况下，只剩下最后一个选择了。”

　　萧阳轻缓地自语了一声。

　　没有路，唯有……杀出一条血路！

　　不过，在自己全力一战之前，瞿如鸟与少女雪乔，必须要顺利转移。

　　萧阳抬眼看着上空，那神秘的诅咒力量宛如巨石般压在自己的心头，不过，天空，是瞿如鸟的优势！

　　“听着，我掩护你，你带雪乔飞上高空，但是要注意，绝对不要抵达有诅咒力量的范围。”萧阳吩咐，如今是夜晚，只要瞿如鸟神不知鬼不觉地飞上高空，少女雪乔便可以顺利转移，毕竟，宝璃神山的目标，是自己！

　　萧阳如今最忌惮的，是那不知道隐藏在什么地方的强大弓箭手！

　　“滕，你是战无不胜的！”少女雪乔眼眸直视着萧阳，语气充满着坚定。

　　“准备。”

　　萧阳双臂一展，千剑齐飞！天空中刹那爆闪出一阵银色璀璨的剑芒！

　　周围众人的视线下意识地一眯，那一朵由剑光铸造而成的莲花陡然爆射出冲天的光芒，直卷云霄！

　　这一刹，无人注意到，瞿如鸟陡然展翅高飞，直升高空，借助萧阳的掩饰，将身躯融入黑夜中。

　　咻！咻！咻！咻！

　　萧阳并不打算给宝璃城的强者们任何喘息思考的空间，直接千凰神剑横飞直刺，降临四面八方。

　　一声声惨叫，不少身披神甲的士兵纷纷倒地。

　　同时间，漫天攻击，也朝着萧阳疯狂的碾压过来……


第0994章 绵绵璃神印，步步衍青莲！

　　一触即发！

　　萧阳心念控制着千柄神剑，释放出强大的剑威横扫八方，一名名身披神甲的士兵应声而倒，同时来自四面八方的强大冲击也降临萧阳的身前。

　　轰！

　　一次剧烈的震晃。

　　萧阳胸口一振，挥手间漫天神剑已经尽数回归，神色刚毅冰冷，单手执剑，虚空迈步，萧阳身影如一缕长烟般冲向了人群之中。

　　一如羊群如饿狼，长剑直驱，招招致命。

　　现在不是你死便是我活的局面。

　　萧阳有意冲入人群，并且远离七宝河方向。

　　他在提防着暗处的那强大隐秘的神箭手，刚刚那重伤瞿如鸟的一箭让萧阳心有余悸。

　　刀光剑影，血雨纷飞，宝璃城的西北方向顿时陷入了一片腥风血雨当中，密集的神甲士兵疯狂地朝着这边蜂拥而来，雪马奔腾，千军万马汇集。众多神甲士兵，自然也包括了率领一支队伍前来的普通统领雪辰。

　　雪辰虽然在外围布置着防御，眼眸却掩饰不住焦急，目光不时地扫向四周。

　　萧阳已经被困住围剿，那自己的妹妹呢？

　　“神剑如雪！”

　　莫名的雪花如剑，洒落在这片土地上，萧阳扬剑一路横推，试图突围。

　　眼前围困他的除了身穿盔甲的神甲并外，实力最强的实际上不过也就心雷六劫左右，萧阳要击杀容易，可是耐不住对方人多，萧阳还得留一个心眼来防备着那神秘强大的弓箭手。

　　一举之力，对峙千军。

　　萧阳往一个方向杀了几里，陡然转移，又朝着另外一个方向大开杀戒。

　　“渎神者死！”这时候，一阵破空的怒吼声音震彻而起，转而一股强大无比的气息陡然降临。

　　“来人是宝璃神山的五大都统之一，豪风都统！”雪辰的声音在萧阳耳边响起，带着焦急，“在宝璃神山，除了宝璃神使外，最强大就是五大都统了！”

　　“想办法开城门。”萧阳低头间嘴唇轻动，细微的声音传入了雪辰的耳内。

　　宝璃城，都统下一级的职位便是普通统领。雪辰六年时间在宝璃城混到普通统领的职位必定有着他的过人之处。如今自己身处围剿，只能将希望寄托在雪辰身上，这时候，萧阳一路杀往雪辰的方向，距离雪辰已经不足三米。

　　剑光掠过雪辰的眼眸，他并无过多犹豫，迅速传音萧阳，“半个小时后，西偏门！”

　　砰！

　　萧阳一掌击在雪辰的声音，顿时一股磅礴的力量将雪辰推送至数十米远，看似惨烈的一击，雪辰却没有任何创伤，落地的时候还感觉到一股柔和的力量将自己托住……

　　眼眸横扫一眼，雪辰暗咬牙，身影快速地退了回去。

　　“杀！”这一刻，那豪风都统已经赶到了，双眸瞪大宛若铜铃，双手握着冰冷的双斧，横劈下来虎虎生风，火辣的力量直逼萧阳的脸颊，纯粹的磅礴力量镇压而下。

　　萧阳心头稍凛，宝璃城五大都统！

　　眼前该豪风都统，实力还胜过了那所谓的‘老神仙’，至少心雷八劫！

　　这样的存在，萧阳拼尽全力或许能够应付，但是，他现在要对付的，可不仅仅是豪风都统一人，四面八方的攻击不得不兼顾，否则，又一记冷不防的攻击冲刺过来，自己便随时陷入万劫不复之地。

　　“凌内都统也到了！”一声大呼，转而一道身穿着与豪风都统一样服饰的男子手持一柄神剑从天而降，剑光一划，顿时将萧阳逼退了数步，强大的气息，比起豪风都统还要强。

　　轰！

　　轰！轰！

　　萧阳并没有一味的强攻，一剑挥出，沾之即退，扬长避短，冲入神甲士兵人群中，让凌内与豪风两大都统难以全力发挥，难受不已。

　　“罪恶的渎神者，有本事别到处跑！”豪风都统怒骂一声，可是又不敢随意侧退神甲士兵，避免萧阳趁机逃窜。

　　两大都统联手，丝毫奈何不了萧阳。

　　暗夜中的一处高点，青发神箭手‘翼’静静地站立，眼眸瞥着下方的战况，轻轻摇头，“看来，遗忘之地平静的日子过得太久，这些人都忘了该如何战斗了。”

　　“一个很有天赋的年轻人，可惜……”‘翼’的左臂再一次抬起，森冷的神弓再度出现。

　　激战之中，萧阳陡然地打了个寒颤！

　　又是那一阵极度危险的感觉！

　　萧阳瞳孔深深收缩了几下，脚步刹那间虚晃，唰唰唰地出现了数道虚影，遍布四周，此时此刻，他有种被毒蛇盯住的感觉，可恨的是，根本不知道那条毒蛇躲藏在什么地方，而且它随时会朝着自己发起最要命的撕咬！

　　人群越是密集的地方，对如今的萧阳来讲，越安全。

　　一剑直挑。

　　萧阳一直在默数着时间，不管雪辰能否成功打开城门，半个小时，自己一定要准时赶到西偏门。

　　可是，形势，却比萧阳所想象的还有严峻！

　　嗖！嗖！嗖！

　　又有三道极强的气息降临了。

　　五大都统齐聚，每一位，都不下于心雷八劫的实力。

　　顷刻间地动山摇，进攻的威力岂止强上数倍。

　　萧阳顿时感受到了一股窒息的压力，身影不由自主地后退了一段距离，这时候，内心深处那一股极其危险的感觉陡然如针刺般出现！

　　咻！

　　绝灭神箭，狰狞的獠牙陡然间出现在萧阳的身后不足三米之处。

　　无魂！

　　萧阳身影随风而动，电光石闪间一个闪晃，避过了这致命的一箭，轰地炸响，前方一位神甲士兵被弓箭轰杀得粉身碎骨。

　　脸色一变，萧阳身影虚空猛地连连晃动。

　　千秋佳人！

　　唰唰唰！

　　不出所料，箭雨降临了，夹带着令人森寒惊恐的气息，彰显出遗忘之地第一神箭手的强大威力。几乎密不透风的无魂式，足以让无数的强者毙命！

　　箭来得快，萧阳躲避得更加精彩，无与伦比的身法让在场的人瞳孔都不禁猛地睁大。

　　在神箭手‘翼’对萧阳施展了一轮攻击的时候，五大都统已经成功地将周围的神甲士兵疏散，并且五人将萧阳包围了起来。

　　相视一眼，眼眸均是带着震撼，他们清楚这时放箭的是什么人，极少人能够在他的一轮箭雨之下还能保持着不受伤。

　　这足以说明了眼前此人身法的诡异。

　　五人毫不犹豫地同时抬起了左掌，一道道琉璃神光打出，从五处方位，以萧阳为中心，光芒盛起！

　　这一刹，左掌释放出来的琉璃神光仿佛七宝河的流水一般绵延不绝，瞬间成为一条条长河将萧阳包围起来，光芒陡然升起，形成一个彩色绚丽的空间。

　　“绵绵璃神印！”

　　神印一出，并无翻江倒海之势，却有着天地囚笼般之威，漫天璀璨琉璃神光如条条长河交织而成的丝带般缠绕而来，蜂拥的‘河流’似乎马上要将萧阳所湮没！

　　这是集五大都统实力所释放出来的璃神印，专为锁人而用！

　　专门对付萧阳这种拥有诡异身法之人。

　　“渎神者，束手就擒吧！”豪风都统狞笑起来，左掌控制着绵绵璃神印，右臂扬起了森寒冰冷的斧头。

　　神印在收拢着……

　　远处，神箭手‘翼’的神色相比之前的轻松多了些许的凝重，居高临下地俯视着下方的战斗，那所谓的‘渎神者’的实力以及爆发出来的潜力出乎了他的意料。甚至，他隐隐感觉，绵绵璃神印，都无法将眼前该渎神者完全禁锢。

　　他就给人这种诡异的感觉。

　　“五大都统的实力明明都在他之上，为什么我还会有这种不安定的感觉？”作为一个具有传奇性的神射手，‘翼’对自己这种与生俱来的敏锐判断嗅觉一直以来都非常自信，这一次，他依然是再一次拉开了弓，朝着下方……

　　这一刹，‘翼’的气息仿佛已经完全融入了黑夜中一般。

　　如黑夜中的幽灵，随时发动最致命的一箭！

　　封印的力量！

　　萧阳感受到这股封印力量的剧烈收缩，浑身仿佛要被一股柔和却韧劲十足的力量禁锢住，这一刻，四面八方的空间都已经被封锁，萧阳根本无法通过身法躲避过去。

　　必须正面的对撼。

　　越是紧急的关头，萧阳便越是冷静无比，手中千凰剑的银芒闪动着！

　　他想要做的，不是如何脱困，而是，在脱困的瞬间，向五大都统发起冲击！

　　撼道术！

　　毋庸置疑萧阳必须再一次动用撼道术方可将这一阵封印力量震碎，但是，饶是现在萧阳的剑道之力大增也经不起撼道术的挥霍，在神山上发动对‘老神仙’的致命一击已经耗费了萧阳不少剑道之力，撼道术虽可横行霸道，无坚不摧，但是可供萧阳连续使用的次数可不多。尤其是面对着越强者，想要将对方的道力崩碎，需要用到更多的剑道之力。

　　如今被五大都统用着璃神印禁锢被迫要动用撼道术，萧阳气得直咬牙，撼道术可是在关键时候自己的救命法宝！

　　“撼道术！滴水穿石！”

　　虽然心痛，却毫不犹豫，无形的力量宛如尖锥般冲向其中一处方向，令那河流般的封印顷刻截断了部分。

　　咻！

　　一个细节，足以让萧阳扭转局势。

　　身影如闪电般掠出了璃神印的禁锢范围，凌空迈步，千凰神剑璀璨。

　　夜空中，剑尖泛出神圣莲花。

　　青莲剑歌！

　　“步步衍青莲！”

　　一步，却似‘飒沓如流星’般的姿态，闪电般刺杀五大都统。

　　千钧一发间。

　　暗处高点，‘翼’的弓箭，撕裂了黑夜！


第0995章 好大一颗头颅！

　　剑之出其不意，箭之猝不及防！

　　萧阳这一剑，已经运转起剑力，融入青莲剑歌中，一个踏步，尽显杀机，瞬息笼罩五大都统。

　　而‘翼’的一箭，却直接给萧阳的身后带来致命的杀机。作为一个传奇神箭手，他对时机的把握敏锐到了极致，此刻弯弓射箭，穿梭暗夜，宛如一道凌厉的闪电直接出现在萧阳的身后。

　　绝灭神箭，裂魂！

　　撕裂天地，直刺灵魂！

　　一个天赋妖孽的天外之客，一个遗忘之地的传奇神箭手！

　　两人几乎同时间启动了凌厉的杀招。

　　一步一踏，如流星掠过。萧阳的眼眸闪出一抹强烈的不甘，若不是这鬼魅般的强势一箭，自己有绝对的把握让这五大都统至少其中两位身受重创！机会稍纵即逝，而且，自己为了策动这一杀招，用上了‘撼道术’以及‘剑力’。

　　若无建工，是极大的浪费。

　　可是，萧阳却不敢将背后空门直接交给那撕裂空间而来的箭矢。千钧一发，唯有身影强行地一滞，如漫天恐怖笼罩的剑意顷刻间消失了一大半，步步衍生的青莲剑花也在褪去消失……

　　“金枪！混元！”

　　萧阳左臂一展，璀璨金枪再次面世，绚丽的神光弥漫了整个夜色天地。

　　防守一式，当初在易家，萧阳凭借混元金枪，挡住了太子易寒的上古神弓的冲击。如今在这片遗忘之地，金枪混元的防御效果丝毫不减，饶是这一裂魂箭矢来势汹涌，也只能在金枪下饮恨跌落。

　　唰！

　　萧阳身影借助裂魂箭矢的冲击之力，闪电般掠前，剑光陡然再现。

　　说时迟那时快，整个过程只不过是在极短的眨眼间完成，五大都统只感觉到那被璃神印禁锢着的渎神者突然破开封印闯了出来，闪电般的反击让他们猝不及防，刹那甚至有种强烈的危机感笼罩心头。

　　幸好‘翼’的神箭及时出现。

　　五人才刚暗松了口气，萧阳却直接挡住了‘翼’的必杀一击，手中剑芒斩落，这一剑，落向豪风都统。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　如流星急坠般的速度，一剑破空。

　　豪风都统瞳孔骇然大惊，此时此刻，根本顾不得什么都统的形象，直接一个极其狼狈的驴打滚倒在了地上，而萧阳刚想乘势进攻的时候，四面八方已经是暴风雨掀起，另外的四大都统杀来。

　　不甘！

　　萧阳眼眸寒光一扫，唯有身影一掠虚晃退后了十多米。

　　这一连串的防守反击，惊心动魄，虽然最终都没有占到任何便宜，但是，都仿佛在鬼门关上走一遭般，尤其是豪风都统，刚刚的一瞬真正感受到了眼前这一渎神者的爆发力！

　　嗖！嗖！嗖！

　　五大都统重新将萧阳包围起来，这一刻神色比起之前凝重了许多，纷纷扬起手中的武器，绵绵璃神印被破，短时间内也根本无法再形成。

　　“千秋万代！”

　　萧阳丝毫没有停下来的意思，长剑再度扬起，不过，却是一个虚晃，陡然奔掠了一个方向……

　　‘翼’所在的高处！

　　萧阳已经判断出那神秘弓箭手的方位了，与其让那该死的家伙不停地放着冷箭，倒不如自己直接杀过去！弓箭手的近战能力，必定比他的弓箭威力弱许多。

　　此刻，‘翼’的眼眸布满了浓烈的震撼，当裂魂箭矢脱弦而出的刹那，他眼眸有着强烈的自信。

　　这一箭下，渎神者必死无疑！

　　万没想到，必杀的一箭，被金枪挡下。

　　“那是……通灵神兵金枪？”‘翼’喃喃一声，晃神回来的时候，却再见萧阳赫然朝着这边杀来，眼眸微微露出一阵诧异，半晌，嘴角轻翘了下，“真是个有胆色的家伙。”‘翼’手中的神弓倏然间凭空消失，再瞥一眼萧阳的方向，“我的任务已经完成，接下来，小子，祝你好运了。”

　　‘翼’一声笑，竟然没有再战之意，身影一闪，离开了那高处。

　　“站住！”豪风都统手中的巨斧狠狠地劈落下去，眼眸充满着怒火，自己堂堂宝璃城五大都统之一，竟然被一个渎神者险些重创，这份耻辱，豪风都统势要拿回！

　　双方陷入强烈的焦灼战时，夜色下，雪马奔腾！

　　雪辰身披神甲，策马朝着西偏门的方向……

　　他的眼神凝重无比，手心隐隐涔出了汗水，他明白，这一次，是帮助‘滕’与妹妹成功出城的唯一机会。

　　时间，一定要把握好。

　　这种极其敏感的节骨眼上，城门一开，哪怕只是小小的西偏门，也会立即引起人的注意。

　　“驾！”

　　雪辰纵马，距离西偏门越来越近了，他心中一直在默数着时间！

　　计算着城门开启的时间，萧阳赶来的时间，还有，被发现的时间……

　　每一个环节，都不允许出现任何闪失！

　　“什么人？”前方站满了神甲士兵，此刻一声大喝，“城门重地，不得骑马策腾！”

　　“吾乃神甲第三大队统领，有要事见守城使！”雪辰手中令牌一番扔在了地上，瞬时直接策马冲了过去，同时震怒呵斥，“这是神使大人亲自下达的命令，阻挡者，斩！”

　　一路直奔下，无人敢阻挡雪辰左右。

　　很快，城门已经近在咫尺。雪辰清楚，要启动这扇古老而蕴藏神光的城门，必须要守城使亲自将启城令嵌入一处封印口，方可激活城门，令其开启，否则，除非是仙人降临，根本无法硬破城门。

　　“神使大人有令，速开城门！”雪辰手腕一翻，此刻手中扬起了一个琉璃光芒闪动的令牌。

　　这一刹，雪辰的内心也紧张无比。

　　他不可能有神使的令牌，这是他伪造的，雪辰潜伏在宝璃城六年，早已为自己暗中谋策了一条退路。

　　他拼，这守城使无法辨认真假令牌。毕竟，神使大人高高在上！

　　当令牌出现的一刹，那守城使眼神立即露出了敬畏，朝着令牌跪下，随后站起来，疑惑带说道，“统领大人，神使明明有令，绝对不能开启城门，这……”

　　雪辰脸色一沉，杀机猎猎，“神使大人的命令，轮得到你质疑吗？”

　　守城使双腿一颤，连忙点头，“不敢！属下马上准备启动城门。”

　　雪辰面容冰冷地点头，眼神却不由地焦急瞥了眼远处……

　　轰！

　　轰！轰！

　　萧阳的战力大开，独战五大都统，战火时不时地转移，杀伤力波及四面八方，令周围的神甲士兵们都一个个看得惊骇无比。

　　他们可是第一次看到，有人能够以一己之力，在五大都统的联手下支撑下来。

　　而豪风都统五人此刻同时是愤怒加震惊，明明眼前该渎神者实力不如自己五人，为什么总能够屡屡化险为夷，化解了自己五人的攻击！

　　时间，差不多了！

　　萧阳握剑的手臂陡然一挥，一如之前般的攻击，然而，这一刹，剑光却陡然暴涨了无数倍！

　　萧阳一直在等着这个时机的到来。

　　丹田内，剑力疯狂地涌动出来。

　　“大道至简，致命三剑！”萧阳身影翻腾，反身间剑意弥漫天地，“火云击浪！”

　　咻！咻！咻！

　　剑芒陡然一划之下，萧阳身影却借势退后了十多米。

　　手中的千凰神剑消失，萧阳双掌此刻赫然弹跳起了青紫色的火焰。

　　“凰火燎原！”

　　唰唰唰！

　　萧阳双臂猛摆，火光刹那滔天而去，铺天盖地地覆盖向五大都统。

　　瞿如！

　　萧阳反身后退，身影如流光般冲向一个方向，同时心中发出了一声召唤！

　　咻！

　　夜色中的一记滑行，瞿如鸟直冲而下，不偏不倚地落至萧阳的脚下……

　　“走！”

　　整个过程都是以迅雷不及掩耳之势完成，直奔西偏门。

　　数秒之内，五大都统都越过了火光，眼眸纷纷爆涌着愤怒，“快追！他往西偏门方向逃遁了！”

　　这时，西偏门的城门，赫然已经缓慢地开启了。

　　雪辰内心已经焦急到了极点，按捺着，等待着！

　　还没来！

　　怎么还没来！

　　当城门打开至两米宽的时候……

　　“大胆！”突兀地一声大吼声，“神使有令，城门全部封锁，是谁打开了城门？”

　　这一刹，雪辰的心头猛然一蹬！

　　来者也是一位统领，但却是宝璃神使的亲信！

　　他一定能辨别出令牌的真伪。

　　果然，当那人的话音一落，城门顿时停止了继续开启，那那道身影则策马朝着这边急冲了过来。

　　怎么办？

　　雪辰脑海飞快地急转着，考虑对策。

　　“关闭！马上关闭城门！”此时，远处传来了一声气急败坏的怒吼声音，响彻天地。

　　咻！

　　雪辰猛然拔刀，将守城使一刀斩落，然而，守城使已经瞬间启动了关闭城门的封印。

　　轰……

　　沉重的城门开始缓缓关闭……

　　“拿下那个叛徒！”策马而来的亲信统领瞪大双眸，狰狞怒吼。

　　夜色中，漆黑的巨影如流光般滑翔而来。

　　萧阳运气护住瞿如鸟，短时间内激发了它的速度，倏地闪电般掠向城门方向，刹那引起一阵惊呼。

　　剑光如虹！

　　咻！

　　萧阳出剑，那策马疾奔的亲信统领直接被斩首，血箭喷飞，脑袋朝着半空一抛……

　　“好大一颗头颅！”

　　萧阳扬声哈哈一笑，传遍整个西偏门附近。

　　这一刻，城门已经关闭到剩余不足一米宽度，但是，瞿如鸟，已经降临城门下。

　　成功了！


第0996章 老大，老大，你在哪里呀？

　　如此近在咫尺的距离，萧阳有绝对的把握可以出去。

　　身后五大都统的怒吼声音震天彻地，天空中飘着那一颗大头颅，挥洒着浓浓的讽刺气息。

　　他们眼睁睁看着瞿如鸟逼近城门，此刻唯一庆幸的是瞿如鸟的身体根本无法通过仅仅剩下不足一米宽的城门厚度。

　　“走！”

　　萧阳一声令，距离城门最近的雪辰横刀斩落几位神甲士兵后率先冲出了城门外，而此时瞿如鸟则在众人惊骇而不可思议的目光下陡然化作一道流光消失不见，萧阳顾不得避嫌，直接拦腰抱着少女雪乔。

　　一闪如电！

　　唰！

　　待萧阳身影消失在城门的一刹，厚重的城门，轰然关闭。

　　萧阳大手一挥，瞿如鸟重新出现，萧阳跃上去，带着雪辰兄妹，瞿如鸟迅速拍动翅膀，极快的速度直冲云霄……

　　天高任鸟飞！

　　轰！

　　那一声城门关闭的震响声音宛如雷鸣般劈在了五大都统的脑海中，疾行的身影唰唰唰地停滞了，目瞪口呆地看着眼前的紧闭的城门。

　　“怎么……会这样？”

　　“竟然，竟然让渎神者离开了？”

　　“快！快重新开启城门啊！”

　　短暂的寂静后是疯狂的暴怒吼叫。

　　“守城使被杀了，要马上去请示神使派人来才能开启城门啊！”

　　轰地一声，那飞抛在半空中的头颅终于倒在了地上，双眸睁大着，死不瞑目。

　　五大都统眼眸充斥着愤怒、不甘、无奈、还有，恐惧！

　　这……这该如何向神使交代？

　　今夜，让一个渎神者横空出世，当着万民的面，击杀了老神仙，直接破坏了宝璃神吸收信仰能量的计划，紧接着九块祖地令牌被抢！倾尽全城的力量，五大都统全出，还有神箭手‘翼’的相助，将渎神者困之宝璃城，展开凌厉的追杀……

　　这种情况下，竟然，还会让那渎神者从容离开了！

　　而且在离开之前，还示威性地斩下了一位统领的头颅，留下一阵刺耳无比的大笑声。

　　带走的是希望，留下了的是无尽的耻辱！

　　五大都统可以想象神使的怒火了。

　　片刻，一位新被任命的守城使匆匆赶来，迅速地开启了城门，五大都统率领着众多神甲士兵一涌而出，展开了疯狂的搜索，只可惜，漫漫冰雪草原，根本已经找不到渎神者的踪迹。

　　“彻查！不论如何，一定要将那万恶的渎神者揪出来！”宝璃神山上，怒不可遏的咆哮声音传遍了整个宝璃城。

　　三大王城之一，出现了极大的耻辱事件！

　　而此时，那始作俑者，正优哉游哉地坐在瞿如鸟的背上，遨游云空。

　　直奔雪蛮族地。

　　逃离了危险地带后，萧阳也并不再着急，让瞿如鸟放缓了速度，毕竟如今的瞿如鸟还是受伤之躯，在最后冲刺城门的那一刹还潜力爆发，如今伤势加剧了，萧阳打算再飞行一百里左右，便让瞿如鸟休息，换上雪马，返回雪蛮族地，反正祖地令牌到手，并且已经迅速被自己下了几道隐秘的封印，不在城池中，漫漫冰雪草原，这片遗忘之地，根本不会有神灵门的开启。

　　回程并不着急。

　　萧阳回头瞥了一眼已经在数十里外的宝璃城方向，一想到宝璃神使有可能的气急败坏的样子，萧阳便忍不住想要得意的笑，得意的笑。要知道，能够从宝璃城那样的地方带着少女雪乔全身而退，这本身就是个奇迹了。

　　当然，还多亏了雪辰这个潜伏在宝璃城六年的内应。

　　“多谢了。”萧阳侧脸朝着雪辰一拱手，“辰哥可是救了我们一命啊。”

　　话音一落，雪辰顿时惶然起来，连忙摆手，“不不不，滕，你还是直接喊我雪辰。”他可禁不起萧阳的一声‘哥’啊，萧阳今夜这神一般的表现彻底将雪辰给征服了，在他心中，萧阳，已经是雪蛮族的领导者！同时，雪辰更是期待，从今天开始，雪蛮族在滕的率领下，一定会走向前所未有的高度！

　　“雪乔，你在看什么呢？”萧阳见少女雪乔不时地回头看，不禁问了声。

　　雪乔轻吐了下舌头，“我看他们有没有追上来。”

　　萧阳莞尔，宝璃神使，他可不是真的神灵，就算是神灵，也无法将神光覆盖到遗忘之地。漫漫冰雪草原，哪怕他有天大的本事，也不可能这么快就能够准确地追踪上来。

　　黎明，马蹄上响彻草原。

　　一大群的雪马在草原上奔驰着，几名年轻人策马狂奔的同时，大声地交流着。

　　“巴巴顿，你就好了，可以有机会走上宝璃神山，那可是多少勇士都梦寐以求想要靠近的地方啊。”一个年轻人大喊。

　　身旁，一人笑着道，“小萨，这你可羡慕不来，巴巴顿可是咱们哈擦擦部落的第一勇士。”

　　哈擦擦部落第一勇士！

　　就是那个倒霉的在宝璃城城门口就被萧阳拦路截住，不仅抢走邀请帖，还剥光衣服的那个家伙，如今脸庞微微发红，当时自己跟老族长被路过的人救了之后，无法进入宝璃城，直接返回部落了，由于这事太丢人，巴巴顿与族长先生两人约好一定不能让这事传出去。

　　“哎，巴巴顿，跟我们说说宝璃神山是什么样子的啊？”一个年轻人憧憬无比地说道，“能够如今近距离的朝神，那绝对是令人高潮的事情。”

　　“神山啊……”这位哈擦擦族的第一勇士绞尽脑汁，憋出了一句话，“真……真他妈的宏伟。”

　　“还有呢还有呢？”

　　“真……宏伟。”

　　“……”

　　迎着朝阳策马奔腾，几位年轻人都兴致勃勃地问起巴巴顿关于宝璃神山的一切。

　　“神山的神甲士兵帅吗？”

　　“神山上面有多少个茅房啊？”

　　“神山上的月亮圆不圆？”

　　突兀地，哈擦擦族的第一勇士猛地拉住缰绳，眼眸瞪大惊恐地盯着前方……

　　两男一女，正笑吟吟地看着策马奔向这边的几人。

　　巴巴顿来不及掉头跑，前面那人已经热情地打招呼了，“缘分啊！”

　　萧阳只能将这一切归功到缘分上了，自己进宝璃城需要雪马的时候，遇见了巴巴顿，现在回去途中，要用到雪马的时候，竟然还是碰上了这位哈擦擦族的第一勇士。萧阳真想热情地走上去给他一个大大的拥抱，但是，看到巴巴顿那充满着哀怨恐惧的眼神，萧阳识趣地打消了这个念头。

　　非常顺利地‘借’到了三匹雪马，萧阳坐在雪马上，回头朝着巴巴顿友善地一笑，“年轻的第一勇士，多谢你的借马，有事到雪蛮族找我，必定还你这个人情。”

　　萧阳扬鞭，三匹雪马奔驰，很快便消失在冰雪草原的边际中。

　　巴巴顿如释重负般松了口气，那个家伙实在在自己的心里留下太大的阴影了，巴巴顿一刻也不想再见到他。

　　至于他所说的要报答什么借马恩情，巴巴顿更加是直接抛在脑后，他不来找自己麻烦已经是万幸了，还让自己去什么雪蛮部落找他？雪蛮族，连听都没听过，肯定是个弱小无比的部落了，哼！

　　此刻的巴巴顿不知道，正是那个在自己心里留下阴影的家伙，改变了自己一生的命运……

　　神灵第四境，天才试炼地！

　　初始阶段，众多的来自各大世界的天才们似乎都在适应着这片不同于自己原来世界的土地，并没有太多的波澜传出。

　　几天过去，战点榜上，排名第一的依然是尜尜，他的战点数值是一百二十七，紧随其后的是一位突然崛起的天才，名为刘宁！战点数值为一百一十三，紧接着下面，第三名是‘常’，战点数值一百一十二。

　　很多人都已经知道，如今的战点榜排名都仅仅是暂时的，因为在许多城市，都有消息传出！

　　竞争实力最为雄厚，天才数量最多的神明子嗣汇集地，神灵第三境的天才，还没有进入神灵第四境！每一次的神灵门开启，最终独占鳌头的，都是来自神灵第三境的神明子嗣，而一般来说，战点榜的前一百名中，几乎三分之二由神灵一、二、三这三大境地的神明子嗣瓜分。

　　果然，今天的战点榜再度风起云涌了！

　　神灵第三境的天才们降临！

　　短短的一天时间，战点榜突变。相比其他世界的天才们，将这里视为‘祖地’的神灵第三境的天才们立即如鱼得水般，他们在进来之前早便被告知了抵达神灵境地后如何最快的速度汇合力量，获取战点。

　　一股庞大的力量降临天才试炼地。

　　第二天的傍晚时分，战点榜已经完全的刷新了，引发不少人的一片哗然惊叹。

　　原本第一名的尜尜，赫然已经滑落到了第十三名！而且，他的战点数值还提升了两点！这意味着，在短短的不到两天的时间内，已经有十二位天才以雷霆之速超越了尜尜，霸占战点榜！

　　“第一名，尺量天？”一座城市的外围，深山密林中，一道宛如野人的身影窜了出来，蓬乱的头发，脸庞脏黑，竟然是白旭旭那小正太，可以想象，这几天来，小正太混得可真不咋滴。

　　扫了一眼战点榜的更新，白旭旭从第一名看到了第一百名，眉头不禁紧紧皱了起来，“没理由啊，怎么会没有老大的名字？”白旭旭不甘心重新再看了一遍，甚至在战点榜第七十名的位置看到太子易寒。

　　虽然说才刚刚进入天才试炼地几天时间，但是，以白旭旭对萧阳的了解，“老大可不是个低调的人啊！”

　　小正太叹着气摇头，一边走一边悲戚地哼着，“老大，老大，你在哪里呀？有你在才天不怕地不怕……”

　　小正太翘首以待。


第0997章 几块烂石头！

　　在神灵第四境天才试炼地挂念着萧阳的人可绝对不仅仅是小正太白旭旭。

　　银湖城内，一间客栈，炼丹炉下火焰腾升，香味弥漫了整个房间，一道道紫光打入炼丹炉内。房间一角，那面容冷酷的飘飘师姐眼眸不由再闪过一丝诧异神色，心中更禁不住一叹，果真是天赋妖孽至极，难怪，师尊让自己来接引这个小师妹。

　　正是萧婧祎，此时正专心致志地炼制一炉丹药，约莫一炷香左右，萧婧祎停下了手中的动作，轻呼了口中，嘴角扬起一丝自信。

　　成功了！

　　“炼制出这炉五色丹，我应该能够获取十个战点吧。”萧婧祎侧脸问了声，飘飘师姐点头，小公主顿时一喜，嘻嘻地笑道，“添加十个战点，我便可以列入前百了。”如今战点榜前一百米的差距并不太明显，尤其是后面五十名，第五十名跟第一百名之间相差也不过是二三十个战点罢了。

　　“真是奇怪。”萧婧祎反复地查看着战点榜，柳眉皱着。

　　“你还在想那个叫什么萧阳的人，为什么不出现在战点榜上？”女子飘飘出声说道，这几天来她可不止一次在这位小师妹的口中听到那个‘萧阳’的名字，萧婧祎也不掩饰，点头，“以他的实力，一定能闯入战点榜前列……”

　　“小师妹，你要清楚，这里是天才试炼地。”飘飘师姐面容冷漠，说道，“这是天才云集的地方，说不定，那萧阳，刚好不幸遇上了强大的神明子嗣，被杀得捏碎令牌离开了神灵第四境。”或许还有一个原因，那个所谓的天才萧阳，只不过是浪得虚名罢了，在竞争力强大的天才试炼地，让他原形毕露了，当然，这个原因只在飘飘的心里默念出来，她似乎感觉到那萧阳在小师妹心中的地位还算重要，并不直言，只是嘴角隐隐有些不屑。

　　“遇上神明子嗣？”萧婧祎心中也是默念了一句，若是遇上神明子嗣，被杀离神灵第四境的，未必会是萧阳。

　　只是，如今没有半点萧阳的消息，闻香丹也丝毫没有任何反应，再多的困惑，萧婧祎也只能埋藏在心里。

　　这时，身上带着闻香丹的六人中，有两人已经成功汇合了。

　　罗天尊座以及宁谷。

　　只不过，此时两人正身处一场激烈的战斗中，在天才试炼地，除非是身居城市内，否则危机随时都可能存在。不仅仅要提防着强大的恶兽，神出鬼没的流寇，更加要提防着来自大个世界的天才！

　　不仅仅是为了纯粹的战点！

　　天才试炼地有不少宝物，杀人夺宝，是常见的事情。更何况，将一个对手杀回原世界，少一个竞争对手，那就多一份获得机遇的希望。

　　罗天尊座与宁谷此刻遇上的是六名身穿着奇异衣服的异世界的人，在密集的森林中展开了惨烈的厮杀，最终，罗天尊座魔力迸发，撕裂了其中一人外，其余五人慌乱逃亡。

　　“尊座，这人身上有一株金鳞草。”宁谷清理了战场，在死者身上找到了几样战利品，这些战利品到了城市都能够兑换到一些对自己有用的东西。

　　这就是在天才试炼地杀人越货的好处，这里只有强弱，没有法律！

　　只有相隔非常遥远的城市，才是暂时的安逸之地。但是，天才们想要获得真正的锤炼以及获取更多的战点的话，除非一些特殊职业，否则，大部分的时间都会在城市以外，接受着最残酷的考验。

　　罗天尊座调息一阵后站了起来，手中拿出了一张地图，这是在一座城市内耗费了不少的代价才得到的一张天才试炼地的粗糙地图，只有大致的山脉划分以及城市的分布，“往左边走是天荒城，我感觉到这处方向有闻香丹的气息，就往这条路走吧。”

　　……

　　……

　　神灵第三境，冰雪草原上！

　　雪马奔腾，滚滚雪尘冲天直上，卷起了一阵狂风，天空低沉，充斥着一股浓郁的压抑气息。

　　马背上坐在一道道凶神恶煞的身影，眼神犀利，杀气弥漫冰雪草原，前方，盘膝近百里的巍峨雪山山脉绵延起伏，最高一座雪山，高耸入云！

　　马蹄声轰隆地仿佛要掀起整个草原，一面鲜艳的旗帜随风飞起，刻着一个‘鹰’字！

　　草鹰帮！

　　三千铁骑，倾巢而出！

　　由草鹰帮帮主维禄山统帅，直奔最高雪峰脚下，目标雪蛮族！

　　一路横冲，路经的部落皆是心惊胆战，惊恐地哆嗦躲闪起来，目送草鹰帮的三千铁骑远离之后，一个个惊魂未定，同时暗暗疑惑。

　　“到底是哪一个不长眼的部落招惹了草鹰帮？”

　　“三千铁骑，杀气冲天，方圆百里内有哪一个部落能够抵挡得了草鹰帮的全力攻击啊！”

　　“据说是草鹰帮的二帮主萨普摩前几天死在了一个小部落人的手中，今天维禄山帮主亲自带来草鹰帮众大举而去，想必是报仇去了！”

　　“可怜的小部落，愿他们之中有生还者逃出来。”

　　轰隆隆……

　　草鹰帮的三千铁骑在十里之外已经响起了轰轰震天的声音，时间已经到了下午，夕阳西下，雪蛮族的族人们都各自在自己的屋子里吃着普通的晚餐，这突然从天而降的铁蹄声音让所有人都脸色纷纷大变，一个个急匆匆地从屋子里跑了出来。

　　“发生什么事了？”

　　“是训练有素的马蹄声，草鹰帮来报复了！”

　　惊呼，慌乱，同时间，一个个雪蛮族的勇士们握紧了手中的长刀，准备誓死一拼！

　　“镇定，镇定！”老族长跃上巨大威武的雪马上，啪的一声扬鞭巨响，雪蛮族人逐渐地冷静了下来，老族长大声说道，“别紧张，你们忘了伟大的雪神‘滕’给我们留下了什么吗？”

　　话音一落，众多雪蛮族人都如梦初醒般，双眸猛然睁大。

　　“对！竟然差点忘了‘滕’神亲手布置的山海阵！”

　　草鹰帮纵横这片冰雪草原区域，留下了太多的凶残煞名，当听到草鹰帮来侵的消息，雪蛮族大多数人第一时间都是心生恐惧。如今经老族长一提醒，顿时眼中流露不少的希望。

　　嗖！

　　莫星河翻身上马，扬起长刀，大喝道，“我们拥有无所不能的‘滕’神，这一次，让万恶的草鹰帮吃屎去吧！”

　　雪蛮族中顿时响起一阵的附和，众人的心都不禁地放松了下来。

　　“对，让他们吃屎去！”

　　“草鹰帮遇上‘滕’神留下的神迹，一定让他们有来没回。”

　　雪蛮族的勇士们都沸腾了，莫星河再度扬声大喝道，“现在，我需要挑选一百名勇士随我出战！”

　　“我！”

　　数百雪蛮族的勇士们同时踏步，轰地一声大地扬起了浓浓雪屑。

　　一张张脸庞露出无比坚定的神色。

　　为了保卫家园！

　　杀敌！

　　况且，这一次的出征不同于之前，莫星河是要挑选一百名雪蛮族勇士进入山河阵中，潜伏阵法中，随时给迷失在阵法内的敌人发出致命的一击。这绝对是一次畅快淋漓的屠杀！

　　一阵阵坚定的脸庞都有一双逐渐发红了的双眼。

　　这些年来，雪蛮族在草鹰帮的铁蹄下不知道受尽了多少的迫压与耻辱，深仇大恨，今日必报！

　　震天的马蹄声音越来越近了，站在高处已经隐隐可见一大群黑压压的铁骑兵疯狂朝着这边碾压过来，莫星河迅速地挑选了一百米最精锐的雪蛮族勇士，振声说道，“这几天来我都要求大家熟悉山河阵，现在，是我们发挥出其威力的时候了！随我……入阵！”

　　莫星河身影一跃而飞，一百名勇士紧随，纷纷融入了山河阵内。

　　“大家都不要轻举妄动，保持警惕。”老族长一摆手，吩咐剩余的族人。

　　雪马奔腾，一步一步仿佛轰击在雪蛮族人的心间。那滔天的逼迫杀机越发的逼近，即使有山河阵，雪蛮族人此时也都不由自主地紧握了下长刀，紧张无比。

　　山河阵，能够抵挡得住敌人的三千铁骑吗？

　　轰~~~

　　整个山河阵覆盖的地带是雪蛮族部落范围以外的方圆五里，维禄山坐在一匹雪马良驹上，眼眸越发的冰冷。

　　他与萨普摩结拜兄弟，纵横冰雪草原，极少有吃亏的时候，甚至连雪城城主也难以奈何得了自己。没想到，二弟竟然死在了小小的雪蛮族的手中。至于逃回去的手下口中说的什么雪神‘滕’下凡，维禄山根本不屑一顾。

　　神？

　　遗忘之地，会有神出现吗？

　　维禄山感觉草鹰帮的权威遭到了破天荒的挑衅，当即毫不犹豫，大手一挥，三千铁骑尽出，目的只有一个，将雪蛮族夷为平地！

　　前方，一块块巨大岩石错落有致地摆放着，拦在了草鹰帮铁骑之前。

　　维禄山大手一挥，三千铁骑兵纷纷勒马停下。

　　能够纵横草原多年，维禄山绝对不是等闲之辈，事出反常必有妖，空旷的冰雪草原突然布满了这么多的岩石，肯定是雪蛮族人捣鼓出来的玩意。只是，维禄山仔细看了许久，都没有看出任何端倪。

　　“就凭几块烂石头，也想来阻挡我草鹰帮战无不胜的铁骑军？”维禄山冷笑地举起了手臂，傲声落下，“兄弟们，用你们的铁蹄，碾碎这些烂石头吧！”


第0998章 天边三朵白云！

　　冲！

　　随着维禄山的一声令下，铁骑扬鞭，马踏天下，草鹰帮左翼三百铁骑策马奔腾，卷起漫天雪尘，雪马长嘶，狠狠地踏上了那一片岩石遍布的区域。

　　“碾碎！覆灭雪蛮族！”

　　维禄山脸庞扬起了一阵狞笑。

　　他要告诉所有人，在方圆百里这一带，草鹰帮，才是主宰。

　　草鹰一怒，伏尸千里。

　　驾！

　　三百冲锋铁骑如一阵风般闯了进去。维禄山虽然瞧不起眼前这些烂石头，但是他一直都是个谨慎的人，一时想不到雪蛮族人到底是故弄玄虚或者是有阴谋诡计。

　　不过，在维禄山眼中，再多的诡计，也会马上在三百冲锋铁骑的冲击下原形毕露。

　　轰！

　　马蹄踏起，非常潇洒地前蹄踏在了岩石上，用力朝前一蹬，呼啸冲上。

　　只是，众多零散分散排布的沉重岩石并没有如维禄山所预料般破裂爆碎，而是发出了一声轻沉的震响，随即让维禄山难以置信的不可思议一幕发生了……

　　三百铁骑，如虎狼之师般跨入了岩石分布的区域，刹那仿佛瞬息迷失了一般，在维禄山的眼中，前方的三百铁骑纷纷地勒住马绳，雪马受惊，仰天长啸。诡异的是，明明看到了雪马仰头狂啸的画面，却听不到任何一点雪马的声音。

　　仿佛那三百铁骑，直接坠入深海中，甚至还无法溅起半点的浪花。

　　无比诡异的一幕让维禄山的瞳孔深深猛缩，“怎么回事？”明明那三百铁骑就在不远处，自己还能亲眼看到他们的身影，怎么偏偏没有一点声音传来，这一刹就好似在看无声电影般。

　　维禄山目瞪口呆，要是这时有个地球上的宅男附体维禄山的话，恐怕忍不住惊跳起来大喊，“这他妈的比MH370还要诡异啊。”

　　一时间，整个草鹰帮的阵营都不由地发出了一阵哗然惊呼。

　　太诡异了！

　　前方那三百铁骑就仿佛坠入了泥潭之中，雪马受惊纷纷暴动，上面的三百位冲锋战士均是瞳孔纷纷露出惊骇神色，有些控制不住雪马，狼狈地倒在了地上，甚至还有张嘴惊吼着漫无目的地在原地打转……

　　“到底怎么回事？”维禄山感觉一阵透心凉的感觉直钻了出来，未知的才是最令人恐惧的。

　　“帮……帮……帮主。”身旁一名汉子的声音有些哆嗦，“该……该不会是……神灵……诅咒！”

　　诅咒！

　　声音仿佛带着魔鬼的黑暗力量般顷刻传了出去，令整个草鹰帮阵营都脸色变幻，惶然不安起来。

　　那是在冰雪草原最令人恐惧，谈之色变的诡异力量，诅咒！

　　“神灵的诅咒，怎么将守护小小的雪蛮族？”维禄山努力地平息内心的震撼，冷声道，“这一定是雪蛮族人弄出来的障眼法。”

　　所有的目光都聚集在前方。这时候，突然又响起了一阵惊呼声，前方岩石遍布，三百铁骑所在的位置，赫然直接升出了一阵浓浓的雪雾，逐渐弥漫而来，将三百人都遮住了。

　　在不知道到底怎么回事的前提下，维禄山选择了按兵不动。

　　他确实不知道，如今的山海阵内，已经展开了一场大杀戮。

　　咻！

　　当一名草鹰帮草寇惊慌无比地疯狂奔跑，他的身后是千丈骇浪拍击汹涌侵袭的时候，一把锋利的尖刀突兀间从天而降，将其一刀斩首。

　　同样的情况，在山海阵内上演着。

　　以莫星河为首，借助山海阵之威，几乎兵不血刃地将三百名冲锋战士屠戮殆尽。

　　一个不留。

　　维禄山是要毁灭雪蛮族而来，雪蛮族的反击，自然不可能有任何的心慈手软。

　　对付这群杀人如麻，方圆百里的部落中人人恨不得诛之的草寇，莫星河长刀所向，血洒岩石。

　　“痛快啊！”一名雪蛮族的勇士大笑着，手握着已经染满了鲜血的长刀，狂笑中带着热泪，一刀将一名草寇连人带马劈翻后，仰头长啸，眼角泪水滑落，声音嘶吼着，“爹！孩儿替你报仇了！”

　　在草鹰帮的铁蹄下，方圆百里的冰雪草原，每一个部落，都埋藏着仇恨的种子。

　　只是，只有雪蛮族，今天有机会让这颗种子萌发，并且爆炸！

　　杀！

　　在山河阵的震撼迷惑下，对手几乎已经完全丧失了反抗能力。

　　三百铁骑，全部杀尽。

　　约莫半个小时左右，维禄山瞳孔再度一缩，有动静了。

　　那浓郁的雪雾正在缓慢地消失……

　　“神灵在上，他们人呢？”

　　“怎么不见了？难道已经成功杀了过去，进入雪蛮族地？”

　　所有人都纷纷呆滞，眼前已经一切归于平静，雪白草原上，一块块巨石安静地摆放着，巨石旁边，偶尔还有一株草原上最美丽的雪乔花在随风摇曳。而那三百铁骑，诡异般消失得无影无踪。

　　哗然一片后，便是一阵死寂。

　　眼前发生的一切已经出乎了他们所认知的领域，那阵阵诡异的气息让他们有种毛骨悚然的感觉。

　　维禄山同样如此。

　　但是，身为草鹰帮的帮主，他是众人眼中的精神领袖，纵使心里仍然没底，他脸色还是镇静无比，深呼了口气，扬声喝道，“兄弟们，我们的三百铁骑，已经成功踏上了敌人的部落领土，现在，我们要给予他们有力的支援！”

　　“尔威！”维禄山振声喝道，“率领五百铁骑，踏破这鬼地方！”

　　“是，帮主！”身旁一人策马而出，迅速点了五百铁骑，眼眸迸射出冲天的杀机，“上！”

　　轰轰……

　　如出一辙般，策马急跃，冲入了山海阵！

　　结果，几乎跟之前那一幕如同一剧本般，五百铁骑彻底迷失在山海阵内，一个个眼眸都露出了极其震骇的神色。

　　“里面到底有什么诡异之处？”维禄山纵使好奇疑问到了极点，却怎么也不敢自己策马冲上前，眼眸紧盯着前方排布的岩石，突兀地一挥手，“摩空。”

　　“帮主。”一名男子手握长刀，振声拱手道，“帮主是否让摩空上前探个究竟！”

　　摩空，是草鹰帮第一战将，维禄山麾下的最得力助手。

　　维禄山点头，一指前方，沉声道，“我观察过了，这片岩石地带有五里左右，不要踏入岩石地带，从上面飞掠过去！弄清楚到底是怎么回事。”

　　“摩空明白。”男子自信一笑，抬眼一瞥前方，身影顿时从马背上用力一蹬，嗖地身轻如燕般掠过。

　　他对自己的轻功有着绝对的信心。

　　脚尖轻点在边缘的一块岩石上，摩仑的身影逆风而行，转眼间飞掠百米。

　　异变陡升了！

　　事实证明，名震洪荒的山海阵绝对不是靠简单的高空战术便能够破解。相反，空中……危险更大！

　　摩仑自信的脸庞突兀猛便，前方的画面已经陡然转变了，不知何时竟然是一座高耸入云的山峰出现在自己面前不足十米之处，那凸起的森寒尖锐的岩石层令人灵魂惊颤。

　　“怎么会……”摩仑瞳孔猛瞪，眼前山峰仿佛活过来般朝着他狠狠地碾压而来。“不！”

　　摩仑惊吼着扭头，更加骇然的一幕却是出现，一头数丈高的斑斓大虎此刻赫然宛如山峰般盘踞，双眸血红森冷，发出一声震吼，同时张开了血盆大口，仿佛马上要将摩仑吞噬掉。

　　“啊！！！”

　　声嘶力竭的一声吼叫，草鹰帮第一战将摩仑直接双眼一黑昏迷过去，而那只斑斓大虎则爪子猛拍，摩仑的身影直接四分五裂，血染天空。

　　不论是山峰或者是那只斑斓大虎，处身阵法外的维禄山都无法看到，但是，包括他在内的所有草鹰帮人都看到了诡异而血腥的一幕，就是疾行中的摩仑突然间宛如中邪般惊恐乱窜，最终身体爆炸裂开，死于非命。

　　“诅咒，一定是诡异的诅咒力量！”有人心惊胆颤地惊呼了。

　　“该死，难道是这块地方受到了邪恶的诅咒了吗？”

　　“不行，我快要崩溃了！”

　　这一刻，维禄山的内心也仿佛冰雪侵袭般一片寒冷，前方的浓浓雪雾再度升起，将那五百铁骑全部吞噬。一股极其强烈的不详预感升起，而且疯狂地增长起来，无法遏制，维禄山的瞳孔睁大着，片刻，猛地一摆手，振声一喝，“撤！”

　　撤退！

　　纵使身边还有超过两千的铁骑，但是，连敌人的行踪都没看到便损失了八百草鹰帮的铁骑精英，这实在是太过恐怖了。维禄山根本无法再遏抑住自己心中的恐惧之意，下达了撤退的命令。

　　强势而来，惊恐离去。

　　一声声调转马头的嘶鸣声音慌乱地响起，无比惊慌，生怕迟上一步，便会被那诡异邪恶的诅咒力量所吞噬。

　　草鹰帮的铁骑队伍迅速让开一条通道，维禄山调转了马头，策马朝前冲上，“驾！”维禄山扬鞭奔驰，刚刚冲上铁骑队伍的最前方，打算率领草鹰帮众多草寇离去的时候，前方，却突然间响起了一阵清脆的马蹄声。

　　维禄山抬眼看了过去，漫漫冰雪草原的地平线上，这时，三匹雪马，奔腾着大地，长鞭鸣叫，随风响彻。

　　赫然朝着自己等人的方向。

　　仿佛天边三朵白云，朝着这边飘来。

　　在这种特殊的情况下突然间出现的三匹雪马，让维禄山下意识地心神猛一蹬，瞳孔深深紧缩地盯住前方……


第0999章 杀鹰敬天下人一杯酒！

　　来者是什么人？

　　维禄山瞬间警惕起来，眼眸直瞥前方。

　　若是之前纵横冰雪草原，所向披靡的维禄山，绝对会对区区三位来历不明的人不屑一顾。然而今天发生的事情实在太诡异了，甚至维禄山心底里也认可了手下们的惊恐呼喊，那是来自邪恶的诅咒。

　　草鹰帮大举入侵而来，一路简直可以说是生人勿近，各个草原部落的人躲闪不及，怎么还会迎头策马而来。

　　驾！

　　马蹄狂奔，两男一女。

　　正是返回雪蛮族的萧阳与雪辰雪乔兄妹。

　　此时此刻，雪辰的眼眸掩饰不住焦急以及愤怒，这一路策马归来，听到一个骇人无比的消息——

　　草鹰帮帮主维禄山亲自率领三千铁甲入侵雪蛮族！

　　晴天霹雳！

　　在雪辰看来，这对雪蛮族绝对是个灾难。

　　哪怕妹妹雪乔跟他说了，伟大的‘滕’已经为雪蛮族布下一道草鹰帮绝对不可跨越的防线，可是，雪辰如何不急？‘滕’再强大，他此时不在雪蛮族的族地，如何拯救雪蛮族？草鹰帮的三千铁骑，在这方圆百里可是拥有着赫赫煞名。

　　可是，当雪辰看到前方两千草鹰帮铁骑朝着自己三人的方向，似乎还在严阵以待的时候，顿时便愣住了。

　　这到底是怎么了？

　　草鹰帮竟然没有发起进攻，反而似乎要扭转方向离开……

　　“哈哈，我就知道。”少女雪乔笑得非常欢乐，“草鹰帮一定无法破开‘滕’留下的防线，看他们的阵营，似乎折损了三分之一的人了。”

　　少女雪乔说得没错，八百草寇，有进无出！

　　在亲眼目睹了雪城一战以及大闹宝璃城之后，少女雪乔心中‘滕’的形象可谓之是无限的攀升，以至于如今面对着几百米外的两千草鹰帮铁骑而面不改色，在她看来，区区草鹰帮草寇，绝对无法撼动‘滕’！

　　雪辰看着萧阳的眼神，不知觉中也多了一阵的炽热，同时，心里不由自主地升起一个念头，“或许，滕，真的可以帮到自己……”雪辰的眼帘深处一抹黯然掠过，他在宝璃城隐姓埋名六年，不曾回雪蛮部落一次，是因为，他不愿将灾难带回族地……

　　雪辰迅速将心中的杂念按捺下来，紧握着手中冰冷长刀，眼眸冷冽地瞥着前方。

　　对试图毁灭自己家园的人，雪辰脑海只剩下一个念头，杀！

　　天空中的雄鹰旗帜随风飘扬，三匹雪马在距离草鹰帮不足百米的时候，草鹰帮阵营内，已经有人开始指着萧阳惊骇地呼叫起来。

　　“他……他……他……就是他！”

　　“滕，他……二帮主就是死在他的手中。”

　　刹那陷入一片恐慌之中，当日萧阳留在他们心中的印象，实在太难以磨灭了。

　　“镇定！”维禄山一声震喝，稳住了军心，眼神凝重地盯着前方那居于三马中央的身影，一切的变故，就是因为这神秘来客的降临。哪怕只有三人，维禄山也不得不防。当即大手一挥，“准备冲杀！”维禄山振声冷笑喝道，“他们只有三人，铁骑碾过去，他们顷刻便会化为肉酱！”

　　“杀啊！”

　　根本不需要任何交锋之前的言语，在双方相距只有不到五十米的时候，草鹰帮的两千铁骑从两翼启动了，刹那卷起滔天的雪尘，杀气冲天！一个个通红着双眼，要用自己的大吼声音来掩饰心中的恐惧，大声吼叫着冲锋！

　　“杀光敌人！草鹰无敌！”

　　“为二帮主报仇！”

　　一时间气势如虹！

　　铿！

　　雪辰手中长刀出鞘，冰冷的刀光闪耀而过，锋利逼人，喉咙发出一声低沉的嘶吼，“杀！”

　　哪怕以三人面对两千人，雪辰的眼中，也丝毫没有半点惧意，而且，在面临大战时，雪辰表现出来的冷厉气息，更有着铁血大将的风范。

　　萧阳暗暗点头，雪辰，绝对是自己征战冰雪草原的一员大将！

　　萧阳的目标是征服整个冰雪草原，哪怕他已经在雪辰口中知道，无数岁月以来，遗忘之地的天下，从未被一统过。

　　雪辰，是自己要完成这份前人无法抵达的高度的左膀右臂。

　　不过，现在可不是让雪辰冲锋陷阵的时候。两千草鹰帮的铁骑，虽然在萧阳眼中不成火候，但是，萧阳并没有费劲去对付他们的意思。

　　浪费时间。

　　萧阳摆手阻拦了要出击的雪辰，轻微一笑，“雪辰兄，这些小兵小卒，何须出手一一对付？”

　　雪辰一愣，此时萧阳已经给出了解释了。

　　手臂光芒一闪。

　　吼！！！

　　嘶吼声音震彻草原，上古凶兽‘吼’现身！

　　兴许是为了起到绝对的震慑作用，这一刹‘兔子精’的身体赫然直接抵达了八米高度，血红双眸宛若宝石般激射出凛冽森寒的凶兽光芒，两锋利无比的獠牙寒光闪烁，如一尊怪异神兽直接降临冰雪草原，浑身通白的毛发仿佛与冰雪草原镶嵌在一起……

　　双脚轻蹬，引起了整个地面的一片震动，这一刻已经有部分雪马受惊而不受控制。

　　正在策马狂奔的草鹰帮贼寇们刹那骇然失色，纷纷震颤，试想在冲锋陷阵之中突然间冒出这么一个恐怖的凶兽，森寒巨大的血红目光，直接张开獠牙朝着自己嘶吼，并且掀起了一阵凌厉的狂风。

　　这如何不让人恐惧！

　　“哇，好漂亮可爱的雪兔子！”少女雪乔只看到了‘兔子精’的背影那浑然通白的柔软白发，当即忍不住雀跃惊呼起来。

　　闻言，‘兔子精’身影陡然一跃而起，浑身一个激灵，“靠，吓尿了！”这可是第一次有人在自己这种状态下还敢称赞自己漂亮可爱的。

　　‘兔子精’一尿，威力可是非同小可啊。

　　唰唰唰！

　　天空仿佛下起了一场大雨，朝着草鹰帮阵营覆盖而去，顷刻掀起一阵凄惨无比的惨叫声。

　　上古凶兽‘吼’的一大杀招，就是它那具备着强大腐蚀性的尿液。

　　这一尿的风情，干脆利落地将草鹰帮的大军击溃。

　　他们不是如同正规军队那般身披神甲，再说了，以‘兔子精’的尿液腐蚀性，哪怕是普通神甲也无法抵挡。

　　惨叫声下，一道道身影痛苦地倒在地上哀嚎数下，然后抽搐了几下后，便一命呜呼。

　　满地痛苦的哀嚎声音。

　　这仅仅是‘兔子精’的第一波攻击，已经让两千草鹰帮铁骑折损了四分之一。

　　可是，如今的‘兔子精’……根本停不下来！

　　唰唰唰！

　　雪辰兄妹两人目瞪口呆地看着前方惨绝人寰的一幕，两千铁骑疯狂地溃败，狼狈无比地朝着四面八方逃命，死在‘兔子精’攻击下的草鹰帮贼寇已经超过了三分之二，剩余的在帮主维禄山的率领下疯狂崩溃地逃亡，此时此刻，雪乔眼中，这只可爱漂亮的兔子……不，绝对不可爱了。

　　半晌，少女雪乔的目光忍不住落在萧阳的身上。

　　赞美‘滕’！

　　先是神秘的斑斓大虎启动山海阵，紧接着是速度如电的巨鸟，一夜千里，再到现在，一个宛如战神般的巨大兔子……

　　神的麾下，到底有多少这种神兽！

　　伟大的‘滕’！

　　“啊，那是草鹰帮的帮主维禄山，他要逃跑了！”雪辰指着远处猛地一声惊呼。

　　“他逃不掉。”萧阳眼神一瞥。

　　他要征战冰雪草原，获取民心，第一战，就是要将这方圆百里令人闻之变色的草鹰帮除掉！就算今天维禄山不率众而来，萧阳也会找上门去。

　　这一战，是立威！告诉世人，草鹰帮三千铁骑，伟大的‘滕’的眼中，不堪一击！

　　这一战，是宣告！宣告冰雪草原，将由‘滕’来主宰！

　　这一战，更是宣战！从今天开始，遗忘之地的所有人，都要为‘滕’而震颤！

　　草鹰帮毫无抵抗力地溃败之下，维禄山慌不择路，而萧阳，更加不可能放虎归山！

　　咻！

　　萧阳身影如闪电般在马背上消失，凌空滑步，唰地一步数里，眨眼间便抵达了维禄山的身后……

　　抬手挥臂。

　　剑芒倏然启动。

　　风剑——

　　一闪如电！

　　咻！

　　兴许他停下来迎战，拼死之下，还能在萧阳的剑下周旋几招，然而如今，维禄山已经被吓破了胆，先是邪恶的诅咒，再到强大的凶兽，接二连三的事情让维禄山彻底失去了反抗的勇气，甚至根本不知道死神已经降临他的身边……

　　剑气划落，臭名远昭的草鹰帮帮主维禄山，在萧阳的剑下根本没有任何反应，头颅飞起，一命呜呼。

　　鲜艳的血水朝着侧旁飞溅，洒在那随风飘扬的鹰旗上。

　　一剑斩落，鹰旗倒下。

　　“杀啊！”这时候，山河阵外，雪蛮族的勇士们呐喊着策马冲了出来，轰隆的马蹄声中，一个个眼眸血红，热血沸腾，高高扬起手中的长刀，而且不少人手中的长刀已经染上了血迹，追斩着逃亡的草鹰帮贼寇。

　　“杀！”

　　为族人报仇！

　　为了宣泄，世代人在草鹰帮的铁蹄下所承受的屈辱煎熬的日子。

　　鲜血染红了残阳。

　　萧阳颀长的身躯站在了一匹雪马上，黑发随风而动，面容冷峻，如天神下凡，目光远眺前方……

　　覆灭草鹰帮，只是一个开始。

　　“杀鹰，只为了，敬天下人一杯酒。”萧阳扬剑指向苍穹，弥散出璀璨的光寒，“由这一刻开始，冰雪草原的天下人，请迎接我萧阳带来的盛宴吧！”


第1000章 烽火漫草原！

　　狂风呼啸！

　　数百雪马狂奔而来，左翼，莫星河统率，如洪水泄堤。右方，六年前消失了的雪蛮族第一勇士雪辰横刀立马，策马飞奔，刀光血溅。

　　天边悬挂着火烧云，刀光映射下来，一张张沸腾激动的脸庞放声地大吼。

　　“滕！”

　　“滕！”

　　至高无上，滕神之威。

　　雪蛮族，彻彻底底地将眼前此人信奉为冰雪草原上的神了！

　　若是萧阳如今融合了神圣之心的话，必定能够第一时间感受到来自雪蛮族人炽热虔诚无比的信仰之力。

　　雪马狂奔，将萧阳包围起来，尽情地宣泄着胜利的激动喜悦。

　　今天，就在前一刻，方圆百里内各个部落闻之变色的草鹰帮三千铁骑，彻底埋葬在这片冰雪草原中，鲜血浸漫，很快被白雪皑皑所覆盖。

　　呼！

　　这一刹，草原上突然地扬起了一面旗帜，雪白的旗帜上印刻着一个金光灿灿的‘滕’字！

　　‘滕’神的旗帜，从这一刻开始，将在雪蛮族的上空飞扬！

　　这一夜，整个雪蛮族都醉了，沸腾的血液浸漫部落。

　　这一夜，草鹰帮统治下的百里区域都宛如发生了强烈的地震！

　　“草鹰帮灭了！草鹰帮三千铁骑全军覆没！”

　　声音传遍方圆百里，刹那点燃了草原上的各个部落，在三轮灰蒙蒙的月牙下，甚至不少来自不同部落的人，朝着西边方向重重一跪，“亲人，仇人已死，安息吧。”

　　震惊之余，喜极而泣！

　　“感谢伟大的神！”

　　‘滕’神之名，开始疯传而出，方圆百里内的人民几乎都一夜之间知道，在雪山脚下的雪蛮族有雪神‘滕’降临，施展无上威势，将草鹰帮举手投足间覆灭。

　　“‘滕’神有着三头六臂，张嘴便是血盆大口，猛地呼一口气，立即扬起一片狂风，将三千草鹰帮铁骑都全部吞进了肚子里。”

　　“‘滕’神是一位风度翩翩的英俊男子，他翻手为云覆手为雨，直接让三千草鹰帮铁骑消灭。”

　　“‘滕’神根本没有现身，他只派出了三百神将，一举覆灭草鹰帮。”

　　……

　　短短的七天之内，无数版本在方圆百里疯传，甚至传得更远。

　　总而言之，神秘横空出世的‘滕’神，以无与伦比的姿态覆灭了草鹰帮，引发了一场震动，这七天来，竟然有来自百里内的五六个部落举族而来，效忠‘滕’神！

　　七天，整个冰雪草原，亦是风云涌动了！

　　仿佛积蓄了无数岁月的战火，就在这七天之内，不约而同地爆发！

　　或许是‘滕’神的横空出世覆灭草鹰帮成为了草原乱世的引子，刹那间烽火如潮水般浸漫了整个冰雪草原这块遗忘之地！

　　首先是‘滕’神覆灭草鹰帮的第二天，来自雪城、圣女城等七座城池，几乎同一时间向整个遗忘之地宣布，效忠‘滕’神！

　　城池的最上方，雪白色的旗帜高高地扬起，随风飘动，金灿灿的‘滕’字闪耀遗忘之地。

　　若是往常，这绝对是足以震动整个冰雪草原的消息。然而，这几天的格局却出乎了所有人的意料之外！意外之事，连连传出！

　　首先，三大王城之中的宝璃城，由于祖地令牌丢失，被人戏耍了整个宝璃城的防线。宝璃神使勃然大怒，一声令下，十万神甲兵整装待发，势要挥军而下，覆灭那已经效忠所谓‘滕’神的七座城池。万没想到，就在大军出发的前一天，宝璃城竟然发生了一场剧变，导致十万神甲兵全部返回，七天内，宝璃城的城门紧闭，谁也不知道到底发生了什么事。

　　同样还是三大王城之一的暗夜城，竟然突然昭告整个遗忘之地，将要启动‘神战’！

　　“无数岁月以来，遗忘之地一直处于四分五裂的混乱战况，伟大的暗夜神发出指示，遗忘之地想要重新迎回神光的洗礼，必须要实现一统！而整个遗忘之地，有资格统领这片土地的，唯有伟大的暗夜神！所以，本神使发动……神战！”

　　这是来自暗夜城的城主黑狱的神战宣言！

　　而且，在神战宣言公布的第一天，暗夜城的幽灵部队以迅雷不及掩耳之势横扫暗夜城周围的五座城池，暗夜城方圆千里之内的部落要宣布效忠，否则，灭族之灾马上降临！

　　烽火已成燎原之势，暗夜城的举动引发的地震还没停息，另外一个更加惊人的消息传出。

　　三大王城中的最后一座王洲城，竟然一夜之间宣布易主！

　　“卑微弱小的万洲神使，根本没有资格统帅这座伟大的城池！从今天开始，这座城市，名为圣雨！伟大的雨神降临了！用你们虔诚的姿态来欢呼吧！”自称是雨神神使的是一名银发垂肩的女子，几乎同时向数千里之外的暗夜城发出了挑衅。

　　“神战？能够一统遗忘之地的，未必是暗夜城！”

　　也正是这位雨神神使的横空出世，让暗夜城暂时停下了征战的步伐！

　　西方暗夜城，霸主地位显赫！

　　南方圣雨城更加神秘，能够一夜之间拿下三大王城之一的万洲城，简直恐怖！

　　北方宝璃城，城门虽然紧闭，但是，十万神甲强兵震慑天下。

　　整个草原仿佛一夜之间陷入了动荡的乱石之中，草原二十八城中，东方的十座实力并不算弱的城池迅速联盟，号称‘月盟’！迅速占据了东边方向有力的位置。

　　遗忘之地的地势，是中央一座巨大的雪峰山脉，绵延无边，主峰雪山高耸入云，宏伟磅礴。

　　以雪山为中央，四面八方，便是冰雪草原。

　　如今东南西北都有诸强列据，中央位置，雪山之下，正是打出‘滕’神旗号，令七城效忠的雪蛮族！

　　四面环敌！

　　幸好的是各大势力相互牵引，一开始都只是试探性地攻击，四大势力都没有当出头鸟直取那狂妄的雪蛮族的打算。

　　烽火卷起，除了这几大势力以外，遗忘之地冰雪草原上的诸多部落势力宛如雨后春笋般冒了出来，而且实力都均是不弱，均有在这乱石中分一杯羹的意思。

　　一个月后。

　　雪蛮族部落，一张巨大的圆形桌前，正在召开着一次会议。

　　坐在首席位置的，自然是萧阳！

　　左侧分别是老族长，莫星河以及雪辰等人。

　　右边则是圣女城主，她本名席长伊！随后便是各大城池的首领，再后面便是最近投靠雪蛮族的一些部落中，萧阳所挑选出来的能够担当大任的核心。

　　这些，就是自己征战冰雪草原的班底。

　　这一个月以来，‘滕’神旗帜所及，一片横扫，‘滕’神大军基本上稳固了方圆两百里内的范围！要想一统遗忘之地，首先得有个固若金汤的大本营，否则，自己出征的时候反而被别人端了老巢，岂不是厄难一场？

　　萧阳将‘滕’神大军的阵营分为两部分，一部分驻守雪蛮族地，一部分则汇集雪城！

　　所谓的七大城池，萧阳选择暂时巩固雪城，战略性放弃另外六城，将所有力量都首先集中起来。

　　雪城与雪蛮族地相呼应，一旦有事，可以最快速度支援。

　　这也是迫不得已的策略。

　　乱世来得太突然了！

　　刹那将萧阳的全盘计划打破，若不紧急应变，集中力量的话，他麾下所谓的七大城池，恐怕早被四面八方崛起的群雄所瓜分！

　　如今七城合一，再加上周围部落的投靠整合，萧阳麾下的‘滕’神大军也算是附近一带一股强大的势力，极少人敢招惹。

　　“真不知道是哪里传出的消息，说一统遗忘之地后，神光会再现，降临整个遗忘之地。”老族长眉宇皱着说道，“导致如今这般乱世，据说是不少遗忘之地以外的神灵派遣力量进入了遗忘之地，暗中支持某个部落或者城池，让他们拥有一争天下的资格。”

　　“乱，乱局啊。”莫星河也皱眉，原本以为雪蛮族的崛起，可以逐渐霸占方圆千里，殊不知乱世突降，天下混乱，捣乱了这一摊水。

　　萧阳神色也凝重着，他隐隐猜到了原因。

　　一统遗忘之地，神光降临，这事确实存在！也是他的目标！金剑妹妹知道，或许，来自遗忘之地之外的所谓神灵们也都隐隐察觉到，因此派遣了力量入驻遗忘之地，将局面彻底搅浑！

　　乱世出英雄。

　　群雄逐鹿，金戈铁马，谁将问鼎巅峰？

　　感受到局面严峻的同时，萧阳心头也升起了一阵沸腾的血液。

　　男儿一世，能够驰骋沙场一回，岂不快哉？

　　萧阳没有第一时间去寻找神圣之心，这一个月来，他都忙于整合军队，巩固城池，甚至亲自出征，镇压不服之地。雪神‘滕’的威名，在这一带也是盛传着。

　　让萧阳非常满意的是雪辰。

　　他仿佛有着与生俱来的大将之风，萧阳任命他为‘滕’神大军的最高统领，所有的大小事情，他都完成得妥妥当当，丝毫不差。

　　“一个月。”萧阳轻扣了一下桌面，会议室很快便安静了下来，一双双眼眸炽热地看着前方那年轻的‘滕’神，正是这位伟大的‘滕’神，将他们这些年紧紧地纽扣在一起，而且，一个月来，‘滕’神大军面临了大小的战役，由‘滕’神在，‘滕’军未尝败绩。

　　萧阳缓声说道，“这一个月来，遗忘之地的局势，非但没有明朗，反而是越发的混乱。我认为，‘滕’军，也是时候发起冲锋的号角了！”

　　话音一落，会议室内所有人都感觉血液一阵沸腾。

　　“滕！”雪辰眼眸炙热地看着萧阳，“你的意思是，我们‘滕’军，要对外宣布……加入神战？”


第1001章 三个月！

　　会议室内的气氛寂静到了极点。

　　这一个月以来，不乏高举‘神战’旗帜的势力出现，但是，只有两个后果。

　　一，遭到各个部落势力的狙击，迅速陨灭。

　　二，以极其强横的姿态击败各方面的狙击，正是列入‘神战’资格！

　　在遗忘之地的人民心中，只要如暗夜城那般强大的存在，才算是真正有资格发起‘神战’！

　　“烽火混乱，草原动荡，我们没有更多的时间去训练军队，唯有……以战养军！”萧阳挺拔的身躯站了起来，一字一顿地道，“在战火中，让‘滕’军浴火蜕变，成为一支战无不胜之师！”

　　战！

　　一声令下，占据雪山脚下方圆两百里地的‘滕’军，终于要向附近的各大势力发出尖锐的獠牙，厮杀的气息卷动天地，苍茫天地，谁主沉浮。

　　这一个月以来，萧阳并没有闲着。在遗忘之地，萧阳感觉剑道之力仿佛也受到了隐隐的压制，难以发挥出最佳状态，反倒是画道之力，如鱼得水般，在这片区域有着绝对的进展。或许是自己的画道之力异变为创造了一个【洪荒世界】的原因吧。

　　萧阳没有多想，而是暗中一直在制造着他的秘密武器！

　　凶兽大军！

　　在地球上一直难以实现的梦想，于遗忘之地，战火燎原的草原上，似乎马上要成为现实了！

　　重新要创造一个物种凶兽要付出的画道之力太多，况且，以萧阳如今的画道之力还难以创造出如青龙白虎那般拥有着天地之威的凶兽之王。

　　他所创造的，依然是已经被他创造出来的几个物种。

　　上古凶兽‘吼’！

　　‘兔子精’的威力可见一斑，战场上若是出现成千上万的凶兽‘吼’，哪怕威力上不如‘兔子精’，也足以让敌人闻风丧胆！

　　除此之外，还有瞿如鸟以及狸力凶兽！

　　“‘兔子精’一百，瞿如鸟‘八十’，狸力凶兽三百！”这是如今萧阳所掌握的凶兽队伍的力量，萧阳坚信，这份力量，足以扭转一个不小的战局。

　　萧阳疯狂地感悟着画道之力。

　　而‘滕’神大军，在最高通灵雪辰的率领下，开始了北征！

　　北方千里之外是宝璃城的地盘，不过，如今宝璃城城门紧闭，整个遗忘之地，最为混乱的区域就是宝璃城周围一带，这也是萧阳为何选择朝着北方征战的原因。

　　越混乱，越需要有强大的军队来平乱。

　　‘滕’神，打的是光明正义的旗号。

　　凛凛的北风呼啸，平旷的草原上，两支大军遥遥相对，雪辰脸庞的刀疤狰狞，出征以来，他一直都带着一个面具，多番战役后，雪辰获得了一个【冷面战神】的称号！

　　冷面，因面具，战神，因不败！

　　前方，是一方占据着一个重要地形的野风部落！这个部落原本也属于一个拥有两千多人的大部落，在草原混乱期间，一个神秘势力将这个部落控制，很快便宣布加入‘神战’，一股摧毁了不少部落势力。

　　今天，野风部落对战冷面战神！

　　狂风呼啸，旗帜飞扬。

　　“冷面战神？”前方，野风部落的第一勇士奥库冷笑，手中弯刀闪烁着逼人的光芒，“今天遇上我野风神族，你必败无疑！”

　　雪辰刀光急扬。

　　“杀！”

　　轰隆隆的战鼓响彻天地，战无不胜的‘滕’军在冷面战神的一声令下，主动发起了进攻。

　　厮杀声音漫天而起。

　　雪马纵横，一飞数米，冷面战神的长刀迎向奥库。

　　唰唰唰！

　　不出十个回合，号称野风部落第一勇士的奥库被冷面战神直接一刀斩首！

　　“奥库已死！”狂风中，雪辰眼眸迸射出狂烈的寒光，连连喊了几声，发起冲锋，同时震吼着，“放下武器，降者不杀！”

　　吼！

　　草原震动，第一勇士极短的时间被斩落下马，极大地冲击了野风部落的将士，溃败已成定局。

　　一场大胜！

　　雪辰居高临下，俯视着溃不成军的野风部落，眼眸一抹炽热的神色闪掠而过，“滕神传授的刀法，实在太强大了！”

　　若是之前的雪辰，绝对无法如此轻易将奥库斩首！但是，自从一个月前‘滕’神传授了自己这一套神奇刀法以及一门高深的心法后，自己的实力，仿佛一日千里般进展！

　　胜！

　　胜！

　　胜！

　　‘滕’神大军战无不胜的战绩震惊了整个遗忘之地，原本不少势力还对这个突然间崛起还打着雪神旗号的小部落不屑一顾，如今都不由自主地重视了起来。

　　北方混乱的局势，由于‘滕’神大军的强势入驻，似乎隐隐要成为霸主的意思！

　　战火燃烧着整个遗忘之地。

　　圣雨城取代了万洲城后，并没有休整太久，便打着雨神的旗号开始征战，同样是所向披靡。

　　暗夜城更加不甘示弱，一统草原的步伐也在极快地启动着。

　　而东方的月盟，更多的是保守地驻守城池，极少扩张势力。

　　转眼间距离暗夜城发动‘神战’已经足足三个月！

　　三个月过去，遗忘之地的格局相对之前的混乱已经明朗了许多。

　　那一个个如雨后春笋般冒出来的各大势力遭到了强势的镇压，偃旗息鼓，纷纷溃败。

　　四足鼎立的格局！

　　圣雨城、暗夜城、月盟以及‘滕’军，四大势力威震八方！

　　前面三大势力对遗忘之地的人民来讲还能理解，而‘滕’军的崛起，对无数人来讲，则是带着传奇的色彩了。在冷面战神的率领下一路北征，竟然未尝一败，由一开始的一波小势力，在三个月内疯狂地如同滚雪球般壮大，如今麾下号称坐拥了七万大军，雄霸一方！

　　当然，也有很多人认为，‘滕’军的战无不胜，是因为他们没有遇上真正的强大势力！

　　“北方混乱，诸雄霸占，‘滕’军一路横扫，实际上没有受到什么阻力，别忘了，北方真正的王者，是宝璃城啊！”

　　“没错没错，宝璃城闭城三个月，一旦他们的城门重新开启的时候，十万神甲兵的铁蹄冲击下，‘滕’军必定溃败！”

　　“据说‘滕’军神秘未露面的主帅与宝璃城有着极大的仇恨呢！”

　　“啧啧，如今‘滕君’霸占的区域范围已经距离宝璃城不足一百里，真期待宝璃城开启啊，那绝对将会是‘神战’以来最盛大的战况！”

　　无数人都在猜测着，而此时此刻，宝璃城内，整座宝璃神山都被绚丽的神光所覆盖。神山山巅，以宝璃神使为首，五大都统在后，一个个神色恭敬地看着前方的一处神坛，眼眸遏抑不住着激动振奋！

　　所有人都在疑惑着宝璃城是否发生了剧变，但只有他们清楚，宝璃城确实是变故发生了，是有天大的惊喜降下！

　　就在要出征雪蛮族的前一天，宝璃神使接受了一个神明旨令，四个字，宝璃之怒！

　　萧阳的那一闹，彻底激怒了宝璃神，降下怒火！

　　按照宝璃神的指示，宝璃神使关闭城门，设下神坛，虔心朝拜。

　　神坛之上，一盏闪烁着耀眼火焰的神灯出现！

　　“宝璃之怒！”宝璃神使眼眸迸射出一抹炽热，他早已从宝璃旨令中得知，这一盏神灯便是‘宝璃之怒’，这一盏神灯，能够发出三次突破了遗忘之地诅咒的禁锢攻击！

　　也就是说，拥有宝璃之怒，有三次绝对镇压遗忘之地强者的机会，能够发挥出仙人的攻击力！

　　这对宝璃神使来讲，绝对是天大的恩赐。

　　三次，足够了！足够自己完成宝璃城的最高旨意，一统遗忘之地！

　　耀眼的神灯火焰摇曳着，宝璃神使双手恭敬地将其托起，眼眸迸射出一抹炽热的神色，缓缓转身，振声说道，“听令！十万神甲兵整装待发，明天，宝璃城开，征战天下！”

　　“是！”

　　五大都统神色也都遏抑不住着激动振奋，眼眸炙热地点头！

　　……

　　高耸入云的雪山上，一袭身影飞掠而过，白衣胜雪点缀着雪山的圣洁。

　　萧阳停在一处岩石上，盘膝调息，神识已经和金剑妹妹交流起来，“神圣之心，到底在什么地方？”这三个月来，萧阳已经不止一次的深入雪山，却仍然无法寻觅到神圣之心的踪影。

　　“有缘者得。”金剑妹妹的回答还是那么的带着欠揍的哲理……当然，是在萧阳敢动起要揍金剑妹妹心思的前提下。

　　三个月了！

　　萧阳眉宇掠过了一抹急意，这三个月来，萧阳的画道之力有着惊人的进展，自身的实力也有了不少提升，‘滕’军所向披靡，唯一让他焦虑的就是‘神圣之心’，没有任何消息。

　　三个月，还不知道他们在天才试炼地是什么情况呢。

　　萧阳不停地深呼着气息，平复自己心中的焦急，反复地跟自己说，欲速则不达。

　　“或许……”金剑妹妹迟疑了下，道，“你现在距离一统遗忘之地还差很多，所以，神圣之心，也就没有让你轻易遇上了。”

　　金剑妹妹最终给出了一个建议，先征战，再找神圣之心！

　　“现在‘滕’军已经霸占了北方大多数势力，但是，绝对不能忽略了，北方还有一头沉睡的狮子。”金剑妹妹难得提醒了萧阳一次。

　　“宝璃城！”萧阳眼眸战意涌动，这绝对是一个大敌！是自己征战遗忘之地的第一个真正的拦路虎！

　　“到底是什么原因，让宝璃城陷入了关闭的状态？”萧阳不解。

　　他更没想到的是，一夜过去，当黎明的一丝光线降临大地时。

　　紧闭了整整三个月的宝璃城门，缓缓开启……


第1002章 长青坡战役！

　　随着城门的缓缓打开，黯淡无光的宝璃城墙重新泛起了一阵流光般的光芒。

　　紧闭三个月的宝璃城终于重开了！

　　高大百米的光芒闪耀而出，这一刹的光芒竟然突破了往日只有五里之内才能看到宝璃城的限制，传遍方圆百里，几乎所有的大势力都第一时间得到了这个消息。毕竟，在这个诸雄崛起的三个月，唯有宝璃城保持着沉寂，这一头沉睡的狮子，坐拥强兵，绝对能够对遗忘之地的战火格局起着不可估量的因素。

　　不少的视线都集中过来了。

　　因为宝璃城的开启，一旦发飙，首当其冲的，必定是最近气势如虹的‘滕’军！

　　一方是雄踞一方的古老王城，坐拥十万神甲兵。

　　一方是乱中崛起的‘滕’军，号称麾下已有强兵七万。

　　从底蕴来看，绝对是宝璃城占优，但是最近三个月‘滕’军未尝败绩，冷面战神用兵如神，屡屡上演过以少胜多的好戏，这一次对上宝璃城，结果，所有人都非常期待。

　　宝璃神山上，怒火冲天！

　　宝璃神使简直怒不可遏，他万没想到，只不过关闭了短短的一百天的城门，外界竟然发生了翻天覆地的变故！昨天夜里他还豪气万千地指点江山，势要给遗忘之地的各大势力一个猝不及防的闪电战，殊不知，城门一开，便遭到当头棒喝！

　　尤其是那本在自己眼中只需要轻轻一捏便会粉身碎骨的所谓雪蛮族人，竟然化身‘滕’军，以战无不胜的姿态，兵临宝璃城百里以外。

　　那是绝对的属于自己的领土，竟然无声无息地被人霸占！

　　“滕……军！”

　　宝璃神使咬牙切齿，大手一挥，震怒道，“豪风！”

　　半个小时后，五大都统之一的豪风都统在城门开启的第一天便率领两万神甲并为先锋，直取百里之外驻扎的‘滕’军！

　　漫漫草原，雪马遍布，帐篷扎营，相隔不远便竖立着一面雪白旗帜，上面刻着金光灿灿的‘滕’字，在‘滕’军心中，这是不败的象征。

　　快马加鞭，一声急报！

　　“宝璃城神甲军，已在五十里之外！”

　　消息如长了翼般传遍营地，一道道全副武装的‘滕’军将兵挺拔着身躯，下意识地紧握了下手中的长刀，眼眸露出一抹嗜血的光芒。

　　若是三个月前，他们听到宝璃神甲军之名，恐怕会心惊胆战，双腿发软，但是，经过战火的洗礼，如今站在‘滕’旗旁边的，是一个个身经百战，并且战无不胜的勇士。

　　与宝璃神甲军一战，早在他们的意料之中。

　　“终于来了！‘滕’军勇士，何惜一战！”

　　“圣雨神使能够一夜之间让万洲王城易主，这已经说明了，三大王城，未必不可战胜！”

　　“我们有冷面战神，战无不胜！”

　　论士气，‘滕’军可谓之是前所未有的高涨。

　　‘滕’军中，两位普通的士兵，身披盔甲，手中紧握着长刀，这两人其中之一，赫然正是当日萧阳两次借马的哈擦擦族第一勇士巴巴顿！

　　此时此刻，巴巴顿眼眸也充满着战意，紧握着拳头，声音低沉地说道，“小萨，与宝璃神甲军的一战，我一定要立功！”巴巴顿的双眼迸射出一抹血红的光芒，“我一定要为族人报仇！”

　　乱石纷争，哈擦擦族只是一个小小部落，无法避免厄难，遭到一夜灭族。

　　唯一所幸，是以巴巴顿为首的一批年轻勇士，约莫五十人，最终逃过了敌人的魔爪。

　　敌人，是一支暗夜城的情报兵！灭族原因，是哈擦擦族婉拒了他们要求族里的女人陪同侍寝的无理要求。巴巴顿永远也不会忘记，自己的每一个族人，在万恶的暗夜兵狞笑举起屠刀狠狠斩下的那一幕……

　　几番颠沛流离，巴巴顿带着剩余的年轻勇士，加入了‘滕’军，此时，巴巴顿与青年人小萨，就在冷面战神麾下！

　　他发誓一定要立下军功，将来有机会挥兵暗夜城！

　　可是，巴巴顿虽然号称哈擦擦族第一勇士，始终，实力太弱，‘滕’军中实力在他之上的简直不计其数，他想要立功升职，太难。

　　小萨一抹脸上的草屑，眼眸同样坚定无比，紧握着拳头，“总有一天，我们一定会杀入暗夜城！”

　　一个小士兵发出的不切实际理想。

　　巴巴顿清楚，那难以登天，静下来的时候，他不曾一次地想过，那曾经向自己‘借’马的那位实力强大的家伙，自称自己来自雪蛮族，而‘滕’军的总部，就在雪蛮族，自己……该不该去找他？

　　只不过，巴巴顿转念又是叹了口气摇头。

　　说不准别人只是说说而已，自己真的是穷途末路还当真了，再说了，就算见到对方，一个将领，怎么可能帮得了自己，让‘滕’军征战暗夜城！

　　一切，还是靠自己吧！

　　巴巴顿紧握着手中冰冷的长刀，他一定要复仇！

　　“宝璃神甲兵由豪风大都统率领，一共两万人，已经不足五十里地之外。”军营内，一位位战将神色均是凝重无比，随后，目光都看向了上方，一名戴着冰冷面具的男子。

　　冷面战神，如今‘滕’军的军魂！

　　“统领，我们‘滕’军驻扎在此地的人数只不过万人，仅仅敌人的一半，是不是……请援？”一名将军试探询问。

　　“不必。”冰冷面具内传出冷酷的声音，“火速传令，向宝璃神甲军发出战帖，约战十里外鹤湖坡！”

　　在‘滕’军中，冷面战神的话就是绝对的命令。

　　一道身影匆匆离开军营，急马狂奔。

　　军营内，不少目光都带着疑惑地看着冷面战神。

　　雪辰目光一扫，淡声道，“飞将军，你马上率领三千快骑，奔向二十里外的长青坡。”

　　那飞将军是一位粗莽大汉，闻声一愣，“统领不是约战十里外鹤湖坡……”

　　“当然了……只不过，前提是，他们还能走到鹤湖坡。”冰冷面具内传出一阵测冷的声音，雪辰的眼眸充满着期待，“宝璃神甲军，我等你们很久了，长青坡，就是一个王城溃败的开始！”

　　随即，雪辰飞快地一道道命令传下。

　　众多的将军们神色先是疑惑不解，逐渐地释然，再到惊喜迫不及待！

　　战机宝贵，稍纵即逝，迅速地领命出去！

　　“豪风，为人自大，刚愎自用。”雪辰一人静静地站着，脑海掠过了关于豪风的资料。

　　三个月来，雪辰一路用兵如神，战无不胜，便是将战术充分地运用到了极致。

　　“滕给我整理出来的孙子兵法，简直是战场上无往不利的神兵！”雪辰的眼眸露出一抹炽热崇拜，“知己知彼，兵不厌诈！豪风，你必败无疑！”说到底，雪辰自己才是一个不折不扣的军事奇才，这三个月来，哪怕是让萧阳统军，未必能够达到雪辰这般效果，萧阳只不过将自己脑海中所记着的各种兵家套路默写出来交给雪辰，没想到雪辰竟然将它们运用得炉火纯青，连萧阳都自叹不如。

　　“娜，你一定要等我。”雪辰的目光，瞥向宝璃城的方向，眼眸掩饰不住一阵浓浓的恨意。

　　轰隆隆！

　　宝璃神甲兵仿佛冰雪草原上巨大推土机般轰隆向前。

　　“报！距离‘滕’军驻地不足四十里。”

　　“报！‘滕’军发出约战贴，扬言与宝璃神甲兵决战鹤湖坡！”

　　豪风都统手持重斧，眼眸迸射出浓烈的不屑，“‘滕’军竟然不跑，他们自取灭亡！”

　　“全速进军，目标，鹤湖坡！”

　　豪风都统早便得到消息，前方的‘滕’军只不过区区万人，这样的实力，根本不足畏惧。

　　一切，都如雪辰所料。

　　阵容强大的宝璃神甲飞快地推进……

　　三十里！

　　二十五里！

　　轰！

　　滚滚雪尘冲天卷起。

　　长青坡近在咫尺！

　　豪风都统策马飞奔，突兀感觉到一阵不妙了，冲在最前面的宝璃神甲兵胯下的雪马竟然一个个莫名地嘶鸣起来，轰轰地陷入了一个个陷阱之中！

　　“不好，有埋伏！”声音惊呼而起。

　　“敢埋伏我宝璃神甲兵，简直找死！”豪风都统眼眸迸射出巨大的怒火，长青坡是一片宽阔平地，他根本不惧任何埋伏！

　　然而，下一秒豪风都统彻底地疯狂了！

　　轰！

　　轰轰！

　　莫名其妙的恐怖地陷！

　　明明刚刚策马过来还是厚重的冰雪草地，怎么突然间泥土仿佛疏松起来变成沼泽，两万神甲兵似乎陷入了一个个的深坑之中。

　　雪马疯狂地嘶鸣挣扎着，刹那大片混乱。

　　能够造成这般惊人一幕的，只有是萧阳赐予给雪辰的秘密武器……狸力凶兽！

　　两百只狸力凶兽，凭借着出神入化的控土手段，便足够设下这么一个陷阱！

　　这时候，一阵风扬起，远处一个方向飘过来一阵淡淡的轻烟，烟雾所知，一名名神甲士兵顿时感觉一阵阵的头晕目眩……

　　“是毒烟！”豪风都统怒不可遏，气得浑身发抖，振声嘶吼道，“不要吸入毒烟！备战！备战！”同时间，豪风都统狠狠地瞥着前方，双眸瞪大得通红，“卑劣无比的‘滕’军！”

　　轰！轰！轰轰！

　　战鼓响起了，仿佛重山敲击，低沉而直接攻击人心。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这时候，漫天箭矢如约而至，唰唰唰地如同打靶般飞向宝璃神甲兵的方向。

　　一切可削弱敌人的手段，无所不用其极！

　　尤其是，地下还潜伏着两百恐怖的‘杀手’，来去无踪。

　　一个个狸力凶兽，扛着尖刀，神出鬼没，不时往上面一捅、一捅、一捅、一桶……


第1003章 滕神亲征！

　　哀声遍野！

　　上方是漫天笼罩的尖锐箭矢，每一支都抹着剧毒，夺人性命，而地底下方，更加让这两万宝璃城神甲士兵为之胆颤的是，那神出鬼没的尖刀，一不小心就直接捅进了自己粉嫩粉嫩的‘小菊花’内，带出的是哗啦的血迹。

　　一场大的战役中，一人的力量有时候会显得极其渺小。

　　就好比如今的豪风都统，他虽然有着强大的实力，能够在千军之中取对方將营之首级，可惜，如今战鼓轰响，四面八方箭矢如雨，甚至连对方的主将在什么地方都还不知道便折损了大量的宝璃城神甲。豪风都统疯狂暴怒，眼前百米内的箭矢都被他轰击得粉碎，可是这又能如何，耳边依然传来一声声痛苦的哀嚎声音。

　　失去先机，等待着的必定是一场败仗！

　　“撤！”豪风都统瞪大着铜铃般的血红大眼，极度不甘心地下达了一个命令。众多的宝璃城神甲如蒙大赦般匆匆地奋力爬起深坑朝后退，豪风都统眼眸充斥着恨意地瞥着一处方向，咬牙切齿，突兀冲天地一声怒吼，“老子不报此仇，誓不为人！”

　　刹那间，豪风都统感觉身下一股锐利的寒气袭来，瞳孔猛震，当即舍马一跃，噗地一声穿透马背的刀锋锐向，豪风都统刚刚所在的地方，赫然出现一把锋利染血的尖刀。

　　诡异！

　　豪风都统感觉浑身一股凉气冒出，神秘的‘滕’军，到底还有多少种层出不穷的手段。

　　狼狈撤退！

　　轰轰轰！

　　战鼓响起，冲锋呐喊！

　　“杀！！！”

　　四面八方潜伏着的‘滕’军杀了过来了，策马狂奔，形成一支支犀利的队形，如尖锥般推前，展开了疯狂的追击。

　　原本应该是宝璃城神甲兵占据着绝对优势的一战，如今呈现出一边倒的情况，只不过，倒的一方，是宝璃神甲兵！

　　说到底，宝璃城闭城三个月，彻底的与外界脱节了。若是宝璃神使知道，他要面对的敌人，是统帅‘滕’军征战三个月未尝一败的冷面战神，恐怕，就不会派出如此掉以轻心的豪风都统。但是，战争没有如果，运筹帷幄，胜负往往也只在一念之间。

　　长青坡大捷！

　　喜报传回‘滕’军所统领的区域，顿时响起了一阵阵激动兴奋的嗷叫声音。

　　不论是普通部落的人民或者是‘滕’军中的一员，都无比振奋！虽说这三个月以来频频传来捷报，‘滕’军所向披靡，但是，这一次面对的敌人不同。敌人是强大的三大王城之一宝璃城！

　　以一万‘滕’军迎头痛击两万宝璃神甲兵，最终还歼灭对方八千，俘虏三千余，狼狈逃回宝璃城的不到九千，如此不可思议的战绩，以极短的时间震动了整个遗忘之地！

　　这是‘滕’军彻底正明的一战！

　　草原上的‘滕’旗飞扬。

　　各方势力都震惊了，更加重视起原本那毫不起眼的‘滕’军！同时都在纷纷暗查着，‘滕’军的背后，到底是哪位神灵在相助。

　　‘滕’，是草原雪神的尊称！

　　但是，所有人都不相信真的是雪神下凡，因为雪神早已经消失了无数岁月。

　　雪山脚下，萧阳缓缓地走向雪蛮族营地，嘴角挂着淡淡的笑容，雪辰那家伙，自己真的没有看错！简直是一个天生的军事家啊！

　　“滕，滕！”河边，少女雪乔的脸庞绽放笑靥，朝着萧阳连连地招手。

　　萧阳轻轻摇头，自己每一次进入雪山下来时，少女雪乔，总在河边守候，似乎已经成为了一个习惯。可是……萧状元郎不太习惯啊，现在的自己，可是难以消瘦美人恩。三个月的时间稍纵即逝，自己一定要加快征战的步伐，统治冰雪草原！

　　三个月，萧阳的实力也有了不小的进展！

　　“滕。”当萧阳走过去的时候，少女雪乔兴奋地说道，“长青坡大捷！哥哥又打胜战了，而且对手还是宝璃城的神甲兵！咦？你已经知道了？”少女雪乔从萧阳的脸庞神色上看了出来，萧阳微笑，拥有瞿如鸟的速度，在冰雪草原，论消息的截取速度，萧阳可是比起雪马传报快多了。

　　“嘻嘻，果然什么事情也瞒不过滕。”少女雪乔走上来挽着萧阳的肩膀，脸庞露出一阵甜甜的笑容。同时，眼帘深处也不禁抹过一丝黯然。她发自内心的无比爱慕身边的这位‘滕’，可是，这些天来，少女雪乔也知道了一个秘密，‘滕’亲口告诉自己，他不是这个世界的人，当神光覆盖冰雪草原的时候，他就会回去，而且……一辈子也不可能再回来。

　　少女雪乔的手挽紧了几分，脑袋轻轻地依在‘滕’的肩膀上，她只想珍惜最后的在一起的时光。

　　因为她坚信，用不了多久，滕，一定会征服整个遗忘之地，让神光重归冰雪草原。

　　河水静静地徜徉着，雪山脚下，美景如诗。

　　大战启动！

　　长青坡战役之后，整个遗忘之地的战火彻底点燃，火光冲上了云溪。

　　圣雨城在雨神使者银发美女的带领下展现出恐怖的侵略力量，一路横推，领土飞快扩张。

　　暗夜城反而遇上了一股神秘势力的狙击，陷入了一个僵局之中。

　　这时候，平静了许久的‘月盟’也开始‘不安份’起来，派遣军队，开始征战！

　　当然，最惊心动魄的，还是‘滕’军与宝璃城之间的战役！

　　自从长青坡大败之后，宝璃城彻底地重视了这位敌军对手，双方在短短的十几天之间展开了大大小小无数次的战役，各有损伤！

　　“哼！所谓的冷面战神，只不过是个缩头乌龟罢了！”宝璃城，豪风都统愤怒无比，痛骂起来，长青坡一战，是他毕生的耻辱！正是那一战削弱了宝璃城不小的力量，让宝璃神使如今不愿彻底与‘滕’军展开殊死决战！因为敌人，并不止‘滕’军，若是宝璃城将所有的力量都投入对付‘滕’军时，被其余三大势力趁机而入，哪怕宝璃神使拥有‘宝璃之怒’，恐怕也难以回天！

　　两军交战！

　　宝璃神使非常明白自己的优势在哪里，就是强者的数量！

　　他曾试图派遣强者潜入‘滕’军大营，暗杀那位所向披靡的冷面战神，殊不知，非但根本不知道冷面战神藏身何处，对方还早已经布下了天罗地网，让自己派出的强者损失惨重！

　　大军相搏，那冷面战神更是没有现身，只是在背后派兵遣将，运筹帷幄，让宝璃神甲兵吃尽了苦头！

　　“一个个废物！连区区一个冷面战神都对付不了！”宝璃神使怒火更盛，在神山之巅的神殿内大发雷霆，并且勒令五大都统，十天之内，他必须要看到一场大胜！否则，他宝璃城，连区区‘滕’军都无法对付，必定会招到整个遗忘之地的耻笑！

　　接下来的几天，双方都只是试探性的攻击。

　　等！

　　都在等着一个可以将对方一举击溃的契机！

　　冷面战神，雪辰，此刻正身穿着普通士兵的盔甲，头戴着盔甲，卸下面具，谁能猜到，身边一位毫不起眼的士兵，就是拥有赫赫威名的冷面战神！

　　这是雪辰自保的手段。

　　他知道宝璃城高手如云，而且一定会派人来暗杀自己，便彻底将自己伪装，并且在军营中布下重重杀机，果然，几天以来，都有不少收获。

　　雪辰也在等！

　　又是一天黑夜过去，旭日如期而起！

　　呜呜呜！！！

　　号角出乎意料地响起，一个讯号，所有‘滕’军迅速集合！

　　这段时间与宝璃城陷入了焦灼战，‘滕’军各地的队伍纷纷派遣而来，如今迅速集合起来的兵力，足足有三万！

　　正当‘滕’军士兵们都疑惑相觑，猜测着这一次突然大集合原因的时候，军营里面，一匹雪马纵出，马背上，赫然是一位戴着冰冷面具的男子！

　　“啊！冷面战神！是冷面战神回来了！”

　　“战神！战神！战神！”

　　全体将士都沸腾了，这段时间‘冷面战神’神秘地‘失踪’，消失在‘滕’军将士的面前，‘滕’军就仿佛感觉好似少了主心骨般，如今战神回归，所有人都兴奋无比！他们之中自有极少数将领知道，冷面战神，从来没有离开过。

　　冷面战神出现在三万‘滕’军面前，双手一摆，全场顷刻安静无声，三万目光都集中在冷面战神的身上，屏住了呼吸。

　　冷面战神，在他们的心中，就是一个不折不扣的传奇！

　　这也说明了‘滕’军绝对的纪律性！

　　“我知道大家在等待什么。”冷面战神开口了，声音响彻天地，“你们在等待着，何时，我们伟大的‘滕’神大军，将要踏入那百里之外的宝璃城！是昂着头颅进去！”

　　雪辰握手一挥，声音嘹亮高昂地说了一段话，彻底地激起了三万将士心中沸腾的血液。

　　片刻，雪辰摆手，缓缓地说道，“我也在等。”

　　三万‘滕’军屏住呼吸，眼眸注视着骑马站在高处的冷面战神，这一刻，他们都心生了一种难以遏抑的预感，今天，一定会有超乎他们意料的事情发生！

　　“我在等一个人。”雪辰开口，转而声音加重了几分，“不，是等一个神！”

　　神！

　　声音震彻响起于每一个人的脑海中，所有人都瞪大了眼睛……

　　片刻，心中一股遏抑不住的冲动爆涌而出。

　　莫非是……

　　“雪神滕！”

　　雪辰的声音蕴含着浓郁的尊重以及炽热，“我向大家宣布，今日对宝璃城一战……滕神亲征！”


第1004章 一路高歌！

　　滕——神——亲——征！

　　一字一顿，宛如惊雷般劈下，贯入了三万‘滕’军的耳边，刹那脑门轰然一震。

　　全场陷入了死一般的寂静中。

　　片刻——

　　全军沸腾了！

　　一双双双眸充斥着炽热，蕴含着一抹强烈的光。

　　滕神！

　　每一位进入‘滕’军的士兵，第一时间被灌输的信念，便是这是属于滕神的军队，这支军队，因滕神而生，为滕神而战！

　　在‘滕’军队伍中，冷面战神是统帅他们战无不胜的传奇，而滕神，则是整个滕军最高级别的精神领袖。

　　是神话。

　　除了雪蛮族嫡系以外，绝大多数滕军都未曾见过滕神，在他们心中，那是神秘高贵强大的象征。这一刻，纷纷遏抑不住激动，仿佛迫不及待要朝拜滕神。

　　雪辰居高临下，满意地看着眼前的这一幕。

　　这些天来，他一直在等，等着这一个机会。

　　滕神亲征，趁着这个契机，结束与宝璃城之间的小打小闹，再一次将对方狠狠地挫败。

　　就好比炎黄古代的天子亲征般，对鼓舞士气，绝对有着决定性的作用。

　　“战！”“战！”

　　“战！”

　　通天彻地的大喝声音响彻起来。

　　众多士兵，其中一个方阵内，巴巴顿也是其中一个激动无比的一员，他睁大着眼眸，暗暗紧握着拳头。双眼满是坚定和希冀，滕神亲征，自己一定要把握好机会，好好表现！

　　战无不胜的冷面战神回归！

　　滕军领袖滕神亲征宝璃城！

　　这一瞬，滕军的士气高涨到了一个极点。

　　“伟大的滕神今天必定降临，我们滕军，要用一场绝对的胜利，来迎接滕神。”雪辰戴着冰冷面具，大手一挥，滕军顷刻摆出训练已久的阵型。

　　唰唰唰！

　　纷纷跃上了雪马，刀芒冲天，横刀立马，朝着一个方向……

　　宝璃城！

　　“从这里出发，抵达宝璃城的一百里。今天，将用我们的铁血，浇灌属于‘滕’军的传奇！”

　　大军挥动。

　　轰隆！

　　数千铁骑作为冲锋营，二十里外便的一支宝璃神甲兵驻扎，这不到一个月时间以来，双方大小战役都只是试探性的攻击，并无动真格的意思。

　　宝璃城镇守前方战线的统领名为巫白，实力不算高，但是用兵经验足，也非常谨慎。宝璃神使让他坐镇第一道防线，就是防备‘滕’军的再一次使诈。要知道，长青坡一战后，在宝璃神甲兵的眼中，‘滕’军是一支卑鄙无耻的队伍。

　　“又发起冲锋了？”巫白是一名中年男子，此时站在高处，眼眸盯着前方，片刻，缓缓摆手，“全军戒备！”

　　虽说这段时间来‘滕’军发起的进攻无数，巫白也主动出击了好几回，双方都没有真正地投入强大兵力，但是，巫白用兵确实谨慎，就算明知对方只是试探性的佯攻，依然作出了最高级别的防备。

　　“统领，对方来的是三千铁骑！”一名探子已经飞快汇报了。

　　“果然又只是练兵罢了。”巫白摆了摆手，眼眸一抹冷芒泛起，冷狞道，“不过，今天，本统领势必将你这三千铁骑，统统吞噬掉！”

　　自己身为堂堂三大王城的统领，竟然被一个‘滕’军压制得难以真正出击。哪怕巫白的内心再谨慎，也禁不住内心升起一团的怒火。

　　今天对方再一次派出三千铁骑来挑衅，巫白暗下了决心，必须要将他们以雷霆之势覆灭！

　　要知道，自己这条阵线，可是坐拥一万神甲兵，而下一道防线距离此地也不足十里，由凌内都统亲自统帅，威慑遗忘之地的宝璃神甲兵，什么让人轻视过？

　　“等他们再推进十里。”巫白眼眸闪烁着冰冷的寒意，“毒雾，弓弩手准备！”

　　以其人之道还治其人之身！

　　巫白也要让‘滕’军尝一尝被毒攻的滋味。轻轻感受一下今日的风向，巫白嘴角轻翘，扬起一阵期待。

　　轰隆的马蹄声音越发逼近了……

　　数里之外也能够听见那惊天的马踏草原的声音，巫白所布置的一切都在有条不紊地进行着。

　　“报，已进入可攻击范围。”

　　“报，弓箭手就位，毒雾也准备好了。”

　　巫白狞笑，俯瞰着远方，冷冷摆手，“既然他们如此肆意而来，便让他们尝尝铩羽而归的滋味。杀！”

　　一声令下！

　　呼！

　　漫天毒烟蔓延而出，滚滚的烟雾冲向三千‘滕’军的范围……

　　“报！！！”这时候一声急报，探子急匆匆地狂奔而来，气喘吁吁，“禀告统领，在十五里之外发现第二路‘滕’军，目测超过两万精锐！”

　　两万！

　　巫白瞳孔猛然一缩，心头不由得一蹬，莫非‘滕’军要选择在今天来一次大决战？

　　为什么？

　　巫白想不到‘滕’军的理由。

　　“还……还有……”那探子的眼眸流露出一阵难以掩饰的惧意，“那一支‘滕’军的统帅，似乎……带着冰冷面具！”

　　“冷面战神？”巫白脸色一变！

　　虽然极度不愿承认‘滕’军冷面战神的强大，但是，面对着战无不胜的冷面战神，内心还是不由自主地升起一丝忌惮之意。

　　消失了一段时间的冷面战神突然现身，并且率兵大举而来，绝对不容轻视。

　　“马上加急快马通知凌内都统！”巫白振声道，“让他率领神甲兵来支援！”

　　巫白眼眸瞥着前方，内心稍稍安定，自己如今坐拥一万精锐的宝璃神甲兵，而冷面战神统帅的两万‘滕’军还在十多里之外，完全有足够的时间让自己等待凌内都统率领两万神甲兵来支援。

　　“冷面战神？我倒要看看，你是不是真的战无不胜！”

　　不得不说，巫白非常自信，可是，现实总会对其中一方极其残酷。而今天，神明站在了‘滕’军一番！

　　呼！！！

　　当毒烟飞扑弥漫的时候，草原的风向突然间转变了，仿佛草原上的两团乌云，陡然捣乱起来，朝着另外一侧方向横推……

　　“风向变了！”

　　“啊！快走！”

　　宝璃神甲兵中传来一阵惊呼凄厉的惨叫声音，因为此刻毒烟所吹的方向，正朝着他们埋伏的其中一道线，近千宝璃神甲兵被毒烟吞噬。

　　同时，另外几处方向，密集的遍布的弓箭手屏住呼吸，一声令下，刹那间漫天的箭矢铺天盖地地覆盖而下。

　　诡异的一幕出现了。

　　唰！唰！唰！

　　三千铁骑兵的数面，竟然凭空升起了一道道泥土城墙，直接将那漫天的箭矢阻拦了下来。

　　“神啊，到底发生了什么？”

　　“怎么会这样？”

　　当一个个宝璃神甲兵目瞪口呆震惊无比的时候，他们身边的地面已经发生了剧变了，砰砰砰地纷纷倒塌，人仰马翻，哀声惨叫。

　　‘滕’军所向披靡的绝对底牌！

　　进击的阿狸！

　　它们在地下世界就是幽灵，是王者，是无所不能的杀手，凭借着狸力凶兽，敌人再强悍的冲击阵容也得垮掉！

　　反击！

　　唰唰唰！

　　土墙撤下，地面上堆积起厚厚的冰冷箭矢。

　　“杀！”

　　三千‘滕’军动作整齐划一，纷纷跃马，一手捡起其中的箭矢，背上的冷弓拿出拉开……

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天箭矢毫无保留地奉还回去，带来了一阵阵哀嚎的惨叫。

　　‘滕’军的三千冲锋铁骑，竟然是弓箭兵！

　　两军交战，弓箭兵是远攻的有利武器，谁会用来冲锋陷阵？

　　然而，凭借着地下凶兽那得天独厚的控土属性，这三千弓箭兵上演了一场绝对的屠杀好戏！

　　用敌人的箭刺穿他们的心脏！

　　这是冷面战神在三千弓箭兵出发前发出的宣言。

　　此时此刻，一次次的拉弓射箭，例无虚发！

　　“杀啊！”

　　短暂陷入了危机的宝璃神甲兵终于在新的力量支援下反应了过来，组织起反击。

　　三千弓箭兵相视一眼，放声大笑几声，纷纷策马甩后，调转马头便往回走。

　　刀光冲天，轰隆的马蹄声音震天彻地，只是很快便遭到了‘地下幽魂’的恶作剧，大军前行的过程中，不停地有雪马被绊住了腿倒地，造成的混乱可想而知……

　　宝璃神甲兵愤怒地追击之后，令他们恐惧的一幕发生了，正前方，滚滚雪尘翻天覆地地卷动而起，轰轰地雪马声音震彻着他们的灵魂。

　　“是……是‘滕’军的主力部队？”

　　“撤！快撤！”

　　面临着‘滕’军的主力部队，一声声惊恐呐喊响起，这群愤怒出击的宝璃神甲兵飞快后退，然而，此时狸力凶兽已经在他们回去的路上准备了一场盛宴……

　　人仰马翻！

　　刀光厮杀！

　　短短的半个小时，前方战线的一个个悲壮的消息传回，让巫白的心神遭到了一次又一次的震颤，军队节节败退！

　　冷面战神杀到了，战无不胜的‘滕’军杀来了！

　　巫白的脸色惨白，耳边听着一个接连一个溃败的消息，紧握着拳头，内心焦急到了极致，“为什么？为什么？到底漏算了什么？”

　　急！

　　“统领，‘滕’军的两万主力部队，在冷面战神的率领下，已经出现在五里之外了！”一名将士脸庞带着鲜血，惊声高呼。

　　“什么？”巫白刹那惊觉般，猛跳了起来，心脏扑通剧烈一跳，眼眸死死地盯住后方，“怎么会……怎么会！凌内都统的援军怎么还没到！没理由啊！”

　　一子错，全盘皆输！

　　巫白根本想不到自己输在哪里，只听到一个个溃败消息传来，最终，被迫咬牙下来全军撤退的命令。

　　“杀！”

　　‘滕’旗飘扬！

　　这一回，并不像前面几次那般击溃了宝璃神甲兵便鸣金收兵，反而是一鼓作气，战鼓不断，气势如虹地追击残敌。

　　雪马奔腾，一路高歌！


第1005章 最强军队！

　　浓浓的雪尘席卷冲天，捣乱了整个遗忘之地的北部。

　　北方的宝璃王城与短时间内迅速崛起的‘滕’军展开了让整个遗忘之地都为之震颤的一战。

　　突如其来的决战！

　　‘滕’旗飞扬，随风飘荡，强势的行军急摧，便是告知天下人一个讯号。‘滕’军，要发起总攻的号角了。

　　相比起来，宝璃神甲兵显然有些备战不足，坐拥一万精兵的巫白狼狈逃遁后，在冷面战神的率领下，‘滕’军更加是一鼓作气，气势如虹。

　　至于凌内都统为何没有率领神甲兵来支援，原因很简单，他根本没有收到任何求救讯号！在巫白的军队和凌内都统两者间的十里之地，还潜伏着一道难以逾越的防线！

　　一千狸力凶兽！

　　自从萧阳在战场上发现了狸力凶兽的妙用后，便暂时地放弃了创造其余凶兽，几个月来专攻狸力凶兽，到了如今，萧阳麾下的狸力凶兽已经达到了一万之数！

　　萧阳无声无息地将它们投入战场，漫漫的冰雪草原，简直就是狸力凶兽的乐园！

　　哪怕是刚刚创造出来的狸力凶兽并没有太强的实力，但是，凭借着强大的控土天性，它们要对付一群奔腾在草原上的雪马，简直是易如反掌。更何况，狸力凶兽胜在它们的神出鬼没。

　　草原上的战争，雪马是最重要的伙伴，倘若失去了雪马，军队的战斗力也会失去一大半。

　　一支绝对奇兵！

　　一千严阵以待的狸力凶兽早已经在静静地等待着巫白率领的众多溃败神甲兵，短短的瞬间将方圆数里以内的冰雪草原变成了一大片的沼泽之地，一匹匹雪马陷了下去，防不胜防。

　　“怎么会？怎么会？”巫白胯下的雪马嘶鸣起来，显然也遭到了暗算，此刻，巫白的眼眸睁大，充满着疯狂，“不可能！他们什么时候在这里布下了陷阱？而且还……”自己陷入这陷阱之前，根本没有任何的预兆！

　　“难道……那冷面战神，当真是无所不能？”巫白感觉自己的军队已经彻底要崩溃了，此时，耳边已经传来了轰隆的战鼓声音。‘滕’的旗帜飞舞，‘滕’军杀到了！

　　又是一场屠杀！

　　血水飞溅。

　　巫白眼眸夹带着极度不甘的神色，缓缓回头，此刻，身后的‘滕’军如洪水般奔腾而来，处于最中央的方向，赫然是一名戴着冰冷面具的翩翩男子。

　　“冷面战神！”巫白咬牙切齿，眼眸迸射出一抹疯狂，赫然间直接扬起手中的长刀，身影急掠飞去，长刀所向，力劈那冷面战神。

　　咻！咻！咻！

　　大片冰冷的箭矢覆盖过来，均被巫白一刀一刀地横劈挑开。

　　“冷面战神，有种与我巫白一战！”巫白怒吼起来。

　　嗖！

　　骏马背上的冷面战神雪辰一跃而起，长刀出鞘，宛如一条冰冷的河流缓缓流淌而下，长刀如银，杀意冲天！

　　双方一阵激战，雪辰的实力，绝对地压制着巫白！

　　铿！

　　雪辰长刀猛斩，刹那间巫白的手腕一震，长刀脱手跌落，令人身影凌空屹立，雪辰身影一迈朝前，冰冷的长刀已经架在了巫白的脖子上……

　　画面仿佛刹那定格。

　　雪辰的眼眸此刻爆涌出一股滔天的杀机，“巫白，还记得我的声音吗？”宛如幽灵般的森寒声音传入了巫白的耳内。

　　这一刹，巫白浑身猛震，瞳孔瞪大得滚圆，“你……”

　　咻！

　　长刀猛斩，巫白的头颅直接抛飞冲天，带起了一道血箭。

　　“杀！”

　　冷面战神仰天长啸，杀意凛凛！

　　整个‘滕’军的士气再度急剧地攀升！

　　巴巴顿眼眸炽热激动，抡起手中长刀，狠狠地朝着前方一名宝璃神甲兵劈下，一道血水溅落在了自己的脸上，巴巴顿简单地一抹，重新再度扬起长刀，展开屠戮！

　　“巫白，你做梦也没想到，当初险些被你们逼死了的一个毫不起眼的年轻人，会忍辱负重，终日带着盔甲面壳在你们的眼皮底下生活了六年！”雪辰感觉胸腔积压的那一股恨意在这一刻终于毫不掩饰地宣泄出来了，紧握着手中的长刀，遏抑不住激动的情绪，“你们更不会想到，我会化身冷面战神，在今日，统帅‘滕’军，杀向你们宝璃王城！”

　　“娜，等我，我马上就要杀过去宝璃王城了！我……一定会救你出来！”

　　雪辰眼眸的战意前所未有地沸腾爆发，挥军直上，“杀！！！”

　　轰隆隆！

　　气势如虹的‘滕’军一路高歌，所向披靡而至，不出一个小时已经将巫白统帅的一万宝璃神甲兵全部击溃灭杀，挥军急促向前。

　　因为在十里之外有宝璃神甲兵的主力部队驻扎镇守，他们的主将更是强大的凌内都统！手握两万重兵！只是他们根本不知道，‘滕’军已经突破了第一道防线，正向他们杀来。

　　兵贵神速！

　　更何况，如今‘滕’军士气正高涨无比的时候。

　　一定能够将宝璃神甲兵杀个片甲不留！

　　十里之外，宝璃神甲兵主帅凌内都统，此时，他轻轻微皱着眉头，不时地擦拭着手上的长刀，今天，他总有一种心神不宁的感觉涌上心头。

　　突兀地，一阵地面震晃的声响传来，震惊了整个营地。

　　呜~~~~~

　　号角响起，哨兵终于发现了强势冲来的‘滕’军部队，当即吹起号角，同时振呼声音惊骇地响彻……

　　“滕军杀过来了！”

　　“备战！备战！”

　　“该死！”凌内都统冲了出去，看着混乱一片的营地，脸色大变，同时震怒，“前方不是有巫白在镇守吗？怎么无声无息地让滕军杀过来了！”

　　打个措手不及！

　　纵使凌内都统可以一当十，以一杀百，甚至以一杀千，但是，却始终无法扭转战场上的局势。毫无准备的宝璃神甲兵被滕军当头一棒，杀得连连溃败。

　　而且，滕军三万，远远胜过自己的两万大军。

　　正当凌内心神震怒无比，率兵后退的时候，身后传来了一声震啸高呼声音，“凌内，我来助你了！”

　　豪风都统的声音！

　　这一刹，身后滚滚的雪尘冒起，显然，有一大支的军队在朝着这边冲击过来！

　　凌内都统精神猛然一振，顿时大喜，大刀扬起，“来得好！来得好啊！”

　　久旱逢甘霖！

　　援兵的及时赶到让凌内都统一扫所有的颓废，也让宝璃神甲兵重振士气，一时间杀个回马枪，造成了‘滕’军不少的伤亡！

　　“统领！”一名将军急速汇报，急声道，“前来支援的是宝璃城的豪风以及瓦成两大都统，实力强悍，并且各自统帅了一万大军！我们……”

　　雪辰眼眸眺望着前方，明白这位将军的意思，如今对方的兵力已经在自己之上，主将又强势无比，再战下去的话，滕军必败！

　　可是，今天的总攻讯号，可并不是雪辰自作主张擅自发动。

　　嘴角轻轻一翘，雪辰突兀道了一声，“你知道遗忘之地最强大的军队是什么吗？”

　　闻言，身边的几位将军神色都均是一愣。

　　呼！

　　这时候，一阵狂风扬起，雪辰神色顿时一振，猛然侧脸，远处的天边已经看到了漆黑的光点……

　　“兄弟们！”雪辰运足了力量，声音震天动地地响彻而起，嘹亮传遍了整个战场，“举起你们手中的战刀，告诉敌人一个让他们吓破了胆的消息……滕神，降临了！”

　　唰唰唰！

　　雪辰身边的众将都齐齐瞥了过去，远处的天边，仿佛密集飘来了一团乌云……

　　瞿如！！！

　　声音震天响彻。

　　唰！唰！唰！

　　一只只庞大无比的瞿如巨鸟展翅破空而来，仿佛转眼间遮蔽了半边天空，更是遮住了阳光，整个战场的天地顷刻昏暗了下来。

　　嗖！

　　数百只瞿如鸟排列着整齐的队形，而瞿如鸟的背上，只是匍匐着一只只双眸通红无比的上古凶兽‘吼’！上古凶兽‘狸力’！以及，一只只体型磅礴无比的斑斓大虎！

　　‘滕’神降临！

　　四个字仿佛神音般降临！

　　遗忘之地最强大的军队……

　　是来自滕神身边的凶兽大军！

　　吼！！！

　　齐刷刷地震吼声音几乎要掀起了这一片草原大地，凶威凛冽！

　　这一刹，不少宝璃神甲兵已经失神，瞳孔睁大骇然起来。

　　“神啊这是什么恶兽？”

　　“难道真的是神灵降临吗？”

　　“滕！”“滕！”“滕！”

　　见此神奇的一幕，整个‘滕’军仿佛整体注入了兴奋剂般振臂狂呼起来。

　　“放箭！！！”凌内强忍着内心的震惊，咆哮地下达了命令。

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天箭矢冲天直上，射向那一只只瞿如巨鸟，这时候，瞿如展翅，顷刻扬起了一阵阵疯狂的飓风，那一支支箭矢根本无法近得了瞿如鸟的身，便纷纷被震碎回去，反倒造成了宝璃神甲兵的一阵伤亡。

　　吼！！！

　　天地间，陡然间出现了一只巨大的上古凶兽‘吼’！正是‘兔子精’，萧阳所创造出来的‘吼’之中的王者！

　　当‘兔子精’的一声巨吼落下，‘滕’军最强大的杀招降临冰雪草原。

　　吼！

　　天地震彻！

　　一头头瞪大着血红双眸的上古凶兽‘吼’直接从瞿如鸟背上跃了下来，张开锐利冰冷的獠牙，扑向宝璃神甲兵！

　　与此同时，斑斓大虎也走了出来，嘶吼同时响彻。

　　众虎跃下！

　　狸力凶兽更加不会示弱，论数量，在萧阳的有意创造下，狸力部队可是凶兽队伍中最多的！冰雪草原是它们如鱼得水般的战场。

　　数千狸力凶兽降落地面的刹那，全体一个晃眼间，消失得无影无踪。

　　最强军队，杀到！


第1006章 恭迎滕神！

　　不见了？

　　眼看着数千密集的狸力凶兽张开獠牙急坠而落，那空前的诡异气息笼罩在宝璃神甲兵的身上，几乎全军都下意识地浑身一震。

　　才刚刚好不容易扳回来的局势，胜利的天平刹那间再度倾斜了！

　　最强军队，极短的时间内便爆发出强大无比的杀伤力。

　　吼！

　　上古凶兽【吼】冲在最前，在‘兔子精’的一声吼令之下，数百上古凶兽‘吼’凌空一跃，齐齐迸射出一阵‘暴雨’！

　　唰唰唰——

　　那带着极其强烈的腐蚀性尿液刹那间充斥着整个冰雪草原，而且还直接射向了宝璃神甲兵的深处，刹那掀起了大片的惨叫声音，虽然部分上古凶兽【吼】的威力不足以将他们身上的神甲侵蚀掉，但是，尿液沿着神甲缝隙渗透进去，直接腐蚀肉体，顷刻便是栽倒了一大片。

　　斑斓大虎咆哮震天，一声声大吼下，虎入人群，前踢尾扫，展开了凌厉无比的攻击。

　　两支凶兽大军的加入刹那捣乱了整个战场的局势，一开始有些‘滕’军还忐忑畏惧，生怕这些凶兽大军会敌我不分，逐渐地，当不少的‘滕’军将士被凶兽们‘友善’地救了一命后，所有人都放心了。

　　这是滕神的最强部队！

　　这是属于自己的伙伴！

　　无需畏惧！

　　“杀！”

　　一个个‘滕’军将士士气大盛，精神抖擞，激昂无比地扬起了手中的长刀，斩向前方的敌人，一个个都发挥出了百分之一百二的实力，振奋无比，能够有幸跟如此强大的神兽共同并肩作战，这可不是人人都有这机会。

　　除了两翼的溃败之外，‘空军’同样成为宝璃神甲兵的噩梦！

　　瞿如展翅，刮起了阵阵飓风，形成一道道可见的风刃，如把把尖刀般切割而去，威力惊人。更甚是瞿如鸟的速度如电，前一秒还在高空，下一刻纵身而下，那锋利的爪子随时会将下方某一位士兵的头颅捏碎！

　　地下，一万狸力凶兽汇集了！

　　它们发挥出来的力量，甚至远胜于一万名将士，出神入化诡异莫测的控土能力，凝造出一根根锐利的土刺，直捅宝璃神甲兵的下身。

　　上天入地！

　　莫非滕神真的是神明下凡？他的军队无所不能啊！

　　一股强烈的恐慌之意弥漫了整个战场，数万宝璃神甲兵的军心完全丢失了，节节败退，不出一个时辰，便已经是败局已定！

　　“杀啊！”巴巴顿手中的长刀都已经钝了，呸了一口血水，眼眸充斥着浓烈的仇恨之意，一定要立功，一定要杀敌！声音近乎嘶吼了，从地面上捡起了一柄锋利的长刀，再度踏步猛冲了过去。

　　宝璃神甲，溃不成军之势已经形成。

　　“怎么办啊！”瓦成都统眉宇焦急，此刻三大都统聚在了一起，紧急地商量着对策。

　　凶兽大军的出现，打乱了所有一切的布局，彻底扭转了战场上的形势。

　　“唯今之计，只有两个选择。”凌内咬牙切齿，振声说道，“第一，鸣金收兵，这样，我们这里的宝璃神甲兵还能保住一半实力，只不过，我们三人，恐怕要面临着神使大人滔天的怒火！”

　　“第二个选择呢？”豪风都统迫不及待地询问，他已经在‘滕’军身上尝试到了一场大败，若让他再一次退兵，他说不定要气得吐血。

　　“杀敌主帅！”凌内猛然抬头，锋利如电的目光盯住了遥远的对方，一字一顿地说道，“如今‘滕’军气势如虹，但是，倘若能够将他们的主帅冷面战神击杀，不但可以将功补过，或许，我们还有机会扭转整个局面，让宝璃神甲兵重扬兵威！”

　　“这个方法好。”豪风都统抡着手中的重斧，眼眸杀机涌动，“就让我来取他性命！”

　　“豪风！”凌内振声说道，“你速率领五百精锐杀出一条血路，直取敌军主帅！！不过，‘滕’军素来狡猾，你一人去还不保险。瓦成，你一并前去！”凌内深呼了口气，道，“以你们的实力，就算不能在千军万马中杀死冷面战神，也足以全身而退！”

　　“领命！”

　　两大心雷八劫强者立即跃上了雪马，豪风都统迅速点将五百，扬起手中的重斧，振声大喝，“随我……杀！”

　　“杀！”

　　战场上没有善恶，只有生死！

　　豪风瓦成两大都统形成尖锐突围而来，势如破竹之下，直逼冷面战神雪辰的方向……

　　“不好！”雪辰身边的将军敏锐地察觉到这一幕，连忙急道，“统领，敌将强大，你先回避！”

　　雪辰眼眸紧盯着逐渐逼近的两人，缓缓摆手，“两军交战，若我身为主将先退，岂不是让军心尽失？”

　　“可是，统领……”一人急得不知道该说什么。

　　“冷面杂碎！纳命来！”

　　豪风都统似乎根本不给雪辰任何逃遁的机会，大吼一声，赫然猛地提了口内气，身影如杳鹤般跃起，凌空飞掠，刹那已经逼近雪辰百米之内。

　　呼！

　　重斧猛扬，击落了那密集而来试图将其射下的箭矢。

　　“杀！”

　　巨斧沉重，锋利无比，气势惊人。

　　直取雪辰！

　　这时候，天际边突兀传来了一声破空的锐利声响！

　　“千里不留行！”

　　一剑千里，千里一剑！

　　无坚不摧的剑光撕裂空气而来，锐利的剑芒直指豪风，如九天之外一道闪电横空而落。

　　咻——铿！！！

　　剧烈的碰撞，一股强劲的冲击力反震过来，豪风都统逼退了数米，脸色猛然一变！

　　“哈哈——————”

　　一阵让豪风凌内等人无比熟悉而日夜恨不得剥皮噬骨的笑声传来。

　　天边，瞿如展翅，一霎数里，转眼间便降临！

　　修长的身躯，湛然若神的双眸俯瞰大地，白衣飘飘，如雪。负手站在瞿如鸟的背后，睥睨天下的气息弥漫而出，释放下来，笼罩了整个战场。

　　“是你？”这一刹，豪风瓦成以及凌内三大都统眼眸同时迸射出无比震怒的神色，杀机刹那大盛，铺天而去！

　　他们永远都无法忘记那一夜，宝璃城的耻辱之夜！也是他们五大都统视作毕生羞辱的一夜！每每想到那一晚，那该死的渎神者逍遥离开的大笑声音便在他们的脑海中刺耳地响起！

　　“就是我。”萧阳微笑点头，“有劳挂念了。”

　　老子挂念你一脸！豪风都统怒不可遏，暴喝道，“该死的渎神者，今天便是你的死期！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大都统，都冲天而起！

　　他们并非鲁莽行事，既然今日败局难挽，那么，将这渎神者杀死夺回祖地令牌，也算是将功补过！

　　“绵绵璃神印！”

　　刹那间强大的封印力量朝着萧阳覆盖过去……

　　“又来这个？”萧阳手指一扬，眼眸露出强烈的自信，“看来，你们这三个多月，都止步不前啊。”

　　“足够杀你！”凌内狞笑。

　　可惜他不知道，三个月，已经足够一个妖孽型的天才实力再进一个台阶！

　　萧阳虽然依然还没有选择渡小仙劫，但是，画道之力突飞猛进，已经跟剑道之力一样抵达惊仙之境，自身实力在进一步的提升。这一刻，萧阳感觉面对着三大心雷八劫强者释放出来的封印——并无太大压力！

　　“不灭炎拳！”

　　萧阳身影化身蚩尤般屹立天地，强大的拳风横扫八方，轰隆间震颤着那封印的力量。

　　三大都统脸色都同时一变，眼眸流露出一阵强烈的忌惮。三个月前五大都统联手已经试探过此子的实力，确实不弱，但是，三人都自信，联手必定能将他拿下。没想到，萧阳仅仅出第一招，他们便感受到了一股压迫之力。

　　此子的实力，突飞猛进了！

　　“杀！”凌内都统长刀扬起，率先冲上。

　　三大都统都同时释放出强大的攻击了！

　　这时候，下方的战斗已经到了白热化的地步，在强大的‘滕’军联合堪称遗忘之地最强兵团的凶兽大军横扫之下，宝璃神甲兵一路溃败，接下来就只剩下痛打落水狗了！

　　“杀死你们这帮杂碎！”巴巴顿浑身都染着血迹，分不清是敌人的还是自己的，一路狂杀，丝毫不退半步。他甚至不知道自己换了几把刀，杀了多少敌人。

　　“巴巴顿！巴巴顿！”这时，同样一位身染鲜血的‘滕’军将士冲到了巴巴顿的身旁，猛抓着巴巴顿的肩膀，“你看你看，那……那是谁？”小萨的声音有些激动，指着天空上方。

　　闻言，巴巴顿下意识地停下了冲锋的步伐，仰头看了过去，瞳孔陡然间睁大到了极点！

　　那一道熟悉的身影，终于出现了！

　　“他果然是‘滕’军的人！”

　　“神啊！他竟然以一己之力对撼宝璃神甲兵的三大都统！”小萨激动无比，“太强大了！”

　　巴巴顿身子僵硬无比，仰着头，内心深处升起了一阵强烈的渴望，希冀……

　　如果，如果……他肯帮自己……

　　自己的灭族之仇，未必不能报。

　　可是，他凭什么帮自己？

　　“我说过……”天空中，萧阳已经破掉了三人的封印，手中扬起一柄千凰神剑，“遗忘之地，唯我雪神！”

　　剑光如雪。

　　三大都统感受到了一股强大的压迫之力。

　　“你们不配当我的对手。”

　　萧阳手腕急抖，刹那剑芒陡然暴涨无数倍。

　　“平步青天！”

　　簌簌的剑芒覆盖而下——

　　璀璨绚丽的剑意笼罩下，三大都统仿佛感觉呼吸都困难了，奋力地施展最强防御。

　　第一重劲！

　　第二重劲！

　　豪风吐血……

　　第三重劲！

　　……

　　待‘平步青天’的第六重劲蜂拥而至，三大都统几乎同时狂吐一口鲜血，唰唰唰！电光石闪，脖颈被剑光划过，血溅垠空……

　　雪辰一直在目不转睛地注视着上方的战斗，这一刻，浑身的血液都不禁沸腾起来，飞身下马，朝着半空中横剑而立的白衣身影恭敬下跪，眼眸遏抑不住炙热崇拜。

　　“雪辰，恭迎滕神！”


第1007章 兵临城下！

　　恭迎滕神！

　　音如神钟，直贯灵魂。

　　全场皆惊！

　　一双双眼眸紧盯着上方，血花飞溅，宝璃王城是三大强大都统身影急坠而下，半空中，那一袭白衣耀眼，胜过旭日。手执长剑，锋芒无边。

　　滕！神！

　　整个‘滕’军誓死追随的灵魂，当听到冷面战神说滕神今日亲征的消息，一个个‘滕’军士兵都是精神抖擞，恨不得发挥出最强大的实力击杀敌人，更加恨不得马上可以见到心中的信仰神明——滕神。

　　“他……他……他就是……滕……滕……滕神？”巴巴顿的眼珠子快要瞪了出去，浑身如雷劈般僵硬不动，若非此时宝璃神甲兵已经溃不成军，早便败退狼狈逃遁，巴巴顿如今这样的状态，在战场上，分分钟都会被大卸八块。

　　身旁的小萨眼眸亦是同样极度的不可思议，嘴唇哆嗦颤抖着，“滕……滕……滕神，竟……竟然……曾……曾经向我们借马。”

　　这一刹，两人的脑海都懵住了，甚至一时间失去了思考的空间。

　　这是滕军士气最为高涨的一刻。

　　这是收获这一场大胜的最佳时机！

　　咻！

　　天空中越过了一道优美的剑光弧度，片片雪花随着剑意而落。

　　“遗忘之地，唯我雪神。”萧阳朗声响彻，“直取宝璃城！”

　　“遗忘之地，唯我雪神！”

　　“唯我雪神！”

　　“唯我雪神！”

　　振呼声，马蹄声，挥刀声，血溅声……

　　构造出一幅恢弘庞大的战争画面。

　　这一战，‘滕’军的突击取得了空前的胜利。

　　先是全歼巫白麾下一万精兵，紧接着凌内坐拥神甲兵两万，豪风瓦成各率一万宝璃神甲兵支援。

　　共计五万宝璃神甲兵，宝璃城一半的兵力，竟然被‘滕’军三万兵力，屠杀得片甲不留！

　　当然，‘滕’军只不过是号称三万精兵，实际上，一万狸力凶兽以及近千凶兽强军所起的作用，丝毫不逊色于数万精兵。再有心算无意，一路占尽先机，再加上滕神亲临，这一场大胜，虽震惊了整个遗忘之地，却又在情理之中。

　　这只能说明了，伟大的滕神布下的军队，并不是软柿子，他们，是一支有资格问鼎遗忘之地的强锐之师！

　　在距离宝璃城池七十里外，‘滕’军制造了一场血案！对象，正是曾经一度如日中天的宝璃神甲兵。

　　大江东浪淘沙，一代新人换旧人！

　　“拜见滕神！”

　　当胜局已定，宝璃神甲兵彻底溃败之际，一名名‘滕’军将士跟随冷面战神，朝着半空中的滕神跪拜而下，眼神炽热而虔诚，血液沸腾地呐喊着滕神之名。

　　这就是信仰的凝聚力！

　　半空中，萧阳面色如常，接受着万人朝拜。这本是他征战冰雪草原的一大缘由，就是要获得整个遗忘之地的信仰之力，再寻到神圣之心，当他们的神，让神光重新真正降临遗忘之地，让这片被神遗忘了的地方，重迎诸神笼罩的天空。

　　一场大胜。

　　宝璃神甲兵最终狼狈逃走的伤兵残将只有数千人，综合算起，这一战宝璃城折损的神甲兵四万余人，再加上之前长青坡战役，宝璃城对阵‘滕’军这不到一个月的战争中，实力竟然被迅速地剥夺了一半！

　　如今宝璃城剩余的神甲兵已经不足五万！

　　而‘滕’军，则越发壮大！

　　如此对比之下，萧阳挥手便下达了一个命令……

　　滕军北上！

　　进攻宝璃城。

　　这意味着他要与宝璃城进行最终的决战。

　　是夜，三万‘滕’军驻营，篝火升起，映在一张张兴奋的脸庞上，所有人都沉浸在白天的那一场大胜的喜悦之中。同时做梦也想不到，自己竟然会有追随‘滕’军攻打宝璃城的一天。简直就宛如活在梦幻般的世界里。

　　“这里距离宝璃王城已经不足五十里，滕，我们都准备好了，随时可一战！”雪辰的语气隐隐有些激动。

　　篝火前，萧阳点了点头，他唯一忌惮的，是宝璃城的强者！譬如强大的宝璃神使，以及——

　　恐怖的神箭手，翼！

　　虽然在一场数万人的战争中个人的力量总是微不足道，但是，对方阵营中的绝世强者坐镇，己方的将领危险性大增。

　　一旦决战开启——一定要盯紧宝璃城的强者，应付他们的进攻。

　　萧阳深呼了口气，眼神凛冽，这份任务，在‘滕’军中，只有自己以及身边的四大凶兽之王，能够应付！

　　“明日，兵临宝璃城下！”萧阳正色看着雪辰，“辰兄，我答应你，一定会斩落吴佥的人头，让你踩在脚下。”

　　雪辰一事，萧阳早在三个月前便已经询问清楚。

　　六年前的雪蛮族第一勇士，天赋不弱，一人一马一长刀，在冰雪草原历练。机缘巧合下遇上了一位美丽的冰花族少女娜，两人一见倾心。殊不知，天降厄运，一夜间，屠刀降临！整个冰花族遭到灾难。包括雪辰心爱的少女娜在内的数十位冰雪族少女被抓进了宝璃城，而雪辰脸上的疤痕，就是在当夜一战，拼死相搏留下，若不是对方以为他已经身死，恐怕，雪辰也没有孤掷一注潜入宝璃城的机会。

　　脸上带着刀疤，凭借着过人的毅力，雪辰成功混入了宝璃神甲兵内，并且一过，就是六年。

　　六年来，他终日带着盔甲，不以真面目出现在人前，就是怕被敌人认出。更不敢回去雪蛮族，生怕引起敌人的注意，让雪蛮族蒙受灾难。

　　六年，他终于打听清楚。

　　当初率领大军铁蹄血洗冰花族的是宝璃城的五大都统之一，吴佥！今日在战场上被雪辰亲手所杀的巫白，正是他的直属手下，也参与了当夜一战。

　　至于包括娜在内的数十冰花族少女，则被囚禁在宝璃神山。

　　吴佥是在七年后的宝璃神万世诞辰筹备一千圣女！六年过去，就差最后一年，便要将他所筹备的‘圣女’以祭奠的方式献给宝璃神。

　　如今的宝璃神山的某一处囚牢，恐怕至少有数百位遭遇厄难的少女，在等待着命运的抉择。

　　萧阳选择第一个挥军目标就是宝璃城，极大的一个原因，也是因为这件事。

　　宝璃城此举，简直是天怒人怨，罪恶至极！

　　雪辰的情绪遏抑不住着激动，浑身微颤，紧紧地攥着拳头，六年！六年过去！他本以为已经此生无望再救回心爱的女人，万幸，上天给雪蛮族送来了滕神！伟大的神灵终于将命运的天平倾向善良的人们了。

　　唰！

　　雪辰猛站了起来，“滕，我要去督促检查一下，看还有什么需要注意的。”

　　萧阳明白此刻雪辰的心情，点了点头，“早点歇息，明天可能有一场大战。”

　　待雪辰离去之后，萧阳突兀猛地侧脸，远处长草布满的暗处，萧阳感觉几道视线一直紧盯着自己。

　　“是你？”当萧阳闪身过去，瞬息抵达，眼神颇有些意外，他确实没想到竟然第三次见到这位哈擦擦族的第一勇士。

　　巴巴顿此刻浑身一震，扑通一声下意识地跪了下去，“巴巴顿擅离职守，请滕神责罚，不关他们的事。”巴巴顿身旁是小萨等几位一同从哈擦擦族逃亡出来的青年人，此刻闻言纷纷都大惊地跪了下去，“请滕神责罚！”

　　萧阳看着几人，半晌，摇头，“你们深夜潜伏在这里，难道就是想让我责罚你们？”

　　巴巴顿紧咬着嘴唇，与小萨相视一眼，突兀地，巴巴顿额头猛磕下去，声音悲戚，“巴巴顿斗胆，恳求滕神出兵暗夜城！”

　　夜风呼啸，带着冰冷的寒意，哈擦擦族被灭一事很快便由几位青年人口中传达给萧阳。

　　萧阳俯视着这数名在月光下噙着泪光，眼眸却不乏坚定的青年，心中不由得一叹。

　　乱世混局，金戈铁马。

　　草原上一些小部落被灭，简直就是如一阵狂风扫过，便将他们吞噬得一干二净。巴巴顿他们能逃出来，已经是万幸！

　　自己不是真正的神灵，救世主，更加无法挽救每一个小部落。只不过，眼前此人不同，萧阳说过，一定会报答巴巴顿的借马之恩！

　　君子一诺，如千金。

　　“我答应你们。”萧阳一字一顿地落下，“覆灭宝璃城后，暗夜，就是我们‘滕’军的下一个目标。”

　　如雷贯耳，狠狠地劈下！

　　这一霎，巴巴顿脑海彻底地懵住了，他根本不带任何奢望！今夜之事，自己等人不被滕神责罚已经是万幸了，怎么可能……会在自己几个小兵面前，作出进攻暗夜城的重大决策！这……这……

　　难道真的只为了报答自己的借马之恩？

　　滕神，并没有因为自己的高高在上而无视自己等人！滕神，伟大的滕神！

　　“多谢！多谢滕神！”几人激动得磕头。

　　萧阳运力将他们托了起来，摇摇头，“不必言谢，就算你们不出这口，我迟早也会进攻暗夜城。”

　　以巴巴顿为首的几人眼眶炙热而激动，反倒因为萧阳的这一句话更加坚定了誓死追随滕军的决心！士为知己者死！

　　“你们几个，都回去歇息吧。”萧阳一摆手，转身走了几步，停了下来，“还有，明天，到我亲兵营报道。”

　　夜风扫过，萧阳的身影已经消失，巴巴顿等几位青年人面目相视，半晌，神色激动无比地颤抖着身子。

　　“我……我没有听错？滕神，让我……去亲兵营报道？”

　　“我要当滕神的亲兵了！”

　　“我是在做梦吗？”

　　不论这是否是一个美好的梦境，一夜消逝，翌日清晨，号角响起……

　　全军前行，数个时辰后，耀眼闪烁的宝璃王城映入眼帘。

　　‘滕’旗飞舞，数万‘滕’军，兵临城下！


第1008章 滕军吓傻了么？

　　冬季虽然已过，茫茫的冰雪草原依旧不时有雪花飘落，点缀着这片美丽的冰雪之地。今日，整个遗忘之地的焦点都集中在了宝璃王城，此时此刻，城池再一次紧闭起来，而王城前数里之外，金光灿灿的滕旗飞扬，随风飘动，坐拥强兵的滕神，兵临城下！

　　轰！轰！轰！

　　沉闷有力的战鼓声音传遍数里之地，这是滕军的请战讯号！

　　挑衅宝璃城！

　　萧阳负手立于高处，眺望着这座数月前险些让自己丧命的宝璃城，此时此刻，心中升起无限战意。一切都准备就绪，他等着，就是宝璃城门开启的一刻。

　　萧阳从未想过要强攻城池，这座高大百米的城池看上去已经令人生畏，不可能强行攻破。

　　宝璃神使，不可能会选择一直龟缩在宝璃城内。

　　整个遗忘之地都聚焦于此，以宝璃神山的傲气，相信不出几天，便会沉不住气与滕军决战。

　　萧阳等得起。

　　宝璃神山内，乌云笼罩的天空，气息低沉冷寂到了极点。接二连三的大败，如今敌军还兵临城下，这对原本拥有着三大王城至高无上骄傲的将士来讲，是一个狠狠的挫败打击。如今的宝璃神山虽然兵马遍布，士气却冰冷下跌到了一个临界点。

　　神山之巅，宫殿内，一袭灰衣男子迈步上前，正是五大都统所剩的最后两人之一，雪辰的仇人，吴佥！

　　此时吴佥的脸色低沉难堪，迈步走上几步，躬身道，“禀告神使，【翼】他……拒绝出战。”

　　闻言，坐于上席的宝璃神使眼眸迸射出一阵狂怒，拍案而起，怒发冲冠，“他竟然拒绝？难道他忘记了，宝璃城，是属于我宝璃神的地方！”宝璃神使紧握了下拳头，浑身气得颤抖，名震遗忘之地的传奇神箭手【翼】，虽然近百年隐居宝璃城极少出手，但是当夜追杀渎神者一战，他已经展现出强大恐怖力量。那犀利无比的箭术，在两军交战中，绝对可以轻而易举地射穿对方军帅的头颅！

　　没想到，自己派出吴佥【三顾茅庐】，竟然一次接连一次吃了闭门羹。

　　宝璃神使紧握了下拳头，若不是大军临门，恐怕他会忍不住心生对付【翼】的念头。他绝对不允许宝璃城内，有抗逆他命令的存在。如今当务之急，是城外气势如虹的‘滕’军！

　　“单牧，外面形势如何？”宝璃神使遏抑着心中的怒火，缓缓问了一句。

　　单牧乃五大都统中的最后一人，闻声拱手，道，“对方三万精兵出现在南门外五里之地，从早上开始，战鼓便不断响起，向我们宝璃城发起挑衅。而统帅‘滕’军的家伙，正是三月前夺走祖地令牌的神秘渎神者，他号称滕神！”

　　“一个渎神者，也敢号称神？”宝璃神使冷冷扫了一眼，“单牧吴佥，你们认为现在当如何？”

　　五大都统，如今就只剩下两人，这相当于将宝璃神使的左膀右臂断了一边！

　　出师未捷身先死，按照宝璃神的指示，赐予神灯【宝璃之怒】，就是让宝璃城出兵征战占领整个遗忘之地。本以宝璃城的实力，一举发起战争的话，必定可大杀四方。没想到，如今直接栽在了自己的家门口，还未征战，便先失去了一半的兵力。

　　如果可以，宝璃神使恨不得马上将所谓的滕军领袖滕神挫骨扬灰。

　　“城门外的挑衅，对我们神山来讲，是赤裸裸的蔑视挑衅！”吴佥沉声说道，“对方只有三万大军，并没有后续支援的意思。而我神山神甲强兵五万，绝对不弱于他们，我建议，给他们一个迎头痛击，扬我军威！”

　　“不妥。”单牧连忙一拱手，振声说道，“如今滕军气势正盛，公然挑衅邀战，必有倚仗！别忘了，虽然表面上他们只有三万大军，但是，他们在昨天一战中诡异出现的恶兽军团消失了！”提及恶兽军团，宝璃神色脸色亦是微变，眉头紧锁，深深不解，“除了祖地以外，遗忘之地，怎么会凭空出现如此之多的恶兽？而且，竟然还在那该死的渎神者的控制之中。”

　　“祖地中，有强者能够控制少数的恶兽，指挥其作战，但是，未曾听过，竟然能够拥有成千上万的恶兽军队。”单牧的神色凝重起来，恶兽军队的出现，在这片被神遗忘了的土地，就是一个活生生的神迹了！这不得不让人下意识地联想到，滕军的领袖‘滕’，真的是神明下凡？

　　这短短的三个多月，滕军的崛起，亦是一个不折不扣的神话。

　　“难道我们宝璃城要忍受这样的屈辱，龟缩在城内，让整个冰雪草原的人耻笑？”吴佥不甘。

　　宝璃神使眉宇同样冷掀而起，他也绝对不允许这种事情发生。沉吟许久，缓缓道，“七天后，迎战！”

　　单牧一惊，刚欲开口，宝璃神使一摆手，沉声说道，“滕军也是人，不可能永远保持强盛的士气！七天，足以让滕军高昂的士气平稳下来，而且，军心傲气上涨，到时，正是我宝璃神山反击之时！以五万兵力，可吞滕军！至于那成千上万的恶兽大军……”宝璃神使眼眸闪过一阵狠色，“他们不出现则已，一旦现身，本神使将不惜动用一次神灯的力量，将它们一举覆灭！”

　　神灯【宝璃之怒】仅有三次的使用次数，弥足珍贵。宝璃神使不惜要动用神灯来对付滕军的恶兽军队，也足以说明，他的忍耐力已经被滕军逼到了悬崖边缘！

　　“七天时间未到，无需理会滕军的任何挑衅。”

　　冰雪草原，下起了一场大雪！

　　轰~~~~

　　茫茫冰雪草地，数万铁骑纵马飞奔，卷起惊天雪尘。

　　从上空俯视下去，就宛如一条巨大的长龙，游走天地。

　　在大雪的掩护下，行走于极少人出现的区域，直取一个方向——宝璃城！

　　足有五万大军，在暴雪中飘起了一面耀眼的旗帜，上面印刻着一个大字……雨！

　　圣雨城的军队！

　　军威如虹，铁蹄齐整，是绝对的主力精锐。

　　霸占遗忘之地南边的圣雨城，竟然不远万里，策动五万大军，直奔北方的宝璃城，一路行军，神出鬼没，更无人知晓。

　　“哈哈……”马蹄声下，一名光头男子朗声大笑，浑身散发出强大的力量，暴雨无法靠近他的身子十米以内，眼眸紧盯前方的天际，“神使大人神机妙算，用兵如神！那高傲的滕军和宝璃城万没想到，会有一支强大的队伍，直接深入草原腹地，从天而降地出现！鹬蚌相争，渔翁得利！当他们两军争斗得两败俱伤的时候，正是我伟大的圣雨军团收获胜利的时机！”

　　“一举拿下北方两大霸主，恐怕，这将要震惊整个遗忘之地吧！”另外一人也哈哈大笑。

　　队伍中，数匹缠绕着美丽条带的雪马拉着一宽厚神圣的轿子，轻纱垂帘，一袭倩影静坐品茶，银发垂肩，此时，身边一名女子轻声地说道，“神使大人，按照现在的行军速度，十天之内，必可赶到宝璃城。”

　　“十天——太慢了。”淡淡的声音传出，“传令，加速行程。”

　　“是！”——

　　是夜，滕军营地，篝火燃烧。

　　“注意戒备，不要让宝璃神甲兵趁机偷袭了。”雪辰吩咐提醒，随后走到萧阳身旁，“滕，已经七天过去了，宝璃城还没有任何动静，会不会……怯战？”

　　萧阳摇头，喝了一口酒，“他们一定会迎战，而且，应该就在这几天之内了。再拖下去，宝璃城会遭到整个遗忘之地的耻笑，凭宝璃神使的傲气，他丢不起这个面子。”萧阳遥望远处闪着光芒的宝璃城门，眉宇也是轻皱了起来，这座城池就是一个坚固的龟壳般，除非对方出战，否则根本没有任何办法。萧阳曾尝试让狸力凶兽通过地底潜入宝璃城，但是得到的结果却是，地下同样有一阵诡异的诅咒力量，阻挡它们的潜行。

　　“一旦开战，注定了是一场真正你死我活的厮杀。”萧阳眼眸缓缓凝结冷意，希望自己的准备，能够拿下这座宝璃王城！

　　翌日，战鼓再响！

　　轰！

　　当滕军一如既往地发起挑衅冲击的时候，惊讶发现，沉寂许久的城门，竟然缓缓地开启了……

　　“备战！”

　　“备战！”

　　“备战！”

　　号角吹起，冷面战神的一声令下，滕军亮出了冰冷的长刀。

　　整齐的马蹄声响彻而起！

　　这一刻，在两大都统的统帅下，宝璃城的城门大开，憋了好几天的宝璃神甲兵卵足了劲头，挥刀咆哮，在战鼓的鼓舞下，血液沸腾，狂奔而出……

　　宽阔的平原上拉开了战线！

　　数万人的冲锋下，广袤无边的草原这一刻都似乎显得无比的狭窄。

　　狭路相逢勇者胜！

　　双方都蓄足了力量，根本没有任何战前的任何言语，直接短兵相接，血溅数里！

　　“杀！让伪神滕军见识到真正的神灵之师！”吴佥抽刀大喊。

　　宝璃神甲兵一时间气势冲天！

　　雪辰眼眸的杀意蔓延，不过，并无轻举妄动，高举指挥战旗，蓦然间嘴角扬起一抹诡异的冷笑，“山河战阵！”

　　呼！呼！呼！

　　这一刻，突兀地，在滕军后方，赫然弓弩拉起，只不过飞射出去的不是弓箭，而是石头！

　　砰砰砰地一块块石头落在两军交锋的地方，虽说砸到不少神甲兵的身上，但是，对身披神甲的他们来讲，这只不过相当瘙痒罢了。

　　“竟然舍弃弓箭用石子攻击？”吴佥坐镇高地，俯瞰着一幕，不禁狞笑起来，“滕军吓傻了么？”


第1009章 神灯，宝璃之怒！

　　若是吴佥曾经经历过草鹰帮的那一场‘噩梦’，恐怕就不敢如此狂妄无知地嘲笑滕军的石头。

　　当初凭借着众多石头，弱小的雪蛮族摆出了让三千草鹰帮闻之色变的铁桶防线，吞兵噬甲！

　　山海阵！

　　而且，这一座山海阵的布置方式，简直让人无法提防。漫天的石头落下，有意无意间，其中的一部分石头正在以一种玄秘的轨迹摆放着。这是滕军秘密训练许久的一种投石阵势，事实上，就连滕军本身的将士，也根本不知道这些石头的妙用。

　　眼看着越来越多的宝璃城神甲兵进入了山海阵的覆盖范围，远处，萧阳暗中打了一个手势！

　　嗖！嗖！嗖！

　　潜伏依旧的狸力凶兽出现了，一头头诡异地从地面上钻了出来，只是，它们这一举动志不在攻敌，而是以迅雷不及掩耳之势亮出了一面面阵旗，直插萧阳所指定的方位！

　　“虎啸！”

　　萧阳手臂一振，顿时之间，身后一只斑斓大虎猛扑了出来，猛虎下山之势，冲向了战场。

　　“恶兽出现了！”这一刻，战场上出现了一阵惊呼声，数天前的一战，滕军的恶兽大军在宝璃神甲兵心中留下了恐怖的阴影。不过，他们转而又愣住，如今扑出的恶兽，竟然仅仅只有一头，进入战场内，虽然身躯磅礴，也不过是相当于一滴落入大海的水花罢了。

　　“竟然只有寥寥数只恶兽出现？”在城门高出，宝璃神使居高临下，皱眉看着这一幕。

　　他得到的情报中，滕军可是坐拥了成千上万的恶兽军队，今日一战，怎么就……

　　宝璃神使原计划很简单，他在等，等待着恶兽大军的出现，自己立即出手给予雷霆一击！哪怕是借助了神灯的力量。

　　一来可破对方最强军队，二来也是极大地提升了宝璃神甲兵的士气。

　　可是，眼前一幕，让他迟疑了一下。

　　战场上瞬息万变，短短的迟疑，足以让宝璃神甲兵陷入了绝境之中。

　　“阵启！”

　　虎啸震天，蓦然间，身处山河阵内所有人都仿佛突然间感觉一阵天玄地转，地面震晃起来，突兀眼前的画面陡然转变。

　　江河滚动，奔腾激涌，似乎眼前出现了山崩地裂的洪水般，一名名将士都骇然震惊起来，不论是宝璃神甲兵或者是滕军！

　　“怎么回事？”城门上，宝璃神使瞳孔猛震，紧紧盯着下方，看着仿佛中了邪一般的双方，下意识地懵住了。

　　下一秒，杀戮开始！

　　唰唰唰！

　　一只只狸力凶兽直接从地面上钻了出来，运用着出神入化的控土力量，一根根土刺洞穿了宝璃神甲兵的胸膛。

　　吼！

　　猛虎张开血盆大口，狠狠地一口猛咬下去，血水飞溅。

　　山海阵，是洪荒凶兽的天堂！这一刻，它们仿佛回到了上古洪荒世界，尽情地宣泄着那森寒的嗜血天性。

　　“全体滕军战士，原地休整！”这时候，冷面战神雪辰的声音从天而降，声音震彻传入山海阵内，此时，同样处身山海阵内的滕军将士们方才稍稍安定下来。他们对冷面战神是绝对的信任，而且，这时不少人也逐渐镇定下来，脑海想起了几天前滕神的一个传告，一旦与宝璃神甲兵交战中发生不可思议的画面，那是滕神的布置，全军一定保持冷静。看来，是滕神改变了这里的空间！众多滕军眼眸露出炽热，纷纷心静平和起来。

　　驾！

　　冷面战神纵马飞奔，率领着一支军队出现在了战场上！

　　这是一支属于滕神的亲兵营！

　　同样是一支奇兵。

　　他们不仅实力强大，更重要是……他们早在暗中训练中对山海阵了解透彻，就等待着今日的出鞘！

　　策马疾奔，很快便冲入了山海阵内，让宝璃神使骇然无比的一幕发生，后面冲入的滕军仿佛根本不受任何影响地举起长刀，如砍瓜切菜般一刀一刀斩向仿佛中了邪一般的宝璃神甲兵。

　　毫无反抗之力！

　　这一个山海阵并无烟雾升起，因此在外面可以清清楚楚看到山海阵里面的诡异情况。

　　“怎么会……”宝璃神使瞠目欲裂，“难道是阵法？可是，阵法不可能出现在遗忘之地啊！是邪恶的诅咒吗？”宝璃神使瞳孔连连紧缩着，看着一名名宝璃神甲兵倒在血泊之中，甚至连吴佥单牧两大都统也处身阵内，手脚无措。

　　“是那些石头！”

　　宝璃神使下意识地紧握了下拳头，下方可是有超过两万神甲兵以及两大都统等众多宝璃神山的核心力量，一旦损失的话，宝璃城则大势已去！

　　宝璃神使绝对不愿看到这种情况发生！

　　远处，萧阳眼眸一直紧盯着城门方向，嘴角轻扬，“我倒要看看，你能忍到几时。”

　　山海阵的烟雾有意撤销，萧阳故意让宝璃神使看到里面的战况，宝璃神甲兵的处境越惨，里面的屠杀越血腥，宝璃神使便越沉不住气，萧阳的目的只有一个，将宝璃神使引入山海阵！他早感受到宝璃神使的实力，至少是心雷九劫的中期，几乎处于遗忘之地可以容纳的巅峰了，这样的实力，不是自己能够正面应付。

　　若宝璃神使被困山海阵，借助阵法的威力牵制，宝璃神使无法发挥实力，萧阳却能肆意攻击，胜算大增！

　　一切，都在萧阳的掌控中进行。

　　终于，当见到吴佥险些丧命于虎爪的猛攻下时，宝璃神使按捺不住了，浑身气息爆涌而出，强大无比的气势霎那间如一朵乌云遮盖了天空，让整个战场都变得昏暗了下来，暗黑之中，闪烁着阵阵的琉璃神光！

　　“破！”

　　宝璃神使蓦然飞身闪电般掠下，手握一把光芒璀璨的长刀，力劈华山之势，落向山海阵。

　　咻！！！

　　破空的剑光迎面而来，千柄剑锋铿铿铿地击在了长刀刀锋上，阻挡着宝璃神使的下落。

　　决定胜负的一刻来临！

　　萧阳一直在注意着宝璃神使，此刻当然没有犹豫，果断地出手阻拦宝璃神使破坏山海阵。白衣身影凌波微步般一跃数里，出现在宝璃神使身前不足十米之处。宝璃神使长刀受阻，内气蜂拥而出，刹那将那一柄柄神剑击飞，然而此刻眼前的画面已经是陡然一变。

　　轰~~~~

　　高耸入云的一座高峰正面朝着宝璃神使轰了过来。

　　“幻象？”宝璃神使瞳孔猛缩，紧紧盯着那越发靠近的高峰，手中神刀紧握了一下，陡然间，破空的金色光芒从山峰之巅逼压而下。

　　金枪无双！

　　咻！咻！咻！

　　仿佛毒龙飞钻般的威势，枪头寒光爆闪！

　　毫无保留的轰击！

　　“撼道术！崩天灭魂！”

　　双管齐下，惊世一击！

　　电光石闪间间，宝璃神使手中神刀锋芒爆闪，横向金枪，而脑海中，一股毁灭性的力量疯狂涌入，迅雷不及掩耳之势轰击宝璃神使的道力！仿佛洪水吞噬般来得极其汹涌澎湃，刹那间宝璃神使也是下意识地骇然大惊，不过，此刻，宝璃神使脑海道力旁，那一盏神圣的神灯突兀神纹一荡，将这一股吞噬性的攻击化解得无影无踪。

　　铿！！！

　　与此同时，金枪与神刀碰撞，爆擦出剧烈的火花，萧阳身影被震飞出去，一个晃动便消失在宝璃神使的眼帘之中。

　　这一刻，两人的脸色都同时一变。

　　这是蓄势的一击，出其不意间，萧阳自问，哪怕不能重创宝璃神使，也绝对可以让他负伤，道力崩裂。殊不知，自己的撼道术，竟然遭到了一股无形神光力量的阻挡，无功而返！这样都无法创伤宝璃神使，接下来，在宝璃神使更加警惕应付下，恐怕更难！

　　宝璃神使心神更惊，甚至背后出了一身冷汗！

　　他内心清楚，若不是有神灯上的神纹及时守护，自己一定会被创伤！

　　这是什么攻击手段？宝璃神使禁不住倒吸了口寒气，不出萧阳所料，神色更加警惕凝重起来，萧阳并无急于攻击了，不停转化着宝璃神使眼前的画面，运用山海阵的威势，暂时困住宝璃神使！

　　“先耗死你的军队！”

　　萧阳身影隐匿阵法之中，冷不防倏然间给宝璃神使来一记攻击。

　　一击不中，立即撤身后退。

　　一时间，双方都对对方无可奈何。

　　呼！

　　四面八方都是高峰围堵，宝璃神使也彻底领教到山海阵的威力了，既急又怒，处身这个阵法之内，他感觉到浑身的力量都无法发挥出来，更何况还有那可恶的渎神者冷不防地发起攻击，自己更加无法专心破阵。

　　“不行！这样下去的话，我军必败！”

　　宝璃神使突兀惊悟起来，自己尚且被此阵困得毫无办法，自己的麾下神甲兵呢？

　　“渎神者！你彻底让本神使怒了！”宝璃神使突兀地停下了动作，眼眸森寒无比，仿佛无视身边碾压过来的巨石山峰。

　　“三次机会，第一次，竟然要耗在这个该死的阵法上。”宝璃神使不得不立即作出抉择了，眼眸充满着愤怒与杀机。

　　突兀地盘膝坐下，手结宝莲！

　　这一霎，隐匿暗处的萧阳亦是不由自主地感觉心头猛地一震，一股极度危险的感觉顷刻间笼罩心头。

　　“宝——璃——之——怒！”

　　当万丈山峰马上要碾压宝璃神使的时候，宝璃神使头顶上方，突兀地，一盏神灯出现！

　　神灯上，一簇淡金色的火焰，轻轻地摇曳着身姿。


第1010章 倒戈一箭！

　　小小火光，身姿摇曳，刹那却释放出仿佛足以镇压到整个遗忘之地的威能。

　　仙威！

　　萧阳清晰地感受到了这股久违的威压，脸色骤然大变，更是震惑，遗忘之地，不是严禁仙人涉足？为何会出现仙人的力量！

　　那朝着宝璃神使碾压而去的巨石山峰，这一刹在灯光的照耀下，赫然全部烟消云散。

　　神灯一亮，遗忘之地的一切虚妄都无所遁形。灯光蔓延而去，整个山海阵的轮廓清晰无比地出现在宝璃神使的眼帘之中。这一盏灯火仿佛黑夜沧海中所出现的一灯塔，照亮了一切。所有陷入山海阵幻象中的宝璃神甲兵都刹那清醒了，先是惶然地看了一眼周围，见不少己方的将士已经倒在血泊中，不由得脸色猛变。

　　长刀挥落——

　　轰！

　　吴佥已经反应过来了，反手一拳，将一名滕军击飞出去，抬眼一扫，顿时激动大吼起来，“宝璃神降下神光！杀啊！”

　　厮杀声音刹那响彻。

　　神灯光芒骤然大泛，顷刻，下方一块块插着阵旗的石头发生了连续的爆炸，粉碎四射。

　　山海阵，破！

　　萧阳的身影，也彻底暴露在了宝璃神使的眼前。

　　“拿你命！”宝璃神使双眸杀机涌动，刹那头顶上方的神灯消失，神刀光芒一斩长空，宝璃神使身影如风，飞向萧阳所处地方。

　　咻！咻！咻！

　　恐怖的刀芒笼罩而去，没有山海阵的牵制，宝璃神使的实力高出萧阳大截，萧阳顷刻陷入了困局之中。

　　下方的战斗，没有了山海阵，双方就是真刀真枪的战斗了！

　　刚才的那一番屠杀，宝璃神甲兵已经是受了重创，如今就算士气大振，展开反击，滕军亦是丝毫不落下风，刀光血马，舔血拼杀。

　　轰~~~~

　　突兀地，宝璃城的城门再度打开，铁骑如飞，雪马狂奔，宝璃城最后的底牌，最后的三万大军出现了！

　　宝璃神使要借此势，彻底击垮滕军！

　　如山洪倒下，猛兽出笼般的宝璃神甲兵呐喊着冲向战场……

　　嗤！嗤！嗤！

　　地面上的土刺破空而起！

　　宝璃神使的底牌掀起，滕军又何尝没有应对之策？

　　遗忘之地上最强大的军队出现了！

　　上万只狸力凶兽依旧扮演着杀手的角色，杀敌于无影无形！

　　轰隆~~~~

　　另外的两翼，一边是斑斓大虎，另外一边则是上古凶兽‘吼’，巨大磅礴的身影出现！

　　瞿如！

　　遮天蔽日！

　　恐怖的凶兽大军出现，这一刻，宝璃神使心神同样猛震。

　　凶兽大军掀起那铺天盖地的森寒威势，比他想象中的还要强大。如此恐怖的军队面前，遗忘之地哪一支军队能够不彻底溃败！

　　“神灯镇压，宝璃之怒！”

　　宝璃神使几乎毫不犹豫地动用了第二次【宝璃之怒】的攻击，那点缀天空的火焰再一次燃烧……

　　恐怖的仙威笼罩天地。

　　“这是遗忘之地之外的神灵通过特殊的手段所致。”这一霎，金剑妹妹的声音突然间急促地在萧阳的耳边响起了，“这是超越了遗忘之地的限制力量，他能够使用的次数绝对不会超过三次！只不过，这一次他的目标恐怕是你麾下的凶兽，一旦让他完成攻击，凶兽大军必定顷刻瓦解灭亡！”

　　萧阳也感受到这股恐怖无比的威势，这是这一战中唯一的变故，却也是最致命的变故！

　　面对着这样的力量，萧阳无能为力！

　　“难道只能眼睁睁地看着它们灭亡？”萧阳心有不甘，死死地睁大了眼睛！

　　而且，一旦凶兽大军灭亡，宝璃神甲兵便会瞬间取得扭转战局的优势，而滕军，恐怕要接受一场毁灭性的溃败……

　　那么，所有的努力，都将毁于一旦。

　　灯火摇曳，释放着遗忘之地最强之光。

　　“我将要陷入沉睡。”此时，金剑妹妹的声音响起了，“萧阳，你一定要抵达神灵第十二境，找到万剑河的源泉，将金剑浸泡在核心处七七四十九天！否则，我将万世无法苏醒！”话音落下，还不等萧阳作出任何回应，蓦然地，萧阳的身上，一道金光出现了！

　　可斩破苍穹，无坚不摧的一道剑意！

　　这一刹，整个遗忘之地的天地，似乎都被那无穷无尽的剑意所弥漫充斥。

　　璀璨的剑芒凌厉划过天空。

　　那一刹的光华，赫然直斩天空中的那一盏神灯。

　　咻！

　　惊世骇俗的一抹剑气触碰到神灯的灯芯上，唰地瞬间，灯芯被斩断，火焰……顿时熄灭！

　　“怎么会……”宝璃神使骇然失色，浑身猛震，无所不能的神灯力量，竟然，竟然被一道剑气斩断了！

　　这致命的一击，化作乌有！

　　轰！

　　杀！

　　此时此刻，凶兽大军已经彻底地冲到了战场之中，展开了凌厉血腥的屠杀！

　　血雾弥漫了整个天空。

　　“不可能！不可能啊！”宝璃神使宛若癫狂般死死地盯着那被斩断的灯芯，片刻，眼眸陡然一抹亮光泛起……被斩断的灯芯处，竟然，又有一簇火光，摇曳而起……

　　还有最后的一次反击的机会！

　　宝璃神使眼眸寒光陡然大泛，犀利无比的目光盯住了萧阳。

　　刚才的那一记神乎其神的金色剑气的攻击，是由眼前此人发出来的。

　　这一刻，宝璃神使感觉，眼前的这位渎神者，才是真正巨大的威胁！最后的一次【宝璃之怒】的使用机会，必须，要将该渎神者镇杀！至于下面的恶兽军队，当滕军失去了精神领袖后，必定会出现溃败！以自己的实力，一定能够扭转战局！

　　电光石闪间宝璃神使作出了决定。

　　而此时萧阳则是心头猛沉了下来，只有他自己清楚，刚才那一击，是金剑妹妹冒着沉睡万世的代价来化解，如今，若神灯再现，自己，恐怕难逃一劫。

　　天空中，那一簇小小的火焰，仿佛重生般，一寸一寸地成长……

　　吼！！！

　　蓦然间，天地一阵呼啸，地动山摇！

　　瞿如鸟！

　　兔子精！

　　斑斓虎！

　　三大凶兽王者，几乎同时出现了！

　　它们追随萧阳的时间很长，这一刻明显感受到了主人的危机了。

　　舍身护主！

　　三大凶兽的身躯陡然地增大，气势暴涨，仿佛天地间三座张开着血盆大口的凶兽要朝着宝璃神使吞噬而来……

　　三凶阵！

　　顷刻成型，阵法凝聚的力量夹带着森寒的凶性，轰向宝璃神使。

　　宝璃神使不敢轻敌，顿时扬起手中的锋利神刀，力斗三凶。

　　“老大！快跑！”

　　是‘兔子精’的声音，在萧阳的脑海中响彻。

　　萧阳身躯剧烈一震，眼眸紧紧地盯着眼前的一切……

　　那是自己的兄弟！

　　不论是舍身护主的三兽，或者是，下方鏖战的滕军。

　　自己身为滕军统帅，怎么可能会走？

　　萧阳办不到！

　　“啊！！！！”一声震天的大吼，萧阳睁大着铜铃般的双眸，手中长剑直驱，一闪如电，刹那已经是跨入了三凶阵内，剑光如簌簌的银河倾泻般洒落，“是兄弟，一起战斗！”

　　轰！轰！轰！

　　那一盏神灯在宝璃神使的控制下还在缓慢地蓄力恢复着力量，灯火越发的耀眼光亮。没有动用【宝璃之怒】的前提下，宝璃神使的实力也在萧阳之上，哪怕有三凶阵的协助！只不过，宝璃神使无比忌惮萧阳身上会不会再一次钻出神奇剑气，给自己带来致命的一击！

　　速战速决！

　　宝璃神使清楚，一切都不能拖！

　　下方的宝璃神甲兵，虽然人数还勉强占据优势，但是，在凶兽大军仿佛发了疯般的疯狂冲击下，节节败退！

　　“破！！！”

　　宝璃神使一声暴怒震喝，冰雪草原都颤动了起来，刀光血溅，三凶阵破！

　　砰！砰！砰！

　　三大凶兽王者分别被宝璃神使急退重创，鲜血洒满了天际。同时间，萧阳亦被震退吐血横飞了出去，这时候，萧阳身上金光一闪……

　　宝璃神使几乎下意识地心神大震，毫不犹豫催动了神灯最后一击的力量！

　　萧阳身上的金光给他错觉，以为是那一抹无坚不摧的剑气再现了！

　　“宝璃之怒！”

　　宝璃神使一声振呼，刹那神灯的光芒大泛而起……

　　“金枪混元！”萧阳此刻使用的是金枪中最强的防御一式！

　　此时此刻，别无选择！只有死守这一击了！

　　光芒耀眼地点燃着半边天空，笼罩了整个战场。显然，最后的一击，宝璃神使要耗尽神灯的最后一滴的仙神力，不仅要覆灭萧阳，更加要摧毁下方的凶兽大军！

　　灯光笼罩下，这一刻，下方的滕军将士以及凶兽大军都仿佛感觉到一股巨石压下的镇压力量，动作下意识地缓慢了几分。

　　宝璃神甲兵同样如此。

　　但是，他们之中的较强者，却能够轻易摆脱这阵桎梏。譬如吴佥都统等人！

　　咻！

　　吴佥一剑，刹那削下了十几位滕军的头颅。

　　一声狞笑，立即抓紧这一千载难逢的机会，展开血腥杀戮……

　　此时此刻，萧阳瞳孔睁大得滚圆，眼眸充斥着滔天的愤怒！“恶贼！”

　　咻！

　　一声熟悉无比的破空声响。

　　萧阳猛然抬头，顷刻间骇然失色！

　　是那一夜在宝璃王城追杀自己的神秘强大的神箭手！

　　翼！

　　他的弓箭，在战场上，绝对是任何敌人的噩梦！

　　他终于出手了！

　　萧阳的心顷刻间跌落至谷底，内心一阵冰冷的绞痛，他清楚这神箭手的箭矢威力！在这种情形之下，他射出的弓箭，足以秒杀掉滕军的所有高级别将领！

　　然而，下一秒后，萧阳惊呆了——

　　难以置信地盯着下方——

　　绝灭神箭，裂魂式！

　　赫然直接洞穿了吴佥的眉心，留下一个刺眼无比的血窟窿！


第1011章 天下尽归雪神滕（一）

　　倒戈一箭，如鬼哭神泣，惊天之威。

　　神箭裂魂！

　　神箭无魂！

　　神箭夺魂！

　　……

　　这一刹，战场上一支支冷箭似乎根本不受那神灯光芒的影响，直接破空，杀人如草芥。

　　先是吴佥，紧接着单牧，再则是宝璃神甲兵的一个个重要将领，均是逃不过这一箭的射杀！

　　“翼！”

　　宝璃神使瞳孔睁大到了极点，心神剧烈大震，神灯上燃烧的火焰这一刻也不由得摇晃了一下。

　　神箭手‘翼’的暗杀！

　　他的箭太快，威力太大了，所指之处，几乎让整个宝璃神甲兵都崩溃。

　　宝璃神使知道‘翼’的弓箭在战场上是令敌人闻风丧胆的存在，但是绝对没想到，关键时刻，‘翼’竟然给宝璃神甲兵带来致命的打击。

　　“去死吧！！！”

　　宝璃神使咆哮暴怒了，手臂振挥，火光极盛蔓延——

　　嘀嗒。

　　此时此刻，诡异地，一滴水滴滴落在他的脸颊，夹带着一股莫名的寒意，渗入了皮肤。

　　火光映照之下，内心不由自主间升起一丝冰凉。

　　紧接着，雨水一滴接连着一滴，悄然洒落，很快便充斥着整个战场。

　　“不！不可能！”宝璃神使眼眸陡然出现了极度惊恐的神色，这是【宝璃之怒】的最后一击，也是自己最后的倚仗，更加是最强的一击。这一刹，宝璃神使明显地感受到，这一击，竟然被一股从天而降的力量所镇压——是天空中诡异飘洒起来的雨滴。

　　在神灯【宝璃之怒】的控制范围内，哪怕是暴雪也无法渗入半分，更别说——细雨如蒙。

　　萧阳身前金色光芒暴涨而起，金枪混元。此刻神色也是不由得一惊，他已经做好了孤掷一注的心理准备来迎接宝璃神使的这一击，殊不知，并没有自己所意料的毁灭性的摧毁攻击袭来，反倒是，天空下起了雨。

　　“是谁插手了这一战？”萧阳眼眸突兀瞥向了一侧，远方的天边，此时轰隆地传来了马蹄声，震耳欲聋。

　　从神箭手翼的‘倒戈’开始，整个战场的局势已经彻底从萧阳与宝璃神使两人的手中失去了控制，另外一股力量介入了。

　　而且，还是一股绝对强大的力量。

　　就连宝璃神使所施展的【宝璃之怒】，都被对方镇压。虽说或许这一阵细雨也是诸如宝璃神使手中神灯的类似手段，是神明所致，暂时打破了遗忘之地的桎梏，并非属于个人施展出来的力量，但是，能够拥有这份力量的——草原之中，唯独——

　　“圣雨城？”

　　萧阳几乎下意识地脑海闪过了这一个念头，神色更加骇然，远在南方的圣雨城，竟然无声无息地杀入了北方腹地！

　　自己今天这一战，恐怕是给对方作了嫁衣，鹬蚌相争，渔翁得利。

　　细雨如丝，弥漫着整个火光摇曳的天空，神灯灯芯上的火焰越发的减小削弱，最终带着不甘的心意熄灭。与此同时，天空中的那一阵濛濛细雨也停了下来，战场上的这一片天空显得格外的晴朗。就在这时候，天空中身影一晃，一袭银发垂肩的倩影凭空出现，一时间弥散出强大无比的气势，银色丝带随风而飘……

　　“你是……”宝璃神使此刻神色骇然震惊，连连抽搐了几下，“圣雨神使？”

　　宝璃城虽然闭城三个月，但是城门大开之后，各方消息传来，当然也知道了三大王城之一的万洲城被一夜之间易主，改名圣雨城！

　　能够一夜之间无声无息地占领一座王城。

　　可以说，圣雨城的实力，是如今各方势力都最为忌惮的存在。

　　宝璃神使做梦都没想到，本该距离自己最远的圣雨城神使，竟然神奇般出现，并且还出手破坏了【宝璃之怒】的最后一击。

　　银发女子眼眸如水，丝带卷动间亦是泛着水帘，俯视一眼宝璃神使，“雨神旨令，今日，宝璃覆灭！”

　　“杀！”

　　“覆灭宝璃城！”

　　这一刻，远处的大军杀到了，轰隆的马蹄声如雷鸣般震响，一面巨大的旗帜随风飘起，耀眼无比的【雨】字！

　　雨神旗帜！

　　圣雨城的精锐策马狂奔而来，杀气冲天。

　　“戒备！”见此一幕，萧阳飞快速速传音雪辰。

　　只不过，圣雨城的军队冲入战场后，一路前进，都是斩杀宝璃神甲兵，并没有对付滕军的意思。

　　大将折损，宝璃神甲兵群龙无首，在神灯的威力消失之后，本在滕军的冲击下已经是节节败退，如今圣雨城的军队杀来，更加是雪上加霜，处于彻底崩溃的边缘了。

　　“滕！”此时，宝璃神使蓦然地大吼了一声，振声道，“你我联手！否则，我们双方都要被圣雨城逐一击破！”

　　到了这般境地，宝璃神使不得不拉下心中的傲气来求助萧阳了！若与滕军联手，或许还能与圣雨城一拼。

　　萧阳视线轻冷地眯了起来，宝璃神使说得并非不在理。

　　他担心的亦是这个。

　　如果圣雨城在覆灭了宝璃城后，反过来对付滕军——

　　可是，若是圣女城要对付滕军的话，刚才为何还要为滕军阻挡下那一致命的一击。

　　萧阳目光瞥向了银发圣雨神使，圣雨神使的视线与萧阳相触，这一刹，轻声落下了四个字。

　　“灵鸠先生。”

　　声音清晰地传入了萧阳的耳内，顿时心神陡然一振。

　　灵鸠先生？

　　圣雨城，与灵鸠先生有关系？

　　萧阳的一颗紧紧提着的心这时松了口气，他感觉得到圣雨神使对自己并没有恶意，而且，她的口中提到了灵鸠先生！那是自己的师尊让自己进入神灵境地后去寻找的人物！如此说来，是友非敌！

　　“联手圣雨，覆灭宝璃！”

　　萧阳迅速果断地下达了命令，挥手间，强大的凶兽大军再度展开了疯狂的进攻。

　　当目光落在那群强大的凶兽大军的时候，圣雨神使也是不禁眸子露出了一丝诧异之色，转而目光徐徐看向了宝璃神使，“雨神，赐予你死亡。”

　　杀机大盛，天空中银色丝带漫天飞舞而起。

　　唰唰唰！

　　冰冷水滴的寒意蔓延心头，宝璃神色的瞳孔顷刻间出现极度震骇之意，几乎下意识地扭头抽身，试图摆脱圣雨神使的攻击范围，奔向宝璃城的方向——

　　“撤！！撤退！”

　　同时大吼！

　　如今大势已去，宝璃神使并无心恋战，只想着冲回宝璃城，借助城池的牢固来阻挡两军的碾压性攻击。

　　只是，宝璃神甲兵如今彻底溃败，不少已经纷纷跪地投降，几乎没能逃进宝璃城。

　　包括宝璃神使本人。

　　咻！

　　正前方，一支神箭破空夹风而来，犀利无比，神箭裂魂！

　　宝璃神使骇然难以置信，翼的这一箭，威力已经出乎了他对翼的了解。

　　神箭手翼，竟然在宝璃城，自己的眼皮底下，一直隐藏了实力。

　　这一刻宝璃神使感受到了一股丝毫不弱于自己的力量。

　　前有神箭绝灭，后有圣雨追杀，天上地下，宝璃神使已经是无法逃遁，被逼上了绝路！

　　“本神使跟你们拼了！”宝璃神使陡然疯狂，暴喝地扬起了手中的神刀，刀光横扫，回头直斩圣雨神使，刀光锋利，寒芒陡现！

　　在绝望的境地，往往能够爆发出强大的战力！

　　那是求生的意志！

　　宝璃神使亦是如此。

　　只是，圣雨神使的实力，更让萧阳惊艳无比，漫天丝带席卷飘动，一口气接下了宝璃神使手中神刀挥出的所有攻击。银色丝带飘舞，以柔克刚，让宝璃神使的攻击一次又一次地无功而返。

　　“宝璃城，大势已去。”萧阳叹了一声，眼前的局势已经很明显，圣雨神使的实力，远远凌驾于宝璃神使之上。

　　今日一战，一波三折，萧阳此刻背夹都冒出了一阵冷汗。

　　若非关键时刻圣雨神使的出现，恐怕，今天大势已去的，或许是滕军。遗忘之地，自己还是大意了点啊！

　　事实上，这也是萧阳心急的结果。三个多月了，他 不在想着神灵境地那边的情况，他迫不得己想要进入天才试炼地！

　　铿！

　　一击脆响将萧阳从短暂的失神中惊醒，萧阳抬眼一瞥，宝璃神使手上的神刀已经被击飞抛落，同时地，柔软的银色丝带刹那变得刚硬如神兵，轰地重击在宝璃神使的胸口上，宝璃神使遭到极大重创，吐血飞了出去——

　　咻！

　　‘翼’的神箭不会放过任何一次杀敌的机会，绝灭神箭，销魂无比地出击。一剑，直接刺穿了宝璃神使的喉咙！

　　半空之中，宝璃神使眼眸睁大，逐渐变得黯然无色，庞大的身躯，直坠倒下——

　　嗖！

　　圣雨神使居高临下，银色丝带卷起了宝璃神使的尸首，战场上声音落下，“宝璃已死，放下武器，降者不杀！”

　　轰！

　　圣雨滕军两方齐齐地压迫下去，这一刹，原本已经彻底崩溃了的宝璃神甲兵终于放弃了最后的挣扎，手中的兵器铿铿铿地落在地面上，砰砰地跪倒在地，双手举起——

　　败！

　　大局已定。

　　天空中飘舞的银色丝带迅速抽了回去，宝璃神使的尸体轰然跌落地下。这时，圣雨神使赫然身影飘然而动，落在了萧阳身前十米左右之地，凌空而立。

　　这一刹，下方不少滕军将士下意识地心神一紧，紧握了一下手上的兵器，若是圣雨神使此刻对萧阳发起攻击的话，毫无疑问，数万滕军手中的长刀，将会迎头冲向圣雨军队！

　　让所有人都顷刻难以置信的一幕出现了。

　　银发垂肩，单膝跪下，圣雨神使神色恭敬地跪向萧阳，“属下灵雨，拜见滕神！”


第1012章 天下尽归雪神滕（二）

　　足以震惊整个遗忘之地的一跪，冰雪草原上的天空为之一颤。

　　强如圣雨，竟然当着近十万大军的面，拜见滕神！

　　这意味着什么？

　　这一刻，下方所有人都懵住了，愕然无比地仰头看上去——

　　包括双方将士。

　　滕军已经做好了殊死一战的准备。

　　而圣雨军团亦是跃跃欲试，准备给滕军一个致命的下马威。殊不知，他们的精神领袖，圣雨神使，竟然作出这般匪夷所思的举动。

　　数万大军陷入了一片死寂。

　　萧阳亦是愣神，随即内心深处遏抑不住一阵狂喜，激动。

　　他隐隐猜到了原因。

　　莫非是灵鸠先生？

　　萧阳的目光与自称灵雨的圣雨神使对视了一眼，按捺着心中的疑惑以及激动，立即扬声示意灵雨起来。

　　“从今天开始，圣雨城，归于滕神。”灵雨眼眸流露出一阵毋庸置疑的坚定神色，俯瞰下方数万圣雨军团，“这是雨神旨意。”

　　在圣雨军团中，神使灵雨的命令，就是神的旨意！

　　纵使这一个命令来得仿佛惊雷突下，但是，片刻之后，众多的圣雨军团将士纷纷都清醒了过来，一名魁梧男子率先跃下了雪马，朝着萧阳的方向郑重一跪，“拜见滕神！”

　　“拜见滕神！”所有的圣雨军团战士，轰地一声震晃草原的跪下。

　　萧阳彻底石化般呆滞了，半晌，一个激灵反应过来，欣喜若狂！

　　就好比一个乞丐突然间中了亿元大奖般难以置信。

　　遗忘之地最强大的势力，毋庸置疑是圣雨城！

　　如今，圣雨城，竟然——竟然归于自己滕军麾下。

　　不得不说，这绝对是一份天大的厚礼。

　　天上掉馅饼，不，天上掉军队下来了！

　　今日一举覆灭了宝璃城，气势如虹，所向披靡！再加上圣雨军团的突然间宣布列入滕军麾下，此刻萧阳的手中，掌握着一支足以横扫整个冰雪草原的强大之师！

　　谁与争锋！

　　原本看上去还遥不可及的遗忘之地大一统的伟业，在这一刻似乎已经唾手可得，无比地贴近了！

　　此时此刻，下方所有滕军将士看着萧阳的目光更加炽热！

　　他们不知道连滕神都非常意外圣雨城的效忠，下意识地认为，这是滕神的安排！

　　草原上的最强势力圣雨城，原来也是属于我们滕军啊！

　　一阵浓浓的自豪感直接洋溢着心头。

　　滕军沸腾了！

　　“滕！”“滕！”

　　“滕！”

　　千军万马，雪马铁蹄，跨入宝璃城！

　　没有遇上任何的反抗，滕军顺利地占领了宝璃城。进入城池后，冷面战神雪辰第一时间迫不及待地率领一支亲兵直奔宝璃神山！

　　那里，有他六年来无时不刻的牵挂！

　　“娜，我来了。”雪辰内心澎湃激动地踏上了神山，一路狂奔，冲向神山一处较为偏僻的地方。

　　轰！

　　冰冷的牢门桎梏被一刀劈开，雪辰健步如飞，冲进了深处，砰砰砰地推开了一间又一间简陋暗黑的房间，引起里面的不少尖叫声音。只不过，这些来自草原各个部落的少女们很快便喜极而泣了，她们本已绝望无比，不敢奢求有人能够在宝璃王城将她们救出生天。她们唯一的出路，就是等待着宝璃神万世祭奠的到来……

　　昏暗的房间内，一袭憔悴的倩影轻轻倚在了窗前，与其说是窗户，倒不如是一扇仅仅有着窗户形状的墙壁，因为窗户外面，是漆黑冰冷的石壁，房间内，一支烛火轻轻地摇曳着。女子手中拿着一支精致木钗，脑海中浮起了往日的一幕幕——

　　“我叫雪辰，来自数百里外的雪蛮族。”

　　“我是雪蛮族第一勇士，我来教你功夫吧。”

　　……

　　“快走，宝璃贼杀过来了。”

　　“娜，我愿意为你而死。”

　　……

　　不知觉间，女子的眼角滑落了晶莹的泪水。六年来，她一次次地以为自己的泪水已经干枯，却在一次次的回忆中，尝到了泪水的苦涩。

　　她闭上眼睛，就是雪辰被贼人一道划破了脸，鲜血飞溅的恐怖一幕……

　　砰！

　　蓦然地，房间大门被狠狠地踢开了，一声惊响，女子下意识地侧身看了过去。

　　眼前，是冰冷的面具，然而，却给女子一股极其强烈的熟悉感。

　　“娜——”雪辰的声音颤抖无比，仿佛怕惊动了房间内那本已经极度脆弱的烛火，让这房间仅有的一线光明悄然离去。

　　双手颤抖，手中的木钗顷刻脱离，急坠下来，铿一声跌成两半。

　　这是陪伴着她熬过这六年黑暗的木钗。

　　若是平时，她恐怕早已痛不欲生，但是，眼下——不在乎了。

　　她更加在乎的，是眼前的人。

　　“辰——”女子往前迈了一步，又停了下来，泪如雨下，哭泣道，“是你吗？”她不敢上前了，这六年来，她做了太多这样的梦，她害怕这个梦再次醒过来。

　　雪辰徐徐举起了右手，拿下那张冰冷的面具。

　　狰狞的刀痕，熟悉的面孔——

　　暗黑的房间内，只剩下了仅仅的相拥，希望就这样，延续到天荒。

　　……

　　……

　　宝璃城内，一切都已经在滕军的掌控之中。

　　神山之巅，宫殿里面。

　　萧阳看着眼前这位青发垂下的英俊男子，心中一阵的感慨。眼前，正是神箭手‘翼’，他那出神入化的箭术，比起太子易寒的那半吊子上古神弓的威力强多了！当然，眼前这位看起来英俊年轻的【翼】，实际年龄，已然是数百岁月。

　　“灵鸠先生……”萧阳始终对圣雨城以及【翼】的倒戈抱有疑惑，此时忍不住试探地开口了。

　　“我和翼，都是灵鸠先生的门徒。”一旁的灵雨开口，同时拿出了一只奇特的纸质鹤，暗运内气，一道力量涌入纸质鹤内，蓦然间，整个大殿的气息变化了，一股浑厚磅礴的神光覆盖而出，笼罩着大殿的每一个角落。

　　纸鹤飞起，如活了过来般展翅，一阵神圣的光芒从纸鹤的身上弥漫出来。

　　“拜见灵鸠先生。”灵雨和翼同时匍匐跪在了地下，神色恭敬无比。

　　灵鸠先生？

　　萧阳愣神，抬眼看着该纸鹤，此时，纸鹤突然传出了一阵朗笑声，“师侄，不必惊讶，这只不过是一缕仙神识罢了。”

　　“本仙是灵鸠，你师尊太白，是我的结拜兄弟，我称呼你一声师侄不为过吧。”灵鸠先生似乎知道萧阳所疑惑，哈哈大笑地解释了一声，萧阳当即释然，神色恭敬地朝着纸鹤躬身行礼，“萧阳，拜见灵鸠师叔！”

　　灵鸠先生一笑，纸鹤绕着萧阳环绕了一圈，片刻，发出了啧啧的赞叹，“太白老哥果然是慧眼识珠啊，一个小小世界，竟然出了你这么一个妖孽天才，这不得不让本仙都忍不住妒忌了！”萧阳被灵鸠先生夸奖得有些尴尬，一时间不知道该如何应答。

　　“言归正传，这片鬼地方可容不了本仙待太久。”灵鸠先生笑着说道，“你师尊神机妙算，知道你在进入天才试炼地会出现变故，拜托我看着点。可是，他可没想到，你竟然能够进入神灵第三境啊！哈哈，这就是天意，要不是你使用了金枪，【翼】也不会发现你的身份，并且将你在神灵第三境的消息通知给我。圣雨城是本仙送给你这个师侄的一份小小礼物。从今天开始，你便返回雪山，用心去找你想要的东西吧，征战草原，交给灵雨和翼便可。”

　　萧阳恭敬地点头。

　　灵鸠先生此时叹了口气，“说实话，雪山上的那东西，连本仙都眼红，只可惜，本仙无缘得知！而且——在很多年前，雪山上出现了一场惊变，那东西，已经只剩下一半了——能不能成功，就看你的机缘了。若是失败，本仙只能选择另外的方式将你送入天才试炼地。”

　　“师侄，好自为之吧。”灵鸠先生哈哈一笑，“你师尊可给你留下了好东西在我手上，想要拿……就凭你的实力吧！”

　　伴随着大笑声，纸鹤逐渐地化作了一道神光消失于虚空之中。

　　此时此刻，跪在地上的灵雨与翼看着萧阳的眼神多了一阵炽热！

　　数月前，各大世界有灵鸠先生势力所在的地方，都接到灵鸠先生之令，搜寻一位少年。结果‘翼’发现了，并且迅速通知了灵鸠先生，接下来便有了灵雨城的出现以及翼的反戈一箭。只是，他们都只是遵循灵鸠先生的命令，事实上，对萧阳并无任何臣服之意。

　　直到刚才灵鸠先生的一番话。

　　“他，竟然是灵鸠先生结拜大哥的徒弟！”

　　这个身份，对两人来讲，是显赫无比的。

　　两人虽然是灵鸠先生的门徒，但是，距离灵鸠先生的核心弟子，还有遥远的一段距离。

　　从灵鸠先生的话语中，两人都感受到了灵鸠先生对眼前这位‘滕神’的无比重视。

　　从这一刻开始，两人才是真正臣服，没有任何半分芥蒂，因为萧阳的身份！

　　萧阳静静地站在大殿上，脑海中回荡着灵鸠先生的声音，片刻，轻吁了口气，目光一扫，愕然道，“灵鸠先生已经离开了，你们怎么还跪着？”

　　“请滕神下令。”灵雨一字一顿地开口。

　　萧阳瞳孔一振！

　　征战冰雪草原的命令。

　　萧阳明白，从这一刻开始，遗忘之地大一统，指日可待！

　　“灵雨，翼！”萧阳亦不迟疑，直接振声开口落下，“我封你们为左右两路统领！五天之后，率领滕军，直取暗夜城！”


第1013章 天下尽归雪神滕（三）

　　目送灵雨与翼离开大殿后，萧阳这几个月来一颗紧绷着的心也终于放松了过来。

　　灵鸠师叔给自己送来的岂止是份薄礼，简直是如雪中送炭的大礼物。

　　一个遗忘之地绝对堪称顶尖级别的强者！一个可千里之外一箭取敌军将领首级的传奇神射手。两人的联手，加上雪辰在军事上的逆天才华，融合了滕军与圣雨城的力量，势必将组建成为一支横扫遗忘之地的强大之师！

　　下一个目标，暗夜城！

　　萧阳自信，以如今滕军的实力，就算不动用凶兽军团，也绝对能够克制暗夜城！

　　事实上，暗夜城的溃败比萧阳意料之中的还要迅速，就在滕军挥兵直下的第三天，先头部队便与暗夜城发生了一场遭遇战，结果滕军以摧枯拉朽之势大胜！

　　一时间，伟大的雪神滕麾下大军的威望提升到了一个顶峰！

　　整个遗忘之地冰雪草原的各个部落子民都知道，如今草原上出现了一位雪神滕，他的部队正在以势不可挡的锋锐横扫草原。

　　不少欢呼声音洋溢着整个草原。

　　冰雪草原，在多少岁月以前唯一的神祇便是雪神！当黑暗城启动神战的那一天开始，整个遗忘之地陷入了战火燎原的困境之中，多少部落的子民都盼望着能够有一位领袖站出来，结束这一场来得突兀无比的战乱，让草原重归宁静。

　　今天出现了雪神滕，就是值得所有人都欢呼沸腾的对象。

　　滕军一路横扫直推，遗忘之地属于雪神滕的统治范围也越发地扩大，迅速无比，乃至最后，暗夜城突然宣布与月盟联合，改名暗月军团！集结了两大势力的强大力量，再加上背后恐怕还有遗忘之地之外的神灵暗中支持，终于在暗夜城门前百里河沟外，第一次阻挡了滕军的步伐。

　　整个遗忘之地最强大的四方势力两两联合，在暗夜城，拉开了一条决战的战线！

　　从未统一过的冰雪草原，似乎有了大一统的趋势。

　　遗忘之地所有的目光都往那边聚焦，等待着最终的结果，到底是滕军再继续不败神话，一举登上冰雪草原的巅峰——或者是，暗月军团强势扭转局势，一统天下！

　　所有人都拭目以待着——

　　正当双方厉兵秣马准备最终决战的时候，身为滕军的总领袖，萧阳此刻，却再一次置身于漫漫雪山之中。

　　嗖！

　　冰雪皑皑的天地，高耸入云的山峰仿佛根本没有顶峰，萧阳身影一跃数十丈，一步一停顿，神识遍布八方。

　　“神圣之心，究竟在什么地方？”萧阳眉宇紧锁着，草原大一统的步伐越发逼近了，自己的当务之急，自然是要找到神圣之心，并且成功将其融合。从灵鸠师叔的口中得知，这座雪山上的神圣之心因为多年前的一场变故仅剩下一半，萧阳不知道，就只凭一半的神圣之心，自己能否成功找到将其融合，成就神明之躯，吸收万民信仰之力，让神光重新降临遗忘之地，从而开启神灵门，踏入神灵第四境。

　　越是找不着，萧阳的心便越是着急。

　　“到底在哪里？”萧阳站在雪山上一块巨石上，笔直的身躯屹立于冷风之中，剑眉紧锁，脑海中反复地回想着灵鸠先生的话语，“用心去找……如何用心？”萧阳拧着眉头，心神逐渐地合一，缓缓搜寻着四面八方的每一寸土地，可是，茫茫大雪山，要将它彻底搜遍，谈何容易。

　　“神圣之心。”萧阳轻吁了口气，如今金剑妹妹陷入了昏迷的状态，自己根本不知道能够去请教谁了。

　　黄昏时分，萧阳漫步于雪山下的饮马湖畔，湖光倒影，身边的美少女采摘了一束美丽的鲜花，笑靥展开，“滕，送给你的。”

　　萧阳接过鲜花，道一声谢，眼神看着波澜轻泛的湖水，陷入了思索之中。

　　“滕——”少女雪乔看着萧阳，欲言又止，半晌，又摘了一朵湖畔的鲜花，闻了一下，道，“你要找的东西，还没有找到吗？”

　　萧阳正思考的便是神圣之心的问题，闻言，微微抬眼，点头。

　　“最近发生了一件怪事。”少女雪乔轻声说道，“我感觉自己的身子似乎比以前有很大不同了。”

　　萧阳一怔。

　　“我好像对这片草原内的一切都有种非常细致的了解，就好像——早已经梦回冰雪草原无数个岁月。”少女雪乔的眼神也有迷惑，不解，“这种感觉，好像这片土地内，我对所有一切都了如指掌，甚至，我还能感觉到，雪山上，有种不平凡的东西。不知道会不会是滕你要找的东西？”

　　“不平凡的东西？”萧阳愕然，旋即眼眸忍不住一亮，“你——真能感受得到？”

　　萧阳这一刹目光紧盯着少女雪乔，愣住了！他确实这才注意到了少女雪乔的不同，一是实力，萧阳第一次见少女雪乔的时候，她的实力只能说是微弱，唯一称上出彩的地方，就是她拥有神奇的治愈属性力量，据雪蛮族的族典记载，那是属于神明的能力。也正是因此，少女雪乔被雪蛮族寄予厚望！老族长与莫星河做梦都想得到一块祖地令牌让少女雪乔能够有机会进入祖地，得到雪神传承。而如今，萧阳发现，少女雪乔的自身实力境界，竟然直追雪辰了！短短的三个月，是质一般的飞跃。

　　除此之外，还有气质。

　　萧阳有种感觉，此刻的少女雪乔，眉宇间似乎多了几分神圣的气息。

　　“莫非，雪蛮族真的是上古神灵的后裔？而少女雪乔，此刻觉醒了祖先的神灵血液！”萧阳脑海回想了金剑妹妹曾给自己科普的关于神明的资料。神明，大致分两类。其中之一，是神明后裔本身怀有神灵血液，觉醒修炼，最终成神。另外一种，则是融合了神圣之心，一步一步，迈向神明之路。

　　而眼前少女雪乔，似乎正是——神灵血液的觉醒！

　　少女雪乔，才是这片冰雪草原真正的神！

　　这是好事，自己离开冰雪草原后，这片土地，以后便由少女雪乔来统治，她才是名副其实的雪神后裔。

　　少女雪乔身上流着神灵血液，对神圣之心有感觉，一点也不奇怪！

　　萧阳突然想起了金剑妹妹当夜也是在饮马湖畔的那一句话，少女雪乔，或许以后还会帮到自己的忙。当时萧阳并没有将这话放在心上，如今看来，这简直就是一个天大的忙！

　　“既然这样，我们明天再上雪山！”萧阳隐隐有些期待，脸庞的忧虑之色也顿时一扫而空，不管怎么说，神圣之心，总算是有个头绪，好过自己像个盲目苍蝇般乱窜。

　　“好。”少女雪乔展颜一笑。

　　……

　　……

　　天才试炼地！

　　“四个月了！老大怎么还没有任何消息？”一家酒楼客栈的靠窗位置，光头脑袋闪亮发光，尜尜和尚目光看着下方来来往往的人群，眉头紧紧地拧了起来，他的身旁，赫然是好几位熟悉的人。叶桑、易君儿、罗天尊座、宁谷以及高郜震！四个月过去，众人都在央宫城汇合了。萧婧祎原本也在此等了一个月，没有萧阳的任何消息后，在飘飘师姐的催促下被迫离开。

　　央宫城，号称神灵第四境最大的一座城池，城池内包罗万象，几乎大多数进入神灵第四境的天才们都会朝着这个方位出发。

　　尜尜和尚也是因此与叶桑等人相遇。

　　这四个月以来，众人无时不刻不再挂虑着萧阳！他们几乎每时每刻都在关注着战点榜，希望可以看到那熟悉的名字。可是，一次又一次，换来的只有失望。

　　众人都不敢往坏处去想，可是，内心都冰冷焦急。

　　“啊！尺量天再次被反超了！”酒楼上突然响起了一声惊呼声音，顿时间，整个酒楼不禁响起了一阵哗然。

　　“竟然是真的，啧啧，简直太不可思议了。”

　　“那唐昊究竟是何许人物？听说根本不是神明子嗣，竟然能够一次又一次地在战点榜上压制着来自三尺神明殿的最强天才，尺量天！”

　　“简直就是奇迹！”

　　尜尜和尚等人也迅速地查看战点榜，战点榜每隔三个时辰都会刷新一次，果然，在战点榜的榜首位置，此刻挂着一个耀眼无比的名字——唐昊！

　　“战点数值，5516，真是变态啊。”易君儿睁大了眼睛，众人都不禁一叹。

　　“尺量天，战点数值，5420，位列第二，果然被反超了近乎一百战点啊！！”尜尜和尚此时不禁幸灾乐祸地哈哈一笑，“好啊，没有什么比三尺神明殿的天才被压制着更令人开心了！”萧阳与三尺神明殿之间的恩怨，尜尜和尚已从众人口中得知，自然对三尺神明殿充满了敌意。

　　“短短的四个月，战斗数值竟然破五千大关了！简直是……”高郜震看了一眼自己的战点数值，只有仅仅的三百多点，距离一千点的及格线，还差六百多。更加是欲哭无泪，在地球上自己也算是个天才人物了，与这些妖孽变态相比，差了可不仅仅是一截啊。

　　“战点榜上，目前来讲也算是二龙争锋了！”罗天尊座感叹，“第一第二名都双双破五千大关，而第三名的【伽罗亚曼】，只不过是四千战点，比起榜首的两位天才，逊色不少。”

　　“据传闻尺量天可是三尺神明殿万年不遇的第一天才。”叶桑感慨，“唐昊，到底是来自哪里的天才，竟然能将他力压于下。”


第1014章 天下尽归雪神滕（四）

　　唐昊，一个普通的名字，却在神灵第四境引起了轩然大波！宛如惊涛骇浪般横扫过所有人的脑海，一时间，央宫城大街小巷、酒楼客栈，都在谈论着这一个名字。

　　虽说只是神灵第四境，进入天才试炼地的第四个月，但是，唐昊与三尺神明殿那位传说万年不遇的天才神明子嗣针锋相对的格局已经非常明显，在尺量天的天才光环的衬托下，唐昊大名，自然格外的显耀。

　　“听说唐昊只不过来自一个非常普通的世界。”

　　“这下有好戏看了，要是这两大天才碰在一块，不知道将会擦出什么样的剧烈火花。”

　　“对三尺神明殿这一号称神明第一圣地来讲，绝对是一个大大的打脸。”

　　……

　　几乎没有一刻停止谈论，此时，叶桑等几人同样也是在交流着。

　　“嘿，要是老大出现的话，会不会与这唐昊、尺量天形成三足鼎立的局面？”尜尜和尚突然地不禁一叹，纵使这四个月以来他已经见识过不少来自各个大小世界的天才，然而，作为萧阳的最忠实拥护者，在尜尜心中，老大的地位是无人可替代的。

　　“萧阳能不能比肩唐昊尺量天我们不知道，但是，我们都知道，这儿有个水货的战点榜曾经第一名！”易君儿哈哈笑了起来，带着挑衅意思地斜眼挑着尜尜和尚。

　　众所周知，尜尜和尚可是在战点榜上展露了锋芒，当然，那仅仅是前几天，现在尜尜和尚在战点榜上早已经找不着踪影了，不仅尜尜，在众人所认识的来自地球的诸多天才，如今还位列战点榜前一百名的，只有萧婧祎，第八十四名，以及太子易寒，目前在战斗榜第九十三位。

　　不得不说，这一个榜单的竞争实在太过激烈了。

　　尜尜和尚丝毫不在意易君儿的冷嘲热讽般的语气，反倒是引以为荣地嘿嘿一笑，“亲爱的君儿，你要跟我在一起的话，说不定也有这样的好运气的。”

　　易君儿脸颊顿时一红，瞪了尜尜和尚一眼，“呸，谁是你亲爱的，还有，谁稀罕你那狗屎运？说不定下次就被那凶残的恶兽给撕开吃了呢。”

　　尜尜和尚满脸的感动，“亲爱的，你关心我么？”

　　众人都不禁哈哈大笑起来。

　　在这片残酷的天才试炼地中，独行者几乎很少能具备什么竞争力，不少来自各个世界的天才都会选择抱团，一起携手征战。抱团的方式也有很多，一些是手中拿着来自同一个地方的神灵令牌，还有一些，自然是跟如今尜尜众人这般，大家都来自同一个地方，所以都分外的亲近。这一路下来，尜尜和易君儿这对欢喜冤家倒是给众人添加了不少笑料。

　　至于尜尜突然间暴涨的那一百点战点，确实如易君儿所说，是走了狗屎运。按照尜尜所说，他初始降临天才试炼地的时候，是在一片深山野林中，而且，当时正在发生一场恶战！战斗的对象赫然是两只庞大的恶兽！

　　最终，两个恶兽激战得两败俱伤，奄奄一息之下，尜尜和尚大展霸王之气，将这两只恶兽收拾，当时尜尜和尚只是挖下其中一只恶兽头顶上那看起来挺漂亮的角，到了附近的一座城池，尜尜和尚震惊地发现，自己手中的那个恶兽角，竟然价值一百战点！

　　当时的尜尜和尚刚刚看完战点榜规则，立即屁颠屁颠地兑换了战斗。从而一鸣惊人！更让尜尜和尚痛心疾首的是，后来他得知，那是天才试炼地的一种强大的恶兽，另外一只恶兽的双眼，更是价值至少五百战点！只是尜尜和尚回头再去找的时候，两大恶兽的尸体已经消失不见了。

　　“哼！别忘了我哥在战点榜上，等找到他，我要他收拾你。”易君儿‘气势汹汹’地威胁尜尜和尚。

　　尜尜和尚脑海顿时响起了太子易寒那美妙的铃声，嘴角轻地一抽，旋即毫不示弱，“切，你有大哥，本和尚也有老大！别忘了你哥可是被我哥打败过……”尜尜和尚得瑟一笑，声音扩大了几分，扬声说道，“我老大要么低调，要么一鸣惊人，看着吧，说不定哪天一不小心，你们会看到，战点榜上有个新的王者出现，凌驾于唐昊尺量天之上！”

　　唰唰唰！

　　这一刹，酒楼上不少目光都朝着尜尜和尚这边看了过来，神色各异，更多的是带着嘲讽的笑意，随即是纷纷地摇头叹息——

　　“又一个异想天开的家伙。”

　　“理解理解，许多天才都是接受不了神灵境地的激烈竞争而变成了神经病。”

　　“……”

　　尜尜默默不语。

　　“啊哈哈，神经病。”易君儿抱腹大笑，显然，尜尜的吃瘪对她来讲可是非常值得庆祝的一件事。

　　“啊哈哈，神经病。”这时候，一道声音凭空响起，说话语气还跟易君儿一模一样，话音一落，易君儿等人纷纷侧脸，几道身影正朝着他们这边走过来，为首的一位翩翩少年，嘴角挂着戏谑的笑意，瞟着尜尜。

　　“你有病？”尜尜站了起来，轻轻问了一声。易君儿可以说自己，那是自己和亲爱的君儿之间的‘调情’，这突然冒出来的家伙——尜尜和尚真的第一感觉就是他是不是有病。

　　翩翩少年笑容一冷。

　　“不凡少爷，刚才我亲耳听到这个和尚大声地说最喜欢看到三尺神明殿的人被唐昊压制住，还说非常看不起三尺神明殿呢。”身边一个贼眉鼠眼的家伙指着尜尜，邀功似地大喊起来，同时嘴角扬起了一阵笑意。

　　这一届三尺神明殿进入神灵境地的阵容号称史上最强，事实上，战点榜前十，他们占据了七个席位！然而，最高榜首，却被一个来历不明的家伙一直屡屡镇压着他们三尺神明殿的最强天才，这段时间几乎每个来自三尺神明殿的天才都憋了一股气，找不着那神秘的唐昊，只能将怒火发泄到其他天才身上。

　　那贼眉鼠眼的家伙之前就坐在尜尜等人的身边不远位置，听到尜尜的言语，感觉是个绝对的讨好三尺神明殿的机会了，连忙匆匆离开，搬来了身边这尊大神。

　　“美丽的小姐。”翩翩少年此时转脸看着易君儿，微微一笑，“我姓尺，名不凡。来自三尺神明殿！既然这个无知的家伙得罪了你，在下愿意为你，向他发出挑战！”

　　易君儿也是愣住，忍不住脱口出声，“你真有病？”

　　“……”

　　现场一阵沉默，半晌，尜尜不禁噗地笑了起来，暗暗朝着易君儿竖起了拇指，咱们这亲爱的君儿关键时候还真的讲义气啊。

　　尺不凡的脸一下子低沉了起来，本还想随着美人意，再一展身手，最终抱得美人归，殊不知，一开口就吃了闭门羹。

　　“我要和你战斗！”

　　尺不凡猛指着尜尜，眼神稍冷，一字一顿地开口，“你有多少战点，就赌多少战斗！”

　　这里是在城池之内，哪怕是来自三尺神明殿的天才，也不能出手！

　　在城池内，解决办法的途径只有两个，第一，忍气吞声，第二，天才擂台上决战！

　　尺不凡话音一落，罗天等几人都纷纷都下意识地身影唰地站了起来，眼眸带着敌意盯着尺不凡。而尺不凡则傲然地看着尜尜，轻蔑冷笑道，“小子，你不敢吗？”

　　尜尜喝了一口酒，旋即站了起来，毫不退让地反视着尺不凡。

　　“别管他。”此时易君儿突然地急声脱口而出。

　　“住嘴，这是男人的事情。”尜尜直接扬手阻止了易君儿说话，与尺不凡对峙片刻，冷笑道，“三尺神明殿？很了不起吗？小爷我就是看不起三尺神明殿怎么样？”

　　酒楼内所有人都震撼惊呆了。

　　还从来没有人敢在公开场合敢扬言看不起三尺神明殿！

　　尺不凡气得一阵颤抖，“好——那便擂台上看高低！”尺不凡一甩手，转身迈步往外走，“三个时辰后，城东第七擂台！”

　　抛下这一句话后，尺不凡便头也不回地离开。

　　酒楼内顿时响起一阵哗然声音，纷纷惊叹。

　　“竟然敢接受三尺神明殿的挑战，这和尚是什么来头？”

　　“不管什么来头，挑战三尺神明殿的权威，已经是莫大的勇气了。”

　　“我查到了，这个尺不凡在战点榜上排名第五十四，啧啧，不折不扣的天才强者啊。”

　　“哼！臭花和尚！”易君儿气急败坏地盯着尜尜，“你——你怎么可以答应那家伙的挑战！”

　　此时尜尜和尚张大着嘴巴，看着尺不凡离开的方向，半晌，徐徐转过头来，“亲爱的，我——我有答应了这场挑战吗？”

　　闻言，众人几乎都同时愣住，脑海不禁会想起尜尜和尚的话，纷纷瞠目结舌，他们是受尺不凡的主观影响，以及尜尜刚才那番话中对三尺神明殿的不屑，下意识也认定了尜尜答应了这场挑战！

　　“难道，你——”易君儿也是呆滞了一下，“你没答应这挑战，刚才怎么那么趾高气扬地表示对三尺神明殿的不屑？”

　　“那当然了！”尜尜拍了一下胸膛，振声说道，“我话没说完呢。我就是看不起三尺神明殿怎么样？哼哼，我就是不接受尺不凡的挑战又怎么样？”

　　“……”

　　酒楼陷入了一片沉寂。

　　众人看着尜尜的眼神纷纷变了，敢情这家伙不是有什么大来头，而是——出乎意料的无耻！


第1015章 天下尽归雪神滕（五）

　　瞠目结舌，满堂皆静。

　　这混账小和尚，话说得狂妄，原来——只不过是个胆小鬼啊。

　　回过神后，酒楼内有人还匆匆跑了出去，看来是要给尺不凡通风报信，邀功领赏，要么就是想继续看热闹了。

　　“你——”易君儿目瞪口呆地看着尜尜和尚，半晌，“看来，我还是低估了你的无耻。”

　　“亲爱的，我可是都听你的。”尜尜屁颠地凑了过去，大义凛然地说道，“你让我不管他，我就坚决不鸟那家伙，三尺神明殿，什么玩意儿啊。”

　　这一回，任凭尜尜说得再大气，在周围众人的眼中，这家伙必定是雷声大雨点小之辈。

　　“此地不宜久留。”罗天此时沉声说道，“虽然在央宫城内他们不敢动手，但是，麻烦事能免则免。我们还是先离开酒楼吧。”

　　结账之后，众人刚一站起来，酒楼门口便已经传来了一阵急促的脚步声音。

　　尺不凡满脸发黑地走了过来，眼神蕴含着凌厉的冷意，直接盯住尜尜，咬牙切齿，“无胆匪类！”

　　“尺小狗。”尜尜和尚呵呵一笑。

　　闻言，尺不凡更加勃然暴怒，怒焰目中烧，“有本事的话，我们天才擂台上决战！”

　　“尺小狗。”尜尜再笑了笑。

　　“……”所有人无语。

　　“你到底是不是男人？”

　　“尺小狗。”

　　“你根本没有资格站在本少爷面前说话，本少爷挑战你，是你的莫大荣幸！混账东西！”

　　“尺小狗。”

　　“你……”

　　“尺小狗。”

　　“我……”

　　“尺小狗。”

　　围观的众人都目瞪口呆地愣住了，不论尺不凡再说得天花乱坠，再骂得气急败坏，再吼得声嘶力竭，那光头俊俏的和尚都只是微笑地回应一声“尺小狗”。

　　轻描淡写般的三个字，比起跟尺不凡大吵大闹还要来得犀利，至少此刻尺不凡已经气得整个脸庞都涨红发紫，怒不可遏地指着尺不凡，“你——你——你这是自取灭亡！”

　　尜尜咧嘴笑着，“尺小狗。”

　　“……”

　　尺不凡抓狂得快要发疯了！

　　最终，尺不凡唯有怒火腾升地咬牙切齿看着尜尜和尚等人离去。

　　天才试炼地的城池，可是绝对的严禁战斗！

　　一旦破坏规则，立即会被自动清除离开神灵境地。因此，饶是尺不凡胸膛怒火燃烧，都保存着最后的一丝理智，死死地遏抑住那要将眼前这光头扭下来的冲动！

　　“我，发，誓！”尺不凡紧握着双拳，眼眸尽是恨意，“一定让你不得好死！”

　　“我就不信，你能一直留在央宫城！”

　　“给我盯紧他们，如果他们到中央广场去接受任务的话，立即通知我。”尺不凡英俊的脸庞上流露出狰狞之色，“不接受任务的话，你们永远也没有机会获得一千战点，得罪本少爷，除了死亡，就是滚回你们原来的世界吧！”

　　“对！让他们像只狗一样滚回去！”身边一人义愤填膺，一副与尺不凡荣辱与共般的悲壮感。

　　砰！

　　尺不凡一脚踹了出去，将身边那人直接踹飞。

　　在城池内不得动手，是指两个修行者之间的运气战斗，尺不凡这般脚踹自己的跟班并不算。

　　“你滚！”

　　尺不凡面容狰狞，如今他对一个‘狗’字可是格外的敏感。

　　街道两边，尜尜一行人边走边看，并没有任何去接受任务的意思。

　　尜尜虽然口头上不让尺不凡，但是可绝对不是个冲动的傻子，这个节骨眼上去接受任务出城，那岂不是自寻死路。在神灵境地，三尺神明殿的势力可是四处遍布。

　　“有人跟踪我们。”叶桑压低着声音开口。

　　“先让他们慢慢跟吧，反正我们这几天也没打算出城。”尜尜道，“到时候再想办法甩掉他们，这儿可不是地球，只要在出城的时候不让他们发现，天大地大，他们总没有GPS来定位吧。”

　　“……”

　　众人终于明白，这和尚为什么跟萧阳那般投缘了，两人都是个天不怕地不怕的主。

　　还有一点非常相似，就是——

　　尜尜转脸嘿嘿一笑，“再说了，有亲爱的君儿陪着我，我在央宫城待留一辈子也愿意。”

　　“……”

　　无耻！

　　……

　　……

　　遗忘之地，高耸入云的雪山，冰雪漫天，宛如雕砌的童话世界般，胜美的雪景，脚印在雪花的飘洒下逐渐地湮没，一直蔓延向雪山的深处。

　　“就在这里了。”少女雪乔的脸颊冻得通红，突然地一手遥指前方。

　　顺着她的手指看了过去，一块冰雕巨石映入了眼帘，萧阳仔细看了过去，并没有察觉到任何异样，这样的石头在雪山上实在太过普通了，若不是少女雪乔，萧阳也根本不会对它太过注意。

　　饶是如此，萧阳现在还是没有发现这块石头有任何异样。沉吟了会，萧阳示意少女雪乔退后两步，缓缓举掌，砰一声击在了石头上，顿时响起了一声爆炸。

　　雪雕石头顷刻间化作了一堆粉末——

　　什么也没有！

　　萧阳怔住，转脸看着少女雪乔。

　　少女雪乔此时却是眼睛一亮，喜道，“真的有东西，就在下面。”少女雪乔指着刚刚冰雕石头所在位置。

　　咻！

　　萧阳果断地一剑削出，无坚不摧的千凰神剑顿时削破这块地面超过了三丈。

　　轰隆巨响声下，浓尘升起，片刻后，萧阳定眼看了下去，瞳孔深深地紧缩了起来，“有一个洞口！”两人相视一眼，萧阳拉着少女雪乔，纵身跃了下去。

　　一阵淡淡的暖意弥漫而起，这一瞬两人似乎已经离开了大雪山，出现在另外一处空间般。

　　轻风拂过，映入两人眼帘的，赫然是一块数丈高的石碑，石碑上面刻着奇异的符号，并不是萧阳所认识的文字。

　　“诸神坟墓？”少女雪乔眸子陡然地睁大起来。

　　萧阳亦是大吃一惊，“诸神，坟墓？雪乔，你能看得明白这些字符？”

　　少女雪乔呆呆地点头，“不知道怎么，我对这些字符，似乎天生就出现在记忆中——”

　　“快看看石碑上还写着什么，有没有关于神圣之心的消息？”萧阳当即紧张地询问。

　　“嗯。”少女雪乔再度投眼看了过去，石碑上有一段密集的字符痕迹，在闪烁着淡淡的光芒。

　　“冰雪圣地，诸神降临。”少女雪乔的眼眸越发凝重，这一霎仿佛陷入了进去，脑海中反复地出现了一幕又一幕浩大无比的战斗画面，神明降临，移山倒海，天地变色——

　　“真相——原来，真相竟然是这样——”少女雪乔喃喃地开口，片刻后，萧阳也从少女雪乔的口中得知了所谓的‘真相’了！

　　关于遗忘之地的真相！

　　遗忘之地无数岁月间没有神的降临，不是因为他们从来没有神的眷顾，而是，这里的神——都陨落了！

　　一场大战，导致了近百神明的坠毁！

　　为的，竟然是一颗神圣之心！

　　这不得不让萧阳惊惑了，神圣之心对一般修行者来讲是逆天的珍贵宝物。但是，对神明来讲，根本无用。因为只是普通修行者才需要融合神圣之心来锻造神明之躯，而神明自身，拥有着神明血液。

　　可是，到底是什么原因，让近百神明，为了一颗神圣之心，鏖战至死。

　　萧阳丝毫不怀疑石碑上字符所刻的话，因为，在石碑的最后，留下了这番话刻下者的名字——雪神，滕！！！

　　冰雪草原上的雪神滕，在陨落之前，刻下了这一段话！

　　“暗无天日的诅咒笼罩下，这片大地将被遗忘，亿万岁月后，新神出现，信仰诞生，大地重迎神光！”

　　少女雪乔恭敬地下跪叩拜，她身上流着的，是真正的雪神的血液，她是雪神后裔。随即，少女雪乔的眸子炽热无比地看着萧阳，她心中坚信，雪神最后的那番话所说的‘新神’，一定是眼前的滕！

　　“这段模糊的字迹说了什么？”萧阳突然指着石碑的最下方。

　　少女雪乔看了一眼，眸子露出喜色，“雪神说了，这里是近百神祇的陨落之地，里面藏着无数的宝贝，让我们能带走的都带走。还有还有，神圣之心——”少女雪乔喜悦大喊，“这里有说到了神圣之心！是这样说的，那一颗特殊的神圣之心在最终的诸神争夺决战中被毁，其中一半消失无踪，另外一半——就藏在石碑之下！只不过——只有一半的神圣之心，不知道能否成功融合！实在不行的话，唯有——”少女雪乔止住了话语，脸色有些不自然。

　　“唯有如何？”萧阳急问了声。

　　“还是赶紧将神圣之心找出来吧！”少女雪乔道，“雪神说了，将这块石碑移开，便能够让神圣之心重现人间了。”

　　萧阳大步走了上前，面对着冰冷的石碑，萧阳深深地呼了口气，双掌合拢地鞠躬一下，“雪神，得罪了。”随即，萧阳双手紧紧地放在了石碑上，运气发力。

　　轰~~~~~~

　　数丈高的石碑轰隆地响起，待石碑被移动将近一米的时候，一道耀眼的紫色光芒闪耀而起，直接刺在了萧阳两人的眼眸之中。

　　神圣无比的气息笼罩住整片诸神坟墓的空间。

　　两人的目光投了过去，睁大眼眸……

　　石碑下方，闪烁着的紫色光芒缓缓地升起，是一块紫色透明的菱形物体。

　　神圣之心！

　　这便是神圣之心！

　　萧阳的眼眸不禁炙热了几分，浑身遏抑不住一阵激动的颤抖。

　　终于找到了。

　　接下来，只要成功融合了神圣之心，待冰雪草原大一统，吸收信仰之力，自己便可让神光重新降临遗忘之地！

　　神灵第四境！

　　我萧阳，马上要来了！


第1016章 天下尽归雪神滕（六）

　　神圣的光芒弥漫了整个诸神墓地的空间，萧阳踏前一步，距离那颗散发着璀璨紫色神光的神圣之心只有咫尺之遥了。

　　深呼了口气，平息下内心的激动。

　　转眼间自己落入神灵第三境已经四个月，萧阳虽然不知道神灵第四境的情况，但是非常清楚的是，罗天大哥等人找不到自己，必定会非常焦急。

　　自己必须尽快抵达天才试炼地。

　　注意力都集中在这颗棱形的神圣之心上，果然，萧阳发现了在神圣之心的一侧，有一处平滑的切口，这是一颗残缺了的神圣之心。

　　萧阳缓缓伸手过去，当手掌接触到神圣之心的时候，顿时间，一股沁人心脾的凉意顺着掌心弥漫至浑身，这一霎仿佛浑身的细胞都活跃过来般，畅快的感觉蔓延心头。

　　好一个神圣之物。

　　萧阳感叹，当即将神圣之心拿在了手中，迫不及待地直接盘膝坐下了地面，神识徐徐地蔓延向神圣之心，心神突兀一震，这一刹，萧阳感受得到，神圣之心传来了一阵抗拒的力量。

　　无法融合！

　　萧阳脸色微变，不过，融合神圣之心的过程必定会出现困难，萧阳也有意料，当即收敛心神，再一次地试图融合神圣之心——

　　时间轻缓地流逝，一旁的少女雪乔看着盘膝而坐的萧阳，轻轻地抿了一下红唇，眸子流露出一阵复杂，半晌，微微侧脸过去一边。

　　失败。

　　失败。

　　继续失败——

　　约莫几个时辰过去，萧阳也不禁有些心烦意乱起来，猛地试图强行地融合神圣之心，岂料胸口一震，哇地吐了口鲜血。

　　“滕！”少女雪乔急忙冲了过来，扶着萧阳的肩膀，急声道，“滕，你怎么了？”

　　“我没事。”萧阳擦拭了一下嘴角的血迹，看着眼前的这颗神圣之心，苦涩地摇了摇头，神圣之心就在眼前，自己竟然无法融合，这份感觉，实在让他不得已间气息出现了燥乱。

　　“或许融合神圣之心，不是一朝一夕之事。先缓缓吧。”少女雪乔道。

　　“对了，刚刚你念石碑上的文字时，是不是雪神滕留下了融合这颗残缺的神圣之心的办法？”萧阳突兀抬眼。

　　少女雪乔一怔，半晌，摇头，“没有说。”

　　萧阳眼神掩饰不住一阵失望，目光徐徐地落在神圣之心上，凝望着陷入了沉寂——

　　“滕——”少女雪乔抿嘴嘴唇，“如果——如果无法融合神圣之心，你是不是，要一辈子，都留在这里。”

　　“一定可以融合！”萧阳晃神回来，眼眸流露出坚定，紧握着手中的神圣之心，“就算无法进入天才试炼地，我也要回去我原来的世界。”

　　“那里——对你来说很重要？”

　　萧阳点头，眼眸涌出浓浓的眷恋，“那里，有我牵挂的人和牵挂我的人。”

　　少女雪乔静静地沉默，一句话，在心里轻轻地徜徉而过——这里，也有牵挂你的人——

　　只是，这一句话，少女雪乔永远地埋藏在了心中。

　　“你说得对，一时半会间，神圣之心无法融合，我们还是看看这地方还有什么东西吧。”萧阳站了起来，缓和了心情，朝着少女雪乔一笑。

　　只是，少女却敏锐地捕捉到，萧阳的笑容中，眼帘深处掠过了淡淡的无奈……

　　他很想回去。

　　“这是雪神留下的花瓶，可容纳万物，一来可储物，二来可困敌。”萧阳两人很快便在最近的雪神墓碑后面发现了一个精致美丽的瓶子，萧阳研究了一阵后，将它递给了少女雪乔，“拿着，这可是属于认主神兵的好玩意。”

　　“给我的？”少女雪乔一怔。

　　萧阳一笑，“那当然了，难不成我一个大男人还整天拿着一个花瓶来战斗？”

　　少女雪乔随即也是甜甜一笑，“多谢。”

　　“多谢我干嘛，这可是雪神给你的。”

　　少女雪乔甜笑着不语，在她心中，这是雪神送的，只不过，是眼前的这位雪神滕！

　　“这口破碗是什么东西？”萧阳两人往里面走的时候，脚下突然踩到了硬物，拿起来看了一眼，是一个约莫拳头大的破碗，出现一个缺口，不过，萧阳可以感受到破碗里面所蕴藏着的浓烈的氤氲之气，显然也是宝物。

　　“真不愧是诸神墓地，到处都是宝贝啊。”萧阳眼睛一亮，一扫神圣之心无法融合的烦躁。他可以肯定，自己在诸神墓地的收获，绝对比进入神灵境地还要好的多！毕竟，这里可是近百神祇的陨落之地，近百位神明的遗物，在无数岁月后还留下来的，必定是认主神兵级别的宝贝啊！

　　不过，这个破碗并没有如刚才的花瓶那般拿在手上便会出现出关于它的信息，萧阳玩弄研究了一阵，发现了它和花瓶一样有着储物的功能，当即勉为其难地运转剑力，霎时间剑力蜂拥而动，涌入破碗内，破碗绽放出一阵光芒，突兀一闪消失在萧阳的手中。

　　萧阳手腕一转，破碗再度出现，如此反复。

　　这块破碗虽然残破，好歹也是个认主神兵，顺利地成功认主，萧阳便开始与少女雪乔两人一路狂扫过去，在外界，任何一个大小世界都会引起疯狂的认主神兵，如今在诸神墓地就好比大白菜般让萧阳两人捡了过去。

　　“这个木鱼应该是属于佛门的宝贝，嗯，给尜尜有用。”

　　“这竟然是一块幻镜？简直为桑桑师妹量身而订的啊。”

　　“练气宝典，不错的功法，兰叔用得着。”

　　……

　　萧阳眼花缭乱了，来回地扫荡了几次，确定没有纰漏，萧阳的认主破碗内已经多了上百件认主神兵，这传出去，不知道会引起多少的疯狂！

　　除此之外，还有不少的功法、奇门异术，还有一些没有任何信息显示出来的奇珍等等，萧阳都一并没收了。

　　而少女雪乔，除了那花瓶外，这一路她看上的只有一个漂亮的金钗，其余的，萧阳再怎么询问，少女雪乔一件也不肯拿。

　　“这一次，要是最终能够成功融合神圣之心，那可是因祸得福啊！”萧阳感受了一下破碗里面那眼花缭乱的各种神物，心神不禁一阵激动，这份收获，简直是难以想象的。

　　有了这些，萧阳自信，不论有再大困难，重振剑宗，自己有着绝对的把握了！

　　再回到石碑前，萧阳看了一眼石碑上的奇异字符文字，随即与少女雪乔同时跪了下去，再次叩谢了雪神滕，转身踏出了诸神墓地，当两人身影迈出洞口的一刹，突然感觉身后的空间一片的震晃，回头看去，诸神墓地，已经彻底消失于天地间。

　　夜，雪花纷飞。

　　雪蛮族族地，一节快报传来，顿时整个族地响起了一阵雀跃的欢呼声音。

　　“滕军大胜！滕军大胜暗月军团，歼灭敌军三万！”

　　“又赢了！”

　　“哈哈！那还用说，在伟大的雪神滕的光辉下，滕军是战无不胜的！你没看到，滕军只是出征一次宝璃城，便将宝璃城拿下，而且还让圣雨城都效忠了吗？”

　　“对，暗月军团是在做无谓的挣扎，天下尽归雪神滕，那是必行之趋！”

　　……

　　雪蛮族地外一片的沸腾欢呼，而此时此刻，屋子内的萧阳，却是紧紧皱着眉头。

　　滕军又一次大胜，那意味着，草原一统，再进了一步。

　　可是，自己对手中的这块残缺的神圣之心，却仍然是毫无办法。得到神圣之心后的这几天来，萧阳几乎是日以继夜地用尽了所有办法，可惜，都无法成功融合神圣之心。

　　萧阳无法询问金剑妹妹，而五七九三老，根本就不了解神圣之心。至于灵鸠师叔，萧阳更没抱奢望他会突然再出现了，而且，融合神圣之心，是自己的事，外人不一定能帮助。

　　只有靠自己。

　　萧阳再一次双手捧住神圣之心，神色虔诚，神识覆盖而去，许久，萧阳再一次感受到那股反震之力，手一松开，神圣之心砰一声跌落在地面上。

　　再一次失败。

　　屋子的门被轻轻推开，少女雪乔走了进来，将神圣之心捡了起来，走过去，放在萧阳的面前，随即沏了一杯热茶，柔声道，“先休息一会吧。”

　　“谢谢。”萧阳接过茶水，目光不经意间看向少女雪乔的脸庞，此时雪乔正凝望着萧阳，这一刹，四眸相对，少女雪乔的内心没由来地一慌，扭过头去。

　　萧阳也不出声，轻抿了一口茶，甘甜中，带着丁点的苦涩。

　　少女雪乔眼眸中的柔情万缕，萧阳何尝感受不到。这四个月来的朝夕相处，美若天仙的女子几乎每天都跟在自己的身边，若说完全不动心那绝不可能，可是萧阳始终有着自己的顾忌。

　　自己，终究还是要离开。

　　回到自己的世界。

　　而少女雪乔，由于空间规则的限制，却注定了无法离开神灵第三境，跟他回去。若是神灵第三境的人能够轻易降临地球，那么，以三尺神明殿的强势，又岂会只甘心会是在地球上培养神使来号召地球的修行界？

　　因此，自己更是注定了不能给少女雪乔任何承诺。尤其是，如今手中已经拿着神圣之心，随时的某一天，将会是自己离开神灵第三境之时。

　　“明天，可以陪我上雪山上去采花吗？”少女雪乔眸子带着期待地看着萧阳。

　　得到了萧阳肯定的答复后，少女雪乔甜甜笑着离开。

　　夜色迷人，少女雪乔转身回去，看着那雪花笼罩的屋子，喃喃自语，“我该如何抉择——”


第1017章 天下尽归雪神滕（七）

　　夜风萧瑟，雪山下，冰冷的河水徜徉而下，溅湿了一双洁白如玉的脚丫，少女雪乔，坐在河边石子上，脚下传来阵阵的冷意，眸子此刻却复杂无比——

　　如何抉择？

　　这一个问题反反复复地回荡在少女雪乔的脑海中，少女雪乔眼眸流露出一丝痛苦的犹豫，片刻，呆呆地看着冰冷刺骨的河水倒影，喃喃着，“我是不是——太自私了？”

　　因为神圣之心！

　　少女雪乔生平第一次撒谎了，在雪神刻下的石碑上，确实留下了一个融合神圣之心的方法。

　　可是，她终究没有说出来。

　　“滕一旦离开，就永远不会回来了。”

　　一颗石子落入河流，荡起的，是一阵淡淡的涟漪，随即石子一个打滚，便湮没于滚滚河流之中。

　　消失不见。

　　天边出现了鱼腩白，少女雪乔宛如雕像般坐在河水旁，凝望天地，片刻，冷风拂过，带来了一阵淡淡幽香，一丝喜悦捎上了眉间，“雪山上最美的雪乔花，开了。”

　　这一天，少女雪乔没有放开萧阳的手，走上雪山，采摘了一束美丽飘香的雪乔花，放在两人手心的缝隙处，目光相对，闻着雪乔花的芳香——

　　这一天，少女雪乔的脸庞展开了最绚烂的笑靥。

　　这一天，雪山为背景，两人的足迹，漫步山间，留下一行行记忆的字符，萦绕天地。

　　……

　　……

　　就这样，尽情地游玩了三天。

　　“滕，我有急事，要暂时离开了。”当少女雪乔在萧阳面前说出这一句话时，萧阳突兀心中有一股强烈不舍的感觉涌上心头，仿佛有种隐隐的失落，有种预感，似乎，眼前这位每天给自己带来笑靥的少女，很快便要彻底地离开自己的视线。

　　萧阳自问，当自己永远地离开神灵第三境的时候，真的能够做到潇洒自如，挥一挥衣袖，不带走一片云彩？

　　雪马奔腾，少女雪乔留下最后的一句话便离开了。

　　“滕军彻底一统天下的时候，我一定会回来。”

　　看着少女雪乔逐渐远去的背影，萧阳陷入了深深的凝望当中……

　　第二天，雪蛮族人得到了一个振奋人心的消息，雪神滕，再一次亲征了！

　　这绝对是一个足以振奋整个滕军的消息。

　　如今滕军在与暗月军团的决战已经到了白热化的阶段，而且滕军更是节节获胜，雪神滕的再一次亲征，无疑是锦上添花，顷刻间让滕军的士气暴涨到了极致。

　　滕旗飞扬于草原的天空上。

　　战场，鲜血飞溅，厮杀惨烈，殷虹的血水浸漫在冰冷的草地上。这一片历经了无数岁月暗黑的遗忘之地，只有鲜血的洗礼，才能够重新焕发神光。

　　天空中的三轮灰蒙蒙的月亮用着微弱的光线极其卖力地照耀草原，厮杀声音永不休止般，天空，瞿如鸟的翅膀不时展开，遮蔽了月亮。

　　“滕是不是受刺激了？”远处，雪辰看着此刻亲自策马冲向战场的萧阳，不禁地目瞪口呆，他可极少看到‘滕’会亲自出剑迎向普通的敌军士兵，那根本不是一个级别的战斗。

　　不过，萧阳的这一举动，绝对又是彻底地振奋了滕军的军心，在滕的率领下，激战了三天三夜，终于是兵临城下，滕军，将整个暗月城池都包围起来。

　　暗月城池紧紧关闭，盛极一时的暗月军团在这一场大战中早已经是折兵损将，再无力正面对撼如日中天的滕军，此时只有龟缩城池内，凭借着坚固的城池防御，抵挡住滕军进攻的步伐。

　　城门之下，军营之中。

　　“拜见滕神。”

　　诸多将领目光带着炽热虔诚地看着最前方的萧阳，最接近萧阳身边的自然是冷面战神雪辰以及灵雨、翼等人，再后面，被萧阳格外提拔关注了的巴巴顿也在行列之中，此刻遏抑不住着激动，目光紧紧盯着远处的‘滕’！

　　“滕，如今暗月军团龟缩在城池内，我们空有强大兵力，却无法破开这蕴含着诅咒力量的城池……”灵雨微微蹙眉，当初她能一夜之间控制万洲城，完全凭借着出其不意，以及灵鸠先生的间接相助，如今暗月城，肯定是守卫森严，绝无开启城门的可能。

　　萧阳将目光看向了雪辰。

　　他对这位军中威望极高的冷面战神可是非常的信任，萧阳自问，以雪辰的军事天赋，他绝对不可能不考虑到眼下的这种情况。

　　果然，雪辰嘴角轻扬，眼眸露出一阵自信，“我在数日之前，已有布置。”

　　众人的目光靠拢过来，雪辰也不卖关子，微笑说道，“别忘了我们滕军的秘密武器……神兽部队！”相对外人所称呼的恶兽，滕军上下，更愿意称呼这群为他们屡屡带来强势胜利的异族称为【神兽】！

　　“几天前，暗月城城门开启的时候，我已经尽遣狸力神兽，此时，虽然城门紧闭，但是，一万狸力神兽，就在他们的脚底下。”雪辰淡笑道，“我们现在需要做的就是等待，等待着时机到来，城门开启的那一刻。”

　　这一个等待的时机，并不漫长。

　　第三天早晨，翌日升起之时，暗月城东边城门，竟然毫无迹象地缓缓打开了……

　　咚咚咚！

　　无时不刻不在注意着城门动静的滕军这一刻立即是战鼓响起。

　　城门内侧，一只只凶残的狸力凶兽张开了森寒凌厉的獠牙，一根根土箭激射出去，一名名闻风而来的暗月士兵应声倒下……

　　仿佛万里大坝的一个小小的缺口，这一刻被洪水冲开，瞬间势不可挡，迅猛的洪水狂暴席卷而来，要将一切阻碍之物，统统吞噬。

　　“杀！”

　　“以滕神的名义，征服！”

　　以暗月城东门为突破口，整个暗月城都震动了，滕军如洪水般一冲而进。

　　暗月城，失守！

　　轰隆~~~~~

　　在声势浩大的铁蹄之下，暗月军团彻底溃败。

　　滕军横扫遗忘之地，最大的一个阻碍，宣布走向了灭亡！

　　当夜，萧阳便坐在瞿如鸟的背上，往雪蛮族地飞回……

　　暗月覆灭，遗忘之地仅仅剩下部分散乱的小股势力，根本无法抵抗滕军横扫的步伐了！

　　这一刻已经可以宣布……

　　天下尽归雪神滕！

　　一面面神圣的滕旗，插遍了遗忘之地的每一个角落。

　　马蹄声、沸腾声、欢呼声……

　　“战火燃烧了四个多月，终于在雪神滕的强势之下，滕军一统了天下！雪神滕，在这片土地，留下了一个耀眼的传奇。”多少年后，草原上的说书人，手上拿着一朵圣洁的雪乔花，眼眸尽带着虔诚，感慨无比。

　　“赢了！赢了！赢了！”

　　“战争结束了，黑暗马上要过去了，感谢雪神滕。”

　　“爹，娘，族人，我为你们报仇了！我会重建哈擦擦族！”

　　……

　　黑夜的风，格外的寒冷。

　　整片遗忘之地都沉浸在一种极其兴奋的气氛当中，而雪蛮族地数里外的饮马湖，一袭孤影却在静静地站立着……是雪神滕！

　　萧阳眼眸凝望着天空，今夜，他的思绪格外的紊乱，不知觉间，走到了饮马湖旁。

　　脑海中，总是不由自主地冒出了一张圣洁纯美的笑靥，然后逐渐地消散，消失……

　　反反复复。

　　“滕军彻底一统天下的时候，我一定会回来。”脑海回荡着的声音仿佛只是昨日般，这时，萧阳的眸子不由自主地遥望了远方，心弦一阵轻轻的触动。

　　马蹄声，寸寸踏着心间般，由远及近。

　　她回来了！

　　萧阳眼眸不由自主地一亮，直至这一刻，他不得不承认，在自己的心间，再多了一份沉甸甸的牵挂。

　　英雄难过美人关，多情种子痴情汉，莫过于此吧。

　　雪马上出现了那一袭熟悉的倩影，脸庞，依然是挂着灿烂的笑靥……

　　“滕。”

　　少女下马，如蝴蝶般踩着雪草走了过去，一个紧紧地拥抱。

　　天空中骤然下起了大雪，两人还来不及说些什么，萧阳便一跃上马，同时拉上少女雪乔，策马朝着雪蛮族地奔跑回去……

　　“好热闹啊。”

　　雪蛮族地，大雪无法遮盖住欢声笑语的人群，甚至连地下的篝火都无法掩盖，火焰在雪中挣扎奋起，照耀着众人兴奋沸腾的脸庞。

　　天下尽归雪神滕，雪蛮族地，几日几夜地狂欢了。

　　人群中，就好比第一次出现在雪蛮族地醒来的那一夜那般，篝火旁，少女雪乔围绕着萧阳翩翩起舞，引发了阵阵的喝彩声音，随后，伸出了芊芊细手，邀请萧阳一同共舞。

　　火焰下，身子摇曳，女的优雅美丽，男的潇洒自如……

　　夜深了。

　　“时候已经不早，雪乔，早点回去休息吧。”萧阳朝着少女雪乔微微一笑。

　　少女雪乔轻轻附于萧阳耳边，香气弥漫，“滕，我特意给你准备了一样礼物。”

　　“礼物？”萧阳一愣，少女雪乔已经拉着萧阳的手，走向了远处的屋子。

　　走进屋子后，在萧阳疑惑的眼神下，少女雪乔手腕轻轻一番，手心出现了那一美丽精致的瓶子，少女雪乔一声默念下，瓶子白光一闪，桌面上，顿时多了一个葫芦形状的壶。

　　“这是……”萧阳疑问地看着少女雪乔。

　　少女雪乔嫣然一笑，“我离开了这些天，为的，就是找到它……这是我特意为你而准备的！”


第1018章 我到底失去了什么？

　　特意而准备的礼物。

　　萧阳倒是非常好奇了，在少女雪乔的示意下打开了葫芦，顿时一阵淡淡的馨香弥漫而出，不知觉间已经浸漫了整个屋子的每一个角落。

　　一股令人陶醉的香味。

　　萧阳都不禁深呼了口气，眯眼感受了一下这真迷人的芳香，片刻，缓缓睁开了眼睛，视线仿佛出现了仙境般，晃神一下，方才恢复了正常，感慨，“好香的酒。”

　　没错，萧阳断定，这一定是一种特殊的酒。

　　少女雪乔展颜轻笑，拿了一个杯子，“美酒赠英雄，滕，这是我特意为你而准备的……醉神仙。”

　　葫芦美酒，夜光杯。

　　佳瑶如琼池，翡翠般的清凉感觉弥漫而出。

　　萧阳遏抑不住内心的酒虫煎熬了，当即一杯饮尽。

　　瞳孔猛然一睁。

　　透心凉般的感觉涌入喉咙的一刹顷刻间蔓延了浑身各处脉络……

　　浑身舒适得仿佛飘飘欲仙般的畅快。

　　萧阳双眸情不自禁地闭了起来，眼前却仿佛一幅仙境般的画面冉冉出现，充斥着脑海中的每一个角落。

　　屋子内，灯火摇曳，酒香弥漫，少女雪乔眸子深深地落在萧阳的身上，此时此刻，萧阳的身子仿佛摇船般轻晃着，蓦然间，脚步一个踉跄，手中的杯子哐一声碎落地上。

　　萧阳却恍然不觉般。

　　以萧阳的酒量，醉酒的可能都极少，而如今，竟然一杯，所谓的【醉神仙】，将他迷醉了。

　　少女雪乔，肌肤凝雪，红唇欲滴，如那草原上最美的那一朵鲜花。

　　“醉神仙，忘情河，一夜忘情，忘情一夜。”

　　她没有说出，醉神仙的另外一个名字……【忘情河】。

　　浅斟一口，足以忘情，萧阳如今一杯落下，自然直接应声而倒。

　　温香软玉的床榻前，一阵微风吹拂，熄灭了灯火，夜色弥漫，少女雪乔眼神痴痴地看着双眸紧闭的雪神滕，片刻，玉指轻轻一解，身上那一个美丽的蝴蝶结束缚悄然滑开，衣带渐落……

　　衣物尽褪，雪白肌肤，赤裸完美的身姿，勾勒出仙女般的魅惑。

　　……

　　……

　　萧阳做了一个梦。

　　他梦见自己，躺在柔软的床榻上，房间弥漫着阵阵醉人的气息，红唇轻印，柔情万种地亲吻着自己的脸庞，用着并不娴熟的吻技，柔润的香舌在自己的嘴间释放情恋。

　　炽热的身躯毫无保留地贴近在一起。

　　那一刻，萧阳感觉自己似乎内心深处的一团火被点燃了一般，喉咙间发出了一声低吼，翻身过去，将那柔和凝雪的绝美肌肤压在了身下……

　　然后是疯狂的放纵。

　　一夜梦境。

　　到了最后，萧阳惊恐地发现，那一张自己身下的绝美容颜，竟然逐渐逐渐地模糊……

　　不单是在自己的视线内，而且还在自己的内心深处，模糊消逝……

　　醉神仙，忘情河。

　　一夜忘情，忘情一夜。

　　时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，滴泪春山酒易醒。

　　“不！”

　　萧阳猛然醒过来了，双眸陡然间睁开，身子坐了起来，这才惊觉，自己坐在了一张柔软的床榻上，瞳孔睁大到了极点，呆呆地看着盖在自己身上的被褥……

　　这一刻，萧阳感觉自己的一颗心被掏空一般，记忆出现了一滴的失落。

　　旧日秋风再次扫过枫林，却不察觉，少了那一片最美的落叶。

　　春梦了无痕。

　　萧阳脑海极力地捕捉，却无法想起，自己昨夜的那一场梦，梦中的女子，到底是谁。

　　“是谁？是梦？还是真的？”萧阳喃喃地开口，双手紧紧地抱住了脑袋，拼死地搜刮着脑海的记忆，记忆的片段中，时光冉冉流淌。

　　自己遭到金眉神使的追杀，金剑妹妹的帮助下，进入神灵第三境。

　　出手救了雪蛮族，被当成雪神滕。

　　以滕神的名义，征战遗忘之地。

　　……

　　找到了神圣之心。

　　滕军一统天下，天下尽揽于胸。

　　萧阳自己无法知道，他的记忆中，此时此刻缺失了一个在这四个月以来最为重要的名字……雪乔。

　　仿佛彻底在他的记忆中抹杀般。

　　忘情一夜后……

　　一夜忘情。

　　那一串记忆，似乎抛入了忘情河，沉落河底深处。

　　……

　　……

　　萧阳的心神怅然若失般坐在床榻上，片刻，缓缓地晃神回来，盘膝运气，手腕翻转，一颗璀璨紫色的棱形神圣之心出现手心。

　　再一次尝试着融合神圣之心。

　　这一次，让萧阳惊喜了！

　　当自己的神识弥漫而去，将神圣之心笼罩起来的时候，一直以来都没有任何反应的神圣之心，竟然突兀间光芒大盛起来。

　　璀璨耀眼，顷刻间化作了一道流光，直接冲入了萧阳的胸口处。

　　神圣之心，融合！

　　萧阳心神猛震，遏抑住强烈的激动，急忙心神合一，静静地感受着这神圣之心融合的过程。

　　从眼前来讲，只有融合了神圣之心，才能够成功进入神灵第四境！

　　在漫漫修行的途中，神圣之心，更是所有修行者眼中的至宝！

　　融合神圣之心，炼造神明之躯，才具备了问鼎更高峰的资格！融合神圣之心后，不一定会实力暴涨，但是，神明之躯，好处甚多。最直观的一点，就是能够让自己以后的修行之路，走得更远！

　　譬如仙人的巅峰是金仙之境！那是凡体化仙后，能够达到了最高强度，除此之外，若想再进一步，必须要炼造神明之躯！

　　这便足以说明神圣之心的重要性！

　　也更加说明了神明子嗣与生俱来的优越性，他们身上流着神明的血液，根本不需要融合神圣之心。

　　紫色光芒缓缓弥漫了浑身各处，萧阳宛如石化般沉寂下来了。

　　外面寒风吹拂，冷意弥漫了冰雪草原。

　　曾经出现在诸神墓地的那一块数丈高的石碑仿佛隐隐漂浮于空气之中，石碑上刻着神的文字，最下方细微的那一行……

　　“如果无法顺利融合神圣之心，唯有一个途径。以神的血液，激发神圣之心的共鸣。”

　　雪山上，一袭倩影静静而立，眸子眺望着下方的雪蛮族地，喃喃轻语着，手中，一朵圣白美丽的雪乔花，绽放。

　　一直就这样，无声无息地痴痴守望，凝视着下方，遥远的雪蛮族地。

　　天地间飘洒着雪，雪花落在她的身上已经凝固，身子宛若曾为冰雕般，唯独无法结冰的，是手中那朵美丽的雪乔花。

　　三天三夜。

　　落日坠下草原，三轮灰蒙蒙的圆月升起，极力挥洒光点。

　　砰！

　　蓦然，雪蛮族地，一袭白衣冲破了屋顶，身影凌空屹立于三轮圆月之间的下方。这一刻，整个雪蛮族地，所有人都纷纷朝着那一袭耀眼的白衣下跪，目光虔诚无比。

　　“滕！”

　　“滕！”

　　神奇的一幕出现了，此时此刻，似乎遗忘之地，有圆月照耀的地方，都能够看见雪神滕的身影。耀眼如明珠，他的光芒，比圆月还要强盛。

　　整个遗忘之地，一道道身影匍匐跪下，虔诚而炽热。

　　萧阳的真身只在雪蛮族地，此刻心神已经沉浸在融合神圣之心的最后阶段中，双眸紧闭着，璀璨的紫色神圣光芒从身上弥漫而出，照耀天地。

　　四面八方，那一阵阵无形的信仰之力仿佛潮水般蜂拥而至，盘膝萦绕着萧阳浑身。

　　信仰汇聚，新神降临！

　　冰雪草原上，所有人都似乎感受到了这一刻的不同了，眼眸死死地盯住了天空那三轮圆月，逐渐地，一股呼之欲出的振奋喜悦喷发而出，贯彻草原。

　　圆月下方那一阵灰蒙蒙的模糊诅咒，逐渐地褪去……

　　三轮圆月的光芒，越发明亮耀眼。

　　“诅……诅咒，消失了！”

　　“神！神重新眷顾了冰雪草原！”

　　“这片土地不再被遗忘。”

　　“滕神！滕神！滕神！”

　　尽情地欢呼，振奋地摆臂，疯狂地歌舞，在明亮的圆月下，声嘶力竭般宣泄着心中无尽的喜悦。

　　天际边，光芒直射而下……

　　神光重现！

　　神光重现！

　　整个大地，所有的目光都抬向上方那一袭耀眼的白衣身上，伟大的雪神滕，值得他们膜拜。

　　是伟大的滕，让神光重新降临大地。

　　虔诚跪拜，如潮水般的信仰之力。

　　“成功了。”

　　这一刻，萧阳也不禁抬头，此时此刻，头顶上方数百米外，一扇神光闪烁的大门缓缓地打开……

　　迎接他的神灵门，开启了！

　　当初在宝璃城得到了九块祖地令牌，回来之后，萧阳自己留下一块，其余的，都交给……萧阳脸庞的笑容突然间凝固了。

　　缺失的记忆。

　　祖地令牌，自己交给了谁？

　　从雪蛮族醒来，是谁救了自己？

　　……

　　是谁，陪伴了自己？

　　是谁，挽救了自己？

　　是谁，舍弃了自己？

　　……

　　……

　　这一刻，萧阳感觉记忆无比的紊乱了，浑身不由自主地一阵颤动，双手紧紧地抱住了脑袋，片刻之后，缓缓地抬头，看着那神光弥漫着的神灵门……

　　他有种无比强烈的预感，内心空挡而失落……

　　蓦然间，萧阳仰头长啸，双目睁大得通红无比，冷峻的脸庞仿佛一瞬间出现了狰狞、疯狂，嘶吼的声音响彻了整个冰雪草原，回荡了每一个角落……

　　“我到底失去了什么？”

　　“失去了什么？”

　　“失去了什么？”

　　……

　　……

　　天空中的三轮圆月照耀着无数岁月以来最为璀璨的一次光辉，整片冰雪草原，唯一一处昏暗，是在雪山，一袭冰雕般的倩影，手中拿着的那一朵美丽的雪乔花，在黑暗中，偷偷瞄着遥远处的光芒。

　　少女雪乔，眼角带泪。


第1019章 零战点的菜鸟！

　　泪光闪闪，潸然泪下。

　　遥望着一步一步迈向神灵门的那一袭胜雪白衣，少女雪乔，泪水如泉般涌下。

　　嘀嗒一声，晶莹的泪滴落在黑暗处那朵美丽的雪乔花瓣上，悄然滑落地面，凝成冰水。

　　脑海中回想起这四个多月来的一幕幕……

　　紧紧咬着红唇不让自己哭出声音。

　　“不再……见面。”

　　少女雪乔身躯凝固在雪山上，看着那一袭白衣身影，消失在神灵门的背后……

　　此时此刻，少女雪乔的身旁，同样也有一扇神灵门打开着，可是，她没有进去。

　　就这么痴痴地凝望着，天空中那一扇神灵门已经消失无踪，她如同一座矗立在雪山上的望夫石像般，任凭雪花覆盖……

　　带着心中那一阵强烈的失落，萧阳踏入了神灵门，怅然若失般，转眼间，眼前的画面一变，萧阳目光环扫四周，依然是一片草原。但是，没有了雪，这一片草原青葱泛绿。

　　他已经离开了冰雪草原。

　　“这里……便是神灵第四境？”萧阳眺望一阵，原地盘膝而坐，调整着自己的思绪，在这期间，他再一次召唤出五七九三老，三老当年都没有进过神灵境地，对神灵境地并不了解，萧阳想要询问的是关于在冰雪草原的事情。

　　他总感觉自己仿佛丢失了什么东西，可是，怎么也无法想起来。

　　可是，询问了三老之后，萧阳并没有得到自己想要的答案。

　　萧阳不知道，少女雪乔拿出的那一壶【醉神仙】来历特殊，饮下一口，彻底忘情。三老身处萧阳体内丹田金斧处，也无法避免地被抹掉了他们记忆中的【少女雪乔】，更何况，他们对少女雪乔印象本不深，丝毫没有萧阳的那种患得患失般的感觉。

　　“难道，这都只是我的错觉？”萧阳深呼了一口气，按捺住那阵失落感，平静了气息后，站了起来，再度环视草原的四周，微风轻拂，一片宁静。

　　没有辨别方向，萧阳直接信步行走于草原之中，初入天才试炼地，萧阳也需要时间去适应。

　　如所有进入神灵境地的各大世界天才一般，萧阳脑海中很快便冒出了淡淡的一段字迹……

　　“神灵第四境规则，初始战点，0，目标战点，1000，累积战点达一千后，有资格进入宝璃神殿传承地，接受初步传承，传承成功后，击败守关者。便可进入神灵第五境！”

　　萧阳如今手中掌握的，是宝璃神殿的令牌。

　　当然，萧阳内心可一直谨记着金剑妹妹的提醒，要想重回地球的话，必须得到一块从地球进来的神灵令牌，再加上他自己是属于地球人，才能够成功回去。

　　不过，要夺得一块令牌可不容易。

　　首先得遇上来自地球的天才，在他没来得及将神灵令牌捏碎之前将其击杀，还有颇为重要的一点是，对方得和自己有点仇怨，不到迫不得已，萧阳并不愿滥杀无辜。

　　“最好是能够碰上小岛国的神子了。”萧阳不禁眯着眼睛期待。

　　至于宝璃神殿的传承，萧阳更加不会去想。

　　不论是宝璃神殿，或者是之前自己所拥有的三尺神明殿令牌，萧阳都不会去接受传承。

　　在最初的神灵境地开启之前，萧阳已经在金剑妹妹的口中得知，神灵境地，每一境的突破，并非只有接受传承一条途径，还有另外的一条路……通天桥！

　　闯过通天桥，便可进入下一境！

　　可是，这比接受传承，难十倍百倍。

　　这是萧阳的唯一选择。

　　“先找到桑桑师妹她们再作打算。”萧阳漫步在青青草原上，注意力也很快落在了战点榜上，如今战点榜上的榜首，依然是唐昊，战点数值，5822，尺量天紧随其后，5735。将近一百战点的距离，尺量天却无论如何也无法赶上。

　　“这份榜单，似乎竞争还挺激烈的。”萧阳饶有兴趣地看了下去，只有在第87名的位置看到了萧婧祎的名字，再下去，战点榜前一百名，没有一个熟悉的名字。

　　前几天还在九十多名的太子易寒显然又被刷下去了。

　　“战点榜前一百名，能够获得神灵奖励。”

　　“明明目标战点是一千，前一百名都已经明显超过了，怎么还没有人进入神灵第五境？难道都是为了神灵奖励？这份限期是多长时间？”萧阳初入神灵第四境，有着太多的疑惑，可惜，如今金剑妹妹昏迷，根本无人能够解答萧阳的疑问。

　　茫茫青草原上，萧阳孤影前行，黄昏渐至，天边突兀地传来了一阵马蹄声音。

　　对在冰雪草原生活了四个多月的萧阳来讲，马蹄声何等亲切，而且，现在正是希望有个人指路之时，萧阳当即停下了脚步，转身看过去。

　　一共五匹骏马，飞奔直掠，赫然朝着萧阳行走的方向过来，转眼间，距离萧阳的身影已经不足十米。

　　啪！

　　长鞭于半空中爆出一声脆响。

　　萧阳还来不及开口，那五匹骏马上的男子已经发现了萧阳，扬鞭之下，转眼间便将萧阳团团包围了起来，目光纷纷带着不善地俯视着萧阳。

　　“大哥，看来只是个菜鸟啊，身上什么宝贝也没有。”其中一名男子目光如炬，眼眸如刀锋掠过萧阳的身上，神色露出一阵明显的失望，抬眼开口。

　　五人的身体特征都是耳朵非常的细长，至于来自哪个世界萧阳便不得而知了。

　　为首的男子也是皱了一下眉头，原本还以为碰上个肥羊，没想到竟然两手空空，半晌，沉声道，“算了，有多少战点，亮出来吧！”

　　萧阳愕然。

　　“小子，听见没有！今天我们大哥心情好，就只要你的战点了，马上亮出你的战点，跟我们大哥进行一场天才擂台战！”一名男子怒斥，“否则，我们将你杀回原世界！”

　　“这……”萧阳有些难为情啊，小心翼翼地道，“真的……一定要……亮出战点？”

　　为首男子嗤笑了起来，“我知道你战点不会多，可是蚊子再小也是肉，我……”男子的声音戛然而止了，嘴巴张成了一个O字，呆滞不动。

　　萧阳非常‘羞愧’地亮出自己的战点数值了，刺眼的零数值实在是不堪入目。

　　将萧阳包围起来的五人都同时目瞪口呆。

　　四个多月了！

　　神灵门开启了那么久，被逼回原世界甚至被击杀的天才数不胜数，可是，可没有人想到，在四个多月后的天才试炼地，竟然还有零战点的菜鸟存在。

　　难道进入神灵境地那么久，连一只恶兽也没碰上吗？

　　五人没有怀疑萧阳是在天才擂台战上被剥夺了战点，因为一旦战点数破零之后，哪怕擂台战被击溃剥夺了所有战点，最小数值，还会保留0.01，而眼前这家伙……

　　半晌，为首男子脸庞狠狠地一抽起来，“你……”

　　“奇葩，竟然还是战点为零的菜鸟！”一名男子高呼起来，“靠！你这家伙该不会一进入神灵境地就跟乌龟一样缩了起来，根本不敢露面吧。”

　　这一个解释倒是合理了，五人顿时哄笑了起来。

　　零战点的菜鸟，实在很难让人放在眼里啊。

　　“我虽然是零战点，但是你们不能笑话我。”萧阳非常认真地开口。

　　话音一落，五人笑得更加肆无忌惮了。

　　“真是个白痴家伙。”

　　“老大，这菜鸟简直在浪费我们的时间，我们干脆做做好心，将他送回原世界吧。”

　　“喂，菜鸟，你要我们动手，还是自己捏碎神灵令牌？”

　　萧阳愤慨，“菜鸟就可以随便欺负吗？”

　　“啊哈哈……”

　　其中一名男子突兀狞笑着长鞭一甩，啪一声直卷萧阳身上。

　　萧阳一伸手，抓住了长鞭，猛然发力，那名男子直接惨叫一声从马背上摔了下来。

　　“靠！上！”

　　“拿下这个菜鸟！”

　　另外四人顿时间如饿虎扑羊般一掠而来，拳风阵阵，直扑萧阳脸庞。

　　砰！砰！砰！

　　几个照面之间，青青草原上，哀嚎声音此起彼伏。萧阳神色无奈地叹息，摇摇头，“菜鸟总是被人欺负的。”

　　萧阳的身后，五名男子被马鞭捆在了一起，哀嚎不止，看着萧阳的眼神带着恐惧，这是强者为尊的天才试炼地。刚刚几个照面之间，眼前这个零战点的菜鸟……呸呸呸，他要是菜鸟，自己五人算是什么？应该是这个扮猪吃老虎的家伙，竟然连捏碎神灵令牌的机会都不给自己等人，直接一招拿下，然后将自己五人捆在了一起。

　　可以说，自己五人的命，已经拿捏在眼前此人的手中了。

　　很显然五人也不是什么有骨气的人，见萧阳回过头来，当即惊慌失措，连连求饶，“壮士饶命，饶命啊！”

　　“饶命？”萧阳脸庞拱出和善的笑容，“我为什么要放过你们，难不成你们家里有好多茶叶蛋？”

　　“茶叶蛋？”五人眼神迷糊。

　　萧阳耐心地解释，“是我家乡一种最名贵的东西。”

　　五人恍然大悟，旋即愁眉苦脸，“我们没有茶叶蛋啊。”

　　啪。

　　萧阳一手搭在其中一个人的肩膀上，顿时引发那人的惊恐大呼，瞠目欲裂，心神颤动地慌忙开口说道，“别杀我，别杀我，我虽然没有茶叶蛋，但是身上有一瓶销魂丹，可以去换取18个战点！饶命——饶——饶命啊！”

　　“兄弟，别紧张，我可不是强盗，怎么会随便谋财害命呢。”萧阳眯笑着拍着那人的肩膀，“我只不过想问你们几个问题，对了，可不要因为我是菜鸟而欺骗我哦。”

　　“……”


第1020章 有本事的话……

　　萧阳很满意，五人并没有因为他是菜鸟而对自己有任何隐瞒。盘问了约莫十分钟左右，萧阳对自己所处的位置已经非常清楚了，手中也拿了五人自愿贡献出来的销魂丹等可以交换战点的物品。

　　自己如今所在的这片草原，往西边方向走就是最近的一座城池，名为【水丹城】，而往相反位置走，则是一处大峡谷，深不可测，里面恶兽无数。

　　眼前的这五人，正是要赶去大峡谷外围区域去碰运气。

　　因为几天前【水丹城】传出一则消息，大峡谷深处发现了十级恶兽【火犀】的脚印。按照天才试炼地的规律，有强大凶兽出没的地方，往往会出现宝贝。因此，这些天前往大峡谷的天才们不计其数，当然，也没听到有哪位天才真正得到了什么宝贝。

　　饶是如此，还是吸引了五人前往，路过这里看到了萧阳，打算‘捞一笔’，因为附近就有一处天才擂台，殊不知，反倒被别人掐住了小命。

　　五人眼神惊恐无比地看着萧阳，浑身颤颤巍巍的，他们的小命，就只在萧阳的一念之间。

　　萧阳思虑片刻，果断作出了决定，跃身上了其中一匹骏马，回头眯笑道，“你们不介意借一匹马给菜鸟吧？”

　　五人忙不迭地连连点头，脸庞拱出了哭丧般的笑容，“不介意，不介意。”

　　萧阳一笑扬起了马鞭，啪一声隔空一道暗劲释放出去，破开了五人身上的长鞭，随即策马回头，朝着大峡谷方向奔掠而去……

　　黄昏映日，五人面目相视，半晌，其中一人幽幽地问道，“大哥，我们……还去不去大峡谷？”

　　“你这个笨蛋！连高手和菜鸟都分辨不出来，还敢跑去大峡谷？送死吗？”为首男子呵斥。

　　……

　　天色渐暗，萧阳手中拿着一张从五人身上得到的地图，打量了一眼附近的夜色，按照行程，自己还需要两个小时，便可以抵达大峡谷的外围。

　　“瞿如。”

　　萧阳打了个响指，瞿如鸟借着夜色出现了，萧阳跃上瞿如鸟背，如杳鹤冲天般消失在黑夜的天空之中。约莫一炷香左右，萧阳低头，下面已经是草原的尽头，再往前是一大片烟雾弥漫的大片的山脉。

　　萧阳让瞿如鸟降落下一片密集丛林中，身影于夜色中潜行朝前，迅速逼近了大峡谷的外围区域。耳边隐隐听到了怒河拍击峡谷的声响。

　　砰！砰！砰！

　　蓦然地，夜色之中传来了一阵强大的气息，引起了萧阳的注意。萧阳不禁侧脸，前方不远处，正发生了一场激战。若是萧阳进入天才试炼地超过几个月，或许会对身边的战斗感觉麻木了，因为在这片土地，几乎有人的地方就会有冲突。

　　除了城池的庇护以外，简直就是步步危机，随时都有可能发生恶战。

　　天才汇集的大峡谷区域，发生激战，那再正常不过了。只是，萧阳如今初入神灵境地，对一切都抱有好奇新鲜感，没有多想，当即便身影潜行了过去。

　　夜色朦胧，密集的丛林中，不少的参天大树横七竖八地折断倒下，强横的气息扫荡四处。

　　地面上躺着几具来不及捏碎神灵令牌便被击杀的尸体。

　　此时此刻，十几个人，赫然正在围攻着一人！

　　这十几人看上去并非来自同一伙，只是如今临时联合起来围攻一位满头乱发，胡须遍布的‘野人’，密集的攻击下，那‘野人’虽然颇为狼狈，却仍然能够立于不败之地，手中一根长棍舞动得密不透风，不时间还有一道水箭从袖口激射出来，令人防不胜防间着了道！

　　“这个‘野人’的攻击手法，怎么感觉有点熟悉？”此时萧阳身子已经跃上了一树杈上，饶有兴趣地看着下方的战斗。只不过，那‘野人’披头散发，衣服都紊乱无比，萧阳实在想不到自己是否见过这个人。

　　呼！

　　长棍横扫，一挑一扫，夹带着千钧之威。

　　那十几人显然都各自有着顾忌，并无法施展出最强的攻击手段来围攻那‘野人’，一时间局面僵持，不时间还有人遭到‘野人’的暗算应声倒下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此刻，又有几道身影从远处急掠而来，而且第一时间加入了战圈，朝着那‘野人’发动了迅猛的攻击！

　　“大家都不要再迟疑不定了，先全力将他击杀，拿到七星草，我们再商议其它事情。”

　　“对，先将他拿下！”

　　十几人的攻击陡然间迅猛了数倍，砰地一声，那‘野人’身影被震退了出去，狠狠地撞击在一棵树干上，发出一声哀嚎……

　　“奶奶个熊！”

　　噗！

　　隐藏在暗处树杈上的萧阳突然地眼珠子险些要跌落了下来，张大了嘴巴，看着前方那披头散发的粗犷‘野人’，“我……我没有听错吧。”

　　小正太白旭旭的声音！

　　眼前这跟难民似的野人，竟然……竟然是那细皮嫩肉的小正太白旭旭？

　　“你们妹的！”果然，小正太再一次出声肯定了萧阳的疑问了，愤慨无比地将手中的长棍一扔，“本小爷不发威，你真当我是病猫吗？”

　　十几人迅速地将小正太包围起来。

　　“把七星草交出来！”一声大喝。

　　“交你妹！”小正太手腕陡然间金色璀璨的光芒一闪而起！

　　通灵神兵，金叉突现！

　　咻！

　　白旭旭身影纵掠朝前，手中扬起金叉，咻地突击出去，浑身的气势在金叉出现的一刹陡然攀升了一个层次，势不可挡，金叉所至，顷刻将一人逼到了绝境……

　　“不！”那人神色惊恐，千钧一发之际，毫不犹豫，手中出现了神灵令牌，猛然地捏碎了神灵令牌，身影凭空消失得无影无踪。

　　呼！

　　白旭旭以迅雷不及掩耳之势发动了反击，顷刻间，三人捏碎神灵令牌离去，还有两人根本来不及反应过来，便倒在了一片血泊当中。

　　“哇哈哈，吃小爷一叉！”小正太一击奏效后，顿时恢复了得瑟的天性，大笑着扬起金叉，一路横扫过去，整片黑暗的丛林，哀嚎声音一片。

　　金叉一出，占据顿时间被扭转了过来。

　　“还要不要七星草？”白旭旭大声呵斥地一叉，直接捅向了其中一人的身后菊花位置，伴随着哀嚎声音，那道身影凄惨地消失在黑夜之中。

　　“你……你别过来！”十几人转眼间便只剩下最后的三人了，神色不由自主地流露一阵惊恐，连连地后退着，其中一人还振声地道，“我……我们手上的神灵令牌，是火神山神灵恩赐下来的。你敢对我们下毒手，就是……就是对火神山的不敬！”

　　“没错！”另外一人此时壮起了胆子了，“我不妨告诉你，火神山的神明子嗣，其中就有如今身处这片大峡谷区域的，他们是为了【火犀】宝物而来，你敢对火神山不敬的话，没人能救得了你。”

　　小正太笑眯眯地看着三人，“说完了吗？”

　　三人面目相视，眼神掩饰不住恐惧与不甘，他们害怕死亡，却非常不甘心，就这么离开神灵境地，短短的四个月，他们虽然都感受到了神灵境地竞争的惨烈，同时更加感受得到，在这个地方实力增长得迅速！还有，这里，随时都有宝贝出现，只要自己侥幸得到其中之一，再返回原世界，一定可以在年轻一代中所向披靡了！

　　“说完的话，我就可以送你们上路了。”白旭旭手中的金叉轻缓抬起。

　　“不！”三人猛铮目欲裂，“我们是火神山的人……”

　　“我呸！”小正太不屑地撇嘴，“火神山算什么玩意儿，本爷还是明珠门卫部，萧老大的人！”

　　明珠门卫部？

　　三人同时愕然，绞尽脑汁也想不到是哪一个强大神明。

　　扑通！

　　黑暗处，一道身影闻声直接从树干上跌落了下来……

　　“什么人！”白旭旭陡然眼眸冷芒一扫，凭借着一己之力，在天才试炼地战战兢兢地生存了四个多月，不论是面对恶兽或者人群，白旭旭都保持着强烈的警惕性。

　　“狂妄无知的小子！”

　　“藐视火神山？我们倒要看看，你有几分能耐！”

　　这时候，远处传来了一阵破空的声响，霎那间，数道身影如箭矢般一掠而至，强大的气势顷刻间毫无保留地弥漫着整个丛林，这一阵气息，远胜刚才围攻白旭旭的十几人。

　　“你们是什么东西？”白旭旭毫不示弱，眉宇冷挑，“本爷手中不杀无名之辈。”

　　几人眼眸的杀机涌动。

　　“哼，我们是伟大的火神山选中的天才！你算什么东西？”其中一人蔑视着白旭旭，冷笑，“以为凭借一件神兵，就能够举世无敌？简直可笑。”

　　来的几人虽然不是神明子嗣，但是实力明显极强！那在白旭旭的压迫之下心神颤栗的三人此刻仿佛抓住了救命稻草般，眼睛猛然发亮，急忙大声说道，“他根本不将火神山放在眼内，各位师兄，杀他敬神！”

　　白旭旭眼眸陡然一盯，凌厉的气息激射出去，那三人顿时浑身一个颤栗，不敢再出声半句。

　　“天才？”白旭旭眼眸尽是不屑的冷笑，右手拿着金叉，左边负手而立，强大的气息弥漫而出，颇有几分高手的风范，“神灵境地，天才如草芥，你们算什么？”

　　白旭旭缓缓地抬起手中的金叉，一字一顿，“有本事的话……”

　　几人神色一凛，收起轻视之意，下意识地退后了一步，提防着白旭旭的突袭。

　　金叉泛起一阵寒芒。

　　寒风萧瑟！

　　“有本事的话……”

　　气息一阵凝固，大战似乎随时要爆发，所有人都全神贯注。

　　金叉又划了一个圆圈。

　　“有本事的话……”

　　几人瞳孔微缩，一阵夜风扫过。

　　“有本事的话……”

　　“……”


第1021章 谁欺负谁！

　　几人原本还抱有几分凛然的心态，毕竟在天才试炼地，随时都有可能出现实力强横的天才。

　　殊不知，眼前这‘野人’反反复复地就是一句……

　　有本事的话……

　　然后，就没有然后了。

　　就好比吊住了几人的胃口般，令人难受不已，眼眸怒火一射，“狂徒，你到底想怎么样？”

　　“哼！”白旭旭手中金叉一横，“有本事的话……”这话音一落，白旭旭身影倏然流光般朝着侧旁急速奔掠，“追上小爷啊！”

　　嗖！

　　竟然没有任何预兆地遁走了！

　　然而，此时，白旭旭离去的方向，却有一股强劲的冷风迎面扑来，让白旭旭感觉脸颊一阵发辣，心头猛蹬，连连侧闪，不得不退避了几米。

　　砰！

　　一棵大树树干被轰得断裂。

　　黑夜中，又出现了几道身影，将白旭旭团团包围起来，眼眸森冷，“交出七星草。”

　　白旭旭心头微惊，眼前的局面对自己来讲可是极其凶险。不过，小正太的嘴皮功夫可丝毫不让，哼了一声，“有本事的话……”

　　“有本事的话，就当着我的面欺负他。”一道声音蓦然响起，随即漆黑丛林中，一袭白衣从树枝上跃下，飘然自若地落在白旭旭的身旁。

　　萧阳实在不忍看着小正太狼狈逃遁，决定现身了。开玩笑，小正太可是自己的小弟兼小舅子，谁敢在自己面前欺负他？

　　“老……老大！！！！”白旭旭这一刹似乎根本不敢相信自己的眼睛，眼眸露出难以置信的神色，半晌，惊喜高呼起来，激动无比，“老大，真的是你啊！哇哈哈，哈哈哈！太好了！太好了！”小正太兴奋得恨不得手舞足蹈起来。内心的慌乱惧意消失得无影无踪。

　　萧阳微笑，“旭旭，还真没想到你也来了。”甚至连尜尜和尚也进入了神灵境地萧阳也并不知晓。

　　“别提了，那一个痛啊。”白旭旭想起自己还没看完的大片，就被强行带入了神灵境地，痛苦不堪。

　　咻！

　　蓦然一道劲风在萧阳的身后出现，如尖锥般击来。

　　“去死吧！”身后一声狰狞的杀机笼罩。

　　萧阳身影并无转回，而是右臂倏然朝着后面一扬，拳风突兀刮起，砰地碰撞，咔地一声破裂劲响，身后一人闷哼一声，飞退了数米。

　　“敢暗算我老大？你才是厕所里点灯笼——找屎！”小正太非常不屑。

　　丛林内，所有人神色均是凝重了起来，紧盯着萧阳。

　　行家出手，高低立判。

　　眼前此人轻描淡写间化解了己方一位不弱的天才的暗算攻击，绝非等闲之辈。

　　几人使了个眼色，其中一人迈步走了出来，稍地拱手，“火神山杨鸿，不知阁下如何称呼？”

　　“好说。”萧阳淡笑回应，“明珠门卫部高万滕大人麾下小队长，萧阳。”

　　又是神秘的明珠门卫部？在场的人都暗暗记了下来，打算以后有机会打听一下到底是哪里的强大势力，高万腾，这个名字也陌生得很啊，难道是最新诞生的神祇？

　　同时，众人下意识搜索了一下战点榜，前一百名中并没有萧阳这个名字，紧绷着的心弦顿时放缓了几分，眼眸重新恢复了凌厉，杨鸿沉声道，“萧阳，交出七星草，我们可以当什么事也没发生过。”

　　萧阳看了眼白旭旭，抬眼冷笑，“我说过，谁敢欺负他试试？旭旭，站出来，我倒要看看，谁敢来抢你的七星草！”

　　“好的，老大！”

　　白旭旭昂首挺胸，大步迈前，振声道，“是我抢了他们的七星草。”

　　“……”

　　萧阳嘴角狠狠地一抽。

　　“这……你们，不应该啊。”

　　“……”众人愣住。

　　半晌，萧阳嘴巴张大了一下，好不容易憋出了一句，“你们……竟然不给他抢七星草，这……太欺负人了吧。”

　　白旭旭感动得热泪盈眶，果然知我者，老大也。

　　杨鸿等近十位来自火神山传承的天才此刻都不禁气得浑身颤抖，眨眼间，疯狂的攻击已经朝着萧阳两人铺盖而来。

　　“杀他们回原世界！”

　　“火神山不是他们能招惹的！”

　　此时这几人也不管自己能否真正代表着火神山了，一个个愤怒出击，恨不得将萧阳吞噬掉。

　　萧阳双脚倏然间迈开，步伐如山，脚踩山河，蚩尤炼体神功爆涌而出，一股强烈的反震力量反扑汹涌而去。

　　一人惨叫，横飞出去，重重地撞击在一棵树干上，尚且还来不及回神过来，锐利的金叉已经直接抵在了他的喉咙处，“身上有价值的东西全部拿出来。”显然小正太可不愿放过任何一个掠夺的机会。

　　砰！砰！砰！

　　萧阳处身激战的中心，一道道身影被萧阳击飞出去，第一时间遭到了白旭旭的金叉伺候，将身上所有的宝物，哪怕只价值零点一战点，白旭旭都毫不犹豫地没收了。

　　到了最后，包括杨鸿在内，所有所谓的火神山选中的传承天才一个个躺在地上哀嚎，甚至有一个身上穿着价值一个战点的战衣，直接被白旭旭剥得只剩下一块可怜的三角布料。

　　小正太的眼前已经出现了一座一米高的‘小山’了，收获颇丰。并且还迅速地口算着这些物体可以换取的战点数值，“一七得七，二七四十八，三八妇女节……哇哈哈，这里至少价值五十战点！啧啧，果然当强盗这行有前途。”

　　回想起当初在荒山野岭中拼命地厮杀价值0.01的丛狼，白旭旭便有种想哭的冲动。

　　“滚吧。”萧阳摆了下手，杨鸿等人顿时狼狈无比地以最快的速度逃离了这片丛林。这时候，小正太已经变戏法般拿出了一个大袋子，兴奋地将战利品装进去，看来果真是有备而来。

　　看着眼前堆积了不少的东西，萧阳忍不住有些疑问，“旭旭，你没算错，这里的东西，就只价值五十战斗？”

　　“那当然了，我可不会算错。”白旭旭拿着一个瓶子，“嗯，这是珍翀丹，价值3.5个战点，加上这株蛇尾草，7.5个战点，一共就十个战点了。”

　　萧阳眼眸睁大了一下，“……”

　　“唉，老大，你又不是不知道战点的宝贵。”白旭旭叹声道，“我这四个多月来费尽千辛万苦，才勉强得到了四百七十多战点……嗯，对了，老大，你现在多少战点？”白旭旭好奇，“怎么战点榜没有你的名字？”

　　“……”萧阳语重深长地拍了下白旭旭的肩膀，“低调，低调才是王道。”

　　白旭旭满眼崇拜，“老大果然视虚名如粪土。”

　　很快，白旭旭将袋子都全部装满后，满意地扛在了肩膀上，如同托着一座微型小山般，咧嘴笑道，“走吧，老大，我们先回水丹城将这些玩意兑换为战点，再出来捞一笔。”

　　“不要那么麻烦。”萧阳手腕一翻，破碗出现，随即示意白旭旭将大袋子下来，碗口一道神光泛出，顷刻间便将那袋子收了回去。

　　白旭旭顿时目瞪口呆，半晌，遏抑不住激动赞道，“这……这是储物宝物，要是拿去兑换的话，那……那老大绝对能马上列入战点榜前三甲啊。”

　　萧阳手中的破碗消失。

　　“不过……嘿嘿，老大当然不在乎这些虚名。”白旭旭紧接着笑道，“神灵第四境的战点榜前三名的奖励，还未必有老大手上这口碗价值高呢。”

　　一般来讲，得到一些对自己及其有用的天材地宝，神兵利器，或者强大功法，首先第一考虑是对自己是否有用，再才是去兑换战点。

　　在天才试炼地中，获取战点最快捷亦是最危险的方式，就是猎杀恶兽！猎杀一头高级别的恶兽，取得其身体的其中某一个指定部分，拿去兑换战点。

　　所谓富贵险中求。

　　萧阳和白旭旭两人并没有在丛林中过多的待留，有了那口认主破碗，两人也不需要带着一个大袋子返回水丹城，歇息一会，便朝着大峡谷的深处走了进去。

　　一路，在萧阳的询问下，白旭旭对神灵第四境还算颇为了解了，把自己所知道的都告知了萧阳。当萧阳知道尜尜也在神灵第四境的时候，遏抑不住一阵惊喜。

　　路经峡谷河流下方分支，两人停下来，今夜绝对是白旭旭进入神灵境地以来最放松的一晚，他终于有闲心来休整自己的形象了，在河边洗脸刮胡子，很快，一副俊俏的小正太模样重新出现。

　　“你总算恢复个人样了。”白旭旭对着河水的倒影感慨一声，随即转身咧嘴笑道，“老大，这河水挺清澈的，要不要河点水？”

　　萧阳摇头，视线瞥向了河流的源头方向，正是这座大峡谷的深处，突兀示意白旭旭噤声，两人身影潜伏于河边的一片草丛上，收敛了气息，不仅如此，萧阳还随时布下了一个天地遁阵法，彻底隐匿行踪。

　　片刻，原本平静的河水竟然逐渐地变得暴躁涌动气流，滚滚的浪花拍击着河岸，就仿佛海浪在翻滚一般，而且，清澈的河水还沸腾浑浊了起来，冒出了不少的水泡……

　　两人都紧紧地盯着河水方向，蓦然间，河水哗啦地冲天而起，达到数十米高度，激射向八方，同时间，激流涌动的河水中央，上流源头方向，一头浑身散发着金色光芒的恶兽浮上了水面。


第1022章 贞洁少女和饥渴寡妇！

　　“火犀恶兽！”小正太压低着声音的一声惊呼，“这个大峡谷，竟然真的有火犀恶兽存在。”

　　河水沸腾怒抛，河中央处，庞大的身躯宛如一座山峰落在河中，露出河面一部分的身躯已达三米，浑身散发出金黄色的热量光芒，将整条河流都煮沸一般。

　　头若狮子，金黄色的毛发散落，双眸仿佛两团火焰在腾腾燃烧，头顶上方，一只火红色的角长达一米，弥散出森寒无比的恶气。

　　四肢都还泡在了水中。

　　“啧啧，眼前这只火犀恶兽，恐怕得有六七米高。”白旭旭感叹，“我在水丹城看过关于火犀恶兽的资料，在神灵第四境中属于强大恶兽的行列，若真的有十级的话，实力可相当于心雷七劫的修行者，而且，它的身体非常坚硬，铜皮铁骨下，同级别的修行者，未必能对付得了它。”

　　“眼前这只火犀恶兽，显然并非传言中大峡谷内的十级恶兽，从它的气息上判断，只不过是七八级之间，心雷三劫左右的实力。”白旭旭摩拳擦掌，跃跃欲试了，他现在的实力，就跟这只火犀恶兽伯仲之间，未必不可一战。

　　“获取一只七级火犀角可以兑换的战点可是有七十点啊！”白旭旭侧脸示意萧阳。

　　“稍安勿躁。”萧阳直接摆手按住了蠢蠢欲动的白旭旭，“再看看吧。”

　　此时，黑夜中，几道锐利的气息突兀爆射而出，三道黑影在林中同时窜出，气势不凡，均是心雷三劫左右，手中握刀，锋利猛劈，朝向河中央的那只火犀恶兽。

　　“糟糕！被捷足先登了。”小正太一脸抱憾。

　　“没那么简单。”萧阳眼眸直视着前方。

　　哗！

　　沸腾的河水突兀爆炸四射，水流凝聚成箭，射向飞掠而来的三人。火犀恶兽庞大的身躯震晃起来，水流在它的身边形成了阵阵漩涡，朝着上方如龙卷风般卷上，呼地猛扑，水流龙卷风席卷三人。

　　咻！咻！咻！

　　三记破空声响，长刀急转，劈向道道水箭，身躯却被那水流龙卷风卷了过来，顿时间失去平衡，三人的身影在半空中同时发出了一声惊呼，身影一趔趄……

　　哗！

　　河水突兀再爆，火犀恶兽的背后，宛如火焰般燃烧着的尾巴长达五米，之前一直都隐匿在河水下，此刻赫然暴起，好似一条粗厚的长鞭拍击下来，速度如电，转眼间，其中一人便惨叫地坠入了沸腾的河流之中。

　　结果可想而知。

　　另外两人此刻瞠目欲裂，面对着暴走的火犀恶兽，彻底惊颤了，火犀恶兽的实力，比他们预估的要强多了！

　　啪！

　　尾巴再扫，将其中一人拦腰折断，惨叫坠河。

　　而最后的一人，在火犀恶兽的水流箭轰击下大喷了几口鲜血，堪堪狼狈地窜回了丛林中，顾不得伤势，惊恐逃亡。

　　短短的几个呼吸间，三大心雷三劫强者，两死一伤，而眼前这只火犀恶兽，连四肢都没有浮出水面，便展现出无与伦比的攻击威力。

　　“旭旭，该你上了。”萧阳拍了一下小正太的肩膀。

　　“……”白旭旭嘴巴张大得可以装下鸭蛋了，半晌，一副正经的模样，正色道，“老大，小动物也是生命，我觉得不能随意剥夺。”

　　萧阳翻了个白眼。

　　“真想不到啊。”重新将目光投向那此时已经归于平静，重新将身躯泡入河水内的火犀恶兽，不禁叹道，“明明浑身通红似火，却对水的属性掌控得炉火纯青。”水火本不相溶，火犀恶兽竟然拥有这般天赋，同一境界之下，它们能秒杀一般的同级别强者，萧阳丝毫不觉得奇怪。

　　自己能够心雷五劫比肩心雷八劫，别人未必不可能。

　　天才试炼地，不仅仅是天才的摇篮，在这种环境的锻造下，诞生的恶兽，也绝对极其恐怖。

　　“听说天才试炼地有一些拥有特殊能力的天才，能够驯服恶兽来当他们的坐骑。”小正太眼眸露出羡慕妒忌恨，眼巴巴地看着前方那火犀恶兽，啧啧叹道，“要是能够让一只心雷三劫的强大火犀征服为坐骑，那该多拉风啊。”

　　说者无心，听者有意。

　　萧阳不禁心头微动。

　　驯服恶兽？

　　自己拥有特殊的画道之力，衍生了上古洪荒世界，上古凶兽尚且能够创造出来，不知道，能否运用画道之力，让神灵境地内的恶兽驯服？

　　萧阳眼眸这一刹猛地掠过了一抹炽热！

　　如果可以的话，这将是自己在神灵境地的一大目标！

　　运用画道之力来创造凶兽，以自己如今的画道之力，除了创造出每一种物种的王者实力尚且不错以外，其余的凶兽，面对真正的修行界强者，只有凭数量来拼！如果……如果能够在神灵境地驯服一批实力强大的恶兽，这绝对是一笔莫大的财富！

　　“不同世界的人无法进入别的世界，但是，在神灵境地所获取的宝物可以带回原世界，恶兽，应该也属于宝物之列吧。”萧阳心念飞快思忖着，眼眸遏抑不住一阵兴奋，“只要能够成功驯服，就一定可以带回地球。”

　　“老大……”此时，白旭旭小心翼翼地看着萧阳，“你……你的眼神，好像看到了娇滴滴的姑娘，想要兽性大发……啊！！！”

　　小正太惊恐高呼起来了，因为这一刹，萧阳并非兽性大发，而是将他直接一脚踹飞，冲向了火犀的方向……

　　“冤有头，债有主，不关我的事啊。”白旭旭哇哇大叫。

　　一声刺耳的咆哮怒吼声音。

　　火犀恶兽彻底怒了，双眸的火焰腾升跳动，老子好不容易找个机会浮出水面来晒晒月光，招谁惹谁了？竟然被这些卑鄙的异族接二连三地偷袭。

　　太可恶了！

　　哗！

　　沸腾的流水席卷而来，漫天狂风扫向白旭旭。

　　“我靠！大块头，还动真格了。”白旭旭也怒斥了一声，手中金叉顿现，顷刻间，金光爆闪，叉影冲破了层层的流水。

　　咻！

　　这一霎，火犀恶兽故技重施了，潜伏在水底下的巨长尾巴陡然爆起，发出了一记凌厉的攻击。

　　白旭旭哇哇大叫地脚下猛点，借助流水之势，飞快朝后遁逃，索性闭上了眼睛，卵足了劲头，运气，张嘴，“哥……啊！”

　　砰！

　　萧阳一个跃步出现，掌风强劲，一掌重拍在火犀恶兽的尾巴处，顷刻，那只庞大的火犀恶兽发出了一声刺耳的大吼声，河水更加剧烈沸腾了。

　　咻！咻！咻！

　　漫天水箭直刺萧阳。

　　萧阳一心要征服这只火犀恶兽，此刻挥手间，强劲的狂风扫过，刹那将那漫天水箭的攻击化解。

　　“老大真不愧是老大，哈哈！”白旭旭这时回过神来，大吼着道，“干掉它，干掉它，干它干它！”

　　轰！！！

　　火犀恶兽尾巴再一次扫来被萧阳一拳轰落在水面处，扬起了一大片的水花。

　　“火犀，臣服于我吧！”萧阳居高临下，傲声落下，他相信，能够修炼到心雷三劫以上的恶兽，必定是有智慧的，也能够听懂他的话。

　　果然，此刻萧阳从火犀恶兽那如火焰般的眼眸中，看到了一阵轻蔑！

　　在神灵境地的恶兽世界中，最终臣服于异族的只不过是极少数，而且还是被特殊的手段控制。除此之外，真心臣服的只不过是凤毛麟角。哪怕是面临着死亡的威胁，对它们来讲，都好过臣服。

　　并非击败一只恶兽，便能够让对方臣服。

　　至少，眼前这一只，也是如此。

　　发狂了，水箭喷射，旋风急转，攻向萧阳。

　　只不过，这些攻击看上去雷霆万钧，对萧阳来讲只不过如同毛毛雨般，轻易化解。

　　哗！

　　终于，这只火犀恶兽似乎感觉到眼前此人的不好惹了，庞大的身躯竟然飞快地朝着河底下方沉了下去。

　　“想跑？”

　　萧阳凌空迈步，身影已冲至那火犀恶兽的头顶上方，一拳击碎了火犀恶兽发起的攻击，同时一只手抓住了火犀恶兽的火红色角！

　　双眸猛睁，魔神再现般！

　　“力拔山河！”

　　萧阳手臂猛地一甩，力量爆发，顷刻间，单手握住火犀角，哗啦一声，将那庞大达七米高度的火犀恶兽直接从水下拔了出来。不仅如此，还顺势将它举了起来！一声咆哮，“服不服！”

　　骇然无比的一幕。

　　白旭旭都不禁目瞪口呆了，看着刚才还不可一世的火犀恶兽竟然被萧阳握住它的角，单手举起，火犀恶兽发出刺耳大叫地四脚朝天，仿佛一座大山被扛起来般……

　　“老大……也太逆天了。”白旭旭眼眸的崇拜之色更浓了，兴奋得手舞足蹈，“征服它！征服它！”

　　萧阳单手举起火犀恶兽，狠狠地朝着岸边的岩石砰地甩了过去。

　　轰~~~~

　　岩石破裂四射，这只铜皮铁骨的火犀恶兽被摔得惨叫不止，落地的瞬间，却四肢猛然弹跳了起来，庞大身躯一振，双眸火光腾升数倍，非但没有臣服，反倒更加凶猛地紧盯着萧阳，眼眸中的森寒和蔑视丝毫不减退！

　　就是蔑视！

　　哪怕对方比自己强，但是，自己的种族才是这片土地的王者，凭什么臣服？

　　死亡？并不可怕！

　　见此一幕，萧阳不禁眉头轻皱了起来，显然，要征服一头恶兽，比自己想象中的，还要困难百倍。

　　“唉。估计没戏了。”白旭旭此时也凑了过来，摇头一叹，随即分析道，“老大，我估计这头火犀应该是个贞洁少女，所以才宁死不屈。”

　　“……”萧阳自问，自己实在想不到如此形象的比喻。

　　“这只就直接杀了取角算了。”白旭旭建议，同时期望，“下一次，总会遇上饥渴的寡妇吧。”

　　“……”


第1023章 白日日和白九九！

　　萧阳可不会真的相信白旭旭这个小正太的【贞洁少女与饥渴寡妇论】，此时眉头微拧，他拥有上古洪荒世界，创造出来的上古凶兽都是自动认他为主，根本不需要去驯服。如今眼前这只火犀恶兽，显然不买自己的账。从它此刻那冒着火焰的双眸来看，认自己为主的可能性近乎为零。

　　可是，萧阳并不愿就此放弃。

　　他知道剑宗的底子薄，哪怕是有【青莲】的一支回归，要面对众多护龙世家，还是相差一大截，更何况，护龙世家的背后，还有庞然大物般的三尺神明殿。除了尽快提升己身实力创造出更强大的上古凶兽外，通过驯服强大恶兽壮大自己的力量，是最快捷有效的途径。

　　画道之力暗运，萧阳脑海的画卷突兀泛起一阵光芒，顷刻，一幅巨大画卷凭空出现，朝着火犀恶兽覆盖过去。

　　火犀恶兽森寒的眼眸流露出一阵强烈的惧意，庞大身躯连连后退了数步，地动山摇，碎石纷飞，显然对这幅凭空出现的画卷非常的忌惮恐惧，可是，火犀恶兽并没有因此屈服，一声刺耳的吼叫，后腿猛蹬，刹那朝着画卷狠狠地撞击过去。

　　轰！

　　画卷释放出一阵反震的能量，将火犀恶兽震退出去，与此同时，半空中的那幅画卷震晃了一下消失无影。

　　萧阳收回了画卷，皱了下眉头。

　　还是失败了。

　　自己把一切想得太美好，火犀恶兽，并没有因为自己的霸王之气一震就低头臣服。

　　“既然如此……唯有，送你上路了。”萧阳缓缓地抬起了手，此刻，火犀恶兽前腿突兀间猛蹬，吼地张开了血盆大口，刹那间竟然喷射出炙热焚天的火光！

　　火属性！

　　这才是火犀的真正力量。

　　“好家伙，竟然能够一直忍耐的力量，现在才释放出最强的攻击。”萧阳不得不惊叹火犀恶兽的智慧，并非一般的兽类可比。可是在绝对强大的力量面前，火犀恶兽的一切挣扎都显得徒劳无功。萧阳挥手间，数团青紫色的火焰同时喷射而出，火光在中央爆开，火花四射。

　　轰！

　　七米高度的火犀恶兽再一次轰然倒退。

　　“玉帝天威！”萧阳身影倏然朝前，掌风如电，顷刻间如君临天下般降临火犀恶兽的头顶上方，一掌击在了它的头顶上方，浑厚磅礴的掌力顷刻蜂拥而入，摧毁了火犀恶兽的生命力，伴随着一声惨叫，庞大的火犀恶兽卧倒在了河岸边，再也无法动弹半分。

　　萧阳身影落在火犀恶兽的旁边，微微叹了一声气，既然不肯臣服，那么，便给它个痛快了。

　　“哇哈哈，战点，白花花的战点啊！”白旭旭屁颠屁颠地跑了过来，手中已经拿着一把锋利的刀子，爬上了火犀恶兽尸体的上方，切割着它那火红色的角。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这时候，蓦然地远处传来一阵阵破空声音，这只火犀恶兽刚才闹出的动静实在太大了，如今大峡谷范围内不少人都在搜寻着火犀恶兽的行踪，传言火犀恶兽藏身的地方，有着价值不菲的宝物！

　　“老大，快收起来。”白旭旭突兀猛将那红色的火犀角抛给萧阳，萧阳迅速将其一收，火犀角消失无踪，同时间，白旭旭搬起一块石头飞快地掷向河水，轰一声掀起了一阵水花，白旭旭脸庞的表情瞬间变得悲戚愤怒，朝着河边大吼起来，“站住！有本事别跑啊！”

　　唰！

　　这一刹，最先赶到的是几名身穿着奇装异服的男子，见到那躺在岸边的火犀恶兽，先是一愣，当即大喜。

　　“果然是火犀恶兽！”

　　“嗯？它的角被人夺走了！”

　　“混蛋啊！”白旭旭这时伤心欲绝，“我们联手击败了火犀恶兽，你竟然独贪火犀角！太不讲道义了！”

　　闻言，那几名男子一怔，转而嘴角露出了一阵不屑，道义？在天才试炼地这一个残酷的地方，还有道义可言？

　　从这只火犀的高度来看，火犀角最小也有一米多长，萧阳和白旭旭两人都是一身坦荡，两袖清风，浑身没有半点藏得住火犀角的地方，几人自然也不怀疑白旭旭的话，而且，有了几人的‘作证’，后面赶来的人目光都纷纷投向了那水流激涌的大峡谷河流，试图搜寻着那夺走火犀角的人影。

　　“喂，你确定夺走火犀角的家伙从这里跳进去了？”有人询问，白旭旭肯定地点头，有部分人还跳入了大河里面去搜寻了，不仅是为了找夺走火犀角的人，还有一个原因，火犀恶兽出现的地方，周围必有宝物。

　　不知觉间，四面八方赶来的各方势力天才已经超过了百人，一个个都是来势汹汹。萧阳不得不佩服小正太的急中生智了，要不然的话，今晚这火犀角，可并不容易拿到手。

　　白旭旭也是一阵唏嘘啊，这可都是逼出来的应急策略，这四个多月来，他在这片土地可混得不怎么如意，若不是凭借点小聪明还有本身实力也不算弱，恐怕早被杀回原世界了。

　　“嘿，老大，这招祸水东引怎么样？”白旭旭站在萧阳的旁边，压低着声音，得瑟开口，“不仅可以从容得到火犀角，还能靠这群笨蛋替我们搜寻宝物，听说强大恶兽出现的地方都有宝物，这只火犀恶兽是在水底钻出来的，让他们下水去找，说不定真的有人能找到宝物，到时候一番争夺，咱们可以做收渔翁之利啊，哈哈……呜呜呜呜！”白旭旭大笑的时候，有人的目光投了过去，当即笑得比哭还难看，露出一副咬牙切齿，痛苦不堪的表情。

　　萧阳觉得，小正太回去之后，可以进军演艺界了，这一副奶油小生的模样加上出色的演技，成为个当家小花旦绝对没问题啊。

　　“有没有发现？”

　　“这里有好多火犀恶兽的四肢鳞甲。”

　　“火神山七子之一竟然到了。”

　　人群一阵议论，此刻，远处，十数道身影簇拥着一名身穿着火焰般服饰的红发青年男子施展轻功而来。

　　“神灵境地的势力分布也是泾渭分明，这里方圆千里之内，最强大的势力就是火神山了。”白旭旭压低着声音，如数家珍道，“据说这一届进入神灵境地的火神山血脉觉醒了的神明子嗣一共有七人，被称为火神山七子，他们都是年轻一代中实力最强横的存在！眼前的这位应该就是火神山七子之一的火缪！目前在战点榜上排名三十八，虽说战点榜不能绝对说明个人的实力，但是，总有借鉴作用。”

　　萧阳缓缓点头，他也感受得到，这位火神山七子之一的火缪，确实不弱。

　　血脉觉醒了的神明子嗣，走的是神明道路，天赋自然不简单。

　　萧阳并没有与这位火缪产生任何交集的意思，只不过，天不从人愿，火缪抵达大峡谷河岸边的时候，顿时周围不少的天才们都纷纷走过去讨好问好敬礼，毕竟，这是火神山的地盘。火缪自然也很快便得知了事情的经过，大步走到河岸边那只死亡的火犀恶兽身边看了几眼，突兀地，冷冷的目光落在了白旭旭的身上，迈步走了过来。

　　白旭旭也在打量着这位强大的神明子嗣，与普通的地球人相比，嘴巴大一点，眼睛小一点，脸庞红一点，头发乱一点。额头眉心还有一簇火焰图案。

　　真……丑啊！

　　白旭旭心中一叹，脸庞迅速拱出了笑容，“小的拜见火缪大人，火缪大人果然跟传言的一样天资卓越，英俊潇洒，高大威猛，英明神武。我对你的敬佩，就好比这条大峡谷的河流一般汹涌澎湃，绵延不绝……”

　　“……”萧阳稍稍侧脸，抬头看着天空，我不认识他。

　　“好了。”火缪一摆手，眼神如刀锋般落在白旭旭的身上，沉声说道，“这只火犀恶兽是你杀的？”

　　“那是，”白旭旭一脸黯然，“我拼尽九牛二虎之力，跟白日日联手杀了这头恐怖的火犀恶兽，殊不知，他竟然见角忘义，自己拿着火犀角跳下了河流中，不见了人影。”

　　火缪眼眸紧盯着白旭旭，“夺走火犀角的，叫白日日？”

　　“是的。”

　　“你叫什么名字？”

　　“白九九。”

　　“名字这么巧？”

　　“别提了，就是跟他的名字差不多，因此一见如故，一起来杀火犀恶兽，没想到我白九九竟然看错人了！”白旭旭悲愤无比，“日啊！别让我再看到你！”

　　火缪凝视着白旭旭片刻，一挥手，沉声下令，“下河搜索！还有，传令下去，方圆千里之内，通缉白日日！”

　　话音一落，萧阳的眼神微微有些意外。

　　说到底，那只不过是一个七级火犀角罢了，对一般天才来讲还算重要，兑换上百战点，可是，火缪身为神明子嗣，战点榜排名三十八，累积战点已经超过了三千，竟然会为了几十战点不惜千里通缉一个人？

　　难不成，这只火犀恶兽的角有什么特别之处？

　　萧阳的目光不由地落在了河岸边的火犀恶兽尸体上，并没有看出什么异样。

　　哗！

　　突兀间，激流涌动的河流一声哗啦河水飞溅，旋即惨叫声音响起，一道身影被从河底击飞出来，胸口出现了一个巨大的血窟窿，显然活不成了。

　　河水疯狂地旋转，再一次沸腾！


第1024章 轮回石，杀人灭口！

　　哗！哗！哗！

　　这一刹，河水彻底沸腾，四处飞溅，漩涡急速地转动着，让众多已经跳下河内搜寻‘白日日’以及寻找宝物的各路天才们均是震惊失措，因为同时间还响起了惨叫声，刚才那被抛飞起来胸口穿了个大血窟窿的男子悲惨的死状触目惊心，显然，河水深处发生了巨大变故了。

　　仿佛潜伏着的杀手，在这一刻突兀释放出杀人的刀锋。

　　“啊！！”

　　又是一声惨叫，河水中央，一道身影被击飞出去，满脸都是鲜血。

　　刺耳熟悉的嘶吼响彻整个大峡谷，锋利尖锐的棱角露出水面，很快，庞大的身躯也继而出现，如狮子般的金黄色毛发全部张开，双眸两团浓浓的火焰在燃烧着，森寒的目光瞥向距离它最近的人类，刷的一下，尾巴在水中急扫，距离它最近的那人猝不及防之下被拦腰扫中，黑夜中听见一声清脆的骨折声，惨叫坠入了河水深处。

　　“火犀恶兽！”

　　“竟然还不止一头！”

　　“杀了它！”

　　四周围的各路天才反应过来后，不惊反喜，反正死的人与自己无关，而又一只火犀恶兽的出现，那意味着，这条大峡谷河流底下，蕴藏着的宝物价值更高。一个个双眼爆发出贪婪的红色，纷纷朝着那只火犀恶兽包围了过去……

　　只有两路人按兵不动。

　　一是火缪，他负手而立，冷笑地看着前方众人，露出一阵嗤笑，自己既然来了，今夜这里所有的东西都应当是自己的囊中之物，谁敢来抢？

　　还有两人没有朝那边靠拢，萧阳和白九九，不，应该是白旭旭了。

　　“枪打出头鸟。”萧阳轻道了一声，反倒按住白旭旭的肩膀，两人的身影悄然地退后了一段距离，靠近一处丛林。

　　“老大，看来河底下真的有好东西啊。”白旭旭双眼发光。

　　“好东西，也得有命去享用。”萧阳凝视着这条宽厚激涌的大峡谷河流，感觉得到，这条大河，蕴藏着强烈的危机。

　　此时，火缪淡淡扫了一眼萧阳两人，朝着一名跟班打了个手势，吩咐几声，那人立即朝着白旭旭走来，“火缪大人有令，你马上将那白日日的样貌画出来。”

　　白旭旭一怔，有些难为，“这有点难啊。”

　　那人眼眸凌厉寒芒闪动，“你敢违抗火缪大人的命令？”

　　“那倒不是。”白旭旭摇头，“只是，那白日日太帅，不好画啊。”

　　“……”

　　此刻河中央的战斗已经爆发了，最先冲到前面的十几位天才强者纷纷释放出强大的攻击，围攻那只火犀恶兽，气势冲天。火犀恶兽仰天大啸，四周围的河水沸腾激射，疯狂地旋转出一个个攻击漩涡，毫不示弱地迎了上去。

　　“哼！果然是孽畜，竟然想以一己之力来应付我们的攻击？”

　　狞笑扬刀，咻地寒芒激射，斩向火犀恶兽的头颅。

　　呼！

　　火犀恶兽张口急喷，火焰腾飞数丈远，威力无比。

　　强大的火犀恶兽，融合了天生相冲的水与火的属性，一时间爆发出强大无比的战力。只不过，在场的各路天才中强者无数，该火犀恶兽仅仅七级相当于心雷三劫左右的境界，很快便被击得遍体鳞伤了。

　　然而，这时候，该火犀恶兽眼眸的火焰反倒更加腾升起来，凶残的面孔，此刻竟然诡异般露出了一阵诡笑。没错，是如人类表情般的诡笑！

　　近百名天才均是处身大峡谷河流的区域了，没由来地感觉心头冒出了一阵凉意。

　　危机顿生！

　　哗！哗！哗！哗！

　　河水暴动，顷刻间再次飞溅，一条金黄色的尾巴突兀从河水里面冒了出来，有着千钧威势，攻向了一人的身后。猝不及防之下，一人吐血身亡。

　　不止一处，此时此刻，宽阔的河水疯狂地旋转，一个个漩涡中，金色棱角冒出，一只只庞大的火犀恶兽出现了。

　　整个黑夜的长河中，仿佛有着无数团火焰在燃烧……

　　“不对不对，还是画不出白日日的帅气气质。”白旭旭这时正在给火缪派来的人画肖像，耳中突兀听闻前方的突变，不由得抬头，顿时眼眸睁大到了极点，嘴唇哆嗦，“好……好……好多只火犀恶兽！”

　　放眼过去，宽阔河流上，一只只火犀恶兽散发出森寒恐怖的气息，以迅雷不及掩耳之势扑向那近百名各路天才！每一只火犀恶兽都至少有着心雷三劫的实力，还有几只较为强大的，此刻在指挥着战斗，转眼间，近百名各路天才竟然折损了四分之一。

　　来自火犀恶兽的报复！

　　犀利，恐怖！

　　“难怪……难怪说，火犀恶兽是神灵第四境最强大的几种恶兽之一。”白旭旭瞠目结舌，“没想到，这条大河，竟然是火犀恶兽的老巢啊！”

　　要不是老大就在身边，白旭旭简直有种拔腿就跑的冲动了……嗯？老大呢？白旭旭心头一蹬，猛然回头，见萧阳已经蹿入丛林了。

　　“还不跑！”

　　白旭旭顿时脚底抹油般一溜烟冲入了丛林之中。

　　此时那火缪派来的根本也根本无暇注意白旭旭，当看到河岸无数火犀恶兽突然间暴动的时候，也陷入一片震撼之中，旋即快步地掠回火缪的身旁，神色严峻地盯着大河的方向……

　　“大人，情况不妙。”火缪身边有人提醒，“这条河恐怕是火犀恶兽的衍生地！一般来说，火犀恶兽极少群聚，除了在它们的衍生地！”

　　“火犀恶兽的衍生地。”火缪的眼眸流露出一抹炙热，“那可相传有着【轮回石】的地方。没想到，神灵第四境，竟然还有这等宝地！真是神明佑我！”

　　“【轮回石】，是属于至宝行列，它的价值可是足足一万战点！简直是可遇不可求。”一人激动道，“火缪大人这次一定可以一举登上战点榜头名了。”

　　火缪冷笑，同时暗暗道了一声‘愚蠢’！但凡是神灵境地真正宝物，谁愿意拿来换取战点？

　　神灵境地中的宝物分为几个级别……

　　凡宝，一般来讲价值只在一百战点以下。

　　灵宝，价值至少五百战点。

　　天宝，价值往往达数千战点。

　　至宝，至少可达一万战点！

　　甚至还有传说中的神宝！

　　通常来讲，在神灵第四境，出现至宝的概率低之万分之一！

　　万中无一的几率，竟然让自己碰上了！

　　火缪脑海中想到了轮回石的用处，妙用无穷，最令人眼馋的一种用处，便是炼制出轮回丹！服下轮回丹，并非让肉身轮回，可是让灵魂进行一次虚拟的轮回，在这一段轮回历程中，如果能把握住机会，恐怕能够轻易让道力圆满，完整的一条道圆满，那可意味着可轻易抵达仙人境界了！再说，这只是其中的一个好处。

　　兑换战点？谁会用至宝来兑换战点，那是傻子行为！

　　“不过，这条河流虽然火犀恶兽聚集，未必就是它们最终的衍生地，说不定只是外围，真正洞天，应该在这条大河的水底。”火缪大笑，“这是神明之意，若不是那头拥有兽王血脉的火犀恶兽被白日日那家伙击杀，恐怕也不会引起火犀恶兽群的暴动！从而暴露了火犀恶兽的衍生地。”

　　“大人，火犀恶兽衍生地，这对神灵境地任何势力来讲都会垂涎三尺，为了避免夜长梦多，我们得尽快行动！”

　　“你能对付得了那么多强大的火犀恶兽？”火缪冷笑，缓声说道，“难怪会有传言大峡谷附近一带有十级火犀恶兽出现，看来传言非虚，只是没人想到，这竟然是火犀恶兽的衍生地。你们知不知道，火犀恶兽的衍生地，至少会出现兽王！兽王，是超过十级的存在，就算以我的实力，也难以应付，更何况，还有这无数只强大的火犀恶兽。”

　　“大人，那我们当如何？”

　　“封锁消息！”火缪眼神流露出森寒的光芒，“今夜出现在这里的任何人，都不能让他们离开这片大峡谷区域。”火缪抬眼看着此刻在火犀恶兽群攻击下狼狈无比的各路天才，轻冷一笑，“这些人，已经没有活下去的必要了。”

　　“是！”火缪身边的十数人同时应声，其中几人悄然间隐匿于黑夜之中，防备着这些天才逃脱火犀恶兽的攻击后离开。

　　果然，当一名天才奋力地摆脱了火犀恶兽的围攻，浑身染血朝着丛林方向急掠的时候，黑暗处，一道火光突兀激射而出，落在那天才的身上，哀嚎惨叫，当场被焚烧死去。

　　“一个也别想离开。”火缪摇头冷笑，只要消息不泄露出去，自己便有从容的时间，从长计议，找到火犀恶兽的真正衍生地，并且，得到轮回石。

　　大峡谷河流，激流涌动的河水不知觉间泛起了一阵血光，缓缓推向下游。

　　火缪负手而立，浑身释放出强大的气息，或许也正是他的这股强大气息，敏锐的火犀恶兽并不敢朝着他这边冲过来。

　　火缪视线一扫，落在身旁一名跟班的身上，神色一怔，“火布光，你怎么在这？”火布光是自己派去询问以及监视那叫白九九的跟班，现在怎么……

　　闻言，火布光一怔，张大了嘴巴。刚刚事发突然，自己以为要爆发大战，便立即赶了回来。

　　嗖！

　　火缪猛然扭头，果然，白九九那两人身影已经消失无踪了！

　　“蠢货！”火缪回头狠狠地扇了一个巴掌，怒发冲冠，“人呢？”


第1025章 搅局！

　　火缪的注意力一心都落在了前方的战斗中，根本没有注意那白九九，更何况，他以为有手下火布光看着，万无一失。

　　殊不知，这一次火布光真的成为火黑暗了。

　　火布光被扇得眼冒金星，身影踉跄了一下，“我……我真的瞎了眼了。”

　　“还不快追！”火缪怒意喷发，咆哮一声。火布光连忙点头，带着两人，匆匆奔向之前白九九两人所在的丛林方向。

　　“废物！”

　　火缪仍然忍不住怒斥了一声，稍缓了口气，火缪眼眸徐徐抬向前方，近百名各路天才在火犀恶兽群的疯狂冲击下七零八落，一部分在绝境之中捏碎了手中的神灵令牌原地消失倒好，另外一部分，好不容易负伤躲避过火犀恶兽的攻击，却遭到了藏身暗处的火神山强者的毒手。

　　杀人灭口，毫不留情！

　　“传令下去，以火神山的名义，封锁这片大峡谷方圆五十里！不得任何人踏入半步。”火缪再下了一个命令。以火神山在威望，自己身为火神山七子之一的名声，绝对不会有任何人冒着得罪自己的危险闯入这片禁区。

　　就差那逃出去的白九九了，只要将两人灭口，火犀恶兽的衍生地，至宝轮回石的秘密，便只有自己知晓。

　　火缪稍地摆手，身影悄然地退后消失在丛林中，眼下这群火犀恶兽处于疯狂之中，绝对不可轻易招惹，它们对付完那些陷入绝境的各路天才后，如果自己等人还在，一定会遭到不计后果的攻击。拥有兽王血脉的火犀恶兽的陨落，引爆了火犀恶兽群。

　　“看来，只有邀请火舷师兄，一起共享轮回石了。”火缪当然希望自己能够独吞轮回石，可是权衡之下，凭借自己一人的力量，恐怕无法在火犀兽王的眼皮底下夺走轮回石。火神山七子之中，火舷与火缪的关系最好，两人还是族兄弟，而且，火舷的实力还在火缪之上，他自然当仁不让想到了这位族兄。

　　夜色中，大峡谷的另外一侧高出，两道身影居高临下，注视着下方的杀戮一幕……

　　“竟然……杀人灭口。”白旭旭倒吸了口冷气，“这位火缪，还真狠啊。”

　　“看来，这条大河，真的藏着价值颇高的宝物。”萧阳的眼眸露出浓浓的兴趣，“否则，火缪也不会如此大费周章地想要独吞巨宝了。”

　　“到底会是什么？”白旭旭也双眼发光。

　　“走吧，没什么好看的，想要知道……水丹城，是不错的选择。”

　　两道身影悄然消失在黑夜之中，以萧阳的实力，火缪想要派人去追踪他，恐怕还差点。

　　翌日东升，水丹城一片热闹。

　　酒楼永远是最容易听到小道消息的地方。

　　临近窗口的位置，萧阳与白旭旭两人一边吃着早点，一边听着四面八方传来的声音。

　　“听说张三三的老婆跟人跑了，对方是来自齐林大世界的一名天才。”

　　“今天中心广场一大早多了一份通缉悬赏，是来自火神山七子之一的火缪发布的，用一株千年火蕊草来悬赏一个叫白日日的家伙。真是悲剧的家伙，被神明子嗣悬赏，估计以后只能夹起尾巴做人了。”

　　“喂，你们知不知道，战点榜上的头名唐昊，听说要和尺量天进行一场正面的挑战赛！啧啧，绝对是最强天才之间的碰撞！可惜这里距离央宫城远了点，以我的实力，可无法跋山涉水赶到央宫城去。”

　　“前几天传闻大峡谷方向出现十级火犀恶兽的脚印，今天一早有消息，火缪传令，大峡谷范围五十里内禁止任何人前往。看来十级火犀恶兽的消息八九不离十了，唉，其实火缪也是多此一举，十级火犀恶兽啊，那可是最接近兽王了，至少得有心雷八劫以上的实力，在这一带，除了他还有谁敢去触碰。”

　　小到哪家媳妇出轨，大至万里之遥的央宫城，都有消息传出，孰真孰假，那便不得而知了。

　　吃过早饭，两人赶往中心广场，那是每一个城池都有的一处特殊地方。

　　战点兑换、任务的发布接受等等，都是在中心广场。

　　这里没有任何负责人，一切都是神灵境地的规则淡声！巨大的广场，其中一面排列出大大小小的各种任务和相对应能够获取的战点数值。接受任务或者兑换战点，都有一个单独的空间，类似小房间一般，兑换了的宝物等等都是绝对保密，并没有任何人知晓。

　　萧阳将昨夜的战果都拿出来，兑换了近百战点，都算在了白旭旭的身上。虽说想要闯通天桥的前提条件也是要先积满一千战点，但是萧阳并不急，在他这种层次的强者看来，要获取战点，再容易不过的事。

　　“七级火犀角，兽王血脉，可兑换战点数值……1000！是否兑换？”

　　当兑换屏幕上出现这一行字的时候，白旭旭浑身一个激灵，眼眸顿时睁大得滚圆，嘴唇猛然哆嗦起来，“一……一千战点？”白旭旭狠狠擦拭一下自己的眼睛，确定没有看错，真的是整整一千个战点！

　　“天啊！”

　　这是白旭旭做梦也想不到的事情，辛辛苦苦四个多月才积累了这三四百的战点，昨晚一战的收获，竟然便高达一千！

　　“没理由啊！”片刻，白旭旭晃神回来，睁大眼眸，“七级火犀角，明明就只价值不到一百的战点，怎么就……兽王血脉？”白旭旭终于注意到那四个字了，“难道就是因为兽王血脉？哇靠，兽王血脉的火犀恶兽，怎么会大半夜跑出去晒月光……”

　　“难怪，火犀恶兽会引发一阵暴动啊。”萧阳亦是恍然，也明白了火缪为什么要通缉‘白日日’了，这可是一只流着兽王血脉的七级火犀！一般的七级火犀恶兽就相当于普通士兵，价值不高，而昨夜那一只，可是相当于大王的儿子，两者价值自然天差地别。

　　“还愣着干嘛，赶紧兑换啊。”萧阳扬手催促了一声。

　　白旭旭一个激灵反应过来，看了萧阳一眼，嘿嘿一笑，也不客气，“多谢老大了！”当看到自己的战点数值哗啦暴涨突破一千大关的时候，白旭旭顿时感觉心情畅快了无数倍，难怪那么多人喜欢一夜暴富的感觉啊。

　　从中心广场出来，白旭旭手中亮出了一本厚厚的书本，“老大，看这个。”

　　萧阳接过书本，“神灵境地宝物图册？”

　　“这可是我耗费了十个战点换来的。”白旭旭一脸神秘地道，“我觉得，昨晚那大峡谷，一定隐藏着不同寻常的秘密。你看，连拥有兽王血脉的七级火犀恶兽都冒出来了。”

　　“那你查到了什么？”

　　“呃……暂时没有。我刚顾着看另外一本书了。”白旭旭眼神更加神秘，从袋子里拿出了另外一本图册在萧阳面前晃了一下。“最新一届神灵境地百美图！”

　　“……”

　　夜幕降临。

　　拥有宝物图册的两人要查到大峡谷的秘密并不难。

　　“轮回石！世间竟然还有这等至宝啊。”萧阳不禁感慨，同时眼眸掠过一抹渴望，自己身边有萧婧祎这样的炼丹天才，如果能够得到轮回石，连出轮回丹的话，凭借着轮回丹，自己必定能够更早地道力圆满，抵达仙人之境。

　　这样的宝物，确实令人眼馋啊。

　　“哼，那火缪也算是阴险了，竟然偷偷独吞了轮回石，没有我们，他能发现这块宝地吗？”白旭旭愤愤不平。

　　“别急。”萧阳翻看着手中的这本宝物图册，开口道，“火缪想轻易得到轮回石，恐怕很难，否则他也不会下令封锁大峡谷一带了。”

　　“老大的意思是……我们还有机会？”白旭旭精神一振。

　　“图册上有详解，火犀恶兽的衍生地会有轮回石，但是，更有火犀兽王的存在！”萧阳沉声道，“据载，在神灵境地，要成为兽王，必须要是心雷九劫的境界！那火缪虽然强大，未必能够应付得了。所以，他一定会请求支援，需要一定时间。”

　　“心雷九劫。”小正太倒吸了口冷气，半晌，小心翼翼地瞄了一眼萧阳。

　　“不用问了，我也未必对付得了。”萧阳直接坦然开口，“如果想要参与争夺轮回石，恐怕风险极大。”

　　“高风险才有高收益！”白旭旭闻言反倒更加斗志激昂，“老大，我们兄弟连心，其利断金！对了，不知道神灵境地有没有保险卖？”

　　“……”

　　灯光下，两人斟酌着对策。

　　“这里是火神山的地盘，以我们两人，如此微弱的势力介入，恐怕掀不起什么浪花。”萧阳沉吟了会，沉声说道，“到时候恐怕还得一边面临着火犀恶兽群的攻击，另外一边还遭火缪的暗算，别忘了他昨晚做出来的勾当。”

　　白旭旭眼珠子转了几下，“老大，那就不如……浑水摸鱼？”

　　两人相视一笑，都想到了同一个点子上。

　　既然单独介入会背腹受敌，那么，索性将这个局彻底搅乱！

　　“老大，你尽管休息，放消息这样的苦力活，就交给我了！”白旭旭拍着胸口。

　　第二天，大街上，白旭旭拉过一名身上装扮还算奢华的男子，神秘地压低了声音，“老板，想不想要……”

　　男子一怔，同时迅速压低声音，“多少钱？在哪里？漂亮不？三围呢？对了还有身高。”

　　“……”


第1026章 先生，你有病！

　　白旭旭愤怒，“你妹！”

　　那男子愣了愣神，半晌，摇头叹息着离开，“太重口味了。”

　　“……”

　　虽然过程颇为曲折，但是，到了正午时分，整个水丹城的大街小巷都在传着一个消息了……

　　至宝出现！

　　这在神灵第四境，是绝对的爆炸性的消息。一般来讲，越高神灵境诞生的宝物级别才会越高，如今在神灵第四境传出火犀恶兽衍生地的惊人消息，这算是一个异数。不少人都是将信将疑，因为至宝出现的概率太低了，然而宁可信其有，不可信其无。

　　“我估计消息是真的，你们难道还不知道，大峡谷附近一带已经被火神山七子之一的火缪派人封锁了，要不是有宝物，他会这么做？”

　　“那倒未必，有可能封锁峡谷只是为了那只十级火犀恶兽呢？”

　　“……”

　　整个水丹城传得沸沸扬扬，这类八卦兼令人亢奋的消息总会传得很快，以水丹城折射出去，消息如长了翅膀般飞向四面八方，尽管所有人都是半信半疑，但是，看热闹也好，带着窥觑之心也罢，到了黄昏时分，水丹城附近明显多了不少人。

　　一个个都是为了大峡谷的秘密而来。

　　轮回石！

　　那可是足以令所有天才都为之疯狂，要是真的出现，绝对会是一场天昏地暗的夺宝战。

　　正在这时候，又一个引起一片轰动的消息传了出来。

　　被火缪通缉的白日日，被抓住了！

　　不少人闻风而去，纷纷围观。

　　如今的水丹城，但凡和火缪带上一点关系的事情都格外的引人注目，更何况，昨天火缪一发出通缉白日日的消息，紧接着就传出了火犀恶兽衍生地的至宝消息，这不等不让人联想到两者的关系。

　　“来人啊！还不来人，你们还想不想抓到白日日了！”白旭旭站在火神山在水丹城驻地的门口大喊着，他的双手被绳子绑住，另外一边，萧阳则一手拉着绳子，将白旭旭五花大绑地走到了一座恢宏磅礴的大门前，身后围观了不少人。

　　大门打开，一群身穿着火神山弟子的服饰身影鱼贯而出，其中为首一人，眼神凌厉盯着白旭旭，“你就是白日日？”

　　白旭旭目露崇拜，“这位大哥果然目光如炬，独具慧眼。”

　　此时，白旭旭的胸口上挂着一个牌子，上面刻着三个巨大鲜艳的字……白日日！

　　“兄台，废话就不多说了，白日日我已经带来，千年火蕊草呢？”萧阳走了上前。

　　该男子名火庆田，是火缪的心腹。闻言，看了一眼白旭旭，目光同时一扫身后围观的众人，淡声道，“我还需要进一步确定他的身份，你们俩，先跟我进来吧。”

　　“哎等等。”萧阳摆手喊住了打算率先转身的火庆田，眯笑地说道，“这位兄台，我这人有点胆小，火神山的山门气势恢宏，我实在不敢往里面走，要证明他的身份，就在这里便可。”

　　“靠！你小子竟然敢怀疑大爷我是冒牌货？”白旭旭怒色瞪眼，“我告诉你，我天不怕地不怕，行走神灵境地，行不改名坐不改姓，白日日！”

　　火庆田回头，目光犀利地盯着白旭旭。

　　“哼！”白旭旭此时一副豁出去的样子，愤怒道，“难道这神灵境地是你们火神山一家说了算吗？老子只不过是杀了一头有兽王血脉的七级火犀恶兽，竟然被你们这般通缉！”

　　话音落下，全场顿时一大片哗然！

　　兽王血脉！七级火犀恶兽？

　　所有人瞬间脑海第一时间联想到了大峡谷。

　　难道消息都是真的？

　　火庆田的脸色猛变，立即示意身后一人拿出了一个盒子，递给萧阳。

　　他本想进去以后再好好审问眼前这位白日日，同时也预防别人冒名顶替，殊不知，眼前这位竟然是真的白日日，而且还说出了这么大的秘密。

　　拥有兽王血脉七级火犀恶兽的地方，那已经有八成的概率是火犀恶兽的衍生地了。

　　火庆田当机立断，将千年火蕊草交给了萧阳，萧阳倒也干脆，笑呵呵地点头笑纳了，“火神山果然干脆，多谢了。”萧阳迈步走上前，飞快地为白旭旭解开了身上的绳索。

　　“你……”火庆田脸色微变，“你干什么？”

　　“别紧张，我拿回绳子而已，这可是花了一个神币买回来的。”萧阳拍了下白旭旭的肩膀，转身便挤开人群立刻了。火庆田的反应倒也迅速，挥手间众多火神山子弟已经将白旭旭团团包围了起来。

　　白旭旭退后的两步，突然大喊了一声，“有没有想到知道轮回石的消息！”

　　话音一落，身后围观的众人均是一愣，突兀地，不知道谁喊了一声，“在城池内是不能动用内气的，我们不需要忌惮火神山，大家冲啊！”一股力量在后面一推，顿时人群汹涌朝前，转眼间便冲乱了火神山包围白旭旭的阵营。

　　白旭旭身影一溜烟般逃遁，一边大声喊着，“火神山，你们不仁别怪我不义了。大家都听着，大峡谷深处的那条大河底，就是火犀恶兽的衍生地！”

　　水丹城因为这一场闹剧再一次沸腾，关于火犀恶兽衍生地的传闻顷刻间升温。不论是真是假，一时间，不少人从四面八方闻风而去，冲向那大峡谷。

　　十个八个人或许还得顾忌火神山，不敢靠近火缪封锁的区域，可是，如今数百上千，甚至越来越多的势力都从各处闻风赶来，火缪就算有再大的能耐，也难以震慑住场面了，就在当天夜里，大峡谷深处的大河流域，已经聚集了密集的人群。

　　都是为了轮回石而来！

　　“浑蛋！一群蠢货！”大峡谷一侧密林，火神山的临时驻地，帐篷内，火缪朱红色的面容流露出暴怒神色，身前的桌子已经被他拍碎。

　　怒不可遏！

　　他杀人灭口为了什么？不就是想无声无息地得到轮回石，一鸣惊人！达到更高的成就。

　　殊不知，一天，仅仅一天，消息便已经传得满城风雨，人尽皆知。

　　“白九九！白日日！”火缪咬牙切齿，要不是因为这两个变数，局面也不会如此难以控制！火缪恨不得将这两人挫骨扬灰，方才解恨。“立即彻查这两人的行踪，如有发现，不论城内城外，格杀勿论！”

　　“是！”下方众人大气都不敢多踹一口。

　　火缪深深地呼气，努力让自己的心态平复下来，片刻，缓缓声道，“火犀恶兽的具体衍生地位置，查探清楚了吗？”

　　“回大人，已经在加紧搜查中，相信三天之内会有结果。”

　　“三天。”火缪紧握了下拳头，按照目前的局势，三天，随时可能发生变故啊！可是，自己的师兄也还没到，哪怕立即找到了火犀恶兽衍生地，也得按捺下来等。

　　“不管是谁，也休想从我的手中夺走轮回石。”火缪眼眸森寒而冰冷，目光透出帐篷瞥向远处，“想要搅局作乱，浑水摸鱼？有我火缪在，任何人，也休想抱有任何侥幸之心！”

　　“传令，缩小封锁范围，河流上方十里流域实行封锁！擅闯者，杀！”

　　杀机滔天！

　　“这里，是火神山的地盘！”

　　神明子嗣的神威，不是谁都能够轻易挑衅的！

　　……

　　……

　　夜色中的水丹城，迷人无比。

　　“在火神山统治的领域内出现城池带着一个‘水’字，全因这座城池有一种特殊的石头装饰着。”夜色下，白旭旭在萧阳简单的易容术改变下，大摇大摆地走出了酒楼，眼前的街道两边平铺着一块块看似丹药的圆溜溜的小石头，石身上泛着流水般的光滑，闪闪发光，照亮着这座城池。

　　“老大，这就是水丹城的由来了。”白旭旭捡起了一块水丹石，感慨说道，“神灵境地内神奇的东西很多，真不知道这么一个空间是如何诞生出来的，难道它真的是整个混沌天下的中心？或许是哪一个神明的游戏。”

　　萧阳看着白旭旭。

　　白旭旭不好意思地挠了下脑袋，“老大，我是不是突然间深沉了许多。嘿，听说神灵境地的美女们都喜欢这个类型……”

　　“先生，你有病。”身后，突然地响起了一道非常清澈的声音。

　　清澈。

　　这是萧阳和白旭旭两人心里同时冒出的感觉。声音就仿佛一泓清澈的流水汩汩滑落心田，令人听起来非常的舒适。

　　可是……声音所说的意思，可不那么让人舒适了。

　　白旭旭转身，立即发现了一名身穿着颇为眼熟的白褂服装的青年男子，身躯颀长，肩膀挂着一个箱子落至腰间，面容流露着憨厚的笑容，双眼清澈无比，笑吟吟地朝着白旭旭点了点头，“先生，您好。”

　　“刚才那句话是你说的？”白旭旭瞪了一眼该青年男子，脸色不善。

　　青年男子憨笑地点头，“是的。”

　　“我靠，你才有病。”白旭旭翻了个白眼，不好气地开口。“我的身体好着呢！”

　　“先生，我指的并不是你。”青年男子笑容不改，目光投向了白旭旭身边萧阳，认真地打量了许久，缓缓点头，一字一顿地说道。

　　“先生，你有病。”

　　“……”


第1027章 首席男护理！

　　萧阳还来不及反应过来，白旭旭已经怒了，大步上前，抓住了该青年男子的衣领，睁大眼睛，“靠！你这个小骗子，竟然敢忽悠起我老大来了？你知不知道我老大的医术可是独步天下！”萧阳可是白旭旭心中的信仰，可容不得别人亵渎半分！

　　青年男子似乎天生一副憨厚的笑脸，并不懂得动怒，哪怕被白旭旭抓住衣领，也是面不改色，微笑着道，“先生请稍安勿躁，所谓医者父母心。我以炎黄大唐集团第一人民医院的名义担保，绝对不会胡乱诊断任何一位患者。”

　　“呸！什么大唐集团，没听过！”白旭旭怒色开口，同时松开了手，所谓拳脚不向笑脸人，若是眼前这身穿着白褂的家伙跟自己争锋相对倒还好，如今白旭旭好比一拳打在棉花上，无趣之极，撇了撇嘴，突然双眼一瞪，“等等，你刚说你来自哪里？炎黄？”

　　“对了，还没有自我介绍。”青年男子脸庞憨笑着伸出了手，“我叫云小帅，炎黄大唐集团第一人民医院首席男护理。这是我的名片，有什么疑难杂症，随时可以来找我。”云小帅的脸庞露出一阵自信的笑容，“作为二十一世纪全球最强大的大唐集团麾下医院首席男护理，新一代龙息最杰出的有为青年，我会竭尽全力为患者们提供最好的服务……”

　　“停！”

　　萧阳和白旭旭相视了一眼，脑海同时冒出了两个字……骗子！

　　白旭旭冷笑，“你来自地球？”

　　云小帅一怔，眼眸突然一亮，“难道两位先生也是？呵呵，那真是他乡遇故知了，好好好，我可以给你们八折优惠。”

　　“呸！小子，我劝你还是赶紧离开。”白旭旭不好气地道，“什么大唐集团，什么龙息，根本没听过。”

　　“你们连大唐集团也没听过？”云小帅疑惑了，“除非你们不是地球人！”

　　……

　　……

　　一番波折，双方总算弄清楚了。

　　两人口中的地球都没用错，只是，却属于不同的空间位面。

　　三千世界，位面无数，有两个相近的空间亦是不足为奇。

　　得知了云小帅的来历，而且竟然发现三千世界还有另外一个如此雷同也叫做【地球】的位面，白旭旭顿时对眼前这位自称首席男护理的家伙好感大增，“真想不到啊，你所在的地球竟然跟我们生活的地方相差无几。”

　　云小帅憨笑，“那是。”

　　白旭旭顿时如好奇宝宝般问个不停了。

　　“你们那里的茶叶蛋多少钱一个？”

　　“一块五。”

　　“真好……哎，你们那里的小岛国年度最佳女优是不是波多野结衣？”

　　“——不太清楚。”

　　“你们那里的医院黑心不？你们吃地沟油吗？你们的城管有没有临时工？你们有没有马航370失踪了？对了，你们一中的老师打不打架……你……你怎么躺在地上了？”

　　白旭旭友善地将云小帅扶了上来，云小帅憨厚的脸庞抽搐不止，片刻才缓回气来。

　　云小帅没敢再跟白旭旭胡扯下去，而是眼神看向了萧阳。

　　萧阳此时微笑点头，“我叫萧阳。”

　　云小帅看着萧阳，欲言又止。

　　“有什么就直说吧。”萧阳坦然开口。

　　“那……我就说了。”云小帅小心翼翼地看了一眼旁边的白旭旭，随即抬眼一脸认真地朝萧阳说道，“你真的有病。”

　　“你……”白旭旭眼珠子忍不住再次一瞪，这家伙，哪壶不开提哪壶啊。

　　萧阳摆手阻拦了白旭旭，笑吟吟地看着云小帅，并且给他倒了一杯茶水，“你尽管说，不过，可别说我没提醒你，我也对医术颇有研究。”

　　提及医术，云小帅似乎回归老本行般，憨厚的脸庞流露出一阵自信，道，“所谓医者不自医。萧先生医术再高，也未必能看出自己身上的病。依我看……萧先生，你似乎患上了失忆症。”

　　失忆症！

　　话音如雷般劈落，萧阳手中端着的杯子一颤，水滴溅落下桌面，瞳孔猛然深深一缩。这一霎，萧阳想到了自己刚从神灵第三境跨入神灵门时的那种强烈的失落感……

　　我到底失去了什么！

　　我难道真的失去了什么？

　　失忆？

　　云小帅的一句话宛如针刺般落入萧阳的灵魂。内心深处没由来地产生了一种绞痛的感觉。

　　哐！

　　萧阳手中的杯子一滑，跌落在桌面上，溅落的茶水缓缓流淌滴下，沾湿了衣服也浑然不觉。

　　“小子，你又胡说什么啊！”白旭旭呵斥了一声。

　　“我是小帅。”云小帅满脸的憨厚老实，“不是小子，更不会胡说。”话音落下的一瞬，云小帅突兀间出手如风，飞快地连续在萧阳的身上点了几下，一阵宛如甘泉般的力量涌入了萧阳的心间，很快，萧阳的神色平静了下来，只不过，这时候，萧阳惊觉自己的背后竟然已经沾湿了，轻呼了口气，缓缓摆手阻止了白旭旭想要兴师问罪的冲动，抬眼看着云小帅，“你肯定，我患有失忆症？”

　　“老大，你怎么……”白旭旭一愣，似乎也察觉到了点什么，眼神顿时疑惑地看着这位来自所谓的大唐集团的首席男护理。

　　“凭借医者的感觉。”云小帅道，“萧先生，你能否接受我的一次检查？”

　　萧阳沉吟了会，缓而点头，他虽然不能确定自己是否真的如云小帅所说的那般患有失忆症，但是，那种失落的感觉，总是偶尔变得强烈，又转眼消失无踪。萧阳隐隐觉得，自己的身子，确实或许发生了点自己不知道的变故。

　　“先回房去吧。”云小帅率先提起自己随身携带的一个医药箱站了起来，三人回到了房间内，在萧阳示意下，白旭旭在房间门口静候，萧阳则坐在床榻前盘膝静坐。

　　“你浑身放松便行了。”云小帅自信微笑道，“我这身医术可是在我贝塔斯伯伯那学来的，足足领先世界数百年！对了，你不知道我贝塔斯伯伯是谁吧，他掌握着我们那里最先进的一切科学技术！大唐集团的董事长！”

　　萧阳闭目。

　　云小帅动作轻巧地打开了随时携带的医药箱，竟然是一个不小的储物箱子，看起来不大，里面别有洞天，甚至还有一个小型的手术室。云小帅的医术是建立在高科技之上，一样样设备拿了出来后，给萧阳进行认真的检查……

　　约莫半个小时左右。

　　萧阳徐徐睁开了眼睛，见云小帅正在皱着眉头坐在桌前，一笑起来，“怎么样？”此时白旭旭也紧张地走了过去，刚开始他还以为云小帅这家伙只不过是在胡说八道，没想到，从老大的神色来看，他说得似乎不假……

　　白旭旭自然也非常关心萧阳的情况。

　　“奇怪，真的很奇怪。我从来没有遇见过这么奇怪的病情。”云小帅喝了口茶水，站起来回地踱步，思忖着，时而眼睛一睁，时而又摇摇头，萧阳两人倒没有打扰他，片刻后，云小帅说道，“和我猜测的一样，我现在可以肯定的说，萧先生确实患上了失忆症！”

　　“真的？”白旭旭张大了嘴巴。

　　“作为大唐集团最杰出的首席男护理，绝对没有误诊的可能。”云小帅自信。

　　萧阳此时眉头也紧紧地锁着，脑海拼命地搜刮着自己的记忆……

　　失忆症？

　　自己究竟忘记了什么？

　　是什么？是什么？是什么？

　　蓦然地，萧阳感觉自己的脑袋仿佛快要炸开一般，传来了一阵剧痛，低吼了一声，萧阳脚步踉跄几下，双手抱住了脑袋，表情痛苦……

　　“老大！”白旭旭一惊，急忙扶着萧阳。

　　云小帅飞快从药箱里面拿出了一颗碧绿色药丸，递入了萧阳的口中，温软如玉般的暖和清凉感觉徐徐弥漫浑身，萧阳眼神逐渐地恢复了平静。

　　“服下了安神丸，应该感觉好多了吧。”云小帅示意萧阳坐下，道，“大脑是人类身体最复杂神秘的一部分，关于记忆的研究，更是一个仿佛永远没有答案的课题。萧先生，你不需要刻意地去回忆，如果一个失忆症患者能够通过这种方式复原的话，那要我们这些医生有什么用。”

　　“哎小帅，别卖关子了，快说说我老大是什么情况。”白旭旭紧张催促。

　　“萧先生所患的这种失忆症非常奇特，是我所见过的最特殊的例子。”云小帅眉头皱了起来，缓声说道，“你并非完全失忆，也不少阶段性的失忆，而是……选择性的失忆！”

　　“选择性失忆？”

　　“对，打个最简单的比方，如果说萧先生的记忆是百花盛开的花园，那么，萧先生失去的记忆，则是花园里其中的一朵花。但凡和这朵花有着直接关系的事物，萧先生都会忘得一干二净，也就是，在以后萧先生的记忆中，再没有这朵花的存在。”

　　“你的意思是……我忘记的，或许是一件事、一个人？”萧阳心神有着一阵莫名的怅然失落感觉。

　　“就是这样。”云小帅也坐了下来，正色说道，“至于失忆的原因有很多种，一时半会我也无法判断出来。或者是萧先生遭到过沉重打击，或者是记忆遭到可以抹杀等等……老实说，这一段记忆的缺失应该对萧先生以后的生活没有半点影响，就相当于是南柯一梦，梦醒了，不一定记得梦见了什么……”

　　“可是，我想记起这个梦。”萧阳的神色前所未有的郑重。


第1028章 赠宝蝉翼衣！

　　不论是美好的回忆、或者是噩梦般的记忆，那本该属于自己生命在的一部分，如今却诡异地丢失了，萧阳无比迫切，想要寻回自己的这份记忆。

　　“可是你要清楚，大脑是人类的禁区，你一定要恢复这份记忆的话，或许非但无法成功，而且……还有可能连其余的记忆都一并抹去，甚至，更严重者，大脑瘫痪……”云小帅将最坏的打算都告知了萧阳。

　　萧阳眼眸紧盯着云小帅，态度非常坚定地点头，“我明白，但是，云兄弟，你尽可一试。”能够一眼看出自己脑海缺失一段记忆，萧阳丝毫不怀疑眼前这位云小帅的医术，所谓的大唐集团首席男护理，想必也不是个虚衔。

　　“你敢放手让我医治？我们可是第一次见面，你就不怕我害你？”云小帅问了一声。

　　“用人不疑，疑人不用。”萧阳坦然一笑，眼眸同时也散发出一阵自信气息，“而且，我也相信自己的眼睛。”

　　云小帅一怔，眼眸深深看了萧阳一眼，“你真和我老大是同一类人。”

　　“你也是个有后台的人啊。”白旭旭此时仿佛遭逢知己般，忍不住问了声，“你老大是什么人？”

　　“你们应该听过他的名字，唐昊。”

　　云小帅话音一落，白旭旭顿时用着古怪的眼神看着他，半晌，白旭旭语重心长地拍了下云小帅的肩膀，“小帅，我估计在神灵境地想要认唐昊为老大的人没有一万也有八千，人家可是战点榜第一啊。不如现实点，其实我也到了当老大的年纪了。”

　　“——唐昊真的是我老大。”

　　“看不出来你这张憨厚老实的脸还隐藏着这么狡猾的一面啊。”

　　“……”

　　“好了好了，这并不重要。”萧阳打断了两人的交谈，正色朝云小帅问道，“有几成把握？”

　　云小帅沉吟了一会，轻呼了口气，道，“我需要再认真观察几天，才做最后的定论。”

　　“好吧，这几天你跟着我们，我来罩着你。”白旭旭热情地搭着云小帅的肩膀，大咧咧地道，“你只管叫我旭旭哥便行了。”

　　萧阳犹豫了一下，道，“云兄弟，你想要什么报酬？”

　　云小帅憨厚的脸庞露出一阵笑容，“救死扶伤是我毕生心愿，你的病情非常特殊，能够答应让我医治，对我来讲已经是很好的报酬了。不必不必。对了，我还要查阅点资料，先回房去了。”

　　云小帅离开后，白旭旭感慨道，“老大，真没想到，竟然有个世界跟我们地球几乎一模一样。”

　　“三千世界，无奇不有，或许还不止一个相似的世界呢。”萧阳心不在焉地回应了一声，他满脑子想的都是关于自己的记忆，待白旭旭也离开回去休息后，萧阳盘膝静坐床榻上，运气运转了几个周天，尤其是自己的大脑处，萧阳小心翼翼地内视感受了一阵，并没有察觉到任何的异常。

　　医者难以自医，恐怕便是这个道理吧。

　　萧阳暗暗摇头轻叹了一下，随即缓缓地运转内气，进行修炼。

　　“信仰之力已经无法感受得到，看来是离开了神灵第三境的原因。”这一点，萧阳倒是有些惋惜，他感觉，信仰之力，必定也不会是普通的力量源泉。

　　“融合了这颗神圣之心，却总感觉缺失了点什么。”萧阳闭目内视，自己的心脏位置，此刻有一阵淡淡的紫光萦绕渗透着，散发出神圣的光芒，神明的气息从心脏朝着四面八方扩散至浑身各处，锻造神明之躯，远胜于普通的凡身俗体。

　　“难道是因为这颗神圣之心只是一半，还没有发挥出神圣之心的真正功效？”萧阳思量着，另外的半颗神圣之心会在什么地方。不过，萧阳也没抱太大希望，三千世界，半颗神圣之心天知道会在哪个角落，或许早被别人融合了。

　　内气浑厚浸满着经脉，心雷五劫的巅峰！经历了冰雪草原的那一场不大不小的劫难，萧阳这才感觉到自己算是真正的心雷五劫的巅峰圆满，如今只需要一个小小契机，自己便可迎来小仙劫！

　　“据说曾经有过强大的剑修，在心雷六劫的时候拥有对抗仙人的实力……”萧阳隐隐感觉了一下，眼眸也满是自信，或许，待自己抵达六劫巅峰时，未必无法对抗普通的一阶仙人。

　　当然，这一切，只能用时间去证明。

　　“画道，剑道，都抵达惊仙之境，可齐头并进。”

　　“蚩尤炼体……恩，融合了这半颗神圣之心，似乎最受益便是蚩尤炼体了，如今的神明之躯，似乎更加能够发挥出蚩尤炼体的威力！”

　　一夜练功，萧阳将自己目前的状态理顺，吸收了不少最新的武学上的感悟，感觉一夜时间只不过是稍纵即逝，萧阳还沉浸在修炼的快感中的时候，一阵敲门声将萧阳从修炼中惊醒，萧阳运气行走数个周天，丹田内的剑力液体平静得如一口小水潭。

　　睁开眼眸，神采奕奕，萧阳一跃而起，走过去打开了房门。

　　“大新闻，大新闻啊哈哈。”白旭旭迫不及待地开口，“老大，现在这滩水可是彻底搅浑了，就在昨晚，大峡谷爆发了一场大战！有人公然挑战火缪了！”

　　“挑战火缪？”萧阳一怔，虽然没有交手，但是，萧阳可以感受得到，身为血脉觉醒了的神明子嗣，火缪的实力颇强，绝非一般的天才可挑衅。

　　“这不得不说是火缪的倒霉了。”白旭旭幸灾乐祸，“这方圆千里之内虽说是火神山的地盘，但是，不是所有出现在这里的天才都是来接受火神山的传承，说不定只是路过。就是这么巧，毗邻火神山势力范围的【天王神塔】，其势力下的一名神明子嗣，竟然昨夜出现在大峡谷！据传昨晚跟火缪针锋相对，大战数百回合，最终双方平手。嘿嘿，只不过，多了一名神明子嗣的介入，火缪再难在大峡谷一手遮天，昨晚就有数百各路天才靠近了大峡谷河流的源头附近，搜索火犀恶兽的衍生地，寻找轮回石。”

　　白旭旭走进来喝了一口茶，翘起了二郎腿，哈哈笑着，“这只是刚刚开始啊，这么快就出现两位神明子嗣争锋相对了，再过几天，啧啧，肯定更加热闹。老大，我们就在一边等着看好戏了。”

　　“看戏？”萧阳淡笑着摇头，“我可没有看戏的习惯。”

　　白旭旭一愣，茶水呛了呛，猛然站了起来，眼眸突兀露出了一阵期待般的炽热，“老大的意思是……我们也要在这个时候出手？”白旭旭摩拳擦掌，心中的血液沸腾，年轻人总有着一股争强好胜的心，小正太更加是不甘寂寞的主。

　　“不仅要出手，而且，还要高调地战斗！”萧阳一锤定音。“现在是轮回石至宝最备受关注的时候，任何一则消息，都会被迅速盛传，我想过了，天大地大，要找到桑桑他们并不容易，与其漫无目的地的寻找，倒不如高调一把，让他们知道我在这里。”

　　“更何况，我们初期的目的已经达到，要彻底搅浑这潭水，现在，该是我们在这潭水中抢一处立足之地的时候了。否则，到了最后，我们哪能有浑水摸鱼的机会。”

　　“那好，老大，我们马上出发！”白旭旭站了起来，却又被萧阳按了下去。“老大，还有事？”

　　萧阳站起来，把房门关上，回头道，“把衣服脱了。”

　　“——我可以拒绝吗？”白旭旭面带难色。突然想起什么地，急忙站了起来，从口袋里拿出了一张卡片，递过去讨好地笑道，“老大，从这里出去左拐一百米的八胡同里面那家店，据说有来自各大世界的失足少女，等着我们去解救……”

　　“……”

　　萧阳不好气地瞥了一眼白旭旭，手中的认主破碗出现，神光一闪，萧阳手中多了一件薄如蝉翼般的背心，抛给白旭旭，“这是防御型认主神兵，蝉翼衣，你马上滴血认主。”

　　“认主神兵？”白旭旭眼睛猛然一亮，几乎转眼间便将自己剥个清光，旋即滴血下那件蝉翼衣上，盘膝坐在地面，运气徐徐地笼罩过去，片刻后，蝉翼衣认主，唰地覆在了白旭旭的体内。

　　“好奇怪的感觉。”白旭旭欣喜若狂，感受了一下这件蝉翼衣带来的舒适感觉，激动得重重敲了几下自己的胸口，丝毫感觉不到任何的冲撞之力！“真不愧是认主神兵！”

　　“老大！”白旭旭眼巴巴地看着萧阳，“有蝉翼裤不？”

　　“——滚！”

　　街道上，一大早已经是人群涌动。

　　四周围都在谈论着昨夜【天王神塔】与【火神山】之间的神明子嗣间的那一场大战！

　　“昨晚我就在现场，目睹了那惊天动地的一战！真可谓之是惊天地泣鬼神，火缪的实力虽强，但是那位来自【天王神塔】的神明子嗣李拓也丝毫不差，两人战得山崩地裂，河水逆流……”

　　“听说昨晚一战后，火神山和天王神塔两方势力都迅速派遣子弟前来支援。”

　　“啧啧，越来越热闹了。我们虽然没有资格凑与，但是，能够目睹神明子嗣间的最强战斗，也受益匪浅啊！”

　　这时候，三个人，三匹马，飞快地冲出了水丹城门口，奔向大峡谷！


第1029章 拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才！

　　骏马奔腾于草原上，直奔大峡谷方向。一路上，不少骏马良驹都与萧阳等人同一个方向奔驰，所有人都心照不宣，抱着同一个目的。

　　看看热闹也好，说不定自己的机缘一到，轮回石就让自己给找到了呢。

　　哪怕希望渺茫，每个人都抱着一丝侥幸的心态。

　　而且，也未必一定没有机会。只要能够拿到轮回石，马上捏碎神灵令牌，就不怕遭到围攻，哪怕是早早返回原世界，带着轮回石回去，那是绝对不亏啊。

　　“草原的大好风光虽美，却是处处暗藏杀机啊。”云小帅肩上挂着药箱，憨厚的表情露出叹惋，“天下，应该是仁者无敌的。”昨夜决定了要治疗萧阳的选择性失忆症后，云小帅便决定了暂时跟随在萧阳身边，直到治好他的病。

　　因此，哪怕是要前往危机四伏的大峡谷，云小帅也义无反顾地扛起了药箱子，作为一名伟大的护理，救死扶伤是自己的天职。

　　哪儿危险哪儿就是我的家。

　　骏马狂奔，白旭旭靠近云小帅，笑道，“小帅啊，天才试炼地可不存在什么仁者无敌，这是残酷的淘汰制度，只有强者才有资格生存下来，或者，依附在强者的庇护之下。我就跟随着老大了，你跟我，我也罩你。”

　　“多谢白小哥。”云小帅憨笑，“我一向以德服人。”

　　长途跋涉，越过了草原，崇山峻岭映入眼帘……

　　“老大，我们是不是要直接杀过去？”白旭旭跃跃欲试。自从身上穿着蝉翼衣，小正太感觉腰杆都挺直了许多。

　　“嗯。”萧阳郑重点头，大手一挥，“旭旭，你马上冲进去把火缪的脑袋给拧下来！”

　　“好的，老大！”白旭旭血液沸腾，顿时一个人策马狂奔，将近百米之后，白旭旭方才反应了过来，急忙勒住马回过头，讪讪地跑了回去，“呃，老大，还是算了吧，先留着火缪的脑袋。”

　　萧阳似笑非笑地看着白旭旭，“怎么不去了？顺便把李拓的脑袋也摘下来当球踢呢。”

　　白旭旭背后一阵冷风冒过，凉飕飕的感觉。

　　出发之前，萧阳便已经交代过要来做什么，该怎么做。而白旭旭这个小正太竟然头脑一时发热。

　　讪笑了一下，白旭旭自告奋勇地挑选地皮，趁着没人注意，萧阳将材料从认主破碗里面拿了出来，放在白旭旭选好的地皮上。

　　“开始吧。”

　　草原上的马蹄声音不时地由远及近，在萧阳等人几米开外策马而过……

　　白旭旭架起了一根坚固的神竹，笑道，“老大，我选的这地方不错吧，是各路天才要进入大峡谷的必经之地！选择在这里搭建擂台，绝对引人注目！”

　　搭建擂台！

　　这便是萧阳所说的要高调参与这一场至宝争夺战的第一步。

　　摆下擂台，挑战各路英雄好汉。

　　萧阳相信，不出三天，自己的名字，一定会疾传千里。

　　萧阳没有选择神灵境地本有的天才挑战擂台，因为天才擂台虽然可以以积分为挑战的赌注，但是，每个人，每天只能参与挑战一次。

　　这一次，萧阳是要高调地出手，而不是光站着擂台上装逼了。

　　“天才们，就让我萧大爷来敲打敲打你们这群家伙吧。”萧阳嘴角轻扬，三人的动作也很快，短短的一个下午，一个高达五米的宽阔坚固擂台已经搭建了出来。萧阳在擂台的各处角落布置了几个加固的阵法，以防擂台在战斗的时候被摧毁。

　　这个过程虽然有无数人经过，只是都只是淡淡瞥了一眼三人，转而冲入了大峡谷方向，黄昏时分，也有部分人从大峡谷方向出来，准备返回水丹城投宿一夜，毕竟，对一些人来讲，晚上露宿在城池外面，实在太危险了。

　　尤其是在如今强者汇聚的大峡谷范围。

　　“搞定。”白旭旭松弛了一下手脚筋骨，笑着道，“老大，他们似乎不太理会咱们所建的这个擂台。”

　　“画龙，还没点睛，当然没有起到最后的效果。”萧阳手臂一挥，一张长长的白色宣纸破空而出。

　　笔墨现！

　　萧阳身影凌空一跃，笔走龙舞，一字一字如灵蛇舞空般落下，转眼之间，一行字气势磅礴的大字已经落下。萧阳单手抓住字画，飞身掠上，将其悬挂在擂台的右上方。同时，几乎如法炮制地，再疾写一书，挂在擂台的左上方。

　　身影飘然落下擂台前方，回头看了一眼两行大字，满意微笑。

　　“拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才！”

　　云小帅睁大了眼睛，眼眸流露出一阵折服的神色，赞叹道，“萧兄的字在我所见过的丹青之中，绝对可排第二。”

　　白旭旭好奇，“还有人写得比我老大还要好？”

　　“我唐伯伯。”云小帅见两人的眼神有些迷惑，当即解释了一句，“唐伯伯是我们那里最伟大的人！”云小帅的眼中掩饰不住浓浓的崇拜。“听我父亲说，没有唐伯伯的话，我们那个位面，恐怕早就被邪魔霸占了！”

　　萧阳点头，转而看着白旭旭，“接下来看你的了。”

　　“这是我的强项。”白旭旭嘿嘿一笑，手中不知何时已经拿着一个巨大的铜锣，一跃上了擂台，猛地大敲铜锣，发出哐哐哐的刺耳无比的声音，可传数里之外，顿时引起了路过众人的注意，同时白旭旭放声大嚷起来，“来来来！走过路过的，千万别错过啊！有好戏看咯，好戏开锣咯！”

　　不少人虽然停下了脚步，不过，都只是在远处观望。

　　萧阳的两行大字虽是写得大气磅礴，行云流水，但是，奈何这些人看不懂啊。

　　不过这没关系，这不是有白旭旭这口大喇叭嘛！

　　“拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才！”白旭旭的脸庞满是得瑟的神态，傲声响彻四面八方，“今天我兄弟两……三人，路过此地，摆下擂台，迎战各路英雄！火神山不是个菜，天王神塔当他是个豆腐渣，有本事的话，咱们擂台上见真章！”

　　声音落下，顿时在四面八方都响起了一阵强烈的哗然声音！

　　“拳打火神山诸子，脚踢天王踏天才？这也太狂妄了吧！”

　　“我看是三个疯子！”

　　“现在大峡谷内就有来自这两个地方的神明子嗣，整个大峡谷范围都有这两大势力的子弟们遍布，如今三人竟然敢在这里公然放言不将这两大势力的天才放在眼里，那就是所有天才，都不在他们眼内啊！”

　　“我敢打赌这个擂台不出一个时辰就会被拆掉。”

　　议论声中，不少人都纷纷下意识地朝着擂台这边靠拢了过来，不过，虽然很多人都愤愤不平地想要给这三个疯子一般的家伙一个狠狠的教训，但一时间并没有任何人想要当这个出头鸟！

　　看着越来越多的人靠近，白旭旭脸庞的笑容更盛了，“我知道你们不服，但是我们老大，来自伟大的复大门卫部的大队长萧阳！记清楚了，复大门卫部，萧阳！专治各种不服！”

　　白旭旭似乎就在挑衅着众人忍耐的底线一般，反复地大喊着，同时更将【复大门卫部】描绘成为了一个神秘无比的神灵圣地。

　　“火神山，天王神塔，跟我们复大门卫部来讲，那简直就是小巫见大巫啊。”

　　白旭旭见火候差不多了，当即手中亮出了一个盒子，并且将盒子打开，里面出现了一株血红色如火焰般的草。“看到没有，这是千年火蕊草，价值100战点！我们老大在这里摆下擂台！原因很简单，第一，告诉你们这群无知的井底之蛙，什么才是真正的天才强者！当然了，想要挑战我们老大，你们得交上价值至少五十战点的物品作为挑战资格！你们赢了的话，千年火蕊草，还有你们所交的物体，一并归还，当然这是绝对不可能发生的事情，啊哈哈！”

　　嗖！

　　这时候，擂台上突兀一道身影一跃而上，虎背熊腰，双掌宛如葵扇般巨大，落下擂台的一瞬间，发出了轰的一声响，“少跟大爷废话，我第一个挑战！”

　　此时台下众人都纷纷反应过来，神色露出一阵惋惜，千年火蕊草可是好东西啊，竟然让人捷足先登了。

　　太遗憾了。

　　自己怎么就没有早一步登上擂台呢。

　　砰！！！

　　就在这时候，擂台上却突兀响起一声巨响，众人只感觉眼前一晃，原本在擂台上有说有笑的那小正太竟然突然一个箭步冲到了那虎背熊腰男子的面前，出掌疾速如电，一掌印下，男子直接被轰飞出了擂台，重重倒在了地上。

　　一片寂静。

　　白旭旭宛若无事般重新走回去捡起了铜锣，脸庞露出人畜无害的笑容，“我老大交代过，擂台挑战，是得有规则的。不按规则办事，我们可不会客气。”白旭旭内心更加乐开了花，蝉翼衣真的是件宝贝上，不仅仅是纯粹的防御型认主神兵，而且似乎在进攻上对自己也有帮助，刚刚那一掌，是萧阳传授给他的【神仙九式】，所取得的效果，非常震撼。

　　如今只是刚刚开始，围观的众人中实力强的恐怕只在少数，自然被白旭旭震慑住了。

　　“规矩有三条！”

　　白旭旭目光朝着前方一扫。

　　“一，先交资格宝物，再上擂台！”

　　“二，输了不许哭！”

　　“三，输了不许哭！”


第1030章 你们太欺负人了！

　　输了不许哭！

　　输了不许哭！

　　三大规则之中，竟然有两条同样，而且还这般匪夷所思的内容，这无疑再次渗透出浓浓的挑衅，甚至是蔑视的气息。

　　仿佛最后的一根导火线被点燃了，全场响起了阵阵愤怒的叱喝声音，一个个摩拳擦掌，双眼红光迸发，恨不得马上冲上擂台去给那狂妄的家伙一个教训——随便拿到千年火蕊草。

　　只不过，刚才白旭旭的一掌起了立威的作用。

　　这些人虽然一个个义愤填膺，但是可不是傻子，更何况，人家说了，摆下擂台挑战的可是他的老大，谁知道他老大是不是战点榜上有着赫赫威名的人物。

　　“大家都清楚规则了吧。”白旭旭眯笑地摆手，道，“还有一个小小的附加规则，我们老大的时间非常宝贵，这次于此摆下擂台，每天只接受一百人的挑战，过多不候。”

　　还想每天迎战一百人？

　　不少人脸庞露出强烈的讥讽不屑，就算自己等人不敌，火神山与天外神塔的天才们会容忍得了一个来历不明的家伙对他们的挑衅？

　　“废话少说，开始吧。”声音轰响起来，这时，萧阳也缓步走上了擂台。

　　“要挑战我老大的，到这边报名。”白旭旭走到了擂台的一侧，眼神眯笑着，仿佛看到了无数五颜六色的宝贝迎面扑来。

　　以千年火蕊草为诱饵，只不过是一根导火线罢了，真正的天才强者或许看不上仅仅价值一百战点的千年火蕊草，但是，当擂台战传向四面八方，名声打响之后，许多人来挑战，为的，就是一个虚名了！

　　至于每场挑战需缴纳的价值五十战点的宝物，萧阳也有自己的打算。

　　以白旭旭金叉认主的实力尚且难以在神灵第四境混得如鱼得水，更别说宁谷、高郜震他们，通过挑战赛，积攒多点宝物，每场挑战赛赢五十战点，一百场就五千战点，这种获取战点的方式，可谓是比抢还要来得快！

　　当然了，不是每个人都胆敢摆下这种擂台，公然挑衅神明子嗣。

　　战点的获取，一开始非常困难，到了适应以后，一些真正的天才强者要获取战点会变得非常容易。只要他们愿意合理运用战点榜的规则。

　　如今战点榜上，竞争最为激烈的唐昊与尺量天似乎真的争出火花了，双方的战点数值都在朝着一万大关迈去……

　　如果最理想地计算起来，萧阳摆下的这个擂台每天迎接一百人的挑战，两天便可直追一万战点大关！但是，一来萧阳不需要那么多战点，不会全部用来兑换，二来……打响名声，根本不需要迎战一百人！

　　只要让人感受到了萧阳的实力，胆敢登上擂台的人，也得掂量一下自己的实力了。

　　或许一开始的时候冲上擂台的人会接二连三连绵不绝，但是，萧阳自信，过了今天，登上这个擂台上的人，将会少很多。

　　“我叫萧阳。”萧阳站在擂台上，淡声开口，脸庞挂着温和的笑意，“刚才小弟说话有什么得罪的地方，大家多多见谅。”

　　不少人嘴角翘起，眼中的讽刺神色更浓了，大放厥词之后现在才来补救，太晚了。

　　萧阳摆手呵呵一笑，“这也怪我这个当大哥的，实在太强了，让小弟们都忍不住嚣张。”

　　忍不住嚣张？

　　众人一愣。这话说得也太——太过嚣张了吧！

　　“萧阳？没听过，战点榜没这号人物。”

　　“果然是同一类人，狂妄的疯子。”

　　“他很快笑不出来了，自取灭亡的井底之蛙。”

　　“小子，我让你忍不住要趴下！”此时，一名男子冷笑地跃上了擂台，双臂缠绕着银芒闪烁的铁环，铿铿地双臂碰撞了一下，凌厉的气息释放出来，“我铁如海，领教你的高招！”

　　萧阳颇有风范地一摆手，“请。”

　　擂台上不需要任何废话，铁如海臂力惊人，身躯推前的过程宛如推土机般沉重有力，双臂挥动得虎虎生风，铁环还缠绕在手臂处，双臂如棍，扫向萧阳。

　　萧阳一招起手式，倏然出掌，砰砰两击铁如海的手臂，身影连退了三步。

　　“厉害！”萧阳点头赞叹，“竟然是天生臂力，力大无穷。”

　　铁如海狞笑，“小子，我没兴趣记住你的名字，识相的话赶紧捏碎神灵令牌吧！”

　　呼！

　　臂影如风。

　　萧阳脚步侧滑，铁如海那宛如钢铁般坚硬的手臂几乎是堪堪擦着萧阳的胸口滑过。猛然再度横扫，萧阳再侧身，啪啪地退后两步。

　　铁如海得势不饶人，箭步一冲，双臂同时封锁了萧阳的两处方位。

　　萧阳瞳孔猛缩，身子凌空跃起，一个腾身落向了铁如海的身后……

　　一招一式，两人一时间僵持了下来。

　　“就这点本事，还拳打火神山？看来第一个挑战者他就应付不了了。”

　　“原来只是嘴炮，什么复大门卫部，听都没听过。”

　　“老大，辛苦啊。”白旭旭看着台上‘焦灼’的战况，暗暗地叹息，他感受得到那铁如海的实力，老大要保持着跟他‘焦灼’不分上下的局面，实在太为难老大了。

　　场上的战斗到了白热化，最后萧阳凭借着出乎意料的一掌将铁如海踢下了擂台。

　　铁如海，败！

　　全场响起一阵叹惋声。

　　铁如海也是脸色铁青，紧握了下拳头，可恶，差一点就赢他了，不小心被打下了擂台。

　　打擂台的规则，下擂台者，算输。

　　第二个报了名的人原本还不抱什么希望，不是怕自己打不过萧阳，而是担心萧阳被铁如海打败了，自己与千年火蕊草失之交臂，岂料局势突变，那家伙竟然侥幸打败了铁如海。

　　“这是五颗一阳丹，价值五十战点了！”张韬迫不及待地把一个瓷瓶交给白旭旭，跃上了擂台。

　　双方再战！

　　一番激烈的对持战斗，萧阳被逼到了擂台边缘，张韬猛然发力，想一举将萧阳击下擂台，岂料那一刹，看似无路可逃的萧阳狼狈地一侧身，张韬收不住力，脚下被跄了一下，身子直接栽下了擂台。

　　张韬，败！

　　“哎呀，可惜了！”

　　这一场平分秋色的激烈战斗吸引了无数人的注意力，此时齐齐地再次叹惋。

　　“又是差一点点啊。”

　　“那小子运气太好了。”

　　“我要再战一次！”张韬亦是满脸不甘，明明自己已经胜券在握了。

　　“排队排队。”白旭旭一摆手，随即扬声说道，“下面有请第三位挑战者，这位挑战者可不简单啊，他是来自某某大门大派的天才弟子，名为哈斯特。”

　　“好了，战斗马上开始了，哈斯特果然天资不凡，一出手就是掌风如雷，哎呀，我老大躲闪不及中了招，有没有事？——好，幸好没什么问题，老大一个扫腿，所谓一扫破千军，威势强劲。”

　　“好一个哈斯特，面对着老大的扫腿依然是面不改色，火神山崩于眼前而不惊，他跳啊跳啊，咦？这是一个非常特别的身法啊，大千世界，果然是无奇不有。”

　　白旭旭兼职现场的解说眼了，口若悬河说个不停。

　　“好一个老大，被哈斯特一掌逼到了擂台边上依然面不改色，一招扭转乾坤，漂亮的一记飞龙在天，哈——斯——特！！！！让我们以热烈的掌声欢迎哈斯特以潇洒的姿态落下了擂台边缘。”

　　哈斯特，败！

　　果然如萧阳所意料的那般，一开始盲目冲上来挑战的人不少，而且实力都普遍偏弱。说实在的，萧阳要假装跟他们战得平分秋色，实在是难为他了。只不过，挑战擂台才刚刚开始，萧阳并不适宜暴露太强实力。

　　要不然岂不是将人吓跑了。

　　试问，当消息传出去，【神秘人摆下擂台，以雷霆手段击败十个天才。】以及【神秘人摆下擂台，连续数十场不败，无人能敌。】这两者，当然是第二个的噱头更加响亮。

　　“好了，又一个威武无比的天才出场了，依我看他是最有希望击败我老大的人——唉，最后还是失败了。咦？老大连续战了那么多场，会不会体力不支啊。”

　　白旭旭的一句话又让不少打了退堂鼓的人眼睛一亮。

　　这家伙场场都是险胜，看起来已经非常不可思议了，难道他就不会有筋疲力尽的时候。

　　“下面欢迎第四十三位挑战者，这位大哥了得啊，他手上拿着的神灵令牌是火神山恩赐下来的，啧啧，真是让人羡慕——老大，危险！危险！危险！哎呀，对方跌下擂台了，恭喜老大，又险胜一局。”

　　“第四十四为挑战者，名字有点特别，GOAL！让我们拭目以待他的表现——危险！老大一个蝎子摆尾，腿风猛扫——Goooooooooooooooooooooooooooooal！球进了——不是，GOAL像一个皮球般被踢出了擂台，恭喜老大。”

　　时间不知觉地流逝，转眼天空已经挂上了一轮明月，擂台四周摆放着发光的水丹石，在月光的映照下照亮擂台。

　　擂台前方围观的人越来越多了，也目睹了无数次惊险无比的战斗场面，可惜，每一次笑到最后的，都是那什么什么——萧阳？

　　萧阳之名，开始第一步传开了！

　　“太邪门了，怎么每次都是险胜？”

　　“有古怪啊，可是，我们明明看到萧阳每次都是全力以赴了。”

　　不少人疑惑着，思量着，也有不少挑战失败者咬牙切齿地看着擂台上方的萧阳。不甘心啊！

　　“来了来了，第六十七位挑战者出现，他的名字，露露西亚，咦？怎么看起来挺熟悉的。”

　　“还来啊。”萧阳站在擂台上，神色凝重地退后了一步，皱眉，“车轮战，你们太欺负人了！”


第1031章 名声鹊起，怪才萧阳！

　　白旭旭终于想起了眼前此人的名字为何眼熟了。

　　璐璐西亚，那不是进入神灵境地后第一次登上战点榜榜首的那个家伙吗？虽然只在战点榜榜首短暂待了不到几天便被刷了下去，但是，那璐璐西亚显然不是普通的家伙，如今神明子嗣横行，霸占战点榜的时候，他依然不时地闯入战点榜前百名。

　　“是他，璐璐西亚！最新的战点榜排名第九十七名，绝对的强者啊。”

　　“那可恶的萧阳好运气也该到头了，碰上璐璐西亚到来是他的不幸。”

　　“哼，还扬言什么拳搭脚踢火神山天王神塔，现在那两方势力的人还没有出现，他就撑不下去了。”

　　“不过，这是第六十八个挑战者了，就算现在失去千年火蕊草，他们可是赚了一大笔啊。”

　　“你该不会天真的认为，他如果战败后，擂台一角的那些宝物他能够拿走？”

　　萧阳目光也落在了眼前此人的身上，璐璐西亚，跟地球上的西方人相差无几，金发蓝瞳，鼻子挺翘，手中握着一柄重剑，铿一声落在擂台上。

　　咻！

　　双手握住剑首，重剑出鞘，凌厉的剑意顷刻间充斥着整个擂台。

　　“可惜了。”萧阳心中摇头暗叹。

　　眼前这位璐璐西亚确实有着不凡之处，可是正是因为他的不凡，萧阳自问，如果击败了璐璐西亚，在场剩余的这些人，根本不可能还有勇气前来挑战。

　　金灿灿的宝物如流水般涌来的趋势看来就在此打住了。

　　“出招吧。”璐璐西亚的面容冷峻，仿佛西方的骑士般双手握着重剑。

　　萧阳摇头，“你不是我的对手。”

　　狂妄，无知！

　　在场所有人心头第一时间冒出了这么个想法。

　　呼！

　　璐璐西亚踏步向前，重剑扬起一阵狂风，顷刻间漫天凌厉的剑意朝着萧阳铺盖而下。

　　“他将不可能再有机会险胜，我打赌这一战一定会结束得很快。”台下有人自信开口，眼眸充满着同情地看着萧阳。

　　他猜到了开头，也猜到了结局，却猜错了对象。

　　灵犀一指，再现江湖！

　　咻！

　　狂风暴雨中，重剑无锋，力具千钧地压下……

　　两根手指，轻轻地夹住了。

　　既然不能再扮猪吃老虎，那么，索性来一次拉风的胜利。

　　萧阳身影岿然不动，手指轻轻一夹，漫天剑气已经消失得无影无踪，重剑距离萧阳的头顶上方不足五厘米，似乎还需要轻轻一削，便要了萧阳的半边脑袋。

　　可是，画面就这么静止下来了。

　　璐璐西亚瞳孔剧烈猛震，露出激烈的难以置信，他运气双手，用尽了全力，此刻，别说是挥剑，就算自己想要移动重剑半点也无法办到。

　　一直在自己的手中运用得出神入化的重剑如今仿佛生根似地停在萧阳的手指间。

　　璐璐西亚的脸色已经憋得通红无比，运气拔剑！

　　无法动弹。

　　下方所有人都惊呆了，看着这一幕，半晌，感觉背夹一阵冷汗凉飕飕地冒了出来……

　　闹了半天，对方根本就是在戏耍自己等人。

　　以此人的实力，怎么可能与之前的对手战得难分难解。

　　已经在重新排队准备一雪前耻的铁如海脸色一阵青一阵白，陡然地一个激灵，转身便消失在黑夜之中。

　　“太弱。”萧阳淡淡抛下了两个字，手臂一震，璐璐西亚顿时感觉虎口一阵剧烈的疼痛，重剑脱手而出，抛飞向天空，然后急坠下来，铿一声没入了擂台旁边的草地上。

　　璐璐西亚面如死灰，眼神复杂地看了一眼萧阳，一拱手，“我败了。”

　　跃下了擂台，拔出自己的重剑，极快的速度离开。

　　一开始还喧闹无比的擂台周边此刻安静了下来，所有人面面相觑，心头皆是升起了一阵凉意。

　　战点榜榜上有名的强者在他手中尚且不堪一击，谁还敢上前去挑战？

　　夜风扫过。

　　“下一位，还有没有人来挑战啊。”白旭旭放开了嗓子，见下方毫无动静，脸上掩饰不住失望，拉住一人，给他打气，“试试吧，说不定你就赢了呢。”

　　那人鄙夷地看了眼白旭旭，“你当我傻？”

　　“——不一定输嘛。”白旭旭都感觉自己说这话有些不好意思了。

　　再有几位不信邪的人登上擂台，失败告终后，擂台上面彻底冷清了下来。

　　“我一个人在这站着，你们都在下面，”萧阳皱眉，“你们——太欺负人了吧。”

　　所有人都退后了几步，“——”

　　看着萧阳的眼神，满是畏惧了。

　　之前看不透萧阳的实力，以为自己还有一拼之力，现在有了璐璐西亚这个比较的例子，众人都清醒过来了，眼前这块——是铁板！

　　“既然这样，我宣布今天的擂台挑战到此结束，大家回去好好练练功夫，明天一早可得再来捧场啊。”白旭旭脸庞露出幸福的笑容。

　　待所有人都纷纷离去之后，萧阳也将地下满堆的宝物全部收入了认主破碗之中，另外一边，云小帅在擂台不远处搭好了临时帐篷，并且还煮好了饭菜，招手示意两人过去。

　　“老大，我们今晚的收获可不少啊，整整七十个人挑战，每人送出价值五十战点的宝物，五七二十五，哈哈哈，发财了发财了！”白旭旭哈哈大笑。

　　“……”萧阳和云小帅相视一眼，默默地将剩下的一千瓜分了。

　　“啧啧，要是按照这个速度下去的话，用不了几天，老大你想拿下战点榜第几都没问题啊。”白旭旭大笑。

　　“你当别人是傻子？”萧阳撇嘴，“我们的目的已经达到，打响了名声，我估计，明天敢登上擂台的人数，会锐减不少。”

　　“这可难说啊。”白旭旭嘿嘿笑道，“他们不傻，但是他们都心存侥幸。老大越是出名，便越有更多自信自负的天才想要将老大击败！这已经不是一颗千年火蕊草的问题了，他们只需要耗费价值五十个战点的宝物，就有机会换来一次大出风头的机会，一定有不少人会拼的。”

　　小正太的眼神冒着邪恶的光芒。

　　“说来奇怪，你们这么公然挑衅火神山与天王神塔，怎么这两大势力今晚没有任何动静？”云小帅突兀道，“按理，他们不可能不知道这个消息。”

　　“因为两个字，平衡。”萧阳一笑道，“火神山火缪与天王神塔的李拓昨夜一战，平分秋色，双方势力都派人入驻大峡谷，此刻两方势力平衡，谁也奈何不了对方，这个时候第三方势力介入，不论是火神山或者天王神塔，他们都第一时间想到按兵不动，希望对方去解决这个第三方势力，如此一来，我们现在反而是处于最平静的地带了。”

　　“嘿，我不信他们还能忍耐多久。”白旭旭道，“拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才，这一句话今夜必定传遍方圆百里，越是强大的势力，便越会好面子的！”

　　拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才！！！

　　正如几人所意料那般，消息如长翼般疯传了。

　　在所有人都关注大峡谷至宝轮回石的动向的时候，大峡谷的必经之路，一座峻岭旁边，竟然搭建起一座擂台，而且还大放厥词，公然挑战天下豪杰。

　　短短的一夜之间便引发了轰动！

　　“他名萧阳，当着两大神明势力的面摆下擂台，连胜七十场！其中还包括了战点榜上有名的璐璐西亚！”

　　“一夜崛起，据说是来自复大门卫部，到底是何等神秘的地方？”

　　“火神山跟天王神塔遭到这样的羞辱，竟然还能够沉着不动。看来，他们更加看中的是火犀恶兽的衍生地，注重轮回石！”

　　第二天，萧阳以雷霆的手段，横扫从四面八方闻风而来的六十位天才强者！

　　每一战，都是轻松结束战斗，显露出强大无比的战力！

　　第三天，挑战这不减反多，竟然一共七十八人挑战，结果毫无意外，纷纷败落！

　　第四天，或许终于意识到了擂台上那位天才强者的实力不是那么容易战胜，当天闻风而来的人虽多，登台挑战的只有三十人。

　　结果，败！

　　萧阳！

　　这一个名字宛如彗星般耀眼地划过天空，通过口口相传，传遍四面八方。

　　他是目前神灵境地唯一一位战点榜上无名，却名声鹊起的人物！

　　这也是让所有人都疑惑不解的一个问题，根本没有任何人知道萧阳的战点数值，只是，绝对不在前百名！

　　万里之遥的央宫城。

　　熙熙攘攘的大街两旁酒楼林立，来自四面八方的人群汇集在一起，天南地北地畅谈。

　　“听说没有？水丹城出现了一个怪才！”

　　“水丹城？什么地方？什么怪才？”

　　“是往这边西去的一座偏远的城池，这几天可是有大事发生！听说，那里有人发现了火犀恶兽的衍生地，有轮回石至宝的存在！吸引了无数天才啊！”

　　“你说的那位怪才，莫非就是指扬言【拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才】，高调地摆下擂台，并且连续两百多场不败的神秘天才强者？”

　　酒楼内所有人的注意力都因为这一句话吸引了过去，包括一行人，尜尜等几人。他们每天都会聚集在酒楼各处，打听着来自四面八方的消息。

　　闻言，易君儿轻吐了下香舌，惊呆般道，“竟然敢直接得罪两大神明势力，还在人家眼皮底下摆下擂台，这可不是一般人能有的手笔啊。”

　　此时，耳边已经再次传来一道声音。

　　“我刚从那边赶来央宫城，那位怪才来历不明，只听说是来自什么……复大门卫部，奇怪的地名。”

　　唰唰唰！

　　这一次，尜尜等众人同时间站了起来！


第1032章 神明旨令到！

　　复大门卫部！

　　没有人比尜尜等人更加清楚这几个字的意义！

　　“是老大！”尜尜眼眸露出一阵狂喜，身躯一颤，四个多月来的等待，四个多月的提心吊胆，终于，终于听到了老大的消息了！

　　叶桑一个箭步冲过去，走到刚刚出声的那人面前，急切问道，“知不知道那人的名字？”

　　“我知道。”反倒是旁边一人急忙开口了，咧嘴笑道，“他可是一个怪才，名声鹊起，从无败绩的情况下，竟然还没有跻身战点榜的前百名，他叫做萧阳——美女，我还有什么可以帮到你吗？”

　　萧阳！

　　真的是萧阳！

　　众人都掩饰不住一阵激动，相视了一眼，罗天果断地压低了声音扫视一眼四周，“先回房间再说！”

　　房间内。尜尜、叶桑、罗天以及宁谷高郜震五人的神色都掩饰不住激动，尜尜侧脸道，“亲爱的，我们要去找我们老大了，你跟不跟我走？”

　　易君儿轻啐了一声，脸色一红，“谁要跟你走了，我跟桑姐姐一起走。”

　　“我觉得这是萧阳给我们的讯号，通过这种方式告诉我们，他现在在水丹城。”叶桑道，“除了过去找他，我们没有其他办法通知萧阳我们的位置。”

　　几人点头。

　　“可是，别忘了，我们身边还存在着一个巨大隐患。”罗天的神色凝重。

　　“尺不凡。”尜尜恨声撇嘴，“这家伙似乎一定要置我们于死地，这些天来一直派人监视我们，如果我们这时候出发，毫无疑问，尺不凡一定会趁机对我们下手。”

　　易君儿拧眉，“水丹城距离央宫城足有万里之遥，就算我们买六匹可日行千里的追风骓，日夜不停，也得十天时间才能赶到水丹城。”

　　“大家都决定了，一定要赶往水丹城？”罗天目光郑重地看着几人，几人毫不犹豫地点头，易君儿轻抿了下嘴唇，“你们都走了，我当然也走。”

　　“放心吧亲爱的，我会保护你的。”尜尜嘿嘿笑了笑。

　　“呸，要是有危险你肯定是第一个跑的。”易君儿努嘴不屑。

　　“既然如此，我们必须尽早出发，不过，出发之前，需要从长计议。”罗天神色凝重道，“尺不凡的耳目众多，我们可以趁其不备出城，但是，相信尺不凡很快便会发现，追逐上来……我们要跟尺不凡来一场赛跑！”

　　“万里虽远，但是神灵境地有追风骓这样的耐力持久的千里马！可负远行。”

　　“可惜桑姐姐的‘幻’属性在神灵境地竟然只对自身有效，无法加持在别人身上，要不然，我们全部改头换面的话，一定可以避过那该死的尺不凡了。”易君儿叹了口气。

　　“我们这里可是有六个人，大嫂的属性力量就算能加持在我们身上，要一直持续十天的话，岂不是要累死。”尜尜口中的‘大嫂’喊得非常顺口，叶桑脸色微红了一下。

　　“现在大家分头行事。”罗天沉声道，“尜尜，你和君儿两人出去逛一圈，引开部分监视。”

　　尜尜大喜，挺直胸膛，“必定完成任务。”

　　“桑桑，你的幻属性在神灵境地无法外放，但是还能改变你自己的容貌，你负责去买马，今晚在西门口等我们。注意隐秘。”

　　叶桑点头，犹豫了下，“要不……我一个人去找萧阳……”

　　“不行！”所有人都异口同声。

　　“你虽然有幻属性防身，但是，神灵境地无奇不有，说不准尺不凡身上有什么宝物可破你的幻属性，那你就危险了。”罗天断然拒绝摇头。

　　“嘿，现在水丹城可是一个焦点地方，老大在那摆出那么多的阵仗，岂能少得了我尜尜呢。”尜尜和尚眼眸充满着期待的光芒。

　　“好了，大家都收拾收拾，今晚出发！”

　　……

　　……

　　大风吹起，擂台前，近千人围观，此时此刻，擂台上，颀长俊美的身躯负手而立，湛然若神的双眸俯视着下方，黑发在风中飞舞，一阵无形的强者气息弥漫全场。

　　“哪一位天才来挑战我们老大，赶紧站出来了。”一旁白旭旭扯开嗓音，宛如拉皮条般，“价格从优，童叟无欺。还有额外的精美小礼物发放哦！”

　　“……”

　　有人曾作出调查，如今的水丹城范围最拉风的人是谁？毫无疑问，萧阳。如今的水丹城最贱最无底线最招人恨的是谁？全票通过——白旭旭！

　　黄昏时分，还等不到黑夜降临，萧阳便宣布今天的擂台挑战赛就此结束。

　　在场所有人都忍不住一阵的哗然叹息。

　　“第七天了，竟然还没有人能击败这位来自复大门卫部的萧阳！”

　　“我听说复大门卫部是神明子嗣汇集的地方。”

　　“奇怪了，火神山跟天王神塔竟然容许这两行字在这高高悬挂了七天而没有半点动静！难道是大峡谷深处发生了什么变故吗？”

　　“我们哪能知道，现在大峡谷源头十里流域都被这两大势力控制住了，谁也无法靠近。”

　　帐篷内，云小帅给萧阳检查了一次身体，用笔唰唰唰地记录了起来，片刻，站起来道，“萧兄，这几天我观察得差不多了，你什么时候有时间的话，我们需要进行一个小手术。”

　　“手术结束后老大就能恢复那失去的记忆了？”白旭旭迫不及待地询问。

　　“没这么容易。”云小帅苦笑，“只是初步治疗，说实话，我没有太大把握可以让萧兄恢复那段记忆。”

　　“尽力便可。”萧阳微微一笑，“小帅，你准备一下吧，今晚我可以接受手术。”

　　“老大，你不是打算夜探大峡谷？”白旭旭疑问。

　　萧阳目光看向云小帅，云小帅明白，点头，“手术用不了多长时间，一个小时足矣。不过……”云小帅轻声道，“萧兄，大峡谷内如今守卫森严……”

　　“放心吧。”萧阳自信淡笑道，“里面的每一处守卫布局，我都了如指掌。”萧阳手中可是拥有着在征服遗忘之地战役中立下汗马功劳的‘地下神兵’——狸力凶兽！

　　这些天萧阳虽然没有踏入大峡谷半步，但是，通过狸力凶兽遣回的信息，没人比他更加清楚大峡谷内两方势力的布防。

　　七天过去，两方势力的沉着出乎了萧阳的意料，他扬名天下的目的达到了，但是，却还没有打破两大势力对大峡谷一切封锁垄断的平衡。

　　萧阳清楚，火犀恶兽的衍生地比两方势力想象中的还要隐秘，他们还在加紧搜寻中，甚至，连当夜从河水中冒出来的上百火犀恶兽，都不见了踪影。

　　夜探大峡谷，为的，是查清楚具体的情况，毕竟单凭狸力凶兽还无法知道更多秘辛。再想办法打破如今这平衡的局面。

　　“我倒是要看看，你们能忍多久！”

　　河水哗啦地汹涌拍岸。

　　火神山阵营。

　　“一群饭桶！三天！说什么三天能找到火犀恶兽的衍生地，现在呢，七天过去了！”火缪怒斥，“你们必须加紧搜查，绝对不能让天王神塔先找到火犀恶兽的衍生地！”

　　下方众人噤若寒蝉。

　　“师弟，稍安勿躁。”一旁，一名黑袍男子紧闭着双目，盘膝静坐，淡声说道，“就算让天王神塔先一步找到，他们，也没有能力拿走轮回石。”

　　火缪脸庞的怒色收敛不少，缓缓点头，“师兄说的是。”

　　该黑袍男子，同样是火神山七子之一，火舷！

　　他在两天前已经赶到，只不过，对方天王神塔那边，同样有强大的神明子嗣来支援，双方一时间对峙下来，谁也没有动手。

　　“两位大人，外面那家伙……”有一位火神山子弟忍不住迟疑地开口，“要不要派人去把那擂台拆了！”

　　“什么时候轮到你教我办事？”火缪转身便是一句怒斥，冷声道，“你们只管去找火犀族衍生地，其余都无需理会！”

　　“是！”几位火神山子弟匆匆地离开。

　　“萧——阳？”火缪咬牙切齿，“我倒要看看，你能嚣张到什么时候！”

　　“有没有查清那人的来历？”火舷问了一声。

　　“回师兄，我派人查过，根本没有任何人听过所谓的【复大门卫部】是什么地方，看来只不过是胡扯的一个地方罢了。”火缪道。

　　“好狂妄的小子。”火舷睁开眼眸，站了起来，道，“既然我们双方都不愿分心去应付那小子，我们火神山的颜面也不可丢。那么，你去跟李拓谈谈，共下一道神明旨令，勒令萧阳，即日拆除擂台。”

　　“是，师兄。”

　　翌日，太阳如期升起，一大早，擂台前面已经逐渐地汇集了人群，这几天来，众人似乎习惯了每天得来这看看，更期待着一场真正的大战来临，同时都在纷纷猜测着，到底什么人，才能最终终结萧阳的连胜之势！

　　“萧阳来了！”

　　人群一声大呼，目光纷纷投射了过去，远处，萧阳凌空迈步，飘然若风般潇洒的姿态飞掠而来，一个呼吸间便从百米开外的地方抵达擂台中央。

　　目光缓缓一扫下方，负手而立，“今日，谁来一战？”

　　高调的宣战！

　　只不过，并无人应声而上，在场的大多数都是看热闹的居多，再说了，知道萧阳的实力后，谁想上去也得掂量一下自己的实力。

　　白旭旭继续无下限地诱惑着，“大家上吧上吧，我大哥今天没什么状态，说不定一不小心自己就跌下擂台了。对了，我们全新推出买二送一的优惠活动，一次失败不要紧，两次失败站起来，我们免费送给您第三次的挑战机会。”

　　“……”

　　正当众人受不了白旭旭的嘴炮煎熬的时候，大峡谷方向，蓦然地，一股神圣的气息弥漫而出……

　　“神明旨令到！萧阳跪听！”


第1033章 复大门卫部通知！

　　“神明旨令到！萧阳跪听！”

　　大峡谷方向，神圣的气息弥漫，宛如一缕轻烟袅袅而来，下一秒，一袭火红色长袍男子飘然而来，神色严肃凝视前方，手上托着一卷【神旨】。

　　全场一阵哗然声响彻。

　　目光纷纷汇集而去，眼眸睁大到了极点……

　　“神明旨令，竟然连神明旨令都颁出来，看来，萧阳玩出火了，火神山要给他下最后通牒。”

　　“火神山什么时候又来了一位强大的神明子嗣？按理说，以火缪的实力，似乎并不具备宣发神明旨令的资格。”

　　“神明旨令一出，意味着一方神明势力发出的最高级别号令，任何人敢抗逆旨令，都将成为该神明势力永远的敌人。”

　　红袍男子飘然而至，凌空站立在萧阳身前十米外，俯瞰萧阳，嘴角扬起一抹冷傲之意，缓缓开口，“神明旨令，萧阳上前，跪听！”

　　四周围一片寂静。

　　萧阳负手而立，抬眼瞥一眼该红袍男子，不以为然地回应一声，“你算什么东西？”

　　哗然一片！

　　从来没有人敢在神明旨令面前不屑一顾，更加别说羞辱传令使者，眼前该红袍男子所代表的身份，可是庞大的火神山！

　　“放肆！”红袍男子呵斥，“亵渎神明，可赐予你死刑！”

　　与此同时，一股浑然磅礴的强大力量从红袍男子的身上弥漫而出，覆盖萧阳。

　　萧阳直接一挥手，将这股力量震碎得无影无踪，抬头皱着眉头，“你白痴么？”

　　在场所有人都惊呆了。

　　片刻，一个个内心深处遏抑不住一片的震撼激动的感觉弥漫出来。萧阳虽然高挂挑衅两大神明势力的条幅，但是，毕竟没有正面与神明势力对撼，众人并不觉得什么，如今见萧阳面对神明旨令时面不改色地与其争锋，似乎势成水火，这种碰撞，令围观的人都隐隐感觉血液沸腾。

　　那红袍男子释放出来的气息被萧阳挥手间反震回去，脸色猛地微变，紧握了一下手中的神明旨令。

　　这时候，大峡谷方向，又一阵神圣的光芒弥漫而来……

　　“又一道神明旨令？”萧阳轻瞟了一眼。

　　今天两大神明势力要向自己发来所谓的神明旨令，萧阳早已提前知晓。昨晚夜探大峡谷，萧阳恰巧听见了火缪与李拓两人间的交谈。两人虽然在火犀恶兽的衍生地方面争斗不止，可是，面对着同一个挑衅者，两人都表示神明的威严不可损失。

　　神明旨令？

　　萧阳根本不屑一顾，他认为，所谓的神明旨令只不过是一些神明势力为了满足自己那高高在上的虚荣心罢了。就凭一个人，一张废纸，就想震住我萧阳？萧阳觉得，叫他们一声白痴已经非常抬举他们了。

　　正是窥探到这个消息后，萧阳心中便有了一个打破大峡谷暂时平静局面的打算。

　　“神明旨令，萧阳跪听！”

　　果然天下乌鸦一般黑。

　　萧阳嘴角轻抽了一下，跪听？跪听你妹！

　　然而这时候，擂台下众人可是彻底的炸开锅了。神明旨令可是极其少见，如今接连两道神明旨令发出，而且还是向着同一个人……

　　就好比两座巍峨高山同时靠拢逼压下来，众人的目光此刻再一次聚集在萧阳的身上，两道神明旨令落下，他还能继续保持强硬？

　　萧阳很快便给了他们答案。

　　“一个比一个白痴。”

　　哗然一片！

　　那后来的天王神塔的传令使者显然亦非善茬，闻言，目光冷怒迸射寒芒，左手托着神明旨令，右手手腕一转，顷刻间出现了一个微型的小塔，塔声一震，一阵凌厉光芒映射而出，直指萧阳膝盖方向。

　　显然是想直接让萧阳跪下了。

　　砰！

　　光芒准确无误地击在了萧阳的膝盖处，只是，并无他所意料的萧阳应声跪下，而是仿佛击在了一块铁板上，根本没有任何反应。

　　“你便是萧阳？”天王神塔的传令使者神色略微惊诧一下，转而居高临下地冷声道，“你可知道藐视神明的后果？”

　　“大胆狂徒！”此时，一声正义凛然的呵斥声音响彻而起，众人视线瞥去，出声的赫然是无数人恨得直咬牙的小贱人白旭旭，不过，这一刻的白旭旭神色却是布满了庄重的神色，大步走了上前，指着前方的两名传令使者，怒色呵斥，“你可知道藐视复大门卫部的后果？”

　　复大门卫部！

　　全场所有人心头一凛！

　　再一次听见这个神秘的势力，此刻所有人心头都不禁一震，倒吸了口冷气——莫非那神秘的复大门卫部，能够对抗火神山与天王神塔两大神明势力？

　　“老大请坐。”白旭旭搬来一张椅子让萧阳坐下，随即迅速转身，再次走过来的时候，手中赫然已经扛着一张小黑板，砰一声震落在地上，黑板上写着几行字……

　　“复大门卫部通知！”白旭旭眼神虔诚无比地郑重说道，“火神山、天王神塔两位传令使者因无故擅闯擂台，违纪早恋，哦不，违纪找茬，经复大门卫部开会讨论研究决定，记火神山、天王神塔两位传令使者大过一次，各扣六分，勒令滚下擂台，开除处理！”

　　“……”

　　所有人目瞪口呆，脑海仿佛听着天书一般，片刻，方才勉强理解了白旭旭的意思……

　　让两位传令使者，滚下擂台？

　　这岂止是对两大神明势力的大不敬，简直就是赤裸裸的藐视了！

　　“放肆！”

　　这一刹，两大传令使者也反应过来了，同时愤怒凌空一击，强大的攻击轰向白旭旭。

　　砰！

　　一左一右的攻击轰炸得正着，白旭旭身上一阵浓烟升起……

　　两大传令使者的实力都在白旭旭之上，而且还是暴怒之下的突然袭击，白旭旭当然无法防备。

　　不过，白旭旭身穿认主神兵蝉翼衣，这种程度的攻击无法破掉蝉翼衣的防御，只是那阵浓烟熏得小正太的眼睛有些难受，“妈的，竟然还带了催泪弹。”

　　浓烟消失，除了眼眶发红外，白旭旭浑身安然无恙。

　　“有宝物护体？”红袍男子脸色微变。

　　“趁着我还有一点点耐心，把你们所谓的神明旨令念出来吧。”萧阳坐在椅子上，倚着身子道了一声。

　　两名使者相视一眼，事情的发展出乎了两人的意料，只不过，萧阳刚才给两人留下了深不可测的感觉，如今萧阳不可能下跪听旨，两人唯有皱着眉头相视点头。

　　“神明旨令，限萧阳一个时辰之内拆除擂台，并且进入大峡谷向火神山请罪，否则降罪！”

　　另外一则神明旨令大同小异，只不过是火神山改成了天王神塔。

　　萧阳回头看着眼眶发红的白旭旭，“学着点，以后写通知得言简意赅。”

　　“知道知道。”白旭旭忙不迭地点头。

　　两名传来使者眼神闪过了一阵愠色。

　　“萧阳，你只有一个时辰的时间，好自为之！”来自火神山的红袍男子一甩手，两大使者转身正欲离开。

　　“且慢！”

　　萧阳身影本还在懒洋洋地躺在椅子上晒太阳，下一秒赫然已经出现在两大使者的面前，居高临下地俯视而然，微微一笑，“两位可是听不明白复大门卫部的通知？”

　　两人脸色一变。

　　“不过，我是讲道理的人，以德报怨。”萧阳微笑，“你们虽然让我下跪听旨，我却不用你们滚着离开这座擂台——你们把我兄弟打得眼泪都流出来了，总得对我兄弟有个表示吧。”

　　“哥——啊！”似乎为了展现出自己的悲惨，白旭旭此时声泪俱下地悲戚大喊。

　　“……”台下所有人都忽略了这个没有下限的家伙的话。

　　“你到底想怎么样？”红袍男子冷怒一喝。

　　那来自天王神塔的传令使者目光也冷冷地看着萧阳，“我们要走，你敢阻挠？”

　　“给我兄弟道歉——跪着。”

　　“——那就看你有没有这个本事了！”托着小塔的天王神塔使者怒色扬眉，手中的小塔急转，顷刻刮起了一阵狂风，宛如刀锋般割向萧阳。

　　砰！砰砰！

　　萧阳箭步一掠，拳影如雨般洒落，阵阵刀锋被轰击得粉碎，转眼之间，萧阳距离那天王神塔的使者已经不足一米之距……

　　近在咫尺了！

　　那使者脸色骤变，刚想运转小塔发动攻击，更让他震骇失态的一幕发生了。

　　拳影如山。

　　一拳横扫，直接砸在了那小塔的上面。坚固无比的小塔赫然被一拳之势轰击得轰然破裂碎开。

　　砰！

　　萧阳一脚踢出，“脚踢天王塔天才！”

　　结结实实地击中了天王神塔使者的腹部，一阵锥心的刺痛刹那间传遍浑身，哀嚎一声，身子控制不住跌倒坠落下来，轰一声摔在了白旭旭的面前。

　　“我不是开玩笑的。”

　　萧阳目光看向了红袍男子。

　　红袍男子脸色大变，心念转动间，几乎毫不犹豫地施展轻功掉头便走。

　　萧阳的强大已经超乎了他的想象。

　　这一刻哪里还能顾及得了什么神明的尊严，眼前这位，根本就是神明的克星！

　　“拳打天王山诸子！”

　　萧阳身影一晃，如从天降般落在红袍男子的面前，慌乱之下，红袍男子奋力举掌，轰地与萧阳对撼，身子顷刻遭到了一股强烈的反震力量抨击过来。

　　一口鲜血喷出，红袍男子马上步了前者的后尘，重重地摔落在白旭旭的面前。

　　萧阳身影飘然落下擂台，负手淡声开口，“说对不起。”


第1034章 殴打神明子嗣！

　　全场死寂无比，所有人都感觉手脚乃至浑身皆是一阵冰凉。

　　尤其是这几天曾向萧阳发出挑战的人，此刻背夹额头不禁冷汗直冒，连连倒吸着冷气。

　　从刚才那几个呼吸间的场面来看，前几天的萧阳与他们战斗的时候，根本没有发挥出百分之一的实力。

　　这才是他的真正实力？

　　这就是神秘的复大门卫部的底气？

　　所有人寂静无声地屏住了呼吸。

　　红袍男子两人浑身传来剧烈的锥心痛楚，尚且还缓不回神来，耳边已经传来恶魔般的刺耳声音——

　　“说对不起。”

　　一阵无比屈辱的感觉涌上心头，两人紧紧攥着拳头，回头双眸发狠地盯着萧阳，那眼神似乎恨不得要将萧阳生吞活剥。

　　“我敢保证，你一定活不过今晚！”红袍男子咬牙切齿地诅咒。

　　萧阳轻一摊手，“多谢你的关心，请先说对不起吧——对了，劳烦两位，得先跪着。”

　　“——老大多有礼貌。”白旭旭感叹。

　　两人的脸色憋得通红发紫，此时此刻，满腔的怒火无从发泄，浑身颤抖着，不知是因为愤怒或者是恐惧……

　　两人在等，等待着己方的强者前来支援。

　　身影颤颤巍巍地勉强站了起来，面对着萧阳，眼眸充满着恨意，自己是何等高贵的身份，神明旨令的传令使者，不论走到哪，都是倍受尊敬的。

　　“我不喜欢用暴力啊。”萧阳摇头上前了几步。

　　砰！

　　没有任何预兆地一扫腿，红袍男子双膝遭到剧烈的重击，重重地跪在了地上，轰的一声响直撼在场所有人的灵魂。

　　所有人瞳孔下意识地猛缩了起来，心头凉意蔓延，一边口口声声说不喜欢用暴力，出腿却毫无手软的意思果断辛辣，是一个狠角色啊。

　　红袍男子并无法稳稳跪着，身子随之一震便横栽倒在了地上，表情痛苦无比地颤抖哀嚎着，他的双腿恐怕要因此而废掉了！萧阳不是纯粹的将他的双膝骨头打断，一股磅礴的内气更是摧毁了他双膝的筋骨，想要复原，恐怕极难。

　　刺耳的惨叫声。

　　萧阳徐徐抬眼看着旁边的另外一位使者，来自天王神塔。

　　该神使此刻心神巨颤，身边神使的惨叫声音仿佛幽魂般向他招手，他就在旁边，对那一腿的力量感受得无比清晰，他完全可以感受得到这一腿的威力，红袍男子恐怕双腿终身都残废了。

　　“不！我不要那样！”

　　砰！

　　天王神塔的神使崩溃了，双膝轰地猛跪在了地上。

　　神色无比的悔恨，自己竟然自告奋勇当起了这一次的传令使者，在没有完成神明旨令的宣读，返回汇报之前，哪怕自己身上有神灵令牌，也不敢捏碎返回原世界。因为在神明势力来讲，那是对神明旨令的亵渎，即使回到了原世界也会被赐予死罪。

　　“对不起！”天王神塔的使者紧紧逼着双眼，憋屈无比地说了这三个字。

　　小正太非常大方，摆摆手，“走吧走吧，我不计较，我这人不小气。”

　　“——”该使者想要吐血，都逼到了这份上了，竟然还假装大量。

　　看了一眼还在地上疼痛得打滚的火神山红袍神使者，他急忙匆匆站了起来，拖着负伤的身躯，朝着擂台边缘走了过去——

　　这时候，远处传来一阵冷喝。

　　“废物！”

　　一道冷光激射而来，夹带滔天杀机，眨眼之间，已经洞穿了那天王神塔使者的胸膛。

　　轰！

　　瞬间夺命，眼珠睁大的尸体栽倒下了擂台。与此同时，一道疾飞身影落下擂台，面容冰冷如铁，手中同样拿着一个小塔，塔身一共九层，每一层都泛出了一种光芒。

　　“给天王神塔的蒙羞者，死！”该男子脸庞杀机涌动。

　　“九色塔！他是李拓！”有人惊呼。

　　目光顿时炙热无比地汇聚过去——

　　天王神塔的传承神明子嗣，李拓！

　　“前几天，就是他与火神山的七子之一火缪大战了一场，双方平分秋色！”

　　“强大的神明子嗣。”

　　“没想到连李拓也惊动了，萧阳虽不简单，能够比肩神明子嗣吗？”

　　一声声的惊呼、议论、置疑，还有期待。

　　期待一场大战！

　　神明子嗣，虽然是名扬神灵境地，但是，极少人有机会目睹真正的血脉觉醒了的神明子嗣战斗。

　　“强强对碰！”

　　李拓踏前一步，手中的九色塔弥漫出一层柔和的寒光，顷刻笼罩全场，无形的威迫之力让在场众人纷纷识相地闭上了嘴巴，浑身不由自主地打了个寒蝉。

　　四目对视，丝毫不掩饰浓烈的敌意。

　　李拓缓缓朝着萧阳走了过去，并无任何废话，直接冷冷开口，“我向你挑战！”

　　萧阳摆下这一个擂台，本来按照天王神塔所赶来的神秘强者的吩咐，无需理会。昨夜两大神明势力也协商好一起发出神明旨令……

　　本以为自己过来的时候，这座擂台该拆了。殊不知，李拓亲眼看见了天王神塔的使者向对方小弟下跪道歉的憋屈一幕。李拓的耐性再好也忍不住了，而且一出手先杀了那天王神塔使者。

　　“规矩。”萧阳平静看着李拓，一字一顿地开口。

　　白旭旭向来天大地大我老大最大，闻言大步地走了上来，在李拓面前伸出了手，“价值五十战点的宝物。”

　　“哼！”李拓眼眸猛睁，一股磅礴的气势铺盖而出，轰地将白旭旭震退了几步。

　　白旭旭摸了下自己的胸口，确定并无大碍，不由得一撇嘴，“还自诩什么神明子嗣，连五十战点都给不起。”

　　萧阳微笑地一负手，“旭旭，不得无礼，难得有神明子嗣来给我们立威，就当免费做个广告吧。”

　　“——你真的连五十战点的宝物也没有？”白旭旭不死心地看了一眼李拓，半晌，叹惋地摇头走下了擂台，一边嘀咕着，“明天得新立规则，禁止神明子嗣参与挑战。”

　　李拓眼眸森寒而冰冷地盯着萧阳，“我一直听说你很狂妄。”

　　“是很自信。”萧阳微笑，“别怪我坦白，以你现在这实力，这根本不算是挑战，这是殴打。”

　　“无尽寒光！”李拓手中九色塔往上一抛，顷刻间，塔身光彩大盛，中央偏下第三层的白色寒光弥漫而出，顷刻整个空间仿佛快要被冻僵了一般，冰冷的寒气形成刺骨流光覆盖过来，封锁萧阳浑身各处空间。

　　几个呼吸间，萧阳浑身四周已经彻底凝固，从外面看来，萧阳已经被冻成了一座冰雕了。

　　下方一阵惊叹。

　　“真不愧为神明子嗣，一出手就不同凡响。”

　　“萧阳这次撞铁板了，为他的狂妄付出代价。”

　　“李拓名不虚传啊。”

　　“神奇的九色塔。”萧阳被困里面，脸色丝毫不变，而是在感受着这一击的威力，暗暗感叹，他看得出来，李拓的身上有伤！或许是在与火缪的一战之下所留下的。

　　不论如何，他的实力大打折扣，若是巅峰实力下的李拓，兴许萧阳不会这么托大。李拓唯一让萧阳忌惮的，是他手中的那一九色塔，第一眼看到的时候，萧阳便感觉得到，这是件宝贝！

　　“宝贝虽好，李拓却发挥不出他一成的威力，难道根本没有认主？”萧阳紧盯着李拓，蓦然地浑身一震，蚩尤炼体功法狂涌而出，萧阳的身躯手臂仿佛顷刻壮大，浑厚的力量释放出去，轰然一声，笼罩在萧阳四周的冰块全部破裂碎开，激射四面八方。

　　蹬！

　　李拓脸色一变，身子猛退了一步。

　　“就凭借一个破塔，也想挑战我萧阳？”萧阳不遗余力地打击着李拓，放声狂笑，身影如魔神莅临般冲掠而去，“我说了，这应该是殴打，不是挑战！”

　　拳影顷刻间扬起，带动着一阵狂风，九色塔第三层所释放出来的冰冷白光被震碎得无影无踪，强大的掌劲直接扬去，直击李拓的脸庞——

　　李拓心中暗惊，猛然后退几步，飞快运气，与九色塔取得暂时联系，九色塔的塔身陡然间扩大，重重地镇压而下。

　　萧阳的猜测没有错，九色塔并没认李拓为主，而是他的一位前辈所赐，给他在天才试炼地防身制敌。

　　轰！！！

　　一拳轰在塔身处，强大的攻击威力顷刻间被塔身散发出来的光芒化解得无影无踪。

　　“果真是个宝物。”萧阳眼睛一亮，看着李拓的眼神带着不怀好意的笑意，猛地暗中施展剑道之力。

　　撼道术，一念撼魂！

　　萧阳并非直接攻击李拓，而是通过撼道术的强横攻击手段，瞬间切断了李拓与九色塔之间的联系！

　　“多谢李兄的大礼了！”萧阳哈哈一笑，张手一扬，以迅雷不及掩耳之势将九色塔收入了破碗之内。

　　轰！

　　这一刹，李拓的脸色骤然大变，眼眸睁大得滚圆，既惊又怒，“你……”

　　呼！

　　还来不及开口，眼前已经是一阵恐怖的掌风迎面而来。

　　“不灭炎拳第一式，摘星裂云！”

　　仿佛在黑夜繁星遍布的苍穹之中，一张硕大无比的拳头撕裂空间轰然击来。

　　云团裂开，繁星震碎。

　　轰！！！

　　情急之下的李拓根本难以反应过来，仓促举掌，轰地被击飞了数十米——

　　嗖！

　　萧阳的身影比李拓更快，一闪如电，转眼间出现在李拓面前，又是一掌。

　　“月老抚琴！”

　　砰！！！！

　　李拓的身躯遭到剧烈的一掌，喷血抛飞了回去，坠落在擂台上。

　　嗖~~~~李拓的身躯不愧为神明之躯，身影落地的瞬间立即一跃起来——

　　只不过，萧阳身影如鬼魅般再一次降临，当头一掌，砰地再将李拓击落下去。

　　萧阳摇头一叹，“这真不是挑战。”


第1035章 记住这个让你们不大愉快的名字！

　　不是挑战，是殴打！

　　在这一刻之前，除了无节操小正太与憨厚的云小帅将信将疑，其余人包括李拓自己在内都不屑一顾，甚至有人嗤笑起来，看来萧阳被胜利冲昏了脑袋，神明子嗣，能和一般天才一样吗？

　　确实不一样。

　　萧阳也发现了，比起一般天才，神明子嗣——更加经得住殴打。

　　一般来说，被自己不灭炎拳接连轰击殴打之下，恐怕早便断骨折筋了，而眼前这李拓竟然还能不时地站起来，真不愧为神明之躯，肉身的抵抗力已经不是凡身能够比拟。

　　轰、轰、轰！

　　萧阳似乎想要向所有人完美地诠释‘殴打’两个字的含义，上天入地，李拓被一阵密集无比的拳影轰击得毫无反抗之力……

　　所有人都目瞪口呆了，看着他们眼中原本神圣无比的李拓，就好比一个圣洁的天使带着美丽耀眼的光芒从他们的眼前飞过，然后下一秒，这位天使便被强行地OOXX了——实在太让人难以接受。

　　神明子嗣，什么时候变得如此弱不禁风了？

　　瞠目结舌，难以置信，可是眼前的场面却是那么的真实——拳拳到肉的声音令人看在眼里，痛在自己的灵魂深处，不寒而栗。

　　李拓更加恨怒！

　　此刻遭受到如同狂风暴雨般的攻击，自己竟然根本无法反抗……

　　从九色塔莫名其妙地诡异般与自己失去了联系以后，李拓的实力再一次大打了折扣，萧阳一拳轰出，摘星裂云，占据了先机。

　　说到底，李拓只不过是一个伪强者。

　　他的实力，大部分是依靠九色塔发挥出来，依靠的是宝物的力量。他的神明血液确实是已经觉醒了，但是觉醒的时间绝对不长，比不上一些强大的神明子嗣，自身实力甚至不如火缪，凭靠着神奇的九色塔才与火缪战个平局，并且还负伤了。

　　“飞虫升天！”

　　萧阳一脚将李拓踢飞，身影高高地抛飞而起……

　　所有人下意识地仰头。

　　天空中飘来了一阵魔神的气息，天地为之一颤。

　　魔神再现。

　　萧阳手握拳头，空间一震，抬头，眼眸陡然间爆发出一股浓烈的杀机，身影暴飞而起，直冲李拓——

　　扬拳！

　　不灭炎拳第二式。

　　“万重乾坤！”

　　一拳出，立定倩乾坤的威势！

　　天地仿佛顷刻变色。

　　“不！”

　　李拓双目睁大到了极点，这一刹，感受到了一阵强烈的死亡气息靠拢蔓延而来——

　　唰！

　　毫不犹豫。

　　千钧一发之际，李拓手中出现了一块神灵令牌，果断地捏碎。

　　逃！

　　哪怕是狼狈地被杀回原世界，也比被击杀强。再说，在李拓看来，今日这一战无疑是空前耻辱，更无颜留在神灵境地了——千言万语，逃命要紧。

　　神光一闪，将李拓的身影笼罩起来，这时萧阳的掌风不得不迅速一收，伸手往着虚空一抓，唰地扯下了一条金色腰带。

　　虚空中，李拓身影完全消失。

　　所有人仰视着上方，那一袭伟岸无比的魔神身躯！

　　震撼了！

　　眼眸死死地睁大到了极点，脑海已经一片空白无法思考。

　　擂台四面八方，仿佛陷入了一片死寂的世界当中。

　　许久——

　　一道声音将所有人从震惊中活生生地惊醒。

　　“哇哈哈！老大威武啊！”白旭旭神色兴奋无比，满眼憧憬的光芒。“那家伙临走前，老大还顺手摘下了他的腰带，那家伙会不会回到原世界的一瞬间——马上掉裤子？真希望他是落在人多的地方——”

　　“……”萧阳发誓，自己一定不是故意的。只不过，这腰带，似乎也是宝贝啊。萧阳在这条腰带上感受到了一个约莫十平方米的储物空间——神明子嗣，果然浑身都是宝。

　　“给你了。”萧阳将腰带抛给白旭旭，白旭旭先是一愣，旋即也感受到了腰带的与众不同，当即兴高采烈地把腰带收了起来。

　　此时此刻，擂台四面八方，一双双炽热无比的眼眸纷纷落在了萧阳的身上。

　　从这一刻开始，不论那神秘的复大门卫部到底是什么地方势力，在他们眼中，萧阳，便是比肩神明子嗣的存在！

　　目光炙热，敬畏，甚至有些带上崇拜了。

　　在这里的许多人，在他们所在的世界都是属于天才行列，但是，来到神灵境地才发现，自己在这竟然只是几乎垫底的存在，因此，对神灵境地的卓越天才强者，更是抱着敬畏崇敬的态度了。

　　“厉害啊！”

　　“真不愧为怪才萧阳！强如天王神塔的李拓，竟然被他强势打回了原世界。”

　　“太强了！”

　　……

　　惊叹声音此起彼伏，根本停不下来。

　　此刻，擂台上方，传来了萧阳的一阵狂笑声音，“神明子嗣，看来不过如此了！哈哈！”

　　萧阳身影凌空浮立，目朝着大峡谷的方向，傲然而立，突然运气凝声，声音震天，“火神山、天王神塔的家伙们给我听着，这座擂台，我最后摆一天，迎接你们的挑战！”

　　“哈哈——敌人太弱，这擂台摆得没意思啊。”

　　狂！

　　狂妄到极致！

　　这一刻所有人眼神都齐齐盯着那在半空中傲然负手而立的怪才萧阳，内心仿佛有一阵沸血在燃烧，如此狂傲地公然挑衅两大神明势力，实在是令人不得不感觉血液在颤动，脉搏跳动得迅速无比。

　　火神山、天王神塔，会有强者出来迎战吗？

　　所有人都纷纷仰头盯着，也不时地看向大峡谷深处……

　　一分钟过去。

　　五分钟过去。

　　一个时辰过程——

　　半天过去——

　　毫无反应。

　　众人的内心隐隐失望的同时，心中突然间冒出了一个惊人的结论——眼前此人，连神明势力，也要忌惮三分！

　　比肩神明，甚至，超越神明！

　　太不可思议。

　　大峡谷深处，火神山驻地，火舷依旧在盘膝无时不刻地修行着，一阵轻微的脚步声音响起——

　　“师兄。”火缪声音低沉，“天王神塔那边，并不愿出手。”

　　“意料之中。”火舷缓缓睁开了眼睛，“天王神塔的李拓被人强势轰回原世界，他们那边的实力大打折扣，怎么可能敢答应与我们联手共同镇压萧阳？不过，那怪才萧阳来历神秘，恐怕也不容易对付，天王神塔不出手，我们也按兵不动，以免被天王神塔坐收渔翁之利。”

　　火缪点头，眼神同时闪过了一阵怒色，“我明白，只是那萧阳太可恶。”

　　“小不忍则乱大谋。”火舷眼眸冷意徐徐地弥漫而出，“一个跳梁小丑，蹦跶不了多久。当务之急，还是轮回石。”

　　日落，黄昏时分。

　　晚霞格外的美丽铺展在天边，萧阳一人负手立于半空，遥望着大峡谷的方向，突兀地，大声狂笑起来，“好！好！好！”

　　接连的三个好字，投射出浓浓的讽刺气味。

　　“好一个神明子嗣啊——哈哈！”

　　萧阳傲然瞥着前方，眼眸流露出桀骜不驯的猖狂，“火神山、天王神塔的家伙们，记住这个让你们不大愉快的名字——萧阳！”

　　“擂台战，就此结束。”

　　萧阳反手一掌轰落，掌风掀起狂风，无形的掌印倏然拍落而下，朝着擂台的方向——

　　轰隆！

　　由坚固的神竹子所搭建起来的擂台在这一刻被轰击得粉碎。

　　所有人抬眼看着上方，呆滞了。

　　在今天之前，他们从来没有想象过那两大神明势力竟然也会有示弱的时候。

　　“记住这个让你们不大愉快的名字——真他妈的太疯狂，太嚣张了。”

　　“神灵境地内，我的偶像不是唐昊，不是尺量天，是萧阳！”

　　“到底发生了什么……我和我的小伙伴们都惊呆了，今天该不会是愚人节吧？”

　　……

　　浓烟冲天直上，在晚霞中逐渐地消失。

　　萧阳身影飘然落下，凌空三米浮立，看向下方的数百人，突然地脸庞露出了温和无比的笑容，“神明子嗣也不过如此，你们说呢？”

　　“——我们怎么敢说。”所有人都选择了闭嘴噤声，看热闹易，得罪神明难，且行且珍惜。

　　“大家不如听我说几句。”萧阳微笑地环视众人，徐声说道，“没有意外的话，在这里所有人，应该都不是为我萧阳而来，看热闹只是顺便，所有人共同的目的，都是想要窥觑大峡谷内火犀恶兽的衍生地，至宝轮回石。”

　　众人相视，也不否认，这一点大家都心知肚明。

　　“可是，如今大峡谷有可能是火犀恶兽衍生地的地方，都被两大神明势力封锁了。”萧阳扬声开口道，“如无意外，大家甚至连看一眼火犀恶兽的机会都没有，更别说顺手捡便宜了。”

　　“所以说，火神山跟天王神塔，是多么操蛋的无耻行径啊！”众人还没反应过来，萧阳已经义愤填膺地怒色指责，“这片天才试炼地不是属于任何人的地方，我们也有权利进入大峡谷寻求自己的机遇！”

　　“我决定了，明天一早，便进入大峡谷。”萧阳眯眼笑着，“而且，我还非常乐意带着大家一起进去，明天早上，谁愿意随我进入大峡谷的，就到这来集中吧！”

　　说罢，也不等众人的反应，萧阳便带上小正太和云小帅，离开了此地。

　　全场陷入一片沉寂之中……


第1036章 万里大逃亡！

　　所有人都心知肚明，萧阳不可能无缘无故地好心带他们进大峡谷，他是要借势，借助人多之势，在大峡谷内与两大神明势力对峙。

　　但是，众人更加清楚，自己等人想要进入大峡谷，同样也要借势，借助萧阳的强大之势，进入大峡谷。否则，正如萧阳所说，连火犀恶兽的影子都看不到，还想捡便宜？

　　得失之间，就看个人如何把握……

　　逐渐地，不少人的眼帘中，还是贪婪和欲望占据了上风！

　　“人为财死，鸟为食亡。”

　　“富贵险中求！”

　　“不入虎穴焉得虎子。”

　　“反正都是相互利用，再说了，萧阳的实力强大，跟他进入大峡谷是最好的选择了。”

　　许多人都是一咬牙做了决定，随后逐渐地散开……

　　帐篷内，云小帅在用着他随身携带着的先进设备为萧阳检查，白旭旭幸福地用金色腰带缠住了自己的小蛮腰，一边随口说道，“老大，你说明天会有多少人跟我们进入大峡谷？”

　　“人性啊。”萧阳轻叹道，“三分贪婪，三分虚伪，只有三分真实。”

　　白旭旭扳指算了算，“还差一分呢？”

　　“一分失落了，所以说人类都是不完美的。”

　　“——老大高见。”小正太轻快地拍了个马屁，顿时连自己也感觉到神清气爽。

　　萧阳微笑闭目。

　　今天李拓真的送了一份大礼过来。

　　萧阳当众羞辱两大传令使者，为的，就是要逼出这两大神明势力其中的沉不住气的家伙，他就不信，每一个人都能够顾全大局，没有冲动的时候。

　　李拓冲动了，他也悲剧了。

　　不仅丢掉长辈赐予的宝物，被打回原世界，而且还被萧阳抓住了这个机会，一举击破了大峡谷内两方神明势力的平衡。李拓虽然在萧阳手中溃败，但是可是实打实的血脉觉醒了的神明子嗣，他在大峡谷天王神塔的地位举足轻重。

　　失去李拓，天王神塔在原本与火神山平衡的局面顿时落了下风。

　　因此，天王神塔绝对不愿节外生枝，哪怕吃了这个哑巴亏。而火神山实力占据上风，更不愿在萧阳的手中折兵损将削弱了实力——造成双方都不出手的局面。

　　萧阳借势可公然带人闯入大峡谷两大神明势力封锁的禁区。

　　萧阳可以保证，在火犀恶兽的衍生地没有被发现之前，三方一定将维持着一个微妙的局面。一个宛如窗户纸般轻轻可捅破的三方平衡，一定能够维持下来。

　　当然，这样的结果，将会导致在最终的争宝战上的厮杀更加惨烈！

　　夜色降临，乌云笼盖了明月，天地一片昏暗。

　　这一片天才试炼地的夜晚，城池之外，是杀戮气息最为浓烈的时刻。许多人甚至在睡梦中丢失了性命，被夺走身上的宝物。恶战，更是随时可见。

　　追风骓，是马类一种被驯服了的恶兽，攻击能力不强，却有着风一样的速度。

　　价值不菲，但日行千里！

　　六匹追风骓，仿佛六道清风掠过黑夜，闪电般消失于远处。

　　这六匹追风骓可以说是用尽了罗天等人这几个月来在神灵境地的所有积蓄，甚至一些舍不得去兑换战点的宝物都拿去换了，才得到这六匹追风骓，直奔万里之遥的水丹城。

　　这一夜，几乎所有身处神灵境地的天才们都得到了一个消息……

　　神灵第五境正式开启！

　　一个月后截止神灵第四境战点榜，届时排名前百者通过各自传承后，可获得神灵奖励。

　　第一位进入神灵第五境的天才——萧婧祎！

　　“这位小公主看来得到了不小的际遇啊。”

　　短暂的休憩，尜尜和尚眼眸露出羡慕妒忌恨，易君儿立即不放过任何一个挖苦尜尜的机会，“那当然，她可是萧家最杰出的天才，不像那些没有来路的和尚——”

　　“——我来自九华山。”尜尜正色开口。

　　“哼。”

　　两人看来注定八字不合。

　　“四天了。”叶桑蹙眉，“我们近乎以最快的速度奔走四千里，可是，我总感觉，危险还没有解除。”

　　六人连夜离开央宫城后，直奔水丹城方向。

　　他们还是低估了尺不凡那睚眦必报的个性，很快便遭到了尺不凡派来的狙击，不过，六人也展现出强大的实力，一举将尺不凡的手下击溃后，日夜狂奔，远离央宫城。

　　可是，三尺神明殿在天才试炼地的影响力太大，方圆数千里内都有三尺神明殿的耳目势力，六人虽然凭借着追风骓的速度逃亡避过了一劫又一劫，却始终无法彻底摆脱得了那如魅影般的追杀。

　　好不容易平静了两天——

　　“听说尺不凡许诺了一件非常令人眼馋的宝物，谁杀了我们，便可得到那份宝物，现在我们可是成了香饽饽了。”高郜震自嘲一声。

　　“你们不仅仅是香饽饽，更加是待宰的羔羊。”夜色中传来一阵冷笑声音，顿时数道黑影破空而来，一双双嗜血的眼眸紧盯着六人，将六人包围在中央。

　　杀机再起！

　　六人迅速地聚集，背靠着背，尜尜和罗天两人当仁不让地站在了前面，六人之中，他们两人的实力最强，其次是桑桑宁谷高郜震，相比起来，易君儿的实力只能算一般的了。

　　一共十几道披头散发的黑影，手中长刀闪烁着紫色的光寒，显然涂抹着剧毒，双眸充斥着嗜血的渴望，宛如野兽盯着猎物般——

　　“杀了他们，把他们的人头带到尺不凡面前，就可得到【凝水宝衣】！”

　　“有了这件宝衣，我们便可以闯过通天桥了！”

　　他们是一群天才试炼地中的流寇，战点数值超过了一千，却不幸地没有通过各自势力的传承，以致于无法进入神灵第五境。但凡无法通过传承者，第二条路，便是闯通天桥。

　　可是，通天桥岂是那么容易闯？

　　一座长长的桥，阻挡着无数颗渴望的心。

　　他们被折磨得快要疯狂了，当尺不凡抛出【凝水宝衣】的时候，引发了一阵眼馋无比的疯狂。这也是尜尜等人一路遭到不停截杀的原因。

　　“杀！”

　　无需多言，长刀紫色光芒爆射，朝着尜尜众人轰击而来。

　　“想要我们的人头，看你们有没有这个本事！”尜尜眼眸杀机涌动。

　　一般和尚不杀生——他可不是普通的和尚。

　　在神灵境地，不杀戮，绝对难以生存。

　　“佛光普照！”

　　尜尜双掌猛地合起，顷刻间金色的佛光大盛而起，照亮了整个黑夜。

　　佛气冲天，尜尜的脸庞于这一霎变得神圣无比，在佛光笼罩下，众多黑衣人感觉一股窒息的气势迎面扑来。

　　咻！

　　咻！

　　几人早已经有着极好的默契，叶桑和罗天等人几乎同时出剑，剑光凌厉，顿时扬起了一道道血箭。

　　六人联手，也算是不弱的组合。

　　尤其是尜尜和罗天，一个罗汉转世佛祖金身，得到佛剑仙的传承，实力境界一日千里般地增长，一个以魔入道，体魄强劲，攻击凌厉。

　　拳脚捭阖，刀光剑影。

　　这一波流寇来得迅速，却低估了尜尜等人的实力，顷刻溃败……

　　一道道黑衣人身影应声倒下。

　　寒光闪动，这些人仿佛疯狂般朝着尜尜等人攻击，哪怕如今落尽下风。

　　“杀了他们！杀！”

　　而且，这时候，突然地又有数道神秘的强者加入战圈，围攻六人。

　　轰！

　　尜尜一式罗汉拳将易君儿身旁的一人轰倒在地，侧脸嘿地一笑，“亲爱的，我说过要保护你的。”

　　易君儿脸红地啐了一声，“大敌当前，认真点。”

　　砰！砰！砰！

　　在尜尜的保护下，易君儿虽然是六人中实力最弱者，但是，目前来讲却是最安全的。

　　“大家准备撤退，不能恋战！”罗天迅速地传音众人，这里的战斗动静越大，便会有越多的人过来，若陷入重围的话，六人恐怕凶多吉少。

　　“走！”尜尜一掌轰出，旋即身影一闪抓住了易君儿的手臂，跃上了一匹追风骓上，此刻一阵破空声响起，尜尜回头，飞身轰了过去，将那企图偷袭的人轰灭。

　　黑暗的平地，四面八方都响起一阵马蹄声，显然许多人都发现这里的情况了。

　　不能再待，刻不容缓！

　　“快走！”罗天一喝！

　　咻！咻！咻！

　　宁谷高郜震一剑逼退了身前的人，飞身跃上了追风骓。随后，叶桑也退了回去。

　　所有强敌，由罗天和尜尜两人阻挡住！

　　“一剑犁天！”

　　罗天手中剑芒寒光陡然间爆闪，轰地一记犀利无比的攻击划出……

　　轰！

　　所有人齐齐逼退。

　　嗖！嗖！

　　两人飞身上马。

　　“走！”

　　追风骓顷刻间化作闪电般遁逃……

　　“追！”

　　“不能让他们跑了！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　六匹追风骓的方向，漫天的暗器覆盖过去。

　　嗖~~~

　　追风骓是有灵性的宝马，它们轻巧地避开了暗器的攻击，而马背上的六人同时出手阻挡身后的暗器。

　　“该死的东西，还好本和尚有金蝉袈裟。”尜尜跟罗天走在最后，阻挡了大部分暗器的攻击。

　　咻……

　　这一霎，黑夜间，蓦然闪出了一道散发着锐利寒芒的飞镖，它与众多的暗器混在了一起，但是，在靠近尜尜等人的时候，却遭到了一阵从另外方向的暗器击来的碰撞，飞镖顿时顺势改变了轨迹……

　　嗤！

　　马背上，易君儿感觉自己的身后突兀传来了一阵剧痛，旋即顿时感觉脑袋开始麻木迷糊，娇躯一颤，柔软无力地伏在了马背处……


第1037章 我不入地狱，谁入地狱！

　　夜风倏然间带来了一阵冰寒无比的气息。

　　“君儿！”

　　尜尜眼眸陡然爆涌出一道精芒，紧盯着前方——易君儿的背上，那冰冷尖锐的飞镖，赫然没入了一大半，鲜血瞬间染红背后的衣裳。

　　易君儿的意识模糊了，她只感觉自己眼前一黑，耳边响起了尜尜的大喊——那花和尚，总算正经一回，不喊自己亲爱的了——易君儿嘴角轻轻一翘，彻底昏迷了过去。

　　追风骓在狂奔。

　　尜尜身影陡然狂掠，嗖地风驰电掣般跃了上前落在易君儿的身后马背上，飞快地封住了易君儿背后飞镖的伤口附近，此时此刻，几乎肉眼可见一阵黑色的血迹弥漫出来……

　　飞镖有毒！

　　尜尜的脸色剧变，一颗心陷入冰窟般的僵冻，浑身剧烈颤动。

　　“哈哈哈——她中的是我的独门飞镖，十二个时辰之内没有解药，神仙也救不回她！”身后传来了一阵狞笑声，“想回来拿解药吗？乖乖停下来吧。”

　　声音落在远处，显然无法追上追风骓的速度。

　　寒风呼啸。

　　尜尜紧紧地抱住此刻已经昏迷不醒了的易君儿，在寒风的吹拂中，似乎平静了许多。

　　暴风雨来临之前，总会非常宁静。

　　尜尜轻轻拥了一下易君儿，用着自己生平最温柔的声音，“我说过，一定会保护你。你有危险——我一定不会舍你而去。”

　　“大嫂，你照顾君儿。”尜尜一侧脸，神色郑重。“我回去拿解药。”

　　“要留大家一起留下。”宁谷紧握了下手中的利剑。

　　“不用，就我一个人。你们要马上带君儿去最近的城池，给她疗伤，她身上的剧毒伤势，随时可能攻心。”尜尜紧握着拳头，双眸陡然睁大，“听我的！！！”

　　几人心神同时一震。

　　“就这样吧。”眼前的局势不适宜多商议，罗天直接拍板，“尜尜你自己要小心。”

　　尜尜反身跃回了自己的那匹追风骓，而叶桑则迅速跃去，将昏迷中的易君儿抱住，朝着尜尜郑重点头，“小心。”

　　“驾！”

　　五匹追风骓朝着前方狂奔，尜尜则一拍掌让自己身下的那匹追风骓走到了一旁，回头，冷风吹起长长的袈裟，尜尜的双眸于这一刻爆涌出一阵血红的光芒，杀机如同翻江倒海般覆盖。

　　“来吧！杂碎们！”

　　尜尜身影陡然飞起，凌空盘膝，双掌一合拢，一阵浑厚磅礴的佛光顷刻蔓延天地！

　　“佛像金身！”

　　尜尜的实力今非昔比，无需动用‘一刹万年’的秘法，也能够轻易施展出强大的佛像金身攻击，虚空之中，一尊神圣无比的佛像弥散出璀璨耀眼无比的佛像光芒！

　　佛光无边，一刹那迎上了漫天追击上来的众人，在佛光普照之下，阻挡了众人的追击步伐，桑桑等众人的身影迅速消失在黑夜之中。

　　“跑了其他五个，拿下这个光头和尚也好。”

　　“杀了他！”

　　漫天攻击如雨点般密集地敲打过来。

　　尜尜眼眸的杀机却是更盛，“佛也有火！”

　　呼！

　　呼！

　　虚空中那一尊佛像金身双掌猛拍，赫然击出了一团团类似火焰的金色掌印，轰轰地急拍过去，顿时掀翻了几人，夜空之中狂吐了鲜血，身影栽倒在地面上。

　　“是谁放的毒镖？”尜尜双眸睁大欲裂，血红的瞳孔爆涌出令人不寒而栗的森寒光芒。

　　他是和尚，这一刻更像是修罗。

　　轰！

　　一阵强劲的冲击之力击破了尜尜的佛像金身，然而却无法伤及拥有认主身边金蝉袈裟护体的尜尜真身，他反手一掌，罗汉拳影震撼夜空，没有退后，反倒朝着人群最多的方向轰击过去。

　　噗！

　　一人被击飞，鲜血狂吐，五脏六腑仿佛在这一刻被冲撞得如烈火焚烧般。

　　砰！

　　尜尜一拳，对方的一口鲜血直接喷到了尜尜的脸上，刹那地，尜尜的脸庞染满了鲜血，通红而狰狞，抓住那人的衣领，表情狰狞狂吼，“是谁放的毒镖？”

　　那人已经奄奄一息，手中的神灵令牌翻出，准备捏碎令牌，岂料如今的尜尜根本不给他这个机会，血红的眼眸充斥杀机，轰然一掌印在其胸膛。

　　神光一闪，神灵令牌下意识被捏碎，只不过，带回去的只是一具尸体了。

　　杀！

　　杀！杀！

　　尜尜和尚在神灵境地第一次疯狂地暴走了，于这一刻，众人方才惊觉，原来自己等人拼命追踪的六人，并非他们想象中可以任由他们宰杀的软柿子，就眼前这位光头和尚——战力逆天！

　　他们逃跑，不是因为无力应付眼前的攻击，而是担心陷入围堵，担心尺不凡那样的强者出现！

　　轰！！

　　尜尜已经挥出了金刚降魔杖了，轰击之下，身影纷纷败飞吐血而亡。

　　整个夜色铺盖下的天空，鲜血浸漫，血腥味蔓延天地。

　　尜尜屹立半空，单手握着金刚降魔杖，降魔杖散发出金色神圣的光芒，而尜尜此时却浑身染血，脸庞狰狞得如同地狱出来的恶魔般，冰冷的杀机弥漫天地，笼罩四面八方。

　　“说！！！是谁放的毒镖！”

　　杀戮不止！

　　“他不是和尚，他是恶魔啊！”

　　“走！快走！他发疯了！”

　　原本还气焰冲天地围攻上来的众人此刻都近乎崩溃了，拼命想要逃走，可是，尜尜根本不给他们机会，除了迅速捏碎神灵令牌离开之外，便是倒在了一片血泊之中。

　　宝衣虽然重要，也比不过性命！

　　崩溃，溃败！

　　“你的和尚——你是和尚——和尚怎么能够杀生！”有人颤抖地大喊着，他们实在不甘心就怎么被杀回原世界。

　　“你会下十八层修罗地狱的！”

　　尜尜单手拧着一人的喉咙，双眸迸射出疯狂的寒光，“我不入地狱，谁入地狱！”

　　咔！

　　喉咙直接被拧断。

　　寒风搅动着冰寒的杀机，终于，有人崩溃了，颤抖地指着一名已经逃出近百米的背影，“是他！是他！裘万毒！是他啊！！！”

　　本还想趁着人多势众将尜尜拿下，岂料——

　　唰！

　　尜尜身影疾闪如电，转眼间已经降临那裘万毒的身后。

　　咻地一记破空声响，数记毒镖朝着尜尜身体几处方向激射过来。

　　果然是他！

　　尜尜眼眸的杀意狂涌，手中金刚降魔杖横扫出去，将那数记毒镖击飞的同时，直指裘万毒的后背——

　　裘万毒心神剧烈一颤，感受到那股强大无比的威慑之力，瞳孔猛睁，几乎下意识地伸手往身上一掏——想要拿神灵令牌！

　　尜尜岂会不防他这一招，掌风如电，倏然地击在了裘万毒的手臂处，砰一声闷响，裘万毒身影被拍飞了数米，落地的瞬间，尜尜身影如鬼魅般降临，封锁他浑身各处要穴，令其无法动弹。

　　“解药！”声音森冷冰寒地响彻起来。

　　裘万毒瞳孔惊骇，额头冷汗涔涔冒出，哆嗦地道，“我——我——”

　　尜尜眼眸杀意疯狂无比，“我可不想听见废话！”

　　“我给你！”裘万毒惊骇呼了一声，颤声说道，“不过，你要答应放过我。”

　　“我，我答应你。”尜尜非常干脆地点头，眼眸的杀机也如潮水般褪去，眼眸紧盯着裘万毒，一字一顿，“我只要解药。”

　　裘万毒低头间，眼眸闪过一阵狠色，迅速恢复了正常，抬眼，“我凭什么相信你？”

　　“出家人不打诳语。”尜尜认真开口。

　　“好，你先给我解穴。我给你解药。”裘万毒缓了口气，沉声道。

　　尜尜出手极快，解开了裘万毒的穴位。

　　裘万毒缓缓伸手探入了口袋——

　　蓦然地，眼眸一阵栗色爆涌，口袋处，一道飞箭激射出去，直指尜尜的胸膛——

　　与此同时，裘万毒迅速拿出了神灵令牌，用力一捏——

　　电光石闪间，一阵锥心的剧痛响彻而起，裘万毒感觉自己的身体似乎被撕裂了——不，是真的被撕裂了！那握着神灵令牌的手臂，赫然被一股强大无比的力量直接撕扯了下来，狰狞恐怖的一幕——

　　神光一闪，神灵令牌带走的仅仅是一只手臂。

　　“啊！！！”

　　裘万毒感觉似乎万蚁噬心般的锥心剧痛，甚至更强烈，整条手臂被撕扯下来，就好比被野兽直接咬了一口……

　　惨叫声音直冲云霄！

　　目光所触碰的，是比野兽还要森寒一百倍的眼眸，尜尜的脸庞沾满了血，仿佛根本听不见裘万毒的惨叫，血水浸到了眼眸，尜尜轻轻擦拭了一下，淡缓开口，“我不希望你再跟我开这种无谓的玩笑。”

　　前所未有的疼痛感觉让裘万毒浑身剧烈地颤抖着，手臂处鲜血如泉般涌出去，心神欲裂，这恶魔般的声音似乎直接刺中了他的灵魂。

　　神灵令牌没了，自己连最后逃生的希望也没有了！

　　没有神灵令牌，自己根本无法回到原世界去。

　　生命，这一刻裘万毒感觉到生命是多么的脆弱。

　　流血过多导致嘴唇都苍白起来，颤抖着，“我给——我把解药给你！”

　　“没开玩笑？”

　　“不，绝对不敢了。”

　　尜尜一笑，沾满鲜血的脸庞露出那笑容显得无比的狰狞。

　　接过了裘万毒递过来的一个瓷瓶，突然地抬头，“我怎么肯定，这解药是真的？——不如，在你身上先试试吧。”

　　咻！

　　邱万毒很快便身中了自己的毒镖，随即尜尜迅速给他喂下了解药。

　　观察了片刻后，尜尜满意地点头，“多谢你的合作。”

　　裘万毒心头一松——

　　砰！

　　毫无预兆的一掌印下，落在裘万毒的胸口。

　　裘万毒瞳孔睁大到了极点，感觉生机如潮水般流逝，“——你说过——不杀我——”

　　“出家人不打诳语。”尜尜面无表情地站了起来，“但会说谎话。”


第1038章 想不到你是这种人！

　　这是一片血腥的黑夜地狱。

　　尜尜和尚身上那散发着金色光芒的金蝉袈裟也隐隐泛着血红的气息，脸庞布满了厚厚的血液痕迹，面无表情地再看一眼裘万毒的尸体。

　　和尚也有逆鳞，裘万毒险些让易君儿一命呜呼，哪怕是佛祖来劝阻，尜尜也不会放他一条生路。

　　四周围一片冰冷的死寂。

　　和尚一怒，遍地横尸。

　　“阿尼陀佛。”尜尜单掌轻轻合拢，此时追风骓飞快疾奔而来，一声嘶鸣在尜尜身边停下。

　　尜尜翻身上马，这时候，突兀间一股凌厉的掌风在身后传出——

　　瞳孔猛震，尜尜腾身飞跃，躲过了一掌的攻击，身影落在一棵大树上，回头看了过去，眼前赫然是一名身穿着袈裟长袍的青年男子，额头佛光隐隐闪现。

　　“佛门灵童？”尜尜眉宇轻掀。

　　佛门灵童，则相当于神明子嗣。传说是佛门中的大能转世之身。事实上，尜尜自己也是罗汉转世，只不过血液并未觉醒，还不能成为佛门灵童。

　　尜尜此番进入神灵境地，方丈师叔对他的期望，是希望通过千佛山的传承力量，让尜尜觉醒血液，成为佛门灵童，到时候，以尜尜的潜力，必定可列入真正顶尖天才的行列！

　　“阿尼陀佛。”该佛门灵童双掌合拢，手中挂着一串佛珠，眼眸徐徐盯着尜尜，“佛门慈悲为怀，你竟然在此大开杀戒，实在是对佛祖的亵渎！”

　　尜尜冷笑，“恐怕，你也是为了所谓的宝衣而来吧。”

　　“我不明白你的意思，但是，佛祖无法饶恕你的行径，放下你身上的袈裟，返回你的原世界吧。”

　　“哼，原来是看上我的金蝉袈裟了。”尜尜嗤笑，“口口声声便是佛祖，你以为一个佛门灵童，便能代表得了佛祖吗？”

　　佛门灵童身影一动，如魑魅魍魉般的速度唰地便出现在尜尜的面前，手掌扬起——

　　尜尜举掌反击。

　　这一霎，前方那掌印瞬间诡异般晃动起来，一以化十，以十化百，漫天掌风从每一个方向攻来，转眼之间，尜尜和尚便感受到了一股强大的威势——

　　砰！

　　身影被击飞出去，摔在了地上。

　　一个鲤鱼打挺跃了起来，尜尜神色凝重了几分，紧盯着眼前这个和尚，不愧是佛门灵童的身份，而且，实力之强大，出乎尜尜的意料！

　　“上天有好生之德，留下袈裟，你回去吧。”佛门灵童神色淡淡然地开口。

　　尜尜呸了一声，“装什么逼，分明是看上我尜尜的宝贝袈裟，想要掠夺，竟然还找这么道貌岸然的借口，佛祖？佛祖在你心里只不过是打家劫舍的挡箭牌吧！”

　　佛门灵童眼眸投射愠怒之色，掌风再起，夹带强大的威势。

　　“千佛手！”

　　唰唰唰！

　　漫天掌影之下，尜尜无法辨别得出真身幻影，猝不及防再次被击飞了十数米。

　　“千佛手！”尜尜抬眼盯着该佛门灵童，“你是千佛山的佛门灵童？”

　　“没错，我是释空！”释空面容泛起了一阵淡淡的傲然。

　　战点榜上排名前五十的家伙！

　　尜尜瞳孔微缩，缓缓站了起来，“我也是要接受千佛山的传承——”

　　“可笑，你想以这个理由让我放过你这位亵渎佛祖的叛徒？”释空冷笑，“进入神灵境地的和尚，大部分都是千佛山的门徒。小和尚，不是每一个握着千佛山神灵令牌的人都能够继承千佛山的传承——你更没资格。”

　　“口口声声都是佛祖，看来佛祖在你心中真是廉价。”

　　“——你已经无药可救。”

　　释空再度出手了，气势陡然地迅猛数分，手中的佛祖抛飞而出，双掌旋即重重一合，“金刚咒！”

　　呼！

　　强势的攻击之力覆盖而至。

　　“佛像金身！”

　　尜尜毫不犹豫，璀璨的佛像金光从他的身上弥漫而出，巨大的佛像虚影凭空出现，这时候，强大的金刚咒力量已经排山倒海般轰击过来。

　　佛像金光光芒爆射，轰然破裂，强大的冲击之力撞向尜尜的胸口，金蝉袈裟抵御了大部分的力量，却依然有一小部分穿透进来，直逼五脏六腑。

　　噗！

　　尜尜的身影抛飞而出，鲜血染红了黑夜。

　　咻！

　　如风一般的速度，追风骓，仿佛具有灵性般在这一霎出现在尜尜和尚的落点处。

　　尜尜翻身踩住了马鞍，强行按捺下五脏六腑的剧烈疼痛感觉，“走！”

　　前方金光尚且还未消散，释空和尚身影如箭般飞掠过来，见尜尜在追风骓的背上已经跑出百米之外，脸色微变，顿时施展轻功追了过去，只不过，追风骓的速度实在太惊人了，而且还是在漫漫黑夜之中，用不了多久，便完全摆脱了释空和尚的视线。

　　消失不见。

　　“竟然让那佛门叛徒跑掉了！”释空眼眸闪过一丝不甘。

　　他不是为了追杀六人而来，以释空的实力，尺不凡拿出的那件宝衣他还不放在眼内。今晚释空只是适逢路过，瞥见了尜尜身上的金蝉袈裟——那才是真正的稀世珍品！

　　绝对的佛门至宝！

　　“区区佛门叛徒，根本没有资格穿上那件至宝袈裟。”释空目光凝视着前方，“看来，我要为佛祖，清理门户了。”

　　……

　　……

　　千陵城。

　　城门前，虽然是晚上，来往的人也有不少，距离城门十里之外，宁谷和高郜震两人简单地乔装带帽，目光不时远眺着前方。

　　“尜尜不会有事吧？”高郜震紧张无比，这几个月来的生死进退下，几人之间也结下了深厚的友谊。此刻都在为尜尜担心着。

　　一阵风扬起，冷意弥漫。

　　马蹄声，突兀随风而近——

　　“是追风骓！”宁谷惊喜地凝神眺望，这一霎，神色彻底震住了！

　　极其震撼的一幕——

　　追风骓仿佛驾驭着狂风奔跑，马背上，一袭浑身是血的身影，脸庞凝着血迹模糊看不清，不仅如此，嘴角，还不时地有鲜血渗出——

　　“尜尜！”

　　宁谷与高郜震脸色同时大震，飞快地策马冲了过去，眼眸带着急切。

　　尜尜的视线有些模糊，手中紧紧地攥着解药，他一直在强行地支撑着，释空和尚的攻击威力非同小可，创伤了尜尜的五脏六腑——

　　看见两张熟悉的面孔，尜尜的心头终于松了下来，抬起手，“这是——君儿的解药——”

　　尜尜顿时昏迷了过去。

　　一夜无眠。

　　翌日，阳光照耀着千陵城。

　　“君儿！”尜尜从睡梦中惊醒，猛地从床榻上坐了起来，额头冷汗沾湿了一大片。

　　“我怎么会在这？”尜尜神色有些迷糊地打量着自己身处的房间，这时候，房间的大门推开，高郜震端了一碗药走了进来，惊喜无比，“尜尜，你这么快醒了？”

　　尜尜双眼一翻，“听你的语气，似乎我不该这么早醒来。”

　　“——咳咳，那倒不是。”高郜震走过来，由衷地赞道，“尜尜，你的身体恢复能力实在是逆天，昨晚还身受重伤，今天一早竟然生龙活虎了。”

　　尜尜站了起来，疏松一下手脚，他自己也觉得奇怪，自从进入神灵境地之后，自己的实力进展的迅速，最明显的变化却是自己的身体，似乎抗压能力每天都在提升，一般的伤势只需要一夜间便能够恢复。

　　说不定，是自己的佛祖血液觉醒了，尜尜不禁YY了一下。

　　“对了，君儿她怎么样？”尜尜侧脸急问了一声。

　　高郜震一笑，“放心吧，你昨晚及时带回了解药，叶桑师姐给她服下后已经没事了，估计很快就醒来。”高郜震眼神带着敬佩地看着尜尜，“你昨晚——真可怕啊。”

　　尜尜心头一松，坐在了床榻上。

　　想起昨晚的释空和尚，尜尜禁不住恨得直咬牙，要不是那个家伙的搅局，自己本可以非常顺利地拿回解药的。

　　“你要不要去看看君儿小姐？”高郜震话音刚落，一阵急促的脚步声音已经传了过来，同时熟悉的声音响起，“那——那个花和尚真的伤得很重吗？”

　　“嗯，你没看到昨晚他回来的那一名，浑身是血，还不停地吐血，太恐怖了。”

　　“一说曹操，曹操便到。”高郜震笑了笑，“是宁谷师兄带着君儿小姐过来了。”

　　敲门声响起，高郜震走过去开门。

　　一开门便看到易君儿急切的脸庞，微微一笑，“君儿小姐，你过来了。”

　　“尜尜怎么样？”易君儿急道了声。

　　高郜震笑，“你自己进去看看不就知道了。”

　　易君儿大步走了进去，三步并作两步地冲到了床榻前——

　　尜尜，竟然躺在床上了。

　　“花和尚——”易君儿的内心一阵绞痛，看着床榻上面无血色，气息虚弱的尜尜和尚。

　　“呵呵，现在好了。”高郜震回头笑着，这一刹，笑容顿时僵硬了下来。

　　刚刚在自己面前明明还生龙活虎的尜尜和尚，此刻昏迷得极其的——悲惨。

　　“你——”易君儿眼眶发红，回头怒瞪着高郜震，“你竟然还笑得出来，还是不是兄弟啊！”

　　“——我——”高郜震苦笑。

　　“还笑！”宁谷也看不过眼了，怒斥，“想不到你是这种人！”


第1039章 你吻遍了我全身！

　　高郜震无比委屈，再一次下意识地露出苦笑——

　　“竟然还笑！”宁谷实在看不过眼了，拽起高郜震的手臂往外拉，平时怎么就没有注意到这家伙没有半点良心呢。

　　“我——冤啊！”高郜震的声音来不及说出口，已经被宁谷连拖带拽地带出去了。

　　房间内，一片寂静。

　　易君儿紧紧地抿着嘴唇，眼眶发红，徐徐回头，目光落在床榻上那道‘昏迷不醒’的身影上，内心，又是一阵阵莫名的绞痛。

　　她没有亲眼看到自己昏迷过去，尜尜为她夺回解药的场景，但是却能想象得到是多么的嗜血惨烈——在过来的时候，宁谷也跟自己说了，昨夜尜尜回来的时候，浑身都是血，脸庞狰狞无比，身负重伤，凭借着一股坚韧的耐力，紧紧攥着那瓶解药——

　　他是为了自己啊！

　　在那一霎，易君儿突然间感觉无比幸福。

　　这个一直让自己哭笑不得的花和尚，真的很在乎自己，在自己最危险的时候，他遵守了承诺，不抛弃自己，保护自己——

　　曾经易君儿跟叶桑说过，萧阳大闹易家，她非但不恨，反而非常羡慕白卿城，有一个男人愿意为他不顾一切，义无反顾地以一己之力，对抗庞大势力。

　　原来，自己身边也有这样的幸福。

　　那口花花的花和尚，难道就是自己的真命天子吗？

　　可此时此刻，他为什么还不醒？他为什么还不醒？

　　嘀嗒——

　　一滴泪水落在地面上，易君儿身影扑了上去，看着那张苍白无色的脸庞，气若游丝。

　　“花和尚——你醒醒，你醒醒。”易君儿泪如雨下，紧紧地抓起了尜尜的一只手，几乎是半跪在床榻前，身子倚着床边，内心一阵阵绞痛——

　　原来幸福就在自己身边，可是自己却从来不屑一顾。

　　可以为自己付出性命的男人，自己还要怀疑他的真心吗？

　　“你醒醒吧！”易君儿哭泣，“你不能救了我，却——却离我而去——”

　　尜尜可没想到易君儿竟然会哭得这么伤心，暗暗狂喜的同时，突然间意识到了一个非常严重的问题——要是易君儿发现自己是假装昏睡的话，恐怕要恼羞成怒地发飙了！

　　这种情况下，更加不能醒了！

　　尜尜努力地让自己处于昏迷的状态中，暗暗运气，让自己的脸色更加苍白——啊啊啊，我只不过是想跟亲爱的君儿开个玩笑，貌似——玩笑有点开大了？

　　易君儿的泪水哗啦啦地落下，脑海中响起了这个花和尚出现在自己身边的一幕幕。那一次次令人啼笑皆非的送花，一次次毫无廉耻的表白，一次次地不顾自己的反对喊自己亲爱的——

　　不知觉中，这个花和尚真的已经闯入了自己的内心深处，并且非常霸道地占据了好多好多地位。

　　那一点一滴，如今回想起来，是甜蜜的锥心刺痛。

　　易君儿紧紧地握着尜尜的手掌心，泪水沾湿俏媚的脸庞，梨花带雨，泪光闪烁，“我真的不知道，我以前——太傻了，你对我这么好——”

　　“虽然，你有那么一点点的可恨，你有一点无耻，你有一点不正经，你有一点口花花——”

　　“——我哪来那么多的缺点！”尜尜和尚暗暗嘴角一抽，愤愤不平。

　　“你有一点点嚣张跋扈，有一点点不自量力，甚至，有一点点好色。”

　　尜尜感觉自己真的要昏迷过去了。

　　“可是——”易君儿终于说完了尜尜的缺点，“你对我好。”

　　泪光。

　　“你知不知道，我多么想——再听你——喊一声——亲爱的——”易君儿遏抑不住自己激动的情绪了，哭着伏在了尜尜和尚的胸口处，泪痕满面。

　　心痛的感觉。

　　尜尜此时不禁也感动起来——没想到这丫头原来早就被我的英明神武征服了。

　　许久，易君儿缓缓地抬起头来，看着那在昏迷中脸色苍白至于还不失几分英俊的脸庞，紧紧抿着红唇，轻轻地说着，似乎陷入回忆之中，“前段时间，在央宫城酒楼，你偷偷溜进我的房间——”

　　尜尜心头一蹬——我还以为神不知鬼不觉的。

　　“当时我正准备洗澡——可是，我发现你藏身在屋梁上后，懒得揭穿你，就跑去找桑桑姐姐了。”易君儿喃喃地说着，“尜尜，你醒醒吧，你要是醒来——下次你偷看我洗澡的时候——我假装不知道——”

　　“哈哈哈！这可是你说的啊！”尜尜突然间坐了上来，双眼发光，“哈哈哈——”突然间意识到了什么，嘴巴张大，“哈，哈——哈——”笑声僵硬了起来，一字一字地落出。

　　多么振奋人心的消息，导致尜尜和尚一下子忘记了伪装，突然蹦了起来。

　　脸庞僵硬，苦涩，“呃。”

　　四眸对视！

　　易君儿的眸子在这一霎飞快地扩大，睁大得滚圆——

　　房间内，一片死寂！

　　易君儿的大脑似乎一下子接受不了如此激烈的反差，当场懵住。

　　许久。

　　似乎终于意识到了什么，易君儿柳眉如刀般掀起，眼眸迸射出一道浓浓的杀气，“你——嗯！”

　　千钧一发！

　　尜尜和尚不知道从哪爆发出来的勇气，倏然间出手如风，两手搭在易君儿的肩膀处，迅速一吻下去……

　　嘴唇触碰间，宛若触电。

　　两个人的感情经历都如同一张白纸，在这一刻落下了浓浓的一道色彩。

　　和尚嘴花花，却不懂任何吻技，只知道用自己那厚重的双唇紧紧贴着那性感无比的红唇。

　　两人都在这一瞬间死死地睁大了眼睛。

　　易君儿一阵挣扎，尜尜就算在感情上再没经验，此时也是抱着牡丹花下死做鬼也风流的心态——不放手！

　　一吻。

　　直到两人似乎有种快要窒息的感觉传来，尜尜的手一松，易君儿一下子跳起站着，呆呆地看着尜尜，下意识用手触碰一下自己的红唇，似乎在回味着刚才那一阵微妙美好的感觉——

　　脸色瞬息红彤彤一片，“你……”

　　嗖！

　　尜尜翻身跃起，紧紧地将易君儿搂入怀中，“什么也不用说——亲爱的。”

　　表面上看起来激动无比，实际上——有几分心虚啊。

　　易君儿双手张开，半晌，缓缓地，放在了尜尜的背上，这一刻，似乎终于放下了心中的一切芥蒂，芳心归属。

　　许久。

　　两道身影松开，柔情地对视着。

　　“你——你没事了？”易君儿看着尜尜那红润的脸，哪里还有半点苍白。

　　“在我醒来之前，我感觉整个人处于无穷无尽的黑暗之中，看不见光明，看不到生命的希望。我以为我要死了。可是——”尜尜深情地看着易君儿，“这时候，我突然感觉到了一阵强烈的呼唤，我心中挚爱的声音，让我重燃了生命的火焰，于是，我就醒了过来——这一定是爱情的力量。”

　　易君儿羞涩之余，眼眸露出愧色，“对不起，我刚才其实怀疑你是假装昏迷。”

　　“没关系，我不许你说对不起，人生在世谁无过呢？”

　　“你对我真好。”

　　“——你什么时候洗澡？”

　　易君儿一愣，脸色顿时通红了几分，轻咛了一声，“又不正经了。”

　　尜尜急了，将心一横，“你说话不算话，我——我又要昏迷过去了。”

　　砰——

　　房门被急推开来，两人目光看了过去，出现在房门口的是高郜震，除此之外还有罗天叶桑跟宁谷三人，众多目光看了过去，易君儿发现自己还被尜尜握着双手，不禁脸色一红，连忙退后了几步。

　　“我们是清白的。”尜尜抢先一步焦急地辩解。

　　“——”易君儿嘴巴一张不知道该说什么，对白让尜尜给抢了。

　　“哈哈，我都说了他没事的吧！”高郜震指着尜尜笑了起来，浑然不觉尜尜正在给他使眼色，如释重负，仿佛终于洗清了天大的冤情一般得瑟笑着，“在君儿小姐进来，我明明跟尜尜愉快地聊天。”

　　“……”尜尜心中一痛，叫苦不迭，高小子，估计咱们以后都不能愉快地聊天了。

　　这一刹，尜尜感觉自己的背后冒出了一阵凉飕飕的感觉。

　　易君儿那近乎杀人的目光紧盯着尜尜，一字一顿，“在我进来之前——你已经醒了？”

　　尜尜挺了一下胸膛，大义凛然地道，“高郜震，你怎么能随便乱说话呢？”

　　高郜震恍然大悟，“原来你是假装昏迷来跟君儿小姐开玩笑啊，呵呵。”

　　凉风如同尖刀般拂过——

　　尜尜浑身打了个寒颤。

　　易君儿盯着尜尜不出声，片刻，抬眼朝着众人露出甜甜的笑容，“我还有点私人事情想跟这个和尚谈一谈，大家先回避一下吧。”

　　所有人目光带着同情地看着尜尜。

　　“你们俩没事就好，我来是想通知你们一下，一个时辰后，我们就要出发了。”罗天交待一声后，众人便转身离开。

　　高郜震非常热情地顺手关上了房门，暗暗嘿地一笑，尜尜啊尜尜，谁让你让我受了冤屈，该让你遭受点‘美人恩’。

　　一旁的宁谷打了个寒蝉，男人呐，真记仇。

　　房间内，尜尜谄媚笑着，“亲爱的——”

　　“你骗我。”

　　“我当佛祖的面发4，没有。”

　　易君儿笑眯眯地盯得尜尜毛骨悚然，最终，尜尜终于受不住美人的放电，如放气的气球般萎缩了下来，低垂着脑袋，“要杀要剐，你就来吧。”

　　“我怎么舍得杀你呢，你可是我的救命恩人。”易君儿温柔一笑。

　　尜尜抬头略带惊喜，“你太讲道理了。”

　　“我可以打你吗？”易君儿笑着，这笑，藏刀。

　　“——不太好吧，我刚受了伤。”

　　“人家说打是亲骂是爱。”

　　尜尜内心暗暗将说这句话的人诅咒了一万遍。

　　半个小时后。

　　房间内，响起了杀猪一般的惨叫——

　　“——亲爱的——你吻遍了我全身！”


第1040章 河水逆流！

　　神灵第四境，某座城池的三尺神明殿分殿！

　　论血脉觉醒的神明子嗣的数量，三尺神明殿当属神明势力之最。几乎每一个分殿内都时常可见神明子嗣，尺不凡，早不知何时，也已经离开了央宫城出现在这座城池内。

　　“他们一路奔袭，逃至千陵城。”尺不凡高高在上，脸庞露出一阵玩味的笑意，“从路线上，看来，他们是想去水丹城，真是一群无知可笑的家伙。”

　　尺不凡感觉，这个游戏越来越有趣了。

　　他与尜尜等人并无深仇大恨，就仅仅因为在酒楼的一次争执，可见尺不凡那睚眦必报的性格，或者说，身为神明子嗣的优越感让他喜欢这种将别人的命运玩弄于股掌之间的掌控感觉。

　　他喜欢看到敌人走投无路的样子。

　　如今整个神灵第三境都传遍了水丹城有至宝轮回石的消息，不论真假，都吸引了无数人前往。尜尜等人前行的路线，尺不凡不难猜出目的地。

　　“明知道少爷随时可布下天罗地网，他们竟然还想垂涎着所谓的至宝，奔赴万里前往水丹城。”身前一名跟班附和着笑了起来，“简直是不自量力，就算让他们侥幸地抵达水丹城，至宝也绝对跟他们沾不上边。”

　　尺不凡笑，“可惜我永远不会给他们抵达水丹城的机会。”

　　“少爷——准备亲自出手了？”跟班试探着一问。

　　“本来并不值得我亲自出手，可是——奈何顺路，我也要走一趟水丹城。”尺不凡哈哈大笑起来，笑容中杀意一闪而逝。

　　“给我盯紧点。”——

　　千陵城一间较为偏僻的酒楼。

　　“真羡慕你们两人有情人终成眷属。”宁谷有点眼红，羡慕无比地开口。

　　高郜震也不禁一叹，“君儿小姐果然是宅心仁厚，这么快就原谅尜尜的欺骗了。”

　　“君儿，尜尜欺负你的话，你可要跟我说哦。”叶桑笑笑。

　　罗天感慨，“这回是患难见真情了。”

　　易君儿笑容甜美羞涩，挽着尜尜的手臂，轻轻依偎——

　　“——”尜尜眼角带泪，默不出声——是出不了声。

　　画面闪过，尜尜的光头脑袋多了几口淤青，鼻青目肿，嘴巴看似有点歪斜——

　　果然是被‘吻遍’了全身。

　　不出意外地被‘修理’了，易君儿也算是出了口被尜尜欺骗的气，有个台阶下。众人乐于笑话，因为尜尜这伤势看起来惨烈，实际上不过是点皮外伤罢了，以尜尜的变态恢复能力，这点伤只不过是瘙痒罢了，不出几个时辰就可以复原。

　　“听到没有，桑桑姐姐说不让你欺负我。”易君儿温柔地在尜尜耳边说着。

　　尜尜毛骨悚然，感觉一股阴风拂过浑身上下。

　　众人哄笑。

　　“好了好了，都别闹了。”最后，还是罗天摆手帮助尜尜摆脱了窘境，神色郑重地说道，“我们并没有脱离危机，千陵城距离水丹城还有五天的路程，这五天，恐怕要面临着更严峻的挑战。”

　　“尺不凡那个混蛋！”尜尜的脸庞‘狰狞’，恨声道，“等见到老大，他还敢追来的话，我让他知道花儿为什么这样红！”

　　“收拾一下，伺机出发。”——

　　大峡谷的早晨，乌云压天，似乎有一场暴风雨马上要降临！

　　擂台虽然已经被拆除，但是，来自神秘的复大门卫部萧阳在擂台上的不败纪录，早已经传遍大峡谷四面八方，声名鹊起！

　　连强势的天王神塔李拓，都被他击回原世界。

　　消息如翼飞传。

　　“萧阳要在今天率领所有愿意跟随他的人进入大峡谷，直接面对火神山和天王神塔两大神明势力！”

　　一大早，昏沉沉的天气下，不少人汇聚在之前擂台所在的位置，看着不远处的那个帐篷，等待着已经在神灵第三境铸造传奇的身影出现。

　　带着渴望和期待，还有几分的赌徒之心。

　　帐篷内，萧阳正盘膝而坐，身前，九色塔徐徐地转动弥散出淡淡的光彩。

　　“这绝对是件强大的认主至宝！”萧阳缓缓睁开眼睛，他几乎彻夜在研究这座九色塔。

　　神秘！

　　两个字始终萦绕着萧阳的脑海。

　　由始至终，不论是动用神识或者剑力，自己始终无法渗透这个九色塔。

　　李拓之所以能够使用它，靠的绝对不是他自己的本事。他与九色塔之间只有微弱的暂时性的联系，因此萧阳方可运用撼道术轻易斩断了李拓与九色塔之间的联系。

　　整整一夜，萧阳不论动用了什么手段，竟然都无法让九色塔认主。

　　这种无力感觉，就好比面对着十八通灵神兵般——

　　可是，十八通灵神兵可是绝世无比的强兵！

　　如此相比，萧阳更加断定了这座九色塔的不凡。

　　“罢了，以后再慢慢研究。”萧阳翻手间将九色塔收起，运气调息了一个周天，随即走出去与小正太云小帅汇合。

　　白旭旭看见萧阳，忍不住嗷呜地激动喊了一声，用力地一挥手，“老大，我已经准备好了！”

　　非常期待进入大峡谷！

　　萧阳一笑点头，示意云小帅，“小帅，不如你在这等我们？”

　　“不用，我也进谷。”云小帅摇头，“你的失忆症我要随时观察，放心吧，我——”

　　“我会保护小帅的！”白旭旭自告奋勇，非常热情地拍着云小帅的肩膀。

　　天空昏沉无比，乌云遮蔽了一大片的天空，仿佛暴雨随时可能倾洒下来。

　　当萧阳出现的一刻，人群中不禁响起了一阵沸声。

　　不得不说，在如今的大峡谷范围内，萧阳的名声非常响亮。

　　以一己之力，向两大神明势力宣战，除了一个李拓惨败之外，两大神明势力默默吃了这个耻辱的哑巴亏，这一事迹，足以震惊八方。

　　“废话我就不多说了。”萧阳身影跃起，凌空俯视八方，扬声说道，“今日我萧阳要进入这大峡谷所谓的禁锢区域，诸位有兴趣的，可以跟我一起走。”

　　说罢，萧阳直接转身，白旭旭和云小帅紧随，掠向了大峡谷深处方向——

　　四周围众人面目相视，片刻，不少人一咬牙。

　　“大不了有危险的时候返回原世界！”

　　“为了至宝，拼了！”

　　“跟着萧阳，总比自己在外面溜转却根本没有机会得到机缘要好。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　第一批人跟随萧阳步伐冲了过去，随后，陆陆续续，也有不少人冲过去。

　　也有一些人虽然来了，脸色却带着几分犹豫，迟疑难定。

　　“站住！这是火神山设下的封锁区域，闲杂人等，一律退后——”

　　砰！！！

　　人影一闪，说话那人被直接一拳轰飞。

　　“奶奶的。”白旭旭收起了拳头，“最讨厌别人装逼了。”

　　一路强势横推！

　　除了一开始偶有阻挠外，到了最后，不论是火神山或者天王神殿的势力，都有意识地退后了防线，避过萧阳一行人。很快，轰隆的河水拍岸声音近在咫尺。

　　萧阳的眼前，是当晚击杀了拥有王者血脉的火犀恶兽所在的地方。

　　“原地驻营。”萧阳一挥手，此时此刻，跟随萧阳过来的人神色都遏抑不住激动，除了少部分人开始准备的搭建帐篷主营外，许多人更是沿着河流四处溜达着，希望有所发现。

　　宽阔的大峡谷河流宽度近百米，深度更加不可测，翻腾的水花暗流涌动，四周围有不少火神山以及天王神殿的身影也在试探性地搜索着，更多的是跃下了河流，潜下水底搜寻——

　　“这条大峡谷河流实在太宏伟了，难怪两大神明势力耗费那么多天都一无所获。”

　　“都找找看吧，机缘可能就在脚下。”

　　不少人都非常激动。

　　相比之下，萧阳等人则淡定多了，在一个高点处飞快地搭建起了帐篷。

　　轰——啪！！！

　　电闪雷鸣！

　　暴雨滂沱而下！

　　狂风随即也扫起，肆虐着整个大峡谷流域。

　　豆大的雨珠狠狠地拍击着这片天地。

　　“好大的雨！”

　　“快找地方躲雨。”——

　　特制坚固的帐篷里面，白旭旭美美地品了一口茶，“外面那群家伙可真是愚蠢，明知道暴雨马上要来临，竟然都光顾着找至宝，至宝有那么容易找着吗？现在倒好，先成为落汤鸡了。”

　　“这一场雨，看来要下很长时间啊。”萧阳感受了下外面的雨势，不禁一叹。

　　这场大雨持续的时间确实不短，而且所下的雨量超乎了所有人的意料！

　　三天！

　　整整的三天过去，乌云仿佛要在大峡谷的上空定居一般，不要命地挥洒着滂沱暴雨，整条大峡谷河流此时此刻就好比一条巨大的水龙般发出惊天的嘶吼声音。

　　水位暴涨，不少人临时搭建起来的帐篷都得冒雨飞快地后撤。

　　如洪水狂奔，千军万马横扫而过，整个大峡谷回荡着轰轰的水声——

　　“真——大啊！”白旭旭打开了帐篷的一个视窗口，看着茫茫一片的天地，不禁瞠目结舌，“三天三夜了，雨势竟然没有半点停歇，甚至没有减小，老大，再这样下去，我们都得后撤帐篷了。”

　　水位已经浸漫上距离他们不足五米之处。

　　轰轰轰！！！

　　突兀间，大峡谷河流的声音比起之前响亮了百倍！

　　惊涛骇浪翻滚起来。

　　所有人都惊呆了。

　　如果说之前犹如千军万马在前行，这一刻，就好比是战鼓敲响，千军万马展开了激烈的厮杀——

　　那一条壮大粗厚的河流水龙，竟然在这一刻疯狂地逆转！

　　神奇的异象出现了！

　　偌大狂奔中的河流，竟然诡异地调转了方向——逆流！


第1041章 兄弟们来了！

　　在狂风暴雨之中，夹带着闪电雷鸣，一条宽达百米、长不可测，从大峡谷深处飞出的河流，竟然仿佛乾坤转变般逆流了！如疯狂的水龙突然间厌倦了前行的方向，转身回头，造成那浩大的声势令无数人都触目惊心！

　　壮观震撼无比的天地异象。

　　所有人都呆滞了，透过那密集狂暴的雨线，目瞪口呆地看着那条在风雨中发狂的水龙——

　　片刻，一个个纷纷激动亢奋了起来！

　　“异象生，至宝现！真的有轮回石，毫无疑问这里真的是火犀恶兽的衍生地！”

　　“肯定是这一场暴雨无意中触碰到了火犀恶兽的衍生地之门，导致了这一场天地异象的发生。”

　　“哈哈！不管是什么原因，总而言之这块地域肯定是有至宝出现了，我一定要得到轮回石。”

　　“轮回石是我的！”

　　一个个都疯狂了，眼红无比地冒着狂风暴雨冲了出去，展开了地毯式的搜索，唯恐慢人一步，至宝便会被抢走。

　　惊涛骇浪狠狠地拍击着这片天地。

　　“老大，这实在太不可思议了，河水逆流，根本就违背了自然规律！”白旭旭惊呼着，同时跃跃欲试地急声说道，“估计是要有所谓的至宝出现了，我们什么时候出手？”

　　“心急吃不了热豆腐。”回答他的反而是一直并不太多话的云小帅，他看了眼外面一片混乱的局面，淡声说道，“你难道没有注意到，两大神明势力的人，现在反而格外的平静，都各自按兵不动，难道说他们对至宝不感兴趣？”

　　白旭旭一怔，注意了一会，眼眸睁大，“果真如此，为什么——”

　　“静观其变吧。”萧阳沉声说道，“神明势力的传承悠久，这片天才试炼地更是他们的【祖地】，他们对这些事情的了解远比普通人透彻，知道更多的秘辛。这个时候选择按兵不动，一定有他们的原因。”

　　不仅萧阳等人注意到了这种情况，事实上也有不少人选择在远处注视围观，此刻冲在最前面的，都是一些眼眸通红，满脑子被至宝充斥着的身影。

　　他们或许知道会有潜在未知的危机，但是，禁不住宝物的诱惑——

　　再说，每个人心中都存在侥幸，说不定——自己的逆天机缘就在眼前了。

　　大峡谷河流宛如翻腾的大江般，骇浪不停地拍击着岸边的石头，如水龙在伸出舌头，将岸边的一切卷走，场面波澜壮观，就算众人发了疯般沿着河流搜寻，也没有一人敢在这个时候跳下大河。

　　一片树叶轻轻落下也瞬息间被无穷尽的漩涡席卷消失——

　　“一群愚蠢的贪心之辈。”火神山阵营中，火缪冷笑，冷眼看着远处的搜寻众人，“这些愚昧无知的家伙恐怕根本想不到，他们已经一脚踩在了死亡的边缘线上。”

　　“这样岂不更好？”火铉轻轻摆弄着身上的衣袍，“有一群蠢货给我们探路，估计用不了多久，便能够触动火犀恶兽衍生地的禁地，到时候——我们便可直捣黄龙。”

　　“师兄，外面似乎来了一些不速之客。”火缪此时声音下意识地压低了几分，神色略微凝重。

　　火铉轻缓点头，眉头轻皱，“消息传得太快了。”

　　“都怪那该死的白九九和白日日！”火缪咬牙切齿，“否则我们可神不知鬼不觉！”

　　“不过，事情也并非到了无法控制的地步。虽然来了好几位神明子嗣，他们毕竟是外来之客，对大峡谷并不了解。我们如今还占据着有利的地势，只要轮回石出现，真正成为我们阻碍的，是天王神塔！”火铉眼眸阴冷的寒芒一闪，“如果我没猜错的话，天王神塔那边来的人——是李天夔！”

　　闻言，火缪脸色一变，“此人不简单啊。”

　　“记住，轮回石一旦出现，我负责牵制李天夔，你想办法将轮回石拿到手，立即捏碎祖地令牌回去！”火铉沉声说道，“得到轮回石，离开祖地，也是不枉此行了。”

　　“我明白，师兄。”火缪顿了下，“对了，那萧阳——”

　　“我会顺手解决他。”——

　　万里狂奔，一路杀戮。

　　从千陵城出来，尜尜六人驾驭着追风骓，奔驰于天地间，追风骓的速度爆发到了极致。

　　饶是如此，这一路依旧杀戮不断，狙击六人的埋伏几乎无处不在。这让尜尜等人也充分地感受到了三尺神明殿在神灵境地的恐怖号召力。

　　若不是他们在央宫城舍得果断地一掷千金买下追风骓这种宝马良驹，并且一路以来，尜尜与罗天屡屡爆发，加上叶桑等人的实力也在一次次大战中飞快地提升，恐怕六人早已经成为了刀下魂了。

　　“阿尼陀佛——”尜尜和尚面色庄严，双掌合拢，“他奶奶的！”

　　尜尜的眉宇间布满了杀意，这一路杀戮不停，尜尜眼神的杀机也随时闪烁着。

　　“总算将他们摆脱了。”易君儿略微松了一口气，“他爷爷的！”

　　“……”

　　罗天眺望前方，“越过这片山脉，我们便会抵达一片草原。广袤的草原之地距离水丹城那边有近千里——如果萧阳还在那边的话，我们很快可以通过闻香丹的气息知道他的具体位置。”

　　“走吧！快马加鞭！”

　　“嗷呜！老大，和尚我来了！”

　　六个人，六匹马，高高地跃过了那一片山脉，整齐有致的马蹄声几乎同时踏进了一片青草油油的大草原。

　　天边淅沥沥的雨水飘洒而下。

　　“终于让我们赶到了！”尽管还有近千里的路途，但是，以追风骓的脚力，只需要一天！

　　这几天的逃亡路程，让众人感觉仿佛过了一个世纪般的漫长——

　　“走！”

　　“等等，你们有没有感觉到一阵熟悉的气息了？”

　　“是萧阳！”

　　“是老大！老大真的在那里等着我们！”

　　策马狂奔，一个个的心情都非常的喜悦……

　　此时此刻，大峡谷河流轰轰地流震响彻着，萧阳正在接受着云小帅的进一步检查，蓦然地，萧阳猛睁开了眼睛，跳了起来，眼眸流露出狂喜，“闻香丹的气息！”

　　云小帅手中的动作一止，愣神看着萧阳，一旁的小正太也是被萧阳的突然举动吓一跳。

　　嗖！

　　萧阳猛然扭头瞥向一侧方向——

　　喜出望外，“没错，是他们！兄弟们来了！”

　　这一刻，萧阳感觉心情无比喜悦。

　　在这一片陌生的土地中，对于萧阳来讲，没有什么比这几位来自同一个地方的兄弟重要。当然，除了兄弟以外，还有——爱人。

　　“桑桑师妹——”萧阳不由自主地笑了笑。

　　白旭旭毛骨悚然，声音颤抖，“老大，别怪我太坦白了，你的笑容——好贱——”

　　萧阳不以为然，“这是真情流露。你说——我要不要去接他们呢？”还没等白旭旭疑惑询问，萧阳已经自顾地摇摇头，“我也太心急了，他们距离这还远着呢，反正他们也往这边赶来，等他们到了水丹城附近，我再去接他们吧。”——

　　越是靠近萧阳所在的方向，天地便越发昏暗，雨水也越来越密集狂暴。

　　近了！

　　更近了！

　　“哈哈——”蓦然间，一阵狂笑声音凭空响彻，阴冷的笑声在六人耳内响起，天空传来一阵寒冷无比的气息——“你们总算来了啊！”

　　六人的脸色同时一变。

　　是尺不凡！

　　来自三尺神明殿的神明子嗣之一，尺不凡。

　　六匹追风骓几乎同时发出了一记嘶鸣声，前蹄抬起，急刹停了下来。

　　正前方，一袭蓝衣身影浑身闪烁着淡淡的神光，雨水无法靠近其十米之内，笑容满面，迎向了六人，“终于让本少爷等到了。”

　　六人的心几乎同时跌至谷底，神色凝重无比地盯着前方尺不凡。

　　他们一路突破了重重狙击，敌人有强有弱，不过，几乎都还在可控制范围。以尜尜和罗天两人的爆发力，只要不碰上神明子嗣或者少数较为逆天的天才，齐心协力之心，凭借追风骓的摆脱速度，一路皆可以化险为夷。

　　眼前，尺不凡，是神明子嗣！而且，还是来自神秘强大的三尺神明殿！

　　六人瞬间感到了浓浓的威胁气息。

　　对方胯下，同样是一匹追风骓。

　　“撤！”

　　几乎毫不犹豫，罗天马上果断地下达了一个命令！

　　然而，这时候，身后却也响起了一阵马蹄声，十数道骑着追风骓的身影出现，浑身弥漫着强大的气息——

　　在天才试炼地中，手握着三尺神明殿发下的神灵令牌，一般来讲实力都不会弱。甚至萧阳，他曾经手上拿着的也是三尺神明殿的三尺令。

　　诸多来自各大世界的天才进入神灵境地后，大部分马上投靠各自所属的神明势力。

　　眼前这一些，必定是投靠了三尺神明殿后，被尺不凡带在身边的‘亲兵’！

　　前有尺不凡，后有堵兵！

　　罗天瞳孔瞬间一震，猛地一喝，“两边，分头走！”

　　还没等六人有任何动作，尺不凡脸庞的笑容更盛了——

　　“你们——一个也逃不掉。”

　　四面八方，一匹匹追风骓出现，一道道强大气息封锁了六人所处的所有退路。

　　无路可退！


第1042章 生死时刻！

　　在敌人以为前途一片希望的时候给予当头一棒，再以居高临下的姿态看着对方慢慢转变为绝望的眼神——

　　这种感觉就好比高潮。

　　这是尺不凡心中的念头，他曾经不止一次地将这个念头转变为现实。他更加陶醉于这种玩弄于比自己弱小的敌人在鼓掌间的变态情绪。

　　你马上就要抵达水丹城了？那好，本少爷就在你们最开心的时候将你们截住，这样——才让这个游戏看起来更加有趣。

　　尺不凡的脸庞极盛，坐在高大的追风骓上显得孔武非凡，嘴角轻翘地瞥着前方，“在本少爷的掌心中逃脱的人有很多——”尺不凡伸出了两根手指，扬了一下，“但是，他们都在我的指缝间，看见前方光明坦途的一刹——被我轻轻一夹，死在了天堂与地狱之间。”

　　尜尜瞥着尺不凡，笑，“有没有说过你很傻逼？”

　　尺不凡视线冷意一闪，“谁敢？”

　　“那我也懒得说了。”尜尜一耸肩。

　　易君儿扑哧一笑，“你不直接说，他能知道你在说他傻逼吗？”

　　尜尜愣住，愧疚无比，“对不起。”

　　两人的一唱一和还颇有几分夫唱妇随之调，一时间，罗天等人的心态也放松了不少。

　　既然无法避免这一战，担心无用，唯有拼尽全力恶战一场了！

　　尺不凡的爽快心情被尜尜两人这么一搅合消失了一大半，脸色顷刻低沉了下来，宛如一潭寒冷的冰水，杀意弥漫而出，“我发誓！就算你们侥幸逃回了原世界，不管你们来自哪里，都将会遭到我三尺神明殿神使的无尽追杀！”

　　论实力，尺不凡自然不如三尺神明殿的神使们，但论身份，他却有着极大的优越感！他比不过神使，是因为他的年纪尚轻，他拥有觉醒的神明血脉，未来可达到的程度，非一般神使可比拟！因此，尺不凡要向神使下达一个追杀神令，不难办到。

　　此刻尜尜众人可丝毫不将尺不凡的威胁放在心上，他们更多是思考着，如何拼尽全力逃过今日一劫。

　　马上便可以与萧阳汇合了，不到万不得已，他们绝对不愿返回原世界。

　　“分开突围！”罗天传音尜尜，“你带上易君儿和叶桑从左翼走，宁谷高郜震跟我从右翼突破！”罗天神色凝重地叮嘱，“全力一战，但是，若有生命危险的话——一定要捏碎神灵令牌。”罗天不得不再上地提醒。毕竟，真正的生死攸关的时刻，有时候杀机来得太快，根本连捏碎令牌的机会也没有。

　　马蹄急抬，一声嘶鸣。

　　六人分为两组，朝着两边侧翼方向急行。

　　“格杀勿论！”尺不凡也毫不犹豫地下达了命令，嘴角冷意弥漫而开。

　　“给我破！”罗天一马当先，急促向前，身躯一跃，身躯宛若魔神，双眸的红光一闪，双臂爆发出强大无比的力量，魔的属性融入道中，带着强劲的震撼之力，轰地覆压过去，冲在最前面的一人手中的长刀赫然被一拳击断，旋即脸庞遭到一阵恐怖的摧毁力量。

　　砰！

　　肉绽血飞，那人身影直接被轰飞出去。

　　罗天，第一位以魔入道的剑修，虽然参悟此道的时间尚短，但是，实力也突飞猛进，此刻能量全部爆发，赫然横推了一段距离，以他为尖锥，宁谷、高郜震两把锋利剑芒，突击！

　　“杀！”

　　顷刻间便是暴风雨般的战斗！

　　另外一边，尜尜浑身散发金光，几乎是第一时间激发了金蝉袈裟的防御力量，手握金刚降魔杖，金色佛光弥漫天地，轰击着敌人。

　　火力全开！

　　尜尜的作战方式，几乎是以自己为肉盾，为身后的二女阻挡了所有攻击。再以自己为利矛，捅破前方的敌军阻碍。

　　一个是自己心爱的女人，一个是自己敬爱的大嫂，两个女人，对尜尜来讲，都必须要百分百地保护好！

　　“佛门降魔杖！”

　　尜尜手舞狂风，佛像金身时而隐现，展开了激烈的交锋！

　　两人虽然都希望凭借着一鼓作气之力攻破敌人的包围圈，但是，眼前这些跟随尺不凡过来的天才强者们显然也不是省油灯。论个人实力或许只有部分少数能与尜尜罗天正面对撼，联手起来的威力，更如一堵密不透风的巨墙，封锁几人的突围路线。

　　待他们阻挡住尜尜和罗天最犀利的第一波攻击后，很快便稳住了铁桶般的局面，并且反击。

　　刹那间，六人顿时处于巨大的压力之下，每一个人的胸口都仿佛有一块巨石在挤压着。实力最强的尜尜和罗天还要分心出来保护其余几人，更加是举步维艰。

　　天空飘洒着雨水，多了一阵冰凉之意。

　　“最强的两人，亦不过如此。”尺不凡蔑笑地摇头，同时感叹，“看来，进入神灵第四境的所谓‘天才’，实在太泛滥了，简直是羞辱了‘天才’两字！就以这六人的微弱实力，竟然让他们奔袭了将近万里，真是废物泛滥啊。”

　　“天才，不是说说而已。”尺不凡的眼眸冷意如霜，一个斩首手势，冷喝。

　　“杀马！”

　　咻！咻！咻！

　　强势的迫压之下，几人自身也分心无暇，如今胯下的追风骓就算面临灭亡危机，他们也无法抽身相助，一刀一斧之下，血箭喷飞，马蹄在绝望中乱踢，发出了悲鸣，纷纷倒下。

　　“啊！”易君儿猝不及防之下，身子倒下，幸好身旁的叶桑手疾眼快，提起易君儿，身轻如燕地一掠而退，避过了数道杀机。

　　叶桑在纪离仙人的调教之下，武功身法都有了极大的提升，五行覆雨剑等早便炉火纯青，当然，在这一场乱战中，最占据优势的，是萧阳亲身教导她的【贵妃醉酒】这门玄妙步法！

　　“天音咒！”

　　尜尜见易君儿处于急危之中，心神一急，右手金刚降魔杖横扫的同时，左掌扬起，佛门咒语念出，如佛祖梵音从天而降，轰隆撞击在攻击易君儿叶桑的几人身上。

　　脑海嗡地一声震彻，几人感觉眼前火冒金星，刹那愣神——

　　“剑隐！五行剑意！”

　　叶桑手中长剑一划，顷刻如闪电掠过天际，溅起道道血红色的剑花。

　　恶战在持续——

　　大峡谷，暴雨却仍旧不止，河流依然在肆虐着天地。

　　帐篷内，萧阳此刻赫然正在吊着点滴。一滴一滴的碧绿色针水沿着萧阳的手臂血管渗透浑身，一种轻盈舒畅的感觉浸满着萧阳的心头。

　　这一刹，萧阳有种浑身都空灵舒畅的感觉。

　　“这是大唐集团最新研究出来的天机水！”云小帅正色说道，“是提取了神奇无比的天机叶内的成分研究而出，这种天机水拥有强大的生命力，它能够滋润你浑身的每一处细胞，洗礼整个身心。”

　　不用云小帅多说，萧阳也能够感受到了这种天机水的好处，浑身的生命力似乎都被激活了般，脑海在这一刹似乎空灵清澈了许多。

　　萧阳最清晰的感觉，是自己生平所历经的一幕幕场景，仿佛在这种状态下回忆起来，格外的清晰。

　　“只可惜，还是什么也想不起来。”萧阳叹了一下。

　　“不要分心！”云小帅沉声道，“半个小时后药水全部吸收，就算你无法恢复失去的记忆，这对你的身体也有极大好处。天机水，在我们那可是千金难求！”

　　萧阳刚一点头，突兀神色却是一怔，“怎么他们停下来了？”通过闻香丹萧阳能感受得到尜尜等人的大致位置，此时此刻，他感受得到，原本处于疾行状态中的几人，似乎停在一处范围内不动了。

　　“专心点。”云小帅不得不再次提醒。

　　萧阳急忙收敛了心神，或许是自己太过迫不及待了，赶路过程中停下歇息，那再正常不过了——

　　萧阳不知道，此时此刻的尜尜众人却已经处身于悬崖边缘，再后退一步，就是足以让他们致命的万丈深渊！

　　命悬一线了！

　　惨烈的鏖战之下，六人根本无法冲破尺不凡布置下来的重围，原本分开两路，最终不得不被迫回拢在一块，顽强地阻挡着敌人的攻击。

　　尜尜和尚虽然一人抗下了不少的攻击，但是，他拥有金蝉袈裟，相比起来，他反而是六人中负伤最轻的，其余几人此刻浑身赫然都已经是血迹斑斑。

　　奋力反抗！

　　已经到了生死存亡的一刻了。

　　所有人都拼尽了浑身最强的力量。

　　可是，突围的希望何等渺茫，对方中的最强者，尺不凡，还没有出手。

　　绝境之中！

　　“我掩护你们！都回去吧！保命要紧！”罗天毅然开口传音众人，这里罗天的辈分最高，尜尜众人都是他的晚辈，他背负起这份责任，义不容辞！

　　“就这么憋屈地离开——我不甘心！”尜尜平时虽然嘻哈，可是却也有一副倔强的牛脾气，一身铮铮铁骨！他尤其是看不惯那‘傻逼’尺不凡的丑陋嘴脸！“要是老大在的话——哪里轮到他嚣张！”

　　要是萧阳在就好了。

　　这一刻，几人在绝境之中，都不约而同地冒出了这么一个念头。因为在神灵境地中，能够帮助他们避过这一劫的人，在他们心中，只有萧阳。

　　除了萧阳与他们的交情以及拥有相应的实力外，在神灵境地，谁敢去惹三尺神明殿的‘闲事’？

　　可是，通过闻香丹，他们都感受得到，萧阳，此刻还在数百里之遥。


第1043章 你想得太多了！

　　大雨在空中抛洒，六人面临着狂风暴雨般的攻击，退无可退。

　　尜尜首当其冲！

　　金蝉袈裟上的佛光大盛，阻挡了大部分的杀机。罗天一力护住其余几人，场面极其艰难。

　　“看来——我们撑不到萧阳赶来了。”罗天不得不作出最后的决策了，语气沉重地传音，“或许他感受到我们的方位，但是根本不知道我们眼下的处境。”

　　远水救不了近火。

　　“可惜闻香丹虽然神奇感受彼此气息，却始终无法给对方发出讯息——”宁谷的手臂缠着血迹斑斑的绷带，只是在乱战中简单地一缚，旋即再次扬剑杀敌。

　　“不！我们可以通过闻香丹给萧阳传递讯息！”叶桑突兀眸子一亮，此刻仿佛突然间灵光一闪般，一剑暂时逼退了眼前的敌人，退后一步，手腕翻转，一颗香味弥漫的闻香丹出现手心。

　　咔！

　　毫不犹豫，叶桑顿时间将这颗闻香丹捏得粉碎！

　　闻香丹粉末顷刻被雨水冲刷得无影无踪。

　　叶桑身上的闻香丹气息立即徐徐地变淡消失——

　　“再坚持一下！”尜尜此时猛然明白了叶桑的意思，紧咬牙关，眼眸一抹希望的光芒升起，“以老大的速度，一定能及时发现赶来——”

　　话虽如此，这只不过是众人此刻心中无比渺茫的一个寄望罢了。

　　萧阳的速度再快，距离此地也有数百里之遥，这段时间——如何能够坚持？

　　“宁谷！”罗天剑影魔气弥漫，杀戮气息遍布空间。

　　宁谷立即点头，如法炮制，手中闻香丹捏得粉碎！——

　　大峡谷的水龙依旧在不知疲倦地肆虐着峡谷山峰天地，帐篷内，大雨敲打着发出啪啪啪的声音。萧阳平静地盘膝而坐，闭目感受着天机水浸满浑身经脉四处——

　　心神合一，完全地沉浸进去。

　　此时此刻，萧阳根本没有任何分心，甚至——一时间根本没有感受到闻香丹气息在消失。

　　时间一点一滴地流逝。

　　萧阳缓缓地睁开了眼睛。

　　空灵清澈无比的记忆画面一幅一幅地闪掠而过……

　　云小帅双眸紧紧地注意着萧阳的一切，身旁摆放着一个精妙的仪器，萧阳的这种‘选择性失忆症’是云小帅所遇上的最为棘手的病情，作为一个立志成为最伟大的护理专家的青年，云小帅自然希望竭尽全力去医治这个病人。

　　“奇怪，真是奇怪——”云小帅皱紧着眉头。

　　而小正太白旭旭则百无聊赖了，时而看了看萧阳，又透过视窗看向了外面那条疯狂肆虐着天地的水龙，还有那疯狂的人群——

　　“暴雨减小了？”突然地，白旭旭感觉到了一阵异状了，眼眸露出一阵惊喜，雨下了几天几夜都没用半点停歇的意思，现在似乎隐隐有停下的意思——这是不是意味着，这一场夺宝战，马上便要真正开始拉开序幕！

　　唯恐天下不乱的小正太忍不住低声地嗷呜了一下，振奋地紧握了一下拳头。这种混乱刺激的场面，他最喜欢不过了。

　　另外一边，战斗依旧惨烈无比。

　　兴许是尺不凡抱着猫戏老鼠的心态，虽然将六人置于了绝境之中，却不急于下杀手，骑在那匹骏武的追风骓上，俯瞰着六人挣扎的一幕——

　　嘴角挂满了戏谑的笑容。

　　高郜震手上的闻香丹也捏碎了。

　　此刻只有罗天自己一人身上的闻香丹还完好。他的这一颗不能捏碎，否则便彻底失去与萧阳之间的联系了。

　　罗天的眼色满是焦急凝重，传音众人，“萧阳似乎根本没有到我们这边的情况，他的位置依然没有变化。”

　　众人心底一沉。

　　难道——就只剩下最后的一条路——

　　返回地球！

　　可是，眼看着马上便可以跟萧阳汇合，众人不甘心，仅仅在神灵第四境坚持了一百多天，地球时间才过了十几天，就这样回去，等于白白浪费了这么一个天大机缘，谁都不会甘心！

　　“最重要的是拖延时间！”尜尜咬牙，眼眸突兀扬起，瞥向了远处的尺不凡。

　　猛然运气一喝，“尺不凡！你不是想要跟小爷我擂台战吗？来吧！我用身上所有的战点押上，与你一战！”尜尜和尚浑身气息暴涨弥漫而出，他的战点值也浮现而出——六百七十三点！

　　尺不凡嘴角挂着戏谑的笑意，眼眸一抹贪婪神色抹过。

　　六百七十多战点，也不算少了，足以让他在战点榜上再前进几个名次。

　　“困兽之斗。”尺不凡笑，既然对方想要在灰溜溜地离开之前给自己献上一份礼物，自己当然不会拒绝。

　　天才擂台不仅仅在城池内有分布，城池之外也有。尺不凡当然不会给机会尜尜等人逃回城池的机会。

　　大手一挥，围攻六人的人全部停下了战斗，不过一个个都气息锐利地将六人包围起来。

　　六人感觉身上的压力骤减，缓了口气后，眼神带着担忧看着尜尜。

　　“尜尜，你这样太冒险了。”罗天皱眉，他当然知道尜尜拖延时间的意思，可是，天才擂台战，不仅仅是失败者会失去战点值，而且，在擂台上，根本无法捏碎神灵令牌……

　　多少人在天才擂台战内毙命也是这个原因。

　　尜尜眼眸毫不示弱地紧盯着远处的尺不凡，同时轻声传音，“放心吧，我有分寸。别忘了我有金蝉袈裟护体，绝对不会没有机会跃下擂台捏碎神灵令牌。罗天大哥，你要随机应变——尺不凡一旦进入擂台，没有彻底击垮我之前，他是一定不能走下擂台，否则算输。擂台战的时候，他们也可能会分心，你抓住机会，带他们离开！”

　　罗天的心神不禁一沉。

　　“花和尚——”易君儿紧抿着嘴唇拉着尜尜的手臂，“你说过——不管任何情况，你都不会抛弃我的。”

　　尜尜强颜一笑，故作轻松，“亲爱的，你就看我怎么打败他吧！”

　　尺不凡扬嘴轻蔑笑着，“别说本少爷不给你翻盘的机会，走吧，这里十里之外，就有一座天才擂台！哼，天才——”尺不凡不屑，笑容满面地俯瞰着尜尜。

　　若是其余人的话，尺不凡倒不至于会这么快答应下这场擂台战。

　　尜尜不同。

　　一来，尜尜是第一个得罪尺不凡的人，虽然时间过去很久，尺不凡还记在心上。

　　再者，除了六百七十多站点外，更让尺不凡眼馋的，是尜尜身上的那件金蝉袈裟和金刚降魔杖！目睹了这一场大战，尺不凡岂会不知道这两件宝贝的珍贵？

　　就让本少爷在擂台上，将这两件宝贝夺过来！

　　尺不凡策马转身，缓缓前行。

　　在众多强者虎视眈眈的注视包围下，罗天几人神色凝重地相视一眼，跨步走上去。

　　尜尜嘴角带笑，拉着易君儿的手，此时此刻，唯独他的表情是最轻松的人。

　　天才擂台，长宽都超过百米，坐落于草原上。此时天上抛洒着雨水，偶有路过的人都只是侧脸一扫，并没有任何待留地冲向前方。

　　在天才试炼地，天才擂台战的出现实在太平常了。

　　尺不凡从马背上一跃而出，落在了擂台上，眼眸带着浓浓挑衅气息地瞥着尜尜，笑着，“你还有力气上来不？”

　　“你猜猜看？”尜尜双手抱肩嘿嘿一笑，反而原地不动了。

　　尽量地拖延着时间。

　　尺不凡脸色一沉，视线轻眯，冷光一闪，缓缓举起了手，此刻，包围着尜尜等的众人气息顷刻间凌厉了数分，似乎随时都会出手！

　　“等一下！”尜尜一扬手，瞟了一眼周围的人，不好气地撇撇嘴，“开个玩笑不行么？真没风度。”说罢，尜尜便优哉游哉地迈步走上了擂台。

　　两人对峙。

　　天才擂台上凭空浮现出双方挑战的战点数值，尜尜毫不犹豫地全部押下，似乎一点也不会感觉心痛。尺不凡冷笑。

　　擂台战，开始！

　　“天堂有路你不走，地狱无门，你偏闯进来！”

　　尜尜皱眉，“对白能新颖点吗？坏人真没创新啊。”

　　“……”尺不凡眼眸怒色闪动，杀机迸射，咬牙切齿，“你不会有机会离开这座擂台！我保证。”

　　尜尜笑，“我保证，我不会在你离开之前走下这座擂台。”

　　争锋相对！

　　只不过，相比起来，尜尜的这句话颇带着几分‘风萧萧兮易水寒’的气味。

　　“哈哈……”尺不凡大笑，眼神丝毫不遮掩那浓烈的讽刺，“小秃驴，你以为本少爷看不出来——你是想牺牲自己，将本少爷牵制在擂台上，让他们寻找机会离开？”

　　尜尜盯着尺不凡，“要战便战，你废话什么。”

　　尺不凡笑得更加开心了，一切都在他的股掌之中，任凭他蹂躏！

　　“我想——在你被打倒之前，让你亲眼看着——他们一个一个，被迫离开天才试炼地，或者连离开都办不到，死在你面前——会不会更加的赏心悦目？”尺不凡蔑笑地看着此刻脸色低沉下来了的尜尜，“想在本少爷眼皮底下耍手段，你还差远了！”

　　这一刹，罗天的脸色也不禁骤变，心头猛紧，感觉周围的那压迫性的气息再次浓烈起来——

　　“你想得太多了！！！！”

　　蓦然地，一道声音响彻而起，震天传来，轰地响在了众人的耳膜中！


第1044章 炎黄有太子！

　　如平地一声惊雷，嘹亮响彻于草原之上。

　　所有人均是心神一震。

　　这时，易君儿眸子突兀地睁大到了极点——

　　唰！唰！唰！

　　一道道目光瞥了过去，视线各异。

　　相比易君儿的激动，尺不凡眼眸的冷意更加浓烈了几分。

　　竟然有人敢打断自己的话——不管是谁，都将列入他的黑名单中。

　　三尺神明殿办事，还有人敢阻挠？

　　远处草原的地平线，马蹄声响起，一袭修长俊美的身躯，骑着一匹骏马，策奔而来。

　　一身淡金色金龙衣袍，彰显出高贵卓越的气质，双眸洞穿天地，蕴含犀利神态。浑身弥漫出一阵阵的肃杀气息，如风般席卷铺盖而来——

　　面容冷峻无比，背负着一张散发着淡淡神光的弓箭。

　　仿佛从上古走出来的神箭手，手握着王者之箭。

　　熟悉的面孔。

　　“哥！！！”易君儿激动地开口，那原本绝望的瞳孔中流露出生的希望。

　　易寒！

　　炎黄太子，易寒！

　　此时此刻，背负着长弓，浑身弥漫出森寒无比的煞气，气息强大。显然，这四个多月来，太子易寒在神灵境地中的经历也不寻常。

　　“谁来都没用。”尺不凡冷瞥一眼远处策马而来的太子易寒，大手一挥，杀机蔓延，“杀！”

　　呼！

　　宛如狂风骤起，天地顷刻变色。

　　众多攻击纷纷再一次扬起，轰向罗天五人。

　　失去了尜尜和尚金蝉袈裟的保护，五人的防御出现了极大的漏洞，以罗天一人，根本难以保护其余几人不受伤害——

　　风雨中，杀机涌动。

　　远处。

　　太子易寒左手往后面一探，顷刻亮出了上古神弓，神光刹那爆闪冲天。

　　这四个多月来，他最大的收获——便是这柄上古神弓，终于真正认他为主！虽然以自己的实力还不足以发挥出上古神弓的最大威力，但是，他自信，自己的实力比起以前已经提升了极大的层次！

　　搭弩，弯弓，射箭！

　　‘箭’之道，喷发！

　　咻！！！

　　雨幕之中出现了一道虹光，破开了暴风雨幕，如一条金龙突然间发出一记吟啸声音破空而去——

　　天地变色。

　　箭疾快如电，凌厉声如雷。

　　长刀高举，一柄锋利的刀锋似乎马上要降临易君儿身上——

　　咻——铿！！！

　　利箭顷刻射穿了长刀，并且直接洞穿过去，前方一人的眉心出现了一个血洞，瞬间毙命。

　　轰！！！

　　一声爆炸，箭威惊人，直接将围攻罗天五人的众人逼退了数步。

　　淡淡金衣一跃而起，风驰电掣般的速度朝前飞掠，几个呼吸间便从远处抵达五人面前，落在易君儿的身边。

　　“哥——”这些天来，易君儿一直跟随在尜尜众人身边，虽说是有所照应，但是，始终比不上血脉相溶的亲情，尤其在这片陌生的土地屡屡面临着生死追杀，对易君儿这位易家公主来讲，是多么巨大的煎熬。如今哥哥出现了，易君儿喜极而泣，眼睛噙着泪光。

　　“君儿，你受苦了。”太子易寒眼眸柔和地抚了下易君儿的柔发，抬眼看着罗天几人，“多谢你们这些天来对君儿的照顾。”

　　“太子你实在太客气了，还是先带他们离开这里吧。”此时，擂台上的尜尜和尚大咧咧地笑着，从太子易寒出现的一刻，还展现出比数月之前强大数倍的实力，尜尜心头松了下来，如今尺不凡在擂台内，以太子易寒的实力，要带众人离开，应该不难吧。

　　太子易寒抬眼看了看尜尜，眼神的余光看到自己妹妹眼眸的焦急神色，心中已经有了底，淡淡摇头，“尜尜，要想娶我妹妹，可不能丢脸，好好打这个擂台吧。”

　　“哥——”易君儿又急又羞。

　　“大舅子出声，我当然从命！”尜尜瞬间打蛇随棍上，嘿嘿一笑。

　　尺不凡此刻眼神冷视着太子易寒，从其身上感受到一阵不弱的气息，“你是什么人？敢多管闲事。”

　　“炎黄，太子！”

　　这是易寒心中的骄傲，哪怕在京城一战败给了萧阳，易寒心中并无任何气馁之意，恪守这份心中的荣耀，自己是炎黄太子！

　　“不服气的话，下来一战。”太子易寒朝着尺不凡淡淡开口。

　　尺不凡眼眸怒色一闪，不过，他当然不会真的因此而跳下擂台。

　　走出擂台者，算输！

　　他岂会承认自己输给尜尜？

　　更何况，台下几人的价值，在尺不凡的眼中，事实上并不如尜尜一人。

　　“全部灭杀！”尺不凡一挥手。

　　“麻烦替我保护好君儿。”太子易寒抛下一句话，手中的上古神弓已经收起，双臂银白色锐利的光芒一闪，两手套闪烁着寒光出现。

　　铿！

　　一爪抓去，顷刻握住了一柄刀锋，在握刀人惊骇的神色下，长刀断裂为两截。

　　咻！

　　太子易寒手中一截断刀飞去，割破了其中一人的喉咙。

　　龙吟声混于风雨之中，太子易寒一力抗下所有的攻击，双爪所向，带着摧枯拉朽般的强势。

　　仿佛可轻易碎金的力量。

　　升龙爪！

　　轰！轰！轰！

　　一时间，众多天才强者的强大攻击力都不得不朝着太子易寒集中，同时抵挡着太子易寒的攻击。

　　罗天等人身上压力骤减，看着前方的激战，罗天不由连连惊叹，“传言炎黄天子阁历代太子任选，都是天资卓越之辈，眼前易寒的天赋——更是其中的佼佼者！”

　　不得不叹！

　　易君儿脸庞的泪痕未干，眼眸露出骄傲的神色，“那当然，我哥是最厉害的。”随即，易君儿的眼神带着担忧地朝向了擂台上方，此时此刻，尜尜已经和尺不凡交上手了！

　　不愧为神灵境地中最大势力三尺神明殿的血液觉醒了的神明子嗣！尺不凡虽然一路嚣张，却真有嚣张的资本！一套掌法舞动得密不透风，玄妙强大，尜尜如今的实力面对着尺不凡，只有挨打的份。

　　砰！砰！砰！

　　尜尜一次又一次地倒下，又一次又一次地第一时间站了起来。

　　他不敌，却也不屈服。

　　金蝉袈裟充分发挥出防御的作用，屡屡化解了尺不凡的大部分攻击。

　　尜尜心中只有一个念头——

　　拖住尺不凡！

　　“花和尚——”易君儿急声，“小心啊！”

　　砰！

　　话音刚落，尜尜的身影已经再一次被轰倒在擂台上。

　　嗖地一声急速虚晃，尺不凡降临，一腿狠踏下来——

　　尜尜浑身金色佛光激射而出，身影在擂台上打滚了几下，一跃起来，身子如装着弹簧般掠起，躲避过这致命的攻击。

　　轰！

　　天才擂台上发出了一声震天的轰鸣。

　　尺不凡眉宇轻扬，冷笑，“藏头缩尾，能躲得了几时。”身影一掠暴起，再度直取尜尜——

　　“雨势减小了，大峡谷河流似乎也逐渐平静了许多。”白旭旭探头出去，发现河流水位已经明显下降了不少，下方疯狂搜寻的人群中偶有战斗爆发。

　　若不是萧阳没有任何动静，恐怕这小正太忍不住想要去凑个热闹了。

　　心神宁静无比。

　　萧阳深深地呼出了一口浊气，缓缓睁开双眸，脑海再一次掠过那空灵清澈的记忆画面——

　　浑身舒适无比的感觉。

　　“这生机水，果然挺神奇的。”萧阳自语了一声，抬眼，“半个小时了，不知道他们现在——嗯？”萧阳脸色陡然一变，身影唰地站了起来，瞳孔睁大数分，“闻香丹的气息——”萧阳心头猛惊，“怎么会——只剩下一道气息？”

　　这一霎，萧阳的心神宛若巨石般剧烈地沉下，胸口大震！

　　自己之前明明感受到了四道闻香丹的气息，如今只剩一道——只有两个可能，一，另外三人不在闻香丹范围之内，可是，这似乎不太可能，他们明明是朝着自己的方向赶来——

　　那么，第二个可能——

　　萧阳脸色铁青无比，下意识地紧握了下拳头，“不会——一定不会的！”第二种可能，身怀闻香丹的人，有可能遭受到厄难，有可能被杀回原世界，有可能——

　　“老大，怎么了？”白旭旭见萧阳的脸色不对劲，不由得发问。

　　“他们可能出事了！”萧阳迅步冲出了帐篷，“旭旭，你和小帅留在这等我，不要轻举妄动！”

　　“我们跟你一起去吧！”云小帅反而开口了。

　　“对。”白旭旭也迅速点头。

　　“瞿如！！！”

　　萧阳一声轻喝，手臂的光芒一闪，刹那间，瞿如鸟展翅起飞，一个滑翔，展开了巨大的身姿。

　　嗖！

　　萧阳身影虚晃，跃上了瞿如背上。

　　云小帅第一次见到瞿如鸟，此时一惊，不过很快便恢复了正常，也和白旭旭先后跃了上去。

　　“最快速度，快！”萧阳站在瞿如鸟背上，扬手指着一处方向，振声响彻而起，“最快！”

　　唰——

　　巨大无比的屈如鸟仿佛在天边划过了一道闪电，在大峡谷不少疑惑震惊的眼神下，转眼间便消失在远端的天际边。

　　“一定不要有事。”萧阳一颗心揪紧了起来，挺拔身躯站在瞿如鸟背上，目光如寒星般急射，看着前方的苍茫大地，心头暗暗地默念着，同时，一股莫名的燥意升了起来，“不会出事——一定不会出事的。”

　　瞿如鸟，冲！！！！


第1045章 灾难降临！

　　狂风吹乱黑发，萧阳的神色凝重，屹立瞿如鸟背上凝望着前方——

　　时间一分一秒地流逝。

　　数百里之遥，饶是瞿如鸟火速全开，快如闪电，一时半会也难以抵达。

　　萧阳心中那越来越焦虑的念头始终挥之不去。四道闻香丹的气息只剩其一，到底是什么原因。

　　萧阳恨不得马上抵达数百里外。

　　“怪才萧阳竟然离开了大峡谷？”

　　“神啊，那是什么恶兽？气息好强大凶煞，可是竟然被萧阳驯服了。”

　　“萧阳的来头果然不简单，真想知道启神秘的复大门卫部究竟属于哪个强大神明势力。”

　　萧阳的离开引起了一阵的骚动，毕竟在如今的大峡谷中，萧阳的不败名声如日中天，是争夺至宝轮回石的有力竞争者……他竟然在最关键的时刻离开了。

　　火神山与天王神塔两大势力自然也注意到这一幕。

　　“哼，算他走运，竟然知道提前离开。”火缪冷笑，“否则，他必死无疑！”

　　拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才！

　　这两行字如鱼刺般横亘在两大神明势力的喉咙间，一有机会，必定会毫不犹豫地狠下杀手！如果轮回石出现的时候爆发乱战，萧阳必定会成为两大神明势力趁机杀戮的对象。

　　“不必理会萧阳。”火铉此时神色郑重地盯着下方的河流，缓声说道，“通知下去，做好战斗的准备。我估计——火犀恶兽的衍生地，很快便要被发现了。”

　　一道道身影疯狂地搜寻。

　　骇浪拍岸。

　　大雨逐渐停歇，众人也惊奇地发现，原本疯狂肆虐倒流回去的大峡谷河流，此刻仿佛终于疲倦了一般，从疯狂的咆哮之中沉寂了下来——

　　河水缓缓平和。

　　到了最后，竟然安静无比，甚至连流水声音都极其的微弱。

　　看起来就好似一条银色宽长的条带，静静地缠在了大峡谷之间。

　　河水逆流之后，极动至静。

　　这一种静，静得可怕，静得令人毛骨悚然。

　　试想，原本还狂躁如水龙的大河竟然突然安静得如一泓静静的湖水，甚至感觉不到它在流动——这是何等诡异难料之事。

　　不过，并非所有人都能够保持足够的清醒。

　　这时候，一人狂喜，“河水异变，我断定火犀恶兽族的衍生地必定在河流底部，现在是下水的好机会！”说罢，那人唯恐慢人一拍般一跃而出，身影急坠而下。

　　几乎一瞬间发出了一声惊呼惨叫，那看似平静无比的河流在那人落下的一瞬间，竟然出现了巨大急促无比的漩涡，眨眼之间便将那人吞噬进去——

　　那一声惨叫令人毛骨悚然，约莫几个呼吸过后，平静的河水，隐隐地浮起了一层淡淡的血水，一个河浪打滚后，消失无踪。

　　四周围一下子寂静了下来，屏住呼吸，冷气直冒。

　　这平静的河水，比起肆虐的水龙，更加恐怖一百倍。

　　扑通！

　　有人搬起一块石头扔了下来，顿时间，在众人目光的注视下，那块石头仿佛掉下了无底洞般，连水花也溅不起来便被吞噬得无影无踪。

　　倒吸寒气。

　　一片鹅毛般的树叶飘然而落，触碰到平静河流的一瞬间，竟然，同样也沉了下去。

　　诡异，恐怖，森寒！

　　这一刹，所有人都站在了河岸边，面面相觑，无人敢踏前半步。

　　平静的河流仿佛成为了一道死亡的风景线，阻挡了众人寻宝之路。

　　“一定是有火犀恶兽在水底作怪！”许久，人群中突兀响起了一道大呼声音，振声说道，“大家一起想个办法，将火犀恶兽逼出来，否则，我们都只能在这干瞪眼。”

　　“没错，扔石头！”

　　大峡谷两边的巨石无数，话音落下后，众人都纷纷动手了。

　　一块块巨大的石头被砸向了平静的河面上，轰轰轰——平静的河水被轰砸得漩涡逐渐明显了起来，开始以肉眼可见的速度急促地旋转。

　　河水宛如龙卷风般转动着。

　　呼！呼！呼！

　　密集的石头落下。

　　终于——

　　震天彻地的大吼声音从水底深处咆哮而起，响彻八方。

　　呼！呼！呼！

　　这一刹，原本扔进了河流的无数石头竟然反弹了回去，四面八方朝向众人，与此同时，河水暴动，一只只尖锐的长角冒了出来——

　　双目如火，面容若狮，身躯庞大，四肢如铁！

　　火犀恶兽出现了！

　　整条河流的十里之地，相隔不远都有火犀恶兽冒出来，每一只都不下于六级，释放出狂躁而森寒的咆哮气息，大峡谷都为之而震动了。

　　火犀恶兽群终于暴动！

　　原本数天前拥有兽王血脉的小火犀恶兽被杀引发一次暴动后沉寂下来，殊不知，竟然引来了这么多异族的入侵。这一刻，火犀恶兽张开血盆大嘴，尖锐森寒的獠牙毫不犹豫地撕咬了过去。

　　水箭惊天，唰唰唰地朝着河流两岸猛然激射过去。

　　“大家联手对付火犀恶兽！”

　　“杀！”

　　此时此刻众多来自不同地方的天才们联手了，共同斩杀这火犀恶兽群，冒出水面的火犀恶兽虽然多，但是如今汇聚在大峡谷河流两边的天才数量也不少，并且早有应战准备，一时间并不落下风，很快有几只火犀恶兽被斩杀。

　　人群都疯狂了，大笑着，“杀过去，火犀恶兽的衍生地就在河水底部。”

　　意气风发的杀戮。

　　吼！！！

　　蓦然间一声惊天动地的咆哮从河底的深处传了出来，如雷鸣般的吼鸣声音，震耳欲聋，刹那让不少人的心神都下意识地一震，这一刹遭到了火犀恶兽的攻击偷袭得手的人也不在少数。

　　河水疯狂冲天直上数百米，仿佛这一条水龙再一次被激活了！

　　肆虐的河水冲上，有不少人通过眼角的余光都注意到了河流底部某一处方向，闪烁着淡淡的神光——正是火犀恶兽衍生地的入口！

　　精神一振！

　　就是那里！

　　不过，他们似乎都还没有意识到，刚才的那一声嘶吼——代表着的，是灾难！

　　咆哮之声过去后，整个火犀恶兽群仿佛被瞬间激活了一般，战斗力剧增，火与水两大属性的融合，再加上得天独厚的庞大身躯作为仪仗，火犀恶兽群气势暴涨。

　　“是火犀兽王！”此刻在大峡谷的一处高点位置，火铉率领部分火神山天才们严阵以待，此时神色凝重地俯瞰着下方，“这只火犀兽王的实力，恐怕不好对付。”

　　“只要兽王一出动，我便可以趁机进入它们的衍生地中，夺到轮回石。”火缪紧握着拳头，有些期待，也有紧张。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在大峡谷四周有不少来自四面八方的天才们潜伏着等待机会，如今见火犀恶兽衍生地的神光出现了，当即一个个忍不住出手，强大的攻击能力将火犀恶兽群的反扑之势再一次压了回去。

　　暴怒大吼！

　　河水搅动着整片天地。

　　神光闪烁的位置，这一刻河流疯狂地朝着两边方向如潮水般褪去——

　　一头特殊的火犀恶兽出现了！

　　头顶的角弥散萦绕着七彩神光，蔓延出高贵无比的气势，双目紫火闪动，身躯庞大，只是露出了一个头颅，竟然已经有足足五米高度。

　　兽王！

　　火犀恶兽的兽王出现了！

　　百米长河中，这一刹，跟随火犀兽王一同浮出水面的，还有不少密集分布着的火犀恶兽，仿佛众星拱月般簇拥着火犀兽王，又如同王者出巡，亲卫随从。

　　河流轰轰暴动，火犀兽王张嘴一声咆哮，紫色火焰从它的双眼冒了出去，咻咻咻！激射向前，席卷了一大片的生命！

　　哀嚎惨叫声音响彻而起。

　　兽王一击，哀鸿遍野。

　　一出手便展现出强大无比的力量。

　　这一击之后，火犀兽王双眸冰冷地瞥着前方的战斗，喉咙发出一声低吼，它身后的众多火犀恶兽仿佛密集的蚂蚁般冲了过来，数量之多，实力之强悍，都远远地超出了所有人的意料！

　　轰！！！

　　整个战局彻底地崩溃了。

　　两大神明势力没有参与进来，这些各路天才，此刻俨然如同面临着一场巨大的灾难。

　　杀戮！

　　血光遍布。

　　惨叫、哀嚎、惊呼！

　　这是一场灾难！

　　“这个火犀恶兽衍生地，真不简单啊。”火铉俯视着这一切，神色都凝重了起来，“兽王的实力，更加强大！看来——我们不能再看下去了，否则，待火犀恶兽群将这些人屠戮殆尽，下一个目标，便是我们！”

　　“传令下去，马上出手，击杀火犀恶兽！”

　　待火神山的天才强者们都纷纷出手冲入战圈的时候，片刻，另外一边，天王神塔的天才强者们也都出手了，两大神明势力的力量投入后，总算暂时性地稳住了局面！

　　“师弟，做好准备。”火铉的目光缓缓落在那只露出了一个头颅的火犀恶兽兽王的身上，突兀地脸色微变！“还有？”

　　呼！呼！呼！

　　火犀兽王的身边，赫然又是一批火犀恶兽浮上了水面，有近百只，每一只都宛如强大的战士般弥散出强大无比的森寒气息——

　　场面上的局势暂时算是平分秋色，此刻若再有一百只强大的火犀恶兽冲过去——

　　火铉倒吸了一口冷气，局势，已经朝着他无法掌控的方向发展了。

　　灾难降临！


第1046章 一刹万年！

　　萧阳也没有想到，自己前脚刚刚离开，大峡谷便爆发了异变。

　　那绝对是灾难性的事件。

　　谁也想不到，仅仅出现在神灵第四境的火犀恶兽群竟然隐藏着如此强大的势力，如此强横冲扫的霸道，根本超乎了所有人对神灵第四境的危险预知。

　　这就是衍生地，这便是至宝出现的场面。

　　不论在哪一境，都惊天动地，搅动山河。

　　在场的所有人，甚至包括火神山与天王神塔两大神明势力，都对火犀恶兽群的实力估算错误，在火犀兽王的号召下，近百强大火犀冲向了战场，很快将局面控制着，牢牢占据上风。

　　各路天才纷纷折损，神灵令牌不停被捏碎带走道道狼狈身影。

　　哀声一片，水与火的双重煎熬。

　　“准备行动。”火铉眼眸凝重的同时，掩饰不住一抹强烈的炽热。

　　火犀恶兽衍生地的实力越强，那意味着，里面的至宝，价值更高。

　　嗖！

　　火铉的速度暴起，长袍气势凝聚，半空之中，手腕陡然翻转，两只火红色的尖锐轮子出现，虚空划过，宛若两个飞盘，散发森寒冷光，直接扑向了头颅冒出水面的火犀兽王！

　　火犀兽王，至少足以媲美人类修行者心雷九劫的实力！

　　在仙人无法降临的神灵境地，兽王足以叱咤一方。

　　两只火轮高速旋转，闪电般划下，这一刹，那火犀兽王的脑袋突然地一转，双眸紫色火焰腾腾地燃烧着，弥散出一阵轻蔑的冷光，头顶七彩颜色的棱角猛然一摆。

　　狮子甩头般——

　　铿！铿！

　　两记锐响，火轮硬碰棱角，赫然无法撞破其分毫，反弹了出去——

　　“什么？”火铉大惊，该火犀兽王的实力，远远出乎他的意料，甚至这一霎，火铉心中亦是升起了一阵力不从心的感觉。

　　咻！

　　一记破空的寒芒响彻。

　　另外一边，一道巨塔的虚影演化成为抑制锐利无比的箭矢击向了火犀兽王。

　　河水暴动。

　　火犀兽王一声嘶吼，其庞大无比的身躯冒出了水面，遮天蔽日，仿佛一座移动的大山一般，赫然有近三十米左右的高度，身躯庞大得令人震颤，尾巴一扫，千钧威势粉碎了那座巨塔的虚影。

　　轰！！！

　　大峡谷的地面都在震颤着——

　　此刻，一袭青年身影凌空一掠出现，手托神塔，面容同样挂着冷峻。

　　“李天夔，果然是你。”火铉目光遥视了过去。

　　来自天王神塔的强大神明子嗣。

　　李天夔目光冷冷看了火犀兽王一眼，转而抬眼朝向火铉，“火兄，你我的实力，想要单独完胜这只兽王都难，不如，暂时联手？”

　　就算李天夔不说，火铉也有此意。

　　局面的变故让两大神明势力原本笃定自信的姿态不得不消失无踪，除了联手，双方没有更好的办法。

　　砰！砰！砰！

　　火轮锋利，神塔镇压。

　　两大神明子嗣的联手，确实起到了极大的效果，发挥出来的实力，赫然将火犀兽王逼离退出了河流——

　　两人都心照不宣！

　　只要将火犀兽王逼离衍生地的入口，他们双方便会有人冲进去夺取轮回石。

　　火铉安排了火缪，李天夔同样安排了人手，伺机而动！

　　轰——

　　战斗惨烈，待火犀兽王被两大神明子嗣逼到了岸上的时候，不少人似乎意识到这是个绝好的机会，纷纷试图摆脱身前火犀恶兽的攻击，冲向河流中心——散发着神光的火犀恶兽衍生地入口。

　　嗖！嗖！

　　这一刻，两处方向，两大潜伏着的神明子嗣同时出动了！

　　火缪眼眸迸射出必胜的神采，冲掠而去，一路不论是人是兽，但凡阻挡他冲往火犀恶兽衍生地入口的阻碍，火缪都强势地轰灭。

　　另外一边，同样如此，也有一名实力不弱的托塔神明子嗣，冲掠而下。

　　“快！进入衍生地，寻找轮回石！”

　　“轮回石是我的！”

　　疯狂的争夺嘶吼。

　　此时此刻，却没有人注意到，被火铉与李天夔逼到了一处悬崖底旁的火犀兽王，紫焰腾升的眼眸掠过了一阵极其人性化的讥讽——

　　他们都低估了火犀恶兽的智慧！

　　如此强大的火犀恶兽群，岂会给众人露出如此一个巨大的漏洞？

　　火铉没想到，李天夔没想到，其余所有人，更加没有想到。

　　所有人都被轮回石冲昏了头脑，双眼发红，争先恐后。

　　火缪与天王神塔的一名神明子嗣几乎同时抵达，身影急落河流之中——

　　轰隆！！！！

　　就在这时候，骤变再一次发生了。

　　河流再一次地暴动！

　　惨叫声音从水底传出，一道道染血的身影被击飞出河流，狠狠地坠在了岸边，受到了重创。

　　砰！！！

　　远处激战兽王的火铉瞳孔猛然大震——

　　火缪！！！

　　竟然也被击飞了出去，并且在空中大喷了一口鲜血，横飞倒地。

　　天王神塔的神明子嗣，同样难逃厄难。

　　所有人心头剧烈猛震，瞳孔瞪大到了极致，脸色骇然大变！

　　吼！！！

　　一声巨吼，河水冲天，此刻，神光闪烁的河面处，血水泡着，一只巨大的棱角冒了出来，同样散发着七彩光芒！

　　兽王！

　　所有人都震骇失色了，张大了嘴巴，心头升起一种绝望——

　　“怎——怎么可能！竟然还有一头兽王！”

　　“所谓一山不容二虎！一处衍生地，明明只会存在一头兽王，这里——竟然有两头？”

　　“不可思议，不可思议！”

　　“逃吧！这里的东西不是我们能够触碰的。”

　　一个个都崩溃了，纷纷四面八方遁逃起来，场面一片混乱——

　　砰！砰！砰！！！

　　尜尜和尚凌空挨了三掌，身影斜飞了出去，马上就要抛飞离开擂台的时候，尺不凡身影一闪如电，转眼便落在了尜尜的身前，反手一掌轰出，尜尜身上的金蝉袈裟神芒一闪，身影急坠跌落在擂台处。

　　“尜尜！！！”易君儿的声音悲戚响彻起来。

　　尺不凡身影一晃而下，再度举掌，倏然如雷，啪一声击在了尜尜的身上，尜尜再次败飞了十几米倒下。

　　“我倒要看看，你的这件宝衣能够坚持多久。”尺不凡冷笑，防御型的认主神兵，尺不凡当然不可能将它破坏，它能够护住尜尜的能量一定会有个限度，尺不凡如今的目的，就是要透支这份限度，让尜尜无法再支撑，彻底倒下——

　　那么，金蝉袈裟，一定便轻松落入自己手中。

　　擂台上的战斗呈现出一边倒的战况。

　　擂台外，却是另外一番的局面。

　　太子易寒夹神箭之威，升龙爪威力无穷，爆发出强大无比的实力，赫然将围攻的众人轰击得节节败退！

　　事实上，如果太子易寒要带着几人突围的话，如今必定已经成功逃离。

　　可是，有人不愿离开——易君儿！

　　此时此刻，易君儿再也不掩饰内心深处的感情，擂台旁哭泣着，不停喊着尜尜的名字，看着尜尜一次又一次地被击倒在地，一次次爬起——

　　易君儿感觉自己的心在绞痛！

　　易君儿不走，其余几人更加不可能会离开，此刻都爆发出最后的力量，与对方对轰。

　　有太子易寒在，几人都没有什么生命危险。

　　“尜尜！坚持住！！！”罗天朝着擂台上方大吼，“萧阳来了！”

　　萧阳来了！！！！

　　四个字仿佛贯耳的惊雷般轰落在尜尜的脑海中，此刻再一次被尺不凡击倒在地的尜尜眼眸陡然地睁开，“老大来了？”

　　尜尜身影一弹而起，猛地咬牙，身影一闪避过了尺不凡的一记攻击。

　　“无谓的挣扎。”尺不凡的眼眸冰冷，再一次发动了凌厉的攻击。他也想尽快将尜尜彻底拿下，夺走他身上的金蝉袈裟和金刚降魔杖，再走出擂台，对付那破坏了他所有机会的所谓的太子易寒！

　　“老大来了。”尜尜心中似乎升起了一个极强的信念，紧握着双拳。

　　“坚持，我一定要坚持！”

　　“不能给老大丢脸！”

　　“君儿他们都不肯走，我更加不能败走擂台！”

　　尜尜双目陡然间寒光爆射！

　　这一刹，蓦然地，尜尜突然间咬牙，双目一闭，身影凌空高高飞起，一阵浩然磅礴的佛光直冲云霄……

　　尜尜的神色庄重，绝然，无悔！

　　一字一顿——

　　“一！刹！万！年！”

　　他终于还是第二次动用了‘一刹万年’的逆天秘法！

　　当初在岛国，尜尜凭借着‘一刹万年’为萧阳赢得了宝贵的时间以及剑道的感悟——

　　来自佛剑仙的传承！

　　遥远处的高空，瞿如鸟高飞，前方极远处，突兀传起了一阵冲天的佛光，隐隐蕴含着剑道之意——

　　萧阳的心头骇然大惊！

　　“一刹万年！尜尜他——”萧阳心头猛震，仿佛被雷劈中一般——

　　他清楚地记得一件血淋淋的事实——尜尜一旦使用该秘法，浑身必将遭到重创，折损十年寿命！

　　当初尜尜为了自己使用了一次，萧阳对他已然有愧，此时再次使用，那绝对是雪上加霜！甚至，生命之危——

　　到底是什么人，将尜尜逼到了这一地步！

　　萧阳死死地睁大着自己的双眼，心头一阵颤动，内心深处，滔天的戾气搅动腾升，浑身散发出无比森寒的气息，仿佛刀锋遍布——

　　这一刹，身旁的云小帅不由自主地打了个寒颤，眼神盯着萧阳，喃喃开口，“到底是谁——彻底激怒了他——”


第1047章 做了嫁衣！

　　空气中凝聚着强烈的肃杀之气。

　　萧阳双目若剑，冷锋激射，浑身弥漫着冷洌的杀机，恨不得马上赶到。可是，自己虽然隐隐感受到【一刹万年】的气息，是因为这气息蔓延的范围广阔以及萧阳对这股气息的敏锐捕捉力，实际上的距离，还非常遥远……

　　“瞿如，拜托了，再快点吧。”萧阳心中暗默念着，內气运起，徐徐涌入了瞿如鸟背上。

　　咻！！！

　　一道闪电于高空划向远处……

　　擂台惊变！

　　以尜尜的身体为中心，佛光疯狂涌动弥漫天地，阻挡了尺不凡对尜尜的再次攻击。

　　双目朝前一瞥，仿佛看尽了无穷岁月沧桑，透视千万年，直逼尺不凡的灵魂。

　　这一刹，尺不凡也不禁心头一震，下意识停止了攻击，有所防备地退后几步，虽然尜尜在他的强攻之下毫无还手之力，但是尺不凡言语不屑，内心却没有半点轻敌……他可不想阴沟里翻船了。

　　尜尜的头顶上方，漫天诸佛出现，虚影佛光，极盛弥漫，佛光普照，诸佛若山若石，如云如烟，盘旋半空。

　　滔滔不绝的金色光芒穿透了云层落向擂台上方，直贯尜尜头顶……

　　“一！刹！万！年！佛！像！金！身！”

　　尜尜双掌合拢，强烈耀眼的神圣佛光从掌心缝隙间渗透出去，指射八方。

　　强大佛光以尜尜为中心蔓延出去，很快便充斥着整个擂台，这股力量形成了隐隐的压迫威势，令尺不凡再退几步。

　　“这是什么秘法？”尺不凡心惊，不敢大意，手腕飞快翻转，一把浑身通黑色的重尺出现。

　　三尺神明殿的标志性武器，重尺。

　　重尺在手，尺不凡内心稍定，没有再任由尜尜彻底完成秘法，当即双腿猛蹬，如弹簧火箭冲击而出，手中重尺扬起一阵强风，凌厉割面。

　　与此同时，尜尜浑身金色佛光暴涨，瞬间完成了佛像金身，一个巨大的佛祖虚影将尜尜的真身笼罩住，金色耀眼，光芒璀璨，佛身落成……

　　“阿尼陀佛！”

　　尜尜所幻化而出的佛像金身两巨掌合拢，顷刻间释放出强大佛光！

　　当初尜尜尚且仅仅化像十几变的实力就通过【一刹万年】阻挡了心雷强者，虽说心雷劫一个级别的差距也远超乎化像千变间的差距，但是，这一刻，凭借该秘法的力量，尜尜第一次在擂台上正面地挡下了尺不凡的一击！

　　砰！！！

　　重尺落下，爆发惊雷响音。

　　“挡住了？”擂台下，易君儿惊喜，睁大着双眼，浑身不禁一颤。

　　“可是……付出的代价，太大了。”以罗天的眼力，当然看到了尜尜这一秘法的大致弊端，神色沉重地低声开口，“就好比……在燃烧生命力！”

　　易君儿身躯一震。

　　轰！轰！轰！

　　尺不凡的攻击不断，宛如狂风骤雨拍击在尜尜所幻化出来的佛像金身上。

　　如此强势的攻击之下，尜尜身上的佛像金身逐渐地变淡……

　　“就算你再透支一百年生命力，也不会是本少爷的对手。”尺不凡狞笑，扬声大喝，急挥重尺，强横一扫，那威势，仿佛要将那诸天佛像金光拦腰斩断……

　　身影迫近！

　　倏然，一直处于被动防御的尜尜突兀反击了！

　　静如处子，动如脱兔！

　　指尖缠绕而动，浩淼磅礴的佛光中突然迸射出强烈的剑意，如剑道圆满出击。

　　佛剑仙绝学——

　　“问心一指！”

　　尜尜双目一睁，手指闪电般划出，一指之力，洞穿天地。

　　指如剑，问心一击。

　　剑势如虹。

　　尺不凡瞳孔深深锁紧，飞身而退，手中重尺的横扫之势转眼扬起，铿地一声拦在身前，阻挡了尜尜的这一记反击，身影再退。

　　咻！咻！咻！

　　尜尜得到了喘息的机会，顿时闪电般飞出，金色佛光降临。

　　一时间，尺不凡竟然被反击得连连后退——

　　片刻，尺不凡的嘴角再次扬起冷笑。

　　他看出来了。

　　尜尜这种耗费生命力的死拼，根本维持不了多久，每一记攻击，对他自己来讲，都是致命。

　　嗖！

　　尺不凡游刃有余地躲避闪晃起来。

　　十几招过后，尜尜流露出力不从心的感觉——

　　呼！

　　尺不凡重尺再出，横扫千军如卷席！砰地一声巨响，尜尜身上的佛光被轰击破裂碎开，这一记横扫直接将尜尜的身影击中，狂吐了一口鲜血，尜尜身影如断线的风筝瞬间又遇上龙卷风般，身影飞出，重摔擂台之上。

　　擂台下，易君儿心头大颤地惊呼，眼眸泪如刀割，芳心剧震地大喊着尜尜的名字——若不是天才擂台上有着无形的阻挡力量，恐怕易君儿要忍不住冲上擂台了。

　　她感觉得到，尜尜，很痛。

　　这一摔尜尜可伤得不轻，金蝉袈裟的能量几乎快要透支了，遭遇重创，勉强站起来的时候，嘴角鲜血也在直溢——这时候，尜尜还不忘侧脸，朝着台下声泪俱下的易君儿露出一份安心笑容。

　　“小心——”易君儿看见尺不凡再次扬起了重尺，不由得大惊失色。

　　攻击再来。

　　尜尜咬紧牙关一扫远处，在太子易寒的一路横扫之下，尺不凡带来的人已经溃不成军，纷纷败退，此刻一个个眼神带着惊骇地盯着太子易寒，不敢再发动攻击。

　　身影如鹰，一跃避过了尺不凡的攻击。

　　“走！！！走啊！！！”尜尜运尽了浑身的力量，大声地咆哮着，脸庞脖颈等地方青筋直冒。

　　“不——我不！”易君儿大哭着摇头，死命地摇头。

　　太子易寒背负着上古神弓，此刻掠回易君儿的身边，安慰了她一声，旋即抬眼看着尜尜，沉声说道，“下来吧，他由我对付。”尽管知道尺不凡是一个不可预估的强敌，但是，太子易寒这一刻还是果断地作出了抉择。

　　因为易君儿是自己最疼爱的妹妹，便足够太子易寒下了这份决心。

　　再拖下去，对尜尜，对易君儿等人，都不会好。

　　只是，太子易寒低估了尜尜的执拗程度了，身影于半空之中闪晃，艰难地躲避着尺不凡的攻击，不时被尺不凡轰地击倒在擂台之上，让台下几人看得揪心不已。

　　“想走下这个擂台，你得问我。”尺不凡冷笑，擂台下的手下们虽然遭遇溃败，但是，对尺不凡来讲，自己拿下这和尚，结果还是一样可以让自己感到满意。

　　尜尜浑身上下都遭到了尺不凡重尺的轰击，此时此刻感觉浑身的每一寸地方都剧痛无比，宛如无数只毒蚁在叮咬着自己的血肉，强烈的疼痛感觉，让尜尜身上的血液似乎都沸腾翻滚着——

　　轰！！！

　　身体再次倒下，这一次，尜尜没有站起来了。

　　他的浑身，乃至脸庞都涨成了紫红色，充斥着血液，沸血翻滚涌动！

　　所有人的心头均是剧烈猛惊，盯着擂台上倒地不起的尜尜和尚——

　　尺不凡瞳孔猛缩，似乎想到了什么，狞笑一下，重尺呼地再一次逼落过去。

　　“罗！汉！金！身！”

　　千钧一发之际，尜尜和尚拼尽了浑身的最后一丝力量，双掌勉强重重地合拢起来，一刹佛光蔓延，尜尜的罗汉之体爆发出惊人的潜力，这一刻金身再现，高大五米，凝聚坚固地将尜尜包裹起来。

　　轰！

　　重尺击在罗汉金身上，引发了一阵震荡的涟漪。

　　尜尜处身其内，身子在擂台上翻滚着，浑身血液似乎彻底疯狂四处乱窜涌动着。

　　痛苦万分！

　　“尜尜——尜尜！”易君儿泪流满面，声音惊骇失色，带着强烈的震颤，“哥，他怎么了？他——她怎么会这样？”

　　太子易寒等人的目光都聚集在了擂台上方尜尜和尚的身上，仿佛可以感受到尜尜此刻承受的痛苦一般，那锥心之痛令人浑身一阵凉意透心而出。

　　尜尜的脸庞通红，剧烈地变幻着，挣扎，抽搐！

　　蓦然地，这一阵通红之中，竟然偶尔闪掠了一层淡淡的金色光芒——

　　“我明白了！”太子易寒眼眸这一刹睁大了几分，“血脉觉醒！是血脉觉醒！”太子易寒侧脸朝易君儿道，“君儿，不用紧张，这对尜尜来讲，是天大的机缘！——这家伙——竟然身上留着佛祖血脉。”

　　“什么？”易君儿没有听清，含泪回头急问了一声。

　　太子易寒沉声说道，“尜尜或许是罗汉转世之躯，这相当于神明子嗣！之前尜尜虽然机缘不浅，他身上流着的佛祖血脉却没有觉醒。这一次，遭到了尺不凡的攻击，误打误撞，阴差阳错之下，反倒是让尜尜身上的佛祖血脉觉醒了——尺不凡此时突然加力轰击尜尜的护体金身，恐怕也知道自己竟然无意中成全了尜尜，想要阻止尜尜身上血脉的觉醒！”

　　易君儿心中的忧虑却难以消减，紧抿着嘴唇，“只是还不知道——他能不能撑过这一关——”她心痛。

　　“若能成功渡过此劫，尜尜的潜力，远胜一般的神明子嗣！”太子易寒道，“血脉没有觉醒之前，他已经接受传承，激发出不少潜力，说明尜尜的天赋逆天。”

　　轰！轰！轰！

　　擂台上，尺不凡眼眸此刻狰狞阴冷，迸发出如火焰般的怒气！

　　一次次重重地轰击着覆盖在尜尜身上的【罗汉金身】！

　　他恨怒！

　　眼看着马上就要彻底溃败的敌人，竟然突然间在自己的这等狂攻之下，觉醒了血脉——

　　这岂不是说自己的这番攻击，成为了对方蜕变的嫁衣？

　　“不论如何，一定要阻止他成功觉醒血脉！”

　　尺不凡眼眸露出凌厉森寒之色。


第1048章 天才对天才，比比谁更强！

　　尺不凡绝对不甘心自己的一番攻击最终却为他人做了嫁衣。若让尜尜成功觉醒了血脉，成为佛门灵童，那么，自己还想将他留在擂台上，恐怕要难很多了。

　　轰——

　　罗汉金身在尺不凡疯狂的攻击下以肉眼看见的速度在减退消散。

　　擂台下众人屏住了呼吸，下意识攥紧拳头，紧盯着上方。

　　“坚持。”

　　“一定要坚持住啊。”

　　尜尜和尚浑身金色佛光不停地流过，片刻，头顶上方的云层，佛光乍现，惊动八方。

　　血脉觉醒！

　　远处，来自千佛山的释空和尚抬眼瞥着，瞳孔微缩，“是他——他竟然要成为佛门灵童了——”释空的眼眸闪过了一丝冷意，千里追踪过来，他并不愿意看到这个结果。

　　“一个屠夫，没有资格成为佛门灵童。”

　　释空淡淡一声，立即策马，朝着那一处方向狂奔。

　　与此同时，好几处方向，都有人注意到了这一异象，纷纷靠拢——

　　砰砰砰！

　　尺不凡狞笑着，那汇聚之前尜尜和尚最后的力量凝结而成的罗汉金身在这一瞬被轰击得粉碎了。

　　“血脉觉醒，佛门灵童？”尺不凡蔑视狂笑着，“去死吧！”

　　攻击已至！

　　重尺眼看着便要砸在了尜尜的脑袋上——

　　易君儿的心跳已经到了嗓门处，不忍看着这一幕，绝望闭目。

　　电光石闪间——

　　咻！

　　尜尜双眸陡然睁开，凌厉的佛光弥漫激射而出，盘膝坐在擂台上的身躯如滑雪般极快地后退了十数米，避过这致命的一击。

　　“罗！汉！归！位！”

　　尜尜浑身佛光笼罩着，血液那一阵沸腾剧痛翻滚的感觉已经消失无踪，此时此刻，浑身上下所遭受的重创如过眼云烟般消失得无影无踪。

　　浑身充斥着力量。

　　身影如烟如风，镇定自若地躲避着尺不凡的攻击——

　　“短时间内，竟然血液觉醒到这般地步。”尺不凡难以置信，从这一点看，尜尜的天赋潜力，远在自己之上。这时候，除了愤怒，尺不凡眼中多了几分浓浓的妒忌，杀机毕露，爆发出狂风骤雨般的强攻。

　　尜尜血液初觉醒，虽然实力大增，但是，终究难以匹敌尺不凡。在尺不凡这一阵疯狂的攻击之下，尜尜只能连连躲闪，避其锋芒的同时，静静地感受着身体的变化。

　　相比刚才被尺不凡的重创，【一刹万年】带来的对身体的重创，此刻可谓之有着翻天覆地的变化。【一刹万年】的后遗伤害在佛光洗涤之下消失得无影无踪，尜尜的体魄达到了前所未有的巅峰状态。也正是因此，他才能非常迅速地避过了此刻尺不凡的疯狂攻击。

　　“他成功了。”太子易寒眼眸不禁露出一阵羡慕，这等是与生俱来的天赋，根本无法比拟。当然，仅仅是纯粹的羡慕罢了，太子易寒眼眸的坚定神色从未动摇，以自己‘箭’之道的感悟以及上古神弓的际遇，一样可以走出一条不逊色于神明子嗣的路！

　　轰轰轰！

　　攻击强横不断。

　　“尜尜，想办法冲出擂台。”太子易寒这时一声大喝，振声道，“你一个人对付不了他，我们联手！”

　　这一次尜尜倒不含糊，身影瞬息朝着一处地方急掠——

　　他先前不愿离开擂台，是因为想要死死牵制着尺不凡。如今血脉觉醒成为佛门灵童，尜尜感觉实力大增，若与太子易寒联手，未必不可应付尺不凡。

　　至于离开擂台后损耗的战点数，尜尜并不在乎，失去的战点值可以再赚回来——绝对不能让尺不凡逐一击破！

　　咻！

　　呼！

　　尺不凡当然不愿让尜尜轻易离开擂台，瞳孔剧烈猛缩，手中重尺迅速击出，阻挡了尜尜的前行之路，长宽都超过百米的擂台，尺不凡封锁了尜尜和尚的退路。

　　他更多的担心，是尜尜离开擂台之后立即返回原世界，到那时，自己今日所做的一切，都将成为一个耻辱！

　　他不甘！

　　眼眸杀机大盛，尺不凡挥动着重尺，三尺神明殿的绝学施展出来，时而如狂风急扫，时而像是骤雨降临，时而如泰山压顶，手段力无穷。

　　尜尜身影被逼连退——

　　不停地变幻着自己的方位，一时间也难以逃出擂台。

　　“我跟你拼了！”尜尜和尚突然间怒了，手中的金刚降魔杖扬起，释放出惊人的能量，佛光冲天，尜尜的双眼睁大到了极点，朝着尺不凡狠狠地冲击过去。

　　尺不凡手握重尺，嘴角扬起一丝冷峭之意。

　　他等的就是这个时机。

　　将尜尜逼疯，让他不顾一切地朝自己发动拼命攻击。

　　右臂扬起重尺，左手掌心神芒一闪，隐藏着真正的杀机——

　　近——

　　轰！！！

　　尺不凡手中重尺抵挡住尜尜那金刚降魔杖的轰击，左掌猛然间挥出，掌心神光如箭迸射出去，“三尺神心掌！”

　　呼！

　　掌风玄妙如神，夹带着不可一世的威势。

　　眼看着要击在尜尜的身上——

　　尺不凡嘴角的讥诮扬起了一半，突兀瞳孔猛然一缩，眼前尜尜，嘴角竟然也扬起了一阵阴谋般的笑容——

　　轰！

　　金蝉袈裟闪起了耀眼光芒，尜尜的身影被轰击得顺势倒飞出去，眨眼间便抵达了擂台的边缘。

　　“该死！”尺不凡怒发冲冠，身影顺势猛冲，直追尜尜倒飞的身影，这一刹尜尜身影刚好飞出擂台边缘，尺不凡甚至不给尜尜任何捏碎神灵令牌的机会，三尺神心掌夹带无穷之威直接一飞而出，狠狠地印在了尜尜的头顶死穴处——

　　轰！！！

　　尜尜的身影被击飞后退数十米，浑身一声爆炸，粉身碎骨，半空中，只剩下了一件闪烁着金色的金蝉袈裟和金刚降魔杖——

　　尺不凡眼眸大喜，此刻脑海却冒出了几个刺眼无比的大字——

　　擂台战，败！

　　败！

　　败！

　　败？

　　尺不凡此刻已经置身擂台之外，身躯猛然大震，面色大变地回头转身，瞳孔骇然瞪大到了极点——

　　尜尜！

　　竟然还在擂台上！

　　此时，尜尜脸庞拱起了温和的笑容，“承让了。”

　　承让——

　　尺不凡这一刹有股想要吐血的冲动！

　　他明白过来了，刚才那一道，又是尜尜最为拿手的佛像金身，这一边这一次凝聚得非常逼真，以尜尜自身为原型，并且，尜尜还果断地让自己身上的金蝉袈裟和金刚降魔杖都渗透到佛像金身处。

　　以假乱真，尺不凡一心想得到的就是尜尜的金蝉袈裟，自然只顾其气息。再加上他以为尜尜会逃离神灵境地，情急之下追杀过去，结果——

　　被耍了！

　　尺不凡的脸色阴沉到了极致，胸腔那股强烈的怒火在喷发燃烧！

　　怒！

　　不仅仅做了嫁衣，让对方觉醒神明血脉，最后——竟然还耻辱地‘输’了这一场擂台战！

　　尺不凡眼神如电，杀机凛冽，身影陡然一闪如电。

　　飞向远处已经落在地上的金蝉袈裟和金刚降魔杖！

　　事已至此，尺不凡当然不会放过这两件宝物。

　　尜尜通过这种方式脱身，唯一的弊端，就是要忍痛割舍这两件珍贵的宝物。如果不是这两件宝物，根本不能够骗过尺不凡。

　　论速度论距离，尜尜都难赶在尺不凡之前夺回金蝉袈裟两件宝物了。

　　不过，这一瞬，尜尜眼角的余光却看到了太子易寒——

　　弯弓，射箭！

　　嗖！

　　尜尜的身影亦是如同离弦箭矢般冲了出去。

　　风驰电掣！

　　已经认主太子易寒的上古神弓爆发出来的竟然威力，蕴含着太子易寒的‘箭’之道，两者结合，一箭的爆发力，宛如足以撕裂空间——

　　目标，尺不凡！

　　箭快如电。

　　尺不凡感觉身后一阵锥心的凌厉气息覆盖过来，猛地咬牙，身影稍顿，手中重尺挥击而出，铿地一声挡住了这一箭的攻击。

　　咻！咻！咻！咻！

　　太子易寒的目的可并不是奢望能够通过箭射尺不凡，而是阻挡他的去路。

　　弯弓射箭，动作如行云流水般，顿时几支箭矢速度角度各自不同地冲向尺不凡，蕴含着锋利上古气息的箭矢让尺不凡丝毫不敢大意，然而，就在他身影停滞的一瞬，身后一道身影已经如风般掠去，带着哈哈的大笑——

　　“大舅子，谢了，果然是好亲戚啊！”

　　“……”太子易寒嘴角轻抽，有种箭指着和尚的冲动。

　　尜尜以迅雷不及掩耳重新拿回了金蝉袈裟和金刚降魔杖，身影飞身一侧掠，回到太子易寒的身旁。

　　轰！！！

　　尺不凡彻底地发狂了，爆发出惊人的力量，将太子易寒轰击出去的箭矢轰得粉碎！

　　双眸充斥着浓浓的怒色，恨意！

　　完好的局面，就因为这个和尚突然觉醒了血脉而毁掉了！如今，对方的命运，已经不操控在自己的手中！

　　他无比的愤恨！

　　竹篮打水一场空。

　　“就算什么也得不到，我发誓，也要将你杀回原世界！再通过神令无休止地追杀！”尺不凡的神色狠狠的狰狞抽搐着，挥动重尺，戾气爆射！

　　嗖！嗖！

　　尜尜和太子易寒两人并肩跃出。

　　“今天谁被杀回原世界，还说不定呢。”言语上，尜尜从来不示弱，手握着金刚降魔杖，直瞥着尺不凡，如今有个强大的大舅子在身边，更加是意气风发，“天才对天才，比比谁更强！”

　　“跟我比，你们还不配。”尺不凡气息森寒，攻击已至！


第1049章 后援斗后援，谁来谁最强！

　　由始至终，尺不凡都未曾将尜尜视作自己的对手，他没资格。然而，如今却眼睁睁地看着这位根本不配当自己对手的家伙在自己面前破茧成蝶，尺不凡堆积了满腔暴怒，强势攻来。

　　“大日如来咒！”

　　尜尜毫不怠慢，双掌飞快合拢，强大的佛门咒语从嘴唇间飞出，一个个金色佛咒字符从双掌间渗透出去，迎向尺不凡。

　　大雨初歇，天地一片清朗，金光一出照射八方。尺不凡一身蓝衣，漆黑重尺如一道舞动的铁链，冷芒逼人，挥动间震碎那一个个金色佛咒字符，势如破竹。

　　轰！轰！轰！

　　咒语金光无法阻挡尺不凡的身躯，他浑身神光爆射，宛如神明再世，血液中的神明气息彻底沸起神明之躯的威力在这一刻彻底爆发。

　　如火山口瞬间喷射，冲天火光肆虐茫茫苍天，搅动了风云。

　　这一瞬，尜尜与太子易寒相视一眼，心有灵犀，顿时一左一右两处方向迎击尺不凡。

　　“仙意佛踪！”

　　“升龙在天！”

　　尜尜的招数佛性蕴含着剑的杀机，两种截然不同的属性力量完美地融合在一起，令人防不胜防。而太子易寒所施展的圣龙爪，核心就两字：霸道！

　　呼！

　　骤雨狂风，攻击毁天灭地。

　　一名领悟‘箭’之道，得到上古神弓的天才，一名刚刚觉醒了佛祖血液的佛门灵童。两者强强联手，对付来自神灵境地最庞大势力三尺神明殿的强大神明子嗣，这一战爆发，令四周围的草原地面都不时地震动起来。

　　罗天带着几人已经退后了好一段距离，避过了战斗力量的波及。

　　剧烈的碰撞声绵延震彻个不停，三人都全力以赴！

　　尺不凡眼眸的惊意越发浓烈，愤怒不甘的表情浓溢而出，内心不停地在咆哮着——

　　“不可能！不可能！他——他怎么会进步得如此神速！”

　　尺不凡眼眸有种近乎彻底失态的癫狂之意渗透出来，自己虽然在三尺神明殿不属于神明子嗣中的顶尖行列，但是，尺不凡心中有着绝对的自信，甚至是自负！

　　神灵第四境，几个普通的家伙，不可能有资格与自己为敌。

　　可是，自从刚刚这和尚佛祖血脉觉醒，成为佛门灵童后，在战斗的过程中，尺不凡可以清晰地感受到了尜尜和尚实力的蜕变，此番与太子易寒联手，竟然短时间内堪堪与尺不凡战个平手。

　　不分上下的局面，对尺不凡来讲已经是巨大的羞辱！

　　他心中升起一种自己也无法置信的感觉——眼前这和尚成为佛门灵童后，他的天赋，甚至足以比肩三尺神明殿顶尖级别的神明子嗣。

　　“他一定要死！”尺不凡内心剧烈咆哮，脸庞狠狠地抽搐了几下，顷刻浑身气息再一次攀升，重尺猛扫——

　　砰！砰！砰！

　　数记迅猛的碰撞之后，三道身影错乱各自飞退了一段距离——

　　尺不凡手握着重尺，横于半空之中，面容依旧冷峻，眼眸杀机盛起。

　　尜尜此时感觉胸口一阵血液翻滚，不过很快压制了下来，不由得撇了撇嘴，“奶奶个熊，还真挺强的。”

　　太子易寒面无表情，这一瞬，他率先再度发起了攻击——

　　上古神弓，神箭搭起，锐不可当的气息弥漫天空。

　　尺不凡心头一阵凛然，身影虚晃了几下。

　　太子易寒手中的这张上古神弓，总给他一种隐隐的危机感，他不敢轻敌。

　　咻！！！

　　箭矢破空而去，如后羿射日，绽放出耀眼无比的光华。

　　“阿尼陀佛。”这时候，蓦然间，却有一道声音凭空地在尜尜身后响起。

　　不速之客。

　　尜尜脸色一变，他听出了声音的主人——正是那左一声佛祖右一句佛祖的释空和尚！

　　嗖！

　　尜尜眼神警惕地回头盯着释空，“秃驴，你还真阴魂不散啊。”尜尜没有忽略了自己也是光头脑袋，只不过，在尜尜的心中，自己的头光得帅气，那就不秃，更不是驴。

　　“阿尼陀佛。”释空和尚双掌合拢，“放下屠刀，回头是岸。”

　　尜尜一撇嘴，“你是想我放下金蝉袈裟吧。”

　　“佛门至宝，不容你玷污，贫僧理应代收。”释空和尚一副理所当然的神色。

　　“原来是千佛山释空和尚。”由于释空和尚的突然出现，太子易寒神色警惕地停下了攻击，尺不凡此时目光也投了过来，徐声说道，“不介意的话，我们联手，将他们拿下。”

　　释空的出现给了尺不凡一个意外惊喜，尜尜与太子易寒的联手让他感觉到一阵的吃力，如今出现一位实力丝毫不逊色于自己的释空和尚，若两人联手，任凭尜尜他们再挣扎，也绝对逃不过此劫了。

　　最低程度，将他们杀回原世界！

　　然后，再在原世界通过神令追杀——哼！别的地方可没有神灵境地的仙人禁锢，只要派出一位仙人级别的神使，足以灭杀两人。

　　“阿尼陀佛。”释空微笑，“三尺神明殿乃仙门领袖，千佛山为佛门圣地。本该相互照应，诛杀邪魔外道之辈。”弦外之音，已经答应要和尺不凡联手了。

　　尜尜心头轻震，神色凝重了几分。

　　他见识个这个‘秃驴’的实力，与尺不凡恐怕在伯仲之间，若他俩联手，自己与太子易寒，根本没有半点胜算。

　　尜尜迅速地朝着罗天等人使了个眼色，意思很明显，情况一旦恶变，立即捏碎神灵令牌离开。

　　先保住性命。

　　“释空。”尜尜冷视着释空和尚，沉声说道，“我好歹也是千佛山的佛门灵童，你如今竟然胆敢作出勾结外人，对付同门的勾当！难道就不怕遭到千佛山的惩罚！”

　　释空的双掌始终轻轻地合拢着，面无表情，“仗义无亲疏，你已背叛佛祖，不配称为佛门灵童，我今天且将你消除，清理门户！”

　　“不要脸！”尜尜最终抛下了三个字，手中的金刚降魔杖顿时神芒爆闪，率先发动了攻击，“十八罗汉杖法！”呼！呼！呼！

　　杖影如电，夹带着千钧之威攻向释空和尚。

　　释空眼眸佛光涌出，掌心佛珠飞出，顷刻如在天地间划下了一个佛光囚笼，朝着尜尜笼罩过去。

　　铿！

　　轰——

　　两人瞬间展开了激战。

　　另外一边，尺不凡也与太子易寒交手了，少了尜尜这块‘肉盾’帮忙阻挡着尺不凡的攻击，太子易寒顷刻便感觉无比吃力，尺不凡身影纵飞过来，立即爆发出阵阵强势攻击，根本就不给太子易寒任何飞身喘息的机会。

　　近战之中，太子易寒那上古神弓的威力很难发挥出来，一时间只有凭借着太极之力抵御着尺不凡的强势攻击。

　　砰！砰！砰！

　　几乎是同时，尜尜和太子易寒两人的身影被击飞出去，身影后退十数米，啪啪啪地勉强在草地上站稳了身躯。

　　嘴角溢出了一阵鲜血。

　　一VS二的话还有一拼之力，如今一对一的战斗，尜尜两人处于绝对的被动局面。

　　双方的战斗并没有结束，只不过，这时候，又一道强大的气息降临，发出一声朗笑声，吸引了所有人的注意——

　　远处，约莫五十余人策马而来，为首者，一身淡蓝衣。

　　尜尜几人的心头不禁再度一沉，直坠而下。从来者的装束来看——是三尺神明殿的人！

　　而且，从为首的那蓝衣人身上弥漫而出的气息来看，甚至，比尺不凡还要恐怖！

　　“哈哈——挺热闹的嘛。”蓝衣人嘴角挂着淡然的微笑，马蹄响起，身影靠近，“不凡师弟，到底是什么人，值得你如此大费周章啊。”

　　尺不凡目光落在来人身上，瞳孔微缩的同时，眼神略微带着尊敬，一拱手，“原来是顶天师兄。”

　　尺不凡眼神的恭敬，并非纯粹因为对方是他的师兄。

　　更重要的一个原因，是眼前出现的这位尺顶天，他有个妖孽无比的同胞哥哥，三尺神明殿万年不遇的逆天神明子嗣——尺量天！

　　尺量天绝对是三尺神明殿天才之首，有着这一光环，再加上自身天赋不弱，尺顶天在三尺神明殿诸多神明子嗣中的地位自然极高。

　　尺不凡也想不到，尺顶天竟然会出现。

　　目光再度落在尜尜等人身上的时候，尺不凡嘴角流露出浓烈的戏谑嘲讽的笑意，这便是我三尺神明殿的强大之处！你们——命中该有此劫。

　　转脸朝着尺顶天一拱手，“恳请师兄赐宝。”

　　尺顶天哈哈一笑，“敢在祖地中挑衅我三尺神明殿神威的人，还真不多见，今日我倒也想看看，这几个家伙有什么来头。”

　　话音一落，尺顶天手腕陡然一番，神光弥漫而起，顿时间，一把泛着七彩神光的灵伞出现手心。

　　“遮日神伞！”

　　尺顶天将其朝上一抛，这一把伞迅速张开，飞上百米，凭空悬浮着——

　　这一刻，众人立即感受到了整个空间仿佛异变起来，一阵轻微的晃动。

　　尺不凡眼眸戏谑冷笑着，“不怕告诉你们，这是我们三尺神明殿伟大神明特制出来的神伞，神伞一出，可捣乱方圆百里内的空间，影响规则运行，现在，就算你们将神灵令牌捏得粉碎，在这神伞范围内，你们都逃不出半步。”

　　尜尜众人的脸色不由得一变。

　　“三尺神明殿，你们惹不起。”尺不凡笑，“还有什么底牌，不妨亮出来？”

　　一阵冷风拂过——

　　“他们的底牌——你们更加惹不起！”这时候，声音从远处传来。


第1050章 没错，就是那个不败神话！

　　声音由远及近，熟悉无比，一刹间让尜尜等人都不禁激动起来，连忙抬头——

　　瞿如遮天，张开翅膀，从天而降。

　　瞿如鸟背上，三道面容冷峻的身躯。一个小正太，一个提着药箱的小青年，萧阳负手而立，目光冰冷无比地瞥着尺不凡。

　　你更惹不起。

　　话语中蕴含着强烈的自信和挑衅气息。

　　毫不示弱，更加毫不掩饰眼眸的杀机。

　　“老大！”尜尜激动无比地大喊起来，猛挥了一下手上的金刚降魔杖，旋即冷笑地回瞟一眼尺不凡，“遮日神伞？哼，说不定它会成为你的催命符。”

　　遮日神伞。

　　萧阳抬眼看了一眼头顶上方的天空，七彩神光弥散出阵阵光芒，影响着这片空间的规则运行。萧阳倒真没想到三尺神明殿竟然有这等宝物，当然，萧阳确信，这‘遮日神伞’也绝对不会是绝对的屏蔽空间，它也有个局限，否则，在遮日神伞的影响规则之下，岂不是有仙人都能够破坏神灵境地的规则降临了。

　　所谓‘遮日神伞’，应该只是简单的阻挡了神灵境地与原世界间短暂联系的信号屏蔽器。

　　“不得不说，三尺神明殿的所谓神明，内心真黑暗，竟然费尽心思弄了个这样的玩意。”萧阳同意尜尜的说法，“难道就不怕搬起石头砸自己的脚。”

　　在神灵境地，极少人能够驾驭驯服恶兽！

　　萧阳脚踩瞿如鸟出现，顿时引起尺顶天等人的强烈注意，全部目光紧盯着萧阳，带着不善与疑惑。

　　来者何人？

　　萧阳此时却跟叶桑等人寒暄了起来，目光看过去，见几人虽然几乎身上都带了伤，但并无大碍，萧阳原本一颗焦虑无比的心也缓缓放了下来，再看一眼尜尜，见尜尜得瑟朝他眨眼一笑，萧阳便心领神会，尜尜身上发生了翻天覆地的变化，并无自己想象中的创伤。

　　最后，目光落在了太子易寒的身上。

　　萧阳微笑，“易兄，别来无恙。”

　　太子易寒亦是有风度的人，脸庞并无任何不悦神色，反倒淡淡一笑，“这么久不见，希望你没有落后。”

　　“我一定不让你失望。”

　　两人间的竞争，在萧阳看来，一直属于良性的，虽说萧阳对易家颇有看法，易家也想尽办法要除掉自己。但是，太子易寒，是易家唯一一位让萧阳另眼相看的人。

　　萧阳的自信让太子易寒神色轻怔，自己在神灵境地有着一番际遇后，本以为就算还无法超越萧阳，也一定跟他相差不多，可是，当萧阳出现的一刻，太子易寒有种强烈的感觉——他比以前，强更多了！

　　三人从瞿如鸟背上跃了下来，第一时间迎向尺顶天众人——

　　一方由来自炎黄的天才们加上一位大唐集团首席护理云小帅组成，没有一个在战点榜有名。

　　另外一方来自强大的三尺神明殿的神明子嗣，尺顶天与尺不凡，再加上千佛山释空和尚。三位都是战点榜上的天才强者。号称第一仙门与第一佛宗的联手——

　　从牌面上看，双方本该有着天地悬殊，难以相提并论。

　　但是，这几位来自地球的天才们却各有不凡之处，此刻更加毫无畏惧所谓的第一仙门三尺神明殿。

　　萧阳会怕？

　　在没有进入神灵境地之前，自己与三尺神明殿，已经是对敌状态了。萧阳自己没有记错的话，现在自己可是还在被神令追杀着。

　　场面的气氛冷寂了起来，双方都毫不示弱地对视着——

　　“好，一群有勇气的家伙。”尺顶天笑，眼神落在萧阳身上，“你有资格让我记住你的名字。”

　　萧阳摇头，“我不知道你们有没有资格。”

　　尺顶天眼神冷意一闪。

　　“我倒要看看，你有什么本事。”

　　尺顶天话音一落，其身前的尺不凡顿时会意了，缓缓迈步走上，一步一步，营造着一种强势的迫压气息，仿佛每走一步，都带着钟鼓轰隆敲震的力量，逼向萧阳——

　　强大的气势如万匹烈马蜂拥狂奔过来，掀翻天地的气势。

　　尜尜脸色微沉，道，“老大，这家伙实力不弱。”

　　“刚才就是他逼使尜尜在擂台上使用了秘法，差点就——”易君儿忍不住咬牙切齿地说着。

　　萧阳侧脸看了眼易君儿，再看了看尜尜罕见地脸红了一下，当即明白这两人似乎擦出了火花，朝着易君儿轻微淡笑，“我会替弟妹讨回这份公道。”

　　易君儿的脸色一下子红到了耳根处。

　　萧阳一步迈出，茫茫草原仿佛凭空响起了一声惊雷，轰地一声，将尺不凡所凝聚起来的迫压气息轰击消散得无影无踪。

　　目光遥望，双方距离不足五十米。

　　眼眸杀机同时闪过。

　　尺不凡心中有着骄傲，今天他受的羞辱已经够多了，从现在开始，一定要重新拿回这份属于三尺神明殿那高高在上的骄傲。

　　营造出来的压迫性气息被击碎，尺不凡眼神波澜不惊，双脚一蹬，身影顿时如离弦箭矢般高速冲了出去——

　　萧阳脚步如风，跨步之间迎上。

　　正面对撼！

　　尺不凡冷笑，玄妙的掌风扬起，掌心处，神光闪耀而出。朝前一拍，掌影漫天覆盖。

　　“三尺神心掌！”

　　凌厉，玄妙，强大！

　　萧阳浑身雄厚的气息陡然运转，双腿立地，顷刻仿佛扎根在这片茫茫草原之中，绵延起伏的丘陵，草原的每一寸土地，都融合了萧阳的身躯。

　　身影融入草原，借草原之势，立起一尊魔神之躯。

　　蚩尤炼体第八层，脚下山河！

　　单凭着这一无与伦比的防御，萧阳自信能抵挡得住尺不凡的这一掌。但是，在有足够的还击之力的时候，意味防御显然不是萧阳的风格——

　　更何况，眼前此人——该死！

　　掌风逼近，草原上挂起了一阵狂风。

　　萧阳立地草原之上，眼眸煞气迸出，拳影陡现。

　　“不灭炎拳！”

　　萧阳身躯猛撞上前，硕大的拳头闪电般挥出。

　　以拳对掌！

　　“不自量力！”尺不凡对自己的三尺神心掌的威力有着绝对自信，如今见萧阳竟然不知死活地试图与自己硬碰硬，正中了尺不凡的下怀，当即冷笑，速度加快几分。

　　砰！！！！

　　不偏不倚。

　　拳头直接轰在了那萦绕闪晃着神光的掌心处——

　　天地一片震鸣。

　　两道身影瞬间触碰，轰出强大威势。

　　画面宛如顷刻定格——

　　两人眼神均是锐利无比地盯着对方。

　　片刻。

　　尺不凡的瞳孔猛缩，眼眸中所蕴藏的锐利飞快褪去，取而代之的是一阵难以置信的惊恐，痛苦——

　　轰！

　　宛如魔神般释放出强大气息的手臂一振，尺不凡身影被震飞出去。

　　嗖！

　　身影直接退后五十米开外，轰一声落在草地上，后退之势不止，双脚在草地上朝后拖出了两道深深的草屑痕迹后，方才堪堪艰难地稳住了身躯。

　　胸口血气翻滚，面容骤然大变，猛地抬头，眼神骇色闪过，“你到底是谁！”

　　尺不凡坚信，在年轻一代的天才中，神灵境地内能够一拳将自己震飞出去的，绝对不会是无名之辈。心中如骇浪翻滚，紧盯着萧阳，一边飞快调息。

　　这一瞬，太子易寒的瞳孔也是不由得睁大几分——果然，他更强了。

　　太子易寒没有气馁，心中反倒更加激发出了一股斗志！

　　他说过，萧阳，是自己至尊路上的最大追赶的目标！

　　“老大威武！哈哈！”尜尜更多的是兴奋，手臂挥动，狠狠地释放出一股恶气，“尺小狗，看你还嚣张不嚣张，狂妄不狂妄！”

　　萧阳身躯立于草原上，负手而立，眼神带着睥睨的俯瞰般瞥向尺不凡，一字一顿，“萧！阳！”

　　“萧阳？”尺不凡等人的第一反应便是战点榜，惊骇发现，战点榜上根本没有这个名字，“怎么可能？”尺不凡难以置信，一拳击退自己的人竟然连战点榜也没有进去？“萧阳——萧阳——这名字怎么有点熟悉——”

　　“是你？”尺不凡瞳孔猛然大睁，“摆下擂台同时挑战两大神明势力的怪才萧阳？”

　　“想不到我竟然这么出名了。”萧大爷有些飘飘然的得瑟感，更加没有任何谦逊的意思，摆摆手，“没错，就是那个不败神话。”

　　所有人目瞪口呆。

　　这——他妈的太嚣张了吧！

　　胆敢在三尺神明殿等几位神明子嗣的面前说出这样的话——

　　可是，萧阳摆下擂台以来，确实是创下不败的佳绩。

　　“不败神话，哈哈！”尜尜大笑，还是跟着老大一起混爽啊，够解气，够霸气！不论是大闹岛国或者是冲击美国死亡谷，哪一件事不是让自己参与其中感到热血沸腾。

　　这一次，也不例外。

　　来自三尺神明殿的神明子嗣又如何？老大就是殴打神明子嗣专业户！

　　“老大，干他！干他！干他！”尜尜和尚激动地挥动着手臂。

　　“——要不你来？”萧阳回头看着尜尜，这话说得多有歧义，萧阳可担当不起。

　　尜尜闭嘴，眼眸的炽热之色可丝毫不减。

　　此时此刻，尺不凡胸口那一阵翻腾感觉已经平复了下来，眼神也恢复了平静，冷冷地看着萧阳，“不败神话？那是真正的强者不屑于理睬你这空有一身蛮力的跳梁小丑。”

　　“看来你是不服了。”萧阳笑，一招手，“来，打到你服！”


第1051章 江湖有规矩，破坏太无礼！

　　从萧阳现身的那一刻开始，言行举止间无不带着对三尺神明殿的不屑，藐视。如今的这一个招手姿势，不仅尺不凡气得脸色铁青，就连后面的尺顶天脸色也低沉了起来。

　　“听说怪才萧阳无比狂妄，拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才？果然是个狂人。”尺顶天的神色阴沉，“只是，狂，也得看有多少资本。”

　　尺不凡过去了，当然他的目的不是为了要被萧阳打到服，而是想要将萧阳这个狂妄的家伙打趴。

　　我要你在我面前跪地求饶！

　　尺不凡的神色狰狞，掌风再起，三尺神心掌再现，只不过，这一次尺不凡聪明了，并没有跟‘只有一身蛮力’的萧阳硬碰硬，而是挂起一阵玄奥的掌风后，掌影顷刻间变幻莫测，化作千百，铺盖过来，眨眼间击向萧阳浑身各处死穴。

　　招招狠辣，置人于死地。

　　萧阳脚踩草地，身影挪移，步伐之精妙更令人目不暇接，难以分辨他的幻影真身，借草原气息，步伐融入贵妃醉酒的最精髓境界中，萧阳的身影简直如同鬼魅幻影般令人难以捕捉。

　　尺不凡的接连迅猛的攻击全部都只击在了空气中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳仿佛脚踩七星般，如幻如阵般的步伐躲避着尺不凡三尺神心掌攻击的同时，突兀他的拳风已至，以极其不可思议的角度攻向尺不凡。

　　不灭炎拳第二式，万重乾坤！

　　重劲现，扭乾坤。

　　一拳扬威，震煞八方。此时此刻的萧阳就宛如一个远古而来的魔神般挥动着他那令人心神俱颤的拳头，朝着尺不凡的命门攻去，尺不凡反应也极快，飞身抽退的同时，一手挥出了漆黑重尺，闪电般一挡——

　　轰！！

　　拳头直接如同一座大山砸了过来，涌动着的拳力蜂拥而去，刹那将尺不凡震飞了出去。

　　一力降十会！

　　尺不凡喉咙血水一个翻涌，吐出口险些，重尺朝着地面一点，身影借势一跃而起，回身盯着萧阳，缓缓地擦拭掉嘴角的血迹，眼眸掠过一抹忌惮过后，旋即狂涌出一阵疯狂——

　　“第一仙门，神明不败！”尺不凡猛地扬起手中的重尺，顷刻重尺寒光爆射，遍布出仿佛要禁锢这片天地的囚笼，笼罩而下，无形的囚笼束缚着萧阳身影四周围的空间。

　　拳影破空！

　　萧阳仰头，手握双拳，如蚩尤再世！

　　无与伦比的威势，轰隆间身影暴飞而起，迎向那无形的束缚囚笼，强拳震天！

　　这一刻萧阳将蚩尤炼体的强大展现得淋漓尽致。

　　远处罗天抬头看着这一幕，内心深处仿佛一根弦触动了一般，睁大着眼睛紧紧地看着萧阳的每一个动作，感受着萧阳释放出来的气势——

　　这是【炼体之法】的一个极高的境界。

　　罗天在白发魔尊的暗中指引下走上了炼体一道，只不过，终究没有习得【蚩尤炼体】这门无上炼体法门，如今从萧阳身上展现出来的气息，让罗天颇有感悟——

　　不过，这一阵感悟很快便被外界的变故打断。

　　罗天察觉到，尺顶天带来的人以及之前尺不凡那些被太子易寒击溃的手下正无声无息地朝着几人包围逼近过来——来意不善！

　　“小心他们。”罗天立即迅速传音，几人的神色同时警惕起来，尺顶天在三尺神明殿的神明子嗣中地位特殊，这些跟随他们的人，实力都不弱，都是来自各大世界的一些强大天才，他们甘愿为强大的神明子嗣效命，以谋得好处。

　　“小帅，你站我身后。”白旭旭当然清楚云小帅的重要性，自己老大的【失忆症】，还需要他的治疗。白旭旭当仁不让地大步迈前，以自己宽厚的肩膀挡住了云小帅，振声道，“我来保护你。”

　　云小帅欲言又止，摇摇头。

　　四面八方的强敌虎视眈眈，似乎随时都要发动进攻，混战随时可能会爆发。

　　这时候，萧阳已经破开了那一阵无形的囚笼迫压，身影疾飞如风，横空掠去，直取尺不凡。

　　尺不凡已经彻底见识到了萧阳的力量强横，当机立断地转变了进攻的手段，并没有一开始的硬攻，而是灵巧出击，漆黑重尺在他手中舞动得密不透风，仿佛天空中有一条黑色的带子在飞舞着——

　　砰！砰！砰！

　　萧阳似乎有意地想要检验一下自己融合了半颗神圣之心后身体的强横程度，对尺不凡的攻击，萧阳都没有怎么躲闪避让，而是直接用自己的拳头接住。

　　那一拳又一拳迎向蕴含着强大气息的重尺，看上去令人触目惊心，禁不住掌心捏了好几把的冷汗。

　　也正是这个原因，在尺不凡的眼中，萧阳是一个拥有着‘一身蛮力’的天才。只不过，就是这份‘蛮力’，也足以让尺不凡叫苦不迭，他感觉自己的重尺似乎不是击在人的手臂上，而是跟一件强大的认主神兵对轰——

　　轰！！！

　　又一记变向的重击，重尺拦腰而来，萧阳的手臂摆下，轰地挡住了这一击，身影顺势退后几米以便卸下这一股冲击之力，倏然地，萧阳感觉身后传来一阵锐利寒光——

　　有偷袭！

　　对方正是看到了萧阳‘笨重蛮力’的特点，在这样的‘好机会’下，忍不住出手了。

　　是一串佛珠！

　　千佛山，释空！

　　佛珠上刻着一串串玄妙无比的金色字符，散发出强烈的佛光，每一颗佛祖都带着一股佛门强咒的力量，弹指间轰向萧阳身后——

　　“千斤坠！”

　　萧阳身影如巨石般飞快落下，唰地闪电般落在地面处，并且连续地闪晃，避过了这一串佛珠的暗袭。

　　抬眼瞥了过去，确实是释空和尚，身影横空一闪，双掌合拢地将佛珠收回，神色依旧一阵淡然。

　　“臭秃驴！”尜尜此刻忍不住睁大眼睛骂了起来，“你还要不要脸啊！呸！你怎么不说这次无耻的偷袭也是佛祖的意思。”

　　“阿尼陀佛。”释空神色平静坦然，“佛祖确有此旨意。”

　　“……”尜尜张嘴，你妹的，无耻也该有个限度啊！

　　尺不凡与释空和尚两人并肩而立，若是一开始，尺不凡或许不会接受释空和尚的联手，而现在，释空的出手，只会让尺不凡感到惊喜，有来自千佛山的佛门灵童联手，必定能镇压萧阳。

　　单独迎战萧阳，让尺不凡感觉到了一阵强大的压力。

　　“释空，对付这种邪魔歪道，我们理应联手。这不仅是佛祖的旨意，也是神明的意思。”尺不凡也学起了释空和尚的厚颜无耻了。

　　“少说废话，一起上又何妨。”萧阳一摆手，正打得兴起呢。

　　尜尜等人神色一急，他们都知道释空和尚的实力，可以说绝对不在尺不凡之下。一个佛门灵童和神明子嗣的联手，绝对是强强联合。

　　“老大，我来助你。”尜尜大步冲上。

　　太子易寒，当仁不让也站了出来，眼眸充满着战意——

　　此时，白旭旭刚准备表态，他身后的云小帅竟然比他更快一步走了出来，神色认真地说道，“江湖规矩，一对一。”

　　话音落下，尺不凡神色愕然了一下，半晌，不禁大笑起来，语气带着轻蔑不屑，“江湖规矩？这里是神灵境地！再说了——”尺不凡眼眸带着挑衅地瞥着尜尜，意思显然是指尜尜和太子易寒刚刚不正联手对付自己？

　　尜尜一侧脸，“太子，他在说你么？”

　　太子易寒，“……”

　　云小帅毫不退让地挺直腰杆，腼腆的面容上眼眸露出了一阵坚定，“不管什么地方，我爸说，有人的地方就有江湖。”

　　“……”

　　白旭旭刚想冲出去带回白旭旭，白旭旭已经一手指着尺不凡，认真无比，“规矩不可破。”

　　“你们退下。”萧阳摆手示意尜尜等人，眼前的敌人可不止尺不凡和释空和尚，还有更加强大的尺顶天以及周围虎视眈眈的强敌，萧阳可不愿看到自己这方的人顾此失彼。

　　尜尜和太子易寒无奈退后几步，神色依旧警惕。而云小帅则被白旭旭连拖带拽地拉了回去，“你一个小护理凑什么热闹啊——”

　　“不可破？”尺不凡扬声狂笑，“我便破了，你奈我何？”说罢，尺不凡迅速与释空和尚两人对视一眼交流了眼色，两道身影顿时破空而来，一左一右如两巨龙般冲向了萧阳——

　　联手而起的气势，确实凶猛！

　　萧阳拳影一握，刚准备迎上——

　　一道身影比他更快！

　　嗖！

　　直接从萧阳的身后饶了过来，迎向了尺不凡与释空和尚的攻击。

　　“小——”白旭旭眼珠子瞬间睁大得滚圆，眼神露出绝望——似乎马上便要看到这个淳厚腼腆的护理小青年被两大强者轰成肉酱。

　　砰！砰！！

　　电光石闪间两声巨响，云小帅穿着白褂长袍，身上挂着一个药箱，双掌击出，分别落在了尺不凡与释空和尚的身上——

　　轰~~~~

　　所有人都瞠目结舌的一幕。

　　来势汹汹的尺不凡和释空和尚，竟然遭到云小帅这一看似绵绵无力的一掌轰击，急速奔来的身躯败飞了出去——

　　而云小帅，身上的药箱都没有晃动一下，脚步宛如扎根般落在地上。

　　看着被轰飞出去的两人，云小帅摇头，“江湖有规矩，破坏太无礼。”说罢，转身，恢复一脸腼腆，人畜无害般的淳厚表情，走回白旭旭的身边。


第1052章 血脉凝心！

　　一阵雨后的凉风拂过，四周围一片寂静。所有目光都集中在云小帅的身上……

　　这家伙……实在是太帅了！

　　包括萧阳，之前都没有看出，跟在自己身边的这位云小帅，竟然也有着可比肩神明子嗣的实力。

　　竟一掌将尺不凡与释空和尚志击飞

　　刚才那一击已说明，他实力绝对的凌驾于尺不凡之上。

　　“这小子……隐藏得可真够深啊。”这对萧阳来讲，自然是个惊喜，有云小帅的出手，自己等会儿也能专心对付尺顶天，相比起来，尺顶天才是真正强敌。

　　“帅……哥！！！”白旭旭许久才反应了过来，大喊了声，语气带着无比哀怨，“你……你是耍我啊。”刚才白旭旭还大拍胸口说着要保护云小帅。

　　云小帅腼腆地一挠头，“你没问过我。”

　　“……”小正太低头看着地面，想找条缝隙一钻，一了百了。

　　简直太丢正太脸了，自己一直都喊着要保护的人，竟然本身就是个绝世天才，当云小帅说得也没错，自己没问啊。片刻，小正太抬眼，幽幽地说道，“小帅，你得保护我啊。”

　　云小帅愣住，“……”

　　“嘿嘿，”白旭旭调整心情的速度非常快，此时大笑，看着云小帅的肩膀充满着崇拜，“小帅哥，刚才那一招什么名堂？实在是太威风了。”

　　“是我唐伯伯传授的。”云小帅倒不隐瞒，憨笑了下，“说是给我防身用，我不喜欢动武。”

　　白旭旭双眼一翻，“——不喜欢动武还厉害成这样，太没天理了吧。”

　　云小帅笑，“我自身境界一般，是唐伯伯的功夫招数厉害。”

　　“什么招数？”

　　“唐伯伯说，这是加强版移花接木斗转星移还原靓靓拳。”

　　几人都愣住。

　　这时，被云小帅击飞出去的尺不凡和释空和尚两人也都稳住了身体，眼眸对视，同时露出一片震撼——还有惊惑。

　　只有他们两人清楚刚刚发生的事情。

　　电光石闪间。

　　云小帅身影掠前，双手挥出，一股奇妙的力量仿佛有着扭转乾坤的意味，刹那宛若乾坤大挪移，又似乎是太极中的借力卸力，他们直接被击出的力量反弹回来，将自己震飞了出去——

　　就好比一拳打在了自己的胸口上。

　　这小子——实在太邪门了。

　　云小帅显然没有说谎，他不喜欢习武，但是天赋应该也不弱，再加上这门神奇的拳法，造就了如此惊世骇俗的一幕。

　　“哈哈哈——秃驴，规矩，你懂不懂！”尜尜这时忍不住幸灾乐祸起来了，大笑，再没什么比看到这个虚伪恶心到极点的秃驴被击飞更让人开心的了，指着释空，尜尜嗤笑，“佛祖，也要讲规矩的，不得无礼啊。”

　　释空和尚的脸色顿时铁青了几分，那一片淡然的眼神此刻撕掉了掩饰，流露出阴冷。

　　尜尜再笑，不屑地撇嘴，“哼，竟然想无耻地以二打人，看看，报应来了吧。”

　　一旁，太子易寒嘴角轻抽，“——”

　　“住嘴。”释空这时不禁怒了，冷眼一瞥尜尜，身影顿时一掠飞起，凌空盘膝，双掌迅速合拢，佛光弥漫天地，刹那间嘴唇一动，“烈阳咒！”释空和尚的身影顷刻间无限放大，天空中宛如一尊高大无比的佛像在伫立着，以他为中心，释放出万丈光芒，如烈阳耀天，如破灭山河之势，光寒直射而下——

　　直接将包括萧阳在内的所有人都全部覆盖住，强势出击！

　　这一瞬，远处的尺顶天手臂果断地一挥。

　　杀机翻天覆地地滚动起来，原本包围着尜尜他们的众人这一刻爆发出强烈的杀机，在漫天烈阳光芒的照射之下，神色狰狞，冲击而来——

　　混战，爆发！

　　咻！

　　尺不凡也不放过这一个契机，身影凌空跃步，暴飞而起，手中重尺折叠处浪花般的光芒，萧阳的前方似乎有一层层翻滚着的黑色骇浪，释放出冰冷气息，如潮水覆盖，狂涌而去。

　　“迎战！”

　　几人眼眸战意大盛，浑然没有半分惧意。

　　还是云小帅！

　　嗖！

　　肩膀上带着一个药箱，身影一掠升起，目光一瞥上方那尊巨大佛像，烈阳咒的威势浩浩荡荡地冲刷而下——

　　双臂猛然间划动，云小帅的神色变得郑重无比，手臂划起的瞬间，整片天地仿佛扭转变幻了过来，天是地，地是天！

　　顷刻间斗转星移。

　　漫天佛光夹带着的无上威势疯狂地在云小帅的身边集中，云小帅双臂转动乾坤。

　　“至高奥义，移花接木！”

　　一声轻喝。

　　刹那，烈阳佛咒的力量反戈而行，通过云小帅的手臂，轰隆地反击向半空中那尊巨大的佛像。

　　如万箭穿心。

　　如万马奔腾。

　　其锐惊人，其势惊天。

　　轰！！！

　　那遮天蔽日的佛像虚影被轰击得破裂粉碎，半空之中，释空和尚的真身出现，狂吐了几口鲜血，身影顺势倒飞出了数百米远，气息紊乱而虚弱，受到了重创，落地瞬间，释空和尚眼眸露出一阵愤恨地回头盯一眼，身影当即如杳鹤般飞出，遁逃离开——

　　“太可惜，竟然让这秃驴逃掉了。”尜尜哼了一声，手中握起金刚降魔杖，驻守着一方，阻挡众多如潮水般的攻击。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　“小帅哥，太帅了——可是怎么不乘胜追击啊。”白旭旭也觉得有点可惜，抬头看过去，瞳孔猛然睁大了几分，半空之中，云小帅的身躯竟然摇晃了几下——“小帅哥。”白旭旭急忙身影一掠，凌空扶住了云小帅的身体，云小帅的脸色有些苍白，摆摆手，“我没事，只是用力过度，有点力不从心而已。”

　　论境界，不喜习武的云小帅事实上在释空和尚之下，凭借着这一记【移花接木】，云小帅是利用了释空和尚自己的力量，击败了释空。在借力过程中，云小帅也有些力竭，“移花接木是这套拳法的至高奥义一招，我每使用一次，都得休息几天才能恢复。”

　　“要是你连续不停地使用，那才是不让人活了呢。”白旭旭见云小帅并无大碍，心头放松，哈哈一笑，手中金叉出现，屹立半空之中，豪气万千地说道，“我就说了嘛，我来保护你！”

　　自己这句话总算是没有完全说错，小正太——得意的笑。

　　轰！轰！轰！

　　战斗一触即发。

　　尺顶天本想借助释空和尚的烈阳佛咒发动凌厉的攻势，殊不知，释空竟然溃败得如此迅速。尺顶天眼神颇为意外，目光落在云小帅的身上，眼眸不禁抹过了一阵炽热——

　　一套强大的武学，有时候的价值，不亚于一件至宝！

　　云小帅的这套【加强版移花接木斗转星移还原靓靓拳】，显然弥足珍贵。翻手间转动乾坤，不仅仅是将对方的攻击之力卸掉，而且还反击在对方自己的身上——简直太逆天。

　　可惜，战局并没有如尺顶天所意料的方向发展。

　　尺不凡被萧阳一力牵制。

　　尜尜与太子易寒两人各自镇守一方，威力无穷。

　　白旭旭虽然承担着一力保护云小帅的重任，但他金叉的威力可不容小觑，不时发出了致命的攻击。

　　罗天叶桑等人同样越战越勇，势不可挡。

　　轰——

　　萧阳再度一拳震退了尺不凡的攻击，脸庞露出了满意的笑容。

　　看来，融合了这半颗神圣之心后，自己的身躯确实在随着时间的推移潜移默化地变化着——变得更强！

　　萧阳隐隐有种感觉，自己【蚩尤炼体】之法，很快便要突破第八层【脚踩山河】，抵达第九层——要知道，白发魔尊，仙人境界，也仅仅将【蚩尤炼体】炼至第九层而已，对于这份强大的炼体法门，萧阳非常期待。

　　这种一力降十会的强势感觉，偶尔体验一下，挺爽。

　　可是相比起来，尺不凡却苦不堪言了，自己发动了连连的冲击，眼前此人却宛如一堵不可击破的铜墙铁壁般阻挡了自己的一切攻击，一招招反震过来，尺不凡感觉自己握着重尺的手臂都有些麻木疼痛了。

　　咬牙轰击！

　　远处，尺顶天的脸色阴沉了下来，眼眸寒光闪烁地看着战圈的一幕幕——

　　一名神明子嗣和千佛山佛门灵童的联手，再加上数十来自各大世界的天才们，竟然——拿不下区区几人？尺顶天看得出来，这几人中，只有一名佛门灵童，其余几人都是同样来自各大世界的天才——当然，有一个他看不透，就是萧阳！

　　萧阳融合那半颗神圣之心所铸造的神明之躯，跟本身流着神明血液的神明子嗣来讲，还是有区别的。

　　神明子嗣的神明之躯分几大层次——

　　一开始是血脉觉醒！

　　然后是血脉铸体！

　　大部分年轻的神明子嗣，未达到仙人境界之前，都是处于【血脉铸体】的层次，当神明血脉彻底在体内融合，铸造出真正的神明之躯，方才抵达仙人境界，到那时候，才是到了下一个层次——血脉凝心！

　　而萧阳融合了神圣之心，等于是直接跨越几个层次，直接抵达【血脉凝心】的层次！

　　从来没有仙人之境以下的人成功融合神圣之心。

　　就如金剑剑灵所言，就连萧阳的师尊太白剑仙，对他来讲，神圣之心也是一件宝物！可见神圣之心的珍惜以及宝贵程度！

　　【血脉凝心】的层次，这意味着——

　　整个神灵境地，不论来自任何地方的神明子嗣，论神明之躯的层次，都在萧阳之下。

　　轰！！！

　　萧阳扬起拳头，体验着浑身那种全新的感觉，眼眸迸射出沸腾的炽热光芒，“接着来，还不够！”


第1053章 你力量比我强，却未必能赢我！

　　随着尺不凡的一记接着一记的迅猛攻击，仿佛道道雷光骇浪在淬炼着萧阳的躯体一般，萧阳将【蚩尤炼体】第八层的威力施展得淋漓尽致，那半颗融合了的神圣之心似乎也在逐渐更加深入地融在萧阳的血液之中——

　　尺不凡今日显然注定了是当‘嫁衣’的命，先是让尜尜觉醒了佛祖血脉，成为佛门灵童。现在对上萧阳，不仅仅讨不了任何好处，还让萧阳拿他当做试验品，检验自己的神明之躯。

　　血脉凝心的层次，让萧阳有种金刚不坏之身的感觉，这副身躯的强硬程度，比起一般仙人恐怕都毫不逊色。

　　轰！轰！轰！

　　尺不凡身影被震飞，眼眸落在自己手中重尺的上面，瞳孔不禁惊骇失色。

　　太恐怖了。

　　此刻，他竟然发现，自己手握的重尺表层，出现了轻微的裂痕——

　　倒吸了一口冷气。

　　这把重尺虽然不是什么威力无穷的认主神兵，但是也绝对不是普通凡铁，用精钢所铸，甚至拥有几分灵性！如今，竟然被一人，单枪匹马两拳头，轰得出现了裂纹——

　　这岂不是意味着，他的双拳，就是堪比神兵的兵器，威势难挡。

　　“拼了！”

　　尺不凡猛然咬牙，双眸滚射出强烈的疯狂之意。

　　不顾一切。

　　反正——身后还有尺顶天师兄在。

　　尺不凡双目通红，浑身的气势冲天直上，高高举起了重尺——

　　但凡拥有灵性的兵器都蕴藏着秘法。

　　剑有剑秘，如金悠婉手中的孔雀剑。

　　刀有刀秘。

　　尺，自有尺秘。

　　漆黑重尺高举立天，尺不凡的身躯屹立半空，浑身的气息都集中在重尺之上，搅动爆发出强横的力量。

　　尺名黑风！

　　“黑风尺秘！”

　　尺不凡动用了最强一击，重尺高举，天空顷刻仿佛变得肃静无比，缓缓地，一袭轻风吹过——

　　唰！

　　天地气息陡然变化，以黑风重尺为中心，一缕缕漆黑色的狂风萦绕其中，疯狂地转动，牵引着整个空间，紊乱而狂暴。

　　黑风罡气！

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天覆盖的黑风罡气以肉眼可见的速度涌动过来，宛如绞肉机般高速地转动，以黑风重尺为核弹头，一飞冲掠而至。

　　“我倒要看看，你的肉体，能有多么强横！”尺不凡的神色狰狞无比，他坚信，这一击，哪怕是神兵也得破碎！

　　绞杀！

　　“你要看？哼。”萧阳负手而立，直瞥着漫天覆盖过来的黑风罡气，“我就不给你看怎么了？”

　　话音落下，没等尺不凡作出任何回应，萧阳的身影赫然已经是刹那间如鬼魅般闪晃，凭空消失。

　　速度极快！

　　因为黑风罡气覆盖过来的速度也奇快无比，尺不凡原本以为，如此迅速闪电般的攻击，一个以肉体为盾牌的炼体天才，是绝对不可能躲避开——可惜，他不仅仅是错，而且是错得非常的离谱！

　　蚩尤炼体，只不过是萧阳的其中一个特点罢了。

　　真正的萧阳，是一名身兼炼体练气，以蚩尤炼体铸造身躯，以剑之道为主，再感悟了另外一条变异的【画之道】——无所不能的全能型天才！

　　如今的萧阳，没有弱点。

　　同样境界下，天下间找不出一个对手能够与萧阳匹敌，神明子嗣也不能！当然，萧阳现在还停在心雷五劫巅峰，在神灵境地，境界比他高的天才比比皆是，只不过，越阶杀敌，对萧阳来讲，形同家常便饭。

　　融合了那半颗神圣之心后，萧阳才真正走上强者之路。

　　他的所有天赋潜力，也将在这颗神圣之心融合之后，彻底地激发出来。

　　尺不凡，不是第一个被萧阳击倒的神明子嗣，之前有李拓。更不会是最后一个——萧阳无比自信。

　　黑风袭来，萧阳身影比风更快！

　　在漫天覆盖的强大黑风罡气的笼罩下，萧阳却宛如闲庭信步般悠然避过了道道杀机——

　　这一次，他不硬碰了，正如自己刚刚所说，偏不让你看。

　　尺不凡气得快要吐血，浑身在颤抖着。他拼命动用了【黑风尺秘】，就是抱着对萧阳一招必杀的心思。殊不知，眼前此人——

　　静可如万丈神山，任凭风雨，岿然不动，拳震天下。

　　动，却如脱兔，如闪电，如不可捕捉的山风。倏然变幻，潇洒自若，翩翩然令人难以靠近其身体半分。

　　动与静结合得如此完美。

　　“他到底是个什么样的怪物啊！”尺不凡的眼眸终于流露出绝望的神色，怪才萧阳！真无愧这个称号。

　　尺不凡对萧阳彻底估计错误。

　　高手过招，一个失误，便是万丈深渊。

　　萧阳不会再给尺不凡任何机会。

　　身影如箭，一掠如电。

　　更何况，使用了尺秘之后，尺不凡全身力量已经被全部抽空，再无力反抗——见萧阳直接避过了黑风罡气，面带杀机而来，尺不凡眼眸出现了极大的惊骇之色，瞳孔猛然剧烈而缩，一股极度危险的感觉直接从心头蔓延而起。

　　逃！

　　这是尺不凡此刻心中所剩下的唯一念头，根本不容许他更多的犹豫，更加顾不得任何所谓神明子嗣的骄傲。

　　手腕飞快地翻转，尺不凡手心出现了一个神灵令牌，飞快地用尽最后一分力气，将其捏碎——

　　呼！

　　眼前，萧阳的拳风却无比迫近了！

　　“怎么会——？”尺不凡心头一个寒颤，这一刻方才蓦然反应了过来，脸色骇然大变，抬头看着上方——遮日神伞！

　　眼眸瞬间露出绝望！

　　这一次果真是搬起石头砸自己的脚，之前正是他恳请尺顶天释放出遮日神伞。

　　举起了屠刀——却砍掉的是自己的脑袋。

　　尺不凡的眼帘飞快掠过了一丝懊悔，很短暂的感觉，因为下一秒，萧阳的拳风已经落在了尺不凡的胸前——

　　砰！！！

　　如一座巨山压顶而至，轰然降落。

　　噗！

　　尺不凡口中喷出了血箭，身影如流星般急坠而下，落在草地上，砸出了一个巨大的深坑。

　　浓烟扬起，一阵风吹过，烟雾消失，随之而消失的，是尺不凡的气息——彻底消失在天地间。

　　嗖！

　　萧阳随手将那柄漆黑重尺收了起来，就算自己用不着，也可以拿去换一些战点。

　　重尺，是三尺神明殿的标志性武器。

　　胆敢击杀三尺神明殿的神明子嗣后，还盘算着将对方的武器拿去换取战点，这等‘丧心病狂’的大胆行径，在神灵境地的历史上，极少出现。除了极其个别的狂人——但是，眼前这位，不也是一个狂人？

　　尺顶天修长的身躯坐在骏马上，静静地瞥着这一幕——

　　尺不凡的坠落发生得太快，尺顶天也来不及撤掉遮日神伞。他本以为，萧阳就算击败了尺不凡，也没那胆量将他击杀，殊不知——到了如今，尺顶天更加不会撤离遮日神伞了。他不会让这里任何人就这么离开。

　　三尺神明殿的尊严，自己必须去捍卫了。

　　萧阳的目光同样直视着尺顶天。

　　尺顶天眼眸逐渐地凝聚冰冷。

　　“你杀了他？”尺顶天问了一声废话。

　　“你怎么知道？”萧阳同样回答了一句废话。

　　毫无掩饰那浓浓的挑衅气息。

　　尺顶天目光一扫，随着释空和尚的败走以及尺不凡的阵亡，己方的士气彻底被击溃，虽然占据着人多的优势，在那几人的联手反击之下，竟然无法占据得了任何好处。这让尺顶天心中不由得升起了一阵更加浓烈的怒气，自己踏入祖地以来，从来没有，遭遇到落后的局面——

　　如今，萧阳给他上了生动的一课。

　　神明子嗣，也并非无敌。

　　“你很有胆识。”尺顶天瞥着萧阳，胯下的骏马缓缓地朝前移动，旋即冷声说道，“只要你愿意臣服于我，我可给你一条活路。”

　　萧阳笑，“你也很有胆识，在我面前说大话也不怕闪了舌头。”

　　尺顶天眼眸愠怒，简直是敬酒不吃吃罚酒！

　　嗖！

　　身影如脱缰野马般急掠飞出，一身蓝衣如在虚空之中拖出了一条淡淡的蓝色影子，眨眼之间已经降临萧阳身前，掌风印下。

　　同样是三尺神心掌，只不过，在尺顶天手中施展出来，威力显然胜过尺不凡数倍。

　　掌心神芒闪动间，还宛如有雷电交错，蕴含强势毁灭的气息，一击而至。

　　萧阳瞳孔微缩，瞬间感受到了一股压力——

　　这尺顶天，确实不简单。

　　萧阳嘴角轻翘，身影骤然而动，眼眸迸射出浓烈的战意。

　　来吧！

　　越强越好。

　　不是真正的强者，根本无法彻底激起自己心中的战意，更加无法让自己的潜力进一步地挖掘出来。

　　有些人在战斗中畏惧沉寂，而萧阳，则属于在战斗中飙升崛起的那一种。

　　他从来不畏惧战斗。

　　只有心跳还在，战斗便永不休止。

　　轰！轰！轰！

　　依旧是毫不逊色的对轰。

　　萧阳看出来了，尺顶天身怀着‘雷’属性，并且将其融入了三尺神心掌之中，以雷的毁灭气息来淬炼三尺神心掌的威力，相辅相成之下，爆发出强大的威势，掌影可摇晃天地。

　　萧阳眼眸的兴奋神色越发浓烈，一拳拳挥出，宛如一尊魔神，迎着剧烈狂风，顶着曜日，一步步向前。

　　强势的对轰，一刹那整个空间都剧烈摇动，轰隆数下后，两道身影同时被震飞了一段距离，相比之下，萧阳震飞的距离更远。

　　稍稍落于下风。

　　双目对视。

　　战意昂扬而起！

　　“你有些出乎我的意料。”尺顶天浑身气息强大无比，“可是，刚才那对我来讲，只不过是热身罢了。”

　　萧阳嘴角轻弯，“你力量比我强，却未必能赢我！”


第1054章 掌对拳！雷对火！尺对剑！

　　尺顶天有足够的自信，认为已经洞穿了萧阳的实力，要制胜已经掌握在自己的掌心之中。

　　而萧阳，却同样有自信，哪怕是拥有着赫赫威名的神明子嗣，自己也敢将其拉下马，狠揍。

　　两道身影目光对峙，迸射出剧烈的寒光。

　　互不相让。

　　尺顶天直言先前只是热身罢了，而萧阳的实力又岂不是仅仅露出冰山一角。

　　“是很难赢不了你。”尺顶天冷笑，身影顷刻一掠如虹，蓝衣耀眼，凌空飞起，双掌拍出，神光照射下，惊雷应声而落，交织的雷网衍化为箭，激射。

　　一掌万箭。

　　萧阳身影驾驭轻风，出神入化的步伐如行走于云端之中那么的飘渺不定，轻松避过了尺顶天的猛烈刚强的雷电冲击，嘴角扬起了一阵笑意，“你还在热身？”

　　“哼！”

　　尺顶天一声冷哼，掌风刹那已然逼近了下来——

　　“大破灭掌！”

　　刹那掌影已经变化，神光更盛几分，无尽的掌风割面痛辣，牵引着强势道力，掌影顷刻扩大，仿佛一个掌印形成了一个世界，一掌如一叶，一叶一世界，掌劲拍落，如世界破灭，毁灭世界般的能量疯狂地萦绕着天地空间，一阵阵破灭气息覆盖而来——

　　萧阳神色微凛，尺顶天力量比自己强横，他也抓住了这个优势，此刻使出的掌法‘大破灭掌’的威势相比三尺神心掌更甚，力量更强，也更加玄幻虚渺，令人防不胜防。

　　有种令人窒息的感觉。

　　这一刻，萧阳当机立断，身影后退滑翔一段距离后，双掌顷刻如火光摇曳般摆动起来，浑身四周升起了一团团紫青色的火焰，将萧阳包围起来，那绵延不绝的破灭掌劲逼来的时候，火光吞噬而去——

　　凰火出击！

　　这是天地初开的第一团火焰，萧阳的实力一直有限，难以真正地将这一簇火焰的真正威力发挥出来。因此，他在对敌之中也极少使用凰火，让他潜伏在自己的体内，蓄力待发。

　　如要毁灭天地的大破灭掌，以这能够焚尽天下万物的凰火特性，刚好能够克制住。

　　呼！呼！呼！

　　青紫色的凰火仿佛憋足了劲头，吞噬能力相比以前更强，火光照耀下，萧阳此刻浑身气息从之前的那尊煞气凛凛的魔神转变成淡雅洒然起来，湛然若神的双眸瞥视前方，操控着火焰，将那一道道掌影吞噬得无影无踪——

　　“诡异的火焰。”尺顶天的眼眸飞快地闪过了一阵异色，掌心雷动，刹那以雷电之势来应付萧阳的凰火。

　　拳与掌之后，雷与火的碰撞！

　　双方都仿佛有着无尽的手段，强横的实力，顷刻间如两颗耀眼的恒星撞在了一起，爆擦出剧烈无比的火花。

　　下方，战斗同样已到了白热化的阶段。

　　太子易寒似乎受到了萧阳的刺激，本以为自己一番际遇之后会逼近与萧阳之间的距离，殊不知，此番对比起来，自己似乎又被萧阳抛后一大截——

　　咻！咻！咻！

　　上古神弓的威势惊天动地，太子易寒直接动用了自己的最强攻击手段，一箭一箭的冷射下，道道身影带着不甘的眼色倒在了血泊之中，这一刻，太子易寒更像是战场上的一尊杀神，坐拥神兵，爆发出惊人杀意。

　　罗天依旧强横，以魔入道，炼体之法锻造出强横身躯，一路横冲直撞，却有不失精妙无比的剑招挥出，收割性命。

　　尜尜和尚此时倒是轻松了不少，护着易君儿，嘴角带着笑意，释空和尚被击得落荒而逃以及尺不凡的被击杀，这对尜尜来讲无疑是一个振奋无比的消息，此刻简直哼不得一边哼着小曲来作战了。

　　白旭旭金叉如神，所向披靡。

　　叶桑那五行剑意在战斗中领悟着精髓，一步步提升——

　　宁谷与高郜震两人都是一等一的天才，只不过，在眼前这些人的绝对光环相比之下则显得逊色不少。然而，两人在这一场混战之中却丝毫没有半点退缩回去的意思，横剑出击，只有在生死边缘徘徊中，方才能够有更好的感悟和突破。

　　他们，都肩负着剑宗复兴的众人，没有一人懈怠。

　　实力在以极快的速度攀升——

　　整个战况，也牢牢占据着上风。

　　双方的这一场激战也自然引来了不少人的注意，尤其是尺顶天出现的那一刻开始，许多人都认出了这位在神灵境地拥有着赫赫身份的尺顶天，别的不说，他的亲生同胞个个尺量天，是个所有人都闻之色变的人物，号称神灵境地第一人。

　　哪怕战点榜上尺量天意外地屈居第二，许多人都坚信，若尺量天与神秘唐昊正面交锋的话，以尺量天身为三尺神明殿万年来最杰出天才的诸多手段，必定可将神秘唐昊击败。

　　“那几位到底是什么人？竟然引来了三尺神明殿的追杀，为首那位还是尺顶天。”

　　“你还不知道吧，他们正是尺不凡万里追杀的对象，不过，尺不凡刚刚已经被杀了，而杀他的人，就是在前几天高调摆下擂台无人能将他击败的怪才萧阳！”

　　“啊！这到底是怎么回事？萧阳竟然击杀了尺不凡？天啊，太令人震惊了，我敢保证萧阳一定会遭到三尺神明无尽的追杀，不，就眼前，尺顶天一定不会让这怪才萧阳离开。”

　　极远处许多人陆陆续续地过来，远远地看着前方的战况，并不敢靠近，嘴上却是议论不停。

　　“怪才萧阳他们这群到底是什么家伙？看这阵势，人多势众的三尺神明殿竟然无法占据得了任何优势。”

　　火光冲天，雷电交鸣。

　　在雷与火的交织下，萧阳与尺顶天两人展开了激烈的战斗，惊天动地。

　　咻！

　　终于，尺顶天忍不住了，手臂猛振扬起，唰地一把弥散着淡蓝色神光的重尺出现手心。

　　尺顶天手中的这把重尺在三尺神明殿诸多重尺之中，是属于认主神兵的行列，他的身份，也配得上认主神兵。

　　尺名蓝雷！

　　蓝雷神尺，尺如其名。浑身通蓝色蕴含着一道道雷光，这是一把拥有着雷属性的认主神尺，与尺顶天的自身属性相符合，这也是他能够轻易地让蓝雷神尺成功认主的原因。

　　浩然磅礴的强大气息澎湃地弥漫而出，手握蓝雷神尺，尺顶天感觉自己在这一刻无比的强大，整个神灵境地根本没有任何人有资格与自己为敌，蓝雷神尺的力量，足以将一切阻挡在自己面前的阻碍力量全部轰击得粉碎。

　　“你拿什么跟我斗！”尺顶天一步跨越长空，手中的蓝雷神尺释放出极强的雷电神光，倏然地绽放强横无比的摧毁力量，摧枯拉朽，不可一世。

　　尺顶天心中也堆积了一股极其浓郁的怨气。

　　自己用掌，萧阳挥拳。

　　自己用雷，萧阳运火。

　　现在，他不得不动用了蓝雷神尺，以神尺之威，降临大地，笼罩萧阳浑身各处。

　　呼！

　　蓝雷神尺的速度极快如电，天空中就仿佛一道极其迅速的闪电劈过，眨眼间便落在了萧阳的身前——

　　咻！

　　电光石火，萧阳手腕陡然升起了一阵锐利光华。

　　无坚不摧！

　　千凰神剑，现身！

　　仿佛一声凤鸣和声萦绕着茫茫草原的天地，萧阳仿佛要回应尺顶天的那一句话——你拿什么跟我斗！

　　我就拿这跟你斗！

　　萧阳执剑，气息迸露，宛如一个绝世剑客，展露出自己真正的锋芒。

　　御剑而行，白衣飘飘的剑仙，那才是真正的萧阳！

　　铿！

　　萧阳一剑直接顶住了蓝雷神尺，半空之中擦出了一记轰响，丝毫不落下风！

　　尺对剑！

　　咻！咻！咻！

　　萧阳手中的千凰神剑运转得出神入化，一剑在手，他就是傲然于世间的强大剑客。

　　侠客行剑，十步杀一人！

　　一刹那间绚烂绽放出来的那如烟花般美丽得惊心动魄却蕴含锐利杀机的剑意令尺顶天的心头顿生了一阵凉意，手中的蓝雷神尺急速一收，瞬间施展了防御招数，飞快布下防御，挡住了萧阳着布满着美丽杀机的无尽剑式。

　　“竟然是剑修！”尺顶天瞳孔睁大到极点，眼眸露出了极其浓烈的难以置信。

　　他难以想象，一个明明是体修，拥有着魔神般强横肉体的天才，竟然还是一个强大的剑修，而且，从萧阳挥剑的一刹，尺顶天心头骇然升起一阵感觉——剑，才是他的真正实力。

　　倒吸了口冷气。

　　不论在哪个世界，真正的剑修，是令人闻之色变的存在。尤其是当抵达了剑仙层次后，剑道那无坚不摧的攻击之力让剑仙在同等级别下的实力往往远胜于其他人。

　　世间万千道，道道可成仙。

　　只是，道有万千，也有优劣。剑之道，绝对是排名前列的大道，极难真正感悟，但是，一旦成长起来，拥有着逆天之威——

　　这一刹，尺顶天脑海不由自主地浮起了一个关于剑仙的传说，曾经多少年前，就是一个天才横溢的剑修，在神灵境地，横扫了所有神明子嗣。

　　那是神明子嗣最为黑暗的一个时代。

　　尺顶天浑身一个激灵清醒了过来，神色飞快地恢复了正常。

　　“剑之道虽然威力强大，却不是所有人都能够真正的掌控。”尺顶天心神稍定，下方的叶桑等人的武器同样是剑，在尺顶天眼中，还不入门。“这一条道，不是人人都能走的。”

　　尺顶天深呼了一口气，眼神凝出了冷冷的杀机，蓝雷神尺指着萧阳——


第1055章 说话别太灰太狼！

　　他决定毫无保留地全力以赴了！

　　眼前这一怪才萧阳，就好比一个无底洞般，手段简直逆天。任凭自己诸多手段施展出来，他竟然都抵挡得游刃有余，并且都一一将自己的攻击接了下来，直至此刻也不露任何败迹。

　　这对尺顶天来讲，是绝对无法接受的事实。

　　怪才萧阳，是尺顶天进入祖地这四个多月来所遇的最强对手。他心中也无比渴望尽快地将这个对手踩在脚下，一定，必须！绝对不让对方凌驾于自己之上。

　　蓝色光芒璀璨升起，搅动着雷电之威，这一刻，尺顶天再一次发动了迅猛强大的攻击，顷刻如同暴风雨再一次降临下来，狂风骤雨的铺天盖地轰压下，尺顶天浑身的气势再一次暴涨了几倍，蓝雷神尺拖出了一道长长的神光，令茫茫草原的天地变色。

　　轰！！！

　　尺之威，降临！

　　一剑斜起，划破长空。

　　飞流直下三千尺。

　　如九天之外上的银河之水尽数地倾泻下来，千尺瀑布的声威传遍四面八方，以无尽的剑意构造而成。

　　剑的攻击，可以轻灵，可以尖锐，可以势如破竹，可以无坚不摧。

　　而剑的防御，同样可以沉稳，可以坚固，可以不动如山，可以如怒海翻江，拍击江岸，而岸边的万丈悬崖，始终岿然不动。

　　砰！砰！砰！

　　数声强烈的碰撞，强强的对轰之下，萧阳的身影被逼退了一段距离，但是，尺顶天心里清楚，对方只不过是借力卸力，虽看起来被逼退，实际上并没有受到任何创伤。

　　尺顶天的眼眸越发的冰冷，手中蓝雷神尺的威芒一波接连着一波地冲击出去。

　　萧阳扬剑，剑如青莲。

　　浑身四周，一朵朵绚丽的青莲花瓣由剑光挥起，笼罩着浑身四面八方，阻挡着蓝雷神尺那绵延不绝的攻击——

　　片刻。

　　尺顶天的又一波强势的攻击过去，招数的变换之间露出了一个短暂的空隙。

　　剑如银，直刺而去。

　　反击的时候！

　　萧阳挥剑，身如风，剑如风。

　　风剑第一式。

　　“一闪如电！”

　　如一道极快无比的闪电直接破空而去，直接穿透了尺顶天身前覆盖着的蓝雷神尺构造出来的体系，刹那打乱了尺顶天的所有布局。

　　尺顶天眼眸升起一阵明显骇色，胸口一阵如尖锥般的锐利寒光直逼而来。

　　毫不犹豫，抽身后退！

　　咻！

　　尺顶天身上的蓝衣，其中一处衣角刹那被削落下来。

　　心头猛惊。

　　这一剑的速度，超出了尺顶天的意料之外，让他瞬间从强势的攻击中迅速转变为被动的防御。

　　萧阳一剑得势，丝毫不饶人，剑芒冲天，下坠的时候，已然是引起了天地变异，冷风拂过，天地在颤栗着，遭遇到一股神秘的寒流，直接局部下起了雪。

　　萧阳的剑，已经达到了搅动风云的底部。

　　一剑扬起天地之势。

　　神剑如雪。

　　剑如雪，雪化剑，无处不在的攻击，让尺顶天瞬间感觉到一股强大的压力，被迫连连防御——

　　远处的人看着这一场大战一个个目瞪口呆。

　　尺顶天之名，他们如雷贯耳。

　　怪才萧阳的声威，最近名声鹊起。

　　虽然萧阳将天王神塔的神明子嗣李拓击回原世界，并没有引起真正太大意义上的轰动，毕竟在神明子嗣中，李拓，只是籍籍无名之辈。然而如今，从局面上看——

　　“怪才萧阳，竟然力压尺顶天。”

　　“我感觉——神灵境地，将又有一个传奇崛起了。而我，有幸见证传奇的开端。”

　　要是前几刻钟有人说出这样的话，恐怕会立即遭到不少人的不嗤一顾，而现在，竟然不少人都点头认同了。

　　没错，这就是一个传奇的开端。

　　咻！咻！咻！

　　漫天剑光交织，萧阳用剑如神，仿佛行走于云间，虚无缥缈的剑意随时会给尺顶天带来阵阵杀机。

　　萧阳越战越兴奋，这一刻险些忍不住要发出一声痛快的长啸——

　　这种感觉，实在太美妙了。

　　随着一招一招的施展，萧阳明确地感受到了自己每一招的击出都比以前不同。

　　更快，更玄，更强！

　　无与伦比，无坚不摧！

　　甚至，萧阳如今心中升起了一阵强烈的自信，自己根本不需用动用太多的底牌，便能够将尺顶天击败！

　　萧阳如今，依然还是心雷五劫，这种力量上质的提升，只有一个原因，神圣之心！

　　至于自己的杀手锏【撼道术】，此时此刻，萧阳正越战越勇的时候，根本没有任何念头想要施展【撼道术】，眼前的尺顶天，从一开始的平分秋色，甚至在力量上尺顶天隐隐占据着上风，到现在，尺顶天在萧阳的千凰神剑强势逼压之下，逐渐地露出难以招架的痕迹——

　　“你真的很难赢我。”萧阳微笑，青莲剑歌陡然再一次升起，衍化出如孔雀开屏般的万丈剑芒。

　　无孔不入，无坚不摧。

　　一种无形的压制力量让尺顶天浑身都极其难受，他奋力地想要摆脱这种感觉，却始终挥之不去。他眼眸睁大，始终想不明白，明明自己刚刚还占据着上风，为什么，一旦被怪才萧阳占据了主动权后，竟然发挥出如此强大的战力，从而一直压制着自己——

　　难以匹敌的无力感诡异地在自己的脑海中闪掠。

　　“不！”尺顶天不甘心，奋力地咬牙，运转出最强的力量，却始终难以摆脱那一阵无形的威压，那诡异的压制，让他根本难以真正发挥出自己的全力！

　　他不知道，这一阵威压，来自那颗萧阳已经融合了的神圣之心！

　　论神明之躯的层次，萧阳如今是血脉凝心，那是仙人境界的神明子嗣才有可能达到。尺顶天已经低了一个层次。再者，萧阳融合的这半颗神圣之心，来历非凡，从本质上压迫着尺顶天的血脉，让他难以发挥出来。

　　这一点，甚至如今的萧阳也并不知晓。

　　但这并不重要，对萧阳来讲，更重要的是——胜局已定！！

　　“一夜鱼龙舞！”

　　刷刷刷！

　　漫天倾洒的剑意如流光般降落，如鱼龙夜舞，美丽动魄中蕴藏无尽杀机。

　　尺顶天的瞳孔睁大，手中蓝雷神尺顷刻绽放光华，阻挡着萧阳的这一杀机。

　　铿！

　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！”

　　剑光顺势，折叠不断！

　　“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　一道道剑歌如影随形地降落，骤雨狂歌，绵延不绝，剑意无穷无尽。

　　轰轰轰！

　　尺顶天身影连连地后退，终于无法招架得住这一阵似乎永无休止般的剑势攻击，手中的蓝雷神尺被震得脱手而落，同时间，浑身各处，遭到了剑芒的肆虐——

　　唰！

　　顷刻，尺顶天身上陡然升起了一阵耀眼无比的神光。

　　这一幕萧阳无比熟悉，当初在珠峰时候，来自三尺神明殿的神使身上，同样有着类似的护体神物。以尺顶天的身份，拥有这等护体神物防身也不足为奇。

　　神光乍起，将萧阳那一阵阵强大锐利的剑芒阻挡化解无踪。

　　尺顶天的身影顺势后退了近百米，眼眸露出了浓烈的惊恐与不甘。

　　此时此刻，他更加感受得到，萧阳身上有股诡异的力量，压制着自己身上的神明血液。

　　这种情况，他从没遇见。

　　连护体神物都被触动了，哪怕心中再多不甘，尺顶天也无心恋战，恨恨地看了一眼萧阳，他要将这位给他带来羞辱的面孔记住，这一个仇——一定要报！

　　尺顶天猛地扬手，掀起了一阵狂风，那已经认他为主的蓝雷神尺下坠过程中陡然一转，朝着尺顶天飞了过去——然而就在这时候，异变再生，一袭飘然白衣握剑降临，赫然一手抓住蓝雷神尺，嘿地一笑，“认主神兵可是好宝贝啊。”话音落下，萧阳手腕极快一番，那蓝雷神尺竟然凭空消失得无影无踪。

　　尺顶天瞠目欲裂，骇然失色，蓝雷神尺明明已经认自己为主，怎么还会被萧阳收回去？这只能说明，萧阳的身上，还有着强大的法宝——

　　尺顶天不知道，萧阳那所谓的强大法宝，就是在诸神墓地里捡来的一个【破碗】。萧阳也只是抱着试一试的心思，没想到竟然真的成功将蓝雷神尺收了回去，而且，蓝雷神尺进入【破碗】中的一瞬间，它身上那认主的印记似乎直接被抹除掉，迅速成为了一件无主之物。

　　“破碗也是不折不扣的宝贝啊。”萧阳不禁暗喜。

　　“我一定会回来的！”

　　尺顶天恨恨地抛下了一句话，翻手间将天空中那遮日神伞收了起来，转身之间，在护体神物光芒闪耀下，身影飞快地划过长空，以极快的速度消失在天际边。

　　他的声音还在漫漫草原中随着风声回荡着——

　　我一定会回来的！

　　萧阳面容瞥着尺顶天消失的方向，一手横剑，嘴角扬起一阵轻轻的冷笑，“说话别太灰太狼啊！”

　　尺顶天的溃败如山倒，有些出乎萧阳的意料。

　　但是，对尺顶天临走前的这记浓浓的‘威胁’，萧阳却丝毫不在意。

　　尺顶天敢来一次，自己就敢让他像灰太狼那般，来一次，滚一次！

　　回来？

　　回来受虐！

　　尺顶天身上有神物护体，萧阳也不会白费力气去追击，回头俯瞰下去，此时此刻，尺顶天遁逃后，下方的大战，三尺神明殿更加是溃败一片，一道道身影狼狈不堪地转身逃走，甚至，有些迅速地捏碎了神灵令牌，避过这一场劫难。


第1056章 大峡谷惊变！

　　这是一场畅快淋漓的大胜！

　　这是三尺神明殿在神灵境地中的一场耻辱！

　　两大神明子嗣，一个被杀，一个最终触动珍贵的护体宝物，远遁而逃。要知道，这等护体宝物能够支撑触动的次数极其的有限，用一次少一次。

　　除此之外，还有近百来自各大世界追随这两名神明子嗣的天才们坠落——

　　造成这一切，仅仅寥寥几人。

　　以怪才萧阳为首！

　　可以想象，这令人难以置信的一战，很快便会以极快的速度传遍整个神灵境地，怪才萧阳之名，将再起一个巅峰。正如不少人所言，这绝对是一个传奇的开端。

　　然而，从今天开始，这一个传奇人物，必将成为三尺神明殿的眼中钉肉中刺，到底是传奇一路到底，或者是扼然而止，不少人都拭目以待着，甚至，隐隐期盼着，怪才萧阳，能够在三尺神明殿的镇压下，走出一条耀眼的天才之路，这必定可称为一段佳话。

　　而自己，是见证者。

　　当然，神灵境地中三尺神明殿的势力庞大得恐怖，更多的手持三尺令的天才们从今天之后，一定会疯狂搜刮着那怪才萧阳的行踪下落，以便三尺神明殿的顶尖神明子嗣要对萧阳下手的时候，能马上找到他。

　　整个神灵境地的风云，将再一次搅动。

　　此刻，萧阳却并不想太多，手中的千凰神剑已经收起，在远处不少炙热震撼的目光下飘然而落，目光环视一眼几人，暗松了口气，“大家都没事吧。”

　　“老大，你要是再迟点赶来，我可就要从一个帅和尚变成死和尚了。”尜尜一笑。

　　众人也都笑了起来，虽然连番恶战极其疲倦，但是这一场大胜让大家都兴奋不已，尤其是再一次见到萧阳的王者降临，在神灵境地中，一如既往的强势，镇压神明子嗣，这让众人都沸血燃烧，激动无比。

　　“还好叶桑想到了捏碎闻香丹的办法，要不然，我们可真的危险了。”罗天松了一口气道，回想起之前的一幕幕险情，还是不禁地一阵后怕。

　　萧阳目光柔和地落在叶桑身上，微微一笑。

　　叶桑眸子同样柔情似水，四个多月以来，自己无时不刻不再担心着，现在终于见萧阳没事，叶桑也遏抑不住心中的牵挂之意，若不是几人都在，叶桑恐怕忍不住要投入萧阳怀抱去了。

　　双目对视，心意相通。

　　“好了好了，你们放完电了吧。”尜尜这个‘大喇叭’非常不识趣地响起，嘿嘿笑道，“老大，我知道你跟嫂子挂念得紧，可是，我们也总不能一直在这呆着让人观赏啊。”

　　周围远处确实有不少视线朝这边看来。

　　不仅如此，这番大战后，几人身上都受了伤，确实不宜在此过多待留。

　　“我们先返回水丹城吧。”萧阳当机立断，握着叶桑柔软无骨的手，心念一动，神光闪起，瞿如鸟顿时冲天而出，在远处的一阵惊叹声中，瞿如鸟张开遮天蔽日的翅膀，急速降落。

　　萧阳一手揽着叶桑的芊芊细腰，身影率先跃上瞿如鸟背上。

　　嗖！嗖！

　　几人先后上去。

　　尜尜刚想伸手抱向易君儿的细腰，易君儿已经是灵巧地一闪，嘻嘻笑着自己先行一步跃上瞿如鸟背上，回头朝着尜尜作了个可爱的鬼脸，吐下舌头，随即侧脸朝太子易寒笑着招手，“哥，快上来吧。”

　　太子易寒站在草地上，面容冷峻，抬眼看着萧阳，“能不能答应我一件事。”

　　“但说无妨。”

　　“替我暂时照顾好君儿的安危。”太子易寒正色开口。

　　萧阳一怔，听太子易寒的语气，似乎——他不愿意跟自己等人一块返回水丹城。

　　“君儿现在是我弟媳，我能不照顾她吗？”萧阳笑，“只是，易兄，为何不跟我们一道而行？”

　　“哥，你要去哪啊？”易君儿这时也急了，眼眶有些发红，甚至直接从瞿如鸟背上跳下来，走到太子易寒面前，语气带着几分哀伤，“你——你不跟君儿一起？”

　　“大舅子，你不知道君儿一直都想找到你，你怎么忍心抛弃她自己一个人离开呢。”尜尜这时难得认真地说道，“我们一定会照顾君儿，但是，你的身份，别人可难以替代。”

　　看着妹妹那楚楚可怜的眼神，太子易寒心中忍不住流露一阵不忍。他知道，在这个竞争无比残酷的地方，妹妹一定会感到非常无助，可是——

　　太子易寒摇头苦笑。

　　自己总不能告诉她，从进入神灵境地的那一刻开始，自己便遭到了神秘银衣人势力的追杀，是因为自己在大戈壁的时候撞破了他们的秘密基地。

　　自己随时都可能有危险，怎么能够让妹妹在自己身边？

　　太子易寒更加不能说出来，一旦直言，妹妹更加会担心自己。

　　“我有要事在身。”太子易寒强行地将心一横，可是，话音刚落，一旁的易君儿已经是眼眶泪水打转——在自己的至亲面前，易君儿不会掩饰内心深处的脆弱。

　　她紧紧地抓住太子易寒的手臂，不愿放开。

　　“易兄，你该不是对我还心存芥蒂吧。”萧阳此时忍不住笑着开口。

　　“我易寒岂是小肚量之辈。这点挫折，我还禁得起。”太子易寒直接摇头。

　　“既然这样，不如听我一个建议？”萧阳微笑道，“这里去水丹城以瞿如鸟的速度只不过几个时辰罢了，你们兄妹就到水丹城叙叙旧，又再要紧的事情，也不差一两天吧。”

　　“哥——”易君儿眼巴巴地看着太子易寒。

　　在妹妹的软磨硬泡之下，太子易寒实在是难以狠下心来，轻呼了口气，暗忖着，自己已经暂时摆脱了银衣人的追杀，短时间内，他们或许应该不会那么快追踪过来吧，而且，在城池内，也不会发生什么变故。思量片刻后，太子易寒唯有点头，抚摸了下易君儿的秀发，“哥就陪你两天。”

　　易君儿破涕为笑。

　　瞿如鸟冲天直上，很快在天际边只剩下了一个微不可见的小黑点，消失无踪。

　　鸟背宽厚，瞿如鸟对气流的控制也到了无微不至的地步，纵使处于极快飞行之中，众人并没有感觉太大的风吹来，仿佛四周围有一层无形的屏障在挡着风。

　　“你们都受了点伤，不如吃点药吧。”云小帅终于缓缓平复了过来，看了一眼众人，立即发挥出身为首席护理的伟大救助精神，同时拿下了身上挂着的药箱。

　　尜尜等人神色带着疑问看着萧阳，云小帅的实力众人都有目共睹，只不过，现在这话——实在让人有点摸不着头脑。

　　“对了，我都忘了给大家介绍。”萧阳微笑，“他是云小帅，来自一个和我们地球非常相似的空间，是一名伟大的护理医师，小帅的医术独树一帜，可不一般。”随即，萧阳向云小帅一一介绍了众人。还有白旭旭，宁谷等人跟他也不相识，此时都介绍了遍。

　　“别看小帅哥老实憨厚，在医术上他脑子精灵得很呢，我看他给老大治疗——”白旭旭的声音戛然而止，下意识说漏嘴地闭上了嘴巴，萧阳可是叮嘱过他，自己的这个【失忆症】，别传出去。

　　“萧阳，你怎么了？”叶桑的反应非常敏锐，此时当即急声询问萧阳，她清楚萧阳的医术，连萧阳自己也束手无策，他要治疗什么？

　　萧阳瞪了一眼小正太，他正是不想让叶桑等人担心，然而如今白旭旭说漏了嘴，自己不讲出来的话，他们恐怕更加担心，无奈之下，萧阳唯有将自己可能缺失了某段记忆的事情说了出来。

　　“失忆症？”众人都不禁呆滞，面面相觑。

　　“放心好了，小帅也说了，这段记忆就算恢复不来，也对我没有任何恶性影响的。”萧阳轻松地摊手一笑，“说不准那消失的只是噩梦般的记忆呢。”

　　众人也随之笑了一笑。

　　叶桑眸子忧虑地看了眼萧阳，她觉得，萧阳的心，并非他嘴里说的那么轻松——

　　约莫几个时辰过后，水丹城已经隐隐可见了，这里距离大峡谷不远，由于火犀恶兽衍生地的事情，周围来往的人非常密集。为了避免不必要的骚乱，萧阳让瞿如鸟在一处人影偏少的地方落下，然后飞快消失，几人徒步走进了水丹城。

　　这时候，一则震撼无比的消息传入了萧阳的耳内。

　　震惊之色，难以置信！

　　“大峡谷发生惊变了，火犀恶兽群突然出现，朝着人群发动了恐怖的袭击，包括火神山和天王神塔两大神明势力！据说兽王都出动了，大场面啊！”

　　“现在整个大峡谷范围内，已经全部被火犀恶兽群占领，所有来不及逃走的人，出来捏碎神灵令牌外，就只有葬身火犀恶兽的腹中。”

　　“那场面实在太恐怖了。听说有人亲眼看到火神山的神明子嗣火缪，直接被火犀兽王一口吞下肚子里，连捏碎神灵令牌离开的机会都没有。”

　　“两大神明势力都彻底溃败，死伤无数，天王神塔的李天夔重伤被救走，火神山的七子之一的火铉也好不到哪去，带着残兵败将狼狈逃出大峡谷——”

　　“现在大峡谷方圆五十里之内，都是火犀恶兽的天下，没有一个人敢靠近。哼哼，垂涎至宝，果然要付出代价的，面对着如此恐怖的火犀恶兽群，谁还敢火中取栗，自取灭亡？”

　　萧阳眼眸震惊不已，他也没想到，自己离开的短短不到半天时间，大峡谷内，竟然发生了如此剧烈惊变！


第1057章 赠宝大会！

　　作为距离大峡谷最近的一座城池，整个水丹城都在议论着大峡谷的这一场惊变。街道上也不时路过一些脸色苍白，断腿截肢，流血难止的身影，一个个眼眸带着惊恐未定的神色，似乎还没有从那一场毁灭性的灾难中平复过来——

　　通过诸多的描述议论，萧阳可以想象得到几个时辰之前，大峡谷所发生的那一场惊变是何等的惨烈。

　　两大神明势力派出驻扎的众多强者几乎全军覆没，李天夔和方铉两人重伤遁逃。整个大峡谷，成为了火犀恶兽的主宰之地，令人震颤万分。

　　“我——靠！”好不容易找到了一间还没有爆满较为偏角的酒楼，众人刚作下来，白旭旭已经忍不住瞪大眼睛震惊大叹起来，隐隐有些后怕，“老大——这么说来，还好我们离开得及时——”白旭旭虽然对萧阳有着盲目的自信，但是可不认为，在这一场如洪水般的恶兽灾难面前，当时那般情景之下，整个神灵境地，有哪个天才强者能够阻挡？

　　兽王，最低也要是心雷九劫的存在！

　　据传，火犀恶兽的衍生地，竟然还出现了两大兽王！相当于两大最保守估计也是心雷九劫的强者，也难怪能够造成了以火铉李天夔为首的两大神明势力的彻底溃败。

　　“当时能逃出来的，就是幸运。”到处都是惊魂未定的人群，描绘着那腥风血雨般惨烈的画面。

　　“看来，这轮回石，可不那么容易被人得到。”萧阳心神平复下来后，轻地开口自语了一声，随即压低声音继而道，“对了，你们怎么会遭到三尺神明殿的追杀？”

　　当几人迅速如实告知后，萧阳眼眸依然掩饰不住一抹杀机闪过，“让尺不凡死得太痛快了。”可以想象，若不是太子易寒的及时赶到，恐怕，众人绝对要出现严重伤亡。甚至，就算太子易寒赶到了，若不是及时地觉醒了佛祖血液，尜尜贸然再动用【一刹万年】这样的秘法，也极其的危险。

　　只是当时他并没有另外更好的选择，他必须咬牙坚持，拖住尺不凡。

　　萧阳在大峡谷外摆下擂台那几天可谓是赚得盆满钵满，一个认主破碗里面所装的各种有着大小战点价值的宝物，财大气粗之余直接包下了这家酒楼的东边包厢，饭后几人集中在包厢的其中一间房。

　　来自大唐集团的首席护理云小帅开始忙活起来，为几人检查治疗，随后，都包扎好伤口服了药的几人都无大碍，各自坐着闲聊讨论接下来的事情。

　　大峡谷的惊变虽然引起了不少人的恐慌，但是，更多人更加被吸引了心神，冒险往大峡谷方向赶来，适逢这样的盛会，萧阳等人自然不会就此离开水丹城。

　　高手云集，恶兽凶残，至宝出世，每一样都足以让人内心深处的血液沸腾。

　　“这些天来，大家应该都感受到了神灵境地带来的压力。”萧阳突然一拍手，集中众人的视线后站了起来，面带微笑，说道，“我也很开心可以与大家重逢，而且，大家的实力都有了一定程度的增长。不过——”萧阳话音一顿，脸庞笑容收敛几分，正色说道，“神灵境地危机重重，眼前大峡谷是一大危机，往后，我们恐怕还会遭到三尺神明殿的追杀——”萧阳想到了‘遮日神伞’，三尺神明殿拥有这样的宝贝，足以让不少人致命，连返回原世界的机会也没有。

　　“因此，大家都需要进一步巩固提升自己的实力了。”萧阳眉宇轻扬，流露一阵笑容，“我的要求是，大家的实力，在今夜过后，至少都提升一个台阶！”

　　闻言，众人均是一惊，眼神不解地看着萧阳。

　　“老大，难道你要给我们吃仙丹？”尜尜欲哭无泪地苦涩摇头，“要不然我们哪能进步这么快——”

　　“仙丹倒没有，不过——我确实有礼物送给大家。”萧阳一笑，翻手间，一个紫红色的木鱼出现，整个房间内弥漫起一阵浓郁无比的佛光。

　　尜尜眼眸睁大，下意识屏住了呼吸，“这是——”

　　“认主神兵，佛门至宝，佛缘木鱼。”萧阳淡笑道，“这可是一件非常强大的法宝。佛缘木鱼，一共有三大攻击手段，其中一个是可以发出至强佛咒的音符，共计108种变化，相当于108种强大无比的佛咒——”

　　尜尜死死地瞪大着眼睛，眼眸掩饰不住炽热渴望。

　　这才是真正的佛门至宝啊！

　　这等蕴含强大攻击手段的法宝，比一般的认主神兵，还要高一个层次。

　　只不过，可遇不可求！

　　就这件佛缘木鱼，价值已经比自己身上的金蝉袈裟和金刚降魔杖还要高。

　　“这——”饶是知道萧阳的想法，尜尜还是有些难以置信，声音微哆嗦了下，“给——给我的？”

　　萧阳笑，佛缘木鱼直接抛给了尜尜。

　　在诸神墓地有着惊人的收获，萧阳如今就是一个移动的至宝宝藏！成千上万的各种法宝神兵藏在萧阳的认主破碗内，可以试想，诸神留下的至宝神兵，又岂是一般的神兵可比？

　　绝对高出一个层次以上。

　　萧阳收获这些至宝神兵，第一念头便是要将自己身边的人强大武装起来。

　　天赋不足？成长时间不够？都不要紧，先用法宝神兵将自身安全和实力提升起来，在这方面，萧阳丝毫没有任何吝啬！再多的法宝神兵在自己手中用不着都是死的，当然，萧阳也不会一味的狂塞，‘怀璧其罪’的道理萧阳还是清楚的。

　　“先试试能否认主。”萧阳交代一声后，尜尜顿时激动地双手捧着佛缘木鱼走到了一边。

　　此时此刻，众人看着尜尜的眼神都带着羡慕，当然也只是纯粹羡慕罢了，并没有任何嫉妒之意。他们都共同历经生死，这些时间来积淀的感情，足以让他们为彼此用生命去守护。

　　“桑桑。”萧阳手中光芒再度闪起，一面闪烁着湖水般波澜平静银光的镜子出现，神光弥漫。

　　依旧是一件神奇宝物。

　　“认主神兵，三千幻镜。”萧阳道，“这面幻镜可以说为你量身订做，你的幻属性，绝对能够将三千幻镜的威力发挥得淋漓尽致。幻镜一开，可构造出三千幻象世界，困住强敌。而且还是一个储物法宝。”

　　看着精致美丽的镜子，叶桑不禁甜笑了下，不论她多么强势，还是个小女生，喜欢这些随身小饰物，这面镜子显然很合叶桑的心意。

　　叶桑的表情在萧阳的意料之中，这面‘三千幻镜’是他在一位拥有着幻属性的女神墓地前得到，功能强大，外表精致美丽，叶桑岂会不喜欢？

　　“大哥。”萧阳目光看向了罗天尊座，犹豫了一下，手中还是拿出了一把有着漆黑剑鞘的神兵，神兵出现了一刹那，整个房间顿时升起了一阵阴冷无比的气息，侵蚀众人的灵魂，宛如邪气入侵，令人不由自主间打了个寒颤，眼眸纷纷瞪大，看着这还没有出鞘的神剑——

　　“邪神魔剑。”萧阳轻声说道，“传说是由超越了金仙境界的邪恶魔神在陨落之前，用自身精血灌浇而成，一柄剑，拥有着无比强盛的邪魔意志！但凡使用此剑的，都是强大的魔道强者——可是，我知道，它或许在大哥手中，能绽放出不一样的神采！”

　　罗天是以魔入道，这类带着魔性的强大神兵，确实适合罗天。萧阳唯一担心的是，这柄邪神魔剑，会吞噬罗天的意志灵魂，让他彻底坠入魔道。不过，虽然有些许担心，萧阳更加相信罗天，当初他发狂入魔，尚且还能保持着一丝意志理智，这足以说明他的坚毅。

　　若能够彻底征服这把邪神魔剑，罗天的实力，绝对逆天。

　　罗天不同其余众人，他虽进入神灵境地，参与了这个诸多天才争艳的时代，但是，他的年龄已过百岁。

　　罗天的目光落在邪神魔剑那漆黑冰冷的剑鞘上，感受着那刺骨的寒意。

　　“大哥，如果你不喜欢这个，我可以给你换一件——”

　　“不，就是它了！”罗天的眼眸迸射出一抹极其强烈的渴望，心中炽热狂升起了，一股极其浓郁的冲动，脑海中仿佛冒出了一个声音：征服它！一定要征服它！

　　罗天没有太多的时间去等待。

　　剑宗百年的耻辱，让罗天默默忍受了百年！漫漫百年的岁月，他的耐心被一寸寸地吞噬，他的内心，无时不刻不在渴望着强大——

　　为了剑宗！

　　罗天心中的这个信念从未休止过。

　　毅然上前一步，将邪神魔剑接了过去，这一刹，邪神魔剑仿佛感受到了罗天体内的那一阵魔气，瞬息迸射出阵阵逼人的寒冷魔气，顷刻将罗天笼罩起来。

　　罗天浑身被黑气笼罩，双眸的血红光芒不时间闪动着——

　　萧阳虽然对罗天大哥很有信心，但是见此一幕，还是不由自主地揪紧了心，紧张地看着双手紧握着邪神魔剑的罗天尊座。只要过了这一关，相信，这柄已经无数岁月无主的邪魔神剑，很快便会认罗天为主。

　　“成功了！”突兀地，另外一边，尜尜和尚双眸陡然地睁开，眼神露出一阵喜悦。

　　佛缘木鱼，成功认主。

　　尜尜身影一跃而起，目光投了过去，方才注意到了罗天的异样，当即识相地噤声，看着罗天。

　　“他的脑海正在被一股磅礴无比的魔性入侵——”云小帅神色凝重，“魔性太强，恐怕——他很难挡住了。”


第1058章 后羿射术！

　　房间内的气息一阵凝重，萧阳感觉掌心也溢出一阵冷汗，深呼吸看着浑身魔气萦绕的罗天尊座。

　　自己还是低估了这柄邪神魔剑的强烈魔性，这是在诸神墓地中存放了无数岁月的神兵，如今再一次遇上拥有着魔性的修行者，自然兴奋无比，立即展开了疯狂的吞噬——罗天是连小仙劫也还没有渡过的修行者，要抗住这股魔性的攻击，正如云小帅所说，很难。

　　邪神魔剑的前一代主人，是真正的神明。

　　由血脉传承诞生的神明，历经数个阶段。

　　血脉觉醒、血脉铸体、血脉凝心、血脉化神！

　　当血脉化神彻底完成的时候，才是真正的神明之躯，成为神明，到了这个地步，实力至少超越五阶仙人。

　　当然，这是一个绝对漫长的过程。别看萧阳如今达到了血脉凝心的层次，要真正完成血脉化神，还极其遥远。

　　“一定要挺住。”萧阳暗暗焦急的同时，也在焦急地思量着对策，当务之急是那股强大的魔性疯狂入侵罗天的脑海，若在这个时候罗天无法保持清醒，最终可能彻底被魔性控制身躯，非但无法让邪神魔剑认主，反倒会沦为邪神魔剑的傀儡。

　　“或许——佛门清心咒有用。”尜尜突然开口。

　　萧阳眼睛微亮。

　　不错，佛门清心咒有着洗涤灵魂，静谧心神的作用。

　　“试试看。”

　　萧阳话音落下后，尜尜也毫不迟疑，在城池内虽然无法动用内气，不过，简单的佛门清心咒难不倒尜尜。况且，如今有了佛缘木鱼，尜尜更加得心应手。

　　翻手间，佛缘木鱼出现，尜尜神色庄重起来，轻轻一敲，佛缘木鱼发出了咚咚的低沉声响。

　　通过佛缘木鱼这一认主法宝施展佛门清心咒，目标，罗天。

　　众人紧张地看着罗天，此时此刻，罗天的脸庞尽被黑色魔气所缭绕，不停地抽搐着，双眸睁大血红，喉咙间不时发出了低沉痛苦的嘶吼声。

　　罗天感觉自己的脑子都快要炸开了，冰冷阴寒的魔气贯彻体内，源自于手心的那一把邪神魔剑。罗天的第一个下意识的念头就是将这把剑扔掉，只要剑扔出去，自己就能够摆脱这无穷尽的痛苦了。

　　可是——

　　“不能！！！”罗天死死地咬紧着牙关，牙齿都被磨得咯咯作响，发出刺耳难受的声音。“我不能放弃。”罗天紧紧握住邪神魔剑的冰冷剑鞘，他知道，自己一旦松手，就永远失去了让这把邪神魔剑认主的机会。

　　一定——要撑过这一关。

　　罗天不顾一切，玩命般地坚持着，意识也越发的模糊——

　　嘴唇咬烂，血腥味刺激着罗天的神志，让他保持着自己一丝的清醒。

　　蓦然地，一声佛音如从天外而来，梵音清心，顷刻仿佛一双无形的手将罗天从暗黑的深渊中拉扯了回来。来自佛门的梵音直接贯入罗天的脑海深处，驱逐那入侵的魔气——

　　这是救命的声音。

　　罗天抓住了机会，连忙运转内气，重新夺回了身体的主动权！

　　一场艰难的拉锯战。

　　房间内众人都目不转睛，屏住了呼吸，不知觉间叶桑也已经完成了三千幻镜的认主，站在萧阳的身边。

　　“危机渡过了。”云小帅眼神同样一直紧盯着罗天，声音突兀响起。

　　萧阳也注意到，罗天血红的双眸之中，那肆虐的魔气已经在逐渐地被控制——

　　心头稍微一松。

　　邪神魔剑的真正攻击威力甚至比萧阳给尜尜的佛缘木鱼要强，萧阳让罗天尝试控制这把邪神魔剑，也需要下一定的决心，幸好的是，目前来看，自己并没有赌错，罗天与邪神魔剑之间，还是有一定机缘的。

　　时间缓慢推移，逐渐地，罗天身上缭绕着的漆黑魔气消失不见。

　　罗天眼眸陡然恢复了一片清澈，紧握着手中的邪神魔剑。

　　总算是暂时控制住了。

　　只不过，如今邪神魔剑并还没有认主罗天，罗天也无法将其融入体内。

　　感受着剑鞘出来的一波波能量，罗天有种预感，手中的这把剑一旦出鞘，必将惊天动地。

　　“我还需要琢磨感悟一会。”罗天朝着萧阳点头示意，表示自己无事之后，手握着邪神魔剑，走到了房间的一角，直接盘膝而坐。

　　几人的目光都落在萧阳的身上，截止如今，萧阳拿出的三件法宝神兵，放在外面，都足以引起一阵的腥风血雨。而萧阳，却直接眼睛也不眨一下便将它们送了出去。

　　而且，还没完——

　　萧阳手中光芒一闪，出现了一幅画卷。

　　这一刹，高郜震的眼眸顷刻迸射出一阵浓烈的渴望光芒。

　　这幅画卷的气息，与高郜震有着隐隐间的呼应。

　　“难道是——给我的？”高郜震闪起这个念头，眼眸却有种不太敢置信的神色，毕竟，这幅画卷一看便不是凡物。

　　“高郜震。”此时萧阳已经开口，面带淡笑，“你以画融入剑道，可以说是另辟蹊径，而且取得了一定的效果。这幅雪霜剑客图，相信对你有用。”

　　高郜震遏抑不住激动地摊开画卷，眼前冬雪纷飞，一名锦衣剑客，飘然挥剑——

　　从画卷的痕迹，该锦衣剑客似乎是活过来般，舞动着一套神奇的剑法——与画有关的剑。

　　“多谢宗主！”高郜震如获至宝般双手捧着雪霜剑客图走到了一旁。

　　“老大，该到我了吧。”白旭旭此时不禁嘿嘿笑了笑，眼巴巴看着萧阳。

　　萧阳直接翻了个白眼，“把你的金叉用好了，胜过任何神兵。”萧阳手中不是没有合适白旭旭的宝物，只是他非常清楚，白旭旭真正的机缘是通灵神兵金叉认主，这份逆天际遇一定要抓住。

　　白旭旭讪笑了下，挠挠头，“宝不怕多嘛。”

　　“——”

　　萧阳扭头看着宁谷，这位在自己回归剑宗之前，剑尊一脉的年轻一代大师兄。宁谷的心性特点，萧阳也都非常清楚，沉吟了会，萧阳送给宁谷的，同样是一柄强大的认主神剑。

　　对于一个剑修来讲，手中的剑，有时候起着决定性的作用。

　　“小帅。”萧阳拿出了一个盒子，交给云小帅。

　　云小帅一怔，在萧阳的示意下打开了盒子，本还想着不太好意思手下萧阳的礼物，可是，这盒子里面的东西对云小帅来讲实在太具有诱惑力了——是一盒闪烁着神光的锐利银针！

　　针，对任何一个医者来讲，都有着无可抗拒的诱惑力。

　　“多谢了。”云小帅接过盒子，犹豫了一下，“作为报答——”

　　“你给我治疗失忆症，不正是最好的报答了？”萧阳微笑，摆手阻止了云小帅的继续说话。

　　随即，萧阳目光落在了易君儿身上。

　　易君儿的眼神有些忐忑，看到一个个都有礼物，而且是令人垂涎三尺的法宝神兵，说不羡慕那是不可能的。可易君儿却不能向白旭旭那样‘厚脸皮’地向萧阳索要。要知道，自己所在的易家——还跟萧阳有着一个难以解开的仇！

　　“弟妹，这个手镯，看喜欢不。”萧阳笑着拿出了一个精巧玲珑的手镯。

　　易君儿先是眼睛一亮，随即面带难色，瞄了一眼身边的太子易寒，“我——我不能要。”

　　萧阳当然明白易君儿的心思，摇头，“你不必忌讳太多，我这人向来恩怨分明，就算我和易家的某些人有着难以化解的仇怨，但是，你是你，他是他。易兄——你也希望君儿妹妹在神灵境地这样的竞争激烈的地方多一分安全的保障吧。”最后一句话当然是朝太子易寒所说。

　　太子易寒看了眼易君儿，犹豫片刻，点头，“君儿，既然萧阳送给你，你就收下吧。”随即，太子易寒眼神带着无比惊异地看着萧阳，他怎么也无法想象，萧阳到底得到了什么际遇，这些人人眼馋的宝物，在他手中简直就跟大白菜一般发放。

　　易君儿满心欢喜地收下了这个认主手镯，并且迅速走到一旁希望能尽快地让它认主并且了解它的妙用。

　　房间内就剩太子易寒没有得到萧阳的礼物。

　　两人对视了一眼。

　　太子易寒眼神清澈平静，波澜不惊。

　　萧阳心中微赞，无愧炎黄太子称号。

　　他没有继续拿出礼物。以萧阳对易寒的了解，自己当众拿出任何神兵至宝，他都未必会收下。在太子易寒的心中，萧阳是他要追赶的目标，在这个追赶的过程中，他绝对的是要凭借自己的能力。若接受萧阳的礼物，潜意识里，他已经弱了萧阳一筹——这一点，太子易寒绝不会承认。

　　他心有斗志，便不服输。

　　两人之间，倒有几分心灵相通的意思。

　　相视一笑，萧阳摊手，“易兄，真不好意思，没有给你准备到什么好东西。”

　　萧阳没有再拿出什么至宝，在众人看来也不觉得什么出奇，毕竟萧阳手中拿出的宝物实在是太多了，若是绵延不绝地继续掏出，那才令人惊骇。

　　太子易寒一声微笑。

　　“你们都初得神兵，就在这里研究尽快熟悉吧。”萧阳拍了下太子易寒的肩膀，嘿嘿笑道，“易兄，很久没喝过你泡的茶了啊。”

　　肩膀被拍击的一瞬间，太子易寒瞳孔不由得迅速猛缩了一下，身子几乎下意识地条件反应般抬手，不过，刚抬上一半便停了下来，愕然的神色飞快闪过后，恢复如常。

　　深深看了一眼萧阳，片刻，太子易寒点头，“我以手中茶，谢你一恩。”

　　房间内，没有人知道，此时太子易寒的脑海中，多了淡淡的一段密集的字符——

　　其中最上方几个字——后羿射术！


第1059章 会不会憋出内伤？

　　萧阳从来不会因为太子易寒是自己的竞争对手而对他有任何排挤之心。甚至，太子易寒的为人处事以及他展现出来的心境胸襟，萧阳都非常欣赏，所以，才有了这一出【拍肩送礼】。

　　既在众人面前让太子易寒没有遭到什么受人恩惠的束约，还达到了送宝太子易寒的目的。萧阳非常的肯定，自己所认识的人中，没有谁比太子易寒更加适合这份【后羿射术】。

　　“你不怕我超越你？”

　　“你超越不了我。”两人对视，萧阳眼眸自信无比。“你强，我会更强。”

　　厢房前的庭院，两人坐在石桌前，太子易寒手中动作如行云流水般泡着热茶，茶香溢出，令人陶醉。

　　萧阳端起了茶杯，看着淡黄色的茶水，闭眼深吸了一口气，赞扬了一声好茶，随即神色陶醉地品了一口茶，“易兄果真无愧以茶悟道，通过泡茶静心，感悟你的两条道，可真是常人难以办到的事情。”萧阳并非谬赞，太子易寒所感悟的道，都是以攻击为主，可以说是至刚至强至猛！而他却可以通过泡茶这样简单平心的动作，来感悟他的刚猛之道，实属非一般的天才可比拟。

　　太子易寒喝了一口茶，“我一定会超越你。”不论如何，他心中的斗志，永不会消失。

　　至于脑海中的那份【后羿射术】，太子易寒只是简单粗略地扫了一下，便被其神奇之处彻底征服。

　　后羿，在炎黄神话中拥有着神奇无比的色彩。

　　一箭射八日，留下不朽的传说。

　　后羿射术，简直就是为自己那上古神弓量身定做。

　　太子易寒无法拒绝，心中也很快坦然接受。

　　“易兄，不说那扫兴的话，来，喝！”事实证明，萧大爷确实很难一直保持着品茶君子的翩翩形象，很快就原形毕露，直接以茶代酒大喝起来。

　　“……”太子易寒有种后悔给这家伙泡茶的冲动，人情欠也就欠了，给这家伙如此糟蹋自己精心泡出的茶，实在太惨不忍睹。

　　不过，抛弃两人之间易家的这个矛盾，萧阳和太子易寒在武学方面的交流还是有着不少共同话题，相互探讨着各自的心得感悟——

　　一阵脚步声响起，萧阳两人抬头看了过去，萧阳站起来，“掌柜的，有什么事？”

　　来人正是这家酒楼的老板。

　　此时，酒楼老板面带难色，犹豫了一下，开口说道，“是这样的，你们这里一共十个人，而这个东边包厢，也一共有十个房间，这个——你们能不能行个方便，两人一间房，让出其中的五间——”

　　“掌柜的。”萧阳一皱眉，明白了酒楼老板的来意，“我们可是交足了房钱。”

　　“你们的房钱我可以退给你们。”酒楼老板连忙说道，“我只收你三间房的房钱，怎么样？”

　　萧阳从酒楼老板的语气中似乎听出了几分难为之意，不过，这并不意味着他会马上应承下来。两人一间房并不是什么大事，只不过，眼下众人初得法宝神兵，都需要时间和空间去熟悉，因此萧阳才重金包下这个包厢，为的就是不被人打扰。

　　“抱歉，掌柜的，这个要求我无法答应。”萧阳摇头。

　　闻言，酒楼老板顿时皱紧了眉头，“这——这——”他打开门做生意，当然不会做出赶客的行为。可是，眼下他身后却有一个极其惹不起的人物在外面等着，指明要东边包厢——他，难以交待啊。

　　正当酒楼老板焦头烂额不知道该任何是好的时候，院子外已经传来了一阵快速的脚步声，几道身影大步走了进来，声音尖锐响起，“如今水丹城人满为患，一房难求，谁那么有魄力竟然直接包下了整个东边包厢了。”

　　约莫十余人，为首的竟然是一名女子，身上衣着萧阳第一眼看过去颇有些眼熟——不过，十几人中，其中的一道身影，直接让萧阳眼睛一亮——

　　竟然是——岛国神子！

　　萧阳意外了，他也没想到，竟然会在这种情况下真的遇上了岛国神子！要知道，萧阳想要返回地球，一定要先获得一块来自地球的神灵令牌——萧阳曾经幻想过要是能碰上岛国神子这些人该多好，没想到，竟然还真的美梦成真了。

　　神灵令牌！

　　萧阳心中瞬间升起一阵希望！

　　神灵境地广袤宽阔，要找一个来自地球的修行者，并且还夺得他手中的神灵令牌，这可不是件易事。首先第一个谁是地球来的就难以分辨了。

　　岛国神子，老熟人啊！

　　萧阳惊喜无比。

　　不过，让他疑惑的是，此时岛国神子也看到了自己，但是，他的神色却没有半分变化，似乎——根本不认识自己似的。

　　“这不应该啊。”萧阳迷糊了，难道自己认错人？当初在岛国，自己可是重创了岛国神子，对方此番看到自己，怎么可能没有半点反应。如果是装的，那这岛国神子，演技也实在太高了吧。

　　这时萧阳也想起了为首那名女子所穿的那衣服，正是岛国的和服。

　　这群人，来自岛国？不过，从气息和位置上，那岛国神子，在十几人中，岛国神子的地位只是一般。而且，十几人长相并不太相似，有些明显也不是地球人。

　　萧阳心中疑惑不定。

　　这时酒楼老板已经连忙开口了，朝萧阳说道，“这位是来自瀛皇神殿的仓衣公主。”

　　酒楼老板明显是在暗示萧阳，眼前的人来头不小，希望萧阳可以作出退让。

　　瀛皇神殿？

　　萧阳侧脸看着太子易寒，此时太子易寒已经迅速传音，说道，“以大峡谷为中心，以北最近是火神山势力，以南天王神塔，而西边，距离大峡谷最近的，就是瀛皇神殿，也是一股不弱的神明势力——我们地球上的岛国神殿，就是源于瀛皇神殿一脉。”

　　萧阳释然。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　眼前这些人的身份，足以让萧阳肯定，那看起来已经不认识自己的家伙，必定是岛国神子。

　　一定要得到他手中的神灵令牌。

　　萧阳暗暗默念一声，心念转动间已经有了计划，脸庞拱起了一阵温和的笑容，“原来是大名鼎鼎的瀛皇神殿仓衣公主啊，失敬失敬。”

　　闻言，酒楼老板心头暗松，希望萧阳可以因为仓衣公主的身份把房间让出来。

　　毕竟，神明势力，可不是谁都能招惹的。

　　仓衣公主面容挂着冷笑，没有再看萧阳一眼，转脸道，“掌柜的，让他们搬走吧，这里的房间，我出双倍价钱。”仓衣公主的脸庞流露一阵戏谑，她一听萧阳出声就知道，又是一个对自己阿谀奉承之辈。在这地方，这种人自己见识得多了，一个个都想垂涎自己的美色和高攀自己的身份来讨好自己——没门。

　　萧阳要是知道这位仓衣公主瞬间诞生了那么多的想法，恐怕要忍不住竖起拇指赞叹——多么性格刚毅的人，才能对着猪头自夸梨花啊！

　　酒楼老板笑着朝萧阳道，“既然这样——”

　　“对不起，我不让。”萧阳笑。

　　仓衣公主眼神流露鄙夷，还想装模作样？

　　“本公主送你双倍房价。”仓衣公主一副高高在上的模样，若不是在城池内不能动武，自己岂会跟这样的小人物过多的废话？

　　“对不起，我不让。”萧阳依然淡笑。

　　仓衣公主眼帘一抹杀机涌过。

　　强行忍着心中怒意。

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　出了水丹城，自己一定要让他好看。

　　仓衣公主不知道，萧阳的目的，就是要激怒她，只有这样，出了水丹城后，这群人才会找上自己。到那时，自己才能想办法夺到岛国神子身上的神灵令牌。

　　“你不知道我们瀛皇神殿？”有人忍不住怒斥了。

　　“刚刚听了，我不让。”萧阳一副执拗的样子坚定着立场。

　　太子易寒不知道萧阳葫芦里卖的什么药，并不出声，在一旁站着。当然，若需要他的地方，他必定会毫不犹豫地挺身而出。

　　“混帐东西，报出你的名字，我要跟你擂台决斗！”怒不可遏吼叫。

　　“不告诉你，也不跟你决斗。”

　　“……”

　　饶是仓衣公主一向横行霸道，但在这一刻也没辙了。在城池内根本不敢动手，任何人都不能例外。如今满腔怒气几乎要将萧阳吞噬般——

　　恨我吧！

　　恨不得马上将我杀了吧！

　　萧阳乐滋滋地思忖着，脸庞的神色却执拗不已，似是九头牛都拉不回来一般，坚定地昂着头颅，一副威武不能屈的壮烈神色。

　　仓衣公主怒极而笑，一甩手，“掌柜的，给我安排——距离这最近的房间！你别告诉本公主——这你都不能办到！”

　　酒楼老板抹着额头的冷汗，连忙地点头，目光暗暗瞟一眼萧阳，暗叹这家伙的顽固。这可是极有可能给自己带来毁灭性的灾难啊。

　　事实证明，像萧阳这样‘不识相’的人只在少数，酒楼老板很快就在旁边包厢给仓衣公主等人安排了房间。

　　仓衣公主眼眸冷冷落在萧阳的身上，“你等着。”

　　“——”萧阳此刻很难受。

　　他明明很想大笑三声，欣喜若狂，等的就是仓衣公主的这句话啊！可是，又不得不摆出豁出一切的执拗样子，让人觉得他只是个不愿低头的愣头青，该被人教训——

　　“会不会憋出内伤？”萧阳有些小小担心。

　　看着仓衣公主等人甩手离开，太子易寒嘴角微抽，虽然他不知道萧阳到底想干什么，但是，隐隐觉得——有人要被坑了。


第1060章 挑衅规则的暗杀！

　　岛国神子的出现让萧阳无比的惊喜，对他来讲，这是一个绝佳的夺取神灵令牌的机会。

　　一定不能错过。

　　否则，一旦自己闯过通天桥，登上神灵第五境后，还不知道上哪去找来自地球的修行者。

　　而瀛皇神殿仓衣公主的到来，也说明了一个现象，当火神山与天王神塔联手大峡谷一战之后，来自四面八方的神明势力，更加迅速朝着这边汇集了。

　　火犀恶兽衍生地的恶兽群越强，里面的宝贝价值自然越高。

　　人为财死。

　　一个个都仿佛闻到了腥味的苍蝇，飞扑而来。

　　甚至有人传出消息，火犀恶兽衍生地史无前例的出现了两只兽王，是因为在火犀恶兽衍生地中，除了轮回石外，还诞生了另外一样宝物。

　　垂涎三尺。

　　水丹城是一个不夜城。

　　萧阳没有掩饰自己的行踪，当叶桑等人在融合熟练自己的法宝神兵的时候，萧阳已经和太子易寒踏出了酒楼，行走于热闹的街道中。

　　一路不少各个版本的传闻，最离谱的，甚至已经在说，火犀恶兽群马上要进攻水丹城了。

　　“一群唯恐天下不乱的家伙。”太子易寒神色淡漠，摇摇头，两人走到了水丹城的中心广场，此刻人群熙熙攘攘，非常热闹。广场上公布着一个又一个任务，引发阵阵的兴叹。

　　“轮回石！果然有关于轮回石的任务出现了！”

　　“啊，在火犀恶兽衍生地中得到轮回石，可兑换一万战点！这可直接登上战点榜榜首了。”

　　“切，谁会为了一个榜首位置放弃轮回石这样的宝物啊，不可能拿去兑换。”

　　饶是如此，还是有很多人接下了这个任务，虽然他们最终的目的不是为了拿轮回石来兑换，但是，耗费小小的战点值来接下任务，可以得到不少关于火犀恶兽衍生地的消息，这也值。

　　很快，这一个变异的火犀恶兽衍生地的大致情况已经传遍了整个水丹城。

　　“两大兽王的出现，真正守护的不是轮回石，而是——一副神骸！”

　　在通过各种途径了解到【神骸】之后，所有人都双眼通红，疯狂了。

　　仿佛水丹城一夜沸腾。

　　一个个视死如归，盯着大峡谷方向——

　　神骸，是超越了金仙存在的真正神明所留下的骸骨。完整无暇的神骸，每一根神骨，都有着无比强大的威势。神骨保存着神明的力量，甚至，还有可能印刻着神明的通天武学。

　　得到神骸，无异于将得到一个神明的传承。

　　当然，不是每一个神明的陨落都会留下神骸。那需要神明个人的意愿以及实力，神明陨落之际，能够留下神骸的，极少极少。一万个神明之中，能有一个能够成功留下神骸已经是幸运。

　　神骸，类似于佛门佛祖升天所留的那一颗舍利子！

　　“神灵境地这无数岁月以来都禁止了仙人以上级别的强者进入，如今神灵第四境出现神骸，那岂不是意味着，那副神骸，是在漫长岁月，这里成为天才试炼地以前所留下？”

　　“天啊，这说明了这副神骸所保留的神明意志有多么的强横，如果能够得到——”

　　所有人都眼馋不已，甚至蠢蠢欲动，想要杀往大峡谷。

　　关于神骸的消息是在中心广场的相关任务中传出，真实性没人怀疑。

　　“【寻找失落的神骸】，战点价值——”所有人都下意识忽略了战点价值，神骸，对任何人来讲，是无价的！

　　“先是轮回石，接下来是神骸，看来，这个火犀恶兽的衍生地，倒是无比神秘啊。”萧阳忍不住轻叹，视线宛如漫不经心般一瞥侧旁，一道鬼祟的身影立即飞快躲到了一边。

　　“这瀛皇神殿的人，倒是真不想放过你了。”太子易寒也早已注意到，自己两人从酒楼一出来，便被人跟踪。

　　“相比起来，我现在对神骸更加感兴趣了。”萧阳淡笑，瀛皇神殿虽然号称一方神明势力，但是，如今的萧阳，一般的神明子嗣，倒真的不被他放在眼里。

　　两人在水丹城中兜转了一圈，得到了不少消息后，便折返回酒楼。

　　一路上，身后的跟踪身影没有停止，萧阳也并无理会，他巴不得仓衣公主盯上自己，那样，自己才有更多机会，夺得岛国神子手上的神灵令牌。

　　宽阔的街道，萧阳等人所居住的酒楼相对较为偏远，两人拐了一个弯后，眼前的街道人群相对少了，不过，口中依然谈论着同样的一个话题，火犀恶兽衍生地的至宝！

　　萧阳与太子易寒两人谈笑风生，并肩而行。

　　距离酒楼越来越近——

　　不到百米的距离。

　　蓦然地，萧阳猛感觉心头传来一阵剧烈震跳，右边眼皮飞快急跳。

　　有变故发生！

　　电光石闪间萧阳脑海中瞬间冒出的一个念头——

　　可是，这里是城池！

　　萧阳还来不及反应过来，身后的太子易寒已经遭遇巨大重创！

　　没有错，是重创！

　　就在一个极短的眨眼间，街道的一侧，突兀地闪电般冲出了一道银衣身影。

　　银衣杀机！

　　尖刀锐利，闪电般刺向太子易寒——

　　这一击，赫然运上了内气，无视城池规则！

　　一旦在城池内运用内气来杀敌，这是严重违反神灵境地的城池规则，不论是谁，都会瞬间被神灵规则所抹杀！那是真正的抹杀，不是纯粹排挤出神灵境地罢了。

　　可以说，这一个银衣人，已经被神灵规则判定死刑。

　　从他的突然出现，再到水丹城的空中出现一道恐怖的神灵威严将其瞬间覆灭，这只不过是在短短的不到两秒之间！

　　然而，就这两秒，太子易寒，已经倒在了血泊之中——

　　有心算无心，并且运转内气，冒死的必杀一击——

　　太子易寒没想到，神秘的银衣人真的那么快找上来，并且，竟然还挑衅了神明规则，如此决绝地选择牺牲一人，在城池内给自己带来这必杀一击！

　　他更想不到，神秘银衣人，怎么能够成功短时间内避过神灵规则，在城池内动手，哪怕不足两秒的时间——这也意味着，神秘银衣人的背后，恐怕真的有着逆天背景。

　　胸口传来一阵锥心的剧痛，太子易寒应声倒下，意识逐渐地模糊，根本来不及再想什么。

　　一刀插心！

　　这是绝对致命的一击。

　　万幸的是，在千钧一发之际，已经认太子易寒为主的上古神弓自动护主了！在尖刀插入太子易寒的心脏毫厘的一刹，上古神弓将其挡住——饶是如此，这一刻，太子易寒已经一脚迈入了鬼门关，命悬一线！

　　“易兄！”

　　或许是太子易寒命不该绝，此时他身边有萧阳！

　　萧阳很快反应过来，瞳孔骇然猛缩，神识遍布浑身，飞快蹲了下来，出手如风，极快的速度直接封住了太子易寒胸口的几处要穴。

　　咻！咻！咻！

　　几乎同时，萧阳手中的银针出现，带着果断决绝之势，连刺太子易寒身上各处要穴。

　　萧阳神色凝重，他无比清楚此时此刻太子易寒的状态，就差毫厘，就迈进了鬼门关。而萧阳，这一刻飞快施展针灸之术，跟阎王爷抢这一条命！

　　街道上不少人都看到了这一变故，下意识地纷纷惊呼！

　　“神灵规则降临，竟然有人敢挑衅神灵规则。”

　　“不可思议，还真的成功刺杀了一人，这是对神灵规则的亵渎吗？”

　　“啧啧，真的高明无比的医术，一个必死之人，竟然到现在还保全着一口气。”

　　此时此刻，暗处，同样有一双冰冷无比的眼睛紧紧盯着这一切——

　　眼神寒意渗透。

　　“竟然还不死？怎么可能——这一刀，明明足以致命。”此人，一身银衣。

　　“他身边那位，到底是什么人？莫非是医神再世？”银衣人冰冷的眼眸满是不可思议，下意识地紧紧握着拳头，“这样的话——白白浪费了一张灭神纸！”

　　银衣人翻手间，手中，出现了一张柔软神秘的纸张。纸张约莫手掌大小，渗透着神秘邪恶的气息。仿佛小小的一张纸，就能够毁灭掉一切！

　　正是凭借着银衣人手中的这【灭神纸】，才成功地瞒过神灵规则两秒，策动了这必杀一击！

　　银衣人可是非常清楚神灵规则的恐怖，无人能挑衅神灵规则，一旦在城池运气杀敌的一瞬间，根本不会有任何出手机会，就会被神灵规则抹杀，然而——当银衣人得到这灭神纸后，整个人都震惊了，能够瞒过神灵规则两秒，并且，还不会引起神灵规则的怒火迁怒身后指使的人，这灭神纸，堪称逆天。

　　“上面一共赐下两张【灭神纸】。”银衣人手握着【灭神纸】，看着街道上正在飞快施展抢救太子易寒的人，眉头皱起，眼帘深处闪过了一丝寒芒，“任务，绝对不容许失败！”

　　“易寒，你最好乖乖地现在就踏入鬼门关，否则——本座让你再死一次。”

　　银衣人手中【灭神纸】邪意弥漫，眼眸冷如霜雪，紧紧地盯着前方——

　　等待着最后的审判。

　　【灭神纸】的存在，至今神灵境地也无人知晓，闻所未闻，因此，目睹了这一次暗杀的人群，都难以掩饰脸庞的震骇——什么时候开始，绝对安全的城池，也变得不安全了？

　　一股恐慌的气息，弥漫在水丹城的半空之中。

　　萧阳却顾不得太多，额头汗水涔出，飞快地一针针刺下——

　　与来自地狱的勾魂使者进行着一场‘拔河比赛’，若输了，太子易寒必死无疑，被拉入鬼门关！


第1061章 补上一刀！

　　萧阳根本不知道这一场突如其来的暗杀到底是因为什么，他瞬间也排除了瀛皇神殿的仓衣公主，因为杀手的目标是直接冲着太子易寒而来。萧阳只知道，自己必须拼尽全力，救回太子易寒一命。

　　在自己的身边的同伴遭到暗杀而倒下，对萧阳来讲，这也是对自己的藐视和挑衅。

　　萧阳神色凝重地挥针间，眼帘深处杀机一抹而过。

　　街道暗处，一双冷冷的眼眸紧盯着萧阳。

　　他随时准备着——补上一刀。

　　为了任务！

　　银衣人冷冷的眼眸中涌出那喋血的光芒，他心中有着无限信仰，愿意付出一切乃至生命的代价。

　　在神灵境地的城池内，是所有人的戒备之心都降低到一个临界点之时，那从未出现过在神灵境地的【灭神纸】，足以让任何一人毙命。

　　哪怕仅仅两秒钟。

　　银衣人原本自信，一张【灭杀纸】，足够完成这一切。

　　殊不知——

　　还是发生了变故，他感觉得到，太子易寒那命悬一线的气息，似乎被一股不可思议的力量活生生地挽救了回来，银针刺下，起死回生般。

　　不过，插在太子易寒胸口上那致命一刀没入了大半，露出外面的刀芒散发着逼人的寒光，带着夺命的气息。太子易寒能否真正救活，还得看这一把刀。

　　刀尖已经触及太子易寒的心脏，若有半分不慎的挪动，则将立即成为太子易寒的催命符。

　　萧阳完成了针灸之后，亦不敢乱动，更没有随意地挪动太子易寒的身体。

　　等待片刻，匆匆的脚步声音终于赶来。

　　这里距离酒楼并不远，街道上的暗杀事件，在神灵境地是破天荒的头一次，自然引起了一阵哗然惊慌声。很快也引起尜尜众人的注意，纷纷赶了过来。

　　“哥——”易君儿看着浑身是血的太子易寒，眸子睁大欲裂，当视线落在他胸口那一把冰冷的尖刀上时，易君儿不禁一声尖叫，直接身子瘫软昏了过去。

　　尜尜手疾眼快地抱住了易君儿。

　　“扶她回去休息。”萧阳抬眼，旋即振声说道，“想办法弄一个担架过来。小帅，看你的了。”最后一句话，萧阳目光看向了云小帅。

　　尖刀刺心，要将尖刀平稳地从太子易寒的胸口处拔出，云小帅更有把握。因为他随身携带的药箱储物空间中，甚至还有一个小型的急诊室，高科技的设备更容易应付这种伤势。更何况，萧阳的一些强大针灸术，譬如号称第一神针的龙舞九天，要配合内气的使用，在城池内，这是不允许的。

　　云小帅迅速点头，走过来检查太子易寒的情况，片刻，轻吁了口气，“刀没有毒，是不幸中的万幸。否则，大罗金仙也救不回他的命。”

　　一个简易的担架很快便抬了过来，萧阳与云小帅两人小心翼翼地将太子易寒的身躯移上担架。

　　“注意平稳，抬他回房。”萧阳神色郑重地叮嘱。

　　看着几人一步步走进了酒楼，周围围观的人也逐渐消散，不过，没有人注意到，在酒楼的一处角落围墙，一袭银衣身影，悄然跟随而上，并且翻过了围墙，消失在另外一边。

　　房间外，尜尜等人眉宇间都流露着焦急。

　　房门紧闭，萧阳与云小帅在给太子易寒疗伤。

　　“到底发生了什么事？”尜尜急，“在城池内动杀机，下杀手，不是会被神灵规则提前察觉，并且将其抹杀？怎么太子易寒他——”尜尜的急，更大程度是因为身旁的易君儿已经醒过来，此时正在他胸口处趴着流泪。她不敢大哭出声，怕吵到房间的人，心中又无比害怕。

　　易君儿浑身都在颤栗着，脑海中哥哥被刺正胸口那一刀的冰冷画面挥之不去。

　　“都怪我——”易君儿似乎想到了什么，大哥本来不愿跟随自己等人一起，他一定知道自己有危险。而自己——却一直想哥哥陪在自己身边，“是我太自私了。”易君儿泪流满面。

　　尜尜安慰着易君儿。

　　众人都在焦急地等待着。

　　约莫一个时辰的漫长等待，终于，房间的大门打开了——

　　唰唰唰！

　　所有的目光都纷纷投了过去，尤其是易君儿，心头猛提了起来，眸子看着萧阳。

　　屏住呼吸。

　　仿佛在等待着最终的审判。

　　萧阳看了眼众人，一笑，“你们应该感谢小帅的高超手术。”

　　易君儿那浑浊呆滞的眼眸，陡然划过一抹光亮，遏抑不住心中狂喜，“哥——哥哥他没事？”

　　所有人都欣喜，没有人愿意看到同伴的陨落。

　　尤其是前一刻还生龙活虎的人，下一秒便变成冰冷的尸体，那实在太过令人难以承受。

　　“易寒可以说是在阎王殿前走了一遭。”云小帅道，“要不是萧大哥的神奇针灸，恐怕我也难进行手术。等一下——”云小帅伸手拦住了想要进去易君儿，道，“现在易寒的气息非常虚弱，最好让他休息一晚，不要去打扰他。”

　　易君儿遏抑住心中的冲动，脚步也停了下来，不敢迈进房间半步。

　　众人也都松了一口气。

　　“大家都回房去吧。”萧阳摆手示意众人回去，而他则跟云小帅两人坐在了院子的石桌前，两人闲聊了一阵后，不知道在说些什么，谈笑着搭着肩膀，走出了院子。

　　夜色下，院子洒下清凉的月光。

　　蓦然地——

　　一袭银衣身影悄然无声地从一侧墙壁翻了过来，倏然落地，无声无息。

　　眼眸第一时间锁定了一间房——太子易寒所在的房间。

　　杀机涌动。

　　“没想到，你竟然能够避过一场死劫。”银衣人身影如箭，飞快地抵达房门前，静静地竖耳听了一阵，眼眸流露嗜血光芒，“不过——你今夜注定了必死无疑。”

　　银衣人丝毫不因为自己在城池内杀人会被神灵规则抹杀而有任何犹豫神色，仿佛根本看淡了自己的生死。

　　视生命如草芥。

　　缓缓推开了房门——

　　银衣人目光第一时间落在了床榻处，正是那一袭身影，气息虚弱无比地躺在了床上，微微侧身。

　　银衣人的脚步无声无息地靠近。

　　不知觉间，右手已经亮出了一把锋利尖刀。

　　补上一刀，就这么简单。

　　左手已经紧握着【灭神纸】。

　　两秒。

　　在城池内，自己必须通过【灭神纸】获得仅仅两秒的时间，瞒过神灵规则，发动杀招。

　　城池是严禁杀人！

　　没有【灭神纸】，哪怕自己不动用内气，当尖刀抵达太子易寒喉咙的一瞬，自己也会被神灵规则抹杀。

　　一步。

　　两步。

　　银衣人距离太子易寒已经不足两米，居高临下，瞥着床榻上虚弱得一动不动的身影，银衣人的嘴角，溢出了一阵嗜血疯狂的笑意——

　　“死神赐福！”

　　银衣人手中的【灭神纸】突兀地直接捏碎，刹那间，银衣人浑身被一股玄秘的气息所覆盖。

　　身影如电，手起刀落！

　　用尽他生平最犀利的一刀，疯狂地斩下。

　　这一刹，银衣人自信，可以将太子易寒的整个头颅都斩下。

　　死无全尸。

　　轰！！！

　　尖刀斩下，直接穿过了太子易寒的喉咙——

　　确实是直接穿了过去，尖刀狠狠地顺势斩在了太子易寒喉咙下的床榻上，轰一声将整个床榻都震劈成两半。

　　可是，这电光火石的一瞬，银衣人眼眸却没有任何的喜悦。

　　他惊骇地发现了一个令他无法接受的事实。

　　补上的一刀，确实斩在太子易寒的喉咙处，可是，仿佛只是穿过了一个虚影，根本没有任何尖刀入肉的感觉，仿佛只是透过了一层雾气，直接落在床榻上——

　　两秒时间稍纵即逝。

　　银衣人还来不及有任何思考，眼眸仅仅流露出一阵不甘——浑身遭到一股强横的抹杀，身影直接消失于天地间。

　　来自神灵规则的抹杀。

　　房间内，重新恢复了一片寂静。

　　那一袭微弱气息的太子易寒的身体，在床榻被轰碎之后，赫然还凭空地悬浮在半空中，诡异万分。

　　房间的一处窗口，两道身影破窗而入，正是萧阳和云小帅。

　　“看清楚了吗？”萧阳问了一声。

　　云小帅神色郑重，点头，“他能够施展暗杀手段——是因为手中那张神秘的纸。”

　　房间内的一切，都是萧阳和云小帅所布置。

　　太子易寒遭到神秘暗杀，萧阳成功救回他一命后，心中升起了另外一个忧虑。若是这种防不胜防的暗杀不止一次，自己等人又该如何防备？

　　萧阳猜测，说不定还有同党潜伏在周围，伺机而动。

　　然后，萧阳和云小帅一拍即合，布下了这一个陷阱，请君入瓮。刚才所发生的一切，两人都潜伏在窗口暗处看得一清二楚，萧阳也非常认同云小帅的话。

　　因为一张神秘的纸！

　　“那到底是什么纸？竟然能够瞒过神灵规则。”萧阳疑惑无比，同时暗暗算了一下，“能够瞒过神灵规则的时间，大概两秒。”

　　两秒，足以造成一场惊天动地的杀戮。

　　“至少，我们现在已经知道对方的手段，不至于会防不胜防。”云小帅道，“这种逆天的东西，绝对无比珍贵。我相信那神秘的银衣人就算还有同伙，也绝对不可能随时拿出这神秘珍贵的纸张。”

　　“到底是什么人要暗杀易兄，只有等他醒来才知道了。”萧阳迈步走了过去，看着凌空漂浮着的‘太子易寒’，萧阳伸手过去，手臂直接‘穿透’了太子易寒的身体。

　　这确实仅仅是一个虚影，但是无比真实。

　　萧阳回头，笑，“小帅，多亏了你这足以以假乱真的5D投影啊！”


第1062章 你逃亡的速度真慢！

　　房间内的一切布置，来自于云小帅手中的5D高科技，在萧阳身边的‘太子易寒’，只不过是一个极度逼真的投影罢了。从迈出房门的一刻，萧阳和云小帅就在演一出戏，将尜尜等人支开，而他也和云小帅勾肩搭背地离开了院子——

　　兜了个圈便回到窗口处，果然如他所猜测，对方真的还有同伙。

　　虽然神秘银衣人遭到了神灵规则的抹杀而消失，但是，他手握神秘纸张，双眸那嗜血的寒光却不停地闪动在萧阳的脑海中，他不得不考虑——还会不会有下一次的暗杀？

　　如果有，该如何防备？

　　这是萧阳必须要去面对的问题，神色郑重，思量对策——

　　突兀地，萧阳不禁下意识猛敲了下自己的脑袋，“我怎么把这给忘了。”

　　萧阳的脑海中，冒出了四个字——蝉翼宝衣！

　　自己给白旭旭的防御型认主神兵蝉翼宝衣，在诸神墓地所得，而且还不止一件，足有上百。

　　这是奢侈无比的宝物，能够拥有防御型认主神兵的人绝对是凤毛麟角。

　　自己手中就掌握着这一坚固无比的盾牌。

　　萧阳瞬间打定了主意，为了确保己方众人的安全，自己还是得再派一次宝物——每人一件蝉翼宝衣。

　　只要蝉翼宝衣认主，再面临着今天太子易寒所遭遇的这种情况，宝衣则可自动护主。只要不是毁灭性的强大攻击，两秒，一定可以抵挡。

　　一阵急促的脚步声传来，几道身影纷纷推门而进。

　　刚才的那一阵床榻被斩得轰然破裂的声响惊醒了所有人，迅速赶过来，推门第一时间见萧阳站在凌空漂浮着的‘太子易寒’的身旁，都不禁一愣。

　　怎么回事？

　　“哥！”易君儿扑了过去，想抓住太子易寒的手，却直接被抓了个空，不由得愣住，再伸手探了一下，方才惊觉，这只不过是一个虚幻的影子。

　　“易寒在一处非常安全的地方。”云小帅开口了，“你们明天可以见到他，而且不会有大碍。”云小帅非常自信，更加相信自己所用的生机水浸泡下，太子易寒胸口的伤势会很快愈合。

　　易君儿的心头稍微松了一下。

　　“刚才发生了什么？”罗天看了眼被尖刀斩成两半的床榻，心头微惊，问了一声。

　　“这也是我正想跟大家说的。”萧阳示意高郜震关上了房门，随即沉声说道，“相信大家都可以猜得到，就在刚才，这间房内，又出现了一次暗杀。”

　　众人均惊。

　　“这是一股神秘的势力，他们的暗杀手段，能够在城池内瞒过神灵规则——两秒。”萧阳伸出了两根手指，摇了摇，继而说道，“在城池内的两秒，足以让任何没有防备的人致命。因此，不论藏在暗处的杀手有什么来历背景，不管他们的目的是什么，我们都要进一步地防范。”

　　萧阳没有卖关子，直接拿出了蝉翼宝衣。

　　最先发出惊呼声的是白旭旭，他当然认出了这件宝衣，正是自己身上所穿的一样。

　　目瞪口呆，看着萧阳，“老大——你——你难道真的进入宝山了？”

　　如果不是这样，小正太真的很难想象，萧阳手中的宝物会如此‘廉价’地批量拿出来。

　　这可是认主神兵啊，在老大手中成了街边大白菜了？

　　事实上，萧阳一番诸神墓地之行后，一般的认主神兵，在萧阳眼中，就是一颗颗绿油油的大白菜！

　　“肯定又没我份了。”白旭旭气馁，目光有些哀怨地看着萧阳，要是萧阳派其他宝物譬如灵丹妙药什么的一定不会少自己这一份。至于蝉翼宝衣——自己总不能穿两件在身吧，那简直是暴殄天物。

　　尜尜身上有金蝉袈裟，当然也用不着蝉翼宝衣。

　　除此之外的几人，都人手分得了一件，拿着手中那薄如蝉翼般的宝衣，众人的目光都不禁发呆地看着萧阳——

　　这消失的四个月，萧阳到底经历了什么？

　　恐怕，他们很难想象，萧阳历经了凡人成神的一个过程，在神灵第三境，化身雪神滕，完成了一个匪夷所思的蜕变。这一切，都发生在短短的几个月间——

　　云小帅婉拒了萧阳的好意，表示他身上有保命的宝物。萧阳也不意外，从云小帅身上所携带的那一个看起来朴实无奇的药箱子以及云小帅低调的强大实力，萧阳可以猜想得到云小帅的来历不会简单。

　　很快，众人都成功认主蝉翼宝衣。

　　这一夜，对不少水丹城的人来讲，都是一个不眠之夜。

　　一则则消息冲击着许多人的灵魂，呼声四起。

　　“大峡谷再一次暴动，火犀恶兽群嘶吼声不断，将它们占领的范围再度扩张出十里。”

　　“不明确统计，已经有十几个神明势力出现，火神山七子除了火缪身亡，火铉重伤，其余五子全部赶到！他们要捍卫自己地盘的尊严！天王神塔也不甘示弱，瀛皇神殿虎视眈眈。还有号称第一仙门的三尺神明殿，也传出有其中的神明子嗣强势而来了！在神灵第四境，这是空前的盛况！”

　　“众多神明子嗣的汇集，哈哈，这是微型的‘诸神战役’啊！谁能够笑到最后？”

　　“最新消息，水丹城内出现了神秘暗杀事件，引发了一阵恐慌。什么时候开始，连城池也变得不安全了？看来天才试炼地没有一处安稳之地啊。”

　　“爆炸性消息！三尺神明殿，尺量天的弟弟尺顶天，被怪才萧阳击败，落荒而逃，啧啧——这会不会引起三尺神明殿的疯狂报复？或者，尺量天现身，镇压怪才萧阳。”

　　……

　　……

　　仿佛不知疲倦般传播着各种真真假假的消息，最终，所有人的眼睛，还是朝向了大峡谷。

　　其余消息不知真假，但是，大峡谷火犀恶兽衍生地内有神骸出现，这是绝对真实。

　　神骸的吸引力，远远超越了轮回石。

　　第二天一早，不少疯狂跃跃欲试的人群已经纷纷离开了水丹城，通过草原，赶往大峡谷。他们都想再靠近一点大峡谷范围，或许有机会趁乱冲进去。

　　萧阳一行人，也出发了！

　　每人一匹骏马，踏出了水丹城。太子易寒，也在其中。

　　此时太子易寒的脸色略显苍白，显然由于昨晚那一刀造成的失血过多。不过，萧阳和云小帅两大跨越时空的天才神医的联手下，昨夜还奄奄一息的易寒恢复得颇为神速。太子易寒没能抵过萧阳的好意，此时身上也穿上了蝉翼宝衣。

　　“哥，你感觉怎么样？”易君儿关切问了声。

　　“已无大碍。”

　　一行众人跟随着多数人群奔走的方向，赶向大峡谷——

　　这样的盛会，而且近在眼前，谁也不想错过。

　　兴许前几天见证了萧阳摆下擂台的那群人在大峡谷灾难发生的时候死的死，伤的伤，逃的逃，一路上，并没有人认出，这一个小群体中，其中一位就是有着赫赫威名的怪才萧阳。

　　路过一个【天才擂台】，这时擂台上有两人在激战着——天才云集的地方，战斗没有一刻的休止。擂台下围了部分人在大声地喝彩加油。

　　萧阳示意众人停下歇息，眼眸颇有深意地回头看了一眼，随即下马。

　　太子易寒盘膝调息，尽快地恢复自己的身体。众人既然决定了前往大峡谷，便注定了会有大战。太子易寒的实力，在一行人中，起着不可或缺的作用。

　　经历了昨晚的那一次暗杀后，太子易寒反倒看开了许多，没有执拗要离开独自一人上路，跟随萧阳这个团伙一并征战大峡谷。

　　“易兄，说不定，我们还会像在美国死亡谷那样，来一次比赛对决呢。”萧阳微笑。

　　“——”平心而论，太子易寒绝对不希望那样的对决重现，太欺负人了，他可非常清晰地记得萧阳当时非常无耻地先跑，让自己垫后——

　　“大哥，怎么了？还在想那神秘银衣人？”萧阳侧脸看着罗天。

　　今天一早，太子易寒醒来后，已经和萧阳等人讲述了自己在大戈壁的所见，当提及超过了两百扇神灵门同时开启的时候，包括萧阳在内都震惊了，这绝对意味着，那神秘银衣人势力，在地球，恐怕有着恐怖的能量！

　　更重要的是，他们都隐藏在了暗处。

　　“这些年来，十八护龙世家，都经常传出，有弟子遭到了神秘银衣人的暗杀。”罗天一开口，萧阳便想到了金三角的经历，不由点头。罗天的神色凝重，“这群神秘强大的人，到底来自何方？他们的目的是什么。从他们追杀易寒来看，他们显然不愿自己在大戈壁的那个基地的秘密泄露出去——”

　　“到时回去查探查探不就知道了。”萧阳此时更加感兴趣的，是远处疾奔而来的一群骏马——

　　大风起，骏马在草原中奔腾着，十几匹骏马狂奔朝前，目光扫射八方。

　　正是来自瀛皇神殿的仓衣公主一行人！

　　当目光落向萧阳等人所在的地方，仓衣公主众人眼眸均是爆射出一阵冷狞，在仓衣公主的率领下，策马而来，同时间，铺天盖地的气势覆盖直上。

　　似乎想直接通过一阵气势将萧阳等人碾压。

　　骏马嘶鸣，在萧阳等人身前不到十米停了下来。

　　仓衣公主大手一挥，数匹骏马从两翼包抄，将萧阳等人包围着。

　　居高临下，仓衣公主笑了，“你逃亡的速度真慢！”


第1063章 你没说你是萧阳！

　　逃亡！

　　在仓衣公主眼中，这几位根本不知道来自哪一个边缘世界的家伙，在得罪了自己以后，唯一的一条路，自然就是逃亡。如今萧阳等人在‘逃亡’的过程中，竟然还敢优哉游哉地停下来，这不得不让仓衣公主更加轻视几分，并不太水灵的双眼斜瞥前方——

　　周围有人注意到这一幕，纷纷饶有兴趣地观望着。

　　“是瀛皇神殿的仓衣公主啊，出了名的无理取闹，难缠刁蛮，谁惹上她简直自取灭亡。”

　　“嘘，你疯了，敢这么真实地评价仓衣公主，你试试再说出她下巴腮丑，胸口扁平的事情，看她饶不了你。”

　　“……”

　　“火神山、天王神殿、三尺神明殿——”白旭旭掰着手指算了算，“再加上现在的瀛皇神殿——”白旭旭睁大了眼睛，“老大，这段时间我们接连得罪了两大神明势力了！”

　　“——你确定没有算错？”一旁的易君儿小心翼翼问了声。

　　“当然。”白旭旭嘿地一笑，“你想说是四大神明势力吧，那就错了，他们分明就是2B势力加2B势力！”

　　“……”

　　众人都对小正太这种奇葩的算法感到无语。

　　唯一认同的，就是2B两字，实在用得太贴切了。

　　“仓衣公主。”萧阳这时站出了，神色颇有些无奈，扬声说道，“我们并没有什么深仇大恨，公主殿下如今气势汹汹而来，未免太——”

　　“你想说本公主仗势欺人？”仓衣公主嘴角翘起，冷冷蔑笑，眼神斜瞥着萧阳，嘲讽道，“你在酒楼里的骨气呢？哼。”

　　萧阳脸色一沉，“士可杀不可辱。”

　　“杀你如杀鸡。”仓衣公主冷笑，“不过，本公主也可以给你一条活路，跪在我面前，舔我的脚趾。”

　　“那岂不是相当于自杀。”

　　“——”仓衣公主冷笑转怒，挥手间，此刻她身边的来自瀛皇神殿的天才们都迸发出强大气势，随时要发动强大攻击，碾压萧阳众人的意思。

　　杀机涌动。

　　面临着铺天盖地的强大气息，仓衣公主敏锐地捕捉到，萧阳的双腿颤抖了一下，嘴角的冷笑神色更浓了。

　　神明势力，在神灵境地，习惯了骄傲。

　　她还没有意识到，眼前这位，是专门殴打神明子嗣的专业户。

　　萧阳‘坚强地’昂起了头颅，不甘示弱看着仓衣公主，“你想杀我？大不了返回原世界。”

　　仓衣公主冷笑，“除了死，你倒只剩下这一条路。”被杀回原世界，对神灵境地的天才们来讲，绝对是莫大的痛苦。在这样的洞天福地多待一天，哪怕竞争恶劣，都有着不小的收获。

　　谁也不愿离开。

　　萧阳神色非常艰难地抽搐了一下，片刻，猛地咬牙，看着仓衣公主，“我要向你们挑战！”

　　大义凛然，视死如归。

　　仓衣公主脸庞露出了戏谑的笑容，“挑战？你拿什么来跟本公主挑战？”

　　萧阳看了一眼旁边的天才擂台，转脸正色说道，“我以一件宝物为筹码，向仓衣公主挑战。”

　　“哦？”仓衣公主似乎来了兴趣，更多是因为‘宝物’两字，“什么宝物？”

　　萧阳神色露出强烈的不舍，从口袋中拿出了一株血红色的花，咬牙道，“公主如果赢了的话，这株血灵花拱手相让。反之，如果我赢了的话——还请公主高抬贵手，让我们离去。”

　　“血灵花？”仓衣公主愣住了。

　　不是因为血灵花多么珍贵，而是因为——它太廉价了！

　　一株血灵花，绝对无法兑换超过一百战点。

　　这样的玩意儿，在仓衣公主眼中，简直是一钱不值。然而，当仓衣公主看到萧阳眼眸那‘依依不舍’的神色时，不由得嗤笑了起来，眼眸的嘲讽神色更浓，乡巴佬果然是乡巴佬，连一株血灵花叶当成宝物。

　　仓衣公主顿时起了捉弄的心思，如猫戏老鼠般，嗤笑着说道，“还真的是件宝——物啊。”浓浓的讽刺语气，身旁不少人都忍不住哄笑了起来。“你认为，凭借着血灵草，有资格挑战本公主？”

　　萧阳，惶恐！

　　“当然不是。”萧阳目光环视一眼仓衣公主身边的人，最后，似乎不经意地指着岛国神子，咬牙道，“就挑战他吧！”

　　众人再笑，相比其他人，岛国神子的身材相对矮小，在他们看来，萧阳显然是觉得岛国神子是‘软柿子’了啊。事实上，岛国神子的实力，在此时仓衣公主身边的十几人中，算是排名前列的几个之一。

　　萧阳目光紧盯着岛国神子，见其脸庞神色除了浓浓的讽刺笑意外，并无任何其余眼神参杂其中。

　　他真的不记得自己了？

　　难道那一场重创，让岛国神子失忆？

　　萧阳不知道，眼前的这位，虽然还是岛国神子的身躯，但是，灵魂却已经被另外一名岛国神殿的强者夺舍了！这位岛国神殿的强者名为吉田野森，他被选中成为代替岛国神子进入神灵境地。

　　因为岛国神子的这副身躯潜质非常好，岛国神殿并不愿自己栽培出来的天才失去进入神灵境地。

　　所以才有了一出灵魂取代的把戏，吉田野森根本没有见过萧阳，自然也就更加不可能将他认出了。

　　当萧阳指向自己的时候，吉田野森不禁笑了。

　　自己肩负着神殿的期望进入神灵境地，成功地跟随在仓衣公主的身边。正愁没有机会表现自己，眼下，就有个不长眼地撞了过来。

　　吉田野森朝着仓衣公主一鞠躬，“公主，我愿意为你教训这个无知的家伙。”

　　吉田野森没有注意到，此时萧阳身后尜尜等人，看着他如此主动入瓮的样子，眼眸均是不由得露出浓浓的感叹——他们都已经得知了萧阳的计划，对于吉田野森的配合，真想鼓掌点三十二个赞。

　　天才擂台旁虽然有部分人在等待着登台战斗，但是，碍于仓衣公主的权威，当台上一场战斗落幕后，再无人登上天才擂台，目光都纷纷投向了仓衣公主——

　　仓衣公主一摆手，“去吧。”

　　“嗨！”一声后，吉田野森身影一晃便上了天才擂台。

　　“老大加油。”

　　“老大一定要努力啊。”

　　“老大，比赛第二，生命第一。”

　　在身后几人‘悲壮’的目送下，萧阳也登上了擂台。

　　台下不少人围观。

　　“得罪瀛皇神殿的仓衣公主，注定了要悲剧。”

　　“竟然还想通过擂台战来扳回局面，真是天真啊。”

　　“——恩？我怎么看着他有点眼熟的样子——”

　　擂台上，神灵规则已经开启。

　　萧阳脸庞终于流露出一阵得逞的笑容，“久违了，岛国神子。”

　　话音落下，吉田野森不由得心头一震，睁大眼睛看着萧阳，“你——你怎么知道我的身份？”

　　“这并不重要。”萧阳脸庞供出温和笑意，“交出神灵令牌，我可以让你非常有尊严地离开这座擂台。”

　　吉田野森眉头一皱，他见过太多夺宝杀人的场面，可没听过，还有人要抢神灵令牌。

　　哼了一声，嘴角扬起一阵狰狞冷笑，“本座会让你没有机会走下这座擂台。”话音一落，吉田野森手中的武士长刀咻地光亮出鞘，闪过了逼人的寒光，寒芒夺魄，杀机毕露。

　　嗖！

　　吉田野森身影一动，如烟般冲前，一个箭步之后，身影已经悄然无踪。

　　岛国，隐属性！

　　萧阳眼神平静，负手而立，衣袍随着微风轻轻上扬。

　　岛国神子就在眼前，萧阳绝对不会放过这样的机会。

　　咻！

　　萧阳左侧，武士长刀锐利的光芒陡然出现，划破空间，一刀斩落，夹带着夺命声威。

　　仓衣公主仿佛已经预见萧阳被这一刀劈成两半的场面，眼眸流露出浓浓的嗜血的兴奋感。

　　“杀了他，杀了他！”

　　铿！！！

　　萧阳并不愿给吉田野森太多的机会，身影不动，右拳却如巍峨高山轰压之势击出，轰击在那尖锐的武士长刀上。

　　自取灭亡！

　　许多人心头下意识地冒出了这么一个念头——

　　可是，下一秒后，一个个都目瞪口呆。

　　那个拳头仿佛无坚不摧的神兵般，直接将武士长刀轰断成两截，与此同时，顺势出击，轰地一拳砸下，吉田野森顿时感觉胸口一阵翻江倒海的感觉，猛喷一口鲜血，身影倒飞了出去。

　　砰地重落在擂台上。

　　一招落败！

　　而且还是摧枯拉朽般的强势横扫。

　　吉田野森落地那砰的一声响，仿佛直接砸在了周围所有人的灵魂处，惊住了心弦。

　　“好强的实力。”

　　“他——他——他——他是——”有人的语气突然地激动颤抖起来。

　　“把神灵令牌交出来，否则你的下场会很惨。”萧阳的声音这时在吉田野森的耳边响起，“我萧阳，说一不二。”

　　萧阳！！！！！

　　两字宛若惊雷落下，引发一片震撼。

　　“萧阳，他是萧阳！”那激动的声音终于喊了出来，难怪看上去那么眼熟，昨天他击败尺顶天那一战，自己刚刚好在远处瞥见了他的一个身影。

　　“萧阳？不算！”吉田野森猛然地抬起了头，瞬间呆滞，宛如雷劈状。片刻，似乎彻底癫狂般惊慌地大喊起来，“你没说你是萧阳！你没说你是萧阳！你没说你是萧阳啊！这场比斗不算——”

　　吉田野森的眼神绝望间，更带着无比的悲怆，似乎一个冰清玉洁的黄花闺女被骗了身子那般——

　　他的意思很简单，你没说你是萧阳！你太欺负人了，要知道你是萧阳，谁还跟你挑战啊。

　　“太无耻了。”萧阳义愤填膺地看着吉田野森，“你有没有一点武士精神啊！”


第1064章 佛祖的样貌，魔鬼的心！

　　萧阳似乎还没有意识到——

　　【萧阳】二字，如今有着何等惊人的震慑力。

　　先是摆下擂台，肆无忌惮，扬言【拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才】，创下不败战绩。紧接着，一夜之间传出萧阳杀了三尺神明殿尺不凡，击溃尺量天的弟弟，同样在战点榜前列有着一席之地的尺顶天。

　　三大神明势力，其中还包括第一仙门三尺神明殿，全部得罪遍。

　　如此一位怪才，岂能不让人闻风丧胆。更何况——是在擂台上。

　　吉田野森心中那个冤啊，你没说你是萧阳啊。

　　萧阳鄙夷瞥着吉田野森，“你这人也太无赖了吧。”

　　“——”

　　四周围的哗然震骇声音已经是响彻不停。

　　许多人都只闻萧阳其名，不见其人，如今有幸一睹风采，自然都目不转睛地盯着。

　　“怪才萧阳？”此时此刻，仓衣公主眸子的戏谑笑意消失不见，脸庞的笑容凝固了下来，她终于意识到——自己恐怕是被戏耍了！

　　可是，让仓衣公主想不明白的是，萧阳的目标为什么是一个来自普通大世界的家伙，在仓衣公主的眼中，岛国神子并没有任何太过显眼的地方。

　　谁能想到，萧阳费那么多心思应付仓衣公主，仅仅是为了万无一失地得到吉田野森身上的神灵令牌罢了。

　　对别人来讲这连根草都不如，对萧阳来说，一块神灵令牌，关系着他能否最终成功返回地球。

　　当萧阳亮出了身份，展现出绝对强大的实力后，吉田野森的内心已经是无比的绝望。他想过要逃，但是不可能逃得出萧阳的手掌心。在擂台上，显然，除了萧阳所提的这个要求，自己已经没有第二个选择。

　　从吉田野森的手中接过神灵令牌后，萧阳握住令牌，感受着一股隐隐的熟悉的联系，不禁微笑起来，心情愉悦之下，大手一挥，“多谢你的合作。”

　　吉田野森嘴角狠狠地抽搐了一下，眼眸不甘的同时更带着强烈的不甘。失去了神灵令牌，自己难回地球是一回事，没有了令牌的庇护，自己如何在这竞争残酷的神灵境地存活下去？

　　萧阳可不会为吉田野森考虑太多，顺势一脚将吉田野森送下擂台后，翻手间将神灵令牌收了起来，心头的一块隐隐存在的巨石终于松下——总算是解决了后顾之忧。

　　自己可以离开这片神灵境地了。

　　不知为何，这一刹，萧阳的心头升起了一阵强烈的失落感——似乎，有种不舍。

　　萧阳眼皮一跳，自己也无法理解为何会突然心生这种失落的感觉，仿佛在这块地方，有什么东西，让自己难以割舍得下——可是，自己到神灵境地的时间并不长啊，而叶桑尜尜等人，最终也是会返回地球——还有什么会令自己产生如此难以割舍的感觉。

　　难道是因为失去的记忆？

　　萧阳心头轻蹬了一下，强行将这种感觉按捺在内心深处，走下擂台，并没有再理会仓衣公主，朝着众人淡笑一下，“我们出发吧。”

　　叶桑见萧阳此刻的神态，不由得柳眉暗暗微蹙，她有种感觉，萧阳的情绪似乎从一开始得到神灵令牌的欣喜突然间莫名地转变了——

　　没有多言，叶桑也翻身上马，萧阳一行人，策马朝前奔驰而去，留下了满脸震撼兴叹的众人，还有——脸色铁青苍白的仓衣公主！

　　在萧阳走下擂台的一刹，仓衣公主心中有股强烈的动手冲动。可是，从听到的传闻中，萧阳连尺顶天也击败了，这不得不让仓衣公主忌惮，遏抑住那股冲动。

　　眼睁睁地看着前一刻在自己的眼中还是个‘乡巴佬’的家伙骑马绝尘而去——

　　仓衣公主可以料想得到，不出一天，这件事将成为自己的一个笑柄，传遍方圆百里乃至千里之外。这一切，都因为一个人——

　　“萧阳！”仓衣公主咬牙切齿，看着萧阳离开的方向，恨意闪过，“本公主不会就这么算的。”

　　吉田野森灰溜溜地返回仓衣公主的身后，仓衣公主对他倒没有什么为难，他的对手是怪才萧阳，比肩神明子嗣的存在，他惨败是理所当然。

　　“先给其他几路人马汇合再说。”仓衣公主眼神阴沉不定地下了一个命令，立即策马，同样朝着大峡谷的方向，急速而去——

　　约莫一个时辰过后，茫茫草原上，放眼望去，不少临时搭建起来的帐篷错落有致，人群密集。

　　“前面有五十里的真空地带，是如今火犀恶兽与各路天才对峙形成的一个禁区。”罗天打听来了消息，“这里过去五十里，就是火犀恶兽群如今占领的地盘，一旦有人类进入那个势力范围内，都会遭到火犀恶兽群疯狂的攻击。”

　　“许多人担心火犀恶兽群突然间暴动，都纷纷选择在距离火犀恶兽群五十里以外驻营，才形成了这片真空地带。眼下有胆量踏过这个边界靠近火犀恶兽群的人倒是不多。”罗天继而道，“因为今天一大早，火犀恶兽群占领的地方，有朝前推移了十里。只有保持一段距离，才有足够的逃亡空间。”

　　出现在这里的人实在太多了，萧阳等人只不过是相对应沧海一粟，并没引起什么人注意。

　　“既然这样，我们也找个地方驻扎下来吧。”萧阳翻身下马，眺望着前方火犀恶兽群的方向，那隐隐传来的凶残威压，确实令人心颤。

　　对神骸与轮回石虎视眈眈的人太多，自己用不着当这出头鸟。

　　三天过去。

　　闻风汇集过来的各路天才越来越多，天才，在这种地方，只是一个普普通通的代名词罢了。

　　而火犀恶兽群，暴动了几天过后，终于在几个小时前平静了下来，似乎隐隐有着收缩的意思——

　　不少人似乎都同一时间冒出了一个念头——进攻的时机，到了！

　　如今草原上汇集了来自各方的神明势力，各路天才无数，如此势力，联合起来，绝对的恐怖。

　　一定可以碾压火犀恶兽群。

　　“神圣联盟？”帐篷内，萧阳等人在享受着太子易寒亲手所泡的香茶，手中拿着一个烫金的帖子，最为显然的，便是【神圣联盟】四个字！

　　不仅仅萧阳，如今草原上几乎所有人，所有势力，都收到了同样一个帖子。

　　这一个帖子由火神山、天王神塔、瀛皇神殿等等十二个神明势力联合发布，十二神明势力强势联盟，组成这【神圣联盟】，并且广发英雄帖，邀请各路天才加入【神圣联盟】，共闯火犀恶兽衍生地！

　　十二神明势力的影响力确实非同小可，立即引起八方响应。

　　当然，也有不少人持有观望的态度。但是，当又一则消息传来，强势的三尺神明殿也加入了神圣联盟的行列，变成十三神明势力，并且强横地宣布，但凡没有加入【神圣联盟】者，也别想浑水摸鱼，跟随在【神圣联盟】的背后，他们发布宣言，放眼百里内，从这一刻开始，只允许出现【神圣联盟】的成员，其余任何人，一律驱逐！

　　这便是神明势力的霸道强势！

　　这种情况下，即使少数人并不愿加入这【神圣联盟】来当神明势力的炮灰，都不得不被迫地答应下来。

　　胳膊肘拗不过大腿，不答应的话，自己便彻底和大峡谷内的宝物无缘了。

　　“大家怎么看？”萧阳将这烫金的帖子放在桌面上。

　　众人沉吟了一阵，罗天率先开口，“这种情形下，和神明势力硬碰不是明智之举，不如，我们干脆就顺从他们的意思，加入【神圣联盟】了，我相信，很多人也都跟我们一样，表面上答应加入【神圣联盟】，只不过是一个敷衍罢了。”

　　“加入【神圣联盟】的话，可就要受他们的牵制了。”叶桑轻皱眉头，“这张贴上说得很清楚，每一个加入【神圣联盟】的人，都将归于神圣联盟其中一个军团麾下，在攻击火犀恶兽衍生地的时候，要绝对的服从命令。这些所谓的神明势力可不安好心，一定会拿我们当炮灰使用。”

　　“按照他们所说，将设下十三支军团，分路进攻火犀恶兽衍生地。”萧阳沉声说道，“如此短时间内，想要建造铁律部队那是绝对不可能。十三支军团的团长必定是由他们各自的神明子嗣统帅，但是——这里说了，我们可以竞争大队长的席位。”

　　顿了下，萧阳微笑道，“我们只要派出一人争取夺得这个席位，然后将所有人都拉入他所在的大队。一旦乱战打响，大队长的作用可以发挥出来，我们便能占据有利的位置，不至于去当炮灰了。”

　　“这个办法好。”太子易寒首先点头，“一来不用马上与【神圣联盟】冲突，二来也能保全我们自身的安危，不至于被人拿去当炮灰——只是，我们要派谁，去争取一个大队长的位置？”

　　几人都思量了起来。

　　萧阳的名气太盛，还跟几大神明势力都有过节，显然不当。太子易寒的话，他重伤初愈，也不太适合参与这种争斗。

　　片刻，众人的目光纷纷地一个人——尜尜。

　　尜尜此时也感受到了众人的目光，不由自主地挺直了胸膛，热泪盈眶，“你们终于发现了我英明神武的大将之风了吗？”

　　“……”

　　“呸！”易君儿忍不住说出了真相，“因为你长着佛祖的样貌，却有一颗魔鬼的心！！”


第1065章 深夜来客！

　　我有那么邪恶吗？

　　尜尜脑袋低垂，如鸵鸟般，扪心叩问了一阵，自己有点不太好意思地得出了结论，不过，这个结论很快便尜尜自己毅然推翻，什么叫魔鬼的心嘛，那叫做真性情！

　　众人很快便达成了共识，尜尜的实力足以当上一名【神圣联盟】十三军团的大队长，他那看起来挺老实俊俏的和尚面貌隐藏着的那颗无耻的心一定可以让他在这个位置上短时间内混得风生水起，再让他来无声无息地安排萧阳等人进入他麾下大队，待大军进攻火犀恶兽衍生地的时候，可以占据有利因素。

　　不至于被安排当炮灰。

　　由十三个神明势力共同组成的【神圣联盟】以极快的速度征集起来，所有没有答应加入【神圣联盟】的人，都被驱逐出去，这种情况下，没有人敢公然和十三个神明势力联合起来的【神圣联盟】对抗。

　　临时组建起来的联盟的纪律性也正如萧阳等人之前所预料，只是一般，他们各自派出了十三军团的团长人选后，便下令给各支军团的团长，务必在三天之内选出每个军团的大队长。

　　十三军团团长都是来自各自神明势力中的血脉觉醒了的神明子嗣。

　　十三位神明子嗣，是颇为强大的阵容了。

　　况且，除了十三位团长，每一个神明势力的背后都还有着更强的后盾实力，譬如火神山，七子中剩余的五子全部降临，只派了其中一人担任军团团长，其余四大神明子嗣，坐镇后方。

　　三尺神明殿，大峡谷区域并不是属于他们的地盘，虽然依然有神明子嗣不远万里地赶来，但是，其中折损了尺不凡与尺顶天两大神明子嗣强者，因此，他也难以一呼百应，只能加入【神圣联盟】，成为其中一员。

　　“彻查我们三尺神明殿所管辖下的军团，有没有怪才萧阳。”发出这一个命令的，是如今在【神圣联盟】中来自三尺神明殿的团长，尺重山！

　　事实上，不止尺重山，另外还有好几个军团都下达了同样的命令。

　　“哥哥，你一定要为小妹做主啊。”仓衣公主哭泣地摇晃着一名身穿着华贵盔甲的冷峻男子，来自瀛皇神殿的神明子嗣，田中仓健！

　　此时，田中仓健眼眸凌厉的杀机一闪而过。

　　怪才萧阳！

　　本君倒是想会一会你。

　　如今怪才萧阳的名声在大峡谷区域一带四面八方可谓是名声鹊起，威震八方，只要谁打破了他的不败战绩，必定能够名噪一时。这一个出风头的机会，让不少神明子嗣都盯上了萧阳——

　　更何况，这一个怪才萧阳，竟然欺负了我瀛皇神殿的公主。田中仓健冷笑，“放心，我已经下了命令，在军团中搜寻萧阳下落，只要他在我们军团中，一定逃不过我的手掌心。哼，先让他去当炮灰，看看，他的能力，比起强大的火犀恶兽群的冲击力，又如何？”

　　尽管号称十三军团，但是，每一支军团也只不过是千余人，共计一万多人，田中仓健有信心可以揪出萧阳来。

　　可是，这不得不说也有难度，如果萧阳要刻意隐藏行踪的话，完全可以报一个假名，几人安插在尜尜麾下大队，有尜尜为屏障，他们并不容易搜寻。

　　至于尜尜和尚，当然也不是以真面貌出现。

　　十三军团中，见过尜尜在萧阳身边的必定也有，为了不引起别人的注意，萧阳给尜尜简单的易容——戴上一顶金灿灿的霸气无比的帽子，遮住了光头这一个特征。然后给尜尜准备了一条长棍当他的武器。

　　三天之间，各大军团大队长的选拔进行得如火如荼，各自军团中，不少人都是相应的抱团集体，他们都清楚，只要有‘自己人’当上大队长，自己才能够在【神圣军团】占据有利的位置。

　　每一个军团都只选五名大队长，掌管两百到三百人不等。

　　三天，不少人的名声在这里打响。

　　“狂牛霸刀常盛又赢了！第一军团的大队长席位，他必定占据其中。”

　　“啊，第三军团那边最后一位大队长席位诞生了，是魂血双枪段雾！”

　　“第七军团，第七军团的神秘金毛棍王又赢了！在选拔赛中，他可是一路横扫啊——”

　　无数人惊叹声下，在擂台上显得风骚无比的神秘金毛棍王，自然就是非尜尜莫属了！

　　一头金灿灿的帽子条带飞舞，手握长棍，倒真有几分霸气。

　　也正如众人所想，尜尜佛祖的样貌起了极大作用，他虽然在擂台上霸气侧漏，在擂台下却非常的活跃，很快和第七军团不少人都打得火热，以至于第七军团中出现了许多人都挤破头颅想要加入同一个大队的奇观——

　　“我们的口号是——战无不胜！”尜尜手中长棍飞舞，俨然一个活脱脱的骚包形象。

　　“战无不胜！”“战无不胜！”

　　乱战即将爆发，谁不愿意跟随一名强大的将军啊，尜尜无疑在众多天才中，算是强大！

　　毕竟他已经是佛门灵童，也是相对应神明子嗣的存在！如果他火力全开的话，第七军团的团长，来自一个叫虹芒谷的神明势力的神明子嗣，也未必是他的对手。

　　帐篷内，尜尜的嘴角挂满了得瑟，嘿地一笑，“怎么样？我有大将之风吧！”尜尜的目光尤其挑向了易君儿，用眼神挑逗了一下，若不是有大舅子在身旁盯着，尜尜和尚恐怕忍不住会直接大笑着让易君儿亲爱的赶紧投怀送抱。

　　“完成得不错。”萧阳笑着竖起了拇指，说实在话，尜尜这种骚包爱出风头的性格，浑身上下，除了那一个光头脑袋和佛祖沾边，其余丝毫没有半点佛门中人的痕迹——难道是罗汉投错胎了？这个问题萧阳等人在这无聊的三天内可是不止一次的讨论。

　　偏偏这样的一个人，成为了佛门灵童，佛性的潜质更加惊人得可怕！

　　难道是佛祖瞎了眼了么？或者是，这家伙根本是传说中的斗战胜佛啊！

　　众人目光落在尜尜的身上，脑海中回想着这几天来的讨论，不禁都噗地笑了起来，直叫尜尜这个不到三丈高的和尚摸不着头脑——

　　玩笑过后，尜尜说出了一个最新的消息。

　　明天日落时分，进攻大峡谷！

　　所有人均是神色一凛。

　　大战，终于要来了。

　　“毋庸置疑，在万人大军对抗成千上万的火犀恶兽群这种战斗中，个人的力量，不如集体。”罗天道，“明天大战开始，我们一定要按照计划，在大战中集体出击，千万别冲散了。”

　　“还有一点，隐藏好实力。”萧阳沉声说道，“我和火犀恶兽交过手，它们绝对不是一群只知道猛冲乱撞的野兽，它们的智慧，不比人低，说不定，在大峡谷内，就有陷阱，在等着我们踩上去。”

　　能够将水与火两种属性结合得如此完美，就是人类也难以办到，而火犀恶兽，却有这种天赋。

　　说到这里，萧阳眼眸还是忍不住闪过了一丝抱憾的神色。

　　当晚他尝试想要征服火犀恶兽群，只是想不到，对方宁死不屈——而且还是一头留着兽王血脉的家伙。

　　一个火犀恶兽衍生地，能够引起十三神明势力的神明子嗣联手，发动了万人大军来进攻，足以说明了火犀恶兽群的强大！要是能够将其中的部分收复为己用，那简直是美梦。

　　可惜，美梦无法实现。萧阳只能面对现实，缓声说道，“明天的决战中，我们必须要在保护好自己的前提下隐藏好实力，越是锐利的尖刀，越容易最先折损。”

　　“尜尜，你一定要打听好十三军团的战斗情报，我们的敌人，可不仅仅是火犀恶兽群。”

　　当真正的至宝出现的时刻，这万人大军，将会毫无疑问地举刀相戈，展开血腥的杀戮，争夺至宝！

　　萧阳在帐篷内商议了最后的一些细节之后，尜尜便走出帐篷，带着金灿灿的战斗帽子，昂首微笑朝着一处方向走去——

　　“金毛棍王！”

　　“棍王大人好。”

　　不得不说，尜尜在第七军团确实已经拥有了一定的威望了，很快，尜尜也马上得到了消息。

　　团长命令，连夜开会！

　　战斗的气息弥漫了十三军团的营地，所有人都隐隐知道，进攻大峡谷的时机——

　　无比迫近了！

　　夜色草原，密集的帐篷遍布，上空的气息近乎凝固，冷风入侵！

　　没有灯光，乌云遮月，到了入夜时分，原本热闹的声音也逐渐地减弱，各个军团的人都进入了最后的歇息待战的时刻，纷纷在自己的帐篷内或是熟睡或是盘膝练功。

　　萧阳等人的帐篷相连，各自一个帐篷。

　　今夜，萧阳没有练功，回到了帐篷后，感觉一阵困意袭来，便和衣而睡。

　　朦胧间，萧阳突兀感觉到了一股诡异的气息，猛然睁开了眼睛。

　　身影唰地坐了起来，目光一瞥而去——

　　前方的一张桌前，此刻赫然有一道黑影在安然地坐着。

　　宛如融入黑夜中一般，悠然地倒了一杯茶水喝下，旋即声音响起，“怪才萧阳，原来你躲在这里啊。”

　　萧阳眼眸紧盯着眼前这黑影，神色凝重，“你是谁？”

　　能够无声无息潜入自己的帐篷内，竟然没有第一时间引起自己的察觉，直到对方坐下的时候发出细微的衣布声音——

　　绝对的强者！


第1066章 混世大魔王！

　　夜色帐篷中，萧阳虽然坐在床上，身子却已经绷紧起来，保持着随时出击的状态。对方无声无息地潜入帐篷，这对萧阳来讲，无疑是一个极其危险的讯号！

　　下意识地认定了，善者不来，来者不善。

　　在‘小仙劫’也没有渡过的前提下，萧阳就算获得神圣之心认主的机遇，也不会觉得在这片浩淼的天才试炼地，自己能够无敌。一些站在巅峰位置的天才强者，目前的自己未必能比拟——

　　譬如，眼前这道黑影。

　　萧阳看着他的一瞬间，心头便升起了一阵深不可测的感觉，绝对是比尺顶天还要高一个层次的存在。

　　到底是谁？

　　寂静的房间内，那黑影依旧在淡定地喝茶，旋即声音带笑，“我是谁？听我妈说，我一出生的时候，父亲叫我混世小魔王，现在，应该是混世大魔王了吧。”

　　混世大魔王！

　　萧阳一怔，自然不认为这是对方的真正名字。萧阳脑海中飞快地闪过战点榜上的一个个名字，没有一个是与所谓的【混世大魔王】沾边。

　　萧阳站了起来，凝视过去的时候，眼眸透过黑夜看到了着道黑影的真实面貌。

　　一身古典的青衫小褂青年人，黑发飘逸，双眸漆黑有神，英俊的脸庞嘴角上挂着一丝若有若无的邪魅。当萧阳站起的时候，他也随手放下了手中的茶杯，淡笑侧脸，“你的警觉性倒是挺高的，有些人我就算拿了他们的脑袋，他们也发现不了我。”

　　“无事不登三宝殿，兄台有话不妨直说吧。”萧阳不喜欢卖关子。

　　青年人笑，“看你有几分能耐。”

　　刹那间双眉如剑，身影陡然一个箭步掠去，拳影如风，轰地一声宛如要击破这空间。

　　萧阳心神凛然，不敢怠慢，微侧一步，倏然间出拳向迎。

　　砰——

　　两道身影直接凝固，双拳向抵着。

　　再一拳。

　　砰！

　　砰！砰！

　　狭窄的房间内，两人在极短的时间内挥出来了数计刚猛的拳风。

　　萧阳心中震惊，真正的交锋中，萧阳感受到了眼前这位青衫小褂青年人的肉体强横程度，竟然丝毫不弱于拥有【蚩尤炼体】的自己，虽说部分原因是因为青年人的实力境界明显高过自己，但是，尺顶天境界同样在自己之上了，还不是被自己的神明之躯压制得毫无反抗之力。

　　反观该青年人，自己在这几拳中挥出的是纯粹的肉身力量，对方竟然同样亦是。

　　“哈哈！痛快啊！”混世大魔王笑了起来，“你的肉身力量比起那些肉丸一样脆弱的神明子嗣强多了。”

　　将神明子嗣的身体比作肉丸——

　　萧阳知道这不是该混世大魔王的嚣张狂妄，他有说这句话的资本。

　　此刻萧阳更加疑惑青年人的身份，原本萧阳还以为对方应该是自己所得罪的几大神明势力其中之一的顶尖强者。殊不知，从他这一句话，显然，非常不屑神明子嗣。

　　纵观整个神灵境地，有资格办到这一点的人——

　　萧阳脑海中冒出了一个名字。

　　心头顿时凛然。

　　难不成——是他？

　　“再来！”混世大魔王眼眸露出了兴奋的光芒，似乎遇上难得的对手般，“想不到你连‘小仙劫’都还没渡过便拥有这么强横的实力，如果再让你突破几次的话——啧啧——老头子果然算得不错啊。”

　　狭窄的帐篷，两道身影轰地冲击了好几下后，帐篷外面突然传来了一阵急促的脚步声音。

　　嗖！

　　罗天率先打开了萧阳的帐篷，眼眸一惊，刚好看到了萧阳与那混世大魔王的一招相碰，双方各不退后。

　　“什么人？”罗天下意识地开口大喝，严阵以待。

　　此时此刻，其余众人也都纷纷赶来——

　　“哈哈——萧阳，这里实在束缚了手脚，有没有胆量跟我出去大战一场？”话音一落，混世大魔王似乎知道萧阳一定会跟来一般，身影直接鬼魅般一晃，如闪电掠出了帐篷。

　　萧阳眼眸的战意正是腾升之时，几乎瞬间身影便飞掠出去——

　　“萧阳！”罗天等人大惊想要跟出，此时却被一个人迅速地阻止了。

　　云小帅赶在众人之前将他们拦了下来，“不用追了，他不是敌人。”

　　“小帅哥，你认识他？”白旭旭问道。

　　云小帅点头，“他是我老大。”

　　……

　　……

　　大峡谷悬崖之巅。

　　萧阳也没想到该混世大魔王竟然会选择这地方成为两人的战场。要知道，如今大峡谷以外数十里都是火犀恶兽群的势力范围，任何一个人类修行者踏足进来，都会遭到无情的碾压。

　　而此时，两人却一前一后地出现在了悬崖之巅，身下轰隆的流水声音在提醒着——这是火犀恶兽的地盘。

　　两人的轻功都是出神入化，短短的时间内飞掠了数十公里，竟然丝毫不引起任何一只火犀恶兽的注意。

　　山峰呼啸。

　　混世大魔王回头轻笑，“挺有胆识啊。”

　　“这对我来说，不是什么危险之地。”

　　“哈哈，我喜欢这份自信。废话不说，来战罢！”混世大魔王朗声一笑，“我也不占你便宜，你现在连‘小仙劫’也没过，我便用跟你同样层次的内气与你一战！”

　　呼！

　　萧阳并无多言，直接身影一动，双脚宛如延伸脚下山河，那一股浩然磅礴的能量再次涌上心头。攻可泰山压顶，守可不动如山。此刻萧阳毅然选择了进攻——

　　“不灭炎拳！”

　　拳风爆破，轰地回击而落。

　　“大般若掌！”混世大魔王双掌陡然间变大，如一尊佛掌拍下，同样夹带着无以伦比的声威。

　　砰！砰！砰！

　　双方激昂痛快的猛战，双方的眼眸中，都出现了明显的惊意，显然对方展现出来的拳脚实力都超乎了彼此的想象——

　　萧阳在神灵第四境第一次遇上棋逢对手的敌人，而且——这还是在对方并没有用尽全力的情况下。

　　萧阳眼中的惊色更浓，难怪——连三尺神明殿号称万年难得一遇的神明子嗣中的王者，尺量天，也被他一直压制着。

　　通过一番激战，萧阳已经隐隐猜到，眼前这位所谓的混世大魔王，恐怕就是在神灵境地中横空出世，令无数人闻风丧胆，名震八方——唐昊！

　　除了这一个名字，萧阳想不到，在神灵境地，还有哪一位既无比藐视神明子嗣又拥有如此强横实力的人。而且，萧阳闪身飞掠出来的时候，也注意到了，云小帅眼眸明显露出了一丝惊诧还有振奋。

　　云小帅曾经说过，他的老大是唐昊。

　　如今神灵境地最为高高在上的两大天才王者，唐昊与尺量天。实力暂时地胜过自己，萧阳丝毫不足为奇。不过，这并不意味着萧阳心生怯意，反倒是放得更开，轰击起来，手段层出不穷，对方同样手眼通天，一时间，两人在以同样的内气情况下，战得大呼过瘾！

　　“移花接木！”

　　蓦然地，唐昊的掌风倏然由刚猛变成柔和，掌风仿佛夹带着诡异玄奥的力量。

　　萧阳微惊，立即想到了云小帅那惊天动地的攻击——

　　果然，萧阳立即震惊地感觉到，自己挥出的掌风，竟然一个诡异的旋转，反朝自己轰了过来。砰然一声，萧阳身影飞速后退了十数米，身躯稳住，再度盯向了混世大魔王唐昊。

　　唐昊大笑，“挺熟悉的一招吧，我可使用得比小帅帅那一心想当护士的家伙娴熟多了。”唐昊身影凌空而立，与萧阳平视着，这一刻似乎也认可了萧阳，一字一顿地开口说道，“我叫唐昊。”

　　虽然萧阳早已猜测到，但是，如今从唐昊亲口说出这个名字，还是颇为震撼。

　　唐昊一名，实在太过响亮了。

　　他的横空出世，无疑是每一天都在狠狠扇着所谓的神明子嗣的耳光！战点榜第一名，一直都牢牢地压制住尺量天，令他无可奈何。

　　平心而论，萧阳非常欣赏唐昊，早便心有结交之意，因为他觉得，两人，是同一类人。

　　今夜这一战，似乎更加惺惺相惜了，再加上云小帅的这一层关系，两人眼眸虽然战意昂扬，却没有半分凶残杀机，这只是天才之间的切磋。

　　大峡谷河流的河水怒拍两岸，两人站在悬崖之巅，这一番交战似乎终于惊动了火犀恶兽群，远处传来了一阵怒吼的声音。

　　这是火犀恶兽的地盘，竟然让异族人无声无息地侵略到了腹地。

　　吼！

　　嘶吼声音越发逼近——

　　两道身躯凌空而立，湛然若神的双眸对视着，眸如寒星闪动着光芒。

　　冷风呼啸而过，黑发同时飞舞，飘逸。

　　两人似乎都完全忽略了火犀恶兽群的暴动，凝视对方，心中升出更强战意——在同等内气的情况下，谁更胜一筹！片刻，混世大魔王唐昊手腕倏然翻转，一根长枪顷刻凭空出现于夜色之中。

　　浓浓的煞气，宛若霸王再世。

　　简单的一个握枪的动作，仿佛带着浑然天成的气息，抵达人枪合一的境界。

　　萧阳瞳孔微缩，对方枪法上的造诣，丝毫不弱于拳掌。

　　咻！

　　萧阳此刻也忍不住召唤出金枪。

　　夜空中金色光芒璀璨一闪，金枪面世，夹带着冰冷刺骨的锐利穿透气息。

　　唐昊眼眸明显掠过了一丝意外，旋即遏抑不住振奋的惊喜，“好小子，来，让我感受一下你的枪法。”

　　话音一落，混世大魔王已经率先一步启动了身影，大步一迈，缩地成寸般，青衫小褂冲上，手中长枪咻咻咻地降临世间——

　　响彻云霄的震喝。

　　“霸王杀，神落涧！”


第1067章 一支仙笔！

　　“霸王杀，神落涧！”

　　霸王七杀！

　　怒涛拍岸的悬崖之巅，长枪威势震慑天下，一刹宛如直挑刺神，敢将神明陨落的气势。一身霸气彰显得淋漓尽致，霸王杀，就宛如那力拔山兮气盖世的霸王再世般。

　　从唐昊扬枪的一刹，萧阳便没有心生任何轻视之意，那丈八长枪凝聚出来的恐怖威势仿佛足以洞穿着天地。

　　能够死死地将三尺神明殿万年不遇的天才尺量天压在身后，纵使两人间还没有一场真正的对碰，但是足以说明了唐昊的强横。一枪出手，霸王再世。

　　咻！咻！咻！

　　凝聚而成的寒芒如尖锥般落向萧阳——

　　萧阳手握金枪，通灵神兵的骄傲让它不会在任何同类中低头，此刻，那已经认主萧阳的金枪爆发出前所未有的战意，似乎也在遇上了这一个‘同类’而感觉到兴奋。

　　金枪出击，无双枪诀，决战悬崖之巅！

　　铿！

　　铿！铿！

　　两人浑身释放出来的气势惊天动地，强大凌厉的气息，让远处那暴动的吼叫声音虽然越发的嘹亮，却迟迟不敢朝着这边逼近——

　　“霸王杀，煞星现！”

　　煞星再战江湖，夹带着无上声威，一场天才之间的对决，枪与枪的碰撞，爆擦出剧烈无比的火花。

　　对方的枪诀所带的滔滔不绝的霸气之势令萧阳震撼不已，同时间，脑海中也似乎有一道若有若无的灵光闪过——关乎枪的领悟！

　　金枪认主，自带一套【无双枪诀】，可是萧阳毕竟没有耗费太多的心思在枪上，对它的理解并不算太深刻。今夜与唐昊的一战，在唐昊那宛如弹枪雨林般的霸气枪杀迅猛攻击之下，萧阳感觉浑身仿佛升起了一阵对‘枪’的感悟，越战，心里的那一丝念头也越发通透。

　　在战斗之中摸索，领悟，提升！

　　萧阳完全有能力办到。

　　反观唐昊，萧阳也感受得到，对方的枪法造诣无比高深，此刻也从自己所施展的【无双枪诀】中感悟枪意，并且融入他的霸王枪中——

　　“霸王杀，轮回眼！”

　　杀！杀！杀！

　　长枪高深的旋转，凝聚成为一个宛若黑洞般的漩涡。

　　虽然双方没有什么深仇大恨，但是这种级别的交战，是绝对不容许半点的分心，否则同样会遭遇重创。

　　长枪尖芒毕露，那一刹绽放出来的光寒令人胆颤。

　　穿透空间。

　　萧阳长枪直驱，顷刻金芒闪耀于黑夜。

　　“金枪混元！”

　　砰！砰！砰！

　　唐昊的身躯被震飞而出，倏然却若闪电般转身一记惊天动地的杀招——

　　“霸王杀，回马枪！”

　　咻！咻！咻！

　　轰！

　　锐利神枪爆破而去，这一刹，萧阳手中金枪的光芒也闪烁到了极致，混元防御，阻挡着这一记迅猛刚烈无比的冲击，同时身影急流勇退，唰地后退了十数米。

　　萦绕在夜空中的漫漫枪意于这一刻消失得无影无踪。

　　“哈哈——痛快，真痛快啊。”

　　唐昊手中的长枪收起，朗笑落地，显然没有再战的意思了，毕竟双方并非生死仇敌，经过这一轮激战后更是惺惺相惜，自然不必一定要分出真正的胜负。萧阳也收起金枪，看着前方自称混世大魔王的唐昊，心中不禁大叹了一下。

　　萧阳心里清楚，以自己眼下的实力，要战胜唐昊，几乎不可能。不过，萧阳心中自信，用不了多久，自己在神灵境地，也能跻身最顶尖天才的行列。

　　“萧兄，这一战到此为止，我期待在更高层次的神灵境地，再与你一战。”唐昊走上前，含笑看着萧阳。

　　“一定。”萧阳同样抱之一笑，也算是两大天才间的一个小小约定。

　　更高层次，没有具体定义。或许是神灵第五境，或许是神灵第十境，或许——是从未有人进入过的，神灵第十八境——

　　吼！！！

　　四面八方的火犀恶兽嘶吼声音响彻不断，此时刚刚经历了一场大战的两人站在大峡谷的悬崖之巅，宛如相识已久的老友般谈笑风生，交流着心得——

　　云小帅说得没有错，自己的老大和萧阳，真的是同一类人。

　　今夜的一场畅快淋漓的战斗，让两人一见如故。

　　“龙息王竟然欺骗我了！”唐昊翘着二郎腿坐在一块石头上，突然狠狠地说了一句，语气带着愤恨，“要不是给面子他儿子，我回去肯定不放过他！”

　　“龙息王？”萧阳疑惑，“来头很大？”

　　“嗯，我老爸。”

　　“……”

　　唐昊哼了一声，“他说什么夜观天象，掐指一算，算到了神灵境地有一个人跟他是同一类人，叫做萧阳。什么跟什么呀，你有他那么多老婆？”

　　萧阳，“我——”

　　半晌，萧阳方才忍不住试探地问了一声，“令尊——”

　　“别太拘谨，直接说我老爸。”

　　“恩，我老爸——”萧阳鄙夷地给唐昊翻了个白眼，你这家伙是存心占便宜啊，“咳，你老爸——他真的能算到我的名字？”

　　唐昊长叹了口气，“曾经有很长一段时间我都无法接受他竟然那么厉害，这完全不给他儿子我发挥的机会啊。可是，不得不说，他的本事实在太恐怖了。有时候还悄悄跟我老妈说他是唐伯虎，真不知道是不是穿越的。”

　　萧阳张大了嘴巴，“……”

　　唐昊一阵的连说带扯后，在萧阳满头大汗下，总算是回到了正题，目光紧紧地盯着萧阳，打量了一阵，“我家老头子——呃，我老爸，他算出你跟他是同一类人，还让我带了一样东西给你。”唐昊手中已经多了一个紫红色的长盒子，“还说什么缘分啊，天意啊，造化啊，一命二运三风水啊——听说我米小妈和贝小妈就这么被他骗到手的。”

　　当紫红色盒子出现的一刹，萧阳的心神便已经完全被牵引住了，眼眸紧紧盯住那盒子，心弦仿佛被拨动了一般突兀一颤，内心于这一刻升出强烈的感觉——仿佛盒子里面的东西，在召唤着自己。

　　到底是什么？

　　萧阳眼眸遏抑不住一阵炽热抹过，纵使进入诸神墓地看到琳琅满地的宝物的时候，也不曾有这样的感觉啊。

　　唐昊打开了盒子——

　　赫然是一支笔！

　　看上去似乎是普通的檀木所制，但是那特殊的材料散发出淡淡的神奇光芒，笔尖微微散开，是一支外表非常寻常的传统毛笔。

　　可是，正是这支笔，让萧阳怦然心动。

　　他目光看向了唐昊。

　　唐昊拿出了那支毛笔比划了一下，低估着，“还真小气啊，还以为送什么礼物呢，竟然只是一支笔。”唐昊将毛笔递给萧阳，道，“我老爸说，这份礼物，可以让你一条缺失锐气的道趋向完美，什么矛与盾，画与笔等等——”最后唐昊不得不承认，自己忘了老爸到底说了什么了。

　　萧阳知道！

　　从这支毛笔出现的一刹，萧阳心头便出现了这种极其强烈的感觉——

　　画道！

　　这一支神奇的笔，为自己的画之道，勾勒出最完美的框架。自己那变异的画之道，所欠缺的，就是一种锐气！一种将画之道完美呈现出来的媒介——

　　一支笔，完全解决了这个问题。

　　萧阳简直难以置信，眼前的这支笔似乎就是为了自己的画道而生。他确信，只要自己的画之道将这支笔融合之后，以后再画各种凶兽，一定会更加节省画道之力，而且，成功率会越高。

　　龙息王，唐昊的父亲，到底是个什么样的存在？

　　萧阳不知道，他也心知肚明，两个不同世界的人，只有仙人级别以下才可能在神灵境地相遇，自己这是第一次进入神灵境地，应该也是最后一次。他与那神秘的龙息王甚至不可能有任何交集——这完全可以说是萧阳的一次幸运的际遇！

　　他得到了高人的青睐。

　　萧阳迫不及待地盘膝而坐，召唤出脑海中的那一幅画卷——

　　见此一幕，唐昊一怔，同时似乎明白了什么，嘀咕着，“难怪呢——原来他的这条道，是画道！老头子一直都在唏嘘自己的书画双绝后继无人，显然这次是借着仙笔来让我给他找徒弟了。”

　　画卷摊开，融合仙笔，画之道，在以极其恐怖的速度飙升！

　　这一支仙笔蕴含了磅礴浩淼的画之道，此时此刻的萧阳宛如久旱逢甘霖般拼命地吮吸容纳感悟着画之道。

　　惊心前期、惊心中期、惊心后期——

　　道之惊仙的圆满！

　　萧阳的画之道，随时可能进入道境最后的一步——问心！

　　唐昊的出现，带给萧阳巨大的机缘。

　　这一点，此刻唐昊自己都看出来了，双眸发亮，微笑着，“我的这位兄弟实在是不错啊。”纵使相识不到一个时辰的时间，唐昊心中显然非常认可萧阳了，可能也是因为两者间的这种微妙的缘分，让他们感觉一见如故。

　　“如果这时候他突破‘小仙劫’的话，啧啧，一定可以实力暴涨！”唐昊非常肯定，同时也疑惑，“他怎么不选择突破？该不会觉得还不够完美吧？”

　　唐昊倒是猜中了，萧阳确实有这个意思。

　　画之道已经到了道之惊仙的圆满地步，可是，剑道之力，还差一点——萧阳不愿留下任何瑕疵，他希望在两条道齐头并进，一同问心的时刻，突破！

　　吼！！！

　　远处传来了一声震天动地的嘶吼声，来自兽王的怒吼！

　　火犀兽王，似乎察觉到了大峡谷悬崖之巅的不速之客，此时愤怒嘶吼一声，很快，地面传来了一阵咚咚咚的震响，火犀恶兽那锐利的长角，出现在唐昊的眼帘。


第1068章 征服恶兽！

　　轰、轰、轰！

　　远处的火犀恶兽群在火犀兽王的嘶吼咆哮下终于迈开了步伐，宛如一座座小山朝着悬崖方向冲击过来——

　　“火犀恶兽？”唐昊身影迎风朝前，眼眸抹过一阵凌厉，“来来来，陪本魔王玩玩。”面对着咆哮而来的火犀恶兽群，青衫小褂直接大步冲上，掌风如影随形，凌空降临。

　　大般若掌！

　　掌劲声威，啪啪响彻，猎猎的山风呼啸，拍击着夜空，巨大的掌影如瀑布般轰落而下，急剧拍击出去，一个个身躯庞大的火犀恶兽赫然还来不及反应过来，便被纷纷击倒，巨大的身躯轰地倒在地上，发出了一声声震响。

　　吼！

　　此时此刻，整个火犀恶兽群都暴怒起来了。

　　这里是火犀恶兽的圣地，这里是两大强大兽王坐镇的地方，岂容两个渺小的人类异族轻易侵犯——它们是火犀恶兽群中皇族，有着一般恶兽无法媲美的高傲和尊严。

　　彻底暴动，一时间，铺天盖地的水箭激射而来，仿佛整个悬崖之巅的空间都被无数密集的水箭所吞噬，夜空如下了一场暴雨，而每一滴水珠，都带着恐怖无比的穿透力。

　　这一刻，混世大魔王的本色显露出来了，毫不畏惧地扬声大笑，抬手间，长枪挥击，飞舞得密不透风，丈八长枪的锐利锋芒遍布了整个空间，赫然封锁了所有水箭的来势——

　　一人，一枪。

　　惊天动地的招式。

　　萧阳睁开了双眼，首先映入眼帘的是那漫天绵延不绝的枪影，蕴含强烈的枪之道，令人心中不由自主地升起一阵胆寒之意，那一袭青衫修长的身躯，单手扬枪，仿佛只是在前方轻轻地一站，便铸成了一道万里长城，任凭风雨，无可攻克。

　　遇山挡山，遇水击水，无可匹敌之势。

　　“这才是真正的天才。”萧阳不由赞叹，身影同时一跃而起，手中的那一支仙笔消失无踪，此刻已经融入了萧阳的画之道中。

　　萧阳的目光投向了前方疯狂的火犀恶兽群，一个心念遏抑不住再一次冒了出来——

　　征服！

　　当夜尝试着征服火犀恶兽，面对着一头拥有着兽王血液的火犀恶兽失败了。如今，自己的画之道趋于完美，仙笔融入，令画之道有了最好的锋芒展露的媒介。

　　或许——

　　可以再尝试一次，征服火犀恶兽！

　　这一群能够引来十三神明势力的联手都不敢轻举妄动的强大火犀恶兽，确实令萧阳无比眼馋。这若能够成功征服，可以更好的加强自己【上古洪荒】世界的能力！

　　“唐兄，抓一头火犀兽给我。”心动不如行动，萧阳立即扬声朝着前方的唐昊大喊了一声。唐昊虽然不知道萧阳的画之道变异成为前无古人的上古洪荒世界，但是这时也隐隐猜到了萧阳的意图，他也不感到意外，在神灵境地，确实也有不少各路的天才尝试着征服各种恶兽，让它们成为自己的坐骑或者小伙伴——

　　只不过，最终能够成功的，只是凤毛麟角罢了。

　　萧阳想要尝试很正常，这对唐昊来讲只不过是举手之劳，顺势长枪一挑，带着暴雨梨花般的姿态，长枪如轮回之眼，轰然击出，倏然间如闪电般冲向了火犀恶兽群。

　　嗖！

　　一头高达五米的火犀恶兽直接被唐昊的长枪挑起，扔了出去，庞大的身躯在半空中划过了一个弯曲的弧度，坠落在萧阳的面前，砰地一声，那只七级火犀恶兽发出了一声呜呜的哀嚎，挣扎想要起来。

　　萧阳不会给它这样的机会，大步跨上，身影如沉重的巨石般直接踏上火犀恶兽的身上。

　　“臣服于我！”萧阳声音如神明大喝，轰隆传入火犀恶兽的耳中，该火犀恶兽顿时发出了一声愤怒的长鸣，挣扎着的身躯虽然在不停颤抖，宛若火焰般的双眸却带着强烈的疯狂与不屑。

　　宁可死，也不会臣服。

　　它们是骄傲的火犀皇族。

　　毫不意外！

　　萧阳修长的身躯踏在火犀恶兽的身上，任凭挣扎，岿然不动，牢牢地将其压制住。片刻，萧阳脑海道力运转，那一幅画卷徐徐地飘出，在深夜的虚空之中展开——

　　心念升起，画卷飞快地扩大，成大十数米，宛如一幅壮观的山河世界图。

　　嗖！

　　萧阳一手握住了火犀恶兽的头角，身躯一跃，手臂猛然发力，夹带着力拔山兮的威势，呼地将这五米高的七级火犀恶兽直接抓起，甩向了画卷的中心——

　　狂风扫过，仙笔顿现！

　　这支宛如从天而降的仙笔，让萧阳的画道趋向完美，这一刻展现了出来。当这头七级火犀恶兽进入画卷中心范围后，当即被一股力量所牵引着，就算它还在嘶吼，此刻也不由自主地带上了一阵莫名的震颤与恐惧。

　　萧阳手握仙笔，朝着火犀恶兽处挥去——

　　“仙笔字诀！”

　　这是萧阳的画道之力融合了仙笔之后的一个巨大的收获。

　　仙笔成字，字字惊仙！

　　“困！”

　　一个巨大的‘困’字随风降临，如一座囚牢，一座高山，顷刻间死死地将该七级火犀恶兽镇压着。

　　吼！

　　该七级火犀恶兽发出了一声痛苦的哀嚎，拼命地挣扎。

　　此时此刻，前方的火犀恶兽群则更加疯狂了，似乎在无比愤怒，因为自己的同伴正在被人尝试着征服！虽然它们自信，伟大的火犀恶兽皇族成员是不会屈服于任何人类异族，但是这一幕让它们感到滔天的恨怒，疯狂地朝前攻击，只可惜，这一次大峡谷之巅只有一条路，它们无法对两个人类异族形成包围，而那手握长枪的人类异族——一夫当关万夫莫开！

　　“侵！”

　　萧阳挥动着仙笔，感受着这从未有过的行云流水般的感觉。似乎对画道之力的感悟，更加的深刻。萧阳的画道之力经过了变异，他的画之道，意味着一个空间，一个世界，而且，还是一个凶兽乐园的上古洪荒世界！

　　浓厚的精神力渗入了该七级火犀恶兽的脑海中，此时此刻，一道声音反复地在该七级火犀恶兽的脑海中震彻着——

　　“这才是恶兽的世界！我才是恶兽的王者！臣服于我吧！”

　　吼！吼！吼！

　　这一刹，萧阳手臂处的那几个凶兽兄弟们也出现了，脚踩画卷，朝着那七级火犀恶兽发出了嘶吼的威压。

　　那是真正的上古凶兽！

　　在兽族，它们的地位是属于高贵的行列。

　　“镇！”

　　萧阳再挥仙笔，尝试着一切的手段来试图让这七级火犀恶兽臣服。

　　该七级火犀恶兽的悲鸣声不停地响彻，它的双眼充满着恐惧的哀嚎，但是，半天却没有任何臣服的意思。

　　“萧兄，恶兽可不是那么容易臣服于人的，它们一般都宁愿死。”唐昊看到了萧阳的‘困境’，毫不在意地笑了笑安慰了一声。

　　宁愿死！

　　萧阳紧拧着眉头，就差一步，明明自己已经完全压制着这头火犀恶兽，将它的身心都镇压起来，萧阳有着强烈的感觉，自己凭借着特殊的画道之力，一定能让它臣服。

　　还差点什么？

　　萧阳脑海飞快地转动着。

　　自己能够直接创造出上古凶兽，不可能连让现成的恶兽也无法征服。

　　瞿如鸟、兔子精——

　　论兽类的血脉，它们都比眼前的火犀恶兽高贵。

　　萧阳闭上了眼睛，回想着自己创造‘兔子精’等上古凶兽的过程——

　　重点——

　　是画！

　　萧阳猛地眼睛睁开，仿佛灵光直接劈过了脑海，眼眸发亮。

　　画，自己是凭借着凶兽图册，用画道之力，画出每一种凶兽真身，让它们衍化成行。如今有现成的恶兽，自己又有仙笔再手，还差的一步——是画！

　　“一定是！”

　　萧阳身影一掠，高高地飞起，手中的仙笔飞快挥出，唰唰唰地沿着这头七级火犀恶兽身躯的轮廓挥动仙笔，很快，画卷之上，出现了一幅栩栩如生的火犀恶兽图——

　　心中那种特殊的感觉涌了上来，是每一次画出上古凶兽时，凶兽自动认主的感觉。

　　萧阳遏抑着心中的喜悦，画道之力涌入，画上古凶兽的时候，画作一旦成功便直接衍化成形，而如今有现成的恶兽在，萧阳作画之后，画道之力运转，那幅火犀恶兽图飞起，高空中旋转了一阵，突兀地化作了一道流光直接钻入了那七级火犀恶兽的脑袋——

　　咻！

　　流光全部没入，消失无踪。

　　“成功了！”

　　萧阳眼睛一亮，他完全感受到了自己已经可以随心所欲地控制这头火犀恶兽。

　　美妙的感觉！

　　萧阳发现自己的面前，直接铺开了一条宽厚的大道——

　　征服神灵境地中的各种恶兽，让它们臣服于自己，收入画卷中，待返回地球，便将它们安置在上古洪荒世界。那绝对是自己对抗地球上的敌人的一支奇兵！

　　“恶兽们，我来啦！哈哈！！！”

　　萧阳不禁大笑了起来，沉浸在美好的憧憬之中，此刻他的心念转动间，那头七级火犀跃下了地面，朝着萧阳匍匐跪地——

　　远处的唐昊瞥见这一幕，不禁都震惊了！

　　“天啊，竟然真的如此短时间内让一头七级火犀恶兽认主了！”唐昊有些震撼，要知道，整个神灵境地能够让恶兽臣服的本就是凤毛麟角，有时候想要征服一头恶兽，更是需要耗费好些年的不折不挠，而萧阳，竟然在自己眼皮底下，直接采用强硬的手段让火犀恶兽臣服了！

　　萧阳目光扫向火犀恶兽群，仿佛看着美味的食物般，一阵的嘴馋，他心中一个念头遏抑不住地升了起来——

　　“征服火犀兽王！”


第1069章 局势大挪移！

　　从大峡谷暴乱传出的传闻，火神山和天王神塔的神明子嗣都在此遭到了重创，可见火犀恶兽衍生地中的两大兽王的实力绝对不容小觑。兽王级别，至少也得心雷九劫。

　　如此强横实力，凭借萧阳一人，根本不可能征服，若是他自己处身大峡谷的话，第一个念头，是逃之夭夭。但是现在不同，眼前是混世大魔王唐昊！

　　萧阳自问，自己如今的实力不如唐昊，若是唐昊愿意出手帮忙——未必不可拿下两大兽王！

　　要知道，唐昊可是目前神灵境地号称第一人的存在！

　　“征服兽王，便相当于征服了整个火犀恶兽衍生地！”萧阳眼眸发光，遏抑不住这一个念头狂涌起来，此时此刻，远处的火犀恶兽群似乎看到了自己的同伴已经屈服在人类异族的淫威之下，一个个更加疯狂地暴怒嘶吼起来，一头头等级越发强大的火犀恶兽赶来。

　　萧阳迅速地将自己的想法告诉了唐昊，他没提自己的画道，而是直接说想尝试征服兽王。

　　“征服兽王？”唐昊张大嘴巴，有些目瞪口呆，“你——你还真敢想啊。兽王，可是超过了十级的恶兽，一方王者，哪怕它们选择自杀，也不可能会臣服于任何人。”

　　“只要能够将它镇压住，我便有信心让它臣服。”萧阳无比自信，当然，镇压住兽王是前途，而后的让它臣服的过程，是由不得它选择，萧阳的画道之力直接给它的灵魂留下不可磨灭的认主烙印！

　　唐昊眼神惊惑地打量了一下萧阳，半晌，弯嘴一笑，眼眸露出邪魅的笑意，“好，萧兄，让我看看你的这项惊人本领吧！”话音一落，唐昊的身影赫然间朝着火犀恶兽群方向猛然冲掠过去，迅速地几个落点后，消失在萧阳的眼帘之中——

　　萧阳张口了嘴巴，他刚准备开口跟唐昊商量要如何将火犀兽王镇压住，殊不知，唐昊话语刚落便直接出击，他该不会是想要直接去抓兽王吧？

　　在万千凶残的恶兽群中抓兽王，这无疑相当于要在虎口夺食啊！

　　可是，下一秒，萧阳便听到了远处传来了一阵恐怖声威，旋即响起了惊人的嘶吼声音，整个悬崖都在震晃着，感受着那波及过来的恐怖威势，萧阳不禁倒吸了口冷气——

　　毫无疑问，唐昊已经跟兽王交上手了。

　　呼！呼！呼！

　　萧阳稍微分神的时候，前面的火犀恶兽群已经发动了恐怖的火攻，漫天火焰朝着萧阳铺盖而来，仿佛要将整个悬崖之巅都全部焚烧殆尽——

　　唰！

　　画卷摊开，上面跳跃着青紫色的凰火，摇曳着焚天烧地的气息。画卷扩大，将来自火犀恶兽群的漫天火焰攻击全部没收，似乎瞬间成为了凰火的营养品，补充了它的能量。

　　片刻，当萧阳挥出凰火反击的火犀恶兽群的时候，蓦然地，前方夜色的天空中，赫然升起了一个庞然大物！

　　巨大的黑影遮住了半边天空，宛若一座高山直接被掉头拔起——

　　力拔山兮气盖世！

　　那一袭青衫小褂，单手抓着金色的头角，赫然间猛地飞身而上，如无可匹敌的霸王！

　　他手中抓的——是强大的兽王！

　　这一幕，不论是谁瞥见了，都会感到无比的震撼！数十米高的兽王被抓起来，这需要何等强大的力量。

　　这才是混世大魔王唐昊的真正实力。

　　魔王本色，尽显无遗！

　　萧阳都不禁张大了嘴巴，震惊了。

　　他猜想得到唐昊或许能够制服兽王，却怎么也想不到，他竟然会采取这种‘野蛮’的方式，仿佛就直接莽撞地冲过去将兽王狠揍一顿，紧接着将它抓了起来，高高举起，用力猛挥，数十米高的身躯直接飞向了萧阳——

　　无与伦比的强势！

　　这一刻萧阳方才真正意识到了自己与真正顶尖天才之间，还是有一定差距的。

　　萧阳眼眸抹过一阵激扬的振奋。

　　竞争对手，越强越好，这样，在更强的竞争下，自己才能够爆发出更大的潜力！

　　要知道，在神灵境地内，再强的天才，境界也不会超过心雷九劫巅峰。而自己离开神灵境地返回地球后，随时要面对的，是仙人级别的恐怖强者。

　　自己必须抓住在神灵境地的每一次机会，提升自己的实力，增强自己的保命底牌。

　　当那庞然大物仿佛大山般朝着自己飞下的时候，萧阳眼眸顿时一亮，唰唰唰地铺开了画卷，直接迎上了飞落下来的火犀兽王，此时此刻的火犀兽王似乎被唐昊的手段给镇压，根本无从反抗，喉咙发出了一声愤怒的悲鸣，双眸火焰腾飞，落在了画卷之上。

　　“困！”

　　萧阳手中仙笔飞快地挥出了一个巨大的【困】字，仿佛一张囚网将它封锁——

　　火犀兽王拼命地挣扎。

　　这一刹，萧阳感觉到自己的画道之力宛如流水般消逝——

　　心头不禁猛惊。

　　镇压兽王，需要耗费的画道之力，实在太多了。

　　不容迟疑，再缓上片刻，自己恐怕画道之力枯竭了也无法征服火犀兽王！

　　最困难的制服火犀兽王的一关混世大魔王唐昊已经帮自己解决，萧阳如今只需要全力运转画道之力！

　　呼！

　　时机已到！

　　萧阳手握仙笔一跃而起，直接跃上了火犀兽王的头颅上方，仙笔挥下，勾勒出火犀兽王的画像——

　　脑袋成形，蓦然地，火犀兽王一个挣扎，轰地一声，仙笔勾勒出来的画像消逝于虚空之中。

　　拼命地反抗！

　　该火犀兽王似乎察觉到了自己的命运，它不甘心就此受缚，愤怒地咆哮挣扎着——

　　它是王者！

　　神灵境地的王者，怎么有人能够如此对付它。

　　它愤怒，咆哮，挣扎——

　　越是紧急的关头，萧阳便越发沉着。

　　镇定自若，挥动着手中的仙笔，将每一笔一画都勾勒得趋于完美。

　　轰——轰——轰！

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　萧阳的脸色有些苍白了，画道之力的过度消耗让他有些难以支撑，紧握着手中的仙笔，运转着脑海中所剩无几的画道之力，拼命地搜刮汇集画道之力于笔尖中，勾勒兽王图像。

　　萧阳的心神完全地集中，心无杂念。

　　一定要成功！

　　萧阳也不需要担心自己的安全问题，有唐昊坐镇，即使是另外一头火犀兽王赶来，也绝对不可能威胁得了自己的安全。

　　一笔，再一笔。

　　萧阳完全沉浸在自己的画作世界中，他的心中只有一幅画——兽王画像！

　　由头至腿，由上至下，每一笔都是生命的烙印。

　　逐渐地——

　　火犀兽王的挣扎开始变得微弱了，只剩下低沉的嘶吼。

　　远处的唐昊看到这一幕，不禁再次惊呆，“看来，神灵境地，注定要诞生一个征服恶兽的传奇！”唐昊嘴角轻翘，笑了笑，眼眸流露一阵期待，“若是一只只兽王都臣服在他的手下，那将会是多么惊人的场面——”

　　“火犀兽王，相对更高神灵境地的兽王，只是普通。这只在特殊的衍生地诞生的火犀兽王尽管特殊，在神灵境地的各种恶兽兽王中，应该也只能算是中等吧。”唐昊自语一声，“不知道他能不能征服更强大的兽王。”

　　成了！

　　萧阳猛然睁开了眼睛，望着眼前这巨大的兽王画像，心念一动，该兽王画像顿时间凌空盘旋起来，化作一道流光，直接钻入了火犀兽王的脑海中——

　　片刻，萧阳将火犀兽王从画卷中释放出来，庞大的身躯轰地落在地上，蓦然地，赫然飞快地急剧缩小，到了约莫一头大象般大小的时候停了下来，金色的头角弥散着兽王血液的气息，直接朝着萧阳匍匐跪下，同时间，一道粗犷的声音传入了萧阳的脑海中，“拜见主人。”

　　并非火犀兽王开口说话，而是它跟萧阳之间形成的心灵感应，因为它已认萧阳为主。

　　萧阳心头一松，眼眸却遏抑不住一阵的喜悦。

　　成功了！自己竟然真的成功奇迹般地让火犀兽王臣服！

　　这简直是意外无比的惊喜啊！

　　萧阳稳住了身躯，将画卷仙笔全部收了起来，看着前方的火犀兽王，微笑道，“从现在开始，我赐予给你的名字，就叫做——【蛮】吧！”

　　“多谢主人。”

　　萧阳不禁大笑，直接一挥手，振声下令，“蛮！让你的手下都停下来吧。”

　　话音一落，火犀兽王【蛮】直接回头发出了一声吼叫，片刻，整个悬崖山巅，无数火犀恶兽都纷纷匍匐跪地，停止了任何动静。

　　这就是兽的世界，兽王的命令，是绝对的权威！

　　萧阳征服了火犀兽王，便相当于征服了整个火犀恶兽群！

　　接下来一个更加让萧阳开心的消息是，从火犀兽王【蛮】的口中得知，在衍生地诞生出来的第二头火犀兽王，算是【蛮】的弟弟，完全要听从【蛮】的命令。

　　萧阳意气风发，整个火犀恶兽衍生地，如今一夜之间易主，成为自己的地盘！

　　这简直是无以伦比的喜悦。

　　然而，萧阳很快便傻眼了——

　　“主人，人类异族很快便要进攻我们的火犀皇族衍生地，请主人率领我们，守卫家园！”

　　萧阳的嘴巴张大得可以放下几个鸭蛋——

　　人类异族？守卫家园？

　　萧阳一个激灵地反应了过来，不由自主地打了个冷颤，没错啊！如今大峡谷外面，十三神明势力组成的【神圣联盟】正虎视眈眈，过万天才大军，进攻火犀恶兽衍生地——

　　萧阳之前也属于这个大军的一员，然而，现在摇身一变，自己竟然成为统帅火犀恶兽的主人了。

　　那么，岂不是说——

　　自己马上，要面临着十三神明势力的攻击？

　　“我——靠！！这变化也来得太突然了吧！局势大挪移啊！”


第1070章 不怕恶兽凶残多，就怕恶兽有文化！

　　萧阳有种脑袋遭到了一记棒槌直接懵住的感觉，当场愣住，这敌我的关系实在扭转得太快了，自己前一刻可还是名义上【神圣联盟】的人，与火犀恶兽衍生地为敌，转眼之间，自己竟然要统帅火犀恶兽来‘守卫家园’了。

　　萧阳没有拒绝的理由。

　　他好不容易借助这样的一个契机征服了火犀恶兽的兽王，接下来只需要通过火犀兽王【蛮】便能够将这个火犀恶兽衍生地的火犀皇族成员们都全部认主。

　　这是一笔难以想象的收获。

　　若让【神圣联盟】的万人大军直接杀了过来的话，萧阳自问，火犀恶兽绝对要遭到毁灭性的灾难。

　　守卫家园，肩膀沉重啊。

　　萧阳的目光看向了唐昊，眼睛突然间一亮，刚准备开口，唐昊已经抢先一步，哈哈大笑着走了上来，眼眸毫不掩饰赞赏的神色，“萧兄，真没想到你竟然真的成功让火犀兽王都臣服于你了，厉害厉害。”唐昊竖起了拇指，旋即呵呵笑道，“只不过，接下来你应该要面对的敌人，应该是所谓的【神圣联盟】了吧。”

　　唐昊一摆手，继而说道，“说实话，这所谓的十三神明势力，来的神明子嗣虽然超过了二十，但是并没有顶尖层次的存在，萧兄的实力未必不可应付。我还有点急事，就此告辞了。”

　　唐昊丝毫不给萧阳开口请他留下帮忙的机会。

　　萧阳嘴巴张了一下，还是没有开口挽留。

　　唐昊笑，“知道为什么最顶尖层次的天才为什么都没来？火犀恶兽衍生地就算有神骸存在，也不会轻易在这被人得到——我们更高神灵之境见。”话音落下，唐昊便朗声一笑，身影一转身便消失在黑夜之中。

　　来得突然，去得潇洒。

　　萧阳原地思忖，片刻，心念落在了火犀兽王【蛮】的身上，道，“蛮，现在大峡谷范围内，有多少头火犀恶兽？”

　　兽王蛮那粗犷无比的声音立即传了过来，“十级火犀六十头，九级火犀五百，八级火犀一千，七级以下的火犀大概五千多只。”

　　萧阳算了算，苦笑地摇头。

　　他清楚神圣联盟十三军团的实力，大肆集合过后，各路天才已经超过了一万余人，而火犀恶兽，只有六千，恐怕在数量上连神圣联盟的一半都不到。今夜之前萧阳还担心自己等人会成为神圣联盟安排冲击火犀恶兽的炮灰，而现在，他更但是的是火犀恶兽的种族安危了。

　　不过，火犀恶兽凭借着庞大的身躯，强大的实力，如果运用得好的话，未必不能应对敌人。

　　萧阳眼眸闪烁了几分寒光。

　　十三神明势力，其中部分都是自己的敌人，原本只是想通过借势进入大峡谷，如今完全没有这份必要了。

　　萧阳沉吟了片刻，此刻远处突兀再传来了一阵震天动地的吼叫声音，旋即一个庞大无比的身躯出现，轰隆间便出现在萧阳的眼帘处，数十米高的身躯仿佛一座移动的大山——

　　萧阳的脸色微变，此刻出现的，想必就是大峡谷的第二只兽王了。

　　吼！

　　不等萧阳发出命令，兽王【蛮】却回头朝着那凶煞而来的火犀兽王大吼了几声，似乎在交流着什么，片刻，那只身躯庞大的兽王也唯有缩小了身躯，走到兽王【蛮】的身边，只不过，宛如火焰般的双眸看着萧阳，隐隐夹带着几分疑惑之色。

　　萧阳心头暗松了一口气，显然【蛮】的权威，确实不会有第二头火犀恶兽挑衅，哪怕是另外一个兽王。

　　现在自己只需要等待画道之力恢复过来，再让这头火犀兽王认主。

　　“两大火犀兽王。”萧阳目光一扫，微笑道，“既然这样，你们一个叫蛮大，一个叫蛮二吧！”

　　“多谢主人恩赐。”蛮大粗犷的声音直接在萧阳的耳边响起。

　　萧阳不知道的是，这两头火犀兽王在相互地吼叫间进行了一次短暂的交流——

　　“大哥，你怎么会臣服于这个人类？”蛮二的声音焦急中带着强烈的不解。

　　“我在他的身上，感觉到了皇的气息。”

　　“皇？”

　　这正是蛮二眼眸看着萧阳带着疑惑的原因，不过，它虽然没有反驳蛮大，但也没有立即选择臣服萧阳。

　　皇的气息，它并没有感受到。

　　“蛮大，蛮二，你们怎么会同时在一个衍生地？”萧阳问出了所有人的疑惑，“不是一个衍生地只能诞生一只兽王？”

　　“主人，蛮二原本只有十级，但是，在神光的长年渗透下，身体有了实质性的突破，最终成为了兽王级别。”蛮大如实回答。

　　“神光笼罩？”萧阳瞳孔睁大了几分，脱口道，“难道是神骇？”

　　“不错。”

　　几分钟后，萧阳骑在了蛮大的背上，蛮大身影如风，疾速无比地直接冲向了悬崖，身影急坠而下——

　　下方是怒涛拍案的大河，蛮大身躯快要落下的时候，后面的蛮二率先一步，身躯落下了大河，此刻河水仿佛触动了机关一般排开了一条通道——

　　萧阳的眼眸遏抑不住一阵的期待。

　　吸引了无数人眼球的火犀恶兽衍生地，自己竟然奇迹地通过这种方式，直接由两大兽王开路进去。

　　这简直匪夷所思。

　　火犀恶兽的衍生地在大河的底部，那是类似于剑宗的剑冢那般的空间。

　　眼前的画面一晃，萧阳顿时感受到此刻周围的气息变得不同了。

　　一股神圣无比的浩然气息磅礴覆盖笼罩。

　　萧阳目光扫向四周，是苍茫的一片，不过，正前方，却有一块巨石仿佛直达云霄。

　　巨石通白光滑，仿佛放大了无数倍的鹅卵石般，唯一不同的，是它身上弥漫出来的阵阵生命的气息。

　　“这就是【轮回石】？”萧阳眼眸一震，盯着前方那高耸入云的巨石——不，简直可以说是一座高山。

　　“是的。”蛮大立即给出了肯定的答案，“我们火犀皇族的诞生，就靠这块轮回石，虽然它现在对我们已经没有太大作用，但是，我们也绝对不允许人类异族将它带走。”

　　萧阳呆了一下，“这么大一块巨石，谁能带走啊？”

　　话音一落，蛮大身躯猛地冲掠上前，口吐火光，焚向轮回石，片刻，那巨大的轮回石在飞快地缩小——

　　“这才是轮回石的真正面目。”蛮大用它的角挑起了约莫篮球般大小的轮回石，轮回石落在萧阳的手中，温和如玉般的清凉感觉传来，这一刹，萧阳更加感受到了那阵浓郁的生命气息。

　　轮回石，竟然就这么简单拿到手了？

　　萧阳有些难以置信，这时候，突兀地，萧阳身上那只认主破碗出现了，仿佛饥渴无比的猛兽看到猎物般，直接将轮回石收了进去。

　　“你比我还急啊。”萧阳一撇嘴，没有在意，目光继而投向四面八方，下意识地问道，“那——神骸呢？”

　　“神骸？我们现在就在神骸里面啊。”蛮大道。

　　“什么？”萧阳忍不住再次瞠目结舌，询问了几声后方才明白了蛮大了意思，令无数人垂涎三尺的神骸，竟然是已经融入了火犀恶兽的衍生地中，构造火犀恶兽衍生地的框架，除非将整个火犀恶兽衍生地给毁了，否则，神骸根本不会出现。

　　不过，这种毁了火犀恶兽衍生地的做法，萧阳可不敢想，能不能办到暂且不说，要是自己真的要出手毁了火犀恶兽衍生地，恐怕一旁的蛮二会跟自己拼命！

　　这是火犀恶兽的家园。

　　自己眼下的第一任务，是要守卫，而不是毁灭。

　　这一个夜晚，神圣联盟的探子们发现，原本已经逐渐趋于平静下来的火犀恶兽群再一次暴动了。而且，它们竟然疯狂地用自己的头角却撞击悬崖，爆破开一块块的巨石——

　　探子们一个个都疑惑不已，想不明白火犀恶兽这种‘自尽’的行径。

　　没有人知道，火犀恶兽群已经一夜之间易主了！

　　神圣联盟将要面对的最大敌人，不是两大兽王，而是——怪才萧阳！

　　巨石爆破，萧阳自然是为了一个阵法——山海阵！

　　这一个阵法，在遗忘之地令无数人闻之变色。

　　原本就是一个属于凶兽的阵法，如今布阵让火犀恶兽来控制，绝对能够爆发出更加强大的力量。

　　看着一头头火犀恶兽在蛮大蛮二的指挥下爆破巨石，并且将一块块巨石放在特定的位置上，萧阳嘴角扬起一阵淡淡的笑容，之前的忐忑消失不见，平静下来后，萧阳眼眸反倒出现了一阵期待，“十三神圣联盟军团？哼，一群贪婪的强盗罢了，让你们尝尝山海阵的滋味。”

　　萧阳嘿地笑了起来，“不怕恶兽凶残多，就怕恶兽有文化！”看着眼前非常有秩序地进行‘布阵’的火犀恶兽们，萧阳连连地点头。

　　关于山海阵的运用，萧阳告诉蛮大蛮二两大兽王，火犀兽王的智慧确实不低，很快便理解了山海阵的妙用，低吼着催促火犀恶兽群加快速度去爆破巨石来布阵。

　　一夜忙碌。

　　在五十里外的神圣联盟的眼中，这一夜火犀恶兽出现了莫名其妙的暴动，大峡谷范围巨石纷飞，诡异不已。

　　甚至，十三神明势力连夜再开了一次会议，最终得出结论——说不定这是火犀恶兽在宣泄着它们燥乱不安的心态——一切，都按计划进行。

　　天亮！

　　一阵大风扬起——

　　十三神明势力的军团阵营，旗帜随风舞动！

　　风雨欲来！


第1071章 去看看萧阳死了没！

　　帐篷内，萧阳离开之后众人都一直汇集起来，彻夜不眠地等候着，目光不停看向帐篷口——

　　“小帅哥，你的老大——真的是唐昊啊？”白旭旭的语气震惊。

　　云小帅面无表情，“你已经问了一百零七遍了。”云小帅佩服的是，白旭旭竟然能够保持每一次询问都带着‘震惊’的神色。

　　“——我实在是想不到嘛。”白旭旭悻悻地说道。

　　帐篷内一阵寂静。

　　片刻。

　　白旭旭睁开眼睛，震惊道，“小帅哥，你老大唐昊——是战点榜上排名第一的那个？”

　　云小帅，“——”

　　“不知道，唐昊为什么会突然出现来找萧阳。”叶桑柳眉蹙起，唐昊在神灵境地的名声实在太响，这是让众人都焦急的原因。

　　“放心吧，我老大虽然有点不讲理，但是绝对不会对萧大哥怎么样。”云小帅非常肯定，“我了解他。”

　　“你还真的挺了解他啊。”这时候，帐篷外一道声音落下，萧阳身影一掠进来。

　　“老大！”

　　“萧阳！”

　　几人纷纷站了起来，同时都皆是松了一口气。

　　云小帅目光看了看萧阳的身后——

　　“唐兄已经离开了。”萧阳道，“他说有急事在身。”

　　话语一落，这时候，几乎整个神灵境地的人脑海中都出现了一道讯息——

　　“第二位进入神灵第五境的人——唐昊！”

　　不到几秒钟后，又一则讯息——

　　“第三位进入神灵第五境的人——尺量天。”

　　萧阳愣了一下，似乎明白了这个混世大魔王为什么匆匆离开了，恐怕是连这一点，也要压尺量天一头！今天也不知道是什么日子，纷纷由天才进入神灵第五境了，当然，众人脑海中出现的讯息，只有前十位进入神灵第五境的名字。

　　“大家收拾一下，我们要准备出发了！”萧阳拍手将众人的精神集中了过来。

　　白旭旭愣神，“老大，尜尜不是说了，黄昏时分才是发动进攻的时候吗？”

　　萧阳朝着白旭旭眨眼一笑，“提前部署。”

　　“——老大真高。”白旭旭不动声色地拍了个马屁。

　　随后，萧阳让叶桑施展幻属性化妆为一个面容普通的人，出去将尜尜叫了回来。

　　半个小时后，众人重新汇集。

　　“什么？进入大峡谷？”萧阳的话语一落，众人都纷纷惊呼起来。

　　“萧阳，我们十个人想要攻破成千上万的火犀恶兽群——”罗天没有继续说下去，意思已经非常清楚。

　　“老大，你——没有受刺激吧？”尜尜小心翼翼。

　　萧阳翻了个白眼，随即看着众人，神色认真，“火犀兽王，已经认我为主了。”

　　帐篷内顿时陷入了一片寂静之中——

　　半晌。

　　所有人的目光——看向了云小帅。

　　云小帅面无表情地走上来，看了看萧阳的脸色，摇头，“没什么问题。”

　　“……”萧阳恨不得直接一口盐汽水喷死这群家伙。

　　兽王认主，这几乎不可能的事情，众人当然一时间实在难以相信。

　　最后，萧阳一挥手，“你们跟我来。”

　　众人走出帐篷，跃上了马匹，朝着大峡谷方向奔腾而去——

　　“发现萧阳了？”一道声音匆匆地传入了瀛皇神殿的阵营中，仓衣公主眼眸杀机毕露！

　　“对，他们在金毛棍王的带领下，冲向了大峡谷！”

　　这一句话直接让仓衣公主愣住——

　　半晌，仓衣公主扬起一丝冷笑，“看来，用不着我们出手，他们就要死在火犀恶兽的铁蹄下了！”

　　几乎同时，萧阳‘大摇大摆’地通过神圣军团通往大峡谷方向的消息传到了好几个对他‘有意’的神明势力的耳中，不过，眼下到了进攻大峡谷火犀恶兽群的关键时刻，所有人都没有过多的理会。

　　更加不知道，这一个他们此刻没有理会的人——

　　将给他们带来噩梦！

　　距离大峡谷越来越近了，那一层层恐怖的火犀恶兽的威压让他们身下的骏马都无法再踏步上前，皆是一声声嘶鸣后，颤抖地原地不动。

　　“看来得让它们出来迎接了。”萧阳自语一声，众人面面相视，直至此刻，他们都还难以相信萧阳这句话的真实性。

　　轰轰——

　　此时，一阵震天的声音已经响起。

　　前方突然地冒出了一群火犀恶兽，宛若洪流般朝着萧阳等人猛冲过来，声势浩大！

　　众人的脸色纷纷一变，下意识地提高了警惕，随时准备应战。

　　当凶兽群距离众人不到五米的时候，突然急刹，身影停了下来，为首一只十级火犀恶兽朝着萧阳轻吼了一声，旋即身子匍匐下去。

　　萧阳微笑，身影一跃落在了这头火犀恶兽的身上，回头朝着众人一招手，“哎，大家还愣着干嘛？”

　　电击雷劈般的感觉！

　　他们虽然都知道萧阳手中控制这几头实力不弱的神秘凶兽，但是却万万想不到，萧阳竟然一夜之间，将如此凶残恐怖的火犀恶兽群控制在手中。

　　这——实在太过匪夷所思。

　　“老大，你上辈子该不会就是个禽兽吧！”尜尜目瞪口呆地脱口而出。

　　萧阳欲哭无泪，“我——”

　　当众人都脚踩在火犀恶兽的背上的时候，眼帘还是布满了不真实的感觉。太子易寒看着萧阳的眼神，震惊之余，更加复杂了。

　　他一直想要追赶比肩这个男人，可是，这个男人一次又一次地带给他难以想象的震撼！

　　一夜之间控制整个火犀恶兽群，有谁能办到？

　　“哇哈哈！实在太刺激了。”白旭旭这小正太最先反应了过来，肆意大笑，“今晚神圣联盟的大军杀来的时候，我就坐在火犀兽的身上，给他们迎头痛击！哼，我早就看不惯他们的嘴脸了。”

　　众人纷纷心头凛然，目光看向了萧阳，当萧阳点头后，所有人都不禁倒吸了口冷气。

　　宛如梦幻般，短短的时间内，原本要进攻的火犀恶兽群，成为自己人了。

　　“坑爹啊！”尜尜嗷嗷直叫，半晌，同样嘿地一笑，“确实刺激！”

　　“时间紧迫，大家听我安排。”——

　　今天大峡谷外还是下了一场暴雨，遮天蔽日，一直到下午时分，雨水方才减弱停歇，阳光重新露脸，在天边映上了一道优美的彩虹。

　　神圣联盟，十三军团，开始集合了！

　　一时间，威势强大，冲天席卷。

　　相比之下，大峡谷深处，却是一片的寂静，悄然无声——

　　两个极其鲜明的对比。

　　火神山五子，瀛皇神殿田中仓健，天王神塔、三尺神明殿等等神明子嗣，都纷纷出现在军团的最前方！

　　如此强大的阵容，让十三军团的所有人都感觉到一阵空前的振奋。

　　他们虽然是临时汇合起来的军队，但是，有着共同的目标，在这么多神明子嗣的率领下，一定将势如破竹，直捣黄龙，进入火犀恶兽的衍生地！

　　赫！赫！赫！

　　大吼声音齐刷刷地响彻而起。

　　大军将启，战前的动员显然非常成功，此时此刻，不管是真心还是假装的，一个个都振奋激动不已，摩拳擦掌着恨不得马上便杀向大峡谷。

　　“我们的敌人，只不过是区区野兽！”

　　“我们的目标，是轮回石和神骸，有缘者得知！”

　　“出发！征服之战！”

　　十三军团，有条不紊地开始启动了，分成各路方向，纷纷朝着大峡谷的方向推移——

　　“出发！”瀛皇神殿，仓衣公主这时也穿着一身的战衣，光彩夺目，映着脸颊上若隐若现的小麻子。眼神毫不掩饰期待，“去看看萧阳死了没！”

　　“死了倒好，本公主好心给他收尸，没死的话——本公主不介意补上几刀。”仓衣公主杀意浓烈，她从来没有吃过亏，然而，却在萧阳面前，被压制得不敢吭声半句，那种憋屈的感觉，让仓衣公主每每想起都恨不得抓狂愤怒得想要将萧阳大卸八块。

　　大军出发，目标朝向大峡谷！

　　进攻！！！

　　骏马狂奔，五十里的距离很快便无限的逼近，先锋部队已经距离大峡谷越来越近了——

　　冲天的呐喊声。

　　然而，大军越发靠近大峡谷，却越来越感觉到了一阵诡异无比的气息。昨晚还一夜暴乱不停的火犀恶兽群，此时此刻竟然寂静无比，先锋部队冲过来的时候，甚至能够听见大峡谷河流拍案的声音——

　　气氛诡异，令人的心头下意识地升起了一阵压抑的感觉。

　　“停！”

　　冲在最前面的，是来自第九军团的一支大队，队长名李章，是来自天王神塔的强者！李章得到的命令是，率领这一批【炮灰】去试探火犀恶兽的防线，然而现在——

　　李章距离跨入大峡谷丛林已经不足一百米了，如此浩大的声势，火犀恶兽不可能没有察觉。

　　事出反常必有妖！

　　李章此刻忍不住皱起了眉头，心里莫名其妙地传来了一阵燥乱。

　　到底是怎么回事？

　　可是，形势不允许李章过多的思考，后面的大军马上就要杀到，自己的先锋部队，必须要查探到点虚实。沉吟了一阵后，李章转身挑选了五十人，下达了命令，“你们进入丛林！”

　　被点中的五十人脸色均是纷纷一变，半晌，相视了眼，还是咬牙走了出去。他们既然加入了神圣军团，便有了这份心理准备，如果这时反驳军令的话，他们绝对难逃一死。

　　五十人策马狂奔，转眼间便没入了丛林之内，身影消失无踪。

　　李章眼眸紧紧地盯着大峡谷丛林方向，等待着——

　　片刻，一道声音带着狂喜传出，大笑，“火犀恶兽都死光了！哈哈！！！神骸是我的啦！”

　　话音响彻，瞬间传遍了整个先锋队伍，顿时引起一阵躁动——

　　“什么？到底发生了什么事？”

　　“火犀恶兽死光了？难怪没什么动静。”

　　“遭了！那不是便宜了那五十个家伙，如果他们先一步找到轮回石的话——”

　　“冲进去！！！”李章大手一挥，果断下令，威风凛凛！——


第1072章 神明灾难日！

　　李章终究还是大意了！

　　一来他小看了敌人，以为不过一群恶兽，哪会布下什么陷阱；再者，他没有想到，这时候在大峡谷丛林里面发出兴奋大叫声音的不是自己派出的五十人，更没想到火犀恶兽已经认主于人；最后一点，轮回石和神骸的吸引力，让他最终失去了判断能力。

　　高声呐喊着，宛如一尊八面威风的战神，挥动着手中的小塔，策马狂奔，甚至忘记了要先派遣【炮灰】上阵，而是一马当先，势不可挡。

　　近百米的距离一纵而至，李章率领着先锋部队以迅雷不及掩耳之势冲入了大峡谷丛林。

　　大峡谷丛林内满地遍布着一块块石头，被贪婪遮住了神志的李章已经无法判断这诡异一幕，策马冲过——

　　眼前的画面突兀地一闪，满目的丛林画面陡然变成了山河迫压。

　　李章的脸色骤然大变，下意识地勒住了马，瞳孔巨震，骇声响彻，“是阵法？”李章的眼眸流露出难以置信的神色，他无法想象，一群火犀恶兽，怎么能够布下一个大阵，来等着自己等人踩进去——

　　上当了！

　　李章的脑海中这一个念头这一刹飞快地掠过，当机立断，沉声大喝，“撤！”

　　如今陷入神秘阵法中，身为先锋部队，首要的任务自然是将这消息成功地回传，以免后面上来的十三神圣军团主力会同样遭遇险境。

　　阵脚瞬间乱了。

　　李章的想法虽然果断，但实际上，从他踏入山海阵的一刻，便没有了回头路。

　　吼！！！

　　平静的大峡谷终于发出了一记原本应该属于它的声音。

　　来自强大火犀兽的嘶吼，顷刻间惊天动地，李章骇然地察觉，一头头恐怖的火犀恶兽从四面八方包围而来，非常有秩序有纪律，宛如一支强大的军队要收取胜利的果实般。

　　凶煞的气息冲天直上，先锋部队中顿时响起了一阵阵惊骇无比的震呼声音，随即更是有人下意识地捏碎了早已经握在手中的神灵令牌，身影消失在山海阵中。

　　显然，这些人虽然大部分是因为害怕控制不住自己而捏碎令牌离开，但是，这却是一个无比明智的选择。因为稍微迟疑的其余众人，在下一秒遭遇了火犀恶兽洪水般的吞噬攻击——

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天水箭铺天盖地，由上至下，有些甚至直接从地底下钻出，防不胜防，顷刻间不少人鲜血猛吐倒在了血泊当中，浑身被刺成了刺猬。

　　惊恐绝望的气息顷刻间蔓延起来——

　　“快走吧！”

　　“走！留住性命要紧。”

　　不论李章如何竭力地呐喊试图要重振士气，杀出重围，这些临时组合起来的先锋部队并没有真正的军队那般铁令如山，在遭遇恐怖袭击后彻底崩溃，纷纷捏碎了神灵令牌。

　　大峡谷的一个高点处，萧阳坐在火犀兽王蛮大的背上，俯瞰着这一切，眼眸露出了满意的笑容。

　　山海阵是一个契机，火犀恶兽本身的强大是制胜的法宝——

　　“今天，注定了要成为神明灾难日。”萧阳轻语。

　　十三大神明势力的联手，虽然并非代表着神灵境地的最顶尖层次的神明子嗣，哪怕三尺神明殿，在大峡谷范围折损了尺顶天与尺不凡后，如今坐镇神圣联盟中的神明子嗣也并非太过顶尖。反倒是火神山直接来了最强的五大神明子嗣，在神圣联盟中，他们的实力最强。

　　这些都不重要。

　　萧阳要的是一场屠杀！

　　率领火犀恶兽，守卫家园。让这群贪婪的神明子嗣付出血的代价。

　　神灵境地是残酷的，无时不刻不再面临着巨大的竞争。

　　神灵境地也是仁慈的，她让每一个人都有抉择的机会——捏碎手中的令牌，便可以离开。

　　在没有进入神灵境地之前，萧阳心中已经对神明子嗣没有丝毫的好感，如今所谓的十三神明军团，在萧阳眼中更是一丘之貉，在这个弱肉强食的天才试炼地，事实上并无太多的道理可言。

　　谁赢了就是王者！

　　“来一场痛痛快快的决战吧！”萧阳眼眸露出了强烈的战意，他一直都是个好战分子！战斗，才能够让他的实力增长得更快！

　　马蹄声音席卷草原，极短的时间内传了过来，轰隆如雷鸣。

　　十三军团，与弯月的姿态，半包围朝着大峡谷靠拢——

　　他们的面前，已经出现了大峡谷丛林。

　　跟随着瀛皇神殿统帅的军团而来的仓衣公主毫不犹豫地下达了大军冲锋的命令。

　　到了这般地步，他们不可能有任何的退缩。

　　更何况，今天实际上所有人都已经做好了正面迎战火犀恶兽的心理准备！只是唯一的偏差，是多了一个让他们彻底失去主动权的【山海阵】！

　　一个来自凶兽阵图的强大阵法，掌控了眼前的局面。

　　第一军团，冲锋！

　　第二军团，毫不示弱！

　　第三军团、第四军团——

　　在一声声呐喊之中，马蹄声卷起了漫天灰尘，一道道战意昂扬的身躯冲入了大峡谷丛林中。

　　马蹄响彻，惊天动地。

　　各自统帅着十三军团的团长神明子嗣，则一个个都坐在骏马上，目光冷冷盯着前方，待大军如长龙般冲入了一大半后，他们也纷纷策马狂奔而去。

　　杀声遍天。

　　若没有萧阳的提前布阵，这一股来自十三军团，每一个军团都有神明子嗣统帅的力量，绝对可以对火犀恶兽造成巨大的冲击！

　　然而现在，局面完全不同！

　　萧阳自信，今日，将会是神明灾难日。

　　这一刻，仅仅是开端——

　　所有人冲入大峡谷丛林的一刻，都顷刻间感觉眼前的画面陡然闪晃一变。

　　呼！！！

　　不少人看见了眼前是波涛汹涌的怒海，那百丈高的巨浪迎面扑来，令人震骇下意识地后退。

　　有人看到的是一座座巍峨的山峰，镇压过来，恐怖的气息让人升起了一阵阵的无力感——

　　“幻象阵法！”

　　“该死，火犀恶兽衍生地怎么会有阵法出现？”

　　“大家镇定，镇定才能够破阵！”

　　十三军团的各路天才参差不齐，不过，经过了短暂的骚乱不安后，有不少人还是纷纷镇定了下来，因为他们都觉得有强大的神圣联盟作为后盾，这里集合了那么多的神明子嗣，一定会有办法破阵的。

　　他们需要做的，是在阵法中坚持下去。

　　吼！

　　随着火犀兽王蛮二在暗处的一声暴喝，如同军令，顷刻，真正的血腥的战斗拉开了序幕——

　　一头头身躯庞大的火犀恶兽或明或暗地出现在十三军团的面前，它们借着阵法对十三神明军团各路天才的阻挡迷幻的作用，纷纷发动了强势的攻击。

　　一时间血水飞溅，血流成河。

　　轰！

　　一头九级火犀恶兽直接一脚下去，将一名天才踩成了肉酱。他临死前还以为——那还是幻象！

　　超过万人的大军，在人数上是火犀恶兽群的两倍以上，可是，在如今【山海阵】对他们的影响下，他们并无法占据着人数上的便宜，反而被火犀恶兽群打个措手不及，一道道身影倒在了血泊之中——

　　此时此刻，大峡谷丛林的外围，原本坐镇后方的一些神明子嗣此刻察觉到情况有变了，身躯一掠而来。

　　“是一门高深的迷幻阵！”瀛皇神殿的田中仓健脸色猛然地一遍。

　　十几位神明子嗣凌空浮立着，神色添抹了一丝凝重。事情的发展——出乎了他们的意料！他们考虑过好几种情况，可惜没有一样，符合眼前这一幕！

　　随即，所有人的目光都集中于一人。

　　十三神明势力中，其中一个势力，便有阵神宗！

　　阵神宗派来了两大神明子嗣，其中一人统帅第五军团进入了大峡谷丛林，而眼前众人的眼神集中的这位，则有着阵法宗师之称的阵神宗神明子嗣——古豪！

　　不用众人开口，古豪的身影已经飞掠靠近大峡谷丛林，感受着那阵法隐隐波及而来的威力，古豪的脸色凝重，飞快地心算了一阵后，皱起了眉头，“这是一座上古阵法。”

　　其余十几位神明子嗣均下意识地瞳孔微震。

　　“火犀恶兽的衍生地怎么会有上古阵法出现？”来自火神山七子之首的火奇拧眉，“莫非有人捷足先登？”

　　所有人脸色一变，紧盯着古豪。

　　在神灵境地，有能够在最短的时间内布下上古阵法的，最大可能性就是阵神宗的神明子嗣。

　　古豪苦笑地摇头，“虽然我算出这是上古阵法，但是，并非我阵神宗收录的任何一个阵法，眼前这一阵——我从未见过。”

　　“有没有办法破阵？”田中仓健有些急切地询问，迟一秒破阵，里面的大军，都有可能遭遇灾难！

　　“没有我阵神宗破不掉的阵法！”古豪眼眸流露出一阵自信，原地盘膝而坐，手臂挥动间，出现了几样协助他破阵的器具。

　　一般阵法，古豪只需要心算便可得出破阵之法，而眼前这座神秘的上古阵法，让他感受到了无比强烈的挑战。神色郑重地飞快推演起来——

　　时间一分一秒地过去。

　　其余神明子嗣虽然焦急，可是都只能按捺住心中的焦虑，等待结果。

　　片刻后，古豪眼眸一抹精芒闪过。

　　“阵法的大致脉络结构我已经推演了出来——”古豪的神色无法掩饰惊诧，“布阵之人阵法的造诣实在不凡，这座上古大阵的破解之法我虽胸有成竹，但是，还是需要时间去推演。”

　　“少则一个时辰，多则三个时辰，必定破阵！”——


第1073章 决战！破阵！

　　时间一分一秒地流逝，阵神宗的神明子嗣古豪凌空盘膝而坐，飞快地推演着【山海阵】的破解之法，浑身萦绕着一件件古老的协助破阵的器具，推算着阵法的脉络痕迹，淡淡的神光弥漫身体四周，仿佛形成了阵阵水流波纹般的涟漪——

　　其余十几位神明子嗣此时目光都紧盯着大峡谷丛林的阵法，心头始终有一根刺横亘着挥之不去——大峡谷，怎么会如此神秘莫测的上古阵法？

　　事情已经发展到了他们自己无法完全掌控的轨迹。

　　此时此刻只有耐心地等待——

　　山海阵内，杀机四伏！

　　最先踏入大峡谷丛林的十三军团的冲锋大队队长李章，来自天王神塔的一名天才强者，早已经被一头强大的十级火犀恶兽撕裂成两半，横尸山谷。

　　强势的神圣联盟，组建起来气势汹涌的十三军团，他们哪怕之前有人怀疑大峡谷丛林内有陷阱在等待着他们，但是，却不太放在心上。他们自信这样的实力可以横扫神灵第四境任何一处地方。

　　没有料到，眼前就是绝境！

　　在火犀兽王蛮二的统帅下，火犀恶兽发起了第一波凶猛的冲击，如洪水般的碾压下将十三军团的部队冲击得七零八落。随后，在得到了萧阳的应允之后，尜尜等人也杀入了战圈中。

　　在得到了萧阳的赠宝之后，众人的进攻防御两端的实力都得到了强化，在这一战之中首次亮相，每一个人都展现出了无比强烈的霸气！

　　咚！咚！咚！

　　方圆五里之内的丛林之地成为了佛门灵童尜尜和尚的主宰，他化身佛祖金像，尽显佛光神威，佛缘木鱼出现，敲击起来，咚咚的节奏中击出了一个个佛门咒语，无影无形的攻击力量令人防不胜防。

　　惊骇的呼声下，这一处区域成为了恐慌的海洋。

　　“原来是你这个佛门邪徒！”蓦然间的一声大喝，一袭身穿袈裟的身影驾驭狂风而来，显然并没有太过受到山海阵的影响，眼眸凌厉冰寒，锁向尜尜和尚。

　　“原来是你这个落荒而逃的秃驴。”尜尜张开眼睛瞥了一眼，嘴角扬起一丝不屑。

　　眼前，释空和尚！

　　他是十三军团的其中一位团长。

　　释空和尚身披袈裟，眼眸却是煞气腾腾，几天前的一战，自己遭遇溃败，落荒而逃，那是自己的一个屈辱！只不过，当时是遭受到了云小帅【移花接木】的一击，释空和尚被迫遁逃，在他眼中，从来没有将尜尜这个曾经的手下败将放在眼内。

　　“没想到你竟然也敢垂涎轮回石至宝，真是佛助我也。”释空和尚的身影缓缓地逼近，确定了四周围只有尜尜一人之后，嘴角更是扬起了冷笑——他可从来没有放弃过尜尜身上的宝物。

　　尜尜笑，“那就看看佛祖，到底助谁了。”

　　尜尜曾经被释空和尚重创，这个仇，他当然也要报！

　　嗖！

　　佛祖金像直接降临，在释空和尚的头顶上方碾压而下。

　　释空和尚眼眸掠过了一抹诧异，眼前这个小家伙的实力似乎真的比起之前不同了，难道就是因为他觉醒了佛祖血液，成为佛门灵童？——这才几天啊！他的实力竟然有着惊人的提升！

　　实在不可思议。

　　只不过，释空和尚依然不觉得尜尜有击败自己的能力。身影倏然间前掠，不退反进，掌风已经扬起，宛如千座佛手拍击而出，逼近了尜尜——

　　砰！！！

　　两人间的一声剧烈的碰撞！

　　尜尜的佛祖金像被震得破裂，而释空和尚身躯也朝后飞退了一段距离，心神震动。

　　瞳孔猛地一缩，释空和尚陡然间抛出了一串蕴含强烈佛性的念珠，念珠耀眼，直接闪耀了整个空间，随即，释空和尚嘴唇一动，强大的佛门咒音应声而落。

　　一阵如惊雷般的声响震彻在尜尜的脑海中，尜尜身影一闪，倏然在释空和尚的面前消失——

　　释空和尚的眼前，一座山峰飞快推来，威势令人心颤！

　　山海阵的幻象！

　　有着山海阵的势可借，尜尜当然不会直接硬抗释空和尚，身躯融入山海阵内，避过了这一串夹带着迅猛雷属性的佛门咒音的攻击，同时幻象突生，让释空和尚几乎下意识地再一次后退，同时运气佛咒，轰向前方的巍峨山峰幻象——

　　一击打在了空气中。

　　咚！咚！

　　蓦然地，如晨钟暮鼓般的声音敲震在释空和尚的脑海中，他的心神下意识地一颤，瞳孔猛睁开几分，仿佛预见到将要遭遇强大的狙击——

　　佛缘木鱼！

　　“大雷音咒！”

　　啪！

　　同样蕴含着雷属性的强大佛门咒语，这一刹直接如闪电般降落，重重地轰击在释空和尚的头顶上方。宛如一支无形的利箭从天而降，刺落在释空和尚头顶，直贯灵魂——

　　噗！

　　几乎只在瞬息间，释空和尚便喷出了一大口的鲜血。

　　眼眸骇然大惊，“不可能！他——他怎么能够如此轻易地发出这么强大的佛咒！”

　　大雷音咒！

　　轰！！！

　　这一刻仿佛也直接将释空和尚面对着尜尜的信心直接轰灭得粉碎，面容骤变的同时，身心都遭到了创伤！这一击的威力还没有消逝，咚咚的木鱼敲击的声音已经再一次响起——

　　啪！啪！啪！

　　仍旧是大雷音咒，无上声威在极短的时间内将释空和尚的防御震裂。

　　接连的好几口鲜血的猛吐，释空和尚直接被尜尜重创得连连后退——

　　“金刚降魔杖！”

　　尜尜身躯陡然间出现，闪烁着金灿灿光芒的降魔杖爆发出惊人的威势，仿佛足以移山填海，震灭山河！

　　呼！

　　这一刹，释空和尚仿佛感觉自己已经面临着生命的威胁了，脸色猛变之下，身影神光一闪，化作淡淡的碎影，消逝于空气之中——他最终还是选择了捏碎神灵令牌遁逃。

　　在尜尜的【佛缘木鱼】强势镇压之下，释空和尚失去先机后遭遇接连重创，除了遁逃，他只有死路一条。

　　“真是贪生怕死啊。”尜尜鄙夷地瞥了眼释空和尚身影消逝的方向，撇了撇嘴，随即眼眸落在佛缘木鱼的上面，眼眸掩饰不住惊喜振奋！

　　佛缘木鱼的威力，比自己想象中的，还要强大！

　　十三军团其中一位团长，陨落！

　　这只是一个开始！

　　另外一边，瀛皇神殿统帅军团的团长是仓衣公主！她眼前的敌人，正是叶桑！

　　仓衣公主双手握住武士长刀，眼眸迸射着嗜血的光芒，“本公主最看不得别人比我漂亮，你这张脸蛋，注定要被我划破！”

　　叶桑看着仓衣公主，摇头，“除非你瞎了。”

　　弦外之意，否则到处你都能看见比你漂亮的人。

　　仓衣公主眼眸杀机盛起，身影陡然一个闪晃凭空消失——

　　叶桑神色郑重，握住手中的利剑。

　　蓦然间，身后一道锐利锋芒传来，武士长刀劈下！

　　唰！

　　刹那，叶桑身上的蝉翼宝衣绽放出绚丽无比的光芒，在蝉翼宝衣神芒的映照下，叶桑那绝美的容颜，看起来更像是一位不食人间烟火的仙女，美得足以让任何人妒忌！

　　仓衣公主更怒！

　　毋庸置疑，她的实力在叶桑之上，可是，叶桑竟然凭借着蝉翼宝衣阻挡了自己的攻击，并且如今身上彰显出如此神圣的气息，让仓衣公主相形见绌，形成强烈对比——

　　“本公主倒要看看，你这件破衣还能阻挡多久！”仓衣公主愤怒扬刀！

　　叶桑虽然被仓衣公主一招击中，不过，有蝉翼宝衣护体，她并没受什么伤害。并没有如木桩般任由仓衣公主攻击，叶桑实力不如仓衣公主，并不意味着她无法牵制住仓衣公主。

　　镜光耀眼，普照天地。

　　三千幻镜出，照耀山海阵！

　　山海阵本就是一座幻阵，而叶桑如今迅速施展起三千幻镜，更是直接起到了叠加的作用，顷刻，仓衣公主头顶上方被银光耀眼的镜子照射着，陷入了一座迷幻阵之中。

　　脸色大变之下，连连挥动着手中的武士长刀——

　　远处，一道修长身躯，背负着长弓出现。

　　弯弓射箭！

　　咻！

　　当这一支拥有着无比强大的摧毁力量的上古神箭冲击出去的一刹，叶桑也心领神会，瞬间撤去了三千幻镜。仓衣公主只感觉眼前的画面再一次一变，眼前，却出现了一支破空而来的锐利箭矢——

　　“不！！！”仓衣公主面容骇然大变，下意识地扬起了手中的武士长刀。

　　铿！！！

　　箭矢锐利，直接钻破了仓衣公主手中的武士长刀，刺向了她的胸前——

　　唰！

　　这一刻，仓衣公主身上的神光大盛而起。

　　神物护体！

　　饶是如此，那强大的冲击之力，依旧让仓衣公主的身影直接推后了近百米——

　　太子易寒面容冷峻，身影掠前，再一次搭弓，射箭！

　　一幕幕的战斗在上演着，在山海阵内，萧阳这一方，牢牢地掌控了局面！

　　十三军团的团长，十三位神明子嗣，在一番强势的冲击之下，已经折损了五人。

　　萧阳坐在蛮大的背上，身居高处，俯瞰着整个战局，指挥着战斗——

　　蓦然，身下的天地，猛然传来了一阵猛烈的震晃！

　　萧阳原本脸庞挂着的满意的微笑突兀一止，面容一变！“山海阵？要被破了？”

　　仿佛印证萧阳的这句话般，顷刻，山海阵的各处隐秘角落，一面面阵旗，被一股神秘的力量直接绞碎！

　　萧阳所布下的山海阵，第一次被破！

　　对方破阵的速度之快，更是出乎了萧阳的意料之外！

　　“阵破了！”大峡谷丛林外，古豪眼眸露出一阵笑容。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身躯，横掠而上。


第1074章 逆天！

　　山海阵被破，成为了这一场战役的一个转折点！

　　原本被冲击得七零八落几乎没有反抗之力的十三军团终于得到了喘息的机会，仿佛历经了一场暗无天日的时光，拨得云开见月明，眼前的画面恢复了正常，不再受到那无所不在的幻象所困。

　　所有人一个激灵地清醒了过来，有些看着近在咫尺的火犀恶兽，神色骇然地连连猛退，虽然还是有一部分在瞬间反应不过来被火犀恶兽吞噬，但许多都逃出生天，并且拿起手中的武器，反击火犀恶兽群。

　　厮杀声音响彻大峡谷。

　　无处不在的杀戮。

　　罗天手握着邪神魔剑，尽情地饮血，这一把被封尘了无数岁月的邪神魔剑对鲜血的渴望程度已经到了一个极其迫切的底部，一剑挥出，带着血腥冷光，疯狂地将吞噬着一道道性命。

　　宛如杀神，渗透出无比邪恶的气息。

　　甚至在这一刻，罗天的对手惊骇地认为，罗天是魔道中人，是魔！

　　一个个被杀得心惊胆战，溃败退后——

　　高郜震和宁谷成为罗天的左膀右臂，面容冷峻地出剑！

　　白旭旭、尜尜等等众人，都在这一战中熟悉自己手中的神兵利器——

　　“哥——”一记声嘶力竭的大喊，仓衣公主身影如流光般冲掠直上，浑身释放着淡淡的神光，声音近乎带着绝望，在绝望之中又看见了一线生机，奔掠朝向田中仓健众人的方向——

　　她的身后，是一支支令她陷入崩溃死亡边缘的神箭！

　　仓衣公主身上虽然有神物护体，但是，神物护体的次数只有两次，每一次持续的时间都有限。被困在山海阵中，她根本无法在神物有效的时间内摆脱太子易寒的攻击，直至此刻，她身上的神物护体的作用已经到了濒临枯竭无效的边缘——

　　幸好的是，在这一刻，山海阵被破了！

　　仓衣公主大喊着，身影飞向田中仓健——

　　身后的远处，太子易寒的面容冷峻沉着，双眸镇定，看着仓衣公主的身影划行的轨迹，手中的上古神弓再次弥漫出浓烈的神光。

　　搭弓！

　　“后羿射术！”

　　咻！

　　这一箭射出，石破天惊！

　　箭快如电，响如雷，力如山！

　　铿！！！

　　再一次落在仓衣公主的身后，引发她身上的神物光芒绽放出最后的光华，闪耀天空！

　　咻！

　　二连击！

　　几乎是一模一样的轨迹，一模一样的速度。

　　第二支利箭直接射击在第一支箭的后面，极强的穿透力瞬间将仓衣公主体内最后的一丝防御崩裂穿透！

　　噗！

　　神箭穿胸，血水飞溅。

　　这一刻，仓衣公主距离田中仓健已经不足一百米。这一段距离，却成为了生与死的天堑。她摊开双臂，原本想要拥抱生命的希望，岂料背后的死神，在最后时刻，还是挥起了死亡的镰刀。她睁开着双眼，呆滞着——死不瞑目！

　　“仓衣！！！”田中仓健的声音如山洪般轰隆地咆哮响彻，夹带着滔天的怒火，震天的恨意，身影如电，抱住了已经气息全无的仓衣公主，一箭穿心，剥夺了她所有的生命痕迹。

　　田中仓健的面容抽搐狰狞，双眸迸射出森寒无比的冷光！

　　报仇！

　　一定要报仇！

　　嗖！

　　田中仓健目光如电，冷冷地瞥向了远处的太子易寒，“纳命来！”咻地一记冷刀划破长空的声音，田中仓健瞬间出击，身影如风，驾驭着强大的刀锋，力劈华山般斩向太子易寒！

　　太子易寒眼眸依然冷峻，情绪没有丝毫的波动。双方本是你死我活的局面，没什么多余的话语可言。

　　冰冷锋利的长刀降落，太子易寒双臂飞快转动，太极圆弧出现，阴阳八卦图案闪烁着光辉，借天地之力，形成了防御之势，借力卸力，挡住了田中仓健的这一击。

　　砰！砰！砰！

　　双方只在一瞬间展开了迅猛无比的战斗！

　　神圣联盟之中，一共有二十八位神明子嗣！其中十三人各自统帅十三军团，先前一步进入大峡谷丛林，包括仓衣公主在内，在山海阵的突袭之下陨落了六人！

　　饶是如此，还有二十二位神明子嗣的强大阵容，亦是一股无法忽视的强横力量！

　　太子易寒激战田中仓健！

　　尜尜此刻也对上了一名来自千佛山的佛门灵童，实力不亚于释空和尚。

　　罗天联手宁谷高郜震，对决一名来自火神山七子之一的神明子嗣！

　　白旭旭云小帅，两人有特殊任务，于叶桑和易君儿形成一个小团体，保护二女的同时，对付一般的天才。

　　强大的兽王蛮二，以庞大强势的身躯，独战三名神明子嗣！

　　还有两大十三军团的团长被一批十级火犀恶兽所围击！

　　战斗无处不在，厮杀声音震天彻地！

　　饶是如此，明面上的实力，还是神圣军团此刻更胜一筹！

　　他们还有十四位神明子嗣没有出手，这一刻，火犀兽王蛮大出现，背上坐着萧阳，直接正面挡住了十四位神明子嗣的去路！

　　下方战场上的实力对抗近乎平衡，若让这十四位神明子嗣进行一轮冲击的话，对萧阳一方来讲，绝对是灾难！

　　萧阳不希望看到这些场景发生，当即骑着兽王蛮大，从天而降般出现在十四人的面前。

　　“火犀兽王？”来自火神山七子之首的火奇脸色不由地一变，所有人眼神都掩饰不住强烈的不可思议地盯着火犀兽王背上的萧阳，从这一幕看来，火犀兽王——竟然极有可能被人征服认主了？

　　这对神灵境地来讲，绝对算是一个爆炸性的消息！

　　堪称奇迹。

　　可是，奇迹，偏偏就在眼前出现了。

　　十四位神明子嗣几乎下意识地心意相通般，身影散开，将萧阳与火犀兽王包围了起来，浑身释放出阵阵强势的能量！

　　能够让火犀兽王认主的绝对不是普通人，不过，十四位神明子嗣联手的实力，绝对是一股足以毁天灭地的力量，他们不惧任何人！

　　这样的天才，还是扼杀了好！

　　十四位神明子嗣眼眸都尽露杀机。

　　这一刻，萧阳坐在火犀兽王蛮大的背上，嘴角扬起一笑，“来吧，我萧阳，不惧任何挑战！”

　　“萧阳？”

　　“他就是怪才萧阳？”

　　“几天前重创了尺顶天！他的实力很强，我们联手杀了他！”

　　几乎毫不犹豫，十四位神明子嗣，同时爆发出一记惊天动地的攻击，以火犀兽王蛮大为中心，攻击之势宛如山崩地裂，轰隆地冲击而来——

　　嗖！

　　萧阳身躯宛如杳鹤冲天，几乎同时，翻手间将火犀兽王蛮大收起于画卷之内，身影飞上一段距离之后，萧阳再次将兽王蛮大释放出来，并且给他下了一个命令——先去协助太子易寒！

　　吼！

　　兽王蛮大身躯极短的时间内变大成为一座山峰般，降临而去。

　　萧阳感觉身体所在的空间遭到了一阵诡异的波纹颤动——

　　是一门阵法！

　　萧阳目光冷冷地瞥向了阵神宗的古豪——蓦然间冷笑，萧阳双臂陡然一晃，刹那整个空间神剑的挥芒惊天动地地闪耀而起，嗡地遍布天地！

　　千凰神剑！

　　千剑齐飞之势！

　　咻！咻！咻！咻！

　　“千剑阵！”

　　萧阳心念操控着千把神剑，在半空中划过了一道诡异莫测的轨迹，倏然间轰地破开了古豪挥来的神秘阵法，千凰神剑以直捣黄龙之势，迫压朝向十四位神明子嗣！

　　“竟然是剑修！”

　　“哼！凭借一击之力，想要对付我们十四位神明子嗣，他以为，他真的可以强大到目中无人吗？”

　　呼！！！

　　十四大神明子嗣这一刻都各施手段，天地间，剑芒闪耀，刀光森冷，火势燃空，电闪雷鸣——

　　惊天动地的对决！

　　宛如顷刻间天昏地暗，无穷尽的手段施展出来，爆发出阵阵强大的威势！

　　“痛快！”

　　萧阳长啸了一声，漫天千凰神剑已经融合于一体，握在萧阳手中！

　　剑光如歌，如波光粼粼的湖面荡起了阵阵涟漪，每一个痕迹，都夹带着无穷的杀机。

　　无坚不摧的神剑，神奇莫测的剑式！

　　萧阳宛如白衣剑仙般，尽情地挥洒着自己的实力！

　　越战越勇！

　　而十四位神明子嗣，眼眸却越发流露出难以置信的惊恐。

　　他们联合起来的实力，明明在这怪才萧阳之上，那是绝对毋庸置疑的！但是，在战斗过程中，自己十四人，竟然无法占据上风。仿佛根本无法凝聚成为一股真正足以摧毁他的力量，而且，怪才萧阳的身躯如神兵一般，普通的攻击他基本上无视过去，任凭击打无法穿透他的防御。

　　拥有着无坚不摧的剑仙攻击的同时还有着逆天的防御能力，攻防之间几乎毫无破绽，这样的存在，足以令任何敌人都感到绝望！

　　轰！轰！轰！

　　以一举之力对轰十四大神明子嗣，萧阳畅快淋漓地施展着自己的强势攻击，毫不落下风。他的眼眸越发的兴奋，浑身似乎有着无穷尽的力量般，冲击着十四人联手的攻击，随着战斗的深入，萧阳越发地感受到了自己如今的这副身躯的强横程度。

　　逆天二字，配得上！

　　“你们敌不过我！”萧阳的声音肆意笑了起来，在十四位神明子嗣的耳中听起来尤其的刺耳，神剑如雪，衍化出片片光寒，“神明子嗣？哈哈——”

　　声音中毫不掩饰那浓浓的不屑气息！

　　这一刻，十四位神明子嗣眼眸都不由得迸发出一阵愤怒。

　　“不知天高地厚！”

　　“你以为你真的天下无敌了？”

　　“都不要留手了，先将他斩杀！”


第1075章 横扫！

　　天地间回荡着萧阳肆意的大笑声音——

　　白衣飘飘，洒然飘逸，任凭狂风，岿然不倒，一把神剑，舞动仙威。

　　相比起来，十四位神明子嗣一个个神色夹带着暴怒，恨不得将萧阳碎尸万段。

　　无数岁月以来，神明子嗣何尝被人如此轻视过。

　　神明子嗣，应该是整个天才试炼地最高贵的一批人，没有之一！

　　今天，他们怒了！

　　盛怒之下爆发出来的力量如山洪冲击，刹那间排山倒海般的攻击疯狂地轰向萧阳。

　　暴风雨的中心，萧阳承受着翻天覆地般的恐怖攻击。

　　声威惊人！

　　“来得好！”

　　萧阳肆意扬声而笑，手中千凰神剑绽放出璀璨无比的光芒，天地间宛如神迹般凭空出现了一朵剑色莲花，花瓣片片合拢，将萧阳的身影直接笼罩。

　　剑之防御，坐化青莲。

　　漫天攻击覆盖过来，铿铿地敲落在那青莲剑花之上——

　　唰！

　　一座神塔出现，九中颜色闪耀刺激着众人的眼帘。

　　“九色神塔？”一名来自天王神塔的神明子嗣脸色不禁骤然大变，身影下意识地停滞了一下。

　　九色神塔是天王神塔的一个传奇所拥有的神兵，没想到竟然落在了外人的手中。而且，似乎还被他驱动了九色神塔的部分威力。这一刻，九色神塔出现的刹那，自身散发出来的无形威压将漫天攻击压制了一个点，旋即，九色神塔旋转，弥漫出冰冷的雪光，铺盖四面八方——

　　众人只感觉到周围的空气突然间温度下降，冻结。

　　深提了一口气！

　　“火势耀天！”来自火神山七子之一的攻击，漫天火势碾压着那层层冰霜。

　　“神剑如雪！”

　　萧阳一剑落，施展开强势的反击——

　　一时间双方战得激烈无比，轰隆的声音震天彻地，仿佛足以移山填海般，让整个大峡谷都轰隆地不停震晃，巨石纷飞，河流断截，树木横飞——

　　十四人围攻一人，1VS14的壮观场面让下方的神圣联盟军团所有人都震惊不已。他们根本难以置信，数日前名震天下的怪才萧阳，竟然能够强大到这般地步。

　　看来，他的不败神话，在今天，也未必会被破。

　　不少人心中不禁地蔓延出这般念头，脸色微变，稍稍分神的一刹，遭遇了火犀恶兽的攻击，一时间血水飞溅——

　　吼！

　　兽王蛮大嘶吼甩尾，如一道寒鞭飞快掠过，直接拦腰轰向了田中仓健。

　　这一刻的田中仓健暗暗叫苦不迭，他之前一时报仇心切直接对上太子易寒，以他的实力，倒不会落于太子易寒的下风，殊不知，火犀恶兽衍生地的最强大兽王，竟然在这一刻出现，而且还联手太子易寒，将田中仓健逼得狼狈不已。

　　田中仓健本想求援，但是眼角余光瞥见了十四神明子嗣对轰萧阳的场面，更加目瞪口呆，震撼不已——

　　咻！！！

　　又一支冷箭飞掠而至，由不得田中仓健多想，神色骤变着，接连地后退——

　　轰！轰！轰！

　　大峡谷河流轰隆地震响着，整个空间，在这一场声势浩大的大战中仿佛摇摆不定，随时要破裂。

　　“是火犀恶兽的衍生地！”在激战之中，萧阳突兀地瞳孔猛然一缩，在这一场惊天动地的对撼之下，火犀恶兽衍生地的空间遭到了波及，此时此刻似乎有要破裂的痕迹——

　　神骸，就融合在火犀恶兽衍生地空间构架之内。

　　莫非是——神骸要出世了？

　　萧阳暗暗留了心眼，注意着大峡谷河流的方向。

　　只不过，这时候大峡谷河流的诡异暴动，也引起了十四神明子嗣的注意，一个个都似乎心领神会般，眼眸抹过了一阵狂喜，至宝出世，必定是至宝出世的异象。

　　砰！砰！砰！

　　整条河流宛如水龙般冲上了云霄，波涛汹涌的河水在这一刻挥洒向四面八方，冲击着方圆百里之地。

　　在这一股冲击之下，火犀恶兽群凭借着庞大沉重的身躯并没有收到太大的影响，而来自神圣联盟的各路天才则面临着不少的迫压，在河水冲刷下的火犀恶兽，爆发出更加强大的力量。

　　偌大如怒龙般的河水竟然在极短的时间内一抽而空，空气间的轰隆声音不停地响彻。

　　一声破裂。

　　唰！

　　神光耀眼，直射方圆百里之地。

　　这一霎，几乎所有人都下意识地眯上了视线，无法直视这强烈耀眼的神光。

　　靠近大河流方向的所有人，目光都汇集于一处——

　　河流上方，火犀恶兽衍生地原本的出口方向，此刻赫然升起了一团耀眼无比的神光。神光覆盖之下，一块弥散着淡蓝色的骨骸出现在所有人的眼帘中，约莫长十厘米，弥散出来的气息，则让所有人都发自灵魂的颤抖！

　　“神骸！”

　　片刻，当这阵神光稍微微弱下来的一刹，所有人都沸腾了，眼眸死死盯住了那块神骸。

　　“那是我的！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　四面八方，一道道身影疯狂而动，冲向神骸方向——

　　当第一个人距离神骸不到十米的时候，蓦然间，神骸表面那一层耀眼的神光再次出现，绽放出璀璨无比的光华。排斥的力量涌动而出，轰轰地将疯狂涌来的人群震飞了出去，包括神明子嗣。

　　咻！

　　下一秒，神骸画作一道闪电直接冲向了云霄，消失于无影无形之中。

　　所有人都惊呆。

　　紧紧地盯着前方，那神骸残余下来的神光这时候缓慢地汇集，形成了一行大字——

　　“欲得神骸，神灵九境之巅！”

　　神灵九境之巅？

　　所有人懵住，一时间还难以反应过来。

　　“难道是指神灵第九境的最高地方？”萧阳自语了声，神骸的自动离开，他并非太意外。昨晚唐昊的话已经提醒了萧阳，神骸不会在神灵第四境被人轻易得到。

　　浩浩荡荡的神圣联盟，在这一刻只有功亏一篑，吞下苦果。他们大举入侵而来，如今只有眼巴巴地看着神骸在他们的眼皮底下消失得无影无踪。

　　咻！

　　大峡谷上方，杀机顿现！

　　一闪如电，神剑光芒！

　　趁着这些神明子嗣没有回神过来，萧阳顿时间发动了冲击，风剑第一式，一闪如电，咻地刺进了其中一位神明子嗣的背后，神剑绽放光华。

　　萧阳眼眸冷峻，一剑夺命。

　　“杀了他！”

　　“神骸发生变故，一定是因为他的缘故，是他提前惊动了火犀恶兽衍生地，让神骸觉醒了。”

　　一双双愤怒的眼神直接再一次盯向了萧阳，这一刻，所有的神明子嗣都要将心中的郁闷不甘宣泄出来，纷纷咆哮震喝之下，再一次朝着萧阳围攻过来——

　　“真是一群可笑的家伙。”萧阳满眼的鄙夷，自己得不到还怪得了谁啊！

　　面对着强攻，萧阳此刻也没有留手了，手执千凰神剑，身影一动，迎向漫天攻击——

　　丹田处，润如甘水般的剑力运转起来。

　　一滴剑力，溢出体魄，直接融入了千凰神剑之中。

　　“见识一下真正剑修的力量吧！”

　　萧阳感受这剑力给自己带来的强大的感觉，一时间意气风发，直至此刻他才感觉到剑力的与众不同。

　　无坚不摧！

　　“大道至简，致命三剑！”

　　神剑刺落，势如破竹！

　　咻！咻！咻！

　　所有的神明子嗣都震住了，在这一刻他们的防御似乎显得无比的脆弱，他们没有想到，萧阳竟然还能爆发出更强的剑招，转眼间，又两名神明子嗣陨落，一人身上有着护体神物，触发绽放出耀眼光华，从他的眼神可以看见那难以遏抑着的惊恐——

　　深深地倒吸冷气，刹那间有好几位神明子嗣顿时心生遁逃的心思——

　　他们已经没有再战下去的勇气和动力。

　　神骸消失。

　　火犀恶兽衍生地被怪才萧阳征服，轮回石必定也落在他的手上。如今看来，根本不可能在他手中抢到轮回石。

　　萧阳没有给他们更多思考的空间，他的下一个目标落在了来自阵神宗的古豪。

　　正是此人，破开了自己的山海阵，这样的威胁，还是除掉为好！

　　“绝灭阵法！”萧阳右臂挥剑，左手一扬，仿佛随手间要布下一个毁天灭地的杀阵，至少名字上令人震颤撼动。实际上，萧阳这只是随手的佯攻，他的真正目的，是要掩饰他的最强杀招——撼道术！

　　一念撼魂！

　　萧阳面对着阵神宗古豪，心念急转间，剑道之力涌现，化作了无形的尖锥力量，先神剑一步撼动了古豪的道力，古豪在电光石闪间感觉到道力崩塌的迹象，脑袋近乎破裂的感觉让他彻底失去了反抗的余地，萧阳手中千凰神剑一推，噗地刺入了古豪的胸膛——

　　杀机继续闪动！

　　神明子嗣接二连三地陨落，仿佛神灵境地原本那高高在上的存在根本就一文不值，此刻遭遇横扫！

　　有人无心恋战了，虚晃一招，身影远遁而逃！

　　在没有绝对利益的驱使之下，他们的首要目的，当然是远离强敌。

　　丢脸总比丢命要紧。

　　十多位神明子嗣的联手，结果竟然是被怪才萧阳直接横扫溃败！

　　今日之后，这一个消息必定传遍了整个神灵境地的各个角落，令各路天才都记住一个名字——怪才萧阳！

　　走！

　　走！

　　走！

　　神圣联盟彻底的溃败了，当火齐遭到了萧阳一剑逼退之后，火神山的几位神明子嗣相视了一眼，同时点头，毫不犹豫的转身逃离——

　　吼！！！

　　兽王蛮大的仰天长啸，田中仓健的一只手臂，赫然被它直接撕咬了下来，血淋淋的一幕。


第1076章 通天桥！

　　田中仓健发出了一声惨叫，双眸流露出强烈的惊恐骇然神色，顾不得自己那已经被蛮大撕裂扔在一边的手臂，飞快捂着伤口，如丧家之犬般朝远处遁逃——

　　太子易寒果断地搭弓射箭，上古神弓的光芒一闪而过，划破天际，射向田中仓健的背后。似乎预知到了这一危险，田中仓健拼尽了浑身的力量，陡然咬牙强行地横移身躯，奋力摆脱了这一箭的冲击，几个闪晃间，逃亡消失于天际边。

　　“可惜了。”太子易寒颇有点遗憾地摇了摇头。

　　不过并不气馁，战斗还没有结束，神明子嗣们虽然一个个撤退逃亡，神圣联盟的十三军团也处于溃败的之际，这正是众人不能闲着的时候——

　　痛打落水狗！

　　这是每一场声势浩大的战役到了这个时候最让人振奋激动的时刻，尜尜和尚简直是丝毫不顾及形象地嗷嗷大叫，大杀四方，收获着这一场大胜的果实。

　　小正太白旭旭更加丧心病狂地躲在了灌木林中，趁着没人注意，发动了他的独门武器，强大的尿属性，天降酸雨，令人发指——

　　罗天手中的邪神魔剑得到了一场畅快淋漓的厮杀饮血之后，此刻剑身通红弥漫着血光，在罗天紧握下发出声声轻吟，距离认主又进了一步。

　　最狂暴的还是身躯庞大的火犀恶兽！

　　没有强大的神明子嗣作为十三军团的后盾，剩余的各路天才节节败退，根本无力形成有效的反击来对抗有组织有纪律有实力的火犀恶兽群，整个大峡谷范围几乎成为了集体返回原世界的一个中转站，道道身影眼眸露出强烈的不甘，捏碎了手中的神灵令牌——

　　厮杀从黄昏开始，一直到月光高照，终于平息。

　　一阵轻冷的山风扫过，大峡谷归于短暂的平静，一直肆虐着大峡谷的河流都在火犀恶兽衍生地被轰裂之后，诡异地干涸了。

　　血腥味弥漫着空间。

　　月光下，一具具尸体倒在了血泊中，血水凝固，有些眼眸带着惊恐，有些面目全非，有些手中握着神灵令牌，来不及捏碎——

　　火犀恶兽群也有不少伤亡，山海阵被破之后，它们没有阵法的屏障，只能与来自各大世界的天才们真刀真枪地对决。

　　寂静的黑夜，幸存的火犀恶兽们静静地舔着自己的伤口，匍匐在地面上。干涸的河流原先火犀恶兽衍生地的入口方向，密集的火犀恶兽纷纷匍匐着，双眸满是不舍的留恋。

　　这一幕，萧阳也颇为触动。火犀恶兽衍生地在这一场被毁掉了。这一战它们虽然最终取得了胜利，但是，归根到底，还是失去了家园。

　　神骸被惊醒，造就了这不可避免的一幕。

　　“若是可以将它们全部都移到上古洪荒世界——”萧阳心中无法遏抑地升起了这么一个念头，上古洪荒世界，相比竞争残酷的神灵境地，更加合适成为家园。只是，除非认主，否则自己根本无法将它们带走。

　　让数千火犀恶兽全部认主，萧阳虽然拥有仙笔，却也没有那么多的画道之力耗费。即便能够办到，也需要太多的时间。

　　太子易寒等人站在萧阳的身后，看着火犀恶兽群正在举行的一个祭奠的仪式，神色凝重，感触颇深。尤其是两名女生，天生的柔软让她们禁不住眼角隐隐有些发红——

　　恶兽亦有感情，眼前一幕就是最好的见证。

　　它们为死去的同伴祈福。

　　吼！

　　两大兽王同时发出了一记嘶吼声，刹那间，整个火犀恶兽群都呼啸起来，在月光的照耀下，仰天长啸，震彻峡谷。

　　“主人。”兽王蛮大的声音突兀在萧阳的耳边响起，“请让蛮二感受一下你身上‘皇’的气息吧！只有这样，它才心甘情愿认主。”

　　‘皇’的气息？

　　萧阳怔住，也颇有几分不解，片刻之后，萧阳想到了自己镇压兽王蛮大，让它认主的过程——自己释放变异的画道之力，以仙笔为媒介，动用那创造的力量，作兽王画像，难道就有什么‘皇’的气息？

　　萧阳从来不相信什么王八之气一震，立即就引发八方朝拜之类，可是，眼前蛮大的这句话，如何理解？

　　或许——它口中‘皇’的气息，就是萧阳的上古洪荒世界，那是属于凶兽争霸的时代，而萧阳在机缘巧合之下，成为了这个世界的主宰。莫非，那便是‘皇’？

　　萧阳稍微沉吟，目光已经落在兽王蛮二的身上，缓缓点头，挥手间画卷凭空出现——

　　“他也感悟了第二条道力，是——画？”太子易寒瞳孔微微一缩，萧阳第一次在他面前毫不遮掩地释放出了画道之力。

　　仙笔在手，萧阳身影凌空一跃，出现在兽王蛮二的身前，唰唰唰地勾勒出兽王蛮二的画像，鬼斧神工的笔力，妙笔手中可生花。

　　征服兽王蛮大的过程它不停地挣扎着，颇多曲折，如今兽王蛮二并不反抗，萧阳失败了几次后，很快便顺利地完成了画像——

　　当这画像画作流光钻入了兽王蛮二的脑袋之后，蛮二看着萧阳的眼眸顿时带上了浓烈的崇拜。没有错，那是‘皇’的气息！是‘皇’的气息！

　　“拜见主人。”兽王蛮二恭敬地朝着萧阳跪下。

　　这一幕，惊呆了萧阳身后的所有人。

　　兽王认主原本已经是极度不可思议的事件，而现在，萧阳就在他们面前，活生生地上演了一幕令兽王认主的过程——这也太简单了吧？

　　白旭旭张大了嘴巴，半晌，喃喃自语，“看来，回去以后得报名上个美术班了。”

　　一支笔，一幅画，不可思议地完成了让兽王虔心认主的过程，这是极其难以想象的。

　　不过，对众人来讲，身前这道修长笔直的身躯，本身就代表着一个奇迹。

　　他就是奇迹的代名词。

　　因此，接下来的一幕虽然极其震撼，众人都能够保持着没有被震惊得昏迷过去——

　　数千火犀恶兽，竟然在同时间朝着萧阳跪拜下去，齐齐发出了一声低吼。

　　这一幕，不仅众人，就连萧阳自己，也目瞪口呆，脑子有些反应不过来。

　　收服蛮二，是借用了上古洪荒世界画道之力的作用。而眼前这数千火犀恶兽群，萧阳在顷刻间感受到了一阵浓浓的密切联系感觉，仿佛这数千火犀恶兽的生命就在自己的心念掌控中——

　　这是认主的迹象！

　　数千火犀恶兽，竟然都齐齐认主，这对萧阳来讲，是一个绝对意外的惊喜！因为这不是他运用了画道之力的效果，而是这数千火犀恶兽真心诚意的自动认主！

　　萧阳不消耗半点画道之力，收获了一个实力强大的种族！

　　人品大爆发啊！

　　萧阳下一刻已经是乐得合不拢嘴，挥手间，数千火犀恶兽竟然同时画作一道流光，钻入了萧阳的画卷之中——这意味着，确确实实是认主了！自己返回地球的时候，也能够将它们带回上古洪荒世界。

　　“妈啊！”看着数千火犀恶兽直接凭空消失，小正太白旭旭终于忍不住双眼一黑昏了过去，这个世界太疯狂，自己实在跟不上这节奏了。

　　整个火犀恶兽群的认主效忠，是萧阳在神灵第四境目前为止的最大收获！

　　“火犀兽是神灵境地一个以群居为主的恶兽种族，除此之外，还有其它的恶兽——”萧阳双眼发光，甚至有些迫不及待地想要征服更加强大罕见的恶兽！当然，萧阳心里也清楚，能够征服火犀恶兽，是有一定的偶然性，再想征服一头强大恶兽兽王，未必能成功。

　　实力，才是根本！

　　萧阳等十人在大峡谷停下休整，歇息了整整三天，感悟吸收这那一战带来的成效。这三天来，大峡谷战役的消息在神灵第四境引发了一场爆炸，波及万里！

　　怪才萧阳，以一举之力逆天横扫了十几位神明子嗣，一战成名！

　　无数人为之震颤，无数人为之欢呼，无数人为之骇然，无数人为之惊呼不可思议——

　　而大峡谷，则成为了一处禁地，几天之内，没有人敢涉足半步。

　　一直到三天之后，在水丹城有消息传出，萧阳等十人离开了大峡谷，朝着东边方向出发！据测，他们是要前往通天桥！

　　待萧阳等人离开的几天后，终于有人鼓起了勇气尝试着踏入大峡谷。毕竟刚刚不久前在那发生了一场浩浩荡荡的战役，这个时候进入大峡谷，说不定还能捡漏，获得一些交战双方遗留下来的宝贝。

　　也正是因此，一则让神灵境地所有人都无法理解的消息很快传出——大峡谷内的所有火犀恶兽，竟然消失得无影无踪！

　　河流干涸，无迹可寻！

　　这成为困扰神灵境地无数人心中的未解之谜。

　　而这时候，造成这一个未解之谜的始作俑者，正带领着他的兄弟们，走向通天桥！

　　通天桥，是直接接通了神灵境地每一境之间的唯一通道！任何人，只需要满足一千战点，都能够踏上通天桥，尝试从神灵第四境，登上神灵第五境！

　　这也是接受传承失败者的唯一一条出路。

　　一望无际的大海，潮水翻滚而来，推着细沙冲上了海岸，大海的深处也不时地传来了一阵阵海上恶兽的嘶吼声音，凭空带来了几分惊悚的气息。

　　通天桥，便坐落于大海边。


第1077章 过肩摔！

　　碧蓝的海水，放眼望去水天相接，浩淼一片。一座宽大百丈的宏伟桥梁仿佛如眼前的大海般没有边际，直通远处，乍看过去，似乎直接通往了天空——

　　这便是通天桥！

　　它虽然坐落于海平面之上，但是，闯通天桥的过程中，除了要击败桥上的守关者，还要随时防备着海上的恶兽的突然袭击。据传，海上的恶兽，比陆地上的更加恐怖强大。

　　萧阳等人抵达通天桥旁的时候，放眼望去，通天桥前，不少密集的身影在纠结着，敢不敢踏上关键的一步，走上通天桥！

　　要知道，踏上通天桥后，随时可能面临着生死危机。

　　虽然可以折返回来，但是凶险万分。

　　也有人在四处地寻求着共闯通天桥的同伴，神灵第四境通往神灵第五境的通天桥，最多可容五人一队共闯通天桥，为了保险起见，很多人都会凑够了五人组合方才会踏上通天桥。

　　萧阳十人中，萧阳、宁谷、高郜震、罗天四人手中的神灵令牌的传承地方都是三尺神明殿，不可能去继承。

　　尜尜虽然成为佛门灵童，却因为释空和尚事件对千佛山彻底失去兴趣，也没去接受传承。

　　叶桑手中的神灵令牌是太极王随手可得，传承势力听都没听过，懒得去打听，不接受传承也罢。

　　白旭旭、易君儿两人的神灵令牌都来自炎殿，但是两人都表示想要尝试一下通天桥的气氛。

　　至于云小帅，则说了在萧阳恢复记忆之前，不论如何都要跟在他左右。

　　太子易寒——

　　“我们就在这分道扬镳吧。”太子易寒轻抚了下妹妹易君儿的秀发，朝着众人微笑开口，虽然有不舍，但是，太子易寒有着自己的际遇，他走的路跟众人不同。

　　在出发赶往通天桥的时候，太子易寒已经明说，此时易君儿心中虽然不舍，也只能抿着红唇轻轻点头，“哥，你要照顾好自己。”

　　“你也一样。”太子易寒道了一声，目光最终落在了萧阳的身上，神色认真，“我会努力超越你。”

　　萧阳微笑，“我等着。”

　　太子易寒毅然转身，背负着上古神弓，一步一步走下了海滩——

　　身子一跃，踏上了一艘船只上。

　　茫茫大海虽然隐藏着无数杀机，但是同样也有着无尽的机遇。在大海深处有不少的岛屿，有些藏有至宝，有些有着惊世绝学，有些，是某个势力的传承之地——

　　看着太子易寒所在的船只消失在了天际边，易君儿的情绪有些失落地收起了目光，眸子掩饰不住着依依不舍的神色，尜尜在一旁轻声安慰。

　　“以我们的实力，神灵第四境到第五境之间的通天桥应该难度不大。”萧阳看着众人，沉吟了会，立即分好了组，道，“桑桑，小帅，旭旭，你们跟我一组。尜尜你们五人一组，我们在神灵第五境汇合。”

　　众人都没有异议，原地歇息了一会后，九人迈步走向了通天桥——

　　“让开让开让开。”白旭旭走在最前面，吆喝着挤开了围在通天桥面前却迟迟不踏上的人群，“我们要过桥了，让开让开。”小正太如今说话就是有底气。对别人来讲这是闯关，而对他来说，这个层次的通天桥，那只叫过桥。

　　人群中有声音传来。

　　“过桥？这个月都别想过桥了。”

　　“对啊，天知道它什么时候离开，要是它一直不走，我们还怎么闯通天桥啊？”

　　在众人的议论声中，萧阳等人的目光瞥了过去，终于明白了这么多人都拥挤在桥头不敢迈出脚步的原因——通天桥前约莫百米左右，赫然盘踞着一条直径超过十米的巨大海蛇，它正张开着血盆大嘴，霸占着通天桥的桥身位置，冰冷的双眸带着嘲讽戏谑地盯着桥头的众人。

　　神灵境地有规则限制，海上的恶兽无法上岸，否则众人也不敢在这条强大的海蛇面前围观站着，等待海蛇的离开。在闯通天桥的过程中，这种情况其实屡见不鲜，海上的强大恶兽有时候会心血来潮地堵在通天桥上，阻挡人过桥，这些恶兽的危险性，比守关者还要恐怖。

　　萧阳等人站在通天桥的桥头，目光也落在了前方那条巨大的海蛇上——

　　“嘿，小子们，腿软了吧，这头海蛇可是接近兽王实力，谁敢招惹。”

　　“乖乖地回来吧，没有人会笑话你们，大家都在等着海蛇离开。”

　　有人戏谑，也有人善意地提醒。

　　“走吧。”萧阳只是平静地看了一眼前方的海蛇，率先迈开了脚步，叶桑云小帅和白旭旭皆都脸色如常，迈步走上，待四人离开超过十米后，另外一组，尜尜等人也迈出了脚步。最先踏上通天桥的时候，每隔十米可以出现一支队伍，不过，在真正闯关的时候，各支队伍会随机地被分开。

　　通天桥，虽然乍看是直接明了地通往天际，但是，事实上，它是一个极其特殊的空间，众人闯关成功后，在通过空间的传送，一步一步，最终进入神灵下一镜。

　　萧阳等人毫无顾忌地迈步踏上通天桥，顿时引发了周围的一阵惊呼声。

　　“危险啊！”

　　“真是不知死活，这条海蛇有多危险你们知道吗？”

　　已经有人甚至在预见萧阳等人被海蛇吞噬的恐怖场面——

　　“想要闯关的，就趁着这个大好机会，跟随我们老大一起走吧。”尜尜回头非常善意地喊了一声，毕竟，走过千米之后，会抵达第一个闯关点，到时候就不会有恶兽的堵桥了。

　　众人都纷纷摇头，开玩笑，自己可不想就这么灰溜溜地被海蛇逼回原世界了。

　　“哎。”尜尜一耸肩，没有再多说，疾步走上。

　　此时此刻，百米外的海蛇仿佛也感觉到了自己的权威遭到了极大的挑衅，张开了血盆大嘴，十米直径的身躯看上去恐怖吓人，张开的大嘴就如同一个深不可测的山洞，吞噬而来——

　　舌头吐出毒液，铺天盖地！

　　“孽畜！”萧阳目光冰冷地一瞥，身影冲上，一个箭步，在身后众人的惊呼声中迎上了这条巨大海蛇，翻手间扬起了一道掌风将海蛇喷出的毒液全部轰击于无影无形之中，下一秒，萧阳身影如电，赫然直接掠至海蛇的下巴位置，猛然间双臂猛振！

　　魔神气息爆涌而出，双臂爆发出恐怖无比的威势！

　　萧阳的双手仿佛紧紧地黏住在海蛇的下巴处，猛然发力——

　　呼！！！

　　巨大无比的海蛇这一刹赫然被直接猛甩起来，庞大的身躯在空中掠过了一道长长的痕迹，啪的一声重重地摔在了海水上，溅起了百米高的水花——

　　一个非常漂亮的‘过肩摔’！

　　技惊四座，震撼全场！

　　过肩摔，谁都会，谁都见过。可是，对比人类与海蛇间的身形体积，脑海中划过了刚刚那电光石闪间发生的惊人一幕，所有人都瞠目结舌。

　　轰！

　　水浪冲天，那头海蛇巨大的身躯落在了海上，掀起滔天巨浪。

　　萧阳目光冷冷一瞥，“滚！”

　　冷喝一声，那海蛇反复翻滚了几下后，森寒冰冷的双眸终于还是流露出一阵恐惧，修行到了这般境界，它岂会没有智慧，此刻清楚，眼前这魔神般的强者，根本不是自己能够招惹的，巨大的蛇头一摆，飞快地潜下了水底。

　　萧阳仿佛什么也没发生过一般落下桥面，“走。”对他来讲，这条海蛇根本无法构成任何威胁，他也懒得在海蛇身上浪费什么时间，很快，萧阳等九人身影直接消失在了众人的视线内——

　　片刻，不少人方才一个激灵地反应了过来！

　　“啊！那是什么人？实在太强了，他的队伍才四个人，早知道求他带我过去。”

　　“我们应该跟他走啊，至少不用担心海上恶兽的攻击。”

　　“快走，现在安全了！”

　　然而，正当不少人想要冲过通天桥的时候，蓦然间发现，在海水下方不远，那头被萧阳直接来个过肩摔的海蛇，此刻正张开着冰冷的眼眸，紧紧盯着试图过桥的人——

　　一股寒气侵袭而来，众人立即止步了，心头升起一阵凉意。

　　海蛇没有离开！

　　“它不敢招惹那神秘强者，但是，瞧着模样，似乎要将火气宣泄在我们的身上了。”

　　“该死！要是它一直都抱着报复之心的话，除非有人再次将它击败，要不然我们很难过桥。”

　　“……”

　　不少人眼眸都纷纷流露出懊悔无比的眼色，早知如此，就该跟随那神秘强者的身后啊，刚刚一开始跟上去的话，这条海蛇一定没有勇气来袭击——

　　一开始，他们就选择错误了。

　　萧阳可没有理会身后众人的懊悔，带着叶桑三人，速度飞快地朝前走了过去，很快，千米的行程走完，四人的眼前出现了一座平台，约莫五十米直径，坐落于通天桥的中央。

　　“这是第一关的闯关点！”云小帅道。

　　萧阳等人迈步走上了平台，顿时地，一道神光将四人包裹起来，片刻，神光一晃，四人的身影，直接消失在了原地。随后，尜尜等人也抵达，纷纷走上，消失于平台之中。

　　画面一晃，萧阳四人的面前，是一座看上去恢弘无比的宫殿！

　　“第一关，就是顺利通过这座宫殿。”在闯通天桥之前，萧阳等人已经充分地了解了通天桥的规则，没有过多犹豫，迈步走了上前，推门而进。


第1078章 五行大世界！

　　宏伟的大门上雕刻着一尊尊神明雕像，虽然并无蕴含什么神威，但是却隐隐给人一种极强的压迫感觉。

　　萧阳走在最前面，将这扇大门彻底打开——

　　映入眼帘的是一个宽阔的大殿，大殿中央，八道身穿着金衣的身影在大门推开的一瞬间，双眸陡然睁开，一股强大的威势铺面而来。

　　第一个，破金衣！

　　金衣的数量会因闯关者的数量相应调整，一个人对应两位金衣。

　　“让我来！”白旭旭自告奋勇，一个箭步冲了上前，双掌拍击而出，直指其中两名金衣。金衣的实力不容小觑，即便是第一关，也不是完全没有难度，以白旭旭的实力，最终还是耗费了整整一炷香左右的时间方才将八名金衣全部放倒。

　　“完成收功。”白旭旭得瑟一笑，这就是组队同闯通天桥的好处，其中一个实力较强者可以以一己之力将同伴带到下一个神灵境地。

　　当然，据萧阳的了解，只有神灵第四第五以及第六境的通天桥允许组队共闯，在神灵第七境开始，只能一人独闯通天桥。

　　这些不是萧阳等人现在考虑的，顺利地通过了第一关【破金衣】后，四人穿过了大殿，打开了另外一扇门，一阵海风吹拂而来，眼前，赫然又是通天桥的桥身，一望无际。

　　“真是个奇特的空间。”几人都不禁轻叹，迎着海风，继续迈步朝前，虽然偶有骇浪翻滚，沾湿桥面，但是这一段距离并没有海上恶兽的突袭，萧阳这一组人很快便顺利抵达了第二关的平台。

　　通天桥的关卡一共有九关，每一关都有实力层次各不相同的守关者把守。

　　以萧阳的实力，这座通天桥根本无法构成任何威胁，整个过程，除了给那拦路的海蛇来一个漂亮的过肩摔外，萧阳一直没有出手。

　　第二关，叶桑发威，成功过关。

　　闯关的过程，也是一个锻炼己身实力的过程，萧阳将这个机会让给了叶桑和白旭旭，反正有自己在，两人也不会有什么危险。至于云小帅，他的首要任务，还是在琢磨研究着萧阳的失忆——

　　他拼尽全力，想要帮助萧阳恢复那缺失的记忆。

　　萧阳的内心，何尝不想，早回那份失去的东西——

　　自己到底失去了什么？

　　萧阳想不起来，可是，并不意味着，在另外的一个空间，那一袭圣洁的身躯，掩盖得住对他浓浓的思念。

　　神灵第三境，茫茫大雪山上，雪花纷飞，埋葬着少女雪乔心中的思念。

　　还有如同昨日，还是站在同样的位置，呆呆地任凭雪花飘落，如望夫石般看着那一袭让自己梦魂萦绕的身影消失的方向——

　　从此不相见。

　　每当想到这几个字，少女雪乔心中便升起了一阵绞痛，圣洁的面容泛起一阵泪光，红唇紧紧地抿着，她直到此刻都还想不到，当日的自己，是从哪里获得的勇气，拒绝踏入神灵门——

　　“他不会再记起我了。”少女雪乔就宛如一朵绽放的鲜花，沾着清晨的露珠。

　　她在哭。

　　她以为可以放下一切，却抵不过一颗眷恋的心。

　　“你是雪神血脉唯一觉醒的神明子嗣，你这一生的使命，是荣耀雪神一脉。”天空中的雪花在纷飞，纸鹤飘过，一袭淡淡的虚影凭空出现在少女雪乔的面前。

　　“可是，我放不下他，我——真的放不下。”少女雪乔哭泣，目光带着哀求，“灵鹫爷爷，你能帮帮我吗？”出现在少女雪乔面前的虚影，赫然是神秘的灵鹫先生。

　　“孩子别哭，你是冰雪草原上最美的雪乔花啊——”

　　“最美的雪乔花，只为一人而绽放。”少女雪乔喃喃地开口，“滕神魂消云端时，从此雪乔无笑靥——”

　　灵鹫先生叹息，“你为了一个男人，放弃了尊贵的雪神神位——值得吗？”

　　“值！”少女雪乔眸子坚定。“灵鹫爷爷，我想再看他一眼，看看他过得好不好——哪怕只是一眼，哪怕，他不再记得我。”少女雪乔抿着嘴唇，她不后悔。

　　“罢了——难道这才是宿命？”灵鹫先生感叹，“雪乔，我可以送你进入神灵境地，可是，你答应我，一定要接受雪神传承！”

　　“我——答应。”——

　　“第七关了！”萧阳等人走在通天桥上，白旭旭和叶桑两人的气息都隐隐有些紊乱不定，一口气连闯六关，没有任何休息，两人都有些吃不消的感觉了。要知道，有些人闯通天桥，足足要耗费一年甚至更长的时间。

　　而萧阳等人，从踏入通天桥的第一关到现在，还不到一天时间。

　　“休息一会吧。”萧阳看了一眼两人的状态，摆手道了声，蓦然地，突兀感觉心弦传来了一阵莫名的悸动，眼皮跳动了一下，转而恢复了平静。萧阳的眼神疑惑地看了一眼远处，摇头没有多想。

　　歇息过后，继续一路势如破竹，很快，四人已经站在了最后一关的面前。

　　“最后一关，据说是随机不同的挑战，大家小心应对。”萧阳叮嘱一声后，推开了闯关大门，轰的一声响，萧阳迈步走上，顿时感觉到眼前的画面突兀一变，蓦然地，萧阳的面前仿佛出现了刀山火海的地狱——

　　“最后一关是幻境！”以萧阳的心境，这种层次的幻象攻击根本无法产生任何效果，萧阳只在心念转动间，便直接破开了这一幻境。

　　随后，叶桑也很快从幻境中走出来，神色颇为平静。紧接着，云小帅也顺利踏步走出，并无意外。但是，最后的白旭旭，却让萧阳捏了一阵冷汗——

　　一个小时过去，两个小时——

　　萧阳紧握着拳头，随时准备着将白旭旭从幻境中拉回来，可是，一旦陷入幻境当中，除非自己真正识破并且破除幻境，否则，就算自己救出了白旭旭，他也会心里留下心魔——

　　“说到底，他还是太年轻，心境有些浮躁。”云小帅一副老成的样子。

　　不过，总算是有惊无险，约莫三个小时之后，白旭旭额头涔涔冷汗冒出地从幻境中走了出来，有些惊魂未定的模样，不过，眼眸中，比起之前，多了一抹刚毅坚定——

　　大门打开。

　　前方的通天桥已经直通神灵第五境！

　　当四人的脚步迈过通天桥落于地面的一瞬间，脑海中顿时响起了清脆的声响——

　　“欢迎来到神灵第五境——五行大世界。”

　　“你们身上所有的战点值，清零。在神灵第五境五行大世界内，没有战点规则。每集齐一次五行之精，便可拥有一次闯通天桥的机会——”

　　一大串的关于神灵第五境的规则在萧阳等人的脑海中冒了出来。

　　只有一个重点——五行之精！

　　“五行之精，应该就是神灵第五境【五行大世界】的一个重点。”萧阳道，“在神灵第四境顺利通过了神灵传承的各路天才来到五行大世界，首要任务是收集五行之精，再通过五行之精打开通天桥的入口，获得一次闯通天桥的机会——难道说，从五行大世界开始，只有通天桥一条路通向下一个神灵境地了？”

　　萧阳等人研究了一会关于五行大世界的规则，片刻，萧阳似乎想到了什么，眼睛微亮，目光落在叶桑的身上，“桑桑，这个五行大世界，对你来讲可无异于一个洞天福祉！”

　　叶桑走的是五行之道！

　　她专修五行剑法，剑走五行之道！

　　而这五行大世界，一共有五处大区域，分别属金木水火土五行特性，如果叶桑在这种环境下修行，一定可以事半功倍！

　　叶桑点头。

　　从踏入五行大世界的一刻开始，她就感觉到，五行大世界，是一个能够让自己蜕变的地方！

　　尜尜等人还没有到，萧阳此时也陷入了思索之中，眼神有些犹豫——

　　他也没想到，神灵第五境，竟然是一个如此适合叶桑修炼的地方，叶桑在这里有着得天独厚的优势，甚至，恐怕神灵第六境第七境等，都未必有神灵第五境这般适合叶桑。

　　最高级别的未必是最合适自己的。如果可以的话，叶桑的神灵境地之行，最好是停在神灵第五境的五行大世界！如果能够在这里成功融合五行之道，叶桑的实力境界，必定是翻天覆地般的蜕变！

　　可是，对萧阳来讲，神灵第五境，远非他的目标。

　　至少，他也要到神灵第十境去，他还身负着金剑妹妹所托，承载着重新唤醒金剑妹妹的重任。金剑妹妹是因为保护自己而陷入昏迷，萧阳有责任将她重新唤醒——

　　更何况，更高的神灵境地，才是萧阳的最终挑战。

　　萧阳意识到，或许，神灵第五境，将是自己和桑桑师妹分开的时候了，虽然才刚刚抵达五行大世界，但是这种感觉已经无比强烈的升起——

　　“又要分开了——”萧阳的内心深处突兀间冒出了一阵浓浓的苦涩，瞳孔也不由得一瞪，‘又’？自己怎么突然间用上了一个‘又’字——萧阳感觉自己的脑海中仿佛有一层淡薄到极致的虚影飘过，却怎么也无法捕捉得住。

　　叶桑与萧阳心意相通，此时似乎也明白了萧阳的心境，轻轻地握着他的手，暖意在两人的手间流淌着——

　　四人静静地等待着，约莫一个时辰过后，通天桥的出口处，一道神光闪耀而出，五道身影齐齐闪身而出。

　　“嗷呜！”尜尜这和尚发出了一声狼嚎声，身影未到，喊声先至，哈哈大笑着，“神灵第五境，我来啦！”


第1079章 不同的路！

　　距离这个通天桥出口约莫三十里地就是一座城池，跟神灵第四境一样，神灵第五境五行大世界的城池一样的严禁战斗，否则将遭到规则的抹杀。

　　神灵第四境通往第五境的通天桥不止一座，不过分布相对隔着至少万里之遥，这座城池距离萧阳等人所闯的通天桥最近，因为也得名通天城！

　　萧阳九人走进通天城的时候，城池内的气氛有些萧瑟，显然，他们算是较早的一批进入五行大世界的人。通天城内依旧分布着一些神明势力的驻点，有些人虽然无法顺利通过各自接受的神明势力的传承，但是当他们最终顺利闯过通天桥后，还是会被各自的神明势力招于麾下。

　　萧阳九人可没有加入任何神明势力的意思，就近的一家酒楼好吃好喝一顿后，就开了房间休息。萧阳没有闲着，他到了通天城的中心广场，用一株在神灵第四境价值50战点的火星草兑换了一本介绍五行大世界相关知识的书籍。

　　从书籍上萧阳得知，他们如今所在的通天城，是属于五行大世界五大区域中的【木域】！这里的空气中无时不刻不在蔓延着木属性，五行大世界，是任何一个拥有五行其中之一属性的修行者的殿堂。

　　第二天萧阳九人便出发，寻找水之精！

　　一路下来，正如萧阳原先所料，叶桑的五行之道中的木之道在【木域】中突飞猛进，五行青木剑的神髓逐渐衍生——

　　一个月后。

　　神灵第六境开启，第一个进入神灵第六境的人竟然还是萧阳进入神灵境地后一直没有见到的萧婧祎！她仿佛正接受着惊世传承，突破界限的速度丝毫不弱于任何天才。可以想象，待萧婧祎从神灵境地返回地球，她的炼丹之术，将抵达一个何等高深的层次。

　　“这就是【金之精】了吧。”萧阳手握着一个金灿灿约莫拇指大小的五行之精，感受着其中浓郁的金属性气息，连连点头，此时此刻众人已经处身于五行大世界中的【金域】！

　　几人坐在一处阴凉的地方，前方，一身飘飘柔和青衫的叶桑正在挥舞着手中的长剑——

　　五行铸金剑！

　　叶桑在感悟着五行金之道！

　　“嫂子进入神灵第五境以来，这是第三次顿悟了。”尜尜大叹，在短短的一个月内竟然有三次顿悟，这足以说明了，五行大世界对叶桑的重要性。

　　萧阳点头，眼神此时不由得抹过了一阵复杂，也有不舍。

　　直至此刻，众人已经将五行之精全部搜集了，下一步，应该就是前往下一个神灵境地。而且，经历了五行大世界后，众人更加期待着，神灵第六境，将会是个什么样的世界？或许那里，也有非常合适自己修炼的地方。

　　但是，可以肯定的是，叶桑，绝对不能离开。

　　萧阳明白五行大世界对叶桑的重要性，绝对不能因为不舍的私情而让叶桑跟随自己一起闯下去——没有任何地方被五行大世界更加适合叶桑。

　　再说，自己如今最大的目的，应该是抵达神灵十二境，找到万剑河的源头，将金剑浸泡于其内。以叶桑的实力，是无法闯到神灵第十二境的。

　　转眼又过了七天。

　　通天桥近在眼前，释放着耀眼恢宏的气息。

　　一望无际。

　　这是众人第二次即将踏上通天桥。

　　远处，两道身影紧紧地相拥，许久之后，方才缓缓地松开，双眸对视着——

　　“记住，如果有危险的话，一定不要逞强，及时捏碎神灵令牌。”萧阳道。

　　叶桑抿嘴一笑，冲淡了离别的愁绪，“知道啦，你都说了无数遍了。”

　　一阵不舍的话语后，萧阳转身走向了通天桥——

　　叶桑眼神痴痴地看着萧阳等人的身影消失在通天桥的深处，许久过后，视线才收了回来，手握着冰冷的剑鞘，眼眸抹过一阵坚定。

　　“复仇之路，我陪伴他身边，但绝对不能成为他的累赘。叶桑，你要加油。”

　　青衫身影，转身迈步离开——

　　神灵第五境通往神灵第六境的通天桥！

　　依然是两组，三天之内，都纷纷顺利通过——

　　神灵第六境，石世界！

　　当目光所及之处，都是无数巨大宏伟的石头座落的时候，那种视觉上的冲击何其震撼！一座山峰，也是由一块或者几块巨石构建而成，没有树木花草，只有一块块弥散出雄伟气息的巨石——

　　“【石世界】！”小正太白旭旭张大了嘴巴，跃上一块巨石上眺望，一望无际的远处，各种各样奇形怪状的石头琳琅满目地分布，“虽然看上去挺壮观，但是，这种地方显然不适宜人居住啊。”

　　当晚，萧阳八人来到了附近最近的一座城市，石城。

　　白旭旭的话得到了最快的印证。

　　在【石世界】内，能够存活的花草树木极少极少，兽类也属于珍稀物种。这里的粮食，竟然是一种特殊的岩石髓。很容易填饱肚子，但是几乎没有任何味道。

　　对进入【石世界】的人来讲，这是一种折磨。

　　不过，折磨，何尝又不是一种历练。

　　【石世界】的艰险环境，或许对一部分人来讲，也是天堂一样的存在。就好比五行大世界对叶桑的重要性。

　　放眼过去，任何地方都是石头。在枯燥无比的【石世界】对众人来讲是一种心境的磨练。因此，萧阳等人留在【石世界】的时间甚至比五行大世界还要长，足足两个月后，方才考虑进入下一个神灵境地。

　　“我觉得，这个枯寂平静的【石世界】非常适合我的道。”将剑道融入画作之中的高郜震经过了深思熟虑之后，沉声地开口。

　　他也算是作出了选择——留在石世界。

　　事实上，在八人之中，除了易君儿外，高郜震的实力算是偏弱，他在【石世界】颇有感悟的话，留下来是个绝对不错的选择。

　　除了高郜震外，宁谷也选择了留下，用他的话——枯燥，更容易悟剑！

　　再一次踏上通天桥的人，只有萧阳、云小帅、尜尜、白旭旭、罗天以及易君儿六人。

　　每一个人，都有不同的路。

　　到了神灵第七境后，再闯通天桥，不允许组队，只能凭借个人的实力去闯！

　　易君儿其实有些后悔，一直咕哝着，早知道留在五行大世界陪叶桑姐姐，石世界那般枯燥的地方当然不适合她这位易家公主，要是神灵第七境还是那样的恶劣环境，那么，自己接下来，恐怕是要离开神灵境地了。

　　在易君儿的一路祈祷下，六人抵达了神灵第七境。

　　这是一个让易君儿心花怒放惊喜不已的大世界——花世界！

　　仿佛与神灵第六境【石世界】形成了一个天上地下的剧烈反差的对比，神灵第七境，竟然是无边无际的花海，放眼所及，到处盛开了各种各样艳丽的鲜花——

　　微风拂过，舒适的感觉几乎让人有种浑身都松弛下来，永远留在【花世界】的冲动。

　　萧阳瞬间惊觉了过来。

　　恶劣的环境可磨练心境，相反，越发安逸的环境，何尝不能考验心境？

　　在经历了前面几个神灵境地的惨烈竞争，此刻置身于这样一个美好的世界，说不定许多人会直接沦陷进去，这对心境的感悟，是极大的崩塌痕迹——

　　萧阳迅速提醒尜尜几人，大家都也很快收敛了心神——除了易君儿。

　　说到底，易君儿的天赋并不算出色，能够进入神灵境地，很大程度是因为她是易家的公主。而能够成功地抵达神灵第七境，是因为她跟随着几位天赋逆天的天才。

　　罗天，大器晚成，以魔入道！

　　尜尜，佛门灵童，罗汉转世！

　　旭旭，金叉认主，潜力无限！

　　小帅，首席护理，不鸣则已，一鸣惊人！

　　至于萧阳，那更加不用说，如今神灵境地内流传着一个关于【专克神明子嗣的传说】——

　　当然，【花世界】，也并非表面上的这般安逸舒适。

　　越是美丽的地方，越是隐藏着令人防不胜防的危机。

　　花丛中隐藏着无处不在的‘杀手’，花蛇等凶残的恶兽，趁着进入【花世界】后神经松弛下来的各路天才不注意，在暗处突发出致命的一击！

　　花城，有着最美丽的风景。

　　六人有惊无险地进入了花城，然后娴熟地开始了解【花世界】。这些对众人来讲已经是轻车熟路，不论是神灵第四境的战点榜或者是神灵第五境的五行之精，都是进入下一个神灵境地的资格凭证。

　　在【花世界】，闯通天桥的前提，是要搜寻一种极其罕见的泉眼花的种子！

　　“十粒泉眼花的种子，才能够换取一次闯通天桥的资格。这么说，我们至少要收集五十粒。”

　　下一个通天桥，只能个人名义去闯，不能组队。

　　易君儿是势必要留在【花世界】，萧阳五人，首要任务是收集五十粒泉眼花的种子。

　　从神灵第四境众人汇合之中便一路势如破竹，几乎没有受到任何阻碍便顺利抵达了神灵第七境。这一次，一个难题终于出现了！

　　泉眼花的种子！

　　不仅仅萧阳等人，这是让整个进入神灵第七境的天才们都挠头暗骂的难题。

　　因为【花世界】内的各类鲜花实在太多，如繁星般数不胜数，而【泉眼花】是所有人都无比陌生的一个物种，神灵规则中，也只留下了一幅淡淡的画卷，画卷上，一束看起来颇为普通的花朵在风中摇曳——想必就是泉眼花。

　　除此之外，再没任何讯息！


第1080章 嗨，美女！

　　缤纷美丽的【花世界】，许多从神灵第六境上来的天才都没有在【花城】过多的待留，尽管城池绝对安全，但是，泉眼花的种子不可能会在城池中。

　　寻找泉眼花，这是所有人的第一目标。

　　萧阳等五人也在此行列之中，脚踩着柔软的草地，微风带来的花的香味，五人的面前是无边无际的花海，纵马奔腾而过，呼呼的风声下，杀机却是四伏，咻地一记破空的声响，又一匹骏马倒在了花蛇的偷袭之下。

　　“该死的冷血动物。”白旭旭忍不住呸地骂了一声，翻手间金色光芒一闪，将那条拇指粗厚的花蛇直接叉成了两半。

　　“泉眼花到底生长在什么地方？”五人前行了一阵后，在一条河边歇息下来，尜尜紧紧皱着眉头，“按理说闯到神灵第七境的天才不会少，既然所有人的任务都是搜寻泉眼花的种子，这些种子应该不会稀少才对。可是，貌似到目前为止，我们都还没有听到人任何人进入神灵第八境的消息。”

　　“泉眼花，莫非是在泉水的源头？”白旭旭顾名思义地思忖自语着。

　　事实上，不少人都有这个想法，【花世界】的每一条河流，每一条溪水泉流，都是各路天才积极搜寻的对象。

　　萧阳此时也在思索着，脑海中反复地飘过神灵规则所留的关于泉眼花的一则并不算清晰的画像，他总隐隐觉得，那一朵在风中摇曳的神秘泉眼花——有些眼熟。

　　咻！

　　正当众人思索的时候，河水方向，又是一记破空的声响。

　　花蛇吐信，冰冷的牙齿在风中散发出死亡的寒芒。

　　在【花世界】内最多的动物就是花蛇，它们几乎无处不在，花蛇的类别等级各不相同，大部分实力都只是一般，几乎每个天才都可以轻易应付，但是，它们的繁多令人觉得恐怖无奈，怎么也无法杀光，而且一路都锲而不舍地偷袭着【花世界】城池以外的所有生物——

　　砰！

　　萧阳直接反手一掌将这条花蛇拍死在草丛中，没有再看一眼，这短短的半天以来，他们遭遇的花蛇的攻击次数实在太多了。

　　“走吧，我们沿着这条河流搜寻。”萧阳最后作出了决定。

　　一路花香不断。

　　虽然一直找不到泉眼花，可是，萧阳的心情似乎因为大片的花海而感觉无比的舒适。萧阳也觉得有点奇怪，自己平时并非太过喜爱赏花的人。

　　一晃三天。

　　【花世界】内传播着无数关于泉眼花的传闻——

　　“听说泉眼花被人发现了，就是三尺神明殿的尺量天。”

　　“小道消息，泉眼花不是花，是一块非常像花的石头。”

　　“泉眼花的种子也有可能在地底下，要挖地三尺才能够找出来。”——

　　不论如何，神灵第七境的这一道难题直接横亘在众多天才的面前。

　　包括萧阳。

　　夜晚的花海，散发出淡淡光芒的萤火虫遍布花的夜空，那场面美到了极致。萧阳五人安置好了帐篷，看着此刻如同梦境般的花海，即使是五个大男人，也不禁对着这片花海赞叹不断。

　　萧阳的身上依然在吊着生机水。

　　按照云小帅的说法，他对萧阳的观察期已经结束，马上要对萧阳进行正式的治疗。

　　找回那一段缺失的记忆。

　　萧阳眼帘映着萤火虫的美丽光芒，看着前方，心弦仿佛这一刹被触动了一般，遏抑不住心中的一股冲动，待生机水全部融入了体内，萧阳匆匆交待一声，身影便横空直掠，飞向了花海的深处——

　　一路蔓延着缤纷美丽的色彩。

　　萤火虫映照着鲜花，仿佛着是一片银色的星空，星空下的草地上，一朵朵的鲜花争先恐后地绽放出最美丽的光芒——

　　花海没有尽头。

　　可是，当萧阳身影飞掠到近十分钟后，眼前赫然出现了一棵宛如铁树银花般的树木，树木枝条散开，弥漫着银色的光芒，却没有叶片。

　　真正吸引萧阳的目光的，是树下的一袭圣洁如雪的倩影。

　　亭亭玉立，站在树下，芊芊玉手拿着一朵娇艳无比的鲜花，美丽的发丝垂肩，微风轻拂而过，轻轻地飘舞着——

　　宛如月下的仙女。

　　仿佛是花仙，她的身影就这么静静地站立着，四周围的花海却因为多了一道花仙般的倩影而显得黯然失色——

　　即使仅仅是一个背影落在萧阳的视线中，萧阳这一刹也心弦下意识地猛震，内心深处仿佛有种浓烈无比的感觉呼之欲出，源自内心深处，一股无法遏抑住的冲动——身影飞掠直去——

　　呼！

　　萧阳速度飞快地靠近这棵大树，然而，瞳孔却猛然剧烈一缩！

　　树下的那道美丽圣洁的身影，在这一刹竟然宛如飘渺的轻烟一般消失得无影无踪。

　　当萧阳抵达树下的时候，赫然已经是空无一人。

　　萧阳心头升起一阵强烈的失落，仿佛一颗心直接被掏空一般——

　　半晌，萧阳猛地摇摇头，苦笑了下，“萧阳啊萧阳，你怎么突然间犯花痴了。”萧阳深呼了一口气，努力地调整着自己的思绪，让心情平复下来后，萧阳抬眼扫向四周，除了微风带来花的香味，萧阳并没有感觉到任何人影的存在。

　　难道一切都只是幻觉？

　　萧阳静静地站在树下——

　　在花海的远处，那一袭圣洁的身躯，双眸正痴痴地望着树下的白衣——

　　之前的那一幕场景仿佛顷刻间扭转过来一般，不同的是，这一双凝望的眼神，眼角带泪。

　　晶莹的泪光比身边闪动着的萤火虫还要美丽耀眼，绝美如雪花般圣洁无比的容颜，痴痴地凝望着那一袭飘然的白衣，红唇轻动，“滕——”

　　呜呜的风声仿佛在哭泣，却狠心没有将这一声呼唤带过去，传到萧阳的耳中。

　　少女雪乔，痴痴守望。

　　她的身边不远处，灵鹫先生轻轻捋着自己的胡子，暗暗叹息——

　　“爱，简单的一个字，真的有那么大的魔力？”灵鹫先生轻叹，“丫头，我们也该出发了，雪神的神位，已经空缺了无数岁月。”

　　少女雪乔紧抿着嘴唇，双眼一闭，两滴晶莹的泪水啪一声落在了地上。再次睁开眼睛的时候，流露出满眼的不舍，“可是——滕——还没有看见我刻在树上的字。”

　　灵鹫先生摇头，“其实，就算你不提醒，用不了多久，萧阳会发现泉眼花的秘密的——那小子可不简单，不愧为我老友的徒弟。”

　　“可是，我想为他做点什么。”

　　微风吹过，少女雪乔脸颊沾泪，痴痴凝望了一阵，娇躯颤抖了起来，片刻，强行地转过了身——这一刹，整个闪烁着缤纷色彩的天地轰然崩塌，变得黑暗无边。

　　远处的树下，萧阳神色已经恢复了一贯的平静。目光徐徐地看着身边的花海，最后，抬眼看着身前的这一棵铁树，银色的光芒闪耀着眼眸——

　　“嗯？”萧阳眼神突兀落在了身前的树干处，瞳孔猛然间睁大到了极点，“这是——”萧阳不由得迈前了几步，树干上，赫然刻着几个隽秀的字迹——

　　“希望在花蛇中。”

　　六个字，让萧阳平静下来的心弦突兀地一阵悸动。

　　好熟悉的字迹。

　　萧阳脑海下意识地冒出了‘熟悉’二字，可是，具体却又说不上来，他总觉得自己在哪里见过这字迹——

　　而且，此时此刻萧阳更加被这六个字的内容吸引住了！

　　“希望——在——花蛇——中！”

　　萧阳瞳孔猛然间深深一缩，“莫非——”眼眸一抹亮光闪过，“希望——是闯神灵第八境通天桥的希望！花蛇——”萧阳的脑海中掠过了那一幅虚渺的画像，在风中摇曳的泉眼花——

　　“泉眼花，跟花蛇有关！”萧阳脱口而出，顷刻间仿佛豁然开朗一般，灵光闪过！

　　自己一直感觉，泉眼花非常的眼熟，原来是——

　　萧阳闭上眼睛，脑海中反复地掠过了这几天以来花蛇攻击的一幕幕——

　　唰唰唰！

　　花蛇如闪电般的突袭——

　　“没错，是花蛇运行的轨迹！”萧阳猛然睁开了眼睛！

　　花蛇在攻击的一瞬间运行的轨迹，就是神灵规则给出的泉眼花的图案——

　　“他已经得出答案了。”极远处，灵鹫先生的声音在少女雪乔的耳边响起。

　　少女雪乔此时已经背对着远处的那棵大树，她没有再走近看一眼，她不敢再看，她生怕自己会忍不住走上前，跟他说话。

　　可是，雪乔的双脚宛如生根般凝固在地面上，无论如何也无法迈开第一步。

　　她的眼光闪泪，娇躯在风中颤抖着。

　　“这孩子——”灵鹫先生轻轻地摇头，叹息。

　　突兀间，灵鹫先生抬头一瞥，眼眸露出颇为意外，“那小子——真不简单啊。”话语落下的时候，灵鹫先生身影直接隐匿于花海之中——

　　少女雪乔并不知道这一切，她脑海中反复地闪晃着那一袭难以割舍的身影，回想着以前的一幕幕，心如刀割。

　　“说好了不再见面，为什么还要舍不得——”

　　“他注定了要回去自己的世界，而我——”

　　少女雪乔晶莹的大眼睛睁开着，簌簌的泪花滴答落在身前的地上。

　　片刻后，少女雪乔终于是鼓起了最后的一丝力量，沉重的脚步抬起，一步跨前——

　　就这么悄然无息地离开吧——

　　微风拂过。

　　“嗨，美女！”蓦然间，身后传来了一声熟悉无比的声音，直接将少女雪乔的一切信念击得粉碎！

　　娇躯一震，这一刹，宛如天荒。


第1081章 回来，你回来！

　　嗨，美女！

　　一声乍听起来有些轻浮的话语。

　　这一刹，不仅仅是少女雪乔感觉宛如雷劈，娇躯猛震。就连萧阳自己，也不由得瞬间愕然。

　　没错，让灵鹫先生意外的是，萧阳竟然能够在他的有意阻挡之下，还是发现了少女雪乔的气息，并且马上奔掠过来。可是，萧阳也没有想到，自己走过来第一句话，竟然会脱口而出了这三个字。

　　似乎没有任何的陌生感。

　　会不会——唐突佳人了？

　　萧阳有些后悔了，看着眼前这一袭圣洁无比的背影，萧阳暗自责怪自己的冲动。哪有人这么直接对一个花仙打招呼的。在萧阳眼中，这可是不折不扣的花仙——萧大爷犯花痴了。

　　“滕——滕——滕——”少女雪乔的眼眸噙着泪光，娇躯颤动着，内心深处不停地回荡着这一个名字，在神灵境地也只属于她一个人的称呼。

　　多少个日日夜夜，梦魂萦绕的声音。

　　理智反复地告诉自己，要离开，离开——

　　可是，她还是无法办到，而是徐徐地，转过了身——

　　萧阳恨不得给自己抽一记耳光。

　　好端端的怎么就出言轻挑了，看看，人家一个那么圣洁美丽的花仙子，现在被自己吓哭了。萧阳有些忐忑地看着眼前这张梨花带雨，眼角夹泪的绝美容颜，突兀地心生了一阵莫名的惊慌失措，下意识上前几步，几乎想要替她擦拭掉脸庞的泪水，可是，萧阳终究还是遏抑住了冲动。

　　喊一声‘美女’就让人家给哭了，再上去岂不是奠定了自己轻浮浪子的名声。

　　不知为何，看着眼前的花仙子哭泣，萧阳的内心也有着莫名的绞痛。

　　“美——呃，花仙子。”萧阳有些手忙脚乱地缩回了刚想要伸出去的手，“你——你没事吧？在下——在下不是故意冒犯仙子——”

　　望着这一张日夜牵挂的面孔此时流露出从未见过的困窘模样，少女雪乔泪中不由地带笑，抿嘴笑了一下，顿时间宛如世间最美丽的鲜花绽放开来，直接让萧阳看得痴了。

　　“好美——”萧阳自问心境强大，可是，今夜却不知为何地沦陷了进去——萧大爷再次犯花痴了。

　　在少女雪乔的心中，滕神什么时候都是威风凛凛，震惊八方，意气风发的存在。什么时候有过这般困窘模样，这一霎让少女雪乔有种无比亲切的感觉。

　　“我叫萧阳。”到底是心境过人的萧大爷，很快恢复了平静，微笑道，“不知道仙子如何称呼？”

　　“仙子？”

　　“难道你不是这片花海中的花仙子吗？”

　　少女雪乔笑了，“没错，我就是花仙子——我是这一片花海中最美丽的花——雪乔花。”话音落下，萧阳的内心再一次悸动，心弦仿佛被拨动了一般。

　　“雪乔花——这一定是世间最美的花——”

　　两人相视一笑。

　　这一刻，仿佛整个花海都为两道身影点缀着光芒，萤火虫以两人为中心摇曳着身姿——

　　对萧阳来讲，两人初次见面，却仿佛有着无比熟悉的感觉。

　　最熟悉的陌生人——

　　既美好，又心痛。

　　人生若只如初见，怎么会让无数人痛彻心扉。

　　铁树银花下，两人相隔不远静静地坐着，彼此间交流着。

　　萧阳非常的意外，这位花仙子真的是仙女吗？她似乎对自己的一切的了如指掌，自己的言行习惯，自己的爱好，自己的一切——

　　看着仙女圣洁的容颜，萧阳强行忍住了询问自己内裤什么颜色的经典问题——那太过亵渎仙女了。

　　“萧阳——”

　　“老大！”

　　不知道过了多久，远处，突然传来了呼喊声音。

　　两人方才惊觉过来，不知觉间，在树下已经坐了一夜，两人似乎没有任何隔阂，有着道不尽的话题——

　　“我的兄弟。”萧阳道。

　　少女雪乔轻盈站了起来，耳边此时也传来了灵鹫先生的声音，轻抿着红唇，“我——也该离开了。”

　　萧阳一怔，一股强烈的不舍难以遏抑地蔓延了出来，可是，他却没有任何挽留的理由。

　　终究——只是萍水相逢。

　　“再见。”萧阳非常有风度地首先微笑。

　　“再——见。”少女雪乔痴痴凝望着萧阳的脸庞，身躯化作了一缕轻风，随风而散，“滕——”

　　萧阳也看着少女雪乔消失的方向，呆滞着。

　　许久，萧阳逐渐地回神过来。

　　吓了一跳，身旁，尜尜和尚竟然不知道什么时候站在自己旁边，目光也在痴痴地望着前方——

　　萧阳嘴角一抽，“你在看什么？”

　　“我以为老大的窥探天机，也想顺便沾点光。”

　　“……”

　　此时罗天等人都已经集合了过来。

　　“老大，你一夜未归，该不会就在这里看风景吧。”白旭旭张大了嘴巴。

　　萧阳轻轻地笑着，眼眸露出柔和的光芒，“没错，那是【花世界】最美的风景线。”

　　一阵风拂过，几人都不禁有种毛骨悚然的感觉，浑身打了个寒颤。

　　“老大，你——你好像在犯花痴了。”

　　“老大，你笑得太淫荡了。”

　　“……”

　　云小帅走上前，检查萧阳的身体。

　　萧阳哭笑不得，“我没什么事——”

　　“我准备好治疗你的最终方案了。”云小帅抬眼看着萧阳，认真说道，“而且，我觉得，【花世界】的环境非常不错，比较适合治疗。”

　　萧阳瞳孔一缩，脱口道，“有几成把握？”

　　云小帅面带难色，“不到一半——很大程度，还要看萧大哥你自己。”

　　“试试吧。”萧阳果断地点头，“尽力便好。”

　　“嗯。”云小帅点头，“首先要找一个安全的地方进行手术，手术要进行大概整整一天的时间，这段时间内，不能有任何打扰。”

　　“放心吧，我们会守住这地方，一条花蛇也无法靠近。”

　　“对了，哈哈，我差点忘了告诉大家。”萧阳笑道，“我找到泉眼花了！”

　　闻言，众人均是瞳孔猛震，看着萧阳——

　　萧阳卖了个关子，“你们想想花蛇是如何攻击我们的？”

　　“花蛇？”白旭旭愣住，“泉眼花跟花蛇有什么关系。”

　　不过，几人都思索了起来，片刻，罗天先是眼睛一亮，“对！花蛇运行的轨迹——”

　　唰唰唰！

　　仿佛印证罗天的这一句话般，话音刚落，赫然有三条花蛇从不同方位突袭而来，蛇身如闪电般摆动，那一刹运行的痕迹——就是泉眼花！

　　咻！

　　萧阳一剑直接将三条花蛇直接杀掉，旋即将其解剖，在三条花蛇中，其中的一条花蛇脑袋中取出了一颗小指甲般大小的白色颗粒——

　　“如果我没猜错的话，这就是泉眼花的种子！”萧阳沉声开口。

　　同时，萧阳心中默念一声，多谢花仙子。

　　如果没有花仙子的提醒，自己也无法这么快就找到了泉眼花的秘密。

　　“并非每一条花蛇内都藏有泉眼花种子，而且，这根本也不起眼，哪怕有人将花蛇解剖当烧烤吃了，也不会注意到它脑袋里的东西竟然会是泉眼花种子。”

　　“原来这玩意从我们进入【花世界】以来就一直在我们面前，我就说嘛，那么多天才进入神灵第七境，泉眼花的种子绝对不可能是什么稀有的东西，瞧，花蛇多常见。”白旭旭丝毫不节省火力地放着马后炮。

　　“到底这猜测对不对，我们集齐十粒泉眼花种子就知道了。”

　　众人很快便行动起来，在【花世界】中要找花蛇简直轻而易举，它们几乎无时不刻地出现在众人的身影周围，不出片刻，十粒白色的泉眼花种子全部集合起来——

　　顿时神光闪烁而起！

　　“果真是！”众人眼眸一亮，萧阳手握着十粒泉眼花种子，他可以清晰地感受到，自己随时能够开启前往通天桥的通道。

　　最大的难题，解决了！

　　接下来——只剩下萧阳的失忆症。

　　众人的目光都落在了云小帅的身上，云小帅也果断点头，道，“我们先进行手术吧。”同时，云小帅眼神颇为郑重地看着萧阳，“萧大哥，不瞒你说，这手术，也有一定的风险——”

　　萧阳正色点头，“没问题！”

　　萧阳的内心深处，无比迫切地想要知道，自己——到底缺失了什么？

　　一望无际的花海中，一个帐篷搭建起来，帐篷密封，阻挡了任何花蛇偷袭的可能性。萧阳与云小帅进入帐篷内，外面罗天尜尜与白旭旭三人分居三处方向，把守着。

　　一天一夜。

　　砰地一声，蓦然间，帐篷破裂碎开。

　　三人的目光看了过去，此时此刻，萧阳盘膝而坐，云小帅的眼眸则明显带上了几分倦意，不过，面容还是露出了一抹笑色，“手术很成功。”

　　罗天三人皆松了口气。

　　“老大恢复了记忆了？”尜尜迫不及待询问。

　　“还没有，关键是最后的一步。”云小帅歇息了一阵后，迈步走到萧阳面前，“深层催眠！通过催眠之术，唤醒萧大哥封尘的记忆——”

　　云小帅的手中拿出了一个银色吊坠，弥散着令人沉醉的光芒。云小帅打了一个响指后，萧阳睁开了双眼，目光凝望着银色吊坠——

　　催眠无声无息地进行着。

　　片刻，萧阳的双眼重新缓缓地闭上——

　　云小帅对身后三人作出了一个噤声的手势，静静地看着萧阳——

　　此时此刻，没有人知道萧阳的脑海中出现了什么，他经历了什么，只是，萧阳的脸庞，时而抽动了几下，时而脸庞露出了笑容，时而狠狠地抽搐，浑身在颤抖着——

　　微风拂过，寂静无声。

　　四人突然注意到，萧阳紧闭的双眼，竟然缓缓地——淌下了两滴泪。

　　嗖！

　　蓦然地，萧阳猛睁开双眼，身躯猛一掠而去，笔直身影伫立在花海上空，双眸带着悲怆，声音嘶吼着，动天彻地——

　　“回来，你回来！！！！！”


第1082章 问心，小仙劫！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　萧阳眼角淌下的两滴刺眼的泪光深深地震撼了所有人，他们睁大了眼睛，根本就难以想象，此时此刻萧阳的心中，到底承受着何等的煎熬。

　　“老大——找回了那份缺失的记忆？”尜尜喃喃地开口。

　　簌簌的落花缤纷满地，萧阳身影屹立于花海的上方，声音悲怆无比地响彻八方，喉咙近乎快要沙哑撕破，“你回来！你回来！你——回来啊！”

　　萧阳双眸近乎被泪光沾湿得模糊，笔直的身躯此刻在颤抖着——

　　他想起来了！

　　一切一切，自己都想起来了！

　　从坠入神灵第三境，从在遗忘之地醒来的那一刹——

　　“我叫雪乔，草原上最美丽的雪乔花。”

　　那一张熟悉的笑靥，终于再一次浮现于萧阳的脑海中，让萧阳感觉内心无比的绞痛。

　　他终于明白了！

　　自己最终能够成功融合了神圣之心，是少女雪乔义无反顾地为自己牺牲了一切。她深怕自己离开的时候心里不安，甚至选择了让自己遗忘这一段记忆，而她——在默默地思恋。

　　萧阳的内心仿佛波涛汹涌的大海在狂暴地肆虐冲击着——

　　若不是云小帅，自己今生今世，还会不会想起曾经有一个女孩为自己心甘情愿付出了一切——

　　若不是记忆的恢复，自己还会不会知道，有一个女孩，她宁愿自己默默承受所有思念的痛楚，也不愿让自己心里留下任何包袱——

　　那个女孩，叫做雪乔。

　　萧阳脑海中浮现昨夜的那一幕——

　　“我是花仙子，最美丽的雪乔花。”

　　“为什么？”萧阳内心一次又一次地叩问，如重山敲击着，身躯震动间，猛地一口鲜血喷了出去。

　　他恨！他恨自己，竟然让一个爱自己的女人付出了如此沉重的代价。

　　萧阳可以想象，自己深爱的人被自己亲自剥掉了那份属于自己的记忆，那是何等巨大的痛苦——这几个月，少女雪乔，是如何度过的？

　　“老大！”

　　见此一幕，尜尜几人不由大惊失色。

　　“让他自己冷静，不要去打扰他。”罗天拦住了尜尜等人，沉声说道，“萧阳，应该是想起了那份缺失的记忆——”

　　砰！

　　萧阳的身躯直线降落，重重地摔跪在了花海上，双手撑着地面——

　　灵魂在饱受山海咆哮般的煎熬，外面却是寂静无比的气息。

　　甚至静得可怕。

　　一股莫名的冷气从萧阳的身上弥漫而出，这一刹，让罗天等人都惊骇无比的一幕，以萧阳为中心的花海，竟然生机极快地退化消失，花朵飞快地枯萎下来——

　　片刻，萧阳身影方圆百米之内，赫然没有一株还活着的花草。

　　“啊！！！！”

　　蓦然间，萧阳仰天长啸，双眸睁大得通红无比，双手抓起了泥土，甩向了天空——

　　当初在神灵境地，自己一心想要离开，根本不敢去接受少女雪乔的那份感情，没想到，雪乔，竟然为自己无声间付出了那么多——

　　萧阳恨不得给自己一记耳光！

　　这一刻，萧阳的内心更加无比的坚定——不论如何，一定要找到雪乔！

　　弥补一切！

　　两个不同世界的人，注定了无法在一起。可是，萧阳这时心中却升起了一阵强烈的打破这条规则桎梏的信念！

　　“狗屁神明规则！”萧阳仰天怒吼，“我要做的事，神明也无法阻挡！”

　　仿佛一股强大的意志直接撑破了这片空间！

　　记忆已经苏复，萧阳甚至想象得到，昨夜少女雪乔对着自己道出那一声‘再见’的时候，芳心是不是在寸寸的破碎——

　　够了！够了！

　　她为自己付出的已经足够多。

　　自己若不为她做点什么，还算什么男人！

　　“纵使翻遍神灵十八境，我也要找回你。”

　　萧阳缓缓站了起来，修长的身躯背负着朝阳，双眸泪痕未干，绽放出无比的坚定。

　　锋芒毕露惊仙之后，是返璞归真的问心。

　　直指内心。

　　萧阳无比的清楚自己所作的决定，不论要付出什么代价，他都不会退缩了。

　　心之所向，无可抵挡。

　　这一刹，萧阳感觉自己的灵魂仿佛洗尽铅华一般，蓦然间蜕变了起来——

　　双眸徐徐地闭上，白衣随风而摆。

　　剑之道，画之道——双双蜕变！

　　一举突破了‘道之惊仙’的境界，抵达‘道之问心’。

　　大浪淘沙，洗尽铅华，留下精金。

　　萧阳的心境，已然在这一场巨变中蜕变，成功地抵达了下一个境界——问心。

　　一旦‘问心’圆满之时，那就是一条完整的道修成，可破羽成仙。

　　那是无数修行者的终极目标。

　　当然此时萧阳心中所想的更多的，是如何弥补这一个险些要永远缺失了的遗憾。

　　静静地随风而立。

　　远处的罗天等人似乎也察觉到了萧阳的不同——

　　“我怎么感觉——老大的气势变弱了？”白旭旭疑惑。

　　“是收敛了锋芒。”罗天双眸一睁，“该不会是——”

　　“道之问心。”云小帅一字一顿。

　　“老大要渡劫了！”尜尜突兀惊声。

　　天空传来了一阵压抑无比的气息，天劫的威压覆盖下来，顷刻间将尜尜四人的身影逼得连连退后了一段距离——

　　萧阳的‘小仙劫’，终于要来临了。

　　【花世界】的天地，在这一刹也陡然变色，方圆百里之内都突然间风云转变，昏沉黑暗，所有身处这个范围的人，此刻都不由得心神一震，目光惊骇地瞥向了这股恐怖气息的中央方向——

　　“这是什么气息？兽王？”

　　“不，是天威！”

　　“如此恐怖的威压，啊，该不是心雷九劫的天才要渡仙劫了吧？那可是要直接被驱逐出神灵境地——”

　　所有的花蛇等恶兽，都在这股恐怖的天威之下匍匐颤抖着，不敢动弹。

　　没有人敢靠近。

　　因为这一刻，更加令人恐怖得发指的一幕——

　　红云！

　　又见红云！

　　红云天妒，举世之间，令无数天才都闻之变色的劫云。

　　鲜艳的红色，夹带着刺眼无比的压迫气息，君临天下般，缓缓地飘来，出现在萧阳的头顶上方——

　　萧阳抬眼一瞥，心中却无比的平静。

　　或者说，他早心有准备。

　　红云雷劫，自己又不是第一次面临了。

　　萧阳以心雷五劫的境界，直接将两条道感悟至问心初期，这简直是匪夷所思的成就，遭到老天的妒忌，那也无可厚非。

　　“老天，你再妒忌我，也无法阻挡我的步伐。”萧阳双眸静静地瞥着天空中已经演变为血红的劫云，雷电在萦绕闪动——

　　啪！

　　第一道劫雷劈下，毁天灭地的气息！

　　这一秒，几乎方圆百里内所有人都隐隐感受到这股令他们颤抖的威压——

　　倒吸冷气。

　　甚至所有人都觉得，如此恐怖的天威之下，任何渡劫者，都得灰飞烟灭。

　　罗天等人此刻也提心吊胆，紧握着拳头，忐忑看着前方的一幕——

　　萧阳内心坚定如磐石，当红云劫雷降下的一刹，萧阳猛然仰头，浑身爆涌出一股磅礴浑厚的能量，运转于拳头中，蚩尤炼体，不灭炎拳！

　　不得不说，萧阳此刻的想法在外人看来，简直是疯狂！

　　他竟然还想用天雷来淬炼自己的体魄——要知道，这可是红云雷劫！而且，小仙劫，更号称是除了真正仙劫以外死亡率最高的一个劫难！

　　萧阳这也可谓之是艺高人胆大了，蚩尤炼体需要天雷淬体，第一道劫雷是威力相对最弱的，萧阳果断地选择了尝试用第一道红云劫雷来淬炼体魄。

　　轰！

　　红色劫雷直接钻入了萧阳的拳头处，这一幕令人看上去简直触目惊心。

　　远处的尜尜等人几乎险些忍不住大声惊呼起来，眼眸直直地看着眼前的一切，片刻，暗松了一口气，同时眼珠子睁大了几分——

　　“变——态啊！”白旭旭瞠目结舌。

　　“老大这是什么身体，太恐怖了。”尜尜也目瞪口呆。

　　红云劫雷的威力似乎在萧阳的眼中变得不值一提，连续的三道劫雷轰下，竟然全被他用拳头挡住了。

　　这实在令人震骇！

　　事实上，萧阳此刻自己都表示震惊疑惑——

　　明明自己感受到了红云劫雷的威势足以毁天灭地一般，萧阳虽然自信，但是也做好了心理准备，这一个‘小仙劫’，没那么容易渡过。

　　可是——

　　雷声大雨点小！

　　萧阳亲身的感觉，那气息恐怖的红云劫雷钻入自己的体内，根本就只有一股不算太强的能量淬炼自己的体魄——当然，这‘不算太强’只是相对萧阳的恐怖体质而言，一般人早便被劈得粉身碎骨了。

　　“红云劫雷，不应该这么弱啊。”萧阳疑惑地抬头望向天空，他经历过一次红云雷劫，心里非常清楚‘红云天妒’的恐怖。

　　如今这一幕，简直反常至极。

　　萧阳反倒有点不安了，抬头忍不住喊了一声，“喂，认真点啊！”

　　砰！砰！砰！

　　远处的几道身影直接栽倒在了地面上。

　　可是在如今萧阳的眼中，除了红云劫雷‘出工不出力’以外，根本想不到任何原因。

　　对于这个期待已久，号称修行者大杀器的恐怖‘小仙劫’，萧阳心中隐隐有些失望——

　　太弱了！

　　啪！啪！啪！

　　仿佛是感受到了自己的权威遭到了极其强大的挑衅，这一刹接连的数道恐怖劫雷啪地狠狠劈下——

　　天威之怒！

　　可是，效果对萧阳来讲还是不尽如人意，到了最后，萧阳甚至直接纵身跃起，高高冲了上去，拳影挥出，迎向红云劫雷——

　　轰！！！

　　最后一道劫雷被凭空轰击得粉碎！

　　红云雷劫，竟然就这么诡异地轻易渡过了。


第1083章 罗天坠海！

　　红云劫雷的出现在神灵第七境【花世界】引起了一片震撼。

　　当劫云消失的那一刹，不少人都纷纷朝着红云劫雷出现的方向飞快奔掠而去，他们都想要知道，到底是什么人在渡劫，更想知道——有没有成功。

　　当他们抵达那一片红云劫雷肆虐的花海的时候，四周围已经空无一人。

　　留给所有人的，只有无尽的疑惑。

　　甚至有人猜疑着，渡劫的人已经被劈得粉身碎骨，化为灰烬洒落花海中——

　　对许多人来讲，这只不过是一个小插曲，他们的下一步，还是要迅速地搜寻泉眼花，尤其是在接下来短短的不到半天内，传出了好一些天才进入神灵第八境的消息。

　　“混世大魔王唐昊，依旧以摧枯拉朽的姿态率先进入了神灵第八境。”

　　“以尺量天为首的众多神明子嗣也进入。”

　　“谭三藏进入神灵第八境——咦？怎么突然冒出这么一个天才名字，之前一直都没听过——”——

　　一条静静徜徉着的河流蜿蜒处，青草匆匆，花儿展颜，勾勒出一幅美丽的画卷。

　　【花世界】从来不缺乏这样的美景。

　　河边，一袭飘然的白衣盘膝而坐，闭目修行。

　　一坐便是七日。

　　整个过程，一动不动。

　　在这七天中，罗天等人一直站在远处为萧阳护法，他们都知道，渡过‘小仙劫’后，有太多的东西需要去整理和感悟。

　　旭日升起，萧阳迎风舞剑。

　　落霞缤纷，萧阳拳影动天。

　　繁星点缀，萧阳仙笔作画。

　　黎明露珠，萧阳火焰缠身——

　　身兼蚩尤炼体恐怖体修的剑仙之路，一个传奇王者之路，正在起航。

　　萧阳身兼数门绝学，在这短短的几天时间内，在感悟、融汇、提高——

　　‘小仙劫’，确实是一个质的蜕变。

　　接下来的一段时间，萧阳没有急于马上登上神灵第八境，不仅仅是为了寻找少女雪乔，还有就是罗天等人也需要修行和搜集泉眼花的种子。

　　在【花世界】一阵闯荡，各种奇珍花草都收获不少。

　　每一个神灵境地，都有着不少的宝物，只是有没有被人发现罢了。

　　一个月的修行锻炼，萧阳也努力地平复着自己的心境。

　　他心如明镜，坚信着，一定会找到少女雪乔——

　　不论天涯海角，自己一定要弥补对少女雪乔的这份遗憾。

　　“通天桥！”五人的面前，还是那一座气势磅礴的通天桥，不过，此时此刻通往的，是神灵第八境。并且，神灵规则，到了这里已经不容许组队共闯通天桥。

　　五人相视了一眼，同时一笑，露出了强烈的自信！

　　“老大，我先走一步！”白旭旭毅然抬脚迈步，走上了通天桥，“我们神灵第八境见！”

　　目送着白旭旭的身影消失于通天桥的深处，接下来，尜尜和罗天都先后进入了通天桥。

　　“小帅，谢谢你。”萧阳正色地朝着云小帅道谢。

　　云小帅憨厚一笑，“萧大哥，不必客气，能够治好你的失忆症，也有点运气的成分，我可不敢居功至伟啊。”

　　萧阳摇头，云小帅的这份恩情，自己算是承下了。

　　“一切小心。”萧阳叮嘱。

　　云小帅点头，沉吟半会，道，“萧大哥，有一件事，我想先一步告诉你。如果能够顺利抵达神灵第八境，我想——我也该离开了。”

　　萧阳怔住。

　　“萧大哥，你应该知道我的志向，对于争斗，我素来没什么兴趣，我到神灵境地，是为了锤炼提高我的医术——”云小帅神色有些不舍，这些日子以来，两人可以说是结交下不小的兄弟情义。

　　萧阳当然不能让这样的气氛弥漫，当即故作轻松，哈哈一笑地拍了下云小帅的肩膀，“好好努力，说不定，在更高的神灵境地，我们还会有相见的时候。”

　　两人击掌，相视一笑。

　　“萧大哥，再见。”

　　“再见。”

　　云小帅转身走上了通天桥——

　　萧阳目送几人离开，身影静静地原地伫立着，片刻，喃喃地轻语了一声。

　　“对不起——”

　　话语落下，萧阳赫然转身，离开了通天桥。

　　萧阳的心中，终究没有忘记一件他这一生必须要去做的事情——寻找雪乔。

　　他不知道雪乔到底如今身在何方，可是，没有将这【花世界】寻遍之前，萧阳绝对不会轻易离开。

　　他知道，茫茫花世界，要找一个一心躲起来不再与自己相见的人——很难。

　　所以，他一直没有对兄弟们倾吐自己的心事，更加不会耽误他们，带着他们在花世界闯荡一阵后，萧阳亲自将他们送上通天桥——以他们的天赋，还应该有更长的路，更好的际遇，而不是跟随自己在花世界中搜寻雪乔的下落。

　　萧阳更加清楚，只要自己一开口，尜尜等人一定会留下陪自己。

　　“保重。”

　　萧阳的背影，消失在一片缤纷美丽的花海之中——

　　通天桥周围，不少准备闯关的人都注意到了这一幕，见萧阳站在通天桥前犹豫一阵后转身返回，不由得有人嗤笑起来，“连闯关的胆量也没有，真是无胆匪类。”

　　他们若是知道，被他们嘲讽的这一位，就是前段时间震惊了整个神灵境地的怪才萧阳，不知道将会是何等精彩的表情——

　　这一切都不重要，随着萧阳背影的消失，迎接他的，又将是一段新的故事——甚至如果有人知道萧阳的想法后恐怕还会摇头叹息，这简直是白白浪费了神灵境地的机会，只为一个女人——值得吗？

　　许多价值观念的值与不值，千古以来，没有人能够道清。

　　通天桥！

　　白旭旭非常娴熟地踏上了第一关的平台，光芒闪耀之后，熟悉的大殿出现。

　　第一关，破金衣。

　　“看来，通天桥的规则，也没变多少嘛。”白旭旭迈步走上，推开了大殿的门后，顿时傻眼了——

　　“一、二、三、四、五——我靠！怎么那么多！”出现在白旭旭面前的，足足有二十位金衣身影！要知道，之前的神灵境地通天桥，第一关每一个人相对应的金衣只有两人，如今足足翻了十倍！

　　“难道说，这座通天桥通过的难度，至少是前面关卡的十倍，不，还不止！”白旭旭欲哭无泪，前面打不过的时候还有老大在后面罩着，现在可一切都只能靠自己了。

　　“能不能——少点人？”白旭旭走上前，谄媚地笑了笑，“各位金哥哥——靠！”

　　呼！

　　一阵猛烈的腿风扫了过来，直接朝向白旭旭的脸颊，顿时扬起了一阵火辣的感觉，白旭旭不禁大骂了一声，身影飞快后退。

　　嗖！嗖！嗖！

　　二十位金衣几乎同时箭步冲上，集合了所有的力量，给白旭旭发起了雷霆般的攻击。

　　白旭旭终究是金叉认主的天才，并且通过了好几个神灵境地的历练，实力大涨。经过一阵的手忙脚乱后，白旭旭稳住了阵脚，哼了一声，“连你们这第一关也对付不了，本小爷还要进入神灵第八境吗？”

　　“看招！”白旭旭身影腾空一转，目光环视一眼大殿的四面八方，确定闯关者只有自己，没有外人的时候——

　　脱裤，惊天一击！

　　唰唰唰！

　　水液如箭，威势惊人，以迅雷不及掩耳之势直接贯穿了二十位金衣的胸口！

　　白旭旭凌空扫腿，刹那间将二十金衣砰砰地击倒在地。

　　“我可不是吃素的。”

　　小正太昂首步入下一关。

　　另外一边，尜尜更加轻松，洋洋洒洒地施展了一套简单实用的罗汉拳，将二十金衣全部击倒后，阿尼陀佛一声，继续朝前走——

　　第二关。

　　第三关。

　　罗天顺利通过了，走出了第三关的大殿，罗天迈步走上通天桥，下方的海水在肆虐着，波涛翻滚，海浪如花——

　　罗天的脚步突兀间停了下来，瞳孔微缩，盯着前方——

　　通天桥的中央，赫然出现了一个宛如小山般巨大的龟壳，直接阻挡了罗天的去路。

　　海上恶兽的挡道！

　　这一幕，罗天并不陌生，当初在神灵第四境的时候，便遭遇过海蛇挡路，不过，接下来的闯关，一直没有遇上这种情况。

　　没想到，竟然在这里，再一次遇上了海水恶兽。

　　一只不知道存活了多少岁月的海龟。

　　罗天的神色凝重，凝神屏息，丝毫没有因为眼前的海龟一动不动而有任何大意。能够出现在通往神灵第八境的通天桥上的海上恶兽，绝对不会是凡物。

　　哪怕眼前的这只巨大海龟没有流露出半点气息。

　　宽大百米的通天桥被这只巨大海龟直接占据了四分之三的地方，罗天小心翼翼地迈步上前，收敛自身气息，若能够不惊动这只巨大海龟直接绕过他，那最好不过。

　　一步一步地靠近——

　　罗天距离海龟不足五米、三米、两米——

　　眼看着，就要在海龟的身旁经过。

　　蓦然地，罗天脑海仿佛针芒刺进，升起了一阵强烈的危机感。猛然一侧脸，这一刹，骇然大惊！

　　咻！

　　原本缩在龟壳内的海龟脑袋如闪电般伸出——

　　轰！！！

　　龟的速度虽慢，但是它们伸缩脑袋的那一瞬间，却绝对是世间少有的速度！

　　这么近的距离下，罗天根本难以躲闪，当即被海龟的脑袋击中，砰地一声巨响，罗天身上的金蝉宝衣光芒顷刻间大盛而起——

　　呼！

　　一股强大的冲击力澎湃冲击过来，罗天身影被撞飞出去，赫然抛离了通天桥，直坠深海中。

　　“嘿嘿，又一位。”巨大海龟此刻竟然口吐人言，露出了冷冷的笑容，随即脑袋缓缓地缩了回去，一动不动，等待着，下一个猎物。


第1084章 不朽谷！

　　五天之后，神灵第八境的通天桥出口处。

　　白旭旭、尜尜和尚以及云小帅三人集聚于一起，眉头皆都紧锁着——

　　“怎么会这样？”尜尜神色凝重中带着不解疑惑，“五天了，老大和罗天前辈竟然还没有闯过通天桥——”

　　三人脸色沉寂着。

　　他们没有想到，萧阳压根就没有踏入通天桥，而罗天——却遭到了神秘巨大海龟的暗算，坠入了深海中，杳无音信。

　　“按理说，这一座通天桥的难度，根本拦不住他们两人。”云小帅的语气轻沉，五天了，萧阳和罗天竟然都还没有闯过通天桥，必定发生了什么自己等人意想不到的变故——

　　三人耐着性子继续等待了两天。

　　依旧没有任何消息。

　　“会不会——他们走出通天桥后的出口，跟我们不同？”白旭旭突然间猜测地开口，毕竟神灵第七境到神灵第八境的通天桥是更换了神明规则，自己等人也都是第一次闯这样的通天桥，而且通天桥变幻莫测，每一个人历经的通道都不同，说不定——就正如白旭旭所说，萧阳和罗天可能早已经走出了通天桥——

　　一定是这样。

　　三人都下意识地越发坚定心中的这份猜测，他们根本不愿去往坏处去考虑——这是最好的结果。

　　“我们——也离开吧。”云小帅深呼了一口气，缓声说道，“相信只要老大进入了神灵第八境，以老大的性格，一定会引起某些轰动——再说，大不了，我们努力进入神灵第九境之巅，在那里，一定可以跟老大汇合。”

　　神灵第九境之巅，那是在大峡谷一战中神骸破空消失的时候自动留下的一个讯息。

　　这则消息早已经传遍了整个神灵境地各路天才的耳中。

　　神灵第九境之巅。

　　神骸之争。

　　必定，又是一阵腥风血雨！

　　而且能够成功走到神灵第九境的天才，都不普通——

　　美轮美奂的花世界，风景如画，万物复苏，展现出极其强盛的生机。百花争艳的画面几乎随处可见。在这里，依旧有来自各大世界的天才们在努力积极地搜寻着泉眼花，试图努力地破解泉眼花的下落——

　　虽然已经有不少天才们通过各种手段得知了泉眼花的秘密，但是，没有人会轻易地将这个秘密与自己的竞争对手去分享。

　　神灵境地的每一层，对各路天才，都是一种考验。

　　适者生存。

　　优胜劣汰。

　　在这样的一片风景如画的神灵第七境中，飘荡着一袭白衣，他的身影仿佛无处不在，在极短的时间内，更是脚步走遍了神灵第七境的每一个角落。

　　他随风而飘，随遇而安，任凭心之流浪，只为寻找那一朵曾经为自己绽放出最美丽色彩的雪乔花——

　　一天。

　　一月。

　　一年！！！

　　在神灵第七境【花世界】，萧阳足足待留了一年的时间，这相比他从神灵第三境到神灵第六境所用的时间的总和加起来还要长。

　　萧阳从没一刻放弃，内心没有一秒的动摇。

　　迈步走天涯，白衣飘红尘。

　　他义无反顾地踏遍了【花世界】每一个险绝的地方，没有彻底将【花世界】搜寻完毕，没有得到少女雪乔的消息的时候，萧阳不会就这么离开——

　　要知道，神灵境地，只能往上闯，无法后退。

　　若是雪乔还在神灵第七境花世界的话，自己先一步离开这里，那将更没有机会找到雪乔。

　　雪乔最喜欢的是花，她一定还在花世界。

　　一年间心境的磨练，踏步天涯，这个过程萧阳虽然一直以寻找少女雪乔为主要的目的，但是，他修行上的感悟蜕变，只有他自己清楚了。

　　花世界，不朽谷。

　　这里，是花世界的几大禁地之一，严禁各路天才涉足。

　　“擅闯者死。”谷口位置，轻风拂过，萧阳飘然一身，根本无视谷口所立的那一块石碑。这一年来，他不知道走过了多少刻着这样字迹的禁地。

　　以萧阳如今的心境与实力，任何危险之地他都敢闯。

　　“不朽谷重地，来者止步。”萧阳刚刚踏入不朽谷十分钟左右，耳边便传来了一声震喝，旋即一袭冷酷的女子身影手握灵巧长剑出现在萧阳面前。

　　萧阳眼眸朝前一瞥，“我找人。”

　　话音一落，萧阳继续迈步向前——

　　“放肆！”

　　女子面容冷酷泛起了愠怒，咻地一声，长剑出鞘，簌簌的寒光泛起了冰河般的冷芒，身影化作一道彩虹般直掠而出，剑意弥漫天空，直刺萧阳身后——

　　轻风扬起了白衣，萧阳身影宛如一缕轻烟般原地消散。

　　缩地成寸。

　　下一秒，萧阳的身影，赫然已经出现在了女子身前的数十米之外。

　　女子眼眸流露出浓烈的诧异，同时带着震撼！

　　半晌，眼眸的冷意更甚，长剑如虹，破空斩去——

　　“就算是三尺神明殿的神明子嗣，也不敢擅闯不朽谷！”

　　剑中蕴含强大的杀意。

　　擅闯者死！

　　咻！

　　长剑距离萧阳的身后越发逼近——

　　平心而论，女子的实力并不弱，大概相当于萧阳在神灵第四境所碰上的天王神塔李拓手握九色神塔的水平。只是，她今天面对的对手实在太强，一年，即使萧阳没有疯狂的修炼，他的实力增长到什么地步，也是一个未知之数。

　　电光火石间。

　　女子的攻势戛然而止，利剑的剑尖无法再推前半分，仿佛直接陷入了一个绝难之地——

　　萧阳的速度快得不可思议。

　　转身，一夹。

　　整个过程快得令女子根本反应不过来，下一秒已经惊骇发现，自己的长剑直接被对方弹指间夹了起来，无法动弹半分。

　　“你——”女孩惊道，“你敢对我不朽谷弟子动手！”

　　萧阳摇头，不朽谷——他根本没听过。

　　手臂用力一震，女子瞳孔骇然起来，手中的长剑竟然瞬间被震得的轰然破裂，同时间，女子的身影被震退了十数米——

　　萧阳再次转身，走近不朽谷。

　　为了寻找雪乔，他走遍了无数险地，得罪了不少势力，可是，他不在乎。萧阳的实力，反而因为一些势力对他锲而不舍地试图狙杀而在战斗中增长着——

　　不朽谷，在萧阳看来，只不过是自己想要找的其中一个地方。

　　没有危险不危险，只有雪乔在与不在。

　　唰唰唰！

　　蓦然地，衣带飞舞，声声破空而来，夹带着凌厉的声威。

　　一张更加冷若冰霜的脸庞，身影一掠而出，衣带攻势，如狂风骤雨。

　　“飘飘师姐！”远处那被萧阳震碎了长剑的女子顿时惊喜大喊起来，“快拦住他！”同时，女子的声音带着几分悲戚，“这个狂徒——把我的剑弄断了。”

　　飘飘师姐！

　　此刻出现在萧阳面前的，赫然正是当初在神灵第四境将萧婧祎接走的女子。这么说来，不朽谷，正是萧婧祎手中所握的令牌。

　　当时在珠峰中，连三尺神明殿的神使都忌惮萧婧祎的神灵令牌。一来，是因为不朽谷的势力，不朽谷是一个古老的门派，在神灵境地极少能够比肩三尺神明殿的势力之一。不朽谷的强大，因为它有着号称整个神灵境地最精湛的医术、最高深的炼丹术、最强的炼器法门、最厉害的阵图——

　　不朽谷专攻各种奇门异术，奇门八卦，网罗各个世界的特殊人才。它的武学相对来讲反而一般，当然，凭借着奇门异术的赫赫威名，不朽谷是令三尺神明殿也不愿去招惹的怪异强大的势力。

　　还有一个原因，萧婧祎手中的令牌，是不朽谷八大谷主之一，丹神老祖亲自赐下。三尺神明殿的普通神使，当然不愿招惹这样的一个存在。

　　萧阳与飘飘两人并不相识，此刻飘飘师姐眼眸冰冷地看着萧阳。

　　“我只是找人。”萧阳依然淡淡一句。

　　“我看你是找死！”飘飘师姐再一次拂起了衣带，飘飘长带飞舞着，洞悉着整个空间，朝着萧阳覆盖而来——

　　萧阳眉头稍皱，索性身影一动不动，任凭衣带缠身。

　　当萧阳的身影被缠缚得如同一个木乃伊一般的时候，远处的那女子惊喜大喊起来，“太好了，飘飘师姐就是厉害。”

　　然而，此时飘飘眼眸却没有半点放松之意，反倒更加疑惑，警惕地盯着前方——

　　太顺利，也是一种诡异。

　　果然，下一刻，一声轰的爆响，飘飘所缠缚而来的衣带全被震碎——

　　身躯被震得横飞出十数米。

　　而萧阳，依旧安然无恙，负手而立，摇摇头，继续往前走。

　　“站住！”飘飘飞身而来，再一次拦在萧阳的面前，眸子泛着怒色，“你竟敢无故擅闯不朽谷，真当我不朽谷无人？”

　　萧阳道，“如果找不到我要找的人，我会马上离开。”这一年来，萧阳擅闯的地方不止不朽谷一处，为了节省时间，他一般选择横冲直撞。

　　飘飘面容冷冷瞥着，“擅闯了不朽谷，还想离开？狂妄之徒，你就真的不怕死？”

　　萧阳洒然一笑，毫无避忌的再一次迈步。

　　“我萧阳，天不怕，地不怕！”

　　‘萧阳’二字落下，顿时地，飘飘瞳孔猛然一震，脱口而出，“什么？你就是萧阳？”

　　“行不改名，坐不改姓。”萧阳平静回答。

　　飘飘的震惊萧阳并不意外，这些日子以来，萧阳在神灵境地早已闯下了赫赫威名，怪才萧阳，谁人不知？

　　可是，飘飘的下一句话直接让萧阳愣住——

　　“萧婧祎师妹的哥哥？”


第1085章 相神考验！

　　进入神灵境地以来，除了听说萧婧祎被一个神秘强大的势力派来接引者将她接走后，萧阳再无听过萧婧祎的任何消息。

　　如今看来，萧婧祎所加入的势力，原来竟是不朽谷。

　　萧阳止住了脚步。

　　没有任何关系的势力，哪怕再强大，再过盛气凌人，萧阳也敢闯上一闯。正如他自己所言，他天不怕，地不怕！只不过，眼前的这个不朽谷，恐怕跟萧婧祎有关系，萧阳的硬闯之心淡了几分，朝着飘飘一拱手，“请问萧婧祎正身在何处？”

　　“原来你是来找萧婧祎师姐的啊！”被萧阳震断了利剑的女子这时候大步地走了上来，好奇地打量着萧阳，“你是他亲哥哥？”

　　萧阳淡然一笑，并无肯定，也没否决。他也不知道为什么二女认为他与萧婧祎是兄妹关系，难道就因为两人都姓萧？

　　在神灵第七境孤独漂泊了一年，萧阳的内心也颇为的疲倦，如今恰巧碰上萧婧祎所在的势力，萧阳心生起见一见这个萧家小公主的冲动，“婧祎可在不朽谷内？”

　　女子刚一张嘴准备回答，似乎想到了什么，当即哼地一扭头，咕哝着，“震断了人家的剑，还想从人家口中知道萧婧祎师姐的下落？没门！”

　　萧阳莞尔，这小妮子倒是挺直率。

　　“你叫什么名字？”

　　“哼，汪蓉蓉。”

　　“你真知道婧祎在哪？”

　　“哼！我不朽谷在神灵境地，可以找到任何人！”

　　萧阳瞳孔一震，旋即微笑，“蓉蓉姑娘，我赔你一把剑吧。”

　　汪蓉蓉一撇嘴，“切，我这把剑可是黎师姐亲自打造，无坚不摧——”汪蓉蓉刚想夸奖一下这把剑，但一想到长剑已经被萧阳震断，再多的话语也只能吞下肚子中，憋了一下，不好气道，“你拿什么来赔——啊！”

　　一声惊呼，汪蓉蓉眼眸浓烈的发光——

　　萧阳手中，赫然出现了一把宛如水晶般闪烁着光芒的长剑，不仅仅剑身每一个地方都精致美丽无比，并且，水晶长剑弥散出来的淡淡神光，无形中蔓延出一股隐隐的剑威迫压。

　　一眼即可看出，这是一把少有的神剑。

　　更重要的是，水晶神剑出现的一刹，汪蓉蓉的内心有种呼之欲出的感觉，非常的渴望——

　　眼巴巴地看着萧阳，眸子也带着难以置信，“这——这剑——”

　　“送给你，当是赔礼。”萧阳淡笑将水晶神剑扔了过去，如今的萧阳就是一个活脱脱的移动宝库，随手赠送一柄神剑，对他来讲根本不需要眨一下眼皮。

　　不朽谷虽然势力强大，可是，也绝对不可能每一个弟子都赐予认主神剑，萧阳如此阔绰的手笔，直接震住了汪蓉蓉与飘飘师姐。

　　汪蓉蓉震撼了片刻，紧握着水晶神剑，深呼了口气，旋即看着萧阳，隐隐捎上了一抹警惕，“你为什么这么大方？”

　　“因为你是我师妹啊。”这时候，一记熟悉的声音响起，紫衣少女萧婧祎闪身出来，眸子看着萧阳，也禁不住惊喜喜悦，“萧阳，没想到你竟然来到不朽谷了。”

　　闻香丹的气息追踪早已经过了有效期限，两人无法通过闻香丹判断彼此的位置。

　　萧阳的出现，确实让萧婧祎感到惊喜——

　　不朽谷内，风声传来了阵阵的芳香。

　　山谷的一处较高位置，萧阳与萧婧祎两人各自坐在一块平滑的石子上，久别重逢，双方都在说着彼此这一年多的经历。

　　萧婧祎的年纪虽小，但是，在如今不朽谷的地位可一点不低。凭借着足以碾压无数神明子嗣的炼丹天赋，萧婧祎被八大谷主之一的丹神老祖看中，收为亲传弟子，而且是唯一一位，因此，萧婧祎在不朽谷地位尊贵。

　　“师傅现在给我的炼丹任务，必须要在神灵第七境花世界才能够完成，否则我早就继续闯下去了。”萧婧祎道，“对了，萧阳，你怎么也留在神灵第七境这么长时间？嘻嘻，别跟我说你破解不了泉眼花的秘密啊。”

　　萧阳苦涩地摇了摇头，眼眸望向了远方，看着不远处一条河流经过，萧阳站起来走了过去，手中拿出了一张纸，非常娴熟地折叠了一个纸船，轻轻地放在了河流上，让它随着河水远去——

　　一只，接着又一只。

　　萧婧祎目光看了过去，船身上，都是写着同样的几个字——雪乔，你在哪？——滕！

　　萧婧祎意外地看着萧阳——

　　萧阳默默看着船只远去，许久，方才轻声地说道，“这一年来，我共放了几万只纸船，为的，就是用尽一切办法，弥补心中的那份遗憾——”

　　呜呜的风声吹拂而过，萧阳凝望着远方，一年来一直压抑在心中的那份无法割舍的牵挂，宛如淙淙流水般轻淌而出，从冰雪草原的第一次相遇开始，一直到，那一夜的铁树银花下，少女雪乔的一声‘再见’。

　　不知觉间，萧婧祎的眸子都湿润了，仿佛看见了一袭圣洁的身躯，在随着微风逐渐地消散，消散——

　　“她——真的好伟大。”萧婧祎轻轻擦拭掉眼角的泪痕，轻叹着，瞥一眼萧阳，“她为你付出的，是一切！”

　　“所以，我一定要找到她，不论如何。”萧阳眼眸的坚定神色从未动摇。

　　“你呀！”萧婧祎摇头一叹，“都说红颜祸水，我看你是男神祸水！真不知道该说你痴情还是花心呢，哎——”萧婧祎仔细地上下左右打量着萧阳，疑惑地咕哝着，“也没缺鼻子少眼啊，怎么就吸引了那么多女孩子飞蛾扑火——”

　　“——”

　　“说真的，我真的好想见一见那个女孩。”

　　“感动她不惜一切的付出？”

　　“问她哪里有失忆药水卖，每人备一份，让你的红颜知己们一人一口，都忘掉你这个花心大萝卜。”

　　萧阳，“……”

　　萧婧祎看着萧阳的吃瘪模样，不禁嘻嘻笑了起来，拍了下萧阳的肩膀，“哎，开个玩笑，怎么说你也是我半个师傅，你的事，我能袖手旁观吗？”

　　闻言，萧阳眼睛一亮，“你有办法找到雪乔？”

　　“没有吧。”

　　“——”

　　萧婧祎嘻嘻再笑，“看来你也为了这个女孩失去了方寸啊，也对，一个为你付出那么多的女孩，你要是没有一点感动，那也太铁石心肠了——我虽然不知道雪乔女孩在什么地方，但是，有一个人，肯定知道。”

　　“什么人？”

　　半个小时后，萧阳两人已经出现在不朽谷的深处，其中一座山峰脚下。

　　“这里就是相神爷爷的地盘。”萧婧祎抬眼看着山峰上一些树木上挂着的红彤彤的果实，不由得一阵嘴馋，“那些是凝神果，吃一个有凝神聚心的效果，非常有助于修行。更重要的是——很好吃。”

　　“臭丫头，你又想来偷果子了？”这时候，一道气呼呼的声音直接凭空地响起。

　　萧阳瞥了眼萧婧祎，显然，这勾当没少干。

　　萧婧祎撇嘴，“相神爷爷，你用不着直接留道仙神识在山下防着我吧？”

　　“哼哼，我还不防一下，这满山的凝神果不被你这嘴馋的丫头给吃光了。”

　　萧阳再看了看萧婧祎，“——”从这阵势来看，今天的目的，恐怕很难达到啊。

　　萧婧祎口中的‘相神爷爷’可不是普通人，同样身为不朽谷八大谷主之一，实力深不可测。关键是，他的占卜看相，算术之力，举世无双。因此有着‘相神’之称。

　　萧小公主似乎吃瘪了，不好气地撇着嘴，半会，使出了杀手锏，“哼，你还欺负我，看我以后还去不去酒神爷爷那帮你偷酒去。”

　　“哎这丫头，太小气了。”两人眼前一袭白须身影闪晃而出，面容慈祥，呵呵笑着，双目宛如一潭深不可测的湖水，清澈却无法见底，当他的视线落在萧阳身上的时候，怔了一下，半晌，捋着胡子轻微淡笑，“果然是无事不登三宝殿啊！”

　　萧阳浑身有种被直接看穿了的感觉，强行遏抑住心中的震惊，朝着老人稍一拱手，“晚辈萧阳，见过相神前辈。”

　　虽然早已经从萧婧祎口中得知，神灵境地内不可能有超越仙人的存在，眼前的这位相神，也不是本尊，而是一尊灵身！

　　在神灵境地，一些大势力的坐镇强者，一般都是一尊灵身。虽然仅仅一尊灵身，他们本尊的实力都是远远超过了一般仙人，才可分出灵身坐镇神灵境地，这样的存在，自身实力凌驾于绝大多数天才之上。

　　眼前的相神，更给萧阳直接带来了一种赤裸裸的压迫感觉，仿佛在对方的眼中，自己的一切都无可遁形。

　　萧阳也没有拐弯子，直接开门见山，“还请相神前辈——出手相助？”

　　“我为什么要出手助你？”相神老人反问了一声。

　　萧阳怔住，一旁的萧婧祎却急了，直接道，“相神爷爷，他是我最好的朋友。”

　　萧阳摆手阻止了萧婧祎，这是自己的事情，相神老人绝对不会因为萧婧祎的关系而出手帮自己。

　　“萧阳愿意接受任何条件。”

　　“愚蠢啊。”相神老人摇头，“你这不是直接摆明了要任人宰割吗？”

　　“相神爷爷——”萧婧祎拖长着声音。

　　相神老人哈哈一笑，双眸宛如神光弥漫渗透般看着萧阳，片刻之后，眼眸露出了一阵意外神色，“你想问什么？”

　　“找一个人。”

　　“爱人？”

　　“爱人。”

　　相神老人大笑，“小家伙够爽快，好，只要你过我三关考验，我必定能完成你的心愿！”


第1086章 无解的难题，逆天的作弊！

　　三关考验！

　　萧阳稍微沉吟了一下，当即抬眼，重重点头，“请相神前辈出题。”

　　“相神爷爷，你可不能太难为萧阳，要不然——哼哼，酒神爷爷今天一早还在发火，发誓要揪出偷他美酒的小偷。”

　　相神老人嘴角一抽，“——貌似酒是你偷的。”

　　“你喝的。”

　　“——好大一个坑。”

　　相神老人目光注视着萧阳，沉吟片刻，旋即笑吟吟伸出了一根手指，“第一关，你看到满山的凝神果了吗，这座山峰说大不大，说小不小，一共种植的凝神果超过一万株。你的第一关，是在七天之内，给我采摘这一万株凝神果中，最好的五千果子，注意，是最好的！如果经你采摘后，凝神果树上还有比那五千只更好的果子，你的第一关，就算失败——”

　　“什么？”萧婧祎第一时间睁大了眼睛，嘴巴啊了一声，“这——”萧婧祎顿时急了，“相神爷爷，你这是故意刁难人啊！”

　　相神老人笑笑捋着自己的雪白色胡子，“我怎么刁难他了？采摘果子，不偷不抢，不拐布片。”

　　“这满山的果子那么多，哪能那么容易挑出其中最好的五千只果子，那不可能啊！”萧婧祎眉头蹙起，一撇嘴，“再说了，五千只果子挑出来，你故意找茬说它们不够好呢？”

　　相神老人神色正经地摇头，“老夫岂是这样的人？凝神果的果实之优劣，不难判断。”

　　萧阳苦笑，果实忧虑确实不难判断，可是难的是，数量之多！

　　漫山遍野一万株凝神果树，每一棵果树都结满了果实，七天的时间，要从它们之中挑刷选出最好的五千只，并且还要做到无一纰漏，这无疑是一道绝对的难题。

　　“晚辈答应了。”不等萧婧祎再开口，萧阳已经淡声点头。相神的考核，他没有讨价还价的资格，哪怕再艰难，自己也只能去尽力尝试。

　　“哈哈，那好，注意了，七天之后的现在，我会来验收。”

　　相神老人的身影直接凭空消失。

　　“七天，一万果树，五千凝神果——”萧婧祎一想到这样的数字就感到一阵的头疼，摇头，“这是道难解的题啊。”

　　萧阳的神色也凝重无比，缓缓点头。

　　果实的数量非常多是一大因素，还有一个因素，就是凝神果挂在树上，无时不刻不在一个生长的状态，今天最好的五千只凝神果，到了明天，说不定有一些比它们长得更好了——时间，也是一个变数。

　　“小公主，你先回去炼丹吧。”萧阳摆手，时间太过紧迫，他一秒也浪费不起。

　　萧婧祎也明白，忍不住再抱怨了相神老人几句后，旋即离开。

　　萧阳抬眼望着这一座巍峨的山峰，山风扫过，凝神果的芳香弥漫而来，令人心旷神怡。“就这一万株凝神果，就已经是一个巨大的宝藏。”萧阳走上前去，顺手摘下了一个果子，咬了一口，顿时感觉甘甜无比。

　　仿佛在这一瞬间，浑身的细胞都被激活，处于一种极其亢奋的状态，这一刹心念极其容易集中，让人达到最佳的修行状态——

　　凝神果！

　　萧阳品尝了一个果子后，眼眸发亮，对其赞叹不已。

　　不过，萧阳很快就冷静了下来，开始回味着凝神果的特点——

　　“正如相神前辈所言，区分凝神果的好坏并不难。”萧阳对比了几个凝神果后，很快便得出了结论，“凝神果内，蕴含着一团能量，这阵能量的浓郁程度，决定着果实的优劣质量。能量越密集浓郁的凝神果，能够起到的助于修炼的作用越大。”

　　萧阳从山脚下的第一棵凝神果实树开始观察——

　　相神的第一关考核可以说是极其的苛刻！

　　要判断果实优劣，感受果实内的能量浓郁程度，必须要运气去感知。每一个果实，都不能错过，如此庞大的数量之下，耗费的内气可想而知。

　　除此之外，还要考研的是萧阳的记忆力，计算能力！

　　此时此刻萧阳的脑海就宛如一个精确无比的计算器，他要记住暂时较好的果子所在的位置，并且每时每刻都要心算着每一个凝神果之间的能量相差——

　　七天，也简直就是一个几乎无解的难题。

　　然而萧阳此刻却心无旁骛，从第一株果树开始，耗费了将近一个小时的时间，方才转向了第二株果树——

　　按照这样的速度，一天二十四小时，萧阳就算不睡不眠，也只能记住24株果树的详细情况。而整座山峰的果树——整整一万株啊！

　　——

　　暗处，一双宛如足以洞穿世间一切的眼眸注视着萧阳的一举一动。

　　相神老人。

　　“竟然这都不放弃——”相神老人轻声自语着，眼眸闪过一阵诧异，随即却又暗暗摇头，他根本没有想过什么三关考核，第一关，就是相神老人想出的一个刁难萧阳的手段，为了让他知难而退。

　　在萧阳和萧婧祎来到之前，相神老人的山峰上，来了一位客人——灵鹫先生！

　　灵鹫先生与相神老人两人算是老交情了。

　　灵鹫先生当时来找相神老人，一是为了讨一些凝神果子，二则为了少女雪乔。萧阳在神灵第七境疯狂地搜寻少女雪乔的下落，灵鹫先生就猜到了，他一定迟早会找上不朽谷，并且求助相神老人。

　　少女雪乔注定了要接受远古雪神的神位，灵鹫先生似乎并不希望萧阳知道这消息，他不愿萧阳因此而与雪神一脉的势力起冲突——因此拜托了相神老人要拒绝萧阳的求助。

　　一个看起来无解的难题，就这么出现了。

　　在暗处注视了萧阳一阵后，相神老人微微叹息一声，身影一晃消失——

　　凝神果树下，蓦然地，盘膝而坐的萧阳猛然睁开了双眼，眸子闪过了一抹光亮的神色，瞥一眼相神老人消失的位置——萧阳的感知能力绝对出乎不少人的意料，当时能够在灵鹫老人的遮隐下发现少女雪乔，现在，也能够察觉到相神老人在注视着自己。

　　他离开了！

　　萧阳立即重新闭上了双眼，丹田内金色的光芒一闪而过。

　　眉心处，立即出现了一把金斧！

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　凭借自己一己之力，别说七天，就算是七十天，也绝对难以将这一万株凝神果树都了解渗透。萧阳并不知道相神老人的真正想法，他只一心想要破解这一道难题。

　　最关键的一个因素——五七九三老！

　　五七九三老没有真身，只有仙神心寄存在萧阳的体内金斧处。这些日子以来，他们也无时不刻不在以仙神心的状态修炼着——萧阳的神识虽然不弱，但是比起三位真正仙人级别以上的剑仙，还差许多。

　　“三位前辈，拜托了。”萧阳简单地将相神老人的要求简述了一遍后，神色凝重地站了起来，朝着侧旁走了几步。

　　相神老人可没有想到萧阳的体内还有这样的‘作弊器’！

　　有三道仙神识的相助，萧阳要在短时间内了解透彻这一万株凝神果果子则相对容易多了。萧阳只需要做的，是汇集整理五七九三位老前辈传递过来的讯息，综合起来，最终刷选判断出最好的五千只凝神果。

　　三天过去。

　　其中萧婧祎来探望了萧阳两次，每一次都柳眉紧蹙着，恨不得冲上山峰顶端去跟相神老人理论。为了避免被相神老人察觉出自己的‘作弊’，萧阳并没有告诉萧婧祎自己暗中有三位仙人级别的前辈相助。

　　一晃几天过去——

　　距离相神老人所指定的时间，还剩下不到十个小时。

　　“萧阳，不论如何，等相神爷爷再来的时候，我会跟他求情，软磨硬泡也好，一定要让他帮这个忙。”萧婧祎嘴唇轻抿着，眸子也不禁流露出一丝不解，“相神爷爷平时是个挺好说话的人啊，怎么这一次对你却这么的苛刻——”

　　萧阳站在山峰的一处石头处，脑海在汇集计算着一道道的讯息，这几天来的不眠不休，萧阳几乎进入了一个极其诡异的状态，他的脑海似乎无时不刻不再运转计算着，同时却可一心二用，回应萧婧祎，“放心吧小公主，我能办到。”

　　萧婧祎丝毫没将萧阳的这句话放在心上，她尝试了好几次想要判断凝神果子的好坏，知道这个过程非常的艰难，如此浩大的工程，七天根本是不可能完成得了的。

　　然而，还没到最终的时刻，萧婧祎也不好再打扰萧阳，只有在一旁焦急地等待着最后十个小时——

　　萧阳双眸轻缓地闭上，脑海汇集着讯息，每一颗刷选出来的凝神果子在脑海内定位。这一刻，萧阳展现出了无比恐怖的记忆力！

　　事实证明，天才不是无缘无故诞生的！

　　萧阳对自己脑海记忆的掌控程度，简直逆天到令人发指。否则，哪怕有五七九三位前辈的暗中相助，他也难以无法完成如此浩大的工程——

　　时间一分一秒地过去。

　　“最后的半个小时了，萧阳怎么还没动手？”萧婧祎都忍不住再一次替他着急，“就算没有把握，也得蒙一下啊！”

　　萧阳在等待着最后的一刻。

　　凝神果每一分一秒都处于生长的状态，说不定，就在最后的半个小时内，就由果子发生异变！

　　“哈哈——”一阵朗笑声音响起，相神老人的身影出现，笑着捋下白须胡子，“小家伙，时间快到了，你可连一只果子也没有摘到啊！”

　　“哼！”萧婧祎眼睛似乎快要杀人般怒视着相神老人。

　　相神老人感觉背后一阵凉飕飕之意传来，脸庞保持着笑容，内心暗叹，希望他能知难而退了。

　　这时候，萧阳缓缓睁开了眼睛，朝着相神老人一笑，“前辈，时间快到而已，又不是已经到了。”


第1087章 吃！

　　话音一落，相神老人顿时下意识地愕然，半晌，摇头，“小家伙，人有韧性固然是好，但是有时候也得看清事实。”

　　“多谢前辈提点。”萧阳稍一拱手，“那么——请前辈验收果实吧！”

　　嗖！

　　萧阳身影一掠而起，速度如风，宛如魅影般落向了其中的一株果树上，咻地一声长剑划空而过，锐利的光芒一闪而逝。

　　“婧祎，接果子。”

　　萧阳剑光一挑，一刹那，一个通红成熟的果子飞起，抛向了萧婧祎的方向——

　　萧婧祎没有懈怠，当即踏步向前，挥手间紫光弥漫而出，神农鼎出现，呼地随风扩大，那一个凝神果的果实直接没入了神农鼎内。

　　“萧阳，加油啊！”虽然心中不抱什么希望，但是萧婧祎还是给萧阳打气。

　　嗖！嗖！嗖！

　　极短的时间内，漫天凝神果子铺盖而来，萧阳手中的神剑精确到了极致，看似令人眼花缭乱的刺下，却每一剑都经过了精妙的计算，他要摘采的果子无处遁形，纷纷挑向了萧婧祎神农鼎方向——

　　一旁，相神老人面容原本保持着淡淡的微笑，看着一个个果实飞来，心中赞叹了一下，“七天时间能够找出这些凝神果子，他确实不简单了——”然而，当萧阳每一剑所挑来的凝神果子越发增多之后，相神老人眼眸逐渐地睁大——

　　脸庞的笑容凝固起来，眼眸露出了难以置信。

　　“两千——凝神果树最好的两千个果子，竟然被他无一纰漏地挑选出来了！”

　　简直不可思议啊！

　　相神老人脑门震撼，紧紧地盯着萧阳——

　　这一万株凝神果树是相神老人一手种下，他非常清楚果子的优劣，此时此刻，当他看到萧阳毫不犹豫地出现在最好的凝神果实的位置的时候，不禁地瞠目结舌。

　　一次是偶然，两次是碰巧，三次，四次——两千次呢？

　　而且，精确的程度还有攀升着，直至此刻，相神老人不得不惊骇地得出结论——萧阳，还没有犯下任何一个错误！

　　他挑来的凝神果，绝对是满山果树中最好的。

　　“他怎么办到的？”相神老人脑海中不得不冒出了一个巨大的问号，他虽然看相占卜绝世无双，可是也不是无所不知的主宰，他当然不会知道，萧阳身体还藏着三个逆天的作弊器。

　　这一切，相神老人只有归功于萧阳的逆天潜力上——

　　“实在是——”相神老人根本不知道该如何去形容了。

　　这时的萧婧祎同样愁眉苦脸，看着一个个凝神果子抛入神农鼎内，萧阳的行动似乎根本不用经过大脑般飞快无比地摘取着果子——就算要蒙，也得态度严谨一点嘛！萧婧祎嘴角抽动着望向萧阳，脑子已经飞快地盘算着该如何求相神爷爷再给一次机会了。

　　她没有注意到，旁边的相神老人，已经露出了极其震骇的神色——

　　嗖！嗖！嗖！

　　五千凝神果，直接一气呵成，全部落入了神农鼎内。萧阳飞身回来，落在了相神老人身前三米处，收起神剑，不卑不亢地一拱手，“五千凝神果已摘采完毕，请相神前辈验收。”

　　“相神爷爷——”萧婧祎大步走上来，刚张嘴想要求情，此时，相神老人目光已经是紧紧地注视着萧阳，无法掩饰眼眸的震撼——

　　“你——成功了。”

　　闻言，萧婧祎话到嘴边，顿时戛然而止，嘴巴张大固定住，半晌，猛地跳了起来，“我没听错吧？这——这是真的？”萧婧祎不敢相信自己的耳朵。

　　相神老人同样无比感慨，望着萧阳——眼前这位，不管他用了什么方法来准确在短时间内判断出凝神果的优劣好坏，他的前途，一定是不可限量。

　　“多少年了，又一位剑修，要捣动整个神灵境地——”

　　一个无解的难题，就这样干脆利落地解开，一时间，相神老人也不知道该如何是好了。他受老友所托，不能泄露少女雪乔的行踪，他根本没有考虑到萧阳会破解第一关，因此，他也根本没有考虑过第二第三关的内容——

　　现在事情发生得突兀，相神老人懵住不知道该说些什么了。

　　随后，还是萧阳开口打破了安静的僵局，朝相神老人再次拱手，“请前辈出第二关考题。”

　　“哇哈哈！萧阳，你实在太厉害了！”这时候，萧婧祎也反应了过来，眸子发光地大笑着，仿佛比萧阳还要激动，随即嘻嘻笑瞥着相神老人，“相神爷爷，怎么样？还想萧阳知难而退不？”

　　相神老人眼眸复杂地看了一眼萧阳。

　　说实在，若不是老友所托，他还真的并不太愿意如此刁难这样的一位前途无限的天才。

　　脑子飞快地思索着，要在短时间内想出一道难住萧阳的难题并不容易。要知道，就连在相神老人心中几乎无解的难题对方都已经破解了——

　　“第二关——”相神老人目光落在了神农鼎上，心中微动，眼眸露出了一抹犹豫，半晌，还是沉声开口了，“一天，一天之内，将这五千只凝神果——全部吃掉！”

　　“相神爷爷！你想要害死萧阳啊！！！”萧婧祎几乎是下意识地跳起来惊声大呼，骇然失色，惊呼，“普通人每天吃超过十个凝神果都必定会爆体身亡！你——”萧婧祎的眸子流露出强烈的难以置信，相神老人的这一句话落下，萧婧祎算是看出来了，相神老人根本就无心帮助萧阳，一关比一关苛刻致命，根本就是想要萧阳知难而退。

　　面对着萧婧祎的目光，相神老人心头也忍不住轻震了一下，脸庞神色并无变化，淡淡声道，“能办到吗？”

　　一天，五千只凝视果——

　　萧阳目光看向了神农鼎的方向——

　　这七天来，他已经非常了解凝神果。凝神果内蕴含着的能量，让吃下果实的人心神沉浸在一种极其亢奋集中的状态——非常有利于修行。

　　可是，再好的东西，过量也会致命。

　　正如萧婧祎所说，普通人吃十个凝神果，体内的那一股亢奋无比的能量会充斥浑身，最终直接撑破身子，爆体而亡——

　　眼前，整整五千个！

　　即便萧阳的体质比一般人强横无数倍，能够承受得起，五千个凝神果带来的能量冲击？更何况，这五千只凝视果，还是万众挑一，蕴含着的能量最为浓郁的。

　　萧阳深呼了口气！

　　片刻，猛地抬眼瞥向萧婧祎，“把果子拿出来吧！”

　　萧婧祎脸色骤然大变，急切无比，“萧阳，你会没命的！！！”

　　“不试一下怎么知道？”萧阳洒然一笑，“拿出来吧。”

　　萧婧祎紧抿了一下嘴唇，最终还是抵不过萧阳的决心，在地上铺落一层洁净的布匹，随即将五千凝神果全部倒了出来，浓烈的芳香扑鼻而至，蔓延着天地。

　　望着堆积如山的凝神果实，萧婧祎感觉心头一阵发麻——这不仅仅是绝对无法完成的任务，重要的是，还是一不小心就会致命的行为！

　　“萧阳！还是放弃了吧！”萧婧祎忍不住开口最后劝阻着，咬牙道，“大不了，我陪你一起去找雪乔，多一个人也多一份力量。哼，我可不会跟某些人那样冷血！”

　　相神老人此刻面容也流露出一阵不忍，不禁出声提醒，“小家伙，就算是普通仙人，也绝对不可能在一天之内承受得起五千个最好的凝神果果实能量的冲击——你——”

　　萧阳用行动来诠释自己的决心。

　　直接迈步上前，看着眼前堆积如山的凝神果实，萧阳深呼吸，拿起了其中一个果实，咬了一口，那浓郁的甘甜滋味顿时充斥了整个口腔，瞬息弥漫浑身各处！

　　美味甘甜，入口即溶，能量遍身，仿佛一股清凉的感觉游走于浑身的每一个细胞中。

　　三两下解决了一个凝神果，萧阳没有任何停顿，立即再次拿起了另外一个凝神果，迅速一口咬下——

　　这一关，萧阳能够靠的，只有他自己。

　　五七九三老只不过是仙神心状态，没法帮萧阳消化他自己身体里面的能量。

　　一个——又一个——

　　萧阳的体魄确实惊人无比，普通人十个凝神果就极有可能直接爆体身亡，但是萧阳，一口气间吃了近百个凝神果，依然神色如常。

　　这一幕，相神老人看在眼里，也是惊奇无比——

　　“这个年轻人的身体——”相神老人眼眸紧紧盯着萧阳，蓦然间，猛睁大双眸，脱口而出，“神——神圣之心？可是——又不太像——”

　　相神老人皱眉，他想不到的是，萧阳融合的，只有半颗神圣之心。

　　这是萧阳的神明之躯最诡异的一处。

　　“即便如此，要一天之内吃下五千个凝神果，也是绝对不可能。”相神老人暗暗摇头。

　　萧婧祎也是揪紧着一颗心。

　　一开始如风卷残云，这是可以意料得到的。摆在萧阳面前的，可是足足五千个能量浓郁的凝神果实，萧阳如今只吃下一百余个，接下来，还有更大的量在等着他——

　　而且，最关键是后面，要知道，当人的身体达到饱和的时候，哪怕是一滴水，也足以致命。就好比行走沙漠中的骆驼，有着一定的负荷，有时候，一根稻草也能压死一头强壮的骆驼。

　　萧阳感觉浑身都处于一种无比强烈的亢奋的状态，能量爆涌充斥着身躯，仿佛一波波洪流一次又一次地冲刷着体魄——

　　“185个。”萧阳咬了一口凝神果实，险些忍不住要吐出去，连忙运气压制，看着还有堪称海量的果子，萧阳第一次升起了一阵无力感。


第1088章 不要命了！

　　萧阳的肚子毕竟不是海量。

　　虽然凝神果入口即溶，可是那蕴藏着的令人亢奋无比的能量，充斥肆虐着萧阳浑身，仿佛快要爆炸开来一般——

　　当吃下第201只凝神果的时候，萧阳终于要停下来了，直接原地盘膝坐下，气息飞快运转，心神合一，飞快地将身体内的这股浓郁的能量释放出来，融入奇经八脉，身体四处。

　　“萧阳，不能勉强啊——”远处的萧婧祎紧攥着掌心，柳眉蹙起，焦急无比，一天吃下五千个凝神果，那是绝对要致命的！同时，萧婧祎转眼看着相神老人，哀求一声，“相神爷爷，萧阳与你无冤无仇，你为什么要将他置之死地——”

　　萧婧祎还算了解萧阳的性格，她心里清楚，相神老人提出这个要求，萧阳绝对会不惜一切代价地完成——

　　相神老人面无表情，似乎根本没有听见萧婧祎的声音，目光一直落在前方萧阳的身上。

　　约莫一炷香左右的时间过去，萧阳总算将体内的这一波能量全部释放，恢复了平静，旋即重新站了起来，拿起一个凝神果，一口咬下——

　　201——

　　255——

　　350——

　　眼眸清澈平静，纵使身体承受着一波波汹涌澎湃的冲击，萧阳的这半个神明之躯似乎要被冲击爆炸，可是，他双眸深处的那一抹坚定，始终并未动摇。

　　五百！

　　仅仅吃下十分之一的凝神果的时候，萧阳的身躯已经不禁一个强烈的踉跄，身影一震，体躯仿佛一个胀气的大球，随时要肆虐爆开——

　　呼！

　　萧阳身影飞快一掠，冲天直上数十米，身躯震动间，双臂展开，仰天长啸——

　　将体内多余的亢奋能量通过各种的手段以最快的速度拍出体内，不灭炎拳轰出，砰地一声击在了空气中——

　　萧阳脸色微变。

　　竟然无法通过施展拳脚将凝神果的能量释放出来，那股能量似乎黏在了体内，自己拳脚施展的时候，耗费的只有自己的内气，反而那能量在体内更加狂暴！

　　呼的一声直坠落下，萧阳重新落地盘膝而坐。

　　“凝神果的能量，除非在身体内融合扩散，想将它们排出体内，几乎不可能。”相神老人轻捋着胡子，“老夫亲手栽种出来的凝神果，岂会那么容易药力外泄。”

　　时间轻缓的流逝——

　　萧阳感觉自己的嘴巴已经僵硬麻木了，眼前一个个红彤彤的凝神果，原本吃起来甘甜滋润的感觉早已经消失无踪，只有机械化地将一个个果子吃下腹中，根本已经感受不到它的味道，甚至，有着强烈的想要呕吐出去的感觉。

　　“1035！”萧婧祎在远处紧张地细数着，如今已经是月色当空，不知觉间已经过了半天时间，萧阳反反复复，周而复始，不停地吃果、盘膝、再吃果、继续盘膝——

　　时间过了一半，果子吃了却只有五分之一。

　　相神老人同样没有离开，目光从没离开过萧阳的身体，冷漠的表情中，双眼不时难掩震惊之色——

　　他从没想过，萧阳竟然能够在半天时间内吃了上千个凝神果，如此海量，一半的天才，甚至一些血液觉醒的神明子嗣，也无法办到。

　　这足以说明，萧阳身躯之强大，远远超乎了很多神明子嗣。

　　“这应该还没到他的最高点。”相神老人暗忖，紧盯着萧阳没有离开，一来这个过程需要自己全程监督，二来——相神老人并非铁石心肠，而且萧阳还是自己老友拜托需要照顾的人，相神老人从没有过要害死萧阳，只要萧阳撑不下去承认失败的时候，相神老人会第一时间出手。

　　一夜悄然流逝。

　　“剩下不到八个小时，萧阳吃下的凝神果，只有一千五百个。”萧婧祎叹气，看着前方身躯体魄足足已经胀大了一圈的萧阳，不禁地心神低沉，忍不住再次大喊了声，“萧阳，加油啊！”

　　萧阳一只手紧紧拿着一个凝神果，手臂略微颤抖着，缓缓地将它尝试放入嘴中，可是，靠近了嘴巴，却极难再一次张口——

　　“坚持！一定要坚持！”萧阳暗暗咬牙，内心反复地朝着自己不停地喊着，身躯颤动，凝神果的能量在肆虐着身躯——如果有足够的时间，萧阳完全能够将这股能量全部炼化释放于身躯体魄之中，反而有助于【蚩尤炼体】的进展——

　　可是，萧阳只剩下不到八个小时。

　　眼前——却有超过了三千多个凝神果。

　　“不行！”萧阳虽然极其不愿承认，但是，内心却非常清楚，这样下去，根本不可能在规定的时间内完成相神老人的考核。

　　“既然是考核，一定要破解的方法。”萧阳内心无比的坚定，他不知道，相神老人，是故意给他出无解的难题！

　　“没有我萧阳办不到的事！”萧阳眼眸迸射出一股强烈的韧劲，猛地咬牙，“不就是吃！！”萧阳心中升起一阵昂扬战意，重新开始了一波吃的冲袭——

　　吃！吃！吃！

　　一千六百七十个！

　　萧阳张开嘴巴，一股汹涌澎湃的能量直接顶上了喉咙，那种头重脚轻翻天覆地的感觉几乎险些让萧阳直接栽倒在地上，萧阳急忙再一次盘膝坐了下去——

　　难以支撑了！

　　冷峻的脸庞不停地抽搐着，在凝神果能量的冲刷之下显得有些通红，额头的冷汗涔涔落下，努力地运转内气，融合着凝神果的能量——

　　可是，这显然是杯水车薪，难以奏效。

　　“怎么办？”萧阳暗暗也急，气沉丹田，猛然触碰到丹田深处沉淀着的如晶莹透彻的剑力，“内气无法奏效，剑力——不知道有没有用？”

　　自从体内诞生【剑力】以来，萧阳对【剑力】的了解并不算多，他没有过多的精力去钻研，只习得了【大道至简，致命三剑】，如今被逼到了这般境地，萧阳也只能死马当活马医，猛地运起了一滴剑力，以破空之势，直接冲出了丹田——

　　强横的剑力直接贯彻了经脉——

　　萧阳双眼猛然间一亮！

　　有效！

　　只在一瞬间，萧阳便感受到了体内的一些凝神果充斥的能量，在剑力的冲击下肆虐消淡——

　　剑之力，确实不同凡响！

　　一滴，两滴——

　　萧阳飞快地运转了剑力，冲刷体魄奇经八脉——

　　“咦？”当看到萧阳那胀大的身躯竟然逐渐地以肉眼可见的速度重新地缩小，萧婧祎眸子不由得睁大了几分，“怎么回事？”刚刚的那一刻，萧婧祎直接以为萧阳已经完全无法支撑住了——

　　相神老人也非常意外，目光如炬，仿佛直接透过萧阳的身躯一般，轻轻闭目，感受了一下萧阳此刻体魄中的能量，片刻，不由得猛睁开双眼，脱口而出，“剑力！啊——果然是天赋异禀之辈！”

　　相神老人不得不感叹！

　　在他的印象中，能够在仙人级别以下诞生神奇剑力的剑修，恐怕——除了多年前横扫神灵境地的那一位以外，眼前这年轻人——是第二个！

　　“剑力啊——”相神老人由衷赞叹，“虽然他对剑力的运用还非常的粗糙，但是，这也正常，当他抵达仙人之境，才是真正能够将剑力的威力施展开来——”

　　“哼，老家伙，看到没有，萧阳是不会轻易认输的。”萧婧祎嘴角翘起，那看着相神老人的眼神，还是不禁带着浓浓的责怪之意。

　　相神老人聚精会神地看了一会，摇头，“他的剑力只在初级阶段，否则，倒真的有可能完成这个几乎不可能的任务。”

　　事实上也正如相神老人所猜测的那般，通过剑力，萧阳开始了一段的爆发，将一个个凝神果抛入了口中，随即运转剑力将他们消化于身躯之中——

　　短短的两个小时，萧阳吃下的凝神果几乎不比之前大半天所吃的少很多，此时此刻，萧阳面前的凝神果，还剩下两千六百多个——

　　不由自主间打了个饱嗝，萧阳的丹田处那晶莹闪亮的剑力，不知觉间已经消耗殆尽了。萧阳不由得眉头再一次紧紧皱起，心中露出一阵遗憾——要是自己的剑力足够深厚的话，一定可以顺势完成这个艰难的任务。

　　剑力消耗完的一刹，萧阳被重新打回了原形——

　　体魄中的凝神果的能量又一次开始冲击肆虐了，萧阳脑海飞快地闪动着，思量着对策。

　　“剑力有效——不知道凰火——”

　　到了这般地步，萧阳直接将自己的身体当成了试炼品，暗默地运起了凰火，直接焚烧自己身体的其中一处经脉，这一刹，立即传来了一种锥心的剧痛感觉，险些让萧阳直接昏迷过去，不由得惨叫了一声，连忙停下了凰火燃烧的动作——

　　那绝对是在自虐啊！

　　可是，时间所剩无几，想要等待重新积攒起来的剑力，那几乎没有可能。

　　最后的几个小时——

　　萧阳的面容狠狠地抽搐了几下，猛然地，心中升起了一阵狂暴的冲动！

　　“不管了！有本事撑死我！”

　　到了最后的时刻，萧阳只剩下了一阵坚韧之劲，双眸死死地睁大着，一手拿着凝神果，猛地咬了一口，吞了下去，浑厚浓烈的凝神果能量呼地冲刷而来，蔓延全身——

　　吃！吃！吃！

　　萧阳仿佛发了狂一般，竟然不顾一切后果地将一个个凝神果直接塞入了嘴巴里，宛如癫狂的姿态，不惜代价的死磕——

　　不要命了！

　　萧婧祎脸色大变！

　　这正是她最担心会发生的事情。


第1089章 史上最牛吃货！

　　当一切手段都用尽的时候，萧阳就只剩下一条路——拼！

　　他甚至连命都可不要，拿出那最狠的拼劲，跟凝神果的能量，来一场硬抗。

　　“不要——”萧婧祎惊呼尖声大叫起来，忍不住大惊失色，骇然振声喊道，“停下来！萧阳，你快停下来啊！”

　　萧婧祎几乎忍不住要冲过去阻止萧阳，可是，相神老人见状立即阻止，沉声道，“这种情况下不要轻易碰他，否则，他会直接爆体而亡——”

　　萧婧祎面容顿时苍白，看着眼前那已经宛如癫狂的身影，在拼命地吞吃着凝神果实，萧婧祎的内心无比的悸动——

　　少女雪乔为了他不惜一切，现在的他，何尝不是在为少女雪乔，拼了命——

　　他虽然自命风流，却永远不愿亏欠深爱自己与自己爱着的女人。这一刻，萧婧祎甚至心中再也升不起责怪萧阳花心的念头，只有期盼着，萧阳能够冷静下来。

　　“你这样会死的！”萧婧祎声音几乎带着哭腔了，“你死了，谁去找雪乔？”

　　声音如雷鸣般响彻于萧阳的脑海中——

　　你死了，谁去找雪乔？

　　萧阳身躯猛然大震，双眸睁开了几分，可是，他并没有停下手中的动作。苦苦搜寻了那么长时间，没有任何少女雪乔的消息——他最后的希望在相神老人的身上——所以，他不会放弃！

　　萧阳紧咬着牙关，此刻少了几分癫狂，那股拼劲，却怎么也不会减退。

　　拼命吞吃，奋力地运转着内气，竭尽全力地试图操控体内那肆虐的洪流——

　　不知觉间，萧婧祎已经泪流满面。

　　这是一幕真正触动了她的心弦的场面，她偷吃过不少的凝神果，非常清楚这种果子的威力，而萧阳，竟然在不到一天的时间，已经吃下了近三千个——

　　简直已经是逆天恐怖。

　　可是，还不够，距离相神老人所出的考核，还差两千！

　　两千，对于现在的萧阳来讲，无异于一个天文数字。可是，纵使如此，萧阳心中也没有过任何放弃的意思，咬牙吞吃！

　　“快了！快了！”

　　萧阳的意识都被这阵狂暴的能量冲击得仿佛快要模糊了，他只有不停地反复地朝着自己喊念着，不停地仿佛在催眠着自己——

　　“很快——就可以吃完了。”

　　萧婧祎泪光闪烁，转脸哀求相神老人，“相神爷爷，求求你了，救救萧阳吧！”

　　相神老人眼眸流露一丝不忍，半晌，深呼了口气，朝着萧阳沉声道，“年轻人，放弃吧，你不可能还吃得下两千凝神果。”

　　萧阳的身影顿了一下，可是，下一秒，他又一次拿起了凝神果——

　　不服输！

　　相神老人眉头也不由得紧皱了一下，萧阳的执拗坚韧的程度，远远超乎了他的想象。甚至，每一次他感觉萧阳已经处于濒临崩溃的边缘，却再一次硬生生地支撑了过来，稍微缓了口气，再一次拿起了一个凝神果。

　　“没用的。”相神老人摇头，“只剩下不到两个小时，你再拼也是徒劳。”

　　两个小时！

　　这一刹，萧阳心神不由得剧烈猛震，望着前方还堆积如山的凝神果子，强烈的无力感蔓延浑身，萧阳的双腿直接一个踉跄瘫坐在了地上，呆呆地望着眼前的凝神果子，喃喃着，“真的——失败了吗？”

　　萧阳的心中升起了一阵强烈的不甘，他不甘心就这么失败！

　　此时此刻，就只能眼睁睁地看着考核的失败吗？

　　两个小时，萧阳仿佛处于地狱的煎熬中——

　　他的表情不停地狠狠抽搐着，紧握双拳，蓦然间仰头朝天嘶吼了一记，“不！！！！”在相神老人与萧婧祎震惊的眼神下，萧阳赫然再一次站了起来——

　　拿起了一个凝神果，猛地吞吃了下去！

　　“这有何苦——”萧婧祎泪流满面。

　　“不认输，不服输！哪怕倒在最后的一秒！”萧阳不断地拼命朝着自己贯彻着一个个信念，内心反复地为自己打气，咆哮！

　　吃！

　　吃！

　　萧阳的体内，那一阵阵无边肆虐着的凝神果能量形成了一个个漩涡，席卷冲刷着萧阳的五脏六腑奇经八脉，若不是萧阳的已经达到了【血液凝心】之境，恐怕早已经被这阵能量冲刷得内脏粉碎而亡——

　　饶是如此，萧阳此时此刻，也处于无边的煎熬，身体的每一个部位几乎都贯满了肆虐的能量，仿佛无孔不入地钻动。

　　萧阳眼眸睁大得通红，死守丹田！

　　其余地方都还好，暂时能够勉强支撑下来，可是，丹田一旦失守，这股能量冲击之下，恐怕丹田都要被震裂粉碎，到那一刻，纵使不死，也终身残废。

　　可是，终究还是守不住那恐怖的肆虐威压！

　　萧阳也算是孤注一掷了！

　　丹田，习武者最重要的地方。

　　丹田的最后失守，除了无能为力外，萧阳也是在作最后的死拼！他心中保存着最后一丝的希望，希望自己的丹田，能够容纳下这股磅礴如海的冲击——

　　轰——

　　仿佛千军万马直接冲击了出来。

　　萧阳脸庞再一次狠狠抽搐了几下，面容剧烈地变幻抽动——

　　“啊！”这一刻，就连相神老人也忍不住骇然脱声而出，他看到了萧阳最后的疯狂，心神不由猛震，面容大变！

　　一旦凝神果能量直接以摧枯拉朽之势摧毁了萧阳的丹田，那么——自己也恐怕只能接下来眼睁睁看着萧阳被冲击得爆体而亡——

　　“这小子——真狠啊！”相神老人心神震颤着，竟然是对自己如此之狠！

　　呼！呼！

　　狂风暴雨般冲击肆虐着，萧阳的丹田直接被撑得胀大了无数倍，仿佛已经岌岌可危——

　　“怎么回事？”丹田内，金斧藏在一处隐匿地方，此刻五七九三老终于察觉到萧阳的异样了，当五七九三老完成了之前的那一任务后，为了避免被相神老人察觉，萧阳已经将他们重新放回丹田，直至此刻，他们放出察觉到了萧阳的险况！

　　“糟糕！这股能量肆虐下去，萧阳必死无疑啊！”

　　“想办法镇压下去！”小五振声大喊，紧接着猛然大吼道，“小七！用聚神阵！试试能否将这股能量迁移到金斧内！”

　　小七以仙神心的状态，飞快地不惜道力在金斧内布置了一个聚神阵！

　　吸收能量！

　　唰唰唰！

　　当聚神阵出现的那一刹，果然，萧阳丹田出拼命肆虐着的凝神果能量参杂了萧阳自身的内气，混杂起来的能量显得更加恐怖，仿佛终于有了突破口般，拼命地朝着金斧内肆虐而去——

　　“快布阵！”小五震骇大喝，这股能量实在太快狂暴了，以五七九三老仙神心的状态，如果不布阵护着他们自身，他们也随时可能直接被这阵能量吞噬肆虐——

　　“三位前辈！”萧阳此刻略微缓了一口气，脸色却不由得再次剧变，虽然自己的危险暂时解除，可是，五七九三位前辈却直接连同他们都带入了极其危险的境地！

　　萧阳骇然，可是根本已经控制不住这股能量——

　　“没关系，萧阳，我们有小七的阵法护体，那股能量暂时对我们无法造成什么威胁。”小五的声音直接响彻萧阳脑海，“这到底是怎么回事？”

　　萧阳还来不及回答，此刻小九前辈的声音已经惊呼起来，“你们有没有感觉到，金斧，似乎发生异变了——”

　　异变？

　　包括萧阳在内，心神也瞬间沉浸了进去——

　　金斧融入丹田，平静地躺着，此刻，赫然散发出一丝丝的金色光线——

　　呼！

　　一阵强大的生命力似乎直接从金斧处释放出来，弥漫了萧阳的丹田。

　　金色光芒，璀璨闪耀。

　　“金斧——”小五突兀猛然大喊，“是沉睡的金斧有被激活的迹象了——”

　　小七惊喜，“难道这股诡异的能量，还能够让通灵神兵苏复？一旦金斧苏复，那意味着——极有可能认主啊！”

　　金斧认主？

　　萧阳也怔住了，这——因祸得福？

　　祸福相依，若不是萧阳苦苦支撑到了这般地步，恐怕也未必能够让金斧出现苏复的迹象——

　　“可是——还不够！”小五观察了一阵后，叹了口气，“想让通灵神兵彻底苏复，只靠这一点点能量太少了，你们应该也感觉到，现在就算没有聚神阵，金斧也在主动地吸收这股能量了——可惜，还差——”

　　“不差！！！”

　　萧阳简直欣喜若狂，他正愁无法消化那么多的凝神果，万没想到，凝神果，竟然成功了刺激激活了自己丹田内的金斧，这简直是一个宛如做梦般的惊喜！

　　看着眼前还剩下的近两千凝神果子，萧阳宛如见着宝贝般，他非常清楚通灵神兵认主的好处，那绝对是巨大机缘，自己一定要抓住！

　　嗖！嗖！嗖！

　　让萧婧祎目瞪口呆的一幕发生了——

　　萧阳原本胀大的身躯再一次的缩小，苍白冒冷汗的脸庞竟然逐渐地恢复如常，而且——更让她百思不得其解的是，萧阳明明已经快要处于崩溃的边缘，竟然，又开始飞速地吃凝神果了，并且表情还非常轻松，满带喜悦——

　　“怎么回事？”

　　萧婧祎不知道，相神老人，同样也不知道。

　　他断定，萧阳的身体内，一定是发生了某种变故！

　　看着堆积如山的凝神果竟然被萧阳以极其迅速的速度铲除着，相神老人的眼珠子也不由得瞪大到了极点——

　　“这家伙——逆天了！”

　　事实也正如相神老人所言，萧阳展现出逆天恐怖的一面，剩下的两千余凝神果，竟然在短短的半个小时内，直接被萧阳吞噬扑吃了一大半——

　　“天啊！”萧婧祎大拍额头，“这绝对是史上最牛吃货！没有之一！”


第1090章 得瑟的相神，悲伤的相神！

　　原本已经吃得几乎快要呕吐的凝神果似乎在这一刻恢复了美味，萧阳的手越来越快，将一个个凝神果抛入口中，入口即溶，化作了浓郁的能量涌入了萧阳的喉咙，直冲丹田。

　　丹田处，金发弥散出来的光芒越发的闪亮刺眼，照射萧阳丹田的每一个角落。

　　凝神果的能量在填补着金斧这一个无底洞。

　　这个过程中，五七九三老在萧阳的心念间移动至了早已经认主的金枪空间内。金斧的光芒散发出锐利神光，充斥着金斧的内侧，原本一片死寂的空间在逐渐地觉醒——

　　萧阳眼前的凝神果子一个个地减少，萧婧祎和相神老人的嘴巴越发张大——

　　“我——我没有眼花吧？”萧婧祎实在难以想象，眸子流露出无法置信，眼前的凝神果，就只剩下不足一百——按照这速度，萧阳简直轻松完成了又一个无解的难题。

　　逆天！变态！

　　萧婧祎脑海中不停地冒出了一个个词汇——

　　相神老人嘴里喃喃着，“两道无解的难题，他竟然都完成了，难道——这是天意？”相神老人掐指飞快地计算着，瞳孔越发睁大得滚圆——

　　转眼间，眼前的凝神果被扫荡一空！

　　萧阳的体内有种舒畅无比的感觉，这一刻甚至想要放声地仰天长啸——

　　身躯缓缓地浮起，凌空飘立。

　　双目轻闭，这一刹心念一动，丹田内的金斧一闪而出，落在了萧阳的掌心处。

　　手握金斧，宛如有着开天辟地般的豪迈壮烈感觉充斥着心间——

　　如盘古，屹立于天地！

　　“十八通灵神兵之一的金斧？”相神老人终于明白了，猛然间心神大震，同时一片释然了！难怪——难怪他竟能够在最后的时刻扭转了局面，原来，竟然激活了通灵神兵之一的金斧！

　　三千世界，一共只有十八件通灵神兵！

　　能够在关键时刻让通灵神兵觉醒，更加是概率微弱到了一个极致——

　　萧阳办到了，因此，他便成功了！

　　金斧的璀璨光芒大盛而起，照射着四面八方，萧婧祎不禁地视线眯了起来，退后几步，紧盯着上方——

　　萧阳身影屹立，手握金斧，浑厚磅礴的气息徐徐地涌动萦绕着。

　　呼！

　　蓦然地，金斧的光芒继续大盛，斧身飞快扩大了数倍，抛飞而起，于半空之中震晃着，神兵的威严彰显于世间。

　　萧阳抬眼，双掌拍出，身影飞向了金斧的方向——

　　咻！

　　金斧直接化作了一道流光，钻入了萧阳的眉心处，这一刹，无数的信息在萧阳的脑海中爆炸而开！

　　密集而疯狂，如狂风骤雨。

　　萧阳神色平静，凌空盘膝——

　　“金斧认主！”相神老人大叹，“这年轻人的存在，简直就是个BUG啊！”

　　“——”萧婧祎瞄了一眼相神老人，这老家伙不简单啊，连BUG都知道。

　　萧婧祎的眼眸无法掩饰住激动了，兴奋地紧攥着双手。金斧认主与否对萧婧祎来说并不重要，萧阳能够拼对这一局，渡过死劫，那才是最重要的。

　　“天底下没有人能够难得住这个变态。”萧婧祎脸庞恢复了嘻嘻的笑意，侧脸带着得瑟，“哼哼，还有最后一道考核了，相神爷爷，你还能玩出什么花样。”

　　三关考核，原本相神老人不过随口说说罢了，根本没想到萧阳能够闯过其中的两关——闻言，相神老人不由得陷入了沉思当中。

　　最后一道考核，该如何出题？

　　萧阳的无所不能，似乎让相神老人有种难生对策的感觉了。

　　一定要出一道能够难住萧阳的考核——最好，让他要耗费长时间去完成。

　　相神老人脑子飞快地转动着，连他自己也没有注意到，他对自己出的考题似乎也没有抱什么信心了。

　　此时此刻，萧阳凌空盘膝而坐，消化着脑海中的无数讯息——

　　关于金斧！

　　之前有过金枪认主，萧阳也可谓之是轻车熟路了。不过，让萧阳不解的是，不论是金枪或者金斧，相比金剑，似乎都低一个层次，至少，金剑还存活着一个剑灵。

　　金斧认主，自带配来了一套金斧功法——

　　“禹皇十三斩！”萧阳脑海飞快地掠过了密集如海的讯息，不知道过了多久，再一次缓缓地睁开了双眸，心念一动，金斧出现，翻手间，金斧消失——

　　金斧认主，成功了！

　　萧阳眼眸不由自主地掠过了一抹兴奋，这一刻心中有着颇多的感悟，不过，萧阳没有时间去多想，如今自己还在面临着相神老人的考核——

　　萧阳目光一扫，漫山遍野的凝神果——萧阳眼眸不由得露出了一阵的渴望——

　　五千凝神果服下，最终让金斧认主了。这对萧阳来讲是一个绝对的惊喜，同时也是一个意外的发现——凝神果的能量，能够刺激通灵神兵？

　　萧阳恨不得再饱吃一顿凝神果子，再扫荡一回，试试能否让另外一把通灵神兵金刀也认主了！

　　萧阳身影落在相神老人的面前，拱了拱手，“晚辈萧阳，幸不辱命完成了第二关考核，请前辈出最后一道题。”

　　相神老人眉头微微一皱，这一次，是萧阳将他难住了。

　　前面两道题目都看上去万无一失，竟然都被萧阳完成了，实在打击了相神老人的信心。一时间，相神老人实在想不到，在神灵第七境内，到底有什么题目，还能难得到萧阳。

　　杀人越货？夺宝掠物？

　　相神老人犹豫了一阵，心中突然间冒出了一个念头，眼睛微亮，捋着胡子呵呵一笑，“年轻人，恭喜啊，十八通灵神兵，可不是什么人都有资格拥有的，这几乎能够称得上是至宝神兵的巅峰了！再比它好的，只有只存在于传说中的神宝。”

　　萧阳谦逊开口，“这多亏了相神前辈的凝神果。”萧阳不禁瞄了一眼凝神果树的方向，露出了标准的吃货眼神，顿时让相神老人一阵的警惕——这小子还想干嘛？我可没那么多凝神果供他饱吃——一顿五千只凝神果，这太败家了！

　　“看来，你显然与至宝有缘啊！”相神老人终于说出了自己的第三关考核了，眯笑着说道，“既然如此，第三关考核，那就与至宝有关——”相神老人顿了下，继而微笑道，伸出了一根手指，“一百件至宝！只要你能够收集到一百件至宝，并且将它们都送给我，我便完成你最终的心愿——”

　　“什么？一百件至宝？”话音刚落，萧婧祎眸子已经睁大得滚圆，惊呼了起来，旋即声音带着强烈的愤愤不平，“相神爷爷，你敢不敢再欺负人啊！一百件至宝，你当至宝是大白菜？哼！就连你自己，恐怕也没有一百件至宝吧！”

　　“这就是讲求一个‘缘’字。”相神老人眯笑着，“还有，最后一关的考核我不规定时间，萧阳，你可以放心去寻找至宝。”

　　相神老人总算露出了‘狐狸尾巴’，第三关考核，归根到底无疑是一个字——拖！

　　他岂会不知道至宝的难得罕见，一百件至宝，很多人一辈子都未曾见过一件至宝呢。虽然相神老人没有规定时间，特殊除外，每个人在神灵境地只能存在十年，不到十年的时间，得到一百件至宝——相神老人自己也不由得嘿嘿暗笑，别说萧阳，就连自己，也未必能办到啊。

　　这已经不能算是一道难题，简直是个不符合规则的绝境——

　　是以至此，相神老人也只能靠这个不太光彩的手段希望萧阳知难而退了。

　　还有一点，在相神老人看来，就算萧阳最终又奇迹地收集了一百件至宝，至宝啊，任何人都眼馋，他舍得拿来跟自己兑换一个消息？再说了，到那时候，雪乔必定已经完成了雪神神位的传承——

　　高！

　　实在是高啊！

　　相神老人捋着胡子微笑着，不知怎么的，他对能够难得住萧阳产生了非常浓厚的满足感。显然，想刁难一个逆天的家伙实在不容易啊。

　　“相神爷爷——你——”萧婧祎当然也看出了相神老人的用意，气急败坏，“你倒不如让萧阳去找一百件神宝好了！”

　　相神老人眯笑摇头，“老夫岂是那么不讲理的人。年轻人，你认为呢？”

　　当听到相神老人的第三关考核的时候，萧阳也是目瞪口呆——

　　此时，闻言一个激灵地晃神回来，连忙点头，“前辈确实已经算是仁至义尽了。”

　　“萧阳！”萧婧祎既怒又急，“他，他是故意刁难你的！他根本不想帮你！”

　　萧阳摇头，正色道，“婧祎，我相信相神前辈，只要我收集到一百件至宝的话，前辈一定会帮我的。”

　　“对对，老夫向来说一不二。”相神老人眯眼得瑟一笑，接连被挫败了两关，能够扳回一局实在是不容易啊！

　　看着满脸气定神闲地捋着胡子微微淡笑的相神老人，萧婧祎有种想要将他胡子全部拔掉的冲动——实在太气人了。

　　“多谢前辈成全。”萧阳朝着相神老人稍一拱手，旋即翻手间，拿出了一件宝衣，递给相神老人，“请问前辈，这是否至宝？”

　　相神老人看了一眼，有些意外，随即笑着点头，“不错啊年轻人，这确实是至宝。丫头，你看到没，这不是有个好的起点了吗？就差九十九件至宝了。呵呵”

　　“——”萧婧祎咬牙切齿，怒瞪了眼相神老人。

　　萧阳点头，随手拿出一条长棍，“请问前辈，这是否至宝？”

　　相神老人睁大了眼睛，点头。

　　“前辈，这件呢？”

　　“——是吧。”

　　“那这把刀怎么样？”——

　　相神老人口吐白沫直接栽倒了下去——


第1091章 海底魔域！

　　相神老人感觉自己的人生充满着悲伤，如果将他的故事写成一部书籍，一定可以是悲伤逆流成河——

　　一个‘拖’字诀打得何等巧妙啊，几乎是一度认为彻底断绝了萧阳的最终希望。相神老人也觉得因此扳回一城，将这个年轻人压制住。

　　殊不知，这到底是个什么样的怪物啊！

　　一件件至宝，五花八门，竟然宛如廉价的凡宝俗物般抛了出来，直接瞎亮了相神老人的眼眸，当他承受不住倒在地上的时候，萧阳手中拿出的至宝，已经四十多件——

　　相神老人不愿起来，就想这么静静地躺着一直到天荒地老吧——起来太伤人了。

　　萧婧祎同样目瞪口呆，张大嘴巴——

　　脑袋直接懵住了。

　　半晌，看着相神老人一副吃瘪悲伤的模样，不由得嘻嘻笑了起来，“相神爷爷，看到没有，这里已经过半至宝了，哼，你想刁难这个变态得无法用言语形容的家伙，难得很呢！”

　　“——你是夸我还是损我。”萧阳嘴角一抽。

　　相神老人一个鲤鱼打挺跳了起来，咬牙切齿着，“来！有本事拿一百件至宝放在老夫面前！我就不信这个邪了——”

　　萧阳哦了一声，翻手间又是一个精致的杯子出现手中，“相神前辈，这件是否至宝？”

　　相神老人非常认真地观察起来，他想要从这杯子上找出一些反驳萧阳的东西出来，可是，片刻后，相神老人只能是非常沮丧地将杯子往前一扔，“是至宝，储物类的。”虽然极其不愿承认，但是，萧阳拿出的每一件至宝，都几乎完美得没有任何瑕疵。

　　“这面镜子看起来挺不错的。”

　　相神老人冷汗一冒，“——没错。”

　　“一张纸都是宝物啊！”

　　“——也是至宝。”相神老人强笑，看着萧阳一件件至宝翻出来，相神老人的内心简直已经宛如翻江倒海般了，心中甚至忍不住想要产生一种要打劫萧阳的冲动——浑身是宝的家伙，谁都想打劫啊——这不，萧婧祎已经兜到萧阳的身后，抡起了神农鼎，犹豫了一下，还是理智战胜的冲动，咱们自己人，不能下手啊！

　　“第九十七件至宝——”

　　“九十八——”

　　“九十九——”萧婧祎在萧阳的身后一直算着，哇哈大笑起来，兴奋地跳起，“一百，一百！萧阳，你丫的太逆天了！相神爷爷，你还有什么话好说啊。”

　　萧阳淡笑地朝着相神老人一拱手，“区区薄礼，还请前辈笑纳。”

　　相神老人脸庞抽搐了几下，还薄礼？这家伙看来是气死人也不偿命。

　　他不知道，这对萧阳来讲，确实是份薄礼罢了。他在诸神墓地的一番际遇，收获绝对大于任何人在神灵境地所得。在诸神墓地的其中一个神明遗留下来的储物至宝，里面都包含了琳琅满目的宝物！

　　更何况，萧阳得到的，是近百位神明的财产。

　　到底是不朽谷八大谷主之一，震撼之后，相神老人神色总算恢复了平静，一挥手，“这些东西，你都拿回去吧。”

　　闻言，萧阳神色一急，“相神前辈——”

　　“我说过，我说一不二！”相神老人摆手，沉声道，“你已经闯过我三关，我定然会告诉你消息。这些至宝——哼！我堂堂相神，岂会拿小辈的宝物？”

　　“嘻嘻，我就知道相神老人最好了。”萧婧祎嬉笑着上去拉着相神老人的手臂。

　　相神老人翻了个白眼，“刚才谁喊我老家伙来着？”

　　“是谁？”萧婧祎满脸气愤，盯着萧阳，“你？”

　　“——”萧阳默默地一口凝神果汁喷死了萧婧祎的问话，旋即抬头看着相神老人，正色地拱手说道，“还请前辈收下这些至宝吧——晚辈，斗胆还有一个请求。”

　　“哦？”相神老人看着萧阳，“什么请求？”

　　萧阳侧脸看向满山的凝神果树，“晚辈——想讨点凝神果。”

　　相神老人捋着胡子，“实话说，以你的半个神明之躯，凝神果，对你可难起什么实质的作用——”

　　萧阳一怔，自己融合了半颗神圣之心，相神老人竟然也知道？不过，想到相神老人的老本行，还有自己刚才就在他面前吃下那么多凝神果，萧阳也便释然了，犹豫了下，翻手间，一阵金色的光芒闪现而出。

　　“金——刀？”相神老人和萧婧祎两人几乎同时惊声响彻。

　　两人面面相觑，半晌，同时摇头，眼前这怪物，他拿出什么都应该正常才是，自己两人不必太过大惊小怪。

　　萧阳的意图很明显，希望通过凝神果的作用，尝试一下能否让金刀也认主了！

　　“宝物你拿回去。”相神老人一摆手，“凝神果——你摘一万个带走吧。”

　　“一万个！”萧婧祎睁大眼睛，“相神爷爷，你——什么时候变得那么大方了？”

　　“——”

　　萧阳也有些疑惑，心头隐隐有种不太好的预感，相神老人之前还多番刁难自己，怎么突然就那么大方了？事出反常必有妖啊！

　　果然，相神老人不等萧阳询问，便已经是轻轻地捋着自己的胡子，踱步几下，叹声说道，“年轻人，你可知道，你找的人，是什么身份？”

　　“我的爱人，雪乔。”

　　“可她同时也是上古九大神祇之一的雪神神位继承者啊！”

　　“上古九大神祇？”萧阳疑惑。

　　“总而言之，你知道一点就行，雪乔，对雪神一脉来讲，关系重大！你执意去寻找雪乔的话，很有可能，会成为雪神一脉的敌人！到那时——”相神老人摇头一叹，“年轻人，你的心意诚然可贵，但是，你以孤身之力，想要见雪乔，几乎是不可能完成的事情，别耽误了自己啊。”

　　萧阳拳头微握，他清楚，相神老人绝对不是危言耸听，而是真正的给自己的忠告。

　　可是，对如今的萧阳来讲，神灵境地内，还有比寻找雪乔更重要的事？这条路，自己既然选择了，便一定会努力地走下去！

　　萧阳的内心有道声音在反复地朝着自己呐喊着——一定要找到雪乔！

　　“请前辈告知。”萧阳神色坚毅。

　　相神老人摇头微叹，“神灵第十二境，有一座雪山，高耸入云——”

　　话音落下后，相神老人的身影也徐徐地消失于原地。

　　山风呜呜地扫过。

　　神灵第十二境！

　　萧阳眼眸抹过了一阵坚定，自己又多了一个必须要进入神灵第十二境的理由了！

　　萧阳并没忘记金剑妹妹所托，进入神灵第十二境，找到万剑河源头。

　　“一万凝神果，你自己摘吧！”相神老人的声音从远处飘来，顿了下后，忍不住加了一声，“年轻人，最好，你能先遇上灵鹫先生吧——好自为之。”

　　萧阳瞳孔微缩，相神老人显然在提点着自己什么。

　　灵鹫先生？

　　当萧阳陷入沉思的时候，肩膀处，一只玉手拍了过来，萧婧祎嘻嘻一笑，“还想什么呢，不就是一座大雪山，放心吧，等我完成了师傅的任务，也赶到神灵第十二境，助你一臂之力。”

　　萧阳笑笑摇头。

　　“走走，摘果子去！”萧婧祎眼珠子一转，哈哈笑了起来，“说真的相神爷爷可从来没那么大方过啊，趁着这机会，多摘点他也不知道。嘻嘻——”

　　“——”——

　　海底，无尽的黑暗。

　　魔性的气息弥漫在海水中，让海水无比的森冷冰寒。每每相隔不远处，就有匍匐着的海底恶兽，在伺机等待着猎物的到来——

　　这一片海域的海底，存在着一个黑暗的空间。

　　魔！

　　赫然是魔的领域！

　　相比普通的人类修行者，魔修，显然是一种异类，更是无数岁月以来被神明打压的对象。大多数魔修者，都只能寄存在一些小世界或者一些难以见光的角落之中。

　　魔，是嗜血残酷的代名词！

　　海底魔域。

　　一道剑光闪掠而过，宛如漆黑魔域中的一道邪恶的光线激射出来，收割了一头强大恶兽的性命，剑芒饮血，绽放光芒！

　　邪神魔剑！

　　黑衣身影一闪，面容冷酷，蕴含浓烈的血腥之意。

　　魔尊罗天！

　　一年前遭到巨大海龟暗算的罗天坠入深海中，几乎丧命，机缘巧合下进入了海底魔域，开始了一段崭新的杀戮征程。

　　一年的时间，罗天手握邪神魔剑，在海底魔域闯下了赫赫威名！当然，对罗天来讲，早日脱离海底魔域，重现人间，才是最重要的。

　　海底魔域没有人知道，罗天虽然浑身魔性，但是，他却是以魔入道，魔性锤炼剑道，绝对异于海底魔域中的魔修者们——

　　“邪神魔剑，只有不停地饮血，才能够最终认主，发挥出最强的威力！”罗天手握着邪神魔剑，感受着它身上弥散出来的那阵兴奋无比的饮血欲望，罗天的血液也在微微沸腾着，双眸红芒闪掠而过——

　　“以这样的进程，相信邪神魔剑，很快便会认主！”罗天眼眸充满着期待，“只要邪神魔剑认主，我就能够破开海底魔域的屏障，重新返回通天桥位置——”罗天眼中也不由自主地露出了一阵怀念——“不知道萧阳他们，闯到哪了？”

　　片刻后，海底魔域，一尊杀手，再次迫不及待地展开了杀戮——

　　神灵第七境【花世界】！

　　萧阳摘好了一万个凝神果，将它们都放入了认主破碗内，不多拿一个，不过，这个过程中，萧小公主连偷带抢着也拿走了相神老人不少凝神果，最终，两人直接被相神老人气呼呼地轰了出去。

　　留在不朽谷将近十天，熟悉初始认主的金斧。

　　十天后，在萧婧祎的目送下，萧阳大步踏上了通天桥——


第1092章 惊天噩耗！

　　我不在江湖，江湖上却流传着我的传说。

　　这是萧阳顺利闯过神灵第七境的通天桥后进入神灵第八境后的第一感受。

　　神灵第八境，是一个看上去非常醇厚普通的世界，仿佛是各路天才经过了数翻争斗后抵达的一处港湾。相比前面几个境地，神灵第八境似乎没有什么特殊之处。

　　热闹的城池，喧哗的街道，佳肴飘香的酒楼——

　　“你还不知道一年多前的那一战吧？包括三尺神明殿、火神山等强大神明势力，十四大神明势力联手组成神圣联盟，竟然被怪才萧阳一夜之间以摧枯拉朽之势横扫！”

　　“怪才萧阳自从那一战后销声匿迹，不知道是否因为神明势力的报复。”

　　“你知道什么，怪才萧阳在神灵第七境几乎挑翻了所有明里暗里的势力，不知道在寻找着什么——”——

　　酒楼一处靠窗的位置，萧阳神色平静地喝酒吃菜。剑之道与画之道同时突破惊仙抵达问心之境，萧阳的心境气息都平和了许多，锋芒收敛。耳边不时间传来关于自己在神灵境地的传说——

　　“听说怪才萧阳能征服兽王，是他卖身给兽王了。”有人一本正经神秘兮兮地爆料。

　　“——”

　　一顿饱吃后，萧阳便孤身一人，离开了这座距离通天桥最近的城池。

　　一年了，不知道兄弟们怎么样？

　　萧阳眼眸流露出一阵的缅怀，几番周折，多次考验后终于得知了少女雪乔的下落，萧阳的一颗心算是有个着落，抵达神灵第八境，自然下意识地想要知道尜尜等人的行踪。

　　三天之后，萧阳置身于一片丛林中。

　　神灵第八境，是一处平凡的世界，唯一亮点，就是恶兽！

　　一座恶兽森林，由南至北几乎贯穿了整个神灵第八境！

　　那里，是恶兽的天堂，兽王盘踞一地，不时发出令人震颤的低吼——

　　萧阳所处的丛林位于恶兽森林的边缘，他的目标和进入神灵第八境所有人一样，进入恶兽森林，一路闯荡，抵达通天桥位置。

　　神灵第八境的通天桥，位于‘森林海洋’的深处——

　　恶兽的气息仿佛无形的浪潮扩散而出，踏入恶兽森林，对各路天才来讲，无疑是一个巨大严峻的挑战。如果不小心踩进兽王的地盘，对大部分天才来讲都是灾难。

　　一人除外。

　　伴随着一声惊喜的哇哈大叫，怪才萧阳昂首迈步冲进了恶兽森林。

　　对于一心想要征服神灵境地的各种兽王的萧阳来讲，恶兽森林，简直是一块活生生的瑰宝摆在面前，他双眼发光，踏入恶兽森林的第一时间，马上释放出兽王蛮大蛮二出来开路，身下坐着斑斓大虎，背后兔子精跟随，头顶瞿如鸟盘旋——

　　以一个挑衅恶兽森林各种恶兽的姿态，在恶兽森林中一路横冲直撞。

　　当然，这个过程中，萧阳吩咐蛮大蛮二两大火犀恶兽兽王切记得收敛自己兽王的气息，否则这不是挑衅，简直就是如车轮般碾压过去，让恶兽们躲避都还来不及。

　　试想，两大兽王的同时出征，有多少恶兽能够阻挡。

　　三天又三天。

　　恶兽森林的深处，瘴气弥漫，恶兽的嘶吼声音震天彻地。

　　兽王蛮大蛮二两兽各自镇守一边，它们的中间，一只看上去宛如一簇火焰般的恶兽正匍匐在地，簌簌颤动着身躯——

　　“镇！”

　　萧阳手执画笔，唰唰唰地勾勒着这头恶兽的画像——

　　十级雷火兽，相当于普通人类修行者心雷五劫以上的实力。萧阳面前的这一头，更加是其中的佼佼者，实力可比拟心雷七劫！在这一带的恶兽森林，它也可为是一方霸主，殊不知，遇上了统帅兽王出巡的萧阳！

　　几乎毫无悬念地败下仗来，面临着被萧阳收服的命运。

　　过程非常顺利，一声低呜后，这头十级雷火兽直接化作一道流光消失在萧阳的画卷之中。

　　“第十三头。”萧阳嘴角轻微弯起，露出淡笑。进入恶兽之森，低于九级以下的恶兽直接没法进入萧阳的法眼，一路征服下来，这头十级雷火兽，是萧阳手中第十三个受害者——

　　“瞿如！”

　　半空中的瞿如鸟突兀间发出了一声鸣叫。

　　萧阳抬眼瞥向了远处——

　　数记破空的声音直接响起，朝着萧阳的方向急掠而至。很快，几道身影便出现于萧阳的眼帘之中，一个个气息皆是不凡，见到萧阳身边众多恶兽的一刹，这几人眼眸同时掠过一抹诧异，旋即恢复了冷漠。

　　一人轻喝道，“那头十级雷火兽，是否已经落入阁下的手中？”

　　萧阳目光瞥着前方的六人，六人的服饰相同，显然来自同一势力，此刻正眼神充满着不善地盯着自己。在神灵境地，杀人越货，那是最正常不过的事情。

　　萧阳没有回答。

　　“这位兄台，那头十级雷火兽我们师兄弟六人已经留意很长时间了。它对我们非常重要，请你归还。”六人中，一名男子沉声开口。

　　萧阳嘴角扬起一阵嗤笑，“你怎么不干脆说那雷火兽是你们家圈养的！”

　　“好胆啊！”对方怒色瞪眼，“我傀儡神山看中的东西，你竟然敢横插一手，不要命了？”

　　“又一座神山。”萧阳叹息地摇头，“这年头的神山太多，也不知道有多少假冒的，看来改天得拔掉几座神山了。”

　　“好狂妄的小子。”

　　“竟然侮辱神山，看来，得跟前几天火神山诛杀那手握金叉家伙那样，用雷霆之钧，将他灭杀！”

　　轰！！！！

　　这一刹，萧阳脸色骤然大变，双眸唰地迸射出两道宛如剑虹般锐利的光芒，瞬间锁定了说那句话的人，冷声大喝地问道，“你所说的金叉被杀——是怎么回事？”萧阳的语气有些颤抖，有害怕——又恨怒——

　　神灵境地中的危险无处不在，就连太子易寒，也在最安全的城池中曾经遭到了暗杀。

　　萧阳抵达神灵第八境后一直没有白旭旭和尜尜等人的消息，没想到，现在从眼前这几位来自傀儡神山家伙的口中，听见的，竟然是噩耗！

　　白旭旭被杀了？

　　是杀回原世界？或者是，直接身陨——

　　萧阳的心神大震着，双眸冷光迸射。

　　“说啊！”一声怒吼！

　　那来自傀儡神山的六人先是被萧阳突然爆发出来的气息吓了一跳，旋即相视一眼，皆是冷笑，其中一人道，“有什么好说？你将步他后尘，坠入死地！”

　　“看看谁死！”萧阳眼眸杀机一闪，陡然间一抹森寒无比的剑意凌空绽放。仿佛在光线略微昏暗的森林中直接闪过了一道剑的彩虹。

　　一闪如电！

　　一步血溅！

　　萧阳身影重新落回斑斓大虎的身上，然而前方，六人中的其中一人，此刻赫然是眉心中剑，脸庞僵硬住那冷冷的笑容，双眸睁大，身躯仿佛已经定格住了——

　　砰！

　　生机尽退，气绝倒地。

　　“老四！”惊呼震怒的声音响彻而起，“你竟敢杀我傀儡神山的人？”

　　“回答我的问题，否则，你是第二个。”萧阳面容更加森寒冰冷，此时此刻，他满脑子都是白旭旭的安危问题！

　　一阵冷风拂过，五人皆都忍不住打了个寒颤。

　　脑海不由自主地回想起刚才的那一剑，老四竟然根本连半点反应也没有，直接被一剑毙命！

　　眼前这位，是恐怖强者！

　　五人相视一眼，心意相通，几乎同时，一手扛起了老四的尸体，身影飞快如电，掠向远处——

　　吼！！！

　　惊天的嘶吼声音响彻而起！

　　在萧阳身边的两只其貌不扬的小恶兽，在这一刹爆发出宛如涛海般汹涌澎湃的兽王气势！

　　没有再遮掩，直接展现出庞大无比的身躯，恐怖气势镇压过去，顿时让那五人感觉背后传来针芒般的刺痛，心神均是震骇欲裂——

　　砰！

　　兽王蛮二猛然间踏步飞上，几乎瞬间遮蔽了五人头顶上方的半边天空，轰地一声落在了五人的面前，挡住了他们的去路。

　　“火犀兽王！”

　　五人几乎同时地骇然失色了，脑海中更是冒出了一个恐怖的传说——

　　神灵第四境，怪才萧阳摧毁神明十四势力的那一战，传说他征服了火犀恶兽的兽王！

　　这么说——自己等人招惹的这一位，难道是——

　　五人这一刻直想相互抱头痛哭了！

　　怪才萧阳销声匿迹了那么久，根本没听说他进入了神灵第八境。没想到，如此低的概率之下，自己等人竟然直接往枪口上撞，招惹了那恐怖的‘专打神明子嗣专业户’！那不是点着灯笼上茅厕——找死吗！

　　砰砰砰！

　　五人几乎同时转身跪在了地上，“萧大侠饶命，饶命啊！”他们当然可以选择第一时间捏碎神灵令牌离开这里，可是，不到真正的生死攸关的一刻，没有人愿意离开神灵境地。

　　萧阳神色森寒而冰冷，缓缓地上前，俯瞰五人，“姓萧的不是大侠，是阎王！”

　　五人身躯一颤，这一刹，其中一人似乎无法承受住那恐怖的压力，飞快捏碎了神灵令牌，身影凭空地消失——

　　“当然了，阎王也不会乱杀人。”萧阳声音淡漠无情，“只要，你们回答我的问题。”

　　“我知道，我知道！”其中一人急忙迫不及待地点头开口说道，“是火神山的一位老祖灵身亲自出手，由火神山弟子出面将那身怀金叉的人引到老祖灵身面前，由那位老祖，亲手将他击毙！”

　　萧阳双拳猛然一握！


第1093章 杀死一个人！夷平一座山！

　　老祖灵身！

　　在神灵第七境疯狂搜寻少女雪乔的时候，萧阳硬闯过不少势力范围，也与一些势力的强者灵身交手过。他非常清楚，能够在神灵境地衍化出一道灵身强者的恐怖之处，他们虽然本尊无法降临，但是，灵身的威力，足以镇压八方。

　　强大神明势力的老祖灵身，譬如不朽谷的相神老人，他们一般都是各自神明势力在神灵境地的掌权负责者，甚至有些担当着守护天才成长的任务。这些存在，每个神明势力都不会太多，但每一个，都实力惊人。

　　以白旭旭的实力，一旦遇上火神山的老祖灵身，逃脱的概率，还真的微弱无比。

　　但愿，他逃回了原世界——

　　萧阳身躯轻颤着，默默祈祷了一声，这总比被当场格杀要好。

　　当初与尺顶天一战，尺顶天手中曾经拿出了遮日神伞那样的奇物，萧阳不敢保证，火神山的那位老祖灵身，会不会手中也有那般奇物，若有的话，那白旭旭——

　　萧阳不敢往坏处去想了，脸色也越发地阴沉起来，那四个来自傀儡神山的天才此刻浑身也在颤栗。

　　“神灵第八境的火神山，在什么地方？”萧阳语气轻冷地问了一声。

　　四人心神同时一震，其中一人连忙抬头，“从这里往西走五百里离开了恶兽森林，就能够看见无数山峰，再往前最高一座山峰，便是火神山！”

　　萧阳眼眸杀机一涌而过，目光瞥向了西边方向——

　　吼！

　　萧阳身下的斑斓大虎此刻与他心意相通，当即嘶吼一声，速度如风，风驰电掣般奔向了西边——直取火神山！

　　白旭旭是死是活，只有在火神山，才能够得到最准确的答案。

　　呼！

　　萧阳与他的麾下诸兽离开走远后，傀儡神山的四人同时大呼了口气，双腿一软，直接瘫坐在地面上，此刻方才惊觉，浑身竟然已经被冷汗沾湿透了——仿佛历经了一场惨烈的大战。这也说明了，萧阳刚才给他们带来的压力何等巨大。

　　“怪才萧阳，果然名不虚传！太恐怖了！”

　　“废话，你没看到，两大火犀兽王对他言听计从，还有他身边的几个恶兽，看上去都非常强大——”

　　“他朝西边走去，看来是要找火神山麻烦了，想必又是一场旷世战役，不知道火神山能不能如愿以偿地镇压怪才萧阳。真想去看一看啊——”

　　“别忘了我们的任务！这头雷火兽被怪才萧阳捷足先登，我们无话可说，赶紧去找另外一头雷火兽吧，这可是纹阳老祖亲自交代下来，关系到仙人傀儡的炼制！”

　　“啧啧，那来自什么地球的无双王简直不知道走的上面狗屎运，竟然被他无意中发现了一条炼制仙人傀儡的途径，现在被纹阳老祖亲自收徒，前途无量啊——”——

　　风驰电掣，速度如流光，森林中的景物不停地后退——

　　萧阳的神色凝重而焦虑，脑海思索着这一场变故，他没法从傀儡神山几人的口中得到更多的讯息，如今一切都只是无知数。

　　白旭旭遇害，那尜尜呢？

　　萧阳心神低沉着，眼眸不时闪烁出阵阵的杀机——

　　“难道是因为大峡谷的一战？”当初那场战役，白旭旭和尜尜等人都在自己这一边，想必火神山的人也会知道。

　　萧阳的心情越发烦躁，看着密集的森林，猛地身影纵飞而起，“瞿如！”

　　这一瞬，萧阳收起了所有的凶兽，瞿如鸟一飞掠过，速度更快，简直如同一道闪电劈过，直接载着萧阳飞向了西边——

　　很快，五百里的距离被萧阳迅速抹平，出现在他眼帘处的是绵延不尽的群山，正如傀儡神山的几人所说，离开恶兽森林之中，目光所及的群山中，其中一座山峰高耸入云，极其的显眼！

　　山峰上长满了火红色的奇花异树，从远处望去，宛如一团火焰冲天直上，焚烧天地！

　　火神山！

　　萧阳浑身杀意凛冽迸射，身影如电，飞快直掠而去——

　　越发的迫近！

　　火神山山脚下，此时此刻，却也有两方人在对峙着！

　　准确的说，是一人，对峙着一群人！

　　空阔的平地，一袭金色袈裟，修长的身躯俊美的脸庞扭动出强烈的恨意，手握金刚降魔杖，横手屹立，宛如一尊斗战胜佛，双目瞪大如铜铃，扬声冷喝着，“火神山杂碎们，有本事让火炎锋老贼滚出来跟本和尚一战！”

　　山门前叫战的，赫然正是萧阳正在同样担心的尜尜和尚！

　　此时此刻，尜尜和尚满脸的悲愤神色，双眸的杀意狂暴升出，萦绕浑身，簌簌的狂风扫过，袈裟轻轻扬起，尜尜的眼眸，充斥着仇恨！

　　尜尜叫战的火炎锋，正是镇杀了白旭旭的那位火神山老祖灵身！

　　事情发生在几天前——

　　进入神灵第八境之后，尜尜等人久等之后也没有萧阳与罗天的行踪，唯有三人结伴，共闯神灵第八境。在神灵第八境约莫半年后，云小帅由于有要事处理，便告别了尜尜和白旭旭，原本十人的队伍，就只剩下尜尜和旭旭两人。

　　两人共闯恶兽森林，朝夕相处，肝胆相照。不是亲兄弟，感情却胜似亲兄弟！

　　白旭旭的遇害，尜尜根本不知道！当时尜尜正处于一个突破的关键时候，找一处隐秘地方潜修。这个过程中白旭旭偶尔会出去走走，也因此引发了杀身大祸！

　　尜尜破关而出的时候，便立即听见了一则消息四处流传——

　　金叉男子被火炎锋老祖镇杀！

　　尜尜立即疯狂地红了眼睛，手持金刚降魔杖，毅然杀向了火神山——

　　站在尜尜面前的火神山一众，为首的是火隆！火神山七子之一，他也亲身经历了当年大峡谷的一战，当时被杀得狼狈遁逃。

　　那一战，被诸多神明势力视作耻辱！

　　他们之中，不少强大的老祖灵身都被惊动了，势要镇杀怪才萧阳，重扬神明之威！

　　白旭旭，正是因为被火隆认了出来，使计将他引到了火神山，交给火炎锋老祖！

　　“哼！原来又是一个萧阳的跟班！”火隆笑了，“老祖说的果然没错，消息传出去，不怕你们这些缩头乌龟不现身。小秃驴，准备受死吧！”

　　尜尜缓缓地抬起了手中的金刚降魔杖，双目逼人，“今日，和尚我便再开杀戒！”

　　滔天的气势涌动而出——

　　火隆脸色微变，不过，想到自己身后是庞大的火神山，当即定下心来，哼了一声，“不知天高地厚！布阵！”火隆唰地一挥手，他身后数十位来自火神山的天才们纷纷掠出，身穿着如火焰般的长袍——

　　“火神幻杀阵！”

　　呼！呼！呼！

　　尜尜身影一动，手中的金刚降魔杖陡然绽放出越发璀璨的金芒。

　　摆动间如山川海月直接翻滚捣动，举手投足间迸发出恐怖声威。

　　可以看得出，这一年间，尜尜的天赋潜力被彻底激发出来后，实力已经一路扶摇直上，飙升到强大神明子嗣的层次了！

　　“区区幻杀阵，也敢对付我尜尜？”尜尜的语气中充满着不屑的蔑视，眼眸杀机陡然一闪，金刚降魔杖发出砰砰砰的响声，一道道身影被拍击得横飞出去，一个个口吐鲜血，倒地的瞬间直接心脏碎裂，一命呜呼！

　　佛门杀星！

　　能够成功闯到神灵第八境的岂会是弱者，然而，却直接被这一个和尚以摧枯拉朽之势横扫败飞，并且出手狠辣，一个个当场镇杀。

　　蹬！蹬！蹬！

　　这一瞬，火隆的脸色不由地一变，下意识退后了几步，看着前方单臂握着金刚降魔杖煞气凛凛的佛门杀星，背夹传来一阵凉飕飕之意。

　　幸好在这时候，火神山的山门打开——

　　嗖！嗖！

　　嗖！

　　一道道身穿火焰长袍的身影鱼贯而出，气势凌人。

　　火隆转身，惊喜无比，“二师兄！”

　　为首者，是火神山七子中排名第二的火韬，此刻他身边站着几位在大峡谷一战中幸存的火神山神明子嗣。

　　在火神山七子，火韬是仅次于大师兄火奇的绝对强大的神明子嗣！

　　火韬面容冷漠地迈步上前，居高临下俯视着尜尜和尚，缓缓摇头，“看来，神灵境地，越来越没有规矩了！连火神山山门，也有宵小敢来直闯！”

　　尜尜手握金刚降魔杖冷笑起来，“装什么高贵冷艳范？当初还不是被我老大追杀得夹着尾巴如丧家犬般逃走！”

　　火韬脸色一变，眼眸怒意腾升。

　　大峡谷一战，是许多神明子嗣心中的一个无法磨灭掉的耻辱烙印。如今火韬就宛如被尜尜和尚踩中了痛脚般跳了起来，勃然大怒，“臭和尚！天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！今天你必死无疑！我倒要看看，你有几分能耐。”

　　“我的能耐你可看不出来，赶紧让火炎锋出来受死吧！”尜尜和尚一摆手。

　　“二师兄，杀了他！”火隆此刻看不下去了，怒色咬牙，“那个什么怪才萧阳早不知道龟缩在什么角落，说不定早就被其余的神明势力暗中铲除了！区区一个光头秃驴，嚣张什么？”

　　“我嚣张怎么了？”尜尜蔑视一瞥，笑，“本和尚今天来的目的只有一个，杀死一个人——火炎锋！”

　　“应该还有一个——”这时候，蓦然地，一道声音在尜尜和尚的身后响起，瞬间由远及近，宛如惊雷般劈在了尜尜和尚的脑海中！

　　尜尜瞬间猛瞪大双眸，飞快回头——

　　一袭白衣飘然而至，淡漠的声音继而响起，“夷平一座山——火神山！！！”


第1094章 风采依旧！

　　夷平一座山！

　　“老大！！！！”

　　尜尜双眸顷刻间炙热激动无比，回头紧盯着这道突如其来的身影，身躯不由得一震，激动地紧握住拳头，呼吸隐隐有些粗重起来，喉咙仿佛抵住了千斤巨石，踏前了一步，“老——大——”

　　尜尜无比激动。

　　进入神灵境地后的多少个日日夜夜，他都在期盼着听到关于老大的消息，结果都是一一落空，他不敢去想老大会不会是发生了什么事——更加不敢去想，老大竟然会在今天如此关键的时刻出现！

　　尜尜杀向火神山，就已经抱着豁出去的决心了！

　　白旭旭遭难，自己绝对不能没有任何表示——哪怕敌人是强大的神明势力。

　　当老大出现的一刹，尜尜心中顿时升起了无限的希望，这一战，有老大在与否，关系重大。

　　萧阳走到尜尜和尚的身旁，并肩而立，神色淡漠，宛如盯着死人一般瞥向了前方的火神山火韬等人。

　　此时此刻，火韬目光落在萧阳的时候，面色亦是变幻不定，一年前大峡谷一战，萧阳给他留下的印象实在太过深刻了，当初的萧阳以一击之力机会摧毁了在场所有神明子嗣心中的骄傲——

　　“但是，今时不同往日。”火韬深呼了口气，眼神冰冷，这一年来，自己成功地接受了火神山的强大传承，实力早已经是质的飞跃——他不再是当初的那一个火韬！

　　甚至，火韬自信，自己有能力跻身神灵境地顶尖神明子嗣的行列了！

　　“萧阳，你龟缩一年，总算敢出来受死了吗？”火韬冷笑着。

　　萧阳目光淡漠，“你可以来试试。”

　　火韬瞳孔微缩。

　　上前一试？

　　火韬几乎是刹那间心神震颤了一下，虽然他自信自己的实力已经飞跃了好几个层次，可是，当真正面对萧阳的时候，却不由自主地响起了大峡谷一战的那一幕——

　　“哼！狂妄无边，这里是火神山！”火隆怒斥。

　　“我知道。”萧阳平静道，“我要夷平的那座山，不就是它？”

　　“我先夷平你！”火隆震怒呵斥，猛然间挥手，顷刻间数十位来自火神山的天才们一掠而出，几乎同时，火隆双臂展开，如火鸟掠空，同样冲上——

　　一样的火神幻杀阵，只不过，因为一个神明子嗣的加入，火神幻杀阵的威力岂止增加十倍！

　　“杀！”火隆的眼眸杀机迸射，“你以为现在还是一年之前？”火隆确实非常清晰地感受到，此时萧阳的气息给他带来的逼迫压力，比起一年前要小很多。只是他没想到，造成这个原因，不是他自己变得更强大多少了，而是萧阳自己——

　　当初他的道力是‘惊仙’之境，锋芒毕露到了极致。如今圆满突破，成功抵达‘问心’，道力归心，将锋芒收敛。

　　萧阳不屑冷笑，一个箭步跨前，拳风哗地爆出，夹带着轰轰的声威，转眼间便迎向那大举而来的火神幻杀阵。

　　“就算再过一百年，你也得乖乖在我面前俯首溃败！”

　　萧阳话音一落，目光爆射出凌厉无比的光芒，一刹洞悉了火神幻杀阵的阵眼之处，拳风扫去，直通天下！

　　轰！！！！

　　一声巨响。

　　强势的火神幻杀阵顷刻间支离破碎，一道身影噗地狂吐鲜血，倒在了血泊之中。

　　砰砰！

　　一道道身影横飞而出，骤然间倒下。

　　无法造成丝毫的威胁。

　　当真正面临着萧阳攻击的那一刹，火隆方才惊骇地察觉——不是萧阳的气息弱，而是对方的强大，全部收敛在拳头中，那一拳轰出的威势，仿佛要毁天灭地，要将他身后的这座高耸入云的火神山都轰灭一般——

　　脸色骇然大变！

　　火隆几乎下意识地想要后退，可是萧阳的攻击已至——

　　不灭拳炎！

　　远古魔神蚩尤之威，煞气冲天。

　　轰！

　　瞬间火隆神色绽放出刺眼无比的神光，一片耀眼。

　　那是身上的护体神物自动护主了！

　　火隆面容连连地骤变。

　　他身上的这道护体神物是老祖所赐，能够起效只有一次。那是一次绝对救命的机会，可是，在如今的萧阳面前，火隆感觉这阵护体神物的光芒都显得有些细弱暗淡——

　　砰！

　　火隆身影后退五十米。嗖地一记破空之响，萧阳身躯前行五十米，再一拳挥出，重重地轰击在火隆的身上——神光大盛！

　　砰！砰！砰！

　　萧阳的拳头宛若密集的暴雨般落在火隆的身上，他已经不是第一次接触这种神明子嗣身上所戴的护体神物，能够护住身体的次数有限，而且蕴含着一定的能量——并非不可破！

　　最简单粗暴的方式，就是使用蛮力，抡起拳头直接轰灭！

　　无比狂暴的能量轰击扫过，火隆仿佛感觉自己的面前压着一座永远也无法逾越的高山。曾经他以为，在火神山下，自己身怀护体神物，那是绝对没有任何危险可言。这一刻，火隆觉得自己的想法实在太天真了——自己忽略了一个神明子嗣们的克星——怪才萧阳！

　　“救——”

　　火隆的求救声音尚且还来不及落下，脸庞却陡然间骤然大变，骇然失色，浑身传来了一阵冰冷到极点的感觉——

　　咔——

　　自己身上的护体神物，竟然那么快便面临着破碎的迹象——那更加意味着怪才萧阳拳头的可怕！

　　手腕一翻，火隆手中已经拿出了一块祖地令牌。

　　萧阳直接横推一扫，轰地将火隆直接踢飞重重地轰在了火神山的山门处，刹那山门被轰得垮下了一部分，而火隆的身躯丝毫没有任何停顿，直接捏碎祖地令牌，消失得无影无踪——

　　堂堂火神山七子，在神灵境地可谓之是风光无限，却怎么也想不到，竟然被人攻击得毫无还手之力，在火神山的山门之前，被打得只有一条路——

　　造成这一切的，便是【专打神明子嗣专业户】的怪才萧阳！

　　嗖！

　　萧阳身躯凌空负手而立，神色漠然无比。

　　尜尜此刻呼地一挥手中的金刚降魔杖，大笑，“看见没有，无知幼稚的家伙们，别说一年，就算再过一千年一万年，我老大，风采依旧！哈哈！”

　　痛快！

　　这一次的火神山复仇之行，尜尜和尚就图个痛痛快快的大战！如今见萧阳以摧枯拉朽的姿态将所谓的火神山七子之一火隆轰击得毫无反抗之力，最终只能艰难不甘地选择了捏碎他手中的令牌离开，尜尜心中立即油然升起痛快之意。

　　“火神山的杂碎们，通通都出来受死吧！”尜尜和尚意气风发，战意昂扬。

　　此时此刻，火韬的心神同样跌落至谷底，心神一阵的冰凉。

　　消失一年，怪才萧阳，不鸣则已，一鸣惊人！

　　刚刚的那一幕，火韬自问，若换作是自己，根本无法办到如此摧枯拉朽之势将火隆轰回原世界。面对着如此强大的狂人，火韬心中的信心在飞快地缺失跌落——

　　咚！咚！咚——

　　火神山上，响起了钟鼓轰隆的声音。

　　那代表着火神山遭到了强敌的入侵，代表着火神山的最高防备启动！

　　这是火韬当机立断的选择。

　　在神灵第八境的火神山，还坐镇的神明子嗣就只有自己和火隆，如今火隆被人强势地轰回了原世界，火韬的第一选择，就是求救——

　　火神山内，还有老祖灵身坐镇！

　　他们的存在，就是捍卫神明势力的尊严！

　　神灵第八境火神山坐镇的，是强大的老祖火炎锋的一道灵身，这也是尜尜今天攻向山门的最大的目标——因为传闻就是火炎锋将白旭旭镇杀。

　　“纳命来！”此时此刻的尜尜和尚已经迫不及待了，耳边虽然响起了火神山的钟鼓轰隆声音，却直接将其无视掉，尜尜大步流星般掠前，手中的金刚降魔杖飞快狂舞着，力劈华山之势轰向了火韬。

　　“哼！”火韬的面容流露出一阵冰冷的神色。他忌惮的人是萧阳，可不是眼前的这个小和尚！“迫不及待地想要送死？”

　　“对，送你去死！”尜尜双臂猛然间一振，手中的金刚降魔杖舞动起宛如狂风的声威，金色的佛光弥漫着天地，“西天之路，本和尚来给你超度！”

　　呼！！！

　　火韬虽然表面上非常不屑尜尜和尚，可是，面临着如此宛如狂风暴雨般的攻击，火韬同样不敢懈怠，脚步一退之后，手中已经出现了两个锋利的火轮，咻咻地瞬间以极其刁钻迅速的角度轰向了尜尜和尚——

　　砰！

　　金刚降魔杖与锋利火轮之间的剧烈碰撞，强烈的能量波及蔓延四面八方，轰隆间两道身影同时退后了数米——

　　火韬抬眼，眼眸露出了一阵惊诧。

　　眼前这位光头小和尚的实力，竟然也到了极高的一个层次。这一击，已经隐隐让火韬感受到了一阵的压力。

　　“一年之前，他只不过是位刚刚觉醒了血液的佛门灵童——”当年一战，站在神圣联盟对立面的除了强大的火犀恶兽外，就只有萧阳尜尜等几人，火韬对这几人的资料掌握得还算细微。

　　此刻，火韬眼眸迸射出一阵浓烈的妒火，尜尜和尚展现出来的实力，意味着他的天赋，绝对可以跻身顶尖神明子嗣的行列。

　　随便走出一人来便能够将自己比下去，这份屈辱感，瞬间转化为强烈的杀机，疯狂地涌向了尜尜和尚——

　　正于这时候，萧阳凌空负手而立，眼眸瞥向了火神山山门的深处，此刻，一股苍凉磅礴的气息正缓缓地弥散而出——


第1095章 我会留下你的命！

　　这阵苍凉磅礴的强大气息并没有铺天盖地地蜂拥而至，而是宛如流水冰河般渗透着，无形的森寒气息逐渐覆盖着整个天地，顷刻间，仿佛这个天地都尽在他的掌控之中。

　　萧阳身躯笔直，神色平静，目光一瞥——

　　毫无疑问，绝对是火神山镇守神灵第八境的神明老祖，火炎锋！

　　整个空间陷入了一种极其诡异的气氛之中，无形的力量推送之心，正处于激战之中的尜尜和尚和火韬两人直接被挤出了百米开外，整个百米空间，由一开始的森冷逐渐升起了炽热的气息——

　　干燥烘热。

　　仿佛只需要一丁点的火星出现，整个空间，便可以燃烧起万丈火焰。

　　萧阳置身其中，神色不变，前方，仿佛涌起了一阵的惊涛骇浪，强大的气势宛如波浪翻滚，火神山之巅，一道背负着一柄大刀的身影，面容冷峻，额头处印着一簇火焰图案，一身火红长袍，随风而飘。

　　中年人的面孔，双眸如尖刀般锐利，居高临下地俯瞰下来，一步走落，顷刻间仿佛跨越了千丈之距，落下了火神山山门之前，一步一步地走来，步伐无声，却直接在萧阳的内心深处震动响彻，仿佛一记接连着一记的重扣声轰隆响彻萧阳的灵魂！

　　绝对的强者！

　　萧阳双眸睁大了几分，心头隐隐升起了一阵的——兴奋！

　　对如今的萧阳来讲，对手越弱，反倒无法激起他的战意了。如今火神山神明老祖火炎锋的出现，带着给萧阳下马威的意思，彻底将萧阳内心的那股昂扬战意激活了起来，此时此刻，萧阳目光炙热，胸口有一股沉闷的感觉仿佛呼之欲出——

　　战！

　　何惜一战！

　　砰！

　　萧阳直接踏前一步，顷刻间整一个被火炎锋有意营造出来的空间威压直接被震碎得无影无踪。这一个过程，两人已经经过了一场的较量。

　　结果——

　　火炎锋眼眸明显地掠过了一抹惊诧神色。

　　“不错，确实是个实力不弱的小辈。”火炎锋开口了，一副前辈模样自居，居高临下地指点着，“可惜锋芒过盛，不懂收敛，注定了要栽跟头。”

　　萧阳笑，“可以肯定的是，绝对不可能栽在你的手中。”

　　“年轻人啊。”火炎锋摇头，“你以为，你真的了解神明势力的恐怖之处？”

　　“老家伙，你知不知道我最痛恨的就是别人倚老卖老！”萧阳不屑撇嘴，“你有什么能耐，耍来看看？”

　　论嘴皮子，萧阳更加不会输给火炎锋。

　　这里是天才试炼地，是天才集中营！萧阳的一个目标，就是超越一个又一个的顶尖天才，从不会后退。至于各大神明势力中出现的老祖灵身，他们的出现兴许可以打破了天才间的一个平衡，可是，这并不意味着，天才们会向他们屈服！

　　譬如萧阳这类。

　　可以说他们桀骜不驯，也可以说他们心中有着无限自信！

　　不管火炎锋的本尊实力到底有多么逆天也罢，在这里，他终究不过是一道灵身，有神明规则的压制，他们的灵身境界，也只能在仙人以下！

　　“看看你有多大本事在卖老！”萧阳率先发动了攻击，直接拳风扫荡而去，不灭炎拳轰出，崩天裂云之势，让天地变色，顷刻间，疯狂的力量朝着萧阳的拳头处汇集起来，轰地冲击朝向火炎锋——

　　嗖！嗖！嗖！

　　到底是强大的老祖灵身，火炎锋不论在战斗经验或者在实力境界上都强横无比，心念转动间，嗖地三团火焰呈一个三叉戟的形状化作了一道道的火焰流光直击上去。

　　萧阳一拳一击，砰地转眼间将这三团火焰全部轰击得破碎。火炎锋没有小看萧阳的实力，从火焰挥出的那一刹就没有指望这三团火焰能否对萧阳造成任何的威胁。他的目的，只不过是让火焰暂时地阻挡萧阳一下——

　　轰！

　　当萧阳轰碎火焰的一刹，头顶上方，一股恐怖的威压从天而降。

　　火焰山！

　　宛如一座山峰直接被移转了过来，出现在萧阳的头顶上方，狠狠地砸下——

　　移山倒海，强横无比！

　　然而，萧阳的肉身之恐怖，更加出乎了火炎锋的意料。电光石闪的一霎那间，萧阳抬头，望向那巍峨雄伟的火焰高峰，遮天蔽日之势——

　　“哈哈！！来得好啊！”

　　萧阳扬声大笑，赫然间身躯宛若魔神，蚩尤炼体心法遍布浑身，脚踩山河，宛如川岳尽在自己的掌控之中，面对着这轰隆镇压下的火焰山峰，萧阳赫然不避不闪，直接任由山峰落下——

　　轰！

　　当遮天蔽日的火焰山峰距离萧阳不到一米的时候，萧阳陡然扬起了拳头，朝上一拳轰出——

　　巍峨的火焰山，顷刻被轰击得四分五裂，仿佛直接被空中的一只无形的巨大手掌拍中，哗啦间分裂开来，朝着四处扩散飞退。

　　“什么？竟然拥有如此强横的肉身之力！”见此一幕，火炎锋都忍不住目瞪口呆，他虽然猜得到凭借这一击没法真正地将萧阳镇压，但是至少应该给他带来点麻烦，没想到，直接被如此强势地摧毁——

　　“这样的身躯——”火炎锋深呼气，“足以媲美【血脉凝心】之境了。”他不知道，萧阳融合了那半颗神圣之心，如今他的神明之躯，确确实实地达到【血脉凝心】之境，可是，即便是非常震惊，火炎锋也不会想到，一般只有仙人境界的神明子嗣强者，方才能够抵达【血脉凝心】之境。

　　“火炎锋！你就只会下点绵绵细雨吗？”萧阳嘲讽冷笑，浑然没有将这移山倒海般的手段放在眼内，身躯一刹横移冲前，不灭炎拳再度扬起——

　　萧阳的肉身能量足够强横，在不朽谷的时候，凝神果子的能量横扫淬炼之下，让他的肉身更加恐怖，如今萧阳的身躯强度，恐怕不亚于一般的神兵了。

　　砰！！

　　一拳对轰。

　　火炎锋的力量也不容小觑，双方顷刻进行了猛烈的轰击对撞。

　　“哼！这才只是刚刚开始。”震惊过后，火炎锋瞬间恢复了正常的神色，眼眸同时升起了一股久违的强烈战意，“没想到，本神这道灵神坐镇神灵第八境那么多年，终于遇上了有资格让我动用真正实力的天才！”

　　“萧阳，你就算战死了，也应该感到荣幸。”

　　“我呸你一脸！”萧阳撇嘴，“我抽你一巴掌，你来跟我说声谢谢怎么样？”

　　“竖子无耻！”火炎锋怒了，“本神就偏不杀你，让你去和那同样无耻的金叉主人同聚！”

　　话音一落，萧阳脑门突兀间轰地一震！

　　“你说什么？”萧阳瞳孔睁大了好几倍，猛地死死盯住了火炎锋，他的意思岂不是说——白旭旭没有死！

　　“你想知道什么？”火炎锋见萧阳的脸色变化，似乎终于扳回一局般，桀桀地怪笑起来，“本神——偏不告诉你。”

　　轰！轰！轰！

　　萧阳的双臂就仿佛两道堪比神兵般的强棍，顷刻间如密集暴雨敲打在火炎锋的方向，火炎锋的拳脚功夫同样不弱，道道腿风急扫而出，阻挡了萧阳的一记记强势无比的攻击，这一刹，火炎锋脸庞的笑容更盛，似乎找到了萧阳的致命弱点一般，大笑起来，“本神可以给你一点小小的提示——他虽然没死，但是现在，比死，还要难受！哈哈哈！！！”

　　萧阳双眸的怒火疯狂地腾升爆涌而出，浑身杀气腾腾，迸发出一阵阵森寒无比的恨意，“我萧阳发誓——”萧阳一字一顿，目光宛如恶兽般狂涌出嗜血冰冷的光芒，“三息之内，倘若没有任何我兄弟的消息，那么——神灵境地内，火神山，我见一座，踏平一座！火神山的子弟，我见一人，杀一人！”

　　滔天的恨意，狂暴的怒火在腾腾地燃烧着——

　　见此一幕，火炎锋眼眸流露出来的神色，更多的却是戏谑，“无知小儿。”

　　看到萧阳如今被逼得这般‘上跳下窜’，急得天地无门，火炎锋不禁大笑起来，任凭你天赋再强，再过妖孽，终究只不过是个年轻人。实在太冲动了！为了一人，竟然敢对强大的火神山势力发出这般挑衅，简直是愚昧至极！

　　“看来，我将你视为对手，是太看高你了啊。”火炎锋轻轻地摇头。

　　萧阳双眸的怒火恨意在燃烧，眼眸紧紧盯着火炎锋——

　　片刻，萧阳缓缓地开口，“三息时间，马上过去了。”

　　萧阳是在提醒。

　　火炎锋无视提醒，反倒更加想要刺激萧阳了，哈哈大笑着，“你知道金叉主人正在什么地方？他在承受着无尽火焰的焚烧，本神要将那已经认它为主的金叉直接活生生地从他的身上剥离下来！十八通灵神兵这种通天彻地的兵器落在你们这些土著的手中实在太过浪费了，只有伟大的神明，才有资格真正的拥有它！”

　　看着此刻肆意大笑下的火炎锋，萧阳眼眸腾腾燃烧着的火焰逐渐地平息，缓缓地推衍向森寒冰冷，如万年冰川般的寒意渗透心骨，声音一字一顿——

　　“三息已过。”

　　“如何？”声音依旧不屑。

　　“我会留下你的命。”萧阳轻声地淡漠开口，“只有这样，你才能够亲眼见证到，因为你，让神灵第八境以上，每一座火神山，都将崩塌破碎——”

　　语气冷漠，却仿佛蕴含着锥心的寒光，一刹闪人，令人不寒而栗！

　　火炎锋兴许还真的没有意识到，他的这番举动，为火神山带来的灾难，到底有多大——


第1096章 金枪斗神灵！

　　他在笑，嘲讽萧阳的狂妄！

　　虽然神灵境地内无法入驻仙人级别以上实力的强者，但是，对神明势力来讲，这里终究是他们的祖地。除了杰出的天才以外，强大的神明灵身更是他们镇守神灵境地一方的倚仗。

　　再强大妖孽的天才，面对着神明势力的全力镇压，也绝对难以招架——萧阳，算什么？

　　火炎峰冷冷翘起嘴角一笑，身后的火神山宛若阵阵火焰在燃烧着，风吹过，火炎锋眼神斜瞥着萧阳，“想毁我火神山？真是幼稚。”

　　话音刚落，前方已经传来了一阵铺天盖地的威压。

　　不灭炎拳！

　　宛如裂天破云的气势蜂拥澎湃地轰击而来，萧阳冷锐冰寒的目光盯着火炎锋——他要为自己的所作所为，付出残酷的代价！

　　轰！！！

　　火炎锋也早有防备萧阳的心思，此刻回身双掌拍出，浓郁的神光弥漫而起，形成了一个厚实的盾牌挡住了萧阳的拳风——

　　砰！砰！砰！

　　双方瞬间展开了无比激烈的对轰——

　　另外一边，尜尜和火韬两人的战斗同样越发升级，愈演愈烈，宛如狂风急扫，暴雨滂沱，尜尜和尚手握金刚降魔杖，挥出至刚至阳的佛门杖法，猛烈的威势要将火韬的身影直接吞噬——

　　在火神山七子之中，火韬的实力排名第二，实力之强，绝对不输于一年前的尺顶天——只不过，一年时间，足以让事情发生了无数个变故——包括尜尜！

　　天才横溢的佛门灵童，当尜尜的潜力被真正激发出来之后，一路直线飙升，此刻单凭一手金刚降魔杖已经能够抵挡得住火韬的一阵猛攻，随即反击，金色璀璨，化作了漫天佛门灵光，每一点都夹带着锐利无比的寒芒，直逼火韬——

　　“烈焰腿！”

　　狂风猛扫，火韬双眸宛如火光暴闪而过，腿影如棍，嗖嗖地轰向了尜尜——

　　砰！

　　尜尜使用金刚降魔杖横挡，身躯遭到一阵强大迅猛的力量横扫冲击，哗地退化了十数米——

　　“哼！”火韬抬眼冷笑，趁势攻击，飞身而去——

　　尜尜一瞥之下，嘴角更加翘起了一丝不为人知的笑意——

　　嗖！

　　手中的金刚降魔杖陡然间消失，尜尜和尚突兀地凌空腾身，旋即迅速盘膝坐下，双手猛地虚幻，一阵浓烈无比的佛光弥漫于天地间，仿佛形成了一个让敌人无比压抑的空间——在这个空间内，以尜尜和尚为核心，他的掌心，此刻托着一个佛光弥漫的木鱼——名为【佛缘】！

　　认主至宝佛缘木鱼陡然间咚咚咚地连敲三下！

　　轰——

　　一阵的轰鸣声音似乎直接从天而降，贯彻击入了火韬的脑袋中，猝不及防之下，火韬猛然心神一震，脸色剧变，急行的身躯唰地飞快停顿，身上一阵护体神光升起，将这一记无形的攻击化解无踪。

　　火韬倒吸了一口冷气。

　　眼前这个和尚的手段实在厉害，竟然不动声色间，使出如此强大的佛门咒音。

　　局势飞快扭转，尜尜和尚一鼓作气之下飞快敲击佛缘木鱼，漫天的诸多咒音的攻击直接将火韬的身影逼得连连地后退——

　　“罗汉转世？”正处于激战中的神明老祖火炎锋此刻注意到了尜尜那边的战斗，心神微怔，旋即猜到了尜尜的来历，心神轻微一沉，再抬眼的时候，眼眸迸射出一阵凌厉的杀意——必须要尽快结束战斗，否则的话，火韬恐怕未必是尜尜的敌手。

　　呼！

　　萧阳的攻击再一次迅猛攻击而来，似乎是察觉到了火炎锋的意图，萧阳嘴角扬起了一阵不屑的冷笑，轰地拳风猛扬——

　　“结束吧！”

　　火炎锋目光蔑视一眼萧阳，双掌突兀间对轰了一次，身影朝后飞退数十米，唰地腾空而起，俯瞰而下。

　　手腕陡然地一翻，一个看上去简单精致的【火葫】出现在火炎锋的手中，火炎锋哈哈大笑起来，“本神送你去与金叉主人同聚吧！”

　　唰！

　　火炎锋将手中的【火葫】朝着头顶上方猛然一抛，【火葫】浑身通红散发出淡淡的火焰神光，啪的一声葫芦口打开，一阵浩淼的气息蔓延出来——

　　“【火葫】里面，是一个诡异的空间？”当火炎锋手中拿出【火葫】的时候，萧阳便瞬间断定这是一件难得的至宝。【火葫】是一个特殊的储物空间，蕴藏着无尽的杀机——火焰！

　　这样的至宝，集储物与杀机为一体，极其罕见。当【火葫】抛上的一刹，萧阳便感觉到浑身的空间遭到了一股强烈的牵扯之力，似乎要将萧阳吸入【火葫】之内——

　　萧阳的眼中飞快闪过了一抹犹豫——

　　因为火炎锋的一句话——送你与金叉主人同聚！

　　莫非，火炎锋所说的让白旭旭生不如死的地方，遭到那无尽火焰焚烧之地，便是此刻他手中的那个【火葫】？萧阳犹豫的是，该不该索性顺势让【火葫】将自己吸入，那样的话，自己才能够有机会救出白旭旭——

　　可是，退一步说，自己这是一个极其冒险的念头。萧阳不知道【火葫】里面是个什么样的世界，更加不知道，如果自己被吸入进去的话，能否成功破开【火葫】？

　　如何抉择？

　　心念转动间，那【火葫】渗透出来的神光已经彻底将萧阳身体所在的空间锁定，强大的吸力牵扯之下，萧阳的身影飞快地掠向了【火葫】——

　　拼了！

　　萧阳眼眸猛地抹过了一阵坚定！

　　自己倒要看看，这【火葫】到底有多大的威力！

　　【火葫】内的确是一个诡异的空间，当萧阳的身躯被吸入进去的一刹，顿时感觉眼前的画面哗啦地一闪，浑身传来了一阵炽热无比的感觉——

　　整个空间天地，仿佛有着无穷无尽的火焰——

　　疯狂地燃烧着！

　　火！

　　萧阳心念一动，身上一簇青紫色的火焰冒了出来——

　　天地初开的第一团火焰，凰火！

　　萧阳胆敢咬牙一拼，同样也有凰火的缘故——有凰火护体，萧阳不会畏惧天底下任何火焰的攻击。

　　凰火弥漫，四周围那无穷无尽疯狂燃烧而来的火焰仿佛遇见了克星一般，竟然争先恐后地后退散开——

　　萧阳举目看了过去，整个空间并不算大，除了火焰之外，便剩下了一条长长的铁链——

　　萧阳脸色一变，他认了出来，那是锁仙链！心中顿时一沉，萧阳的身影迅速随着锁仙链的方向飞掠而去，前方的火焰燃烧得越发猛烈，终于——一道熟悉的身影出现在萧阳的面前——

　　“旭旭！”萧阳眼眸猛然睁大了数倍，死死地睁开，顿时间一阵冲天的杀机恨意爆涌出来。前方锁仙链的尽头处，白旭旭的身躯被粗厚的锁仙链条铐住，无法动弹半分，浑身此刻竟然被无穷尽的火焰疯狂燃烧——

　　即便是有宝衣护体，此刻的白旭旭也已经是处于崩溃的边缘，气息紊乱虚弱，紧咬着的嘴唇渗出了血迹——无边的煎熬让他仿佛感觉自己的皮肤正在一寸一寸地被渗透，侵蚀，吞噬——

　　“啊！！！”

　　白旭旭终于忍不住放声惨叫了一下，这种痛楚似乎感觉连灵魂也快要被吞噬——

　　“旭旭！”

　　萧阳再喊一声，身影已经飞快地直掠而去，落在白旭旭的身前，一手搭在他的肩膀处，凰火顷刻间飞快而去，势如破竹地驱逐着白旭旭身上的火焰。

　　白旭旭感觉自己身上承受的巨大痛苦突然间消散了不少，缓缓地睁开眼睛，看见萧阳的一刹，白旭旭先是愕然，半晌，眼神流露出一阵狂喜神色，“老——老——老大！！！”白旭旭的声音哆嗦无比。

　　萧阳强忍着心痛的感觉，故作轻松地一笑，“臭小子，我有那么老吗？”

　　“老大！！！”白旭旭彻底激动了，他身体动弹不得，原本已经处身于无边的绝望之中，此刻，白旭旭再次看见了生的希望，激动得热泪盈眶——

　　“火炎锋老贼，欺我兄弟，我会让他十倍百倍地奉还！”萧阳声音冰冷起来。

　　此时此刻，火炎锋正在放声大笑，抬眼望着前方漂浮着的【火葫】，火炎锋笑了，“以【火葫】里面的无尽火焰的威力，不出片刻，必可让萧阳弃械投降，否则，只有化作灰烬一条路。哈哈——”

　　火炎锋仰天大笑着——

　　【火葫】内，白旭旭也紧张起来，急声道，“老大，这是那火炎锋老贼手上拥有的一个特殊的【火葫】，你——你怎么进来了？”

　　萧阳运气为白旭旭调理了一下身体的状况，避免留下后遗症，不慢不紧地完成这一切后，淡笑地道，“我不进来的话，怎能找得到你？”

　　“可是——”白旭旭焦急，“这【火葫】——”

　　“就凭这么一个小小变异火空间，还困不住我萧阳！”萧阳抬头瞥向了这个空间的一处方向，嘴角扬起了一阵自信的冷笑，“火炎锋老贼不是说我们没有资格拥有通灵神兵？现在，就让他尝尝，通灵神兵的威力！”

　　唰！

　　萧阳手中金色光芒极盛而出。

　　金枪握手！

　　萧阳进入【火葫】的一刹，便拜托了五七九三老用仙神心为自己查探这个火焰空间的突破口，出枪的一瞬间，萧阳身躯凌空而上，手臂猛摆，金枪绽放出一阵锐利无比的光芒——

　　“金枪无双，破！！！！”

　　集万丈金光于一点，人枪合一，激发出强大无比的声威，轰地一枪破空，锐利直指一处方向——

　　轰！！！

　　半空中，那【火葫】突兀猛然颤动了一下！


第1097章 金斧劈神山！

　　轰——

　　天地间响起了一阵低沉的声鸣，直接打断了火炎锋的大笑声音，这一刹，火炎锋脸庞的笑容戛然而止，瞳孔猛然一瞪，看着半空中颤动起来的【火葫】。

　　【火葫】颤动，那意味着，里面的火焰空间，此刻正在承受着重击——

　　“怎么可能？”火炎锋眼眸流露出震惊，他非常清楚【火葫】内火焰空间的焚烧威力，仙人级别以下，哪怕是神明子嗣被吸了进去，也绝对要遭到火焰的疯狂围击——自顾不暇，防备火攻的情况下，怎么还有如此强横的能量释放出来攻击火焰空间。

　　更何况，整个火焰空间也是一个特殊的阵法，盲目的攻击绝对无法奏效，更别说破开【火葫】。然而，此刻，萧阳明明还刚刚被收入【火葫】的时间不长，竟然对【火葫】造成了如此强烈的震颤——

　　萧阳身上的凰火极少人知晓，包括火炎锋，若是他知道萧阳身兼火属性力量的话，未必会直接将萧阳收入火焰空间内——

　　可惜，一切发生的事情都没有假如！

　　【火葫】内，萧阳施展无双枪诀，一刹那绽放出来的金色璀璨的光华笼罩火焰空间，直接将那团团的火焰笼罩覆盖下来，漫天的枪影化作了一个光点，迅雷不及掩耳之势击向前方——

　　轰！轰！

　　轰——

　　“不好！”

　　火炎锋脸色大变，身影不由得下意识嗖一声后退，此刻眼前的【火葫】竟然突兀地自行破裂，旋即轰地一声炸开！

　　火星四射，一团团的火焰飞向四面八方，点燃了树木花草，开始熊熊燃烧起来——

　　远处围观的火神山天才们见状都纷纷飞快地救火，若是任由这些火焰燃烧，根本不需要萧阳出手，这座火神山，就要真正变成了烈火燃烧的海洋——

　　金枪现，萧阳身躯一飞冲天，手握金枪，傲然而立，目光俯瞰盯向了火炎锋。

　　砰！

　　白旭旭的身躯也出现，被那条粗厚无比的锁仙链困裹着，出现的一刹那便身躯直坠落地，轰一声，小正太发出了一记惨叫，“我的——美臀啊——”

　　“——”

　　火炎锋视线轻冷地眯着盯向萧阳，目光更多的是落在他手中的金枪上，眼眸下意识抹过一阵炽热，“竟然是——金枪！”

　　“就是金枪。”萧阳神色漠然，目光蔑视着火炎锋，“有本事来夺！”

　　话语干脆利落！

　　咻！

　　火炎锋背负着的那一柄沉重的大刀此刻终于出鞘了，宛如一泓秋波闪耀而起，波纹震荡着空间，强烈的火属性也随之扑面而来，大刀蕴含刚火，绽放出耀眼无比的光寒！

　　“留下通灵神兵，本神让你们离开。”火炎锋开口。

　　萧阳道，“解开我兄弟身上的锁仙链，今日我可不屠杀火神山！”

　　“狂妄！”

　　火炎锋手中大刀一动，刹那间爆发出猛烈无比的光芒，仿佛一条锐利的条带劈掠而过，冷风拂面，直击萧阳！

　　萧阳金枪横立，枪头锐利一挑，顷刻间腾身而来，一刹幻化出无数幻影，形成了道道或虚或实的姿态，反向冲击而来——

　　铿！铿！铿！

　　空气中响起了一阵阵剧烈的碰撞！

　　火炎锋绝对是萧阳踏入神灵境地以来所遇的最强之敌。此刻的萧阳尽情地挥洒着无双枪诀的枪意，强大的金枪之威镇压长空。

　　咻！

　　到底是神明老祖，纵使只有一尊灵身应战，在气势上，也能够弥漫出神明的威能——可是，让他惊惑的是，萧阳根本不受半点神明威能的影响，出枪的速度越来越快，威力越来越惊人，轰隆之下，两人战得旗鼓相当！

　　砰——

　　这样的局面，对火炎锋来讲显然更加不愿接受。

　　这里是火神山，是他的地盘，岂容一个小子在此逍遥？更何况，另外一边的火韬已经逐渐地显露败的痕迹，这样下去的话，对火神山极其不利！

　　火炎锋从来没想过竟然会在神灵第八境被一个来历不明的天才轰击得如此焦灼，从一开始的试探到如今的全力挥刀，火炎锋的攻击虽然越发的猛烈，可是，萧阳仿佛遇强则强般，爆发出更加惊人的实力！

　　“炎火刀！”

　　唰！唰！唰！

　　刀光枪影。

　　萧阳金枪倏然间推前，一如闪电。

　　铿！

　　火炎锋看准了时机，手中大刀猛然地轰一声劈在了金枪处，顷刻间，萧阳被震得金枪脱手，身影后退——

　　好机会！

　　火炎锋的眼睛一亮，顺势长刀之躯，直取天下！

　　咻！！！

　　火炎锋嘴角几乎快要扬起笑意——

　　轰！！

　　一股浩淼恐怖的威压直接如闪电般窜向了火炎锋的脑海中！

　　撼道术！

　　萧阳并没有直接将火炎锋摧毁掉的意思，这一记撼道术，只动用了三成威力，一念撼魂，诸如类似精神力的攻击，令火炎锋猝不及防，身躯停顿一震——

　　唰！

　　金光璀璨！

　　萧阳的手心，此刻赫然又一件通灵神兵——金斧！

　　火炎锋的瞳孔顿时间大震——

　　“禹皇十三斩！”

　　咻！咻！咻！

　　金斧劈落，遮天蔽日！

　　千钧一发之际，火炎锋连忙长刀一摆举起——

　　斧，万万斤的威势！

　　轰——

　　火炎锋的身躯直接被轰击得飞快坠落。

　　砰一声倒在地上露出了一个巨大的深坑。

　　整个火神山，人和物，都在这一刻轰地震动了起来——

　　所有人都震撼了！

　　在他们眼中无所不能，无敌的存在，神明老祖火炎锋，此时此刻竟然被人打倒在地——简直太过匪夷所思了！

　　那简直是对他们心中神话的一个强势的摧毁！

　　神是不败的，神明明是不败的！

　　怎么有人——超越了神？

　　所有的目光都震惊呆滞——

　　嗖！

　　火炎锋手握长刀从下方掠上，略微有些狼狈，嘴角溢出一抹鲜血，显然遭到了创伤，他的眼眸，参杂着愤怒和震惊！

　　金枪金斧，竟然同时认主一人！

　　这让火炎锋感觉不可思议的同时胸口升起了浓浓的妒忌之意，他紧紧地握着手中的长刀，神色愤怒，也在警惕防备——

　　刚才萧阳的一记出其不意的撼道术，让火炎锋一阵后怕，心中更是惊骇，一个体修的恐怖天才，传言是剑修，对轰是体修，真正让火炎锋吃亏的却是金枪与金斧两大通灵神兵——这到底是个什么样的怪物！

　　怪才萧阳，真正体现在一个‘怪’字！

　　萧阳手握金斧，浑身弥漫着那淡淡的魔神气息，乍看就仿佛盘古开天般，威势惊人。

　　双方对峙。

　　“给我兄弟打开锁仙链，否则，休怪我大开杀戒！”萧阳声音冰寒响起。

　　火炎锋哼了一声，不嗤道，“你敢威胁本神？”

　　咻——轰！！！

　　话音刚落，萧阳已经是反手一斧劈落，轰地一记重响，金斧直接落在火神山的山门处，顷刻间山门破裂碎开，站在山门后的十数道身影顿时被波及到吐血身亡——

　　“你——”见状，火炎锋既气又怒，眼眸死死盯住萧阳，一抹恨意抹过！

　　这里是神灵第八境火神山的地盘，火神山麾下的天才大部分都在这集中，如今遭到萧阳的痛下杀手，这些天才们仿佛根本就脆弱得不堪一击——根本已经不属于一个层次的对手。

　　火炎锋手中长刀猛劈，唰地轰向了萧阳——

　　“你是我的对手？”萧阳眼眸露出了一阵蔑视，刚才的那一击自己已经成功地让火炎锋负伤，如今萧阳更加没将火炎锋放在眼内，金斧一斩，带动着恐怖声威，轰一声将火炎锋再一次震飞退后——

　　轰！！！

　　金斧反手再落，力劈神山，巨大巍峨的火神山被削出了一层厚重无比的岩石层，金斧一挑，巨大沉重的岩石四处飞射散开，击落在周围的火神山麾下天才身上，再一次响起了惨叫声——

　　“哈哈——爽！太爽了！”地面上被锁仙链困住的白旭旭此时大笑了起来，被火炎锋关押在【火葫】内承受着无边的煎熬，可以想象白旭旭这个小正太心中承受的何等剧烈的痛楚，此刻见火炎锋在自己老大面前根本讨不了好，顿时心情畅快起来，扬声大笑。

　　笑声在火炎锋的耳边却显得无比刺耳，他眼眸杀机涌动，长刀陡然直取白旭旭——

　　你杀我的人，我杀你的人！

　　只是，萧阳岂会让火炎锋如愿？他要屠杀火神山天才，火炎锋无法阻挡，反过来——铿地一声响，火炎锋的长刀再一次被萧阳挡下，精妙强大的禹皇十三斩劈出，直接将火炎锋再一次击退——

　　没人想到，不可一世的神明老祖火炎锋，竟然被逼到了这般田地。

　　他的脸色涨得通红发紫，紧紧攥着手中的长刀，看着一个个来自火神山的天才来不及逃跑倒在萧阳的金斧劈落之下，火炎锋感受到了这辈子从未有过的强烈憋屈——

　　他恨！！！

　　恨不得将萧阳噬骨吞肉！恨不得将萧阳碎尸万段！

　　只是——看着一个个天才的倒下，火炎锋更多的也是心痛！

　　这些能够通过重重考核抵达神灵第八境的，都是火神山要重点去栽培的天才啊！如今——火炎锋的神色狠狠地抽搐了几下，身躯一颤，猛地咬牙，朝着萧阳一吼，震怒喝道，“住手！！！我——答应你——解开锁仙链！”

　　咻——

　　萧阳手中的金斧劈落一半，闻言，顿时转变了方向横劈过去，轰地一声直接重重地斩在了火神山上，引发一阵的山崩！


第1098章 走自己的路，让别人颤抖去！

　　岩石震裂碎开，四处炸飞。

　　萧阳身躯凌空而立，手握金斧，如同一统九州的禹皇般弥漫出强大震天的气势。目光缓缓瞥向火炎锋，这位所谓的神明老祖，同样是灵身，实力比萧阳在不朽谷所遇的相神弱很多，萧阳并没有费太大的功夫便将其镇压——

　　火炎锋的眼眸闪烁着强烈的不甘，他非常不愿意屈服于萧阳，可是，又不得不作出这样的抉择——因为火神山的传承！如果任由萧阳大开杀戒的话，这里众多火神山精心挑选出来有意栽培的天才会损失惨重。

　　哪怕是火炎锋，也难以承受得住这份责任。

　　眼眸不甘恨怒，狠狠地痉挛了几下后，火炎锋身躯缓缓地移动走向白旭旭——

　　萧阳对火炎锋自然不可能完全信任，身影一掠，落在了白旭旭的身旁，金斧光芒萦绕散开，随时防备着火炎锋。

　　“你一定会为今天的所作所为，付出代价！”火炎锋眼神恨怒地狠狠盯一眼萧阳，紧攥了下拳头，心神极度不甘地将目光移到了锁仙链处——

　　“老贼，我说过你一定会后悔的！”白旭旭此时扬眉吐气了，意气风发地斜瞥着火炎锋。

　　“——闭嘴！”火炎锋恨不得一掌将这小正太拍死！

　　火炎锋抬眼朝萧阳道，“我解开锁仙链，你必须马上离开这里。”

　　“没问题。”萧阳答应得非常爽快。

　　火炎锋目光落在萧阳身上闪烁了一阵后，缓缓地扬起了手掌，朝着白旭旭身上的锁仙链飞快地拍击了几下，很快，这条锁仙链上的神光开始有条不紊地蔓延散开——

　　整个过程萧阳一直在注视着，片刻后，暗暗摇头，确实每一条锁仙链的解开方法似乎都各不同，就好比‘解铃还须系铃人’，属于自己的锁仙链，别人几乎很难解开——因此圣龙王这样的异类自然成为神明势力的眼中钉。

　　唰——

　　白旭旭终于恢复了自由自身，忍不住长啸了一声，身影一跃而上，朝天大吼，释放着这段时间来心中的憋屈之意，唰唰唰，手指间一道道蕴含着强大腐蚀性的液体激射出去，无差别朝四面八方攻击而去，顿时又有好几位火神山天才应声倒下。

　　“你——”火炎锋愤怒地盯着萧阳，“竟然出尔反尔？”

　　萧阳摇头，“我萧阳一言九鼎。”萧阳看了眼白旭旭，再转脸朝火炎锋道，“只是我兄弟憋了那么长时间，你就让他发泄一下怎么了？”

　　“——”火炎锋气得浑身都在颤抖，让他发泄一下怎么了？怎么了？那是狠狠地扇堂堂神明势力的耳光！他发泄了，自己呢？自己如何发泄？

　　火炎锋这辈子从来没有如此憋屈过，如果是自己的本尊的话，一个手指头就可以让萧阳灵魂俱灭。可是，论灵身的威力，却被萧阳死死地镇压住，难以反抗。

　　神灵第八境中，火神山的最强者就是火炎锋在坐镇，哪怕再憋屈，此刻的他只有忍了！

　　四面八方慌乱而逃的火神山天才们此刻的眼神更加夹带着无尽的恐慌——

　　老祖战败，那是他们心中信仰的溃败。此时此刻根本没有任何反抗的心思，拼命地四处遁逃！

　　“我会遵守承诺，马上离开。”萧阳一扬手，示意白旭旭过来。

　　轰！！！

　　这一刹，远处，尜尜和尚已经亮出了佛像金身，一尊巨大的佛祖金身座落于西边方向，双掌合拢，弥散出无比强烈的佛光，强大的冲击力横推之下，火韬终于不敌，吐血败飞倒了出去——

　　尜尜收起佛像金身，身影一晃而来，落在萧阳的身边。

　　“我们走。”萧阳看一眼火炎锋，哈哈一笑，带着尜尜和白旭旭两人朝一处方向急掠而去，很快便消失于火炎锋的视线中——

　　“啊！！！！”火炎锋站在原地，脸色一阵青一阵紫，突兀地仰天怒吼长啸，震怒大吼，通过这样的方式宣泄自己的憋屈恨怒之气，眼眸充满着仇恨，咬牙切齿，“萧阳！你最好——别踏上神灵第九境！”

　　神灵第九境坐镇的火神山神明灵身，论实力，可在自己之上。

　　远处，萧阳三人停了下来，耳边也传来了火炎锋憋屈的怒吼——

　　“哼，这老贼也有今天。”白旭旭尤不解恨地咬咬牙，“只是没有杀了他太可惜了！”

　　“做人得守信用。”萧阳淡声道，“我说过他出手打开锁仙链的话，马上离开的。”

　　白旭旭心中升起浓浓的敬佩之意，毫不遮掩地赞叹歌颂——老大就是老大，实在是——

　　“走吧，现在回去。”萧阳一摆手，直接将白旭旭心中的无限感慨全部压制在喉咙中，白旭旭眼珠子一瞪——

　　尜尜嘿嘿一笑，“老大说了马上离开，又没有说离开之后不能回去？”

　　“——”白旭旭眼眸流露出强烈的内疚，相比老大和尜尜，自己的无耻功底，还差了点啊。

　　“我说过，一定会让火炎锋老贼后悔他所做的一切。”萧阳抬头看着高耸入云的火神山，摇头，“这座山太高，我看它不顺眼，走，上去夷平它！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影去而复返，当他们出现在那一片狼藉的火神山山门之前的时候，再一次引发了一阵惊骇，一道道身影几乎条件反射般后退——

　　火炎锋眼眸猛然瞪大了几分，怒斥，“你们还来干什么？”

　　萧阳笑，“你忘了，我说过要夷平火神山。”

　　“你——”火炎锋的神色变幻抽动着，眼眸闪烁出一阵强烈的恨怒之意，片刻，猛地下达了命令，“撤！全部都撤！”之前还有白旭旭这个‘筹码’掌握在手中，萧阳会投鼠忌器，此时此刻，当萧阳重新回来的一刹，火炎锋便知道了——这必须无法善了！

　　极度恨怒的同时，火炎锋的眼眸隐隐也流露出一丝懊悔——

　　自己刚才直接无视了萧阳的威胁，将他的话当成的笑话，将他即将要掀起的狂风当做了耳边风，如今——自食其果。

　　夷平火神山，萧阳敢说到做到！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影争先恐后地朝着四面八方扩散飞掠——

　　“哪里跑！”白旭旭哇哈大叫着，手中金叉亮出，神光蔓延，身影一掠而去，“我插！我插！我插插插——”

　　“——”萧阳瞥一眼如今痛打落水狗的白旭旭，默不出声。

　　而尜尜和尚，此刻也瞬间再一次斗上了火韬——

　　“萧阳！”见此一幕，火炎锋浑身极度强烈地颤抖着，“做人留一线，日后好相见。”

　　萧阳一撇嘴，“我为什么要跟你好相见？又不是你的老相好。”

　　“——噗！”火炎锋此刻终于忍不住一口鲜血喷了出来，眼眸极其不甘地盯了萧阳一眼，发出了一声强烈的诅咒后，身影飞快后退急掠，率先消失于天际边——

　　有萧阳在，他根本无法阻止这一切的发生。与其眼睁睁地看着火神山被毁灭，倒不如——先一步遁逃离开！

　　他要留着性命，在神灵第九境，给萧阳最强的狙击！

　　一个个来自火神山的天才们拼命地遁逃，白旭旭痛痛快快地杀戮了一批后，也停下了手中的金叉，毕竟自己不是杀人不眨眼的屠夫，当心中的那股怨气发泄掉后，白旭旭也就没有再动手，只是目光看向了火神山的山门方向——

　　“嘿，老大，我听说，每个神明势力的巢穴中都藏有不少的宝贝。”白旭旭眼睛发光。

　　砰！砰！砰！

　　这一刹，接连的数记轰然巨响，火韬身负重创吐血败飞而退——

　　尜尜手中金刚降魔杖再次横扫而下——

　　火韬眼眸流露一阵强烈的不甘，猛地捏碎了神灵令牌，身躯消失于天地间。

　　“等等我——”尜尜和尚手握金刚降魔杖落在了萧阳两人的身边，眼眸闪出一阵阵兴奋的亮光，“是不是要去搜寻火神山的宝贝？是不是？是不是？”

　　“——佛祖也有看走眼的时候。”萧阳无力地感叹了一声。

　　片刻之后，三道身影发出了嗷嗷的大叫声，如饿虎吞羊般冲向了火神山——

　　呜呜的风声扫过，火神山深处，不时地传来了一阵阵兴奋的大叫声音。一个神明势力的驻地，自然宝物不会少，火炎锋为首的火神山一众溃败后，这些宝贝，当然也就顺理成章地落在了三兄弟的手中。

　　足足扫荡了整整五个小时后，三道身影方才心满意足地跨出了那破烂的火神山山门，白旭旭甚至还打了个饱嗝，嘿地笑了笑，“那个千年火龙果还挺好吃的嘛！”

　　“就是有点塞牙。”尜尜和尚拿着一条特殊的牙签，那是由珍稀无比的寒玉铸造而成的一枚玉针。

　　萧阳神色最为平静，只有尜尜和白旭旭两人心知肚明，火神山内，连一张凳子都被这个老大搬走收入他那认主破碗的空间内。

　　回头看着这座高耸入云的火神山——

　　“我们——是不是有点太贪心了。”白旭旭检讨自身，“要传了出去——”

　　“走自己的路，让别人说去吧。”尜尜非常富有哲理，神色认真严峻。

　　萧阳哈哈爽朗一笑。

　　“应该是走自己的路，让别人颤抖去吧！”

　　三人同时大笑！

　　今日一战，横扫了火神山，并且将整个火神山洗劫一空，相信用不了多长时间，这则惊人的消息便会传遍神灵境地——到那时，怪才萧阳走过的路——必然要引发一阵颤抖。


第1099章 通天桥前的狙击！

　　萧阳一向快意恩仇，火神山彻底招惹了自己，自己也不在乎跟火神山一战到底。

　　走自己的路，让别人颤抖去！

　　三人相视大笑。

　　片刻后，萧阳身躯一掠而上，直上百丈高，手中的金斧出现——

　　金光爆射！

　　萧阳身躯突兀爆涌出强横无比的力量，手握金斧，面对着高耸入云的火神山，陡然提了口气，爆发出最强的能量，挥斧一击——

　　“禹皇十三斩之力拔山河！”

　　轰！！！

　　仿佛一道闪电直接从空中掠过，金斧的光芒落下。

　　开天辟地！

　　那巨大巍峨高耸入云的火神山，这一刹赫然被直接由上至下，轰然劈开——

　　惊天动地的一击。

　　岩石纷纷破裂，朝着四面八方破裂碎开，轰隆声蔓延百里——

　　“萧！阳！本神与你势不两立！！！！！”极远处，火炎锋抬头看着那高耸入云的火神山此刻轰然崩塌，不由得恨怒无比地大吼起来！

　　夷平火神山！

　　萧阳正在履行自己的诺言。

　　火神山的崩塌破碎震惊了方圆百里内的所有人，一个个都惊呆无比地看着火神山在崩塌破裂——

　　“到底发生了什么事？巍峨巨大的火神山怎么会突然倒塌了——”

　　“难道真的和传言有关，怪才萧阳，杀向了火神山！”

　　“神明在上，怪才萧阳的实力当真有那么恐怖吗？”——

　　熊熊的火焰在燃烧着火神山——那不是之前看起来像是火焰的花木，是真正的可焚尽天地的凰火！

　　凰火吞噬了火神山。

　　萧阳兄弟三人，朝着远处离去——

　　七天之后，恶兽森林内。

　　“旭旭的实力总算彻底恢复。”篝火前，吊着一只烤兔，三人围坐着，正是再次在神灵境地引发了震动的怪才萧阳几人，“吃了这顿后休息一夜，我们便继续往深处走，找到通天桥位置，准备过桥。”

　　尜尜两人同时都重重地点头，眼眸充满着期待。

　　在神灵第八境待了一年，两人都非常迫不及待地想要抵达下一镜。

　　萧阳失踪的一年，重新出现，尜尜两人也都没有询问萧阳这一年来的去向，对他们来讲，萧阳能够平安地重新出现，那便足够了。

　　只是，当两人提及罗天的失踪的时候，萧阳的神色则凝重无比——

　　他可是亲眼看到了罗天大哥踏上通天桥！

　　到底发生了什么变故？

　　萧阳无比担心，三人都不知道，此刻在海底魔域，一袭黑影，正手持邪神魔刀，展开着疯狂的杀戮——

　　一顿饱吃后，萧阳跃上了树梢上，盘膝而坐。

　　心念瞬间便已经进入了认主破碗的空间内。

　　这口破碗是萧阳在诸神墓地捡来的，也正是有了这口破碗，萧阳才能够大肆地将各种各样的宝物都随身搬走。虽然碗口隐隐破裂，可是，里面的空间极其宽阔稳固。

　　认主破碗里面的宝物琳琅满目，分布有秩，各种分类罗列出来，并且完全受萧阳控制，只需心念转动间便可拿出认主破碗内的任何宝物。

　　各种各样的至宝神兵，还有不知名的玩意，都一一出现在萧阳的心念之中——

　　包括萧阳原先自己早已经得到的神秘传国玉玺，萧阳也将它放入了认主破碗内。

　　这个认主破碗里面的无数至宝，是萧阳这一年多一个不可思议的收获，此刻萧阳心念转动横移过去，都忍不住心情愉悦无比地不停轻赞——

　　“轮回石。”萧阳心神落在了轮回石上，突兀地心神一怔，“这——”萧阳有些疑惑了，他怎么隐隐觉得，这块轮回石——似乎瘦了一圈！

　　“是幻觉？还是轮回石自己缩水了——”萧阳皱眉观察了一阵后，没有得到什么有用的结论，唯有作罢。

　　不知觉间，一夜过去。

　　兄弟三人继续出发，走向恶兽森林的深处——

　　唰！

　　金叉耀眼，又一头恶兽毙命于白旭旭的金叉之下，随即继续前行。

　　三个人，一个金叉认主，一个佛门灵童，最后一个无法形容。如此阵容走进恶兽森林，不论是面对任何恶兽，都是直接的横扫碾压。

　　这个过程中，萧阳只有遇上九级以上的恶兽方才会出手将他们镇压收服于画卷之内，其余的一律无视，全被白旭旭两人灭杀。

　　越往深处走，各路的天才汇集越来越密集了，这意味着，三人已经非常的靠近通天桥。

　　这一路来，三人听见的最多的话语，便是【怪才萧阳】四个字，仿佛成为了整个神灵境地人人闻之变色的存在！试想，火神山算得上是神灵境地内的老牌强大神明势力，他们在神灵境地，连同着老祖灵身都直接遭到了怪才萧阳的碾压性轰击，这如何不令人震惊无比——

　　“老大，已经查探清楚了，通天桥，就在前方十里之外。”白旭旭开口，没有多说，三人立即直奔通天桥。

　　恶兽森林的深处，一座桥梁凭空架起，直挂天边——

　　萧阳三人出现在通天桥前的一刹，四周围顿时响起了一大片的惊呼声。

　　“怪才萧阳！啊！那是怪才萧阳，我见过他！”

　　一时间，无数眼神集中过来，神色各异，有崇拜、有敬佩、更多的是敬畏！一个连神明势力都可随手掀翻的怪才，要朝自己出手，那简直比捏死蚂蚁还要简单。

　　因此，萧阳三人所站着的方圆百米内，空无一人。

　　强大的气场。

　　萧阳倒是神色平静，并无理会周围的议论声，轻地一摆手，“尜尜，进去吧。”闻言，尜尜和尚点头，率先大步迈前，很快便消失于通天桥的深处——

　　呼！

　　恶兽森林的远处，蓦然间地传来了一阵铺天盖地的威压——

　　萧阳第一时间察觉了，嘴角扬起一丝不为人知的冷笑，抬眼淡淡朝白旭旭道，“小心点。”

　　白旭旭自信一笑，“老大，我这一年可没有闲着，一定可以闯过这座通天桥！”白旭旭昂首踏步，走上通天桥，身影很快便淹没于深处——

　　“萧阳！！！”这一刹，蓦然间一道冷喝声音震天动地地响彻而起，轰隆的呵斥声宛如钟鼓敲震，令四周围的天才们一个个都脸色骤然一变，脑子嗡地一声，下意识地倒退了几步。

　　强者降临！

　　还不止一位。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影破空而来，其中两人出现在通天桥前，阻挡了萧阳的去路，两人从后面包抄，防备萧阳的逃遁，左右两翼，同样各有两人！

　　八大强者现身！

　　这一刹，远处顿时响起了一阵阵的哗然声音——

　　“这八位——都是坐镇一方的神明老祖的灵身啊！”

　　“天！这样的阵容出现，只为了对付怪才萧阳一人？啧啧，这份待遇，整个神灵境地也没有人享受过啊。”

　　“那是火神山老祖火炎锋，左边第一个是天王神塔的神明老祖李霸山！其他的——哦，萧阳身后两人都是来自瀛皇神殿的神明老祖，一个名山本冈，一个名山本禄！”

　　八大神明灵身的同时出现，并且直接将萧阳团团包围住。他们的意思已经足够明显了。

　　“来得倒是挺快的。”萧阳的神色依旧平静，神灵第四境大峡谷一战，萧阳摧毁了十四大神明势力联手结成的神圣联盟，并且斩杀神明子嗣。如果要在神灵境地挑选一位最不受神明势力欢迎者，必定非萧阳莫属。

　　既然火神山处心积虑想要对付自己，其余的神明势力，必定也恨不得要将自己灭杀。所以，神明势力的联袂而来，萧阳丝毫不意外！

　　来，便战！

　　“火炎锋，你还敢来啊。”萧阳大叹了一声摇头。

　　闻言，火炎锋的脸色顿时一阵青一阵紫，几天前火神山被毁的一战，自己收尽屈辱！本还计划着到神灵第九境再给萧阳狠狠的痛击。不过，让火炎锋意外惊喜的是，他同时接到了几大神明势力的通知，各自派出神明老祖灵身，势要灭杀那该死的渎神者——萧阳！

　　“萧阳！你今天必死无疑！”火炎锋眼神闪烁出无比冰冷的寒芒，“亵渎神明者，没有资格留在神灵境地！”

　　“来！”萧阳直接指着火炎锋，傲然道，“火炎锋，敢不敢出来跟我一战？”

　　话语响彻震动传遍八方——

　　远远围观的各路天才心中都忍不住升起一阵的感叹，不得不佩服怪才萧阳的这份傲气。若换作是自己，遭到八大神明老祖灵身的包围，求饶还来不及，哪里还敢直接开口宣战！

　　而且，更让人目瞪口呆的是，面对萧阳的直接点名宣战，火炎锋虽然憋着一股恨怒之火，却怎么也不敢迈出一步来迎战——这意味着，火炎锋的骨子里，对萧阳非常的畏惧忌惮！

　　萧阳放声大笑了几声，嗤笑地瞥着火炎锋，“连应战都不敢，你有什么资格在我面前叫嚣？”

　　纵使在八大神明老祖灵身的面前，萧阳依旧霸气不减，此时此刻，话语间，萧阳双眸那浓浓的战意反倒越发浓烈的扬了起来，“来吧！谁不服的站出来跟我萧阳一战！”

　　“混帐东西！”终于有人忍不住暴怒呵斥了，是来自瀛皇神殿的神明老祖山本冈，此刻一声怒斥后，山本冈直接一个箭步冲出，拳风急扬，直击萧阳的身后——

　　“小心——”火炎锋发出惊呼声。

　　电光石闪间，萧阳反手一拳轰出，直接迎上了山本冈——

　　不灭炎拳！

　　轰隆——

　　拳头重重地碰撞，爆出一声轰鸣。

　　砰！

　　山本冈的身躯，被震飞了出去。


第1100章 一起上吧！

　　砰！

　　山本冈身躯直接被震飞倒在了地上，折断了一棵足足容一人环抱的大树树干，轰地扬起了一阵烟尘，啪地惊飞森林中的鸟类。

　　所有人瞳孔都不由得一震！

　　倒吸了口冷气。

　　一直都听闻怪才萧阳的恐怖实力，却无亲眼目睹，如今这一拳，仿佛直接轰击在众人自己的灵魂中，引起了大片的惊涛骇浪。

　　实打实的一拳让人真真切切地认知到了怪才萧阳的实力。

　　强如神明老祖灵身的存在，竟然一拳之下，直接被萧阳轰飞。虽说这其中或许有山本冈的大意成分，毕竟是神明老祖，萧阳一拳，直接轰出了他的恐怖。

　　嗖！

　　山本冈身躯一跃而起，眼眸添抹着震惊以及掺杂愤怒，紧紧盯着萧阳，咻地一把尖锐的武士长刀扬起，冷光泛动，神芒闪起，指着萧阳——

　　萧阳一拳将他的所有骄傲直接轰碎，这个场子不讨回来，山本冈自然不会罢休。

　　刚才的那一幕，只有一人毫不意外，那便是在萧阳手中溃败过的火炎锋！他实在太过清楚眼前此子的肉身能量，一座巨峰直接压下，都无法将他碾压，山本冈的拳脚功夫尚且不如自己，怎么可能敌得过怪才萧阳？

　　“师弟，你怎么样？”另外一位来自瀛皇神殿的神明老祖山本禄瞳孔微震，几乎同时也抽出了一把寒光闪烁的长刀，指向了萧阳。

　　“两个一起上。”萧阳一招手。

　　“狂妄！”山本冈按捺不住心中的怒火了，箭步跨上，唰地一刀带水，如水银倾泻般的威势朝着萧阳覆盖而去。

　　“凝冰神刀！”山本禄从另外一侧扬起了长刀，杀机涌动。

　　两个来自瀛皇神殿的神明老祖率先朝萧阳发动了攻击，此时此刻，另外的几人都暂时选择按兵不动，除了火炎锋外，他们都还不了解萧阳的实力，不会贸然出击——更何况，山本禄师兄弟两人在神灵第八境也有着不弱的威名，两人的联手曾击败不少成名强者，在他们看来，这样的一对师兄弟组合，必定能给萧阳带来麻烦——只有火炎锋，眼眸紧皱着，带着忧虑——

　　火神山一战，萧阳给他带来的印象实在太过深刻了，那几乎不败的强势令人感到绝望——火炎锋没有抱任何希望山本禄师兄弟两人能够击败萧阳。只不过，神明老祖都习惯了高傲，自己现在就算出口让大家一起联手，别人恐怕也会不嗤一顾。

　　无双枪决！

　　唰！唰！唰！

　　金光耀眼，萧阳出手便是金枪，锐利的枪芒高速旋转，指向那挥刀斩来的山本冈，几乎同时，一道闪电划来，山本禄的攻击已经无比靠近萧阳的身侧——

　　呼！

　　萧阳反手一团凰火挥出，青紫色的火焰顷刻间让整个空间的温度陡然间提高了数倍，一股炙热的感觉传来——这一刹火炎锋的脸色更加变得难看低沉起来——正是萧阳的这一个火属性，让他的【火葫】功亏一篑，不仅对付不了萧阳和金叉主人，还连【火葫】也被毁掉——

　　火焰仿佛直接顺着空气蔓延直去，似乎带着无比强烈的灵性般，瞬息间沾上了山本禄的凝冰神刀，这一刹似乎又是一场冰与火之间的碰撞，青紫色的火焰弹跳而起，落在了凝冰神刀处，唰地顺着刀锋直下——

　　那仿佛要炙烤灵魂的火焰焚烧的感觉顷刻间顺着凝冰神刀传来——山本禄顿时大惊，心神一震之下，下意识地收刀后退，长刀一甩，运气抵抗，将这团青紫色的火焰熄灭——另外一边，萧阳的金枪已经对上了山本冈的长刀——

　　铿！！！

　　清脆声响，山本冈瞳孔猛瞪大了数分，握刀的双手感觉虎口震痛，倒吸了一口冷气，怪才萧阳，竟然这般力大无穷。金枪一击的威势，更加惊人无比——

　　咻！

　　萧阳手握金枪，顺势猛然急挑。

　　他虽然自信应对眼前的强敌，可是毕竟是八大神明老祖灵身的同时降临，他们若是联手的话，能够爆发出多强的狙击力量还是未知之数。萧阳虽然从一开始都狂妄无比，就是为了刺激其中沉不住气的神明老祖，先来个逐一击破！

　　机会稍纵即逝，萧阳自然不会手下留情，金枪直驱，绽放出璀璨的金色光芒——

　　山本冈神色变幻，下意识后退——

　　“师弟，我来帮你！”山本禄此刻手中的凝冰神刀再一次挥出。

　　通天桥前，三道身影如同闪电般靠近——

　　萧阳单手握着金枪，浑然不觉身后山本禄的‘围魏救赵’的攻击，金枪直指！

　　那无与伦比的威势降落而来，令山本冈感觉到心头一片震骇，不过，当他眼角余光看到了萧阳身后神刀劈来的山本禄的时候，顿时心神大定，脸庞露出一阵冷笑，一刀挥出，神光波及十数米——

　　师兄弟两人心意相通，这一刹挥出的攻击，几乎一前一后封锁了萧阳的所有退路，势要令萧阳从主动的攻击中变成被动的防御——

　　电光石闪间，爆发出石破天惊的一幕！

　　金枪直指之下，萧阳早便料到了这种情况——他也在等着这一刻的到来。

　　当山本禄手中的凝冰神刀无比迫近的时候，萧阳金枪几乎山本冈也不远，眼神冷漠地瞥一眼嘴角已经扬起冷笑的山本冈，萧阳眼眸露出一阵嘲讽——这一刹令山本冈瞬息下意识感觉一阵心悸——

　　异变陡升！

　　那是相对山本冈师兄弟而言。

　　萧阳处心积虑的一记杀招——

　　撼道术第二层——崩天灭魂！

　　心念转动，脑海的虚剑陡然震动，嗡地爆涌出浑然磅礴的剑道之力，形成了两道无形的攻击直接兵分两路，一前一后涌入了山本冈师兄弟的脑海道力中。

　　强势的崩裂道力！

　　在现实世界中，山本冈师兄弟或许是一方强大的仙人强者，但是在此地，他们终究不过是一道灵身，道力也不会很强。偏偏萧阳这举世无双的【撼道术】，直攻道力，令人防不胜防——

　　轰！轰！！！

　　令萧阳有些意外的是，两位瀛皇神殿的神明老祖身上，竟然没有任何护体神物，这显然有些少见，兴许是因为他们的大意，自以为神灵第八境无人能够对付得了他们。这更加让萧阳的攻击势如破竹——

　　外人难以察觉的两记轰然闷响，两人几乎同时脸色骤变，头疼欲裂的感觉几乎瞬间弥漫着灵魂，手中的动作下意识停滞了一下。

　　“无双！”

　　萧阳手中金枪如毒龙飞钻，咻地直逼朝前，轰一声将山本冈手中的长刀直接刺穿，金枪顺势穿前，捅入了山本冈的胸口！

　　嗤！

　　血水飞溅。

　　萧阳将山本冈的身躯挑起一摆，迎向了山本禄的刀口——

　　说时迟那时快！

　　从萧阳施展撼道术到挑动山本冈的躯体，只不过在短短的一刹那眨眼间的功夫，山本禄遭到撼道术的突袭心神惊骇，下意识握紧手中的凝冰神刀，朝前狠劈——

　　唰！

　　一记鲜血溅飞的头颅直接凌空飞起，鲜血染红了空气。半空之中，山本冈的头颅飞快地转动着，双眸睁大到极点——死不瞑目！

　　神明老祖的灵身被毁，在原世界的本尊也会遭到极大的重创，实力境地骤然减退，几乎不可能再重回仙人之境。因此，灵身，对神明老祖来讲，无异于是第二生命！不容有失！

　　“好刀法啊！”萧阳毫不吝啬地赞叹了一声，“好刀！”

　　“师弟！！！！”山本禄眼眸睁大得滚圆，声嘶力竭地大吼了一声，双眼发红咆哮起来，浑身剧烈一震，宛若癫狂般看着自己手中的凝冰神刀——他怎么也想不到，自己竟然亲手斩下了师弟的脑袋——

　　噗！！！

　　山本禄一大口的鲜血喷涌而出，双眸仿佛渗透出了血光般再次盯住了萧阳，咆哮怒吼一声便冲向了萧阳，凝冰神刀的威芒闪耀了整个天地，浑身弥漫着嗜血的寒芒——

　　山本禄已经被自己斩掉师弟的脑袋彻底刺激住了，甚至浑然不觉自己的道力已经受创，更加没有去想萧阳的恐怖，直接咆哮攻来——如此状态下的攻击，简直是直接洗干净脖子等着萧阳来取其性命。

　　四周围还有强敌在虎视眈眈，萧阳自然不会手下留情。

　　神明势力既然想要镇压住自己这个他们口中所谓的渎神者，那么，便要有被自己反过来镇压他们的觉悟！

　　金枪横扫！

　　咻！

　　直接在山本禄的喉咙处留下了一抹殷虹刺眼的血迹，血水流下，萧阳手握金枪已经离开山本禄十米开外——

　　背对着山本禄。

　　此时此刻，山本禄手握着凝冰神刀，身躯在半空之中固定起来，一动不动，脸庞还涨红发紫着瞪大眼睛——

　　一阵风吹过，山本禄的身躯轰然倒地！

　　死！

　　砰一声跌落地上，宛如响起了一记惊雷！

　　通天桥前方远远眺望着这一战的不少人不禁地再一次哗然惊骇大叹——

　　瀛皇神殿的两大神明老祖，竟然——就这么轻易地被斩杀了！

　　“这就是怪才萧阳的真正实力？”

　　“太逆天了，神明老祖们称他为渎神者，可是，萧阳此刻展现出来的实力，更像是无所不能的神明啊！到底谁才是渎神者？”

　　“这一战，怪才萧阳，难道还要继续延续他的不败神话？”

　　仿佛为了印证这一句话，此刻，萧阳已经金枪缓缓地扬起，目光落向前方的火炎锋几人，声音淡漠傲然，“你们，一起上吧！”


第1101章 斜风细雨落！

　　通天桥前，一袭飘然的白衣在金枪光芒照耀下耀眼无比，湛然若神的双眸俯瞰天地，手持金枪，如魔神再世。与其说他是渎神者，倒不如说山本冈师兄弟两人的灵身相比萧阳，没资格成为神明。

　　背负着身后的大片哗然惊叹声音，萧阳朝着火炎锋六人再次发起了挑衅。

　　火炎锋的眼神依旧冰冷，而此时，他身旁的李霸山等人神色均是较之之前凝重了几分，目光纷纷瞥着萧阳，神色虽然淡漠无澜，心中绝对有着轩然大波，惊涛骇浪。他们虽然应邀围剿萧阳，却怎么也没料到萧阳的实力已经强到这般境地。

　　“神灵境地的众多天才中，怪才萧阳，已经属于最顶尖的那极少数人行列之中。”天王神塔的神明老祖李霸山眼神掠过了一抹忌惮，并无因为萧阳的一声挑衅而流露愤怒——之前失去理智冲动出击的两人已经付出生命的代价。

　　顿了会，李霸山声音轻沉，“对付如此一位渎神者，我们也不必跟他讲什么规矩！联起手来，以最稳健的方式，将他镇压住。”

　　“我同意。”火炎锋早在等着这一句话了，眼眸闪烁间流露出难以遏抑的杀意，眼睁睁地看着火神山被人摧毁，这份耻辱宛如烙印般刻在了火炎锋的灵魂深处。

　　其余几人也都纷纷点头，看向萧阳的眼神，充满着杀机——

　　这样的一位强势的天才的存在，对他们各自神明势力麾下的天才来讲，都是一个噩梦！天才试炼地虽然名义上是个公平竞争的天才共存的地方。可是，一旦出现了威胁平衡的存在，这个打破平衡的人还不是属于任何神明势力，这样的存在，必定要遭到大多数神明势力的共同打压！

　　萧阳，在如今不少神明势力的眼中，就是一个眼中钉肉中刺！

　　没有人能容忍得了自己的眼中带刺——

　　杀！

　　顷刻间，萧瑟的冷风扬起，漫天诸多拳影拍击天地，六道身影几乎前后没有半点间歇，如魅影般一晃而至，出掌如电，拳脚急扫，眨眼间铺天盖地之势蜂拥朝向萧阳——

　　萧阳从发出挑衅的一刹便做好了迎战的心理准备，手握金枪，如魔神再世，右臂施展无双枪决，左手挥出了不灭炎拳，双管齐下，轰出了崩天裂地的恐怖威势。

　　突破了‘小仙劫’后，萧阳的实力几乎可以说是一日千里，此刻早已经是处于心雷六劫巅峰，论真正的战斗力，更是不输于一般心雷九劫后期的强者，甚至直追九劫巅峰——神灵境地的最顶尖天才存在，实力便是心雷九劫的巅峰！

　　在神灵境地内，萧阳是不折不扣的顶尖存在！

　　再加上诸多的制敌法宝和逃命手段，萧阳在神灵境地内不畏惧任何对手。当然，就如今这阶段来讲萧阳也并非无敌，就是不朽谷的相神老人，萧阳也心中难升匹敌之意。同样是心雷九劫后期巅峰的存在，实力相差也会极大。

　　轰！轰！

　　轰——

　　六大神明老祖的合击威势确实非同小可，联袂发动了势如破竹的攻击，一刹那，萧阳被击得连连震退百米，身下的密集大树被能量波及得或是折断或者连根拔起。

　　远远围观的人更是被迫身影随之而后退散开，眼神惊恐骇然，震惊失色。

　　旷世一战！

　　怪才萧阳大战六大神明老祖，每一位在神灵境地中都有着显赫无比的威名。

　　震动声，轰响声，咆哮声，惊呼声，惨叫声——

　　一时间，通天桥前的景物仿佛摇身一变成为了远古神战场，狂暴的神光四处飞射闪耀，波及八方，摧毁着四周围的一切，方圆数十里内的恶兽都遭到了惊吓，拼命地遁逃——

　　萧阳使出了金枪混元式，强大的防御实力令六人眼中都更加惊叹震撼不已。火炎锋已经挥出了极其高温的火焰溶于双掌之中，烈焰神掌绽放出恐怖无比的威势，在六人之中，火炎锋是对萧阳恨意最高的一人——他恨不得将萧阳挫骨扬灰！

　　可惜，他没这个实力！

　　萧阳身上的凰火仿佛专克火神山，火炎锋的一手高温恐怖的火焰虽然令无数人闻风丧胆，但是，对萧阳来讲却无异于毛毛细雨——萧阳根本就不畏惧火攻！烈焰神掌的火焰拍打在萧阳身上的时候，直接被萧阳覆盖在体内的凰火吸收吞噬——

　　火炎锋气得脸色涨红，想要咆哮大叫！

　　胸口极度的压抑——

　　李霸山亦是越战越心惊，眼眸流露出强烈的难以置信——六大神明老祖的联手，其中更有火炎锋不惜代价的拼命攻击，如此强势的轰压之下，怪才萧阳，仿佛越发勇猛般，丝毫不露败绩。

　　看起来明明快要到达极限，偏偏下一秒，他有突破了一个极限，爆发出更强的实力！如此一位战斗天才，更加令人感觉到震颤——

　　“不论如何，一定要将他拿下！”李霸山的眼神迅速地与其余几位神明老祖交流了一下，都纷纷点头。这样的一位怪才的存在，对他们麾下的天才来讲，实在是一个定时炸弹！

　　轰——

　　攻击陡然间迅猛了几倍，萧阳身上的压力陡然间增添了数倍！

　　萧阳瞳孔猛缩！

　　当机立断，猛然一声长啸，金枪横扫，身躯一飞冲天——

　　“哪里跑！”火炎锋以为萧阳要遁逃，当即瞬间飞身追上。

　　萧阳心中根本没有任何要逃跑的念头，他只不过是不愿在这样被动的防守，他想要——转守为攻！

　　唰！

　　金枪在手中凭空消失，取而代之的是一把神芒闪动的千凰神剑。

　　剑光陡然降临！

　　咻！咻！咻！

　　萧阳一手挥剑，刹那间千凰神剑仿佛一念化百身，一道道剑芒光华俯冲而下，直接降落于六人之处，如闪电！

　　风剑，通过百把千凰神剑一起施展开来——一闪如电！

　　这一刹六人仿佛感觉有种石破天惊的惊骇之意笼罩心间，头顶上方传来了那似乎无坚不摧的尖锐威压，几乎下意识地身躯晃动——

　　轰——六人原来身处的地方，浓烟卷起，出现了一个深不可测的黑洞。咻咻地一记记破空声响，萧阳心念飞快转动，操控着诸多千凰神剑，破空直上，再次逼向了六大神明老祖！

　　咻！咻！咻！

　　李霸山等六个神明老祖各施手段阻挡了这一波神剑锋芒的冲击。一个个神色皆都露出了惊骇，没想到萧阳竟然还是如此强大的剑修！

　　“一旦让他成长起来，必定又是一位震天动地的剑仙！”李霸山六人迅速交流了心神，并且快速地发起了反击！

　　一人一剑，对撼六大神明老祖灵身！

　　战场不停地横移转动，愈演愈烈，轰隆声不时在恶兽森林中留下了一个个的深坑，甚至有部分远远围观的天才们遭到了波及，死于非命。

　　饶是如此，还是有不少人眼眸紧紧地盯着远处的这旷世一战——一个天才独挑六大神明老祖，这可是多少年来都极少见的一幕！

　　“谁胜谁负，还是未知数啊！”

　　“我看六大神明老祖的胜率高点，毕竟他们手中说不定还有不少底牌。”

　　“就算战败，怪才萧阳也足够骄傲了！我敢保证的是，萧阳要离开的话，六人绝对拦不住他。”——

　　这一场大战持续了一天一夜！

　　萧阳仿佛丝毫没有感觉到任何疲倦之意，这一天一夜的大战让萧阳恨不得直呼痛快！对手难寻，六大神明老祖的联手确实给了萧阳压力，可是，正是这份压力让萧阳彻底地放手反击，在高强度的战斗中，将自己的生平所学施展融汇，加入了感悟——

　　就连他的对手，六大神明老祖，也明显地感觉到了，怪才萧阳的实力，竟然在战斗之中，以肉眼可见的速度在提升！

　　六人眼眸都忍不住同时扬起了一阵憋屈的无奈，这样下去的话，自己六人，岂不是成为了萧阳的陪练？非但拿不下萧阳，反倒是因为自己六人，让萧阳变得更加恐怖！

　　“绝不！”火炎锋的眼眸喷出恨怒的火焰，攻击无比的迅猛刚烈，“大家都不要留手了，杀了他！杀！”

　　一天一夜的大战，六大神明老祖事实上也各施手段，移山填海，呼风唤雨，几乎是无所不用其极。他们也都在全力地与萧阳进行对轰——

　　火炎锋用恨怒的咆哮来掩饰心中的不安，这一天一夜的战斗中，虽然萧阳屡屡被轰击得倒退，看上去六人还是占据了上风。可是，火炎锋心中总是隐隐觉得还缺点什么——在激战之中眼眸不停地盯着萧阳，蓦然地，一道灵光直接从火炎锋的脑海中劈过！

　　精神攻击！

　　对！怪才萧阳还有一手压箱底的神秘攻击手段——无影无形的精神攻击！

　　他不知道，那是举世无双的——撼道术！

　　火炎锋还来不及惊呼提醒众人小心，此刻，萧阳却已经非常适时地发动了最后的突袭一击——

　　嗖！

　　萧阳身影一掠，长剑直驱，青莲剑歌震荡着天空。簌簌的剑光之中，掺杂了点滴的细雨，仿佛在追随着微风，徐徐地飘洒于空气中——

　　润物细无声般——

　　这一刹，包括火炎锋在内的六人，几乎瞬间感觉到了一股强烈无比的危机。

　　看似美丽温和的细雨微风，却夹带着无影无形的攻击——

　　一滴雨，仿佛有着万斤重。

　　狠狠地砸落而下，直撼道力！

　　撼道术，斜风细雨！


第1102章 征服海龟

　　一滴滴细雨滴落下来，外人根本无法看得出来，这些雨滴夹带万钧之力，直轰道力，那令道力崩塌震裂的趋势，令火炎锋李霸山等人瞳孔霎那间惊骇无比——他们从未遭遇过如此恐怖的精神攻击。

　　直击道力的精神攻击！

　　骇然失色！

　　远处眺望着的不少人这一刻都眼神带上了迷惑——天空中下起了蒙蒙细雨，漫不经心的雨滴随着微风飘洒而下，为何一个个神明老祖如此失态，脸庞露出了震惊痛苦的神情——这简直是令人无法捉摸透彻。

　　可是，只有火炎锋六人，才真正清楚此刻遭遇的攻击的恐怖之处。

　　一道道神光应声而起！

　　六大神明老祖都各施手段，阻挡着撼道之力的攻击——

　　萧阳宛如一个战斗型的剑仙，此刻不会放过如此一个决战的良机。

　　咻！

　　一道剑虹划破长空，冲天直上，绽放出银色璀璨的青莲——

　　剑歌起，随雨落！

　　“青箬笠，绿蓑衣——斜风细雨不须归！”

　　簌簌的剑意笼罩细雨朦胧的天地，千钧重的雨滴之上涌出了无尽剑光，这一刹的天地仿佛分成了泾渭分明的三个层次——最高处，青莲剑意弥漫天地，银光绽放。中间雨滴润物，飘洒写意，而最下方，六道身躯，神光盛起！

　　强势的双重轰击，美丽的一幕，带来令人惊心动魄的结局。

　　一抹寒光直涌而入，其中一位神明老祖无法支撑住，脑海的道力轰然间崩塌了下来，寸寸破裂，身躯随即遭到了青莲剑芒的绞杀，鲜血飞溅，噗通一声直接摔倒在了地面上，砸出一个不小的深坑——

　　另外的五人，一个个身上均有神物护体，虽然暂时避过一劫，没有生命之危，但却只能如龟壳般缩着硬扛萧阳那细雨绵绵却杀机沉重的轰击！

　　砰！砰！砰！

　　萧阳拳风震动，纵使无法击破那神物护体之神光，却通过了万钧之力将五人身躯直接砸飞出了百米开外，空气中五道神光飞掠远去，轰砸在地面上，扬起了一阵浓浓的烟灰——

　　青莲剑意逐渐地消失，那一袭胜雪的白衣重现，湛然若神的眼眸流露出傲然的笑意，目光远眺五大神明老祖倒地之处，扬声大笑。

　　“神明！哈哈！神明！”

　　声音环绕天地，传遍方圆数十里，震彻八方，久传不绝——

　　宛如一记响亮的耳光直接扇在了试图围剿萧阳的神明势力的脸上，火辣刺痛！

　　大风扫过，黑发飞舞，萧阳再一瞥神明老祖们的方向，大笑，“想杀我萧阳？有本事你再来！”萧阳背负大风，负手而立，居高临下般俯瞰着——

　　一秒，两秒，一刻，一时辰——

　　五大神明老祖一个个面容铁青难堪，身上的神光弥漫绽放，护体神物的光芒发挥到了极致，阻挡着雨滴之力渗入脑海道力，哪里还有心思再次朝萧阳发起进攻——丢脸总比丢命好。

　　火炎锋的脸色一阵青一阵白又一阵的发黑发紫，变化多端，面容不时抽搐流露着恨怒不甘，心中压抑着无尽憋屈怒火——这是自己第二次被萧阳击倒，之前是自己一人应战，但今天，八大神明老祖联袂而来啊——

　　难道这怪才萧阳，真的无法战胜吗？

　　一个个握紧了双拳，敢恨不敢动。

　　在神灵境地内，代表着五大神明势力的五位神明老祖，恐怕是破天荒的头一回遭到了这般耻辱的遭遇，他们都恨不得直接消失——

　　“神明！神明！”

　　远处，萧阳负手而立，扬声大笑了三声，旋即一甩手，飘然洒脱地转身迈步，直跨数步，踏入了通天桥，径直消失在了通天桥的深处——

　　天空中的细雨也随之消失。

　　远远眺望着这一战的所有人，此时此刻皆是目瞪口呆，仿佛内心一时间还无法接受这一个结局。

　　寂静许久之后，一阵强烈的哗然——

　　“八大神明老祖联手狙击，竟然——是这样的结局？”

　　“怪才萧阳，到底来自什么地方？到底是个什么样的天才？”

　　“不败传奇还在延续——”

　　呜呜的风声吹过，再一次一战惊天动地的怪才萧阳，此刻已经置身神灵第八境通天桥内，一路横冲直撞般的闯关，势如破竹！

　　以他现在的实力，通天桥对他来讲，形同虚设。

　　直接冲至了第八关，直到走向第九关的时候，萧阳走在通天桥面上，耳边传来呼呼的海风——纵使踏入通天桥的时候是在恶兽森林，但萧阳早便清楚通天桥是一个特殊的空间，他脚下依旧如神灵第四境通天桥那般是无尽波涛翻滚着的海洋。

　　前方，恶兽挡路了！

　　如果罗天在此的话，绝对会惊骇大呼——又是它！

　　那一个身躯庞大无比的巨大海龟，竟然又出现了，它匍匐在桥面处，脑袋缩着，仿佛没有任何气息般停在了通天桥的中央——跟当初的罗天所遇的情况，一模一样！

　　“兽王级别！”萧阳和罗天不同的是，他没有选择小心翼翼地靠近离开，反倒是眼睛一亮，直盯着这头海龟，眼眸流露出炙热光芒！

　　除了蛮大蛮二外，萧阳极少遇见过兽王级别的恶兽。这对神灵境地大多数人来讲应该是庆幸才对，然而，对一心想要多多征服兽王的怪才萧阳却是一个不小的遗憾。

　　“海龟也不错，在恶战的时候，还能充当盾牌。”萧阳双眼发光，一个箭步冲了上前，身影高高地跃起，抡起拳头，轰地一记巨大的拳风轰击出来，狠狠地砸在了龟壳上——

　　砰！！！

　　萧阳仿佛感觉一个普通的肉拳砸在了精钢上，强烈的反震之力传来，萧阳后退了一段距离方才堪堪将其卸掉。

　　“龟的防御，固然是固若金汤！”萧阳不惊反喜，更加坚定了心中所想，要将这头兽王级别的海龟征服！

　　唰！

　　仙笔出现！

　　萧阳手握仙笔，目光一瞥前方宛若一座小山般巍峨的龟壳，嘴角轻翘，“装死？看你能装到什么时候！”画卷闪飞而出，萧阳唰唰唰地飞快仙笔作画——

　　嗖！

　　这一瞬，海龟兽王似乎察觉到了危机，终于按捺不住了，脑袋猛然间一伸而出，这一刹的动作快如闪电，海龟脑袋直接如电般撞向手握仙笔的萧阳——轰地一声，萧阳身前的海龟画像顷刻被轰碎，萧阳身影飞快急掠后退了十数米。

　　咻！咻！咻！

　　一阵阵锐利的水箭直接从海龟兽王的嘴巴喷射出来，击向了萧阳！

　　此刻的海龟兽王也极其愤怒！它感觉到自己的威严遭到了强烈的挑衅！但凡自己出现匍匐在通天桥的时候，哪一个天才不是选择试图小心翼翼地绕过，结果被自己轰下了海域——而眼前这一位，刚刚明显看着自己露出兴奋的神色，而且还兴致勃勃地拿出笔来画自己的图案——叔可忍龟不可忍！

　　“无知的人类，接受龟王的惩罚吧！”海龟兽王口吐人言！

　　这一刹萧阳也都震惊了！

　　进入神灵境地以来，他从未遇上过能够口吐人言的兽类，哪怕是蛮大蛮二，也还没法说人言。据了解，是拥有极其远古的高贵血脉的兽类，才拥有口吐人言的血脉！萧阳通过上古洪荒世界创造出来的上古凶兽的种群王者，自然拥有如此血脉，而现在——

　　“这头海龟——”萧阳眼眸发光，“好宝贝啊！”

　　萧阳的眼神恨不得直接将海龟兽王征服！口吐人言的海龟兽王意味着它已经存在了无数个岁月，甚至连它自己也记不清自己存在了多久了。越是古老的东西，越是值钱的宝贝！萧阳坚信，这个老乌龟，一定是个移动的宝藏！

　　一定要将它征服！

　　心念无法遏抑住地疯狂冒出来，海龟兽王此时也被萧阳这眼神盯得暴怒，龟壳颤动，四周围的海面惊涛骇浪疯狂地拍起，浪花形成攻势，轰向了萧阳——

　　大战一触即发！

　　萧阳飞快地召唤出了蛮大蛮大两大火犀兽王——他要让这头老海龟知道自己征服恶兽王者的本事！至于另外的‘兔子精’等上古凶兽，虽然它们的血脉尊贵，但是如今的实力还不足，萧阳唯有将它们雪藏。

　　两大火犀兽王激战存活无数岁月的老乌龟！

　　这一战让萧阳看得直呼过瘾，两大火犀兽王几乎用尽了所有的手段，但是却始终奈何不了这头老海龟，每每遭遇强大狙击的时候，老海龟直接脑袋一缩，只留下了一个坚硬无比的龟壳，让两大兽王奈何不了，哇哇怒吼咆哮！

　　如此强大的防御，让萧阳眼眸发光敞亮——绝对是个不可多得的宝贝！

　　征服！

　　念头无法遏抑，趁着双方激战的时候，萧阳手握仙笔，再一次一跃而去，凌空作画，巨大的海龟兽王图像徐徐展现——

　　咻！！！

　　一道锐利无比的水箭喷激而来，刹那将海龟兽王的图像击碎！

　　老海龟的脑袋再一次伸出，眼神冰冷无比地盯着萧阳，同时蕴含着强烈的忌惮——无数岁月以来的直觉告诉它，眼前这个小小的人类，危险性比此刻疯狂攻击着自己的火犀兽王还要大！

　　尤其是——他手中的那支笔！

　　海龟兽王图像出现的一刹，让老海龟感觉浑身都不舒服，似乎身体遭到了束缚——它疯狂地试图将萧阳剿灭！然而，萧阳遇挫越勇，任凭狂风，手握仙笔，与这头老海龟周旋着——


第1103章 魔玄

　　呼！呼！

　　海啸铺天盖地而来，从通天桥的两侧掀起，化作滔天洪流冲击着萧阳。

　　萧阳手握仙笔，挥动出玄妙无比的画道之力。身侧的惊涛骇浪直接被蛮大蛮二两位火犀兽王一一拦截下来。论身躯的庞大，两大兽王完全地展露真身，丝毫不逊色于眼前这只老海龟，它们宛如两堵巍峨的城墙挡住了波涛对萧阳的攻击，同时用它们锋利的头角冲击着老海龟的防御——

　　砰砰砰！

　　战况越发的激烈，萧阳联手两大火犀兽王，在实力上绝对可以镇压这头海龟兽王。可是这头老海龟凭借着它那固若金汤的防御，硬生生地阻挡了一切的进攻——

　　它逃不掉，萧阳也一时间对它无可奈何。

　　面对着这样的一个敌人，萧阳更加舍不得动用撼道术，他可不希望将这头老海龟彻底毁灭，这样的一位兽王，能征服最好。

　　唰唰唰！

　　画卷覆盖，仙笔挥动——

　　“拦住它的攻击！”萧阳振声下达命令，当老海龟的脑袋再一次探出，试图将萧阳那已经勾勒至一半的海龟图像毁掉的时候，早已经伺机而动的蛮大没有再任由老海龟肆意进攻，吼地一声咆哮，同样是一道粗厚尖锐的水箭喷射出去，电光石闪间击中了老海龟脑袋喷出的水箭，发出了轰隆的撞击声！

　　轰！

　　在两大兽王的全力牵制之下，萧阳手握仙笔，充分地运转着画道之力，将老海龟的图像一笔一划地完成——

　　画道之力在如洪水倾泻般消逝，萧阳双眸蕴含坚定，仙笔转动！

　　“镇！！”

　　蓦然间一个巨大的‘镇’字轰向了老海龟，顷刻间，老海龟似乎察觉到不妙，心神惊骇之下，脑袋赫然唰一下子缩进了龟壳里面——

　　“糟！”萧阳脸色微变，他所做的海龟兽王画像已经到了将近完成的阶段，如果这一个‘镇’字落实下来轰击中老海龟，萧阳下一秒便可让海龟兽王画像化作流光钻入老海龟的脑袋中，强行地完成征服烙印！

　　可惜——棋差一步！

　　“攻击！”萧阳一招手，蛮大蛮二顿时朝着海龟兽王展开了雷霆般的迅猛轰击，狂风暴雨般的密集轰击落在老海龟的龟壳处，发出铿铿铿的声响——依旧岿然不动！

　　萧阳的脸色变幻，虚空中的海龟兽王画像已经彻底完成了，可是，老海龟若不探出脑袋的话，自己难以进行下一步的动作！而这海龟兽王画像很快便会消散，自己的画道之力消耗得差不多了，短时间内难以再作一幅这样的海龟兽王画像。

　　但老海龟的防御实在太恐怖了，它龟缩在里面，萧阳根本对他无可奈何。

　　除非想办法让它重新探出脑袋——

　　萧阳迅速地想着办法，目光紧紧盯着老海龟脑袋的方向，片刻，猛地一咬牙，陡然间飞身而去，身影掠向了老海龟的身前——以身为诱饵！

　　欲要老海龟重新探出脑袋，当然首先要有吸引它出来的东西——此时此刻，除了以身犯险外，萧阳没有第二个选择！

　　“以我的血脉凝心之躯，应该能够承受得起这头海龟兽王的一击！”萧阳迅速施展身法，距离海龟兽王越来越近——

　　萧阳的精神集中到了极致，运气遍布浑身！

　　随时做好了应变的对策！

　　然而——让萧阳失望的是，这头老海龟尽管不知道萧阳凌空画像是为了什么，可是它能够敏锐地察觉到萧阳给它带来的危险，此刻竟然‘猎物’就在眼前还能沉住气岿然不动！

　　老海龟不冒头，哪怕是撼道术也无法穿透那神秘古老坚硬的龟壳。萧阳微微叹息了一下，摇摇头，身影落下，“罢了！”只有无奈地一招手，将两大火犀兽王收了回去，萧阳抬头眺望通天桥的另外一侧，自语一声，“还是尽快去闯最后一关，进入神灵第九境吧！”萧阳迈步，走向前方——

　　蓦然地，一道闪电直接从龟壳下闪掠而出！

　　咻！

　　海龟脑袋，终于在这一刹按捺不住攻了出来——

　　它的前方，是萧阳的背后——空门打开！

　　面对着如此诱人的诱饵，老海龟还是忍不住发动了攻击！

　　轰！！！

　　萧阳的身躯被结结实实地撞击了一下，一股如山崩般的轰压之力侵袭而来——纵使早有心理准备，做足了防备，萧阳这一刹也遭到一股能量的肆虐，让萧阳一口鲜血喷了出去——

　　萧阳瞳孔猛然睁大，一抹精芒闪过！

　　机会！

　　用一口鲜血换取回来的一个黄金机会，萧阳自然不会浪费！

　　画道之力几乎瞬间宛若滂沱暴雨般倾泻而出，半空中那一幅海龟兽王画像顷刻间化作了一道流光直接闪电般钻入了海龟兽王的脑袋中——

　　一刹没入！

　　海龟兽王发出了一声低沉的呜声，瞬间脑袋重新缩了回去，庞大的身躯原地一震！

　　萧阳身影落地，擦拭掉嘴角的鲜血，运气调息一下，并无大碍，眼神顿时紧盯着眼前的这个庞然大物——

　　时间轻缓地流逝。

　　萧阳的眼神缓缓地流露出了一抹笑意——成功了！

　　前方，老海龟的身躯已经平静了下来，缩进去的脑袋逐渐伸出，望向萧阳的目光已经没有之前的冰冷，而是带着几分讨好的点头，“主人。”

　　成功征服海龟兽王！

　　这一刻萧阳不得不再感叹这变异的画道之力，它带给自己的惊喜实在太多了。

　　“嗯。”萧阳点头，迈步上前，微笑道，“从今天开始，你和它们一样，叫我老大！对了，你有没有名字？”

　　老海龟当然明白萧阳口中的‘它们’指的是什么，当即低沉应声，“老大——我叫魔玄！”

　　“魔玄？”萧阳一怔，认真打量了一下这只海龟兽王，眼神不由得露出了一抹惊色，“你身上竟然带有魔属性？”

　　海龟魔玄的眼眸露出了一阵迷糊苍凉，“我也不知道自己存活了多少岁月，我在神灵之地生存过，还在海底魔域出现过，身兼着神与魔两种属性——更多的是魔！最近的万年来，我留在通天桥海域附近，一旦遇上身上拥有或多或少魔属性的人，都将他们驱入了海底魔域——”

　　“为什么？”萧阳不解。

　　魔玄的脑袋露出了极其人性化的苦笑，“老大，当你存在了无数岁月，漫无目标的时候，你做什么事，便没有任何理由了——或许，就只是因为好玩吧。”

　　“——好玩——”萧阳呃了一声，突兀瞳孔猛然一震，脱口振声道，“你刚说什么？拥有魔属性的天才，都被你驱入了海底魔域？”萧阳震惊，他想到了失踪的罗天！自己遭到海龟魔玄的攻击，兴许是因为自己的蚩尤炼体之法蕴含些许魔神气息，而罗天，是不折不扣的以魔入道——

　　“没错。”海龟魔玄点头。

　　当萧阳将罗天的外貌特点说出来的时候，海龟魔玄再一次直接点头了，“老大，你所说的这个人——如今正在海底魔域！”

　　萧阳脸庞失色，“他有没有危险？”

　　“海底魔域，是比神灵境地还要危险残酷一百倍的地方！”海龟魔玄回答道，“不过，老大不用太担心，你所指的那人，似乎非常适合在那里生存！这段时间进入海底魔域的天才不多，我也有注意到那人，他现在正在接受着一把魔剑认主的关键时刻——”

　　“邪神魔剑认主！”萧阳脱口而出！看着眼前这头庞大的海龟魔玄，萧阳忍不住苦笑，终于知道罗天大哥为什么会神秘失踪了，在闯通天桥的过程中，遭遇到这头海龟魔玄，能够保住性命已经非常不错了。

　　说不定——罗天大哥还因祸得福了！

　　当然，如今更重要的是，罗天大哥能否从海底魔域中出来，重返神灵境地！

　　当萧阳说出这个疑惑的时候，海龟魔玄如实告知，“进入海底魔域后，几乎没有任何机会出来，那里只许进，不许出！就算邪神魔剑认主，他也不可能走出海底魔域！”

　　萧阳的目光紧盯着海龟魔玄——

　　海龟魔玄不由地打了个冷颤，急忙说道，“老大，你放心，别人无法穿过海底魔域，可是对玄魔来讲，能够轻易出入海底魔域和神灵境地，我一定亲自将他带到你身边！”

　　“那样最好！”萧阳哼了一声，“要是罗天大哥出了什么意外，我可要炖乌龟了！”

　　魔玄一个激灵！

　　“海底魔域，到底是个什么样的地方？”萧阳自语了一声，眼神露出了一抹兴趣，不过很快按捺住这个念头，如今他有更重要的事情要做，没时间去探究海底魔域。

　　“那里——群魔乱舞！”海龟魔玄非常简单扼要地用了四个字来诠释！

　　“真的没有人能够从海底魔域出来，抵达神灵境地？”

　　海龟魔玄犹豫了一阵，道，“在很多年前，有一批海底魔域最强大的魔修者似乎闯过了海底魔域的屏障，不过，他们很快便失踪了——”

　　萧阳点头，这头存在无数岁月的老海龟，知道许多别人不知晓的秘辛，只是，萧阳没有再问，也没多想，直接摆手道，“你马上赶往海底魔域一趟，保护罗天大哥，待邪神魔剑完全认主之后，你带他到神灵第九境去找我！”

　　“是，老大！”魔玄点头，随即挪动着自己的庞大身躯，噗通一声坠入了大海中，卷起了一阵水花后，身躯消失得无影无踪——


第1104章 九境宇宙山

　　不仅成功征服了海龟魔玄，而且还得知了失踪的罗天大哥的消息，这一次的通天桥之行让萧阳收获颇盛，通往第九关的时候，萧阳几乎没有遇到任何阻碍，直接势如破竹，闯过了神灵第八境的通天桥！

　　神灵第九境！

　　萧阳站在最后一道关口的前面，伸手缓缓地推开了一扇门——

　　一道神光直接将萧阳笼罩住，萧阳身影凭空一闪消失于原地。

　　神灵第九境，通天桥的出口处，是一处绵延不绝的山脉，不少初至神灵第九境的天才都或是一人或是三三两两地集合，神色警惕地注视着四周，以防遭到意外变故。

　　尜尜和白旭旭两人都顺利闯过了通天桥，此刻眺望着出口方向，不由得着急起来——

　　“老大怎么又那么长时间没出来——”白旭旭眉头紧皱，上一次闯通天桥的时候萧阳消失了一年，难道这一次还得再来一次？

　　两人可不愿看到这种情况再次发生，焦急地原地等待——

　　一道神光闪出，两人翘首以待的那道身影终于出现！

　　“老大！”

　　振奋的声音落下，两人迅速迎上——

　　萧阳目光看见白旭旭和尜尜两人，心神也是一松。通天桥上的变故有时候令人防不胜防，比如说刚刚被自己征服了的海龟兽王魔玄，若不是自己恰好也碰上了它，恐怕，这辈子都难以再见到罗天大哥了。

　　“有罗天前辈的消息了？”当萧阳简略说出后，白旭旭眼神一亮，旋即欣喜无比，“那太好了！”

　　尜尜脸庞的笑容也是溢于言表。

　　罗天的安危也是他们一直牵挂着的。

　　萧阳站在山峰上，眺望着远处——

　　“神灵第九境，宇宙山！”萧阳大叹，“三千世界真是无奇不有，如此一座巍峨巨大的高峰，不愧‘宇宙’二字来命名！”

　　萧阳如今脚踩的这座山峰，只不过是相当于宇宙山山脚下的一块小石头！

　　整个神灵第九境，就是由一座山峰构成！

　　一座山，便是一个世界！

　　所有进入神灵第九境宇宙山的天才，目标都只有一个——攀登宇宙山！

　　宇宙山中隐藏着无数的危机以及无数的机遇，踏上宇宙山，生死各安天命。

　　“欲得神骸，神灵第九境之巅！”

　　萧阳终于明白了神骸离开大峡谷的时候留下的那一行字的意思，神骸，就在宇宙山之巅！可是，一座山便是一个世界，萧阳可以想象，宇宙山的巅峰，距离自己如今所站的这个地方，还有多么遥远——

　　从神灵第九境通往神灵第十境的通天桥，位于宇宙山的高处，还远没到山巅。

　　到了这般神灵境地，闯通天桥已经不需要去完成什么前提条件，一来没有人愿意太快就离开一个神灵境地，都希望探究一番才选择继续上前；二来通天桥的难度每一境都在提升，越往后，能够闯过通天桥的人越少——

　　原地休整了一阵后，萧阳便带着尜尜白旭旭两人出发了，攀越群峰，走向宇宙山的主峰。一路前行了三天三夜，前方依旧是连绵起伏的山脉，不过已经越发的陡峭，按照萧阳等人得到的关于九境宇宙山的地图，他们距离宇宙山主山脉的位置还有近万里之遥。

　　饶是如此，这一路来，三人已经遭遇了不少狙击。绵延起伏的山脉中隐藏着无数危机，有恶兽的突袭、有神明规则布下的各种杀阵被触发。也有一些上古神明留下的遗址暗藏杀机，同时还有来自各大世界以及神明势力的暗杀——

　　危险与机遇并存！

　　是夜，密集的丛林前是一片顶风的山坡。下方燃烧着一团篝火，篝火旁，两道身影盘膝而坐，陷入了深沉的修炼之中——萧阳坐在了旁边不远的一处树干上，为尜尜和白旭旭两人护法。

　　三人今天误闯了一处上古神明留下的遗址，得到了俩株灵草，有增强功力的效果。萧阳让尜尜和白旭旭两人服下。

　　夜风呼啸，萧阳凝神留心，查探着方圆十里外的情况，寂静无声，没有任何异动发生，萧阳也便收起了神识，心神沉浸入认主破碗的空间内，心头不由得下意识一蹬，“我——靠！”萧阳忍不住惊呼了一声。

　　轮回石！

　　还是轮回石！

　　第一次惊觉轮回石‘瘦了一圈’的时候，萧阳便下意识留了个心眼，没想到，才刚有过了一段时间，轮回石竟然无声无息地再变小了一点——

　　“到底是怎么回事？”萧阳睁大了眼睛，他查阅了关于轮回石的资料，并没有记录了轮回石会自动便小的情况。萧阳还指望着将轮回石带回去，请萧家的炼丹前辈炼制轮回丹，可是，按照如今这架势，恐怕还没等到自己回去，轮回石便要慢慢地‘变小’乃至消失了。

　　“难不成这口认主破碗里面还藏着什么偷吃轮回石的怪物？”萧阳不由得皱起了眉头，这基本不可能啊，破碗已经认自己为主，里面有什么自己全凭心念间可以操控，不可能轮回石被‘偷吃’自己也无法察觉——这仿佛就已经成为了一个不解之谜困惑在萧阳的脑海中。

　　萧阳再排查了一遍其它的宝物，并没有出现任何磨损消失的情况。

　　唯独轮回石！

　　“到底怎么了？”萧阳哭笑不得，“轮回石可不能再少了啊——”

　　——

　　一夜过去，第二天一早，尜尜与白旭旭两人神采奕奕地一跃而起，浑身充满着力量，显然已经充分吸收了那株灵草的药性，在服下灵草之前，萧阳给他们各自服下了一颗凝神果子，让他们迅速达到最佳的修炼状态。

　　“你们俩给我护法！”萧阳见两人的状态不错，当即开口交待了一声，随即直接盘膝坐在了树干处，翻手拿出了一只凝神果子，吞吃下去。

　　一股令人心神亢奋的能量直接顺着喉咙，直通丹田！

　　萧阳大开丹田，任由这股能量侵袭而来，直接滋润丹田金刀！

　　萧阳得到的四件通灵神兵，金枪和金斧已经先后认主，金剑真正通灵衍生了人性，而金刀——便是萧阳的下一个认主目标！

　　在通灵神兵的排名中，金刀，仅次于金剑！

　　地球上如今的护龙世家，便是以刀宗为首。

　　能够获得金刀认主，想必又是一番不小的际遇。

　　如同金斧认主的过程，萧阳用凝神果的能量去淬炼金刀，试图让金刀觉醒，从而达到认主的效果——只可惜，当萧阳在尜尜和白旭旭两人目瞪口呆的眼神下吞下第一百只凝神果子的时候，金刀依然没有任何反应。

　　“是凝神果子还不够，或者是，这种刺激对金刀无效？”萧阳思量了一阵，没有再继续尝试吞吃凝神果子，思索着要找一处更加安全的地方，再尝试大量吞下凝神果——

　　三人休整片刻后便再次出发。

　　又过三天，一处山谷深处，蓦然传来了一阵鬼哭狼嚎的大叫声！！！

　　“我靠靠靠靠靠啊！”萧阳无比悲愤地站着一趟湖水旁，神色悲凉无比！

　　还是轮回石！

　　这三天来，萧阳几乎无时不刻不在注意着轮回石的情况，一直没发现什么异样，没想到，刚刚才松懈下来的不到几分钟的时间，萧阳再回神的时候，轮回石，竟然再次悄然无息地缩小——

　　嗖！

　　萧阳索性将轮回石拿了出来，放在自己的面前，直接双眼目不转睛地盯着它——

　　“老——大。”当萧阳盯着轮回石半天一动不动的时候，尜尜终于忍不住小心翼翼地开口，“你——没事吧？”

　　萧阳眼神紧盯着轮回石，眨眼的间隙也没有，沉声道，“尜尜，你们看看，这块轮回石从我拿出来到现在，有没有缩小的迹象？”

　　“——”尜尜和白旭旭相视了一眼。

　　“这个——很难回答啊。”白旭旭皱着眉头，“老大，我总不能直接说你很无聊吧。？”

　　萧阳脸一黑，“——”

　　“这是石头，我全力一拳也无法打碎的轮回石！”尜尜叹道，“理论上，不会缩小。”

　　这偏偏就是让萧阳无比抓狂的地方！

　　他仿佛感觉自己的身边多了一只无形的手，在盗窃自己的轮回石，可是，偏偏这又是极其难以理喻的现象——到底是怎么回事啊啊啊啊？

　　萧阳盯着轮回石一天一夜，没有任何收获后将它收回了认主破碗中，心神在这一刹微微晃了一下，瞳孔猛然睁大到极点——来了来了，那种怪异的感觉又来了！

　　萧阳急忙心神再度沉寂下去——

　　“啊！！！！”山谷内再度响起了一阵尖声大叫！

　　尜尜和白旭旭两人同时被吓了一跳，看着萧阳——

　　“老大不会是走火入魔了吧？”尜尜担心地开口。

　　嗖！

　　萧阳手中重新拿出了轮回石，如果说之前的轮回石是一个排球般大小，那么现在，就只有一个普通铅球般的模样——

　　尜尜两人顿时同样目瞪口呆，“这是——”

　　“轮回石！”萧阳哭丧着脸，这到底闹哪样啊！这样下去的话，这块辛辛苦苦得来的轮回石，恐怕要直接在自己的眼皮底下消失得无影无踪了！

　　“原因，一定是在这口破碗里面！”萧阳此刻万分的确定了，即使自己还找不到那始作俑者，可是，自己一将轮回石放入认主破碗内，轮回石便发生了这般变故——

　　“旭旭，从现在开始你来保管这块轮回石。”萧阳冷静下来后，将轮回石交给白旭旭，白旭旭身上有条腰带蕴含着储物空间，保管轮回石没有任何问题。


第1105章 反萧联盟！

　　如果轮回石在白旭旭的身上没有再变小的话，那便说明了，问题是出现在自己身上的这口认主破碗中。

　　萧阳得到这口破碗并且轻易让它认主的时候是在诸神墓地，当时发现这口破碗内隐藏着巨大空间，欣喜无比，除此之外，并没有察觉到这口破碗有任何特殊之处。

　　现在看来，这恐怕不太一般了——

　　白旭旭接过轮回石，放进了自己的储物腰带空间内，不时地还探神进去观察，并没有发现任何的异动。三人继续赶往宇宙山的核心。

　　一天过去，出现在三人面前的是一个坐落于两座山峰间的城池——恒峰城！

　　走入恒峰城的时候正值黄昏时分，城池内街道人来人往，各路天才在此云集，当萧阳三人走在街道上的时候，很快便察觉到不少的目光在朝向自己，神色各异。

　　“这里的人，怎么好像都认识我们？”白旭旭压低着声音。

　　尜尜笑，“不是认识咱们，是认识老大！嘿嘿，你想想如今老大在神灵境地的名声，哪个天才不对老大敬仰万分。”

　　恒峰城的酒楼很多，萧阳三人就近找了一间入住，白旭旭自告奋勇出去打探消息，萧阳和尜尜和尚两人则坐在酒楼靠窗位置喝酒。

　　“老大，还记不记得咱们在岛国给他们制造出来的‘惨案’？”尜尜嘿地一笑，“现在想想，还挺怀念的。”

　　“还是有机会的。”萧阳哈哈一笑，大口饮酒，视线的余光瞥向窗外，不由得怔了一下——竟然看见熟人了！

　　“是他？”尜尜顺着萧阳的目光看过去，也不由得愣住。

　　假太子易铉！

　　“看来他是有不小的奇遇啊！”萧阳微叹，否则的话，以假太子易铉的实力，根本不可能闯过神灵第八境的通天桥进入神灵第九境。

　　出现在萧阳眼中的并非假太子易铉一人，他是跟随一支约莫七八人的队伍，易铉在其中的地位并不算突出，走在最前面的一人面容略显老态，白发白须，背负重尺，看上去像是来自三尺神明殿的神明老祖灵身，他的身边，一名神色倨傲的神明子嗣。再后才是假太子易寒，簇拥着前面的两人朝前走来——

　　无独有偶，这一群人竟然也跨入了萧阳所在的酒楼。

　　仿佛心有感应般，踏入酒楼的一瞬间，假太子易铉的目光下意识地朝萧阳方向一扫，瞳孔猛然间一震，瞬息爆涌出一阵冷锐无比的煞气，若非此处为城池，恐怕早已经按捺不住朝萧阳动手的冲动！

　　“原来你在这！”假太子易铉化怒火为冷笑，尽管萧阳名动神灵境地，但在易铉看来，萧阳进入神灵境地之前，曾大闹易家，充其量也不到心雷五劫，而易铉自己，在神灵境地得到三尺神明殿的一个神秘传承，实力暴涨，抵达了心雷八劫巅峰，这样的实力，让他自信能够对付萧阳。

　　至于神灵境地诸多关于怪才萧阳的各种传闻，易铉不嗤一顾，认为那只不过是以讹传讹罢了。

　　萧阳缓缓举起了酒杯，遥遥对视着假太子易铉喝了一杯，神色挂着淡然笑意——完全无视假太子易铉的敌意，在萧阳眼中，这几人中，除了那位神明老祖灵身，其余人都完全对自己构不成威胁。

　　甚至放眼整个神灵境地，除了唐昊、尺量天等极少数顶尖层次的天才外，还能与萧阳匹敌的，唯有神明老祖灵身！

　　然而，萧阳的这一举动更是彻底激怒了易铉！

　　当初在易家萧阳直接狠狠地羞辱了假太子易铉，正所谓仇人见面，分外眼红。更何况易铉还在奇遇之后，实力暴涨的情况下，恨不得马上找萧阳寻仇！

　　当即忍不住大步迈前，目光直瞥萧阳，声音咄咄逼人，振声道，“萧阳，你敢不敢与我一战？”

　　假太子易铉，向萧阳宣战！

　　尜尜直接一口酒喷了出来，目瞪口呆地看着易铉，半晌，忍不住竖起了拇指赞叹，“厉害厉害，像你这么不自量力的人现在挺少见了。”

　　“——尜尜！”萧阳呵斥，“做人不能太老实。”

　　尜尜讪讪地垂了下脑袋。

　　两人一唱一和，直接将易铉气得不轻，眼神愤怒盯着萧阳，咬牙切齿，“一句话，敢还是不敢？”

　　这一幕落入了酒楼不少人的眼中，皆都忍不住纷纷惊叹起来——

　　“竟然有人挑战怪才萧阳？啧啧，这需要莫大的勇气啊！”

　　“我看是想要博出名的不自量力的家伙，怪才萧阳是他这种默默无名之辈能够挑战的吗？”

　　“咦？好像是三尺神明殿的人，可是——败在萧阳手中的神明子嗣可不在少数，三尺神明殿，似乎也没有避免——”

　　四周围的冷嘲热讽低声议论声音更是让易铉的脸色涨红得发紫，他恨不得朝着众人咆哮，你们懂什么！萧阳很厉害？他在大闹易家的时候只不过是区区心雷三劫，就算进入神灵境地实力飙升，能够与我心雷八劫巅峰匹敌？

　　“萧阳！敢不敢一战！”易铉顶住了压力，朝着萧阳大喝，只要自己击败了萧阳，便可以让所有的声音全部闭嘴！

　　“易铉，你没听见大家的声音？”萧阳淡淡声回应，“与你一战，岂不是丢了我的身价？”你敬我一尺，我敬你一丈！易铉明显为了对付自己而来，萧阳自然不会给他什么好脸色看。

　　“你——”易铉正欲发怒，此刻身后传来一阵低沉地呵斥，“回来！！”

　　出声的是那位神明老祖，他的命令易铉显然不敢抗逆，眼神不甘地看着萧阳，紧握了下拳头，冷哼一声后扭头走了回去——

　　那白须神明老祖目光颇为深邃，冷冷地看一眼萧阳，随即没有再看过来。

　　萧阳也完全没有将这一个小插曲放在心上，以他现在的实力完全不将易铉这样的敌人放在眼内，饱吃一顿后，萧阳便和尜尜返回客房。

　　酒楼大厅，白须神明老祖眼神蕴含怒意地扫一眼易铉，“你太冲动了。”

　　易铉身躯一震，脑袋低垂下来，“明老教训的是。”该白须神明老祖，名为尺容明！闻言，尺容明点头，看着萧阳离开的方向，轻声说道，“萧阳此子，实力不凡，绝非等闲之辈，你贸然与他一战，只有落败一途。”

　　易铉抬眼，欲言又止——

　　“你不服气？”尺容明哼了一声，缓缓说道，“以我刚才的观察，怪才萧阳绝非浪得虚名，就算是本神，也未必能够稳赢他——”

　　易铉的脑门轰地一震，眼眸流露出强烈的难以置信——

　　他非常清楚尺容明的恐怖！

　　强大的神明老祖灵身，负责带领他这一支队伍赶到恒峰城，商议要事！

　　“师尊，他们都差不多到齐了。”这时候，在一旁一直默不出声的那位神明子嗣压低着声音响起。

　　“好，半个小时后，共商大事！”尺荣明的目光深邃，闪过了一抹冰冷，同时也轻轻地感叹了一声，“这么多年来，还是头一回，诸神联合，狙击共同一位渎神者！”——

　　“大事！大事啊！”白旭旭砰地猛然推开了房间大门，气喘吁吁，声音响彻而起，“老大，你摊上大事了！”

　　萧阳和尜尜两人在房间内悠然自在地下棋，闻言，萧阳微微抬眼，随即手中一颗棋子落下期盼，平静地道，“又有什么神明老祖杀过来了？”

　　“啧啧，老大料事如神啊！”白旭旭走过来坐下，喝了一口茶水，随即道，“不过，老大你肯定想不到的是，这一次神明势力声势浩大的程度！简直当你是一个出现在神灵之地的魔修者来看待了！”

　　“难怪我们入城的时候，很多人看着我们的眼神各异，原来——以三尺神明殿等几大神明势力为首，竟然临时组建成了一个【反萧联盟】！”白旭旭顿了下，没心没肺地笑了起来，目光瞥着萧阳，“哈哈，【反萧联盟】，顾名思义，这说明了老大你是多招人恨啊！哈哈——”

　　“——我会出去说你是我兄弟。”萧阳嘴角一撇，瞟了眼这个幸灾乐祸的家伙。

　　白旭旭浑身一个冷颤，顿时哭丧着脸，哀嚎起来，“老大，我可是非常希望看到你一己之力横扫这个【反萧联盟】啊！！”

　　当然，这不过是两人间的玩笑话，如果萧阳真的有什么危险的话，白旭旭绝对会第一个义无反顾地冲上去，这毋庸置疑。此时此刻还有心思开这样的玩笑，也足以说明了两人的心态——并没太大压力！

　　兵来将挡水来土掩！

　　“【反萧联盟】——”萧阳自语了一声，“他们确实还挺看得起我啊。”

　　尜尜和尚陷入了沉思，片刻后，抬眼正色道，“老大，幸亏你不是姓黄。”

　　“要不然呢？”小正太好奇脱口而出。

　　“这就是【扫黄大队】了！”

　　“——”

　　“话说回来。”尜尜问道，“有没有什么确切点的消息，他们准备怎么对付我们老大？”

　　白旭旭摇头，“这还不清楚，总而言之，据说有超过了二十个神明势力都有强者来到了恒峰城，其中有要加入【反萧联盟】的，也有抱着坐山观虎斗的心态——”

　　“总而言之这里是城池，他们奈我如何？”萧阳洒然一笑，随意一摆手，“走，咱们这就出去逛逛，我倒要看看，他们要如何反了！”


第1106章 来了！

　　夜晚的恒峰城，灯火通明。当萧阳三人再次走在城池街道的时候，更加是引起了道道神色各异的目光，尤其在打量着萧阳——这一位在极短时间内风头直接盖过了之前名动一时的唐昊与尺量天的怪才！

　　他没有三头六臂，却令人闻风丧胆。

　　诸多神明势力破天荒地云集恒峰城，商议共讨渎神者萧阳。

　　此时此刻，恒峰城某酒楼的包厢内，偌大的包厢人影密集。三尺神明殿的神明老祖尺容明也在其中，除此之外，与尺容名并肩而坐的神明老祖，约莫有二十多人。

　　这些，便是组成【反萧联盟】的主要成员，为了捍卫神明势力的尊严而来。

　　那被萧阳两次击溃的火神山火炎锋，此刻竟然也从神灵第八境赶来，抵达九境宇宙山，他对萧阳的恨意与日俱增着，当然不会错过这样的联盟，全场他的大呼声音最高，宣战萧阳的同时也在反复地提醒众人，怪才萧阳，并不好惹。

　　在神灵第八境的通天桥旁，八大神明老祖联袂出击，还是被萧阳轰击溃败——

　　“这怪才萧阳，确实有不凡之处。”尺容明缓声说道，“火道友你比较清楚萧阳的特点，就跟大家都说一说。知己知彼。”

　　火炎锋毫无疑问立即应承了下来。

　　很快，一个围剿怪才萧阳的计划出炉——

　　而此时，萧阳正在恒峰城大摇大摆地行走着，浑然不觉危机的靠拢，与身边的两个兄弟谈笑风生，神态自若。只不过，萧阳也敏锐地察觉到了，自己三人不论走到什么地方，暗中都有不少的视线在背后盯着自己，敌意渗出。

　　【反萧联盟】几乎在萧阳的眼皮底下结成，这也彰显出神明势力必杀萧阳的傲气。对此，萧阳的回应更加干脆利落——接连的七天，萧阳竟然一直都留在了恒峰城！

　　这令【反萧联盟】的不少人忍不住想要吐血——他们都在磨刀霍霍，等待着萧阳走出城池的一刻，马上举起手中的屠刀，围剿萧阳！原本他们以为，以怪才萧阳的傲气，就算知道有人要对付他，也会大摇大摆地走出恒峰城，那么，等待他的，将会是一场死亡！

　　可是，萧阳偏偏在有意无意地折磨着他们，他们越想萧阳出来，萧阳便越是在城池内，有好几次还在城门的边缘溜达着，却不迈出一步，引起【反萧联盟】的一阵抓狂——不少人都在暗暗发誓，等逮着萧阳，一定要将他挫骨扬灰，方才解恨！

　　恒峰城来往的天才越来越多，所有人都似乎察觉到了天空中凝聚起来的那一股强烈的杀机，哪怕在城池内也不时地感觉到心神一阵的沉重。

　　围剿怪才萧阳的最终一战，迟早会爆发——

　　萧阳不急，正在酒楼的房间内与尜尜白旭旭优哉游哉地饮酒下棋。

　　“老大，我们什么时候离开？”白旭旭忍不住问了一声，他非常清楚老大的性格，绝对不会真的被【反萧联盟】吓住不敢出去。

　　“时机没到。”萧阳微笑，“你不觉得他们那抓狂痛苦的表情，非常赏心悦目吗？”

　　尜尜嘿嘿一笑，直接飞象过河斩掉了萧阳的飞马将军，气势汹汹！萧阳不敢示弱，搭起了炮台，士兵突击，飞跃炮台直轰尜尜的飞车——

　　白旭旭感觉有点惨不忍睹，象棋的规则就被这俩家伙给活生生的糟蹋了。

　　“老大，你是在等罗天前辈吧。”尜尜一声‘将军’后，抬眼一笑。

　　“知我者，尜尜也。”萧阳同样哈哈一笑，眼眸抹过了一阵精芒！

　　他确实在等待罗天。

　　一来，算算日子，海龟魔玄应该已经将罗天带出海底魔域，现在估计正往这边赶来。再说，海龟魔玄和罗天，一守一攻的两大强者，对萧阳反击那【反萧联盟】有着极其重要的作用。

　　“我萧阳——可不是任由欺负的软柿子啊！”

　　萧阳站在窗前，目光眺望着远方——

　　整个恒峰城所有人最关心的一件事，就是萧阳什么时候离开城池！

　　萧阳每走出一步，都有无数目光汇集过来，在恒峰城短短的不到十天时间，萧阳更加是遭到了【反萧联盟】一次又一次的挑衅——然而，令人失望的是，怪才萧阳仿佛一夜之间棱角尽消，面对挑衅，竟然一一无视。

　　终于，在第十一天的时候，整个恒峰城几乎都轰动了！

　　怪才萧阳，一大早竟然离开了恒峰城！

　　全城震动哗然一片——

　　“他终究还是沉不住气离开了！实在太冲动，难道他还不知道，在城外，【反萧联盟】早已布下天罗地网，等着他自投罗网！”

　　“走走走，这一战不容错过啊！”

　　“萧阳霸气，除了他谁敢在这种情况下大摇大摆走出恒峰城！”

　　——

　　恒峰城外十里之外，此时此刻，萧阳三人确实遭到了【反萧联盟】的埋伏！

　　一场大战！

　　萧阳几乎兵不血刃地击溃了【反萧联盟】的这一波试探性的攻击，嘴角扬起了一阵冷笑，策马奔腾，冲向了远处——

　　他已经感受到了海龟魔玄的气息，罗天大哥，已经朝这边赶来了！

　　千军万马，也阻挡不住萧阳兄弟重逢的决心。

　　更何况，这一个所谓的【反萧联盟】虽然汇集大量的神明老祖灵身，萧阳也从来没有怕过——要战便战！

　　驾！

　　追风骓如一阵风般掠过了数座山峰。

　　【反萧联盟】的狙击一波接连着一波掀起，令萧阳不胜其烦，这一阵阵的攻击都是以骚扰试探为主，【反萧联盟】中的强者都还在选择按兵不动，似乎想要先让萧阳自乱阵脚——

　　呼！！！

　　萧阳终于忍不住了，大手一挥，兽王蛮二出现，庞大的身躯坐镇一方，为萧阳开路！

　　萧阳征服火犀兽王这一消息早已经传遍神灵境地，对于兽王蛮二的出现，【反萧联盟】的人并不意外，而且一个个都开始窃喜——一切都尽在他们的掌控之中。他们就是首先要通过一波波试探性的骚扰，让萧阳心烦意乱的同时暴露自己的一张张底牌，必要时候，神明老祖现身，便可将萧阳一举挫败！

　　“一群自作聪明的家伙。”萧阳嘴角轻翘，冷笑，策马直奔——

　　嗖！

　　越过了一处山涧，进入了一个山谷深处，轻烟弥漫的地方，一头巨大的海龟匍匐地上，它的身边，一袭挺拔冷峻的身躯，双眸血红光芒时而闪烁，仿佛尚且还没有从那无尽杀戮中恢复过来。

　　“大哥！”萧阳大喜地冲掠直上。

　　熟悉的声音让罗天冰寒的眼眸覆盖起一阵温情，神色不由得激动了起来，迈步冲上——

　　张开双臂——

　　兄弟两人来一个大大的拥抱！

　　这一刹，萧阳清晰地感受到罗天身上弥散出来一阵森寒无比的寒气，不由自主打了个寒颤，同时心弦下意识再颤——罗天的这股寒气不时向他发来，而是这一年来在海底魔域的无穷尽杀戮中积累起来——可以想象，罗天在海底魔域的遭遇——

　　兄弟重逢，自然有着道不尽的喜悦！

　　“老大——”片刻后，海龟魔玄也徐徐地爬行过来，朝着萧阳讨好地点头人性化一笑，“幸不辱命。”

　　即便已经知道海龟魔玄已经认萧阳为主，此时听见海龟口吐人言喊萧阳老大，尜尜等人还是忍不住眼神惊了一下，目光看向海龟魔玄——

　　“哈哈，有了罗天前辈和海龟兽王的加入，我们是时候给他们一个狠狠的反击了！”白旭旭突然兴奋地挥了一下拳头！

　　“反击？”罗天闻言一怔，不解地看着萧阳。

　　萧阳将诸多神明势力联合组建【反萧联盟】的事情简略说了出来，话语落下的一瞬间，萧阳三人仿佛感觉空气间一阵冷彻心骨的寒气弥漫起来，冻结了天地——

　　罗天！

　　此刻赫然双眸抹上了一阵森冷的冰寒，隐隐发红，杀机迸发渗透！

　　这股寒气令人发自内心的震颤，萧阳更是忍不住惊叹，海底魔域之行，罗天毫无疑问承受了极大的痛苦煎熬，可是，他的收获，同样惊人！

　　“我倒要看看，他们有几分能耐对付我的兄弟！”罗天一步当先，沉声说道，“走！萧阳。”

　　“哈！走，看看他们的能耐！”尜尜此刻亦是兴奋地直接跃下了马，紧随罗天！

　　“干他们爷爷的！”小正太煞气腾腾。

　　萧阳缩地成寸，神色抹过一丝淡然自信，迈步走向山谷的出口——

　　此时此刻，山谷的出口处，赫然已经是战旗飞扬！

　　【反萧联盟】派遣诸多队伍狙击萧阳，最终得知了萧阳进入这处山谷的消息，迅速展开了包围行动。三尺神明殿的神明老祖尺容明果断作出了选择——

　　最终的决战地，就这一个山谷出口！

　　一个个神明老祖灵身出动了，前往山谷出口，封堵怪才萧阳能够逃跑的一切去路！

　　一路跟随想要观看这惊天围剿战的各路天才们也纷纷汇集高处，眺望下方——

　　“啊！怪才萧阳——他们出现了！”

　　正当所有人都在猜测着怪才萧阳等人会不会选择龟缩山谷内等待【反萧联盟】强攻的时候，目光下一刻瞬息唰唰唰地集中——

　　山谷出口处。

　　四人并肩迈步而出，狂风飞舞吹动着衣服，神色均是冷峻无比地瞥着前方——

　　“出来了！”

　　“来了！”


第1107章 四兄弟，威八方！

　　目光汇集，惊呼连连！

　　没人想到怪才萧阳会在重重包围之下竟然那么快直接大摇大摆地走出山谷，浑然不惧地面对着【反萧联盟】的众多强者。

　　无所畏惧的眼神，嘴角扬着冷笑，双眸如刀锋般锐利地瞥向前方——

　　“他们来了！”

　　“身边那三位是萧阳的兄弟，看来这一次是准备生死与共了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　空旷的山谷出口处，接连的一道道身影飞快现身，强大的气息弥漫起来，宛如凭空卷起了一阵沙尘暴，涌向萧阳兄弟四人！

　　狂风急扫，狂暴的气息肆虐而来，却在萧阳四人面前三米处直接被一股无形的力量抵挡住，无功而返——

　　“渎神者萧阳，你的死期便是今日！”声音震喝而起，神明老祖们从四面八方现身，其中包括了尺容明，还有萧阳的‘老熟人’火炎锋。

　　萧阳目光一瞥火炎锋，玩味一笑，“又是你啊——可惜我还没看到神灵第九境的火神山在什么地方——”萧阳的意思，一旦见到，注定了要将它摧毁覆灭！

　　火炎锋的双眸迸射着恨怒的火焰，“你以为这里还是神灵第八境？”

　　“结果都一样。”萧阳摊手，眼神嘲讽一扫前方的诸多敌人，笑了，“反萧联盟？今日我们兄弟四人就是杀神组合，神明，来多少，杀多少！”

　　杀意一刹那间渗透出来，如冰水蔓延而起——不少人下意识地打了个寒颤！

　　杀！

　　“狂妄之徒。”一个神明老祖跨步而出，手握双斧，指着萧阳，“你的命，本神要了！”

　　“你要不了。”罗天眼神漠然，闪掠过一抹嗜血的寒芒，缓缓地跨前一步，一指着那神明老祖，“你们知道今天这么做的后果吗？”罗天身上弥漫出来的杀机甚至弥漫着阵阵的死气，他刚刚从那无尽杀戮的海底魔域出来，如今再遇上这样的即将上演杀戮场面，在海底魔域堆积起来的恐怖杀意再一次破体爆涌而出——

　　那神明老祖几乎下意识地心神颤抖了一下，仿佛看见了伏尸千里的白骨场面——瞳孔猛地一睁，认定了这不过只是幻觉，晃神回来，嘴里发出了刺耳的冷笑，“后果——自然是神灵境地内，从此少了四个渎神者！”

　　“大哥，这个不长眼的家伙，就交给你了。”萧阳声音淡漠地响起。

　　“我送他到地狱去反省一下。”罗天点头。

　　“青木毒刺！”那神明老祖仿佛按捺不住眼中杀机了，挥手间扬起了漫天的青色毒刺，咻咻咻地破空而来，眼神狞笑，“看看谁下地狱！”

　　“那便看看！”

　　罗天不退反进，猛然一蹬脚，宛如离弦箭矢般迎了上前，面对着漫天毒刺，罗天浑然不惧，身躯猛然一振，体魄仿佛陡然健壮了数倍，拳影轰出，爆擦空气，轰地破击而去，转眼间便对轰上那漫天毒刺——

　　轰——

　　一拳之下，漫天毒刺直接被击碎倒在了地上。

　　罗天神魔气息，这一刻爆涌而出！身影轰地落于地上，这一声响直接敲震着众人的灵魂，那神明老祖一招被破，脸色挂不住了，扬手，双斧在空间发出了嘶嘶的声响，朝前猛劈过来，斧意弥漫转动，变化多端，气势磅礴，如有开天之威！

　　双斧齐出！

　　唰！

　　罗天手心蓦然间出现了一把剑鞘上刻着古老图纹的长剑，长剑出现的一刹那，整个天地仿佛瞬间闪过了一阵黑暗，似乎一道黑色闪电破空而出，闪耀着众人的眼帘——

　　一阵冷彻心骨的寒气直接透过了体魄弥漫过来，浑身手脚一刹冰凉。

　　邪神魔剑！

　　这一刹，身后的萧阳眼眸露出一阵欣喜，“果然——邪神魔剑认主了！”

　　铿！

　　罗天的动作仿佛很慢，剑鞘直坠，铿地插入了地上，此刻那神明老祖手中的双斧已经无比迫近，狂风急扫，巨斧轰压而来——

　　罗天的一只手按在了邪神魔剑的剑柄处——

　　无尽的邪神魔气从剑鞘内渗透而出，一刹，罗天仿佛置身于一个修罗地狱，那里——唯有杀戮！

　　“邪神一闪——饮血归！”

　　唰！！！

　　天空中仿佛一道闪电直接闪掠而过，耀眼无比，几乎所有人都下意识地被刺得视线眯起甚至直接闭眼——

　　邪神魔剑认主，罗天最大的收获，便是邪神魔剑认主后，在邪神魔剑上学得的邪神五闪！这是一门专为杀戮而生的剑法！

　　画面一刹恢复了平静。

　　罗天手执邪神魔剑，此刻已经重新落于地面，横剑屹立，剑身处，赫然染红，涂抹着一滴滴鲜血——邪神一闪饮血归！

　　轰！！！！

　　几乎整个山谷所有人都在震动了，瞳孔纷纷地震撼紧缩，目瞪口呆地盯着前方的一幕——

　　罗天的身前不足两米处，那手握双斧的神明老祖，此刻赫然一动不动，半会，脖颈大动脉的血液如水箭般直接喷射而出，双眸睁大无神，仰天轰然倒下——身亡！

　　哗然一片！

　　那可是手持双斧的神明老祖啊！竟然——一招毙命！

　　恐怖的人，恐怖的剑！

　　铿！

　　邪神魔剑饮血而归，罗天目光冷漠地瞥向前方——

　　身后萧阳等人眼神也不由自主地流露一阵惊喜之色！

　　罗天实力的暴涨程度，比他们意料中的，还要强多了！这无疑绝对是一个令人惊喜振奋的消息！

　　“多么犀利的一剑啊！”萧阳震叹，同时挑眉冷笑地瞥向前方那些被罗天一剑震住的【反萧联盟】的强者们，“看到没有，这就是后果！”

　　“是邪魔的气息！”沉寂了片刻，【反萧联盟】中，尺容明看了眼己方此刻隐隐有些涣散的阵营，顿时声音洪亮地响起，“那是一把魔剑！诸位道友，自古以来，神魔不两立！如今魔剑再现神灵之境，我们必须竭尽全力，斩魔！！！”

　　尺容明的声音轰然震彻而起，仿佛带着晨钟暮鼓般的力量，直接让【反萧联盟】的一众重新唤醒，眼神依然掩饰不住一丝忌惮地看着罗天——刚才的那一记【邪神一闪饮血归】，实在太过石破天惊！

　　“斩魔！”

　　“斩魔！”

　　整个山谷，顿时开始响应着尺容明的话语——

　　“以神之名义，诛杀天下恶魔！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　整个山谷，这一刹那杀意弥漫浓烈到了极致！

　　罗天的目光冷漠，“何为神魔？心是神，便为神；心是魔，便是魔！”

　　一切问心！

　　罗天，以魔入道，同样是问心之境了！

　　萧阳迈步上前，扬声一笑，“何为神魔？兄弟是神，我便是神；兄弟入魔，我便入魔！”

　　山谷狂风扫过——

　　“何为神魔？”白旭旭紧随萧阳，“老大是神，我便是神；老大是魔，我自为魔！”

　　尜尜迈步，四兄弟再一次并肩而立，“何为神魔？佛若是神，我便是神；佛若为魔，我便是魔！”

　　凛冽的山风呼啸而至，这一刹，大战再度爆发！

　　随着尺容明的一声斩魔令，整个山谷的【反萧联盟】皆都纷纷暴起了，人影如风，杀意凛凛，仿佛千军万马飒沓而来，又如同一波四面八方同时掀起的洪流，以四人为中心，肆虐！

　　“东边尺容明！”萧阳眼神瞥向前方，选定了自己的主要对手！

　　“南方火炎锋！”尜尜手握金刚降魔杖。

　　“北方的无名之辈！”罗天眼神冷漠。

　　白旭旭想了想，大嚷起来，“剩下的小兵小将！冲我来！”四人中，白旭旭地实力最弱，面对着神明老祖的话，他还不足以迎战，不过，他现在的实力，对上一般的神明子嗣，绝对不遑多让！

　　战斗，爆发！！！！

　　轰！！！

　　萧阳直接扬起了千凰神剑，神剑的辉芒极盛而起，飞掠朝向尺容明方向——

　　尺容名的身边站着好一些来自各大神明势力的神明老祖，见状一个个都发动了反击，冲击着千凰神剑！

　　“千剑齐飞！”

　　咻！咻！咻！

　　整个山谷内扬起了极其壮观绚丽的一幕，漫天剑气交织遍布，令人不寒而栗！

　　萧阳挥剑的杀伤力，比他动用其他手段都要强！这一刻虽然没有杀到神明老祖，却让不少【反萧联盟】的成员们倒于了血泊之中。

　　“大家速速联手，斩杀邪魔！”尺荣明依旧没有出手，而是在飞快地指挥着战斗！他眼中露出自信，己方这有二十多位神明老祖，岂有拿不下区区四名天才的理由？

　　唰！

　　邪神魔剑再度出鞘，血光泛起！

　　“邪神一闪饮血归！”

　　半空中的漆黑闪电再一次闪过，刺眼无比，一道道身躯饮血倒下，无声无息——

　　咚！咚！咚——

　　佛缘木鱼出现了！

　　一尊佛像金身镇压一方，手中拿出了佛缘木鱼，轻轻地敲下，顿时仿佛摄魂夺魄般，高深玄妙的佛门咒音响彻而起，悄然之间，夺人性命！

　　这一刻，佛不再是慈悲为怀，普度众生。佛是杀神，超度一切！

　　杀！

　　在尜尜和尚的这一波轰击下，赫然同样有一位神明老祖狂吐鲜血，身躯败飞了出去——

　　白旭旭亦是不甘示弱，在三兄弟的掩护下，他的对手没有神明老祖。手握金叉，闪耀着璀璨的金光，威风凛凛，大杀四方！

　　呼！！！

　　四兄弟，威八方！

　　遥远的高处，不少人都在注视着山谷的战斗，此时此刻一个个都不禁皆都震撼无比起来，嘴巴张大，眼神难以遏抑着震动。


第1108章 王者风范！

　　一片震惊！

　　目睹山谷中的战斗，没有人会相信，【反萧联盟】如此大举围攻而来，竟然在与怪才萧阳四兄弟的对轰之中，平分秋色！

　　这本应该是一边倒的屠戮啊！

　　可是，目前看来，屠戮的一方，更像是萧阳四人！

　　短短的十分钟的激战中，倒在萧阳和罗天两人剑下的神明老祖又多了两位！

　　“太强了！传说怪才萧阳来自神秘的复大门卫部，我现在可以肯定的说，那里绝对是个不逊色于三尺神明殿的地方——”

　　地球上，门卫部部长高万腾打了个喷嚏，疑惑地看了一眼四周，嘀咕着，“哪个兔崽子又在诅咒我——”

　　“他们都是来自同一个地方，实在是强横无比！”

　　厮杀声音震天彻地！

　　眼前的局势是尺荣明无法忍受的，他站在高处俯瞰着这一场战斗，神明老祖已经投入了超过了一半的阵容，可是，大多数被怪才萧阳和邪神罗天一力挡下。

　　“这两人的实力，在诸多天才中，恐怕能够与他们比拟的，已经不足十位！”尺荣明大手一挥，又是好几位神明老祖冲出，并且迅速布下了围杀阵，兵分两路，冲向萧阳和罗天——所有人都清楚，四兄弟中，以萧阳和罗天两人的实力最强，只要拿下这两人，另外两位，必定也可以手到擒来！

　　只不过，两人岂是省油灯！

　　罗天浑身弥漫着漆黑色的邪神魔气，邪神魔剑猛然间铿地剑鞘落地，顷刻仿佛在前方的诸多神明老祖眼中勾勒出一道杀神之躯——

　　咻！

　　邪神魔剑出鞘！

　　“邪神二闪惊天地！”

　　咻！咻！咻！

　　天空中闪起了无尽的闪电，漆黑粗大，啪啪地直轰而出，惊天动地，直接将那一围杀阵使用最强横的力量摧毁轰碎——

　　“神剑如雪！”

　　萧阳剑走偏锋，摆剑轻挑，身影如鬼魅般晃动起来，神剑触碰到那围杀阵的时候，遭到了一股神秘强大的力量吞噬——当即身影一晃，直冲云霄，反身而下，天空中顿时下起了漫漫白雪——

　　每一片雪花都蕴藏着无尽杀机。

　　砰——

　　围杀阵被破，几道神明老祖的身躯狼狈落下，瞬间施展神通，再度朝萧阳轰击而来——

　　“上！”尺荣明一摆手，刹那间，身边的两名神明老祖直接绕过了萧阳罗天等人，赫然朝着白旭旭包抄过去。尺荣明看出了白旭旭的实力相对较弱，此刻希望通过诛杀白旭旭来影响萧阳等人。

　　他的意图很明显！

　　两大神明老祖身影呼地飞掠而至，气息铺天盖地笼盖朝向白旭旭——

　　白旭旭脸色轻沉，身影下意识地后退了数步，手中金叉扬起，欲要对轰两大神明老祖！

　　这一刹，萧阳手臂猛然挥动，一声巨大的嘶吼声音响彻天地！

　　火犀兽王，蛮大蛮二现身！

　　庞然大物从天而降，金色的头角绽放出锐利森寒的光芒，直追两大神明老祖的身后。两大神明老祖心神大惊，连忙收起了对白旭旭的进攻，翻身腾跃，堪堪避过了两大火犀兽王的攻击。

　　吼！

　　四面八方皆是一片的震撼！

　　“萧阳真的征服了两大火犀兽王！而且，看上去，这两头火犀兽王比起在神灵第四境的时候，强了很多！”

　　“啊！还不止火犀恶兽，萧阳现在仿佛才是真正的恶兽王者，你们看，他指挥了好多强大恶兽出现了！”

　　震吼声音惊天动地，回荡着整个山谷。

　　萧阳没有再藏拙了，画卷打开，这段时间来在神灵境地所征服了的至少九级以上的恶兽全部释放出来，天空中回荡着森寒无比的恶兽气息，血盆大口一个个张开，恨不得将眼前的敌人全部吞噬殆尽——

　　这一变故，瞬间让尺荣明也是脸色微变！

　　据消息，萧阳只不过是诡异地征服了两大火犀兽王，然而，眼前这阵势，萧阳麾下的强大恶兽，远远不止两个火犀兽王啊！

　　到底谁才是恶兽王者！

　　尺荣明也瞬间随机应变，挥手间，几乎所有【反萧联盟】的强者们都投入了战斗之中，空旷的山谷出口，此刻血溅一地——

　　吼！

　　吼！

　　瞿如！

　　兔子精、瞿如鸟和斑斓虎，这一刹，萧阳身边血脉最为尊贵的三大上古凶兽也在这一刹现身了，伴随着嘶吼声音，顷刻间形成了三凶阵，覆灭诸神！

　　战斗到了这般地步，已然抵达了白热化！

　　当萧阳毫无保留地释放出麾下兽王和诸多强大恶兽之后，【反萧联盟】在人数上的优势荡然无存！萧阳和罗天一己之力可以对付好几位神明老祖，其余神明老祖分散开来，被尜尜、蛮大蛮二瓜分对付，轰隆声音震天彻地！

　　平分秋色！

　　尺荣明目光俯瞰着这一切，逐渐地，嘴角扬起了一阵冷笑——

　　“你的底牌尽露了吧！而本神——还没有出手！”尺荣明眼眸露出了胜利的笑容，如今场上的局势处于短暂的平衡之中，但是，自己身为【反萧联盟】的最强者，却还没有出手！

　　一旦自己出手，必然瞬间打破这个平衡，将怪才萧阳等人诸兽，一网打尽！

　　咻！

　　尺容明的手中扬起了一把漆黑重尺，弥散出淡淡的神光，居高临下，目光环视一眼四周，扬声一笑，身躯陡然启动，重尺挥出，轰向了萧阳的方向——

　　萧阳目光淡淡一瞥，仿佛根本没有看见强攻过来的尺容明，心念轻动，“魔玄！”

　　海龟魔玄！

　　这是萧阳专为尺容明留下的一道屏障！

　　这头存在了无数岁月的海龟魔玄，它身上的防御简直恐怖到了极致，萧阳能够成功地将他收服，除了画道之力的诡异之外，运气，也占据了很大成分！

　　呼！

　　刻着玄秘纹路的龟壳凭空出现，阻挡了尺荣明的去路，铿地一声，重尺砸在了龟壳上，反震之力传来，让尺容明心神不由得一震！当他的目光落在海龟魔玄身上的时候，更是不由地脸色骤然大变，脱身而出，“魔玄神龟？”

　　萧阳神色轻怔，若有所思，看来，这头身兼神魔两属性的老海龟，在神灵境地可是拥有着不小的名声啊！不过，这也正常，魔玄在神灵境地存在的岁月比任何人都长，尺荣明知道它的存在不足为奇。

　　“魔玄神龟，这名字挺有意思。”萧阳心念一动，“魔玄，他就交给你了！”

　　魔玄脑袋探了出来，眼神带着兴奋的战意盯着尺容明，顷刻间唰唰唰地喷射出无尽的水箭，轰隆击向了尺容明——

　　尺容明震惊过后，目光已经死死地盯住了魔玄神龟，呼吸隐隐有些急促，他想到了一个传说，传闻，魔玄神龟身上，隐藏着整个神灵境地最大的秘密——

　　呼！

　　尺容明重尺扬起，呼地朝着魔玄神龟，尺破三千丈，夹带九重雷霆之威，轰隆间狠狠劈落下来，让人震撼不已！然而这样的攻击，对魔玄神龟来讲，却如同毛毛细雨——在电光石闪间，它的脑袋赫然直接缩入了龟壳里面，外面的躯壳直接毫不避让地迎上了尺容明的攻击——

　　铿！铿！铿！

　　任凭尺容明的攻击如同狂风骤雨，魔玄神龟的防御便是岿然不动！

　　【反萧联盟】的最强者，就这么被一头神秘的魔玄海龟牵制住，他屡屡想要绕过魔玄神龟去攻击其他人，却都被魔玄神龟拦截下来。魔玄神龟的动作虽然相对较慢，可是出击的一瞬间快如闪电，阻挡了尺容明的去路——

　　尺荣明丝毫不敢轻视这头魔玄神龟，他非常清楚这魔玄神龟的神秘！

　　此时此刻，尺荣明的心头更加掀起了惊涛骇浪——

　　“魔玄神龟，竟然——也被怪才萧阳征服了？”尺荣明感觉自己浑身都在不由自主地颤抖了起来，这则消息，简直不亚于一颗原子弹爆发于神灵境地中！尤其是神灵境地的一些古老神明势力，在他们的典籍内记载了不少关于魔玄神龟的传说！

　　尺容明的心里不由自主地冒出了一阵无力感觉，第一次心生了会失败之意——

　　他被魔玄神龟所牵制，只能眼睁睁地看着场上的局势，希望能够打破僵局的是己方的神明老祖——只可惜，尺容明下一刻，心头再度掀起了惊涛骇浪！

　　青莲剑歌傲然升起，高亢嘹亮！

　　尺荣明震骇失色——

　　“青——青莲——青莲剑歌！！！！”

　　轰然大惊！

　　尺荣明内心深处那封尘的记忆仿佛缺堤的洪水般狂涌而出——多年前，一袭飘然青衣，自诩酒仙，号称青莲居士，以傲然的姿态，一人一剑，将神灵境地捅了个通透！当年曾经有过一战，尺荣明当时只有远远围观的资格，他亲眼看见了，三尺神明殿的十数位顶尖层次的神明老祖围攻一人，结果——在一声声悠然的剑歌之下，十数位三尺神明殿的顶尖层次神明老祖，一一毙命——

　　尺荣明感觉身后传来了一阵凉飕飕之意！

　　当年一战，屡屡成为他的梦魇！

　　如今青莲剑歌再现，直接震骇了尺荣明的灵魂。

　　“王者再现——”尺荣明浑身一个激灵打起，“原来是他的传人——难怪——难怪啊！”这一刹那，尺荣明赫然眼眸战意顷刻消褪！若换做其他人兴许没觉得什么，偏偏尺荣明，曾经目睹了青莲剑歌绽放出最强神威的一战——

　　不过，这一次，青莲剑歌，再一次展现出了王者风范！

　　剑歌飘落，杀人于无影无形，漫天剑意交织之下，唰唰唰地接连三位神明老祖倒在了血泊之中——

　　平衡，打破！


第1109章 我们地球见！

　　血溅三步，三道神明老祖身影倒于血泊中的一刹，被魔玄神龟困住的尺荣明终于情不自禁面色再度连连骤变——平衡被打破，可是，破解的人是怪才萧阳！

　　宛若尖锥刺穿了【反萧联盟】的防御，接下来势如破竹！

　　青莲剑歌璀璨的声威直冲云霄，铺展划落而下的时候，簌簌的剑芒收割着一道道性命，萧阳如同一匹脱缰的骏马，打破了枷锁之后，尽情奔踏，冲破一切桎梏——

　　咻！咻！咻！

　　无尽的剑光挥洒而下，下方诸多神明老祖身上的护体神物绽放出耀眼的光芒——而身上没有护体神物或者防御型的认主神兵者，此刻则面临着一场灾难！萧阳手中的神剑无坚不摧，毁灭着一切——

　　轰——

　　势如破竹的摧毁！

　　一个个都不禁骇然失色。

　　萧阳手握神剑，瞳孔稍微一缩，还是那神秘的护体神物！对他来讲，神明势力中最难以对付的就是他们其中不少人身上都有神物护体，这是一股非常神秘的力量，类似于防御型的认主神兵，极难击破。

　　一处破，处处破！

　　当萧阳此处成功突破之后，直接捣动毁灭了周围的围杀，神剑辉芒波及八方，与此同时，震骇了不少的神明老祖，罗天此刻也抓住了一个机会，邪神魔剑再度拔出——

　　天空中的邪神魔气陡然间覆盖而至，笼罩天地！

　　杀意如森寒的万年冰川渗透过来，令人不寒而栗。

　　来自地狱的邪神声音——

　　“邪——神——三——闪——泣——鬼——神！”

　　唰唰唰——

　　剑出饮血，唰地划破了一名神明老祖的灵魂。

　　吼！！！

　　另外一边——

　　蛮大头顶金黄色的光芒极盛而起，狠狠地刺了进去，噗嗤地捅破了一个血洞——

　　处处破！处处都是鲜血飞溅！

　　强势而来的【反萧联盟】，这一刹有了溃败的迹象。此情此景直接让远处围观的所有人都惊呆了，眼神呆滞震撼，他们之中，也有一部分抱着观望姿态而来的神明势力，这一刻，他们都不由得庆幸没有参与这一战！

　　“怪才萧阳，带着他的兄弟和麾下诸多兽王强者，这样的组合，在神灵境地内绝对有资格跻身于顶尖层次的地位！神明势力败在他的手中，丝毫不冤。”

　　“他不是渎神者，甚至有资格号称神明！”

　　“从现在开始，所谓的【反萧联盟】简直就是一个笑话了。”——

　　山谷出口处的战斗仿佛狂风骤雨，风云突变！

　　横扫千军如卷席！

　　轰——

　　眼睁睁地看着一个个神明老祖溃败，众多强者战意全无地被轰击得连连后退，尺荣明既惊又怒，手中的重尺轰轰地敲击在魔玄神龟的外壳上，声势浩大，却没有起任何效果！眼神同时充满着忌惮地盯着萧阳。

　　那一人一剑在空中飞舞，散发出无比恐怖的威力。

　　“撤！！！”

　　到了最后，当目睹了三尺神明殿的天才们同样溃败伤亡不少之后，尺荣明终于被迫要吞下这一场惨败！今天，以尺荣明为首的诸多神明老祖统帅的神明势力，注定了要再一次成为怪才萧阳震惊神灵境地的垫脚石！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影如蒙大赦般飞快后退——

　　这一场万众瞩目的围剿战，以怪才萧阳的完胜告终！如此结局，直接让围观此战的人都震惊不已，眼眸流露出难以置信的神色，山谷出口的上空，扬起了怪才萧阳四兄弟那肆意的大笑声——

　　爽快！

　　消息如长翼般疯传了！

　　短短的不到几天时间，几乎所有人都知道，怪才萧阳的不败神话依旧在延续。在山谷出口一战中，更是尽显王者风范，不仅仅爆发出更加强大的力量，而且还打出了一张震惊整个神灵境地的底牌——恶兽征服者！

　　他的手中，似乎掌控着大量的强大恶兽，包括好几个兽王，其中更有，在神灵境地代表着古老神秘的魔玄神龟——

　　一时间，怪才萧阳直接在神灵境地被赋予了神奇的色彩，无人不知，无人不晓，无人不惊，无人不叹——

　　同时名声鹊起的，还有怪才萧阳身边一位手持邪神魔剑的强者，号称邪神罗天！——

　　而这几天，萧阳兄弟四人一直留在恒峰城。那一场大战的爆发让兄弟四人都感觉受益匪浅，这几天并没有受到外界的任何影响，静心地留在酒楼的房间内收获感悟。

　　这个过程中，萧阳偶尔会走出酒楼一趟，发现那【反萧联盟】的诸多神明势力都已经先后离开了恒峰城，这一个临时组建起来的联盟，一攻即破！

　　萧阳也收到了不少神明势力的邀请，邀请萧阳加入他们的势力之中，或者与他们结盟。这些，萧阳皆都一一无视。

　　唯一让萧阳较为心安的一件事情——轮回石！

　　在移至白旭旭身上携带后，轮回石果然如萧阳所料，没有再发生任何的变化。这也足以说明了一个问题，‘偷吃’轮回石的始作俑者，恐怕是那认主破碗！

　　萧阳研究了无数次，都没有发现认主破碗的异样。

　　他屡屡走出酒楼，不是为别的，就只为查探一个人的消息——灵鸠先生！

　　相神老人提醒过萧阳，要想找到少女雪乔，最好先要见到灵鸠先生——更何况，萧阳没有忘记师尊的话，在灵鸠先生的手中，还有师尊送给自己的礼物——萧阳非常期待，太白师尊给自己留下的礼物，会是什么？

　　可是，灵鸠先生虽然在神灵境地内名声不小，许多人都听过这一个奇人的名头，他一向独来独往，不属于任何神明势力，但是却拥有一身高深莫测的实力，在各大世界，灵鸠先生门徒无数，神灵境地内，灵鸠先生的威望也极高！但是，偏偏没有人知道他的下落，他居无定所！

　　这给萧阳寻找灵鸠先生增加了极大的难度！

　　萧阳不知道，在花世界的时候，灵鸠先生曾经就在他的身边，可惜那时兴许是因为少女雪乔的缘由，灵鸠先生并不愿现身见萧阳。

　　酒楼房间内，兄弟四人举杯相碰！

　　“喝完这一杯，我们继续出发！”萧阳笑道，“既然我们已经到了九境宇宙山，那么，绝对不能错过那一场盛会！”

　　“不错！”尜尜眼神发光，“宇宙山之巅，神骸之争！绝对能够吸引整个神灵境地的最强力量全部赶往——”

　　“神骸！”罗天看着萧阳，沉声说道，“萧阳，你现在是融合半颗神圣之心的神明之躯，如果能够得到神骸融入体魄的话，必定能对你的神明之躯起到催化作用。我一定竭尽全力，助你得到神骸。”

　　萧阳洒然一笑，“大哥不必太过在意，若有这份机缘，我乐于接受。反之，也不会勉强！神骸之争，我倒有点希望——坐山观虎斗！”

　　“不管怎么样，先赶到宇宙山之巅再说！”小正太大咧咧地说道，“现在我们距离宇宙山的核心还有很遥远的距离呢，不快点赶路的话，别攀上宇宙山之巅后，连神骨头都没有了。”

　　“——”

　　畅快淋漓地大喝几杯后，兄弟四人，丝毫没有掩饰自己的行踪，神态自若，谈笑风生地迈步离开了恒峰城！

　　以他们现在的实力，不畏惧任何狙击！

　　在天才试炼地，战斗，来得越多越好。

　　恒峰城，一双眼眸一直带着强烈的恨意，紧紧地盯着萧阳等人离开——

　　假太子易铉！！！

　　此时此刻，易铉的眼眸蕴含着强烈的恨怒，脸庞扭曲抽搐着，流露出不甘，浑身颤抖，“为什么！！！为什么！！！为什么我还不如他——”易铉感觉自己快要发疯了，心中的怒火亟待爆炸！

　　山谷一战，易铉亲身经历了，当时萧阳的强势，直接让易铉吓破了胆，后来直接远远逃遁——

　　走出恒峰城，站在一处山峰上，易铉眼神充斥着恨怒地盯着萧阳等人消失的方向！

　　本来以为实力暴涨之后，可以报一箭之仇！可是——此刻的他不得不承认，自己与萧阳之间的差距——越来越大了！

　　“不论我怎么努力，都一定比不过他了！”易铉的脸庞抽搐痉挛着，灵魂在扭曲颤动，“这个仇，真的报不了了吗？——不！！！”易铉盯着远方，突兀地，哈哈地狞笑起来，宛若癫狂，“我对付不了你，还对付不了你身边的人？”

　　易铉咬牙切齿，一字一顿，“你的家人、你的朋友、你的女人——”易铉疯狂狞笑，“萧阳，你欠我的，我会在他们的身上，千倍万倍地讨回！”这一刻，易铉仿佛直接豁然开朗般，眼眸的笑容越发的浓郁——

　　“神灵境地，对我来讲，已经不重要了！”易铉大笑，狂风呼呼，手中拿出了一块神灵令牌，“地球，才是属于我的地盘！”

　　“以我现在的实力，回到易家，甚至在天子阁中，必然是年轻一代第一人！”易铉紧握拳头，眯笑着，眼神透射着阴冷，“萧阳——你尽管在这嚣张吧！如果你还有命回到地球的话，你会发现——发现——哈哈！！！！”

　　易铉眼眸露出了一阵无比期待的笑容，猛然用力，捏碎了神灵令牌——

　　神光笼罩而起！

　　“我们地球见！哈哈——哈哈哈！！！！”

　　天空中回荡着易铉肆意的狂笑声音，身影直接消失得无影无踪。

　　大风起兮！

　　瞿如鸟展翅直飞，背负着萧阳兄弟四人，奔掠朝向宇宙山的核心方向——

　　蓦然地，萧阳感觉背后传来了一阵阴凉之意，不由得下意识转身！


第1110章 尺量天的战书！

　　身后是一片苍茫的大地，没有任何人影迹象。可是，萧阳刚刚那一刹背后传来的宛如针刺般的刺痛幻觉，让他仿佛感觉到了什么，心头隐隐有些不安之意笼罩着，眉头下意识地皱起——

　　“怎么了？”罗天发现了萧阳的异样，不由出声询问。

　　萧阳摇头，思索不出个所以然来，唯有将心中这份莫名其妙的忐忑强行按捺了下来。“没事——”没有再多想，目光投向了前方。

　　瞿如鸟的速度日行千里简直绰绰有余，越是靠近九境宇宙山的核心，所受到的重力便越强烈，逐渐地，在疾行了近十天后，瞿如鸟也有种不堪重负的感觉，最终，四人在靠近宇宙山核心的一座青云城前落下，步入青云城。

　　在如今的神灵第九境中，四人组合极其惹人注意，因为在前段时间一举击溃了以尺荣明为首的【反萧联盟】，怪才萧阳兄弟便是四人，因此，当他们步入青云城的时候，瞬间引起了不少目光汇集起来——

　　很快，伴随着一阵惊呼声，终于有人确定了他们的身份！

　　“是怪才萧阳！”

　　轰地宛如炸弹凭空响彻，整个青云城很快便炸开了！

　　哗然一片！

　　“果然是他们！”

　　“他们竟然那么快就抵达青云城，啧啧，相信很快又有一场好戏了！”

　　从众人的纷纷议论声中，萧阳等人相视一下，眼眸均是露出了一阵疑惑——怎么青云城的不少人，似乎——在专程等着自己等人的到来。

　　四人迈步走在宽阔的街道上，两边的目光不时汇集过来，神色各异。很快，萧阳四人想要的答案似乎马上便要揭晓了，街道的另外一侧，一行人迈步迎上，直接面对着萧阳四人。

　　萧阳抬眼瞥去，停下了脚步，“三尺神明殿？”

　　前方的这一行人，身上都背负着属性各异的重尺——那是三尺神明殿的标志性武器。为首的是一名神色冷峻的青年人，目光锐利，气息凌厉，大步走上，他的目光同样在打量着萧阳，眉宇间掩饰不住着惊惑之色，显然，从传闻上看，怪才萧阳如此恐怖，令人下意识地想到他说不定是虎头狮身、三头六臂——殊不知，竟是看上去这般儒雅淡然，飘然自若。

　　“你便是怪才萧阳？”青年人直接开门见山。

　　尜尜迈前一步，“找我老大什么事？”

　　青年人目光冷冷看一眼尜尜，没有回应，视线随即再落向了萧阳，“跟我来！”说罢，青年人径直转身，领着身后一行人大步离去——

　　街道上，萧阳四人面面相觑。

　　半晌，小正太白旭旭忍不住开口，“难道他想请吃饭？”

　　萧阳一笑，“你想不想吃？”

　　白旭旭撇撇嘴，意思很明显了。

　　四人没有再看青年人离开的方向一眼，而是直接往另外一处方向走过去——他们的目标是一间装饰得颇为豪华的酒楼。以萧阳的身家，身怀无数宝物，要在神灵境地混个风生水起，大吃大喝直奔小康没有任何问题。

　　去酒楼大喝一顿，总比无缘无故地跟着一个装逼的青年人走要强。

　　不过，青年人虽然言语中带着无法掩饰的高傲，却始终不是傻子，很快便发现了萧阳四人没有跟来，当即浑身不由自主地颤动了一下，脸色阴沉无比地折返而回，迈步走进酒楼，迎面便是萧阳四人在推杯饮酒。

　　青年人眼眸闪过一抹杀机恨意，轻哼了一声，声音不大，却非常清晰地在萧阳四人耳边响起。青年人大步走上前，语气带着质问，“萧阳，你为何不来？”

　　“我叫你去吃屎你去不去吃？”白旭旭非常粗鲁地举例反问了一句，不好气地瞪了一眼青年人，“没事滚远点！”随即又是嘀咕了一声，“神明子嗣很了不起？”

　　没错，眼前的这位青年人，确实也是一名神明子嗣，而且来自三尺神明殿！在神灵境地身份的高贵程度毋庸置疑！可惜他似乎还没有意识到此刻在他面前的四个是什么人物。他的所谓的神明子嗣的血脉，对四人来讲，简直如同一坨屎！

　　青年人的脸色顿时铁青泛白，怒视了一眼白旭旭，下意识握了下拳头，想到了自己的任务后，青年人的拳头方才缓缓松开，目光重新盯向萧阳，一字一顿，“萧阳！你听清楚了，我三尺神明殿最强天才尺量天少爷在眺望峰上给你留下了一份‘大礼’！你速速过去！”

　　“尺量天？”这一霎萧阳眼神抹过一丝精芒！

　　号称万年来三尺神明殿最杰出的神明子嗣，尺量天之名，萧阳从进入神灵境地开始一直都现在都有听闻，这样的一个人物，萧阳确实倒真想会一会！他也没想到，尺量天竟然会提前在眺望峰上给自己准备一份‘大礼’？

　　萧阳倒是有点兴趣了。

　　只不过，眼前这青年人的态度欠缺啊。

　　萧阳叹了声摇头，“尺量天交代你的时候，难道就没有留下一个‘请’字吗？”

　　闻言，青年人脸色不由得变幻了几下，身躯微震，半晌，咬牙切齿，声音僵硬无比仿佛从牙缝中挤出来一般，“请——”

　　萧阳哈哈一笑，四人在青年人那仿佛近乎要杀人的目光之下优哉游哉地饱吃了一顿方才打着饱嗝走出了酒楼，走向青云城的西门。

　　穿过西门，依旧群峰起伏。

　　跟随在萧阳等人身后的有近百名各路天才，他们都听闻了号称万年来第一神明子嗣的尺量天在眺望峰给萧阳留下‘大礼’的消息，此刻纷纷跟随而来，想要一睹为快。

　　青年人率领着三尺神明殿一行人脸色阴沉铁青地疾步朝前走——若不是尺量天给他交代下来的这个任务，青年人恐怕早忍不住想要教训萧阳一顿了！

　　一座陡峭的山峰出现于眼帘之中，宛如峭壁直上，远远看去，就如同一道踮起脚尖眺望的身影，在牵挂着远方，因名得‘眺望峰’！

　　身影靠近眺望峰的一刹，萧阳便感受到了一阵极强的波动，心头不由得一凛！

　　好强大的气息！

　　就封印在眺望峰内。

　　如果正如青年人所说，是尺量天留下，那么，就在这一瞬，萧阳便感受到了这位号称万年来第一神明子嗣尺量天的恐怖实力。

　　当初在神灵第四境与混世大魔王唐昊之间的那一次交手，唐昊没有动用真正实力，萧阳从他的身上，也隐隐感受到了一阵迫压——如今尺量天留下的这一阵能量波动，丝毫不逊色于唐昊。

　　这才是真正站在金字塔最上端的顶尖天才！

　　萧阳的神色郑重了几分，迈步上前。青年人此刻停下了脚步，回头看了眼萧阳，语气满是不甘，轻地咬牙，“请。”

　　随即，青年人摆手拦住了尜尜等人，“量天少爷留下的这份礼物，只给怪才萧阳一人。”

　　尜尜瞬间挑眉，刚准备开口，萧阳摆手拦了下来，“我倒要看看，尺量天在故弄什么玄虚。”在诸多视线的目睹之下，萧阳走到了眺望峰前十米左右的位置，仰头看上，视线轻眯了起来，他感受得到，这眺望峰，被一股磅礴玄奥的阵法力量封印着——

　　嗖！

　　萧阳身影直掠而上，刹那间，眺望峰的阵法被直接触动，一股浑厚汹涌的能量从天而降，迅速汇集而起，形成了一股强大的威压，朝萧阳碾压而下——

　　“散开！”

　　萧阳身躯一振，脚踩山河，不灭炎拳朝上轰出，砰地一声低沉闷响，直接势如破竹地轰开了头顶上方的这阵威压——如果说这是尺量天对萧阳的一种试探的话，萧阳给出的答案，是绝对的强硬！

　　轰！轰！轰！

　　几乎没有任何停顿，短短的几个呼吸间，萧阳便拳风尽扬，轰隆间将这封印在眺望峰内的那阵法直接击破碎裂！

　　萧阳的阵法造诣以及自身实力融合起来，这样的阵法封印，简直不值一提！

　　整座眺望峰这一刻赫然在开始剧烈地摇晃了起来，山峰上岩石破飞，抛向四面八方，似乎整座眺望峰都在震动着——

　　远处众人纷纷避让，躲避着岩石的飞击。

　　萧阳凌空屹立，目光紧紧地盯着眺望峰悬崖，岩石纷飞，丝毫没有一块能够近得了萧阳的身。这些石块并非萧阳震裂破飞，它们早便被尺量天所击碎，被他布下封印阵法，将眺望峰维持了原状，此刻萧阳破阵，顿时眺望峰仿佛要崩裂一般——

　　逐渐地，这座陡峭的山峰，岩石削落抛飞后，剩余的山峰岩石，赫然形成了两个大字——战书！！！

　　萧阳眼眸一抹战意顷刻扬起，同时嘴角扬起了一阵不屑，闹了半天，原来竟是为了给自己下一个战书——直至此刻，萧阳当然明白了尺量天的用意，前面的一切，都是他在布置试探自己是否真正有资格与他一战！

　　那封印阵法萧阳轻而易举地直接随时间破解，但是，对别人来讲，可不亚于一个捅破天的难题！萧阳只有轻松破开封印大阵后，才能够看到尺量天留下的战书！

　　“神明，看来都是习惯了高傲！”萧阳轻语了一声，“尺量天，你真的想知道——我有没有资格与你一战吗？”萧阳缓缓抬眼瞥着前方，战书下方，刻着几个字——

　　“一个月后，九柱天峰！一决高低！”


第1111章 过年了……

　　“一个月后，九柱天峰！”

　　这一刹，远处所有看到这一幕的人都遏抑不住兴奋起来，眼眸充满着期待。

　　一边是踏入神灵境地以来，一鸣惊人，屡创神明势力，铸造不败神话的怪才萧阳！

　　一边是号称三尺神明殿万年来第一神明子嗣，实力惊人无比的尺量天！

　　强强对碰，谁将真正踏上神灵境地天才巅峰！

　　这绝对是神灵境地内最多人期待的一次对碰之一。曾经有不少人传闻尺量天要与混世大魔王唐昊一战，只可惜，除了在神灵第四境的针锋相对外，后面再没有听见过两人传出太多的碰撞。有人传言两人已经战过，打成平局——当然，毕竟是传言。如今，他们亲眼目睹了尺量天留下的战书！

　　挑战怪才萧阳！

　　眺望峰上，一道闪电般的剑芒闪掠而过，直接将那‘挑战’二字轰得粉碎。萧阳回头，目光一瞥下方的三尺神明殿众人，“告诉尺量天，我，接受他的挑战！”

　　轰——

　　顷刻间宛如开水沸腾了！

　　全场炸开。

　　所有人眼中都遏抑不住炙热的期待——

　　“九柱天峰在什么地方？我得赶过去目睹这一战。”

　　“距离这里还远着呢，朝前走一百里真正踏上宇宙山的主峰，直上数万米，方才抵达九柱天峰，那里距离宇宙山之巅，已经不太远了。”

　　“九柱天峰，看上去极其壮观宏伟，远远看过去，仿佛是九根柱子高耸入云，托着一座直插云霄的山峰——”

　　“走走，赶紧出发，要不然一个月还没法抵达九柱天峰呢。”

　　——

　　瞿如鸟振翅高飞！

　　怪才萧阳与尺量天即将一战的消息也随之而传遍了九境宇宙山。

　　“神灵境地内最强天才之一的碰撞，不容错过。”

　　云雾缭绕的云层上方，山峰高出了云端，一座八角凉亭坐落山峰顶端，此刻，凉亭上，一袭青衫小褂，一个光头小子，还有一个身上挂着药箱的身影——正是唐昊、谭三藏以及云小帅三人。

　　“萧阳竟然接受了尺量天的挑战？”唐昊有些意外，萧阳和尺量天两者的实力他都有大致的了解，如果按在神灵第四境时的来讲，萧阳绝对远非尺量天的对手。

　　“萧大哥的天赋异禀，而且一直在压制好着自己的境界，说不定这一年多的时间内，他已经选择突破，实力飙升——”云小帅道，“这段时间关于萧阳的传闻不断，我想，他答应尺量天的挑战，必定自有把握。”

　　“就算没把握，他也会答应。”唐昊微笑，“他和我是同一类人，骨子里都充满着骄傲！”

　　“走，我们也去九柱天峰一趟。萧阳与尺量天的这一战，未战已经是声势夺人，想必有许多人都赶去九柱天峰，为了避免有人想要趁机而妄动，我们，得过去声援萧阳。”

　　——

　　——

　　九境宇宙山，因为一个战书而沸腾。

　　不知觉间，萧阳进入神灵境地已经一年多将近两年，地球的时间流逝和神灵境地相比是1：10。此时此刻，地球上刚过了两个月左右。算算时间，刚好是过年了！

　　车水马龙的东方明珠，夜晚的灯光璀璨。

　　秋心公寓，这一处承载着几个人共同记忆的地方，灯火通明，厨房内传来了嬉笑声音——

　　白卿城、白素心以及君铁缨三女，皆是一身淡泊简单的睡衣，掩饰不住绝美的身姿，貌美的脸庞上沾了不少的白色粉末——三女正在包饺子。

　　欢笑声此起彼伏着，洋溢出过年的欢乐氛围。

　　门铃突兀响起。

　　“我去开门。”君铁缨放下手中那只被肆虐得惨不忍睹的饺子，擦拭了下双手，走出出发，打开了门——

　　“新年好！”

　　一声笑意祝福，出现在君铁缨面前的是一袭紫黑色短裙包裹住火辣身躯的身影——苏小珊。满脸笑容，将手中的一个果篮递给了君铁缨。苏小珊的身边，一道纤柔的身影，恬静的面容宛如沉鱼落雁——凌鱼雁！

　　“珊姐姐，鱼雁，你们可来了，快快，我们正在包饺子呢。”君铁缨展颜一笑，在苏小珊的强烈要求之下，君铁缨在校外没有喊苏老师。这段时间，兴许是因为一个心照不宣的原因，众女走得非常近，彼此交流多了，也都成为了无话不谈的好闺蜜，这不，大年初一的第一餐，她们就选择了在秋心公寓包饺子聚会。

　　五女欢聚，宛如百花齐放，交相争艳。

　　“来了，新鲜出炉的饺子！”在五女之中，凌鱼雁出身寒苦，包饺子这样的‘工作’就属她最为娴熟，在凌鱼雁指挥下，包饺子的进程突飞猛进，很快鲜嫩美味的饺子出炉了——

　　围坐在餐桌上，众女有说有笑，也不知道是有心或者无意，她们再一次不由自主间聊上了关于那一个牵挂的人的话题——

　　“都过年了，他竟然还不回来。”白卿城微叹了声，“萧阳到底在执行什么任务。”神灵境地的事情，白卿城并没有怎么知晓。

　　此时白素心狡黠眨眼一笑，“大姐，看不出来你那么挂念着萧阳啊——”

　　白卿城脸一红，啐了白素心一声，“小妮子，快吃饺子吧。”

　　君铁缨眸子流露出一阵缅怀，看着眼前的一张空荡荡的座位，“还记得——我们几个人一起吃晚饭的时候，萧阳就坐这个位置，当时——”君铁缨瞥了眼白素心，不由地抿嘴偷笑了下，“素心姐，你对萧阳说过什么来着？”

　　这次轮到白素心的脸红了，不好气地瞪了眼君铁缨。

　　餐桌上，五女此时都陷入了短暂的沉默——

　　他们都有着各自的回忆——

　　万分的挂念。

　　此时此刻，她们的脑海中都不由自主地装满着一个人——不管她们承认或者不承认，那一个人，已经成为她们的生命中不可或缺的一部分。

　　沉寂中——

　　蓦然地，门铃响起！

　　君铁缨下意识地跳了起来，眸子满是期待，“我去开门——”

　　如一阵风般掠去。

　　大门打开，映入眼帘的，是一张绝美的面容，如水般柔顺的发丝垂落肩膀，由上至下每一寸的身段完美无缺，不可挑剔。双眸如泛着水滴般张大，红唇雨滴。

　　赫然是水凝筠！

　　君铁缨有些意外，“你——”水凝筠是如今名动整个炎黄的一线明星，她的巡回演唱会几乎在炎黄掀起了一段狂潮，水凝筠早已经毫无悬念地奠定了新生代超红女星的一姐地位！君铁缨有时也会留心关于水凝筠的动态，如果自己没有记错的话，水凝筠，在大年初五要在香港红馆开一场演唱会——那是她的全国巡回演唱会的倒数第三站。

　　水凝筠虽然是红遍一片天的大明星，可是，此刻见着君铁缨，竟然罕见地脸色流露一阵忸怩，隐隐忐忑，“我——可以进去吗？”

　　君铁缨顿时展颜笑了笑，“当然，非常欢迎呢。”同时君铁缨朝里面喊了一声，“你们都来看看谁来了——”

　　诸女的热情让水凝筠感觉到了一阵阵的暖意，她今夜的突然到访，事实上有着自己的小心思——她希望尽量地抽出时间，尽量地融入眼前的这个小团体，为了——

　　新年的气氛或多或少地冲淡了牵挂的思绪，三个女人一台戏，如今六个女人，简直是好戏连连，很快，秋心公寓的上方，萦绕着银铃般的笑声——

　　笑中带着深深的思念。

　　舞风馆地下的训练室。

　　一袭红衣长裙身影，在灯光下舞剑，美丽的脸颊上汗水滴落，双眸坚定而平静，手握着那一手贴心剑——蓝昕灵。

　　她的身旁，蓝震寰微微地摇头感叹。

　　“问世界情为何物，直叫我女儿过年也不回家。”

　　蓝昕灵的身影一踉跄，收起剑来，脸色发红不好气地道，“爸，你乱说什么呢。”

　　蓝震寰哈哈一笑，眼神带着玩味的笑容，“是谁执行任务回来后听到萧阳进入了神灵境地后就开始发飙来着？每天彻夜练剑，生怕被别人甩得太远，到时候自己成为拖油瓶——”

　　“够了够了——”蓝昕灵佯怒地一跺脚，“你有心思来取笑我，还不如赶快想想办法！小艺和小凡突然失踪，萧阳回来后，我可不知道要怎么向你交代啊！”

　　蓝震寰收起了笑容，眉头轻轻皱了起来，“这实在太诡异——小艺小凡两孩子一直在密室修炼，从没走出一步，舞风馆的监控视频也没有发现他们的行踪，可是，他们竟然偏偏就凭空消失了——头疼，实在头疼啊！”

　　蓝昕灵刚想开口，目光一瞥侧旁，鹅黄色的衣裙身影正迈步走过来，不禁一招手，“嘉妮姐姐！”来者是刘嘉妮，曾在岛国的时候给精英小队当领队翻译的任务，从那开始，二女便结下了交情。

　　刘嘉妮走过来，朝着蓝震寰礼貌行礼，“阁老，还是没有任何消息。”

　　蓝震寰微微点头。

　　“嘉妮姐姐，大过年的，你也不回家吗？”蓝昕灵问了声。刘嘉妮眼眸下意识地飞快掠过一抹黯然，“我——没有家。”

　　蓝昕灵心神轻震，连忙急声开口，“对不起——”

　　刘嘉妮不在意地笑了一下。

　　“嘉妮姐姐，不如你到我家去吧。”蓝昕灵建议，目光随即看向了蓝震寰。蓝震寰大年初一跑来舞风馆就是想接女儿回去，如今见她主动开口，当即也朝刘嘉妮道，“不介意的话，就到我们家去过个年。”

　　——

　　——

　　炎黄的春节，万家灯火，热闹纷纷。

　　全国各地都在洋溢着过年的氛围。

　　炎黄京城，易家。

　　神光闪起，假太子易铉，回来了——


第1112章 三声爆炸！

　　整个易家连夜震动，易铉被九淼神使看中，跨入神灵门，进入神灵境地，这件事在之前已经惊动了整个易家，如今易铉归来，甚至引来了好几位易家老祖的出关！

　　易家进入神灵境地的众人中，大多数都已经回来，收获不一。然而，当看到易铉的实力竟然突破到惊人的心雷八劫巅峰的时候，易家震动了！

　　“两个月！仅仅两个月啊！”易家一位老祖激动得热泪盈眶，“这才是我易家的最强天才，心雷八劫巅峰，按照这速度，我易家将诞生最年轻的仙人！”

　　“铉儿，这是我收藏百年的仙丹，你且拿去，易家的未来，迟早是你做主！”

　　“铉儿现在是属于三尺神明殿的人，从今天开始，要逐步让铉儿掌管家族的各种事务——”

　　易家，这一刻俨然忘记了他们曾经视作瑰宝的太子易寒！易铉的横空出世，展现出来这绝世才华，直接让易家的所有目光都朝他身上聚焦。

　　易铉的脸庞布满了笑意——他越发的肯定了自己的选择是正确的。在神灵境地，强大的神明子嗣面前，自己根本算不是强者，而回到地球，如今的自己是当之无愧的年轻一代第一人！

　　得到了易家的全力支持，自己在神州这片大地，还不是随心所欲，为所欲为？

　　易铉大声地笑。

　　“铉儿，从明天开始，你随我出海一趟。”易雄狮出现了，看着易铉的眼眸充满着期待，“我要传你易家真正的绝学了！”

　　易铉眼睛微亮，不过，很快强行遏抑住这股期待，神色平静淡然，朝着易雄狮躬身，“回仙祖，铉儿认为，现在还不是时候。”

　　“哦？”

　　“铉儿在神灵境地得到奇遇，收获了三尺神明殿的传承，现在都还没有完全吸收融汇，不适宜立即修炼其他绝学。”易铉道，“所以，铉儿希望先在世俗中体会感悟一番，提高自身。”

　　“好！”易雄狮哈哈一笑，“宠辱不惊，不愧为我易家子孙！不过，京城有规矩，你现在显然不适合留在京城了——”

　　“铉儿会前往——明珠！”易铉稍微躬身，低头间，眼眸飞快地闪过了一抹阴冷冰寒的神色，“望仙祖成全。”

　　易雄狮笑，捋着胡子，一摆手，道，“既然如此，那么，铉儿，我们易家在明珠的集团产业，便交给你当负责人！”

　　易铉大喜，“多谢仙祖！”

　　第二天，大年初二，易铉便迫不及待地踏上了前往明珠的飞机——

　　头等舱上只有易铉一人，此刻正闭目养神。

　　易铉的脑海中，不时地闪现出一道身影——胜雪的白衣刺红了他的眼眸！

　　啪啪地紧握拳头，“萧！阳！”

　　唰！

　　易铉的双眼睁开，流露出一抹冷厉的笑意，“我已经迫不及待，让你身边的人——陷入绝境！”在易家诸多老祖面前表现得淡定自如，一副天才姿态的易铉，实际上灵魂已经在逐渐地扭曲——

　　这样的人，才是真正恐怖的定时炸弹！

　　尤其是易铉的实力还如此强横。

　　——

　　明珠，易天大厦！

　　这是易家在明珠的总部，下了飞机后，易铉直奔易天大厦，走进了属于他的最高办公室！等待了约莫几分钟后，便有人推门而进——

　　“少主。”一名中年人手中拿着一份资料，走到易铉面前，声音低沉道，“这些是明珠一切关于萧阳的资料。”

　　易铉笑了，“很好——”

　　一个小时后，明珠古董街，山河书画门前。

　　由于是大年初二，公司还在放假，没有上班，偌大的书画公司，空无一人。一袭气息阴冷的身影闪晃了进来，十分钟后，悄然离去——

　　轰！

　　一声爆炸，整个山河书画公司，直接成为了一团火海——

　　秋心公寓！

　　“不好了！”君铁缨很快便得到了消息，脸色猛变，“山河书画竟然神秘失火，里面所有的东西——全部毁于一旦！”

　　对一个书画公司来讲，那无疑是一个巨大的损失！

　　“神秘失火？”白卿城蹙眉，顿时站了起来，“走，到现场去查看一下！”白卿城向来雷厉风行，很快便换好了衣服，如今秋心公寓就只剩姐妹三人，其她人都各自回去了。当快要出门的时候，君铁缨的手机铃声再次响起，接通了电话，赫然是凌鱼雁打来——

　　“什么？”君铁缨脸色再变，“你们马上报警，全力营救伤者！我这有急事处理，完了马上过去！”

　　“怎么了？”白卿城有种不祥的预感。

　　“醉舞咖啡馆，就在刚才，发生了一场大爆炸！”君铁缨神色凝重，说道，“现在造成大火，死伤很多，就连凌鱼雁的大哥，现在也负伤住院了——”

　　“两场大火——”白素心不禁蹙起了眉头，“这是巧合——还是——”一阵阴冷的寒风吹拂而过，令人不由自主打了个寒颤！

　　“这绝对不是一个巧合！”白卿城当机立断，“我们走！”

　　砰砰砰！

　　这一刹，蓦然地，竟然传来了一阵敲门声。

　　三女同时噤声，目光瞥向了门口——

　　“谁？”白卿城踏前一步，轻喝一声。

　　门外没有任何回应。

　　三女同时轻缓迈步上前，白卿城打开了门，门口空无一人，君铁缨的目光朝下，瞳孔瞬息猛然急缩，一个包装普通的纸盒，平放在门前。

　　“这是——”白素心也注意到了。

　　“小心！”

　　几乎瞬间，君铁缨感受到了一阵强烈无比的危机感，瞳孔猛震，刹那间一手抓起了一人，身影飞快朝后急掠后退，冲向了阳台方向——

　　身后——

　　轰！！！！

　　强烈的爆炸声音顷刻间轰然爆响起来，炽热的火浪直扑而来，直接吞噬了整个房间！幸好如今的君铁缨不是柔弱的女子，她瞬息破开阳台上的防盗网，抓紧白卿城和白素心，飞掠出去。

　　火光冲天，扑出了窗外。

　　第三场火焰！

　　熊熊燃烧——

　　秋心公寓小区内警报声音尖锐响彻起来，同时伴随着不少的尖叫声，人群慌乱地涌出，逃离火海！

　　三女落在秋心公寓前，眼眸瞥向火海的方向。白素心惊魂未定，脸色发白，“到底是什么人在针对我们，想至我们于死地！”

　　君铁缨神色凝重，“先是山河书画，接着醉舞咖啡馆，现在秋心公寓——这三场大火，绝对是同一个人所为！”

　　“敌人在暗，我们在明，而且——敌人还是如此心狠手辣的人，我们一定要小心。”白卿城思量了会，沉声说道，“我们兵分两路吧，三妹，你和素心去山河书画，我回警局一趟，看有没有什么消息。”

　　“小心点——”

　　——

　　三场大火，始作俑者，自然便是易铉！

　　此时此刻，易铉正身处距离秋心公寓不远处的一棵大树下，眺望着前方，眼神露出了一抹诧异，“想不到，萧阳身边的女人，还有修行者——嘿嘿，就是不知道双修的滋味如何？”易铉狞笑起来了，“这三场火，只是刚刚拉起这场游戏的序幕罢了——萧阳，你做梦也想不到，你在神灵境地叱咤风云的时候，你的亲人朋友，要面临着一场挥之不去的噩梦！哈哈——”

　　三声爆炸，直接惊动了整个明珠！

　　在如今法制严明的大都市中，发生一场爆炸事件已经足以引起非常广泛的关注，更何况，这一天之间，直接发生三起爆炸！

　　警方媒体都纷纷出动了！

　　还没等警方有任何消息，嗅觉敏锐的媒体已经纷纷报道——

　　“明珠三爆，疑是仇杀！”

　　“明珠商界最耀眼的女星，山河老总君铁缨遭到暗杀，警方介入调查。”

　　——

　　古董街，山河书画公司所在的区域已经被封锁。

　　君铁缨赶到的时候，大火已经被扑灭，但是整个书画公司，几乎已经完全被毁。

　　“有没有人员伤亡？”虽然是放假期间，但是君铁缨还是担心偶尔有员工回来取东西，焦急地询问在场的警方。

　　由于君铁缨的身份特殊，现场的警方对她没有隐瞒，直接摇头，“爆炸造成了十几位路人的受伤，不过都及时送到医院治疗。”

　　“爆炸？”君铁缨瞳孔一缩，她接到的电话，说是神秘失火。若真是爆炸的话——那则更加肯定了，山河的出事，和醉舞、秋心，是同人所为！君铁缨将自己的猜想告诉了现场的负责人，当听到另外两处地方发生同样的事件，还都和君铁缨有关时，现场的负责人也顿时神色凝重了几分，立即向上级汇报！

　　一辆红色的跑车呼啸而至！

　　在警方拉起的警绒线前停下来，车门打开，两名带着墨镜的美女推门而出，迅速向警方出示了自己的证件。

　　天子阁！

　　来者是蓝昕灵和刘嘉妮！

　　“铁缨，你没事吧？”蓝昕灵认识君铁缨，这时疾步走上来。

　　看到蓝昕灵的出现，君铁缨眸子微亮。

　　接二连三发生的爆炸让她心中颇为忐忑不安，自己的安全尚且可以保证，可是，身边的其他人呢？今天若不是自己及时反应过来，大姐二姐，恐怕是凶多吉少——

　　君铁缨知道蓝昕灵的身份，这件事若有天子阁的及时介入，比普通警方要好多。

　　君铁缨急忙将整件事迅速地跟蓝昕灵说了一遍，她非常肯定，“潜在暗处的敌人，必定不是普通人！”君铁缨并非没有依据，以她现在的实力，普通人怎么可能无声无息地在她的房门前留下一颗定时炸弹？当时她并没有听到任何一点细微的脚步声，那足以说明，敌人实力强大。

　　蓝昕灵神色凝重地点头，随即沉声道，“放心吧，我天子阁，将全权处理这三起爆炸案！”


第1113章 同样不好惹！

　　地球上一天，神灵境地十天过去！

　　明珠发生的所有变故，萧阳都不知晓，此刻他正坐在瞿如鸟背上，朝宇宙山上方直飞！前方尽是陡峭悬崖，险绝无比。

　　如今身处的位置已经极高，俯瞰下去，云雾缭绕，云朵漂浮形状各异，看上去宛如一层层绵延起伏的波浪，又似是千军万马卷起的尘埃——

　　空气已经稀薄到了极致，不过以萧阳四人的实力来讲这都造不成什么麻烦。

　　为了备战尺量天，这十天来萧阳一直在赶路，奔赴九柱天峰的方向，直至此刻，他身处的位置距离九柱天峰已经很近，让瞿如鸟落下一处绝峰上。

　　“这剩下的二十天，就留在这处绝峰吧。”萧阳打量了一遍这处绝峰的环境，宛如仙境般绝美，脸庞露出满意的笑容。尺量天不是一般的对手，要想在与尺量天一战中立于不败之地，必须要将自己的实力状态保持到最好。

　　萧阳几乎可以说是身兼百家之学。他所修行的每一种绝学，对一般人来讲都是一辈子都无比渴望的财富。

　　剑为基本！

　　青莲剑歌的真正威力已经在萧阳的施展下逐渐显露——

　　以剑道之力为核心力量的【撼道术】更是萧阳无往不利的绝强底牌！

　　除此之外，剑力的诞生，萧阳除了将其运用至【大道至简，致命三剑】中，真正的剑力之威，还需要时间去研究试炼。

　　这十天来萧阳重点放在了撼道术上。

　　撼道术一共十二层，从【一念撼魂】到【斜风细雨】，每一击都无比犀利，有夺天造化之势。萧阳如今已经是道之问心的境界，可以修行撼道术的下面几层。

　　十天，萧阳初步掌握了撼道术【雪地风归】【六魄裂道】【七阳曜魂】三大式！这给他在即将面临的与尺量天一战增添了一道获胜筹码。

　　至于【蚩尤炼体】，终究还是在第八层【脚下山河】之境，萧阳也没有焦急，毕竟，白发魔尊在突破仙人之境的时候方才抵达【蚩尤炼体】的第九层，而自己，如今是心雷六劫巅峰——

　　两大通灵神兵带来的绝世武学似乎随着它们的认主而自动印刻在萧阳的脑海中，【无双枪决】和【禹皇十三斩】在神灵境地留下了不少声威！

　　——

　　身兼诸多绝学，彼此融汇，提升着——

　　绝峰之巅，萧阳一剑醉舞，任凭时间如水般流逝。

　　罗天三人也没有闲着，神灵境地，越往上灵气便越为充裕，非常适合修行，更何况，神灵境地十年，地球一年。他们都抓紧了这个难得的机遇提升着自己。尤其是罗天——他心中背负了百年的剑宗仇恨！

　　不过，有一点让罗天感到疑惑的是，这一次的神灵境地之行，他竟然没有遇上过哪怕一位来自护龙世家的天才！

　　这是非常诡异的现象。

　　要知道，十八护龙世家继承的是三尺神明殿其中的一个最古老龙神一脉的传承！虽然不属于神明子嗣，但是，护龙世家的天才们也曾绝艳神灵境地——其中最耀眼的一次，无疑便是剑宗青莲的横空出世！

　　神灵门开启，护龙世家的天才们必定也会进入神灵境地。

　　他们都去了哪里？

　　不可否置的是，罗天非常希望找到护龙世家的天才，尤其是参与到当年覆灭剑尊一脉的仇家，在这天才试炼地——讨一笔血债！

　　是夜，绝峰上，剑光乍停，萧阳盘膝而坐，调息一阵后，缓缓睁开了眼睛。瞥视着前方，翻手间拿出了那看上去朴实无奇的认主破碗，这些天来，除了潜行修炼外，萧阳对这个认主破碗也投入了不少心思。

　　他想知道，到底是什么原因，让轮回石在认主破碗内会出现诡异的‘风化’——这段时间轮回石交到白旭旭手中后，一直没有发生任何变故。

　　萧阳细心地查探了认主破碗的每一寸空间，并且将里面放置的各种至宝神兵具体分门别类，详细里列分，重要的是，萧阳想知道，除了轮回石外，其余的物品放在认主破碗内会不会也出现莫名其妙的‘风化变小’，如果都这般变化的话，萧大爷在盘算在要不要回去地球后开家减肥公司——

　　不过，经过他的细心观察，并没有发现除轮回石以外的物品在认主破碗内有任何变化。

　　“是因为轮回石有什么特殊之处？”萧阳脑海疑团难解，可是，轮回石相比一开始的时候已经小了很多，萧阳可不敢再将它放回认主破碗去，这一个无解之谜，兴许只有用时间去等待破解了。

　　绝峰上，夜风呼啸而过，兄弟四人，围坐畅饮——

　　地球，明珠，同样是黑夜，却是杀机四伏。

　　“萧阳的兄弟？”易铉宛如身处黑夜中的一尊幽灵杀手，此刻正目光透过黑夜，眼眸锁定灯光通明的复大门卫室，虽说大年初二的夜晚，门卫室也有人当值，这一个人，正是林小草，而陪伴着他的，是一袭浑身通黑无声无息的身影，潜伏在黑暗处，半尸人小秋，仿佛成为了林小草的影子。

　　“杀了他。”易铉轻声地下了命令。

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑夜中，顷刻数道黑衣身影倏然间急掠而出，黑衣蒙面，杀机骤涌，手中尖利的匕首陡然出现，在黑夜中汇集成为一束寒光，朝门卫室内激射而去——

　　易铉在远处的一处高楼俯瞰着这一切。

　　从今天的三把大火之后，这一场游戏，易铉便将自己定义为操控者！他要掌控这个游戏，他要将这个游戏里面的所有人都玩弄于股掌之中，这样，他才有报复的快感——

　　“林小草，要怪——便怪你是萧阳的兄弟吧。”易铉没有关注这一战，目光瞥一眼后，身影直接隐匿消失于黑夜之中——他对自己派出去的人，有着绝对的信心。

　　滔天的杀意突兀无比地传来，门卫室内，林小草下意识地抬眼瞥向窗外，心头一惊，尖锐寒冷的匕首已经破开了窗口，强大的气息奔涌而至。

　　轰！！！

　　这一刹，如影子般隐匿在房间暗处的小秋身躯倏然一动。他脑海中每时每刻只有一个念头——保护主人。半尸人是不死之躯，他直接用身体挡住了尖锐匕首，漆黑面容冷漠无情，血红双眼渗透出森寒彻骨之意，当匕首刺入他胸口的一刹，小秋手中翻手间同样一把锋利匕首出现，闪电般划去，顿时在那人的身上留下了一条不浅的血痕。

　　一声低沉闷哼，那人身影惊退几步，眼眸不可思议地盯着小秋——

　　“怎么会——”

　　自己明明刺进了对方的要害部位，他怎么会没有受到半点伤害？当眼神触碰到小秋那冰冷到极致的眼眸的时候，更是不由自主地打了个寒颤。

　　“大家小心，这个人非常诡异。”一声轻沉低喝，另外的几位破窗而入的黑衣蒙面人手中尖锐的匕首光芒大盛，唰唰唰地封锁住林小草的所有去路——狭窄的门卫室内，林小草脚步接连后退，根本没有逃走的空间。幸好有小秋这一个奇兵的存在，他不死不灭，刀枪不入，挡住了所有的攻击。

　　“你们是什么人！”林小草此刻心神并不慌乱，沉着镇定，“谁派你们来刺杀俺？今天的三起爆炸——也是你们做的？”

　　今夜的刺杀，林小草确实没有半点意外！

　　因为——在蒙面黑衣人出现之前，已经有人来提醒过林小草。

　　“一个不留！”此时此刻，门卫室外响起了一声冷喝，顷刻间剑光破门，红衣蓝昕灵，一剑扬出，贴心剑，威芒毕露！

　　除了蓝昕灵外，还有好一些天子阁的强者。

　　“有埋伏！”

　　“撤！”诸多蒙面黑衣人几乎毫不犹豫，飞身朝窗口处退了出去，不过，身影刚刚掠至窗口，迎面便是一阵急劲的狂风扫来，君铁缨玉掌轻拍，一刹爆发出雷霆声威，轰地直接击中其中一名蒙面黑衣人，令其吐血败飞倒地，唰地一把锋利的长剑抵在蒙面黑衣人的喉咙处。

　　砰！！！

　　这时候，其中一蒙面黑衣人当机立断，手臂一挥，前方顷刻响起一阵爆炸，浓烟卷起——君铁缨的实力虽然强横，但是终究战斗经验不足，挥手间将浓烟拍散，可是，眼前已经失去了蒙面黑衣人的踪影——

　　“可惜了。”君铁缨柳眉轻蹙，眸子随即落在地上那一位唯一被生擒的蒙面黑衣人身上，抬眼对蓝昕灵道道，“这个人就交给你了。”

　　蓝昕灵点头，眼眸依然有些意外地看着君铁缨，她原以为君铁缨不过是一位柔弱女子，今夜的埋伏计划虽是君铁缨提出，可是当君铁缨要跟随着自己一起行动的时候，蓝昕灵还下意识拒绝了——现在看来，君铁缨的实力，比自己还要强大很多啊！

　　今日的三场爆炸，君铁缨隐隐猜测到了一个原因——因为萧阳！

　　如果说三个爆炸的地点都与自己有关的话，山河书画和秋心公寓还好，醉舞咖啡馆，却难牵扯上太大关系。因此君铁缨想到了萧阳——这三个地方，最直接的联系，就是萧阳！

　　根据这一个猜测，君铁缨设下了今晚复大门卫室的这个埋伏，结果也正如她所料。

　　“对方是冲着萧阳而来——”君铁缨轻声自语，眸子瞥向了远处的夜幕中，“到底是想引萧阳出现？或者，根本不敢惹萧阳，而迁怒他身边的人？”君铁缨的眼眸抹过了一阵坚定的冷意，“不管是哪个原因，我都会告诉你——萧阳身边的女人，同样不好惹！”


第1114章 斩仙链！

　　深夜的门卫室前。

　　蓦然地一声惊呼响起——

　　“蓝队长，他——死了！”

　　唰唰唰！

　　蓝昕灵等人的目光顿时瞥了过去，那被剑抵着喉咙的蒙面黑衣人此刻竟然浑身一阵痉挛，旋即低哼一声，倒在了地上，没有了任何气息。

　　蓝昕灵心惊，立即蹲下扯掉此人的蒙面黑巾，一张胡子脸露出，面容发紫，瞳孔漆黑——

　　“中毒身亡。”蓝昕灵的脸色低沉，自己还是太大意了，唯一的一个生擒者，竟然还来不及审讯，便遭到了毒手。

　　“是谁下的毒？”君铁缨视线顷刻环视四周。

　　经过蓝昕灵的仔细检查，赫然在该蒙面人的喉咙处，找到了一枚银针，银针拔出的时候，发黑闪亮，涂抹着剧毒，见血封喉！

　　蓝昕灵瞳孔也不由得一震！

　　迅速将银针收起，缓缓站了起来，仔细思虑了一阵后，直接摆手，“将死者带回去吧！”蓝昕灵带来的十几位天子阁成员先后上车，消失于黑夜中——

　　二女对视一眼。

　　“有内应！”

　　君铁缨轻声落下。

　　蓝昕灵眼眸精芒闪掠，“我也有这个怀疑——可是，我带来的这十几人的身份都很清白，他们都是出自天子阁的几大豪门手中的外围子弟。”左右思量之下，蓝昕灵实在想不出什么怀疑的人选。

　　“到底是什么人要和俺们萧哥过不去？”林小草此时走了过来，振声说道，“让他们有本事冲着俺来！”

　　“衰仔，平时不好好练功，现在敢逞强？”一声粗犷大咧咧的声音响起，兰叔挺着便便大腹出现了，不好气地瞟了一眼林小草后，转脸朝蓝昕灵说道，“这件事你做不了主，回去告诉你家老子，让他将事情向萧家汇报！”

　　闻言，蓝昕灵不由得一惊！

　　萧家是天子阁四大豪门之一，并且堪称之首！按照兰叔所说的话，事情的严重程度，确实出乎了自己的想象了。

　　“那幕后的凶手——”蓝昕灵忍不住问了一声。

　　兰叔抛出了一张纸条，蓝昕灵接住，在依稀的灯光下，几个娟秀有力的字迹——

　　“假太子，易铉！”

　　蓝昕灵捂住了嘴巴，险些惊呼出‘易家’二字！

　　虽然她的父亲身为天子阁的八大阁老，可是，八大阁老处理的只不过是天子阁的外围事务，天子阁真正的核心，掌控在四大家族的手中，其中之一，自然便是易家！

　　如果幕后指使者是易家的话，那以自己的力量，的确是无法抗衡！

　　“是易家？”君铁缨视线轻眯了起来，“莫非是因为萧阳曾经的大闹易家——”

　　“总而言之，丫头，你赶紧回去汇报情况，否则，阿叔这副老骨头可经不起折腾啊”兰叔摆手催促着。

　　蓝昕灵也很快回神，看着手中的纸条，心中又升起了一个疑惑，“兰叔，这——不像是你的字迹啊！”

　　兰叔努嘴，“反正消息不会假，你赶紧回去汇报。”

　　蓝昕灵斟酌了下事情的轻重，心想着确实不能再迟疑了，当即点头，“铁缨，我顺便送你回去吧。”

　　当二女离开之后，兰叔摆手阻止了还想开口的林小草，道，“臭小子，你最近也不能闲着了，到醉舞那边去，今天的一场爆炸他们也遇上了不少麻烦，你小子多布置几个阵法准没错。”

　　林小草灰溜溜地带着小秋离开——

　　此时天空中飘洒起了蒙蒙细雨，兰叔返身折回了小卖部，小卖部的侧旁，一袭如神圣般的身躯静静地伫立着，宛如仙女下凡，不食人间烟火，右手轻轻撑起一把伞，眼眸于细雨中划过长空，落在了兰叔的身上。

　　复大的传奇女神，澹台亦瑶。

　　她和兰叔站在一起，简直是顷刻形成了一个极度鲜明的对比。

　　不过，兰叔此刻自我感觉颇为良好，朝着澹台亦瑶一笑，“我还真的没想到，护龙世家的传人，竟然会帮助剑尊一脉！如果阿叔手中掌握的资料没有错的话，当年剑尊一脉覆灭的那一夜，枪宗，也参与了那一战！”

　　澹台亦瑶的脸色圣洁不变，“他们是他们，我，是我。”

　　“我也没太大兴趣知道你们枪宗的秘史。”兰叔大叹着摇头，“只不过，实在有点好奇你怎么会帮萧阳？”

　　“我只想他欠我一个人情。”澹台亦瑶淡声开口，“你信不信？”

　　兰叔哈哈一笑，“信不信都不重要，夜了，阿叔得关门睡觉——”说罢，兰叔直接挺着大肚子，打开小卖部的门走进去。

　　澹台亦瑶的眸子透过雨幕深邃地望向苍穹，喃喃声，“踏错铸造千古恨，铁血浇灌百年仇，金耀枪王一朝现，扶摇沧海正旗楼——金枪主人，真的可以让枪宗重见光明？萧阳——天绝症的最后一味药，神圣之心，到底你能否在神灵境地遇上——”

　　按理说，澹台亦瑶出身护龙世界，理应能够从强大的仙祖口中知道神圣之心的存在！只是——从她的言语中，对【神圣之心】，却是一概不知——

　　一半风雨一半星晴。

　　同样是地球，另外的一片天空，此刻却是清朗无比。

　　云南一带，剑宗驻地。

　　那一潭湖水在月光下弥漫出粼粼的波光，这里，是世间最神秘的【上古洪荒世界】的入口。此时此刻，【上古洪荒世界】内，洪涛、红绫、赤剑等几位尊座在叶桑的义父睨尘尊座的带领下，静静地站在一旁守候着，眼眸遏抑不住着那兴奋激动期待的光芒。

　　他们的前方，一条巨大的锁仙链直接锁住了包括痴情剑仙纪离仙人在内的二十余人。此刻这二十几人心神也遏抑不住着激动——有些眼神甚至热泪盈眶——

　　一百年！

　　他们之中，被困最久的人，和纪离仙人一样，被锁仙链困在美国死亡谷一百年了！那种暗无天日的日子是何等巨大的煎熬！

　　外人根本难以想象！

　　如今，站在他们面前的，是传言地球上唯一一个能够破开锁仙链的——圣龙王！

　　经过了这么长时间的调整，圣龙王的实力已经逐渐恢复至巅峰。因此，他也决定了，选择在今夜，尝试破开锁仙链！

　　站在圣龙王身边的是太极王和灭魔大仙！

　　嗖！嗖！

　　两道锋利无比的银色光寒一闪而起，圣龙王的双臂已经覆盖着尖锐冰冷的拳套。

　　“各位，小心了。”圣龙王目光环视一眼，沉声说道，“如果在破开锁仙链的过程中有什么误伤各位的地方，请多多包涵！”

　　眼前的这二十多人，他们背后的势力都不简单，如果这些力量能够凝聚起来的话，足以让世界震颤！圣龙王当然不奢望他们能够帮助剑宗，可是，自己救他们出来，这份人情，他们必定会记住，必要时候，这些，说不定也是一份足以决定乾坤的力量。

　　“我们感激还来不及呢。”

　　“梵蒂冈圣教，永远是剑尊一脉的朋友！”

　　“我以主的名义发誓，只要能够成功脱险，一定会与剑尊一脉结成世交盟友，用炎黄的古话，有福同享，有难同当。”

　　——

　　圣龙王的目光落在纪离仙人的身上，缓缓道，“大哥，我要开始了！”

　　“尽力即可。”纪离仙人朝着圣龙王点头示意。

　　四周围一片寂静。

　　令其充裕的【上古洪荒世界】，圣龙王缓缓地抬起了手臂，双腿猛然一振，飞身跃起，如龙游苍穹，飞龙在天！

　　升龙爪！

　　啪啪啪——

　　整个空间仿佛陷入了一个狂暴的旋律之中，圣龙王化身为翱翔苍天的神龙，飞身轰下，化作了一道白光，升龙爪的威势顷刻间爆涌振动！

　　砰！砰！砰！

　　几乎眨眼间轰击着那一条粗厚锁仙链的每一个地方，敲震着一阵莫名玄妙的节奏——

　　远处观望的红绫尊座等人一开始还能目不转睛地看着，逐渐地，耳边传来震耳欲聋的轰鸣声，眼前一晃，有种天旋地转的感觉。

　　“坐下调息！”睨尘尊座立即一声轻喝，几人急忙收起了视线，原地盘膝坐下。

　　“圣龙王，一定要成功啊！”灭魔大仙紧握着拳头，他的眼眸，一直落在自己的弟弟困魔老人的身上，这一刻，他的心中同样无比紧张！

　　耳边回荡着轰隆声——

　　圣龙王身影于半空中哇地猛吐了几口鲜血，令众人的心不由得一紧。

　　强行轰击锁仙链带来的反震之力直接将圣龙王冲击得受到了内伤。可是，此刻的圣龙王全然不顾，破解锁仙链已经到了关键时刻，他绝对不能就此停下来——

　　噗！

　　又是一大口鲜血喷出——

　　被锁仙链所困的二十余人此刻眼中也不由得露出了一片的震撼之色——他们也没想到，圣龙王要破开这条锁仙链，也要付出不轻的代价——

　　轰！轰——

　　声音越发响亮密集，仿佛山崩轰鸣。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！！！！”

　　圣龙王狂吐了几口鲜血，同时飞身直下，带着豁出去一切的气势，双臂绽放出无比璀璨的银色光寒，轰隆间冲击落下——

　　啪！啪！

　　啪——

　　此时此刻，锁仙链所禁锢的所有人几乎都同时感觉到了一股力量朝着他们肆虐而来，浑身一震之下，遭到了一股重创，哇地一口鲜血喷出——

　　但是，所有人眼中，流露出来的皆是振奋！

　　心情澎湃而激动！

　　因为此刻，他们身上的锁仙链，正在一块块地碎裂开来——

　　砰！砰！

　　锁仙链，斩断！

　　呼！

　　所有人都激动了，身影几乎下意识地扑通跪落在地，眼眶满是激动的泪水，哇哇地吼叫着，全然不顾一切，失态至极——

　　“一百年，他妈的一百年啊！”仰天怒吼咆哮着。


第1115章 清场！

　　滔天的怨气在这一刻爆发出来，尽情地宣泄！

　　他妈的一百年！

　　咆哮怒吼着，双眸尽是仇恨！

　　之前一直被锁仙链困住，他们连报仇的资格也没有，这一刻终于恢复了自由身，所有人都无比激动，嗷嗷大叫！

　　可以想象，当这些人成功脱身回去后，他们会对血夜组织，掀起何等疯狂的报复——

　　当场哭泣的不在少数。

　　“大哥——”圣龙王的身躯轰地倒在了地上，嘴角的鲜血依然在流淌着，脸庞却露出了一阵微笑，“我没让你失望——”话音落罢，圣龙王的身躯，赫然直接轰地昏睡了过去。

　　“快，给他运功疗伤！”纪离仙人急忙抬眼示意太极王，太极王身影如箭飞掠直上，此时，灭魔大仙也不禁激动地冲过去了，与困魔老人紧紧地相拥——

　　纪离仙人缓缓地站了起来，目光眺望着远处——

　　一百年了！

　　百年沧海，桑田更替。

　　禁锢在身上的枷锁，在这一刻断裂，虽然如今还处于极其微弱的负伤状态，但是，纪离仙人却感觉到了一阵久违的轻松——

　　“百年的账，也是时候，要算一算了！”纪离仙人喃喃地开口。

　　“现在，就等萧阳回来——”

　　九柱天峰！

　　九根柱子恢弘无边，如同九座高耸入云的长棍，却粗厚无边，直顶云霄，柱子边缘的云雾迷蒙着，再往上，一座山峰被九根柱子托起，悬空于云霄深处。

　　九柱天峰的周围，人群汇集，各路天才汇聚，议论纷纷，讨论着即将到来的一战！

　　各大神明势力也都出动了，这些天来出现在九柱天峰附近的神明老祖，更是不计其数——都有着一个共同的目标。

　　虽然人群众多，但是，所有人都心照不宣，无人踏足九柱天峰之巅——因为那里将是两大天才的终极战场！

　　孰胜孰负，就在那一处山巅，见分晓！

　　人群涌动，三千世界的天才的确众多，不远万里地赶向九柱天峰，迫不及待地想要目睹那即将到来的最强天才战！

　　不过，此时此刻，距离约定的战斗期限，还有十天！

　　两大主角都还没有出现。

　　众多天才云集之下，纷争自然应运而起，争斗不断！仿佛九柱天峰成为了天才们证道的场所，一言不合，来，九柱天峰一战！

　　山峰之巅无人踏足，其余地方，却成为了各大天才们激战争斗的地方。

　　一时间，整个九柱天峰区域仿佛成为了一处天才擂台。

　　砰！砰！砰！

　　巨石裂开四处纷飞，激射四面八方。参与混战的，其中也不乏神明势力，九柱天峰周边，交战声连连！

　　“倒是挺热闹的嘛——”三道身影出现，唐昊微笑环视一眼四周，“萧阳和尺量天之间的战斗还没打响，这些人反倒先是不甘寂寞了。”

　　“老大，要不要清场？”谭三藏摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“清场？”唐昊沉吟了一下，眯笑了起来，“倒是挺好的提议——”

　　“九柱天峰不容无名之辈！”这时候，蓦然地，三人的身后响起了一阵冷喝，唐昊三人转身，出现在他们眼中的是一行十几人，身上穿着波光粼粼的鱼鳞衣，气息不凡。为首的青年男子眉心处映着神光闪烁的鱼鳞形状图案。

　　青年人手握一根锐利长叉，遥指着唐昊三人，“留下你们的财物，滚出九柱天峰！”

　　能够成功闯到神灵第九境的天才，身上或多或少都会得到一些天差地别或者至宝神兵，否则，在神灵境地这样的宝地岂不是白过了。

　　杀人越货，这种事情在神灵境地实在太常见了。

　　只不过，这样的事情，还是第一次发生在唐昊的身上。

　　这一刹，唐昊顿时兴奋了，急忙抬眼问青年人，“你是在打劫我吗？真的吗？”

　　青年人愕然，被人打劫还能够露出这么兴奋的模样——“这是打劫，不是打炮啊啊啊！”不得不说，这个浑身鱼鳞的青年人不仅为人贪婪，思想也太邪恶了！

　　“好胆！见到我神鳞湖的神明子嗣，竟敢不行礼？”青年人身旁一人呵斥唐昊。

　　谭三藏笑了，“什么时候开始，在神灵境地见到神明子嗣要行礼了？——咦？神鳞湖？这是第几流的神明势力，我可是听都没听过啊，烤鱼鳞我倒是有点兴趣。”

　　“三藏！”唐昊不满意谭三藏的态度了，呵斥了一声，“难道人家来打劫，有点礼貌行不行？”

　　“——”青年人感觉快要哭了，敢情自己碰上的是几个白痴啊。

　　“把他们抓起来，带回去喂鱼！”青年人怒而挥手，身后的诸多强者纷纷箭步冲上，顷刻便朝着三人攻击过去——

　　“不要抢！”谭三藏大步迎上，唯恐出手慢一拍般，直接迎上了诸多神鳞湖的强者们，同时哇哈大叫起来，“我的我的，都是我的！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　谭三藏身影急跃，双腿如棍，顷刻爆出无比强大的声威。

　　“谭家霹雳腿！”

　　直接横推而出，顷刻间，那十数位看上去气势不弱的神鳞湖强者竟然宛如纸糊一般被谭三藏轰击飞了出去，纷纷吐血倒地。

　　见此一幕，为首的那位青年人直接目瞪口呆了，张大了嘴巴，眼眸流露出难以置信之色，心头一股凉意升起——碰上铁板了？

　　“你——你是什么人？”

　　“行不改名，坐不改姓！老子叫云小帅！”谭三藏大义凛然，振声响彻，直接一挥手，“留下你们的财物，然后给我滚！有本事让你们的神明老祖找我云小帅报仇！”

　　身后，背负药箱的憨厚身影噗通倒在了地上——

　　青年人仿佛遭受到极大羞辱般，怒挥锋利长叉，咻地扬起了一阵破空的银芒，直轰朝前，“云小帅我要你命！”

　　云小帅双眼一翻，“你妹——”

　　砰！砰！砰！

　　神鳞湖虽然也是神明势力，可是眼前的这个神明子嗣显然是水货，几乎不费吹灰之力，谭三藏便将眼前这青年人一脚踹飞，然后是一番肆意的掠夺——

　　双方的战斗虽然有不少人看到，不过都没有太在意，这些天在九柱天峰发生的争斗实在太多了，远比这个血腥的都不计其数。

　　“还什么神鳞湖呢，我看就是一条臭鱼。”谭三藏呸了一声往回走，摇头叹息，“身上的宝物也太少了吧——”

　　云小帅一个鲤鱼打挺跳起，怒色盯着谭三藏，“你又让我背黑锅了！”

　　谭三藏嘿嘿一笑，“因为你打不过我嘛。”

　　云小帅脸庞直抽筋，这队友太坑——

　　“你——就不会偶尔亮出老大的名字。”云小帅有些无力地挣扎。

　　“我打不过老大！”谭三藏倒是老实，从小到大，那都是一把辛酸泪啊。

　　“废话少说，赶紧清场了。”唐昊一摆手，“九柱天峰范围内，这些小虾米简直太烦人，都清走！”

　　话语中彰显霸气。

　　小虾米——要知道，如今在九柱天峰范围内的绝大多数，都是神明势力！胆敢直呼神明势力为‘小虾米’的，在神灵境地，还真的找不出几个人来。

　　这才是唐昊这个混世大魔王的本色，随心所欲！

　　“得令！”谭三藏直接应声而出，身影一晃，直接掠至了百米之外，此刻正有两人在激斗着，谭三藏飞腿横踢而出，碰碰地将两人同时踹飞重击在石柱上，声音冷漠响彻，“九柱天峰，天才决战地，不安分的小虾米都给老子滚远点！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　谭三藏的行动如同雷霆横扫，顷刻间便以迅雷不及掩耳之势清除了一大片的区域，不论是神明势力或者是其余各路天才，只要他们在争斗中，都直接遭到了谭三藏的轰击，强行碾压！

　　很快，三人的举动引发了一阵的众怒了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道身影凭空出现，将三人团团包围起来，强大的气势爆涌而出，仿佛形成了一个无形的囚笼，将三人禁锢住！

　　“哪里来的狂妄小子，竟敢捣乱九柱天峰秩序？”此时包围唐昊三人的诸位身影，赫然都是神明老祖，气息凌厉地俯瞰着唐昊等人。

　　呼！

　　谭三藏一记霹雳飞腿狠踹而出，遭到了一股强烈的反震力量反扑回头，当即瞳孔微震，谭三藏飞身回来，嘀咕了声，“不好玩——”随即转脸笑了笑，“老大，这几个倚老卖老的老头子，一看就是欠揍啊！”

　　唐昊踏前一步，眼眸一扫几人，冷笑，“捣乱秩序？从现在开始，这里的秩序，由我定！”话音一落，唐昊的身影啪一声暴起，掠过长空，直接轰向了这几位神明老祖——

　　正当不少人期待着一场惊心动魄的决战的时候，天空中响起了一片哀嚎惨叫。前一刻还威风八面的神明老祖们直接被轰击败飞倒了出去！

　　唐昊凌空屹立，黑发随风乱舞，傲然冷笑，“别以为除了萧阳和尺量天，神灵境地内就没人治得了你们这群老东西！我说过，从现在开始，九柱天峰的秩序——由我唐昊定！”

　　唐昊二字，震天动地！

　　瞬息引发了大片的震撼，不少人连连骇然失色——

　　“混世大魔王唐昊！原来是他！！！”

　　“传闻他与尺量天战过，胜负不知——”

　　“举手投足间击溃神明老祖，太恐怖了。”

　　一个个脸色变幻不定，心头升起了一阵凉意。

　　原本还跃跃欲试想要冲上去大战三百回合的人，一下子直接气萎了。


第1116章 最强天才战！

　　【唐昊】之名，在神灵境地如同一面旗帜，意味着不可招惹！

　　当唐昊亮出名字的一瞬，整个九柱天峰都轰动了，忌惮无比的视线纷纷瞥来，原本喧闹无比的场面，赫然直接诡异般寂静无声。

　　清场者，是唐昊！

　　谁还敢心生异议，神明老祖都被这么轻松地击败了。就算其中也有强大的神明老祖自信自己有资格与唐昊一战，只是这种时候，没有人愿意当出头鸟——

　　九柱天峰的主角，应该是怪才萧阳与尺量天！

　　在唐昊的强势之下，九柱天峰接连一个多月的不停断的争斗终于停止，各路天才纷纷后退到了一定的距离，就算再有争执，交战的地方也不敢选择在九柱天峰，否则，将遭到唐昊的碾压——混世大魔王可是往往都不将规则的。

　　“现在，便静心等待这一战的到来吧。”唐昊坐在了谭三藏搬来的椅子上，翘起了二郎腿，眯笑了起来，“不知道这些日子以来，萧阳进步了多少——”

　　“啊！！！！”

　　这时候，正被唐昊‘挂念’着的萧阳正在一处绝峰之中发出了惨绝人寰的惨叫——他终究还是抵不住好奇心，一狠心选择了小心翼翼地将轮回石重新放回认主破碗，这一次，萧阳下定决心，心神一刻也不会离开轮回石——

　　殊不知，这一次，轮回石却直接在萧阳的眼皮底下，诡异地缩小——缩小——再缩小——

　　当萧阳尖叫地反应过来将轮回石拿出来的时候，这块轮回石，赫然只剩下苹果般大小——认主破碗内，嗡地响起了一阵轻鸣，在萧阳听起来，就好比是打了个饱嗝。

　　萧阳的脸庞顿时狠狠抽搐了几下，肉痛啊！

　　为什么！

　　为什么！

　　萧阳的内心在奋力地咆哮着，歇斯底里。

　　满脸苦瓜状地看着单手可握的轮回石，萧阳陷入了深深的沉思之中——

　　破碗！

　　问题就是出自这个破碗的身上！

　　虽然轮回石这一次是在萧阳眼皮底下突兀诡异地缩小，可是，萧阳明显捕捉到了一阵破碗运转的气息——始作俑者，就是它！

　　可是，原因——萧阳却想不出个所以然来。

　　眼巴巴地看着手中的轮回石，萧阳最后的一丝探究的心思顿时灰飞烟灭——再这么缩小下去，自己那到嘴的轮回丹，可就要飞走了。

　　“老大，我们是不是该出发了！”白旭旭有些迫不及待，“前往九柱天峰！”

　　萧阳将脑海中的紊乱思绪甩掉，点头一摆手，“出发。”

　　嗖！

　　瞿如鸟展翅高飞，滑翔于云层之上。

　　萧阳瞥视天地，有着置身世外的仙境感觉，衣服随风而飘，越发地靠近九柱天峰——

　　三天后。

　　瞿如鸟一声标志性的鸣叫，那直通云霄的柱子出现在萧阳等人的眼帘中。

　　九柱天峰，到了！

　　下方已经隐约响起了一阵惊呼声，似乎有人发现了萧阳的到来。

　　在神灵境地内，萧阳不是第一次在各路天才面前骑着瞿如鸟飞行，这一个三足人面的上古凶兽给人留下不小的印象，当它划过天空的一刹，有人便惊呼起来了——

　　“怪才萧阳！怪才萧阳到了！”

　　“果然还是来了，接下来，就等尺量天。”

　　“挑战正式开始之日，是三天之后，尺量天应该不会来这么早——”

　　萧阳目光俯瞰下方，蓦然视线落在了几道熟悉的身影处，当即微笑，吩咐瞿如鸟飞身而下——

　　“萧大哥！”云小帅第一个笑着迎了上来。

　　“小帅哥，哈哈，咱们又见面了啊！”白旭旭热情地给云小帅一个大大的拥抱。

　　萧阳跃下瞿如鸟，很快目光便对视了一眼唐昊，此时唐昊也正在认真地打量着萧阳，片刻之后，眼眸不由得露出了一阵赞叹，“萧兄，士别三日，刮目相看啊！”

　　萧阳微笑，“没有三斤三，岂敢上梁山？”

　　唐昊哈哈一笑，“我期待这一场大战——不过，萧阳，可别说我没给你提醒过，尺量天，不好对付啊！”

　　萧阳心神轻凛，缓缓点头。

　　三天时间，转眼即逝。

　　旭日东升，给漫天云雾弥漫覆盖上一层淡淡的神圣金光。

　　万众瞩目，九柱天峰之巅！

　　一块巨石上，萧阳静静地负手而立，黑发随风而飘，湛然若神的眼眸直瞥前方，心境平和，平静地等待着尺量天的到来。

　　山风拂过。

　　四面八方的目光朝着九柱天峰之巅汇集，神明势力，各路天才——

　　时间一分一秒地过去，尺量天却一直不见踪迹。

　　“靠！”尜尜先是忍不住嘀咕起来了，“那小子该不会是临阵脱逃了吧。”

　　四周围的人都忍不住轻声议论起来，目光不时地扫向八方，试图寻找尺量天的行踪。

　　从旭日东升到日落黄昏——

　　终于，西边方向，蓦然地，落日仿佛被遮蔽了光辉一般昏暗了起来，一阵浑然磅礴的气息从西边传递而来，借着落日余晖，顷刻洒向大地。

　　呼地一阵狂风扬起！

　　天马行空！

　　西边一架神奇马车凌空而来，驾驭狂风，马车旁边八道蓝衣身影，背负着重尺，几乎每个人，身上都弥漫出媲美神明老祖灵身的气息。

　　唰唰唰！

　　道道的视线集中过去，皆是被这一幕所震撼。

　　强者莅临！

　　神奇马车的后面，跟随着诸多三尺神明殿的神明子嗣天才们，其中一人，正面容狞笑地盯着九柱天峰之巅的白衣萧阳——正是尺顶天。

　　“我说过——我一定会回来的。”此刻万众瞩目，总是明知道所有人的目光都是期待着自己哥哥尺量天的出现，可是，此时此刻，尺顶天心中还是不由自主地流露出一阵优越感。

　　马车一踏数里，弥漫出神圣无比的气息。

　　三尺神明殿，第一仙门的气派！

　　八位赶车的‘车夫’的实力，绝对的强于当初在通天桥前狙击萧阳的八大神明老祖灵身！毫无疑问，马车里面坐着的，便是号称万年来神明子嗣中最强天才——尺量天！

　　见此一幕，萧阳眼帘下黑发飞掠，眼眸一抹精芒闪掠而过，昂扬的战意陡然间猛升而起，直瞥马车方向，“让我看看——到底有多强！”

　　天边的马车在夕阳余晖映照下神光弥漫。

　　在距离九柱天峰之巅约莫千米之外停了下来，马车的帘子打开，一抹幽蓝色的光辉如瀑布般倾洒而出——

　　天空中，一袭颀长的身躯凭空出现，顷刻间，身后诸多神明子嗣天才，包括那八位强大的神明老祖车夫，都匍匐跪地，眼神带着无比尊重。

　　幽蓝色的长发披及脚下，随风散开，神芒闪耀于天空中。身躯凌空而立，四周围的一切仿佛都变得暗淡无光，光华汇聚于一身！

　　尺量天，天赋敢尺量苍天！

　　他的双眸一睁，环视天下，神圣无比的气息萦绕而出，弥漫渗透着整个空间，这一刹，所有触碰到尺量天眼神者，仿佛都如电击般伫立不动，眼神下意识地流露出虔诚——

　　萧阳眼神瞬息一凛，瞳孔微缩起来。

　　尺量天，比自己想象中的，还要强！

　　举手投足间已经尽显神明气息，但绝对可以肯定的是，尺量天没有抵达仙人之境。越是如此，方才越显出尺量天的恐怖！

　　他所走的道与众不同，傲视苍生，藐视一切。

　　三尺神明殿万年来最绝艳的神明子嗣！

　　轰！

　　尺量天脚步朝前一迈，整个空间仿佛顷刻震动了起来，发出了一阵剧烈的震晃，不少人瞬息哇地一口鲜血喷出，瞳孔惊骇之下，身影不禁再退后了一段距离——仅仅一个步伐便有如此恐怖声威，待真正交锋起来，岂不是更强横！

　　看热闹是好，丢掉性命就不值得了。

　　看到尺量天强势出现的一幕，几乎所有人心中胜利的天平都朝着尺量天倾斜了——眼前的这个沐浴神光的男人，几乎是不可战胜！

　　甚至连萧阳的最忠实拥护者白旭旭等人，此刻眼眸也不由自主地掠过了一阵惊意。

　　幽蓝色的长发狂舞于空中，尺量天眼眸如蓝色闪电划过，一步落下九柱天峰之巅的另外一处岩石上，目光一瞥，与萧阳遥遥对望！

　　这一刹的尺量天就宛若从神话中走出来的神子一般，释放出无尽威严。

　　先声夺人！

　　然而，这股磅礴浑厚的气息虽然震住全场，却在萧阳面前直接被转化于无影无形之中。萧阳眼眸虽然流露出短暂的惊诧震撼，但是很快便恢复了平静，负手而立，以最平和的心态，与尺量天一比高低！

　　“怪才萧阳。”尺量天声音徐徐抛落，如天边的一声惊雷划落，话语间丝毫不遮掩他心中无尽的神光霸气！那是尺量天的道，在他的字典里，没有‘低调’两个字！从他一出生开始，神的光环便将他笼罩。

　　“你终究，也不过是个怪才罢了！”

　　狂风扬起，整个九柱天峰之巅，飞沙走石，重岩迸飞。

　　萧阳身躯岿然不动，眼眸神采浑然不示弱地绽放激射而出，笔直身躯如神剑亟待出鞘，锋芒展露，“神明子嗣，亦是不过如此！”

　　针锋相对！

　　远处围观的所有人心神这一刹都不由得激动澎湃了起来，内心深处一道声音在疯狂地嘶吼着——战吧！尽情地一战吧！！！

　　最强天才战！

　　一触即发！


第1117章 号称无敌！

　　飞沙走石，狂风乱舞。

　　事实上，尺量天落下九柱天峰的一刹已经发动了攻击，浑身弥漫出来的神光爆闪于天地，无形的气息遍布九柱天峰之巅，形成了一个无形的狂乱空间，引发暴风，席卷沙石，铺天盖地地朝萧阳碾压而去——

　　萧阳双眸如刀，锋利凌厉，身躯一振，无坚不摧的剑道气息迸射万丈，一刹将身影方圆十米内的岩石飞沙碾碎，无法迫近萧阳的身影分毫。

　　未战已经是彰显如此声威，真正的大战，更让所有人无比期待。

　　“从表面上的气息，还是尺量天绝对占优。”唐昊目光直视着，轻声自语，“毕竟在半年前，尺量天战斗力已经到了仙人级别以下的一个极境！如果他愿意，随时可羽化成仙！而萧阳——传言万千大道，唯剑攻击为最！虽然不一定属实，但是可见剑修的威力，论战力，萧阳同样直追仙人级别以下的极境——”唐昊直接无视了两人的自身境界，到了他们这种程度的天才，越级杀敌是家常便饭，真正考验他们的，是临场对敌能够发挥出来的战斗力！

　　“确实是一场让人期待的决战啊！”唐昊轻叹。

　　九柱天峰之巅的狂风舞动越烈，尺量天一头幽蓝色如瀑布般的长发在狂飞，脸庞彰显出仙门神圣的气息，右臂突兀扬起，掐指间弹出无尽神光——

　　“破山术！”

　　轰！轰！轰！

　　四面八方，九柱天峰仿佛顷刻间遭到了一阵强横力量的碾压轰裂，一刹岩石破开炸飞起来，卷起浓烟飞升而起——

　　移山填海！

　　移动的是山，被填的对象——是萧阳！

　　轰——

　　数不尽的山峰岩石碾压覆盖过来，萧阳瞳孔精芒绽放。眺望峰，也是被尺量天用这手段留下震惊神灵第九境的战书吧。

　　双拳猛握，萧阳身躯挺直而立，魔神气息涌出体魄，脚下山河，宛若扎根于九柱天峰之巅，无穷尽的防御力量透过九柱天峰渗透朝向萧阳的体内，这一刹，萧阳仿佛身躯融入九柱天峰之中。

　　抬眼，扬声肆意大笑，萧阳身躯不动，直视着飞扑过来的岩石块，拳影轰然挥出。

　　轰轰轰！

　　巨石碎裂而开，轰得粉碎，随着狂风一扫，落向了萧阳的两边身后——

　　仿佛是一场诡异的攻防演习，尺量天举手投足间挥出来那移山填海的攻击，简直堪称毁灭性的力量，在场恐怕除了萧阳以外寥寥几人，其余人都要面临着这一波山石的攻击而骇然变色。

　　攻击凶猛，防御霸气，瞬息拉开了这一最强天才战的序幕——

　　这一波流的轰击都只不过是双方的试探性罢了，尺量天没有一味的动用【破山术】，身影如电光一掠，掌风劈落，一瞬衍化出万千变化。

　　近身对碰！

　　萧阳眉宇扬起了一阵冷笑，身影虚晃而动，一刹【贵妃醉酒】身法施展得淋漓尽致——他并没有选择第一时间与尺量天近身真正的肉搏，那对他来讲，绝对处于劣势，论力量，尺量天在他之上。这一点，从尺量天现身的一瞬间萧阳便已经确定了。

　　啪啪啪——

　　掌风霹雳如电，几乎一刹挥出了数百掌，封锁萧阳。然而萧阳的身法却更加精妙，总在尺量天的攻击将至的时候飞身一掠。

　　九柱天峰之巅，这一瞬仿佛直接演化出了道道虚影，空气中只有啪啪的声响，漫天虚影重叠而起，可见两人的速度快到了极致，几乎极少人能分辨出到底哪一个才是两者的真身——

　　一个个目瞪口呆了！

　　这才是真正的天才实力！这才是神灵境地能够容许出现的最强力量间的对碰。此时此刻，甚至能够看清场上局势的人几乎没有，眼前是一片的眼花缭乱，分不清人物，更别说辨别高低。

　　呼！

　　狂风依旧在急扫肆虐着，远处的天边那架神奇的马车安静地停下，八大神明老祖神色淡漠地看着九柱天峰上的战斗，眼帘隐隐泛起一丝诧异——显然，他们一直以为尺量天发出这个挑战，是因为自己的弟弟尺顶天，准备教训一下那所谓的神灵境地不败神话。以目前的局势来看，这怪才萧阳，倒真的或许能够激起尺量天的几分战意。

　　“在同龄之中，想要找一个对手，太难了。”一名神明老祖感叹。

　　此时此刻，激战中的双方都全神贯注，战意随着时间的流逝而越发激昂，萧阳身影连连飞掠闪晃，心中微惊，随着身法的施展下去，尺量天似乎逐渐地捕捉到了自己身法的运行轨迹——再这么下去，迟早被破！

　　对阵尺量天，一味的防御，那只会败得更快！

　　萧阳惊叹尺量天对战斗的那恐怖敏锐的捕捉能力的同时，陡然间手腕一翻，璀璨的金芒一掠而上，绚烂爆发！

　　“金枪，混元！”

　　通灵神兵的神芒闪耀而出，金枪混元式，一刹将萧阳的身体包裹了起来，任凭尺量天的攻击轰来，萧阳身影借势后退，九柱天峰上诸多虚影这一刹终于消失，剩下一道金色条带，萧阳后面，尺量天逼前，中间金枪闪动——

　　一声低喝，萧阳借助金枪之威，陡然反弹，枪势倏然间由守转攻，蓦然扬枪挥出。

　　金枪，无双！

　　咻咻咻！

　　一点光寒破万丈，金枪一刹便直抵尺量天的眉心——

　　尺量天的眼神淡漠一瞥，赫然不避不让，当枪影触碰眉心的一刹，萧阳清晰地感受到，尺量天的体内，一股恐怖的能量顷刻间调集而至，反震金枪！

　　铿！

　　萧阳心头一惊，猝不及防之下，尺量天赫然已经一掌扫下，砰地一声，萧阳身影急坠倒下，轰然落于山峰之中。

　　唰！

　　几乎眨眼间，萧阳手中金枪一挑，反身跃起，眼眸瞥向尺量天——

　　恐怖的防御！

　　萧阳神色凝重了几分，尺量天防御的恐怖程度让萧阳震惊，无双金枪的一击，简直如同石破天惊，竟然直指尺量天的眉心，丝毫无法震动他的防御。

　　这不是任何防御至宝的作用，是确确实实尺量天自身的防御。

　　尺量天淡漠轻冷，“神灵境地内，无人能破我【不灭仙身】！你，更不可能。”话音落罢，尺量天身躯唰地猛然再临，掌风劈来，强大的招式信手拈来，神威绽放，越发的迅猛刚烈，令人喘不过气来。

　　萧阳迅速收敛心神。

　　尺量天的【不灭仙身】或许类似于自己的【蚩尤炼体】！

　　虽然是号称不灭，可是，天底下不存在完全没有破绽的武学！问题是能否找到破解之法罢了。

　　咻！

　　萧阳直接扬剑，神剑摄魂夺魄，指点比划着天地，无坚不摧的剑意弥漫笼罩下来。

　　一番激战，由日落至月明。

　　天边高挂明月，站在九柱天峰指点宛如唾手可得，圆月之下，两道至尊强者身影展开激烈的对碰——正如萧阳所猜测，尺量天的【不灭仙身】绝非没有任何破绽，在对阵的过程中，尺量天并不会一味地用自己的身体来作为盾牌去过多对碰萧阳的神剑，那足以说明，他不愿让萧阳过多接触【不灭仙身】，以此找出破绽来。

　　双方展开了激烈的对攻战，完全可以说是战得天昏地暗，斗转星移，天地失色——

　　一招一式，举手投足，都渗透出无尽的道力，玄妙强横的气息弥漫出来，让四周围远眺的人群大呼过瘾的同时身受感悟——观看强者一战，就有这个好处。

　　两人的力量仿佛都无穷尽般，尺量天依然赤手空拳，对撼萧阳的神剑。从这个角度上看，目前的局势，还是尺量天占据了优势！

　　“萧阳如果想战胜尺量天——恐怕很难。”到了这个时候，唐昊方才下了一个结论，轻声自语，摇摇头，眼神随即紧盯着萧阳，“除非，他还有让人意想不到的强大底牌——”

　　此时此刻，处于激战中的萧阳确实已经感受到了一阵强大沉重的压迫之力。尺量天的强横，毋庸置疑堪称绝对的仙人级别下的极境，甚至让人感觉，只要再强一点点，那就是仙人级别的存在了！

　　如此力量，在神灵境地，号称无敌！

　　双方即使在互攻，但是，真正有威胁的还是尺量天对萧阳的攻击，从战斗的一开始，萧阳便从尺量天的身上感受到了一股浓浓的压迫气息，有种喘不过气来的感觉。

　　尺量天的身上，一定怀有不凡的至宝！

　　萧阳可以肯定！

　　强忍着心头的压抑，萧阳猛地挥剑直卷云霄，倏然坠落，一闪如电——

　　号称无敌，便一定无敌？

　　我不信！

　　我萧阳就不信这个邪！

　　萧阳咬牙间，气息再度攀升了几分，无穷的剑意弥漫倾泻而下，宛如九天之外的银河瀑布挥洒下来，剑之锋芒毕露，一落指地——

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　青莲剑歌出，点点莲花随风绽放。

　　侠客之行，游走于天地间。

　　最强剑威，暴起在九柱天峰之中，萧阳的气势不再保留，顷刻全力启动，如雷霆之威横扫起来，绽放出无尽剑芒——

　　“青莲？”

　　尺量天瞳孔光寒陡然盛起，蓦然地傲然冷笑起来，身影唰唰唰地后退了一段距离，翻手间，一把重尺出现于掌心之中，神光弥漫而起——

　　“我就等着青莲剑歌的出现。”尺量天笑，“我要告诉天下人，曾经青莲剑歌对神明的羞辱，今天，我尺量天，百倍拿回！”


第1118章 诡异变故！

　　“我为神明正名！”尺量天缓缓地举起了手中重尺，指着萧阳，由战斗开始，直至这一刻，他的眼眸，方才杀机涌现。

　　‘青莲’的恩怨！

　　‘渎神者’的不敬！

　　有足够的理由，让自己将眼前这怪才萧阳灭杀。

　　萧阳手中千凰神将一闪，冷笑，“我还以为号称第一神明子嗣的人，不会那么多废话呢——”

　　尺量天一声冷哼，手中重尺一拍。

　　乘风破浪！

　　整个九柱天峰之巅都掀起了一阵惊涛骇浪般，不过，这些‘海浪’由巨石构成，这把沉重蕴含神光的重尺拍击落下的瞬间，直接将九柱天峰之巅的不少山峰夷为平地，漫天巨石海浪覆盖碾压而去——

　　“青莲剑，破尺式！”

　　萧阳身影一掠而上，一手挥出无尽剑芒！

　　踏浪而来，剑意四射。

　　从明月到黎明，旭日再次东升之际，两人间的战斗气息提升到了极致！

　　轰然震耳，山崩石裂的声音响彻不断，伴随着朝阳升起，九柱天峰肆虐着的狂躁气息也顷刻间轰隆地爆炸——

　　山崩地裂！

　　轰！

　　轰——

　　在一大片的惊呼声音中，九根柱子托起来的九柱天峰，赫然间直接裂开了，并且在强强的对碰之下轰隆破裂，整座山峰有了倒塌的趋势——

　　“斜风细雨！”

　　萧阳一剑倏然凌空挥出，撼道术早已经悄然间覆盖上来，直接轰击着尺量天的脑海道力！

　　天空中飘洒着细雨——

　　然而，尺量天浑身上下几乎毫无破绽般，当洪水般的撼道术之力疯狂涌去的时候，尺量天脑海唰地闪出了一层浩瀚无比的神光，将他的‘道’团团包围了起来。

　　这一霎虽然没有让尺量天受创，可是这一诡异的攻击方式还是让尺量天眼眸飞快掠过了一抹惊诧神色，看了眼萧阳，冷笑推衍着杀机，雷霆神尺，夹带着电闪雷鸣之威，啪啪地拍击下来！

　　砰！砰！砰！

　　萧阳的身影飞快滑翔而退——

　　心头抹过了一阵惊意，瞥着前方幽蓝色长发狂乱舞动着的强大尺量天，萧阳的心神一刹那沉浸丹田中，触碰到了那一泓冰凉的剑力——

　　“我就不信，你真可仙身不破！”萧阳倏然挥剑，这一刹运用上了剑力的能量！

　　神奇剑力，顷刻附于千凰神剑之上，令其神芒更闪——

　　大道至简，致命三剑！

　　一横一刺，蓦然间爆发出夺天造化之威，神剑威芒碾压而来，这一刹，萧阳仿佛沉浸于剑力的玄妙之中，剑力和神剑两者间的联系前所未有的密切，似乎运转得更加随心所欲——

　　在这种压力极其沉重的大战之中，萧阳往往可以激发出他的潜力！这一刻对剑力的感悟，萧阳仿佛直接提升了一个阶梯！

　　这一剑击出，直接威胁到尺量天的【不灭仙身】了！

　　尺量天的眼眸飞快闪掠过一抹意外之色，旋即冷笑起来，蓦然震喝，“仙神左臂！”千钧一发之际，尺量天赫然直接抬起了左臂，用自己的左臂来阻挡萧阳这一惊世骇俗的剑力一击！

　　咻！！！

　　天际边划过了一道神芒。

　　铿——

　　一声清脆巨响直接敲震了在场四周围所有人的灵魂，这一刹瞳孔不由得大震骇然，下意识张大了嘴巴——

　　如此无坚不摧的一剑，竟然——被尺量天用手臂挡下。

　　这不得不让人惊叹震撼！

　　不过，很快，众人便同时发现了，尺量天的左臂处，赫然弥漫出了一阵浓郁的神光，这一霎那间，尺量天的左臂仿佛涂抹上一层神圣白光，乍看如同一根手臂骸骨，渗透出神圣光芒，上面刻着神明字符——

　　“是神骸！！！”有人惊呼起来了，声音尖叫，尽是难以置信。

　　“神骸镶嵌，融于左臂中，这是神骸的最高认主模式！难怪能够以一只手臂挡下这么犀利的一剑。神骸融合之后，尺量天的左臂，比任何至宝神兵都要强横！”

　　“这副神骸——啊！原来在九境宇宙山之巅的神骸已经被尺量天得到！”

　　萧阳同样神色震撼！

　　他终于明白了一直感受到的阵阵压迫之力源自哪里——就是这副神骸，仙神左臂！那股源自灵魂的压迫，让萧阳一直咬牙支撑着。如今仙神左臂直接闪现而出，那闪烁着的神明字符更是直接给予萧阳一种天旋地转般的压迫感觉！

　　“是那副神骸！”萧阳震撼的同时，眼神也是抹过了一阵不甘，没想到，在神灵第四境出现的那副神骸，还是被人捷足先登了，而且还是尺量天！让【仙神左臂】融合认主后，尺量天的实力，简直可以说是如虎添翼！

　　这一霎，就连远处的唐昊，也不由得面容变色，半晌，忍不住努嘴暗骂了一声，“狡猾的家伙，竟然不动声色间把宇宙山之巅的神骸弄到手了——他是怎么知道神骸的具体位置？”

　　唐昊不是没有试过先一步去寻找神骸，可是，他在宇宙山之巅并没有任何收获，原以为是神骸没有出世的原因，没想到——

　　“拥有这块【仙神左臂】后，别说萧阳，就算我和萧阳联手，也很难对付如今的尺量天——”唐昊的神色一下子严峻了起来，神骸的威力，非常恐怖！

　　尺量天居高临下地俯视着萧阳，轻缓举起左臂，神光绽放——

　　“神之审判！”

　　呼！呼！

　　天空中，左臂虚影一晃，顷刻衍化出一层巨峰般的掌影，朝着萧阳碾压拍下——

　　声势浩大无边！

　　萧阳瞳孔猛缩，毫不迟疑，身影直接一个闪晃后撤——

　　唰！

　　左臂虚影几乎堪堪擦着萧阳的头发拍下，强大的摧毁力量轰击于下方的九柱天峰上，顷刻间山峰崩裂得粉碎，偌大的九柱天峰之巅出现了一个深不可测的坑洞！

　　萧阳倒吸了一口冷气，紧握手中千凰神剑。

　　当【仙神左臂】出现的一刹，这一战，尺量天已经占据了绝对的优势，萧阳败局已定——

　　轰！轰！轰！

　　萧阳身影被追击得狼狈无比，连连撤身后退——

　　战斗，要结束了么？

　　所有人都睁大着眼睛，等待着最终结束的一刻——那便是怪才萧阳的陨落！直至此刻，众人自然都看清了场上局势的优劣，没有人会嗤笑萧阳——若换作他们自己，恐怕早已经被轰击得灰飞烟灭了！

　　“尺量天，才是真正无敌！”

　　“无敌至尊！”

　　轰——

　　萧阳感觉自己的胸口仿佛都快要炸开一般，神骸传递过来的威压实在太过强烈，直接碾压着萧阳的五脏六腑，萧阳嘴角不知觉间都溢出了鲜血。

　　咬牙坚持着！

　　此时此刻，远处，围观这一战的尜尜等人神色都不由得焦急无比起来，身影下意识地朝前移动——罗天的手轻轻按住了邪神魔剑的剑鞘，随时准备出鞘——他绝对不会眼睁睁看着萧阳遭受尺量天的毒手。

　　这时候，混世大魔王唐昊，在场中唯一真正有资格插手这一战的天才强者，神色严峻的同时，也轻缓地挪移了几步——准备出手！

　　砰！砰！

　　宛如审判的力量，无法抗拒般碾压下来——

　　萧阳处身于无尽煎熬之中，双眸死死地睁大，试图在最后的时刻，寻求破敌之计！不到真正绝望的一刻，萧阳永远也不会结束战斗。

　　“魔玄神龟！”

　　蓦然间，一声细如蚊声的声音直接传入了萧阳的耳内——

　　萧阳心中大震，双眸猛然睁大！

　　要知道，如今自己处于与尺量天全力激战的时刻，四周围的空间被肆虐得狂乱暴动，一块精钢卷入过来也会直接被碾压得粉碎，而如今响彻在自己耳边的这道神秘声音——仿佛丝毫不受影响地传来，并且只落入自己的耳内！

　　不是唐昊！

　　不是灵鸠先生！

　　不是相神老人！

　　萧阳脑海几乎飞快掠过了一切有可能的人选，可是，都不是自己所熟知的声音！

　　是什么人？

　　魔玄神龟——他的意思是，释放出魔玄神龟，能够扭转战局？

　　萧阳的思绪如闪电般转动起来，猛地想到了魔玄神龟那无与伦比的防御能力。眼眸微亮，顾不得去思索是什么人在提醒自己，猛地深深提气，身影一退，挥手间，一幅画卷凌空摊开——

　　嗖！

　　顷刻，一道神光从画卷中闪出，神芒包裹下，魔玄神龟出现！

　　远处传来了一阵惊呼——

　　“是萧阳麾下的兽王！啧啧，差点忘了，萧阳还是一个名副其实的兽王征服者！据说他麾下有好几头强大兽王级别的恶兽！”

　　“萧阳还有底牌，他与身边的兽王联手，能否阻挡一下神骸的攻击？”

　　“咦？是一头海龟，这——”

　　事实证明，能够一眼认出魔玄神龟的人并不多，围观这一战的诸多身影中，除了极少数看到魔玄神龟出现的一霎瞳孔一震，若有所思外，其余人都没有想到魔玄神龟。

　　然而，尺量天，却在这一刻流露出令所有人都意想不到的脸色——恐慌！

　　不少捕捉到这一幕的人都不禁目瞪口呆！

　　从尺量天出现的一刻开始，他的言语间，他的攻击上，无不渗透出至尊神明般的霸气，舍我取谁的强势！然而现在，他的眼神，竟然触碰到了一头魔玄神龟，直接起了变幻——

　　萧阳也有些意外。

　　嗖！

　　魔玄海龟的反应更加出乎萧阳的意料，不待萧阳发令，它竟然发出了一记低沉声音，冷漠的双眸直接盯住了尺量天，龟壳猛然一转，朝着尺量天飞去，龟壳上那玄妙的字符神纹闪耀而起，这一刹，更是有一层诡异的魔气散发而出——

　　砰！！！

　　尺量天左臂猛然地一挥而下，蓦然却一沾即退，回身跨步，直接一晃便回到了那神奇马车之内，骏马一声嘶鸣，转眼间消失于天边！

　　九柱天峰，死一般的寂静——


第1119章 他是魔！

　　寂静无声，落针可闻般——几乎所有人在这一刻都下意识地捂住自己的嘴巴，目瞪口呆，双眸睁大、睁大、再睁大——仿佛看见了最最不可思议难以置信的一幕！

　　左臂神骸，气势如虹的尺量天，竟然在魔玄海龟出现的一瞬——转身逃走了！

　　诡异！

　　萧阳的嘴巴也仿佛吞下了鸭蛋，望着神奇马车消失于天际边，确定尺量天是真正的逃走——这变化也来得太突然了吧！萧阳自己也有点难以接受。他非常清楚，这一战到了刚才，自己已经濒临彻底失败的边缘，若不是在神秘人的提醒下放出魔玄神龟，在尺量天的【仙神左臂】攻击下，自己几乎无路可逃——

　　“为什么？”

　　萧阳脑海中冒出了一个大大的问号。

　　如果说魔玄神龟的实力足以震慑尺量天，令他落荒而逃的话，萧阳打死也不相信。因为他更加清楚魔玄神龟的实力，虽说防御无敌，可是进攻能力，在自己和蛮大蛮二的联手下几乎难以还手——

　　这样的实力，几乎难以落入尺量天的神眼！

　　萧阳释放出魔玄神龟，更大程度是在做最后的一拼，希望以魔玄神龟的防御来阻挡住尺量天的攻击——而结果却给了他个大大的惊喜。

　　天空中，在所有人疑惑震惊的眼神下，魔玄神龟弥漫出来的森寒漆黑的魔气逐渐收起，龟壳上神纹闪动，在众多视线下，威风凛凛地昂首转身，如胜利将军般爬行一段距离，旋即化作了一道流光，钻入了画卷当中。

　　呼！

　　画卷重新被萧阳收了回去。

　　唰唰唰！

　　这一刹，全场所有的目光都聚集在九柱天峰之巅，怪才萧阳身上！

　　不管出于什么变故，总而言之，这一场大战此刻落下帷幕。结局是号称无敌的三尺神明殿万年第一天才尺量天落荒而逃——

　　胜者，怪才萧阳！

　　眼眸震撼！炙热！

　　这一个不败神话依旧在延续——

　　最强神明子嗣都败在他的手中，从今天开始，神灵境地，还有任何神明子嗣敢来招惹这位耀眼的传奇吗？

　　刚才那不可思议的一幕，不少人最终都归功于萧阳——说不定，是怪才萧阳施展了什么自己等人看不出的莫测手段，直接吓跑了尺量天，这比直接战胜尺量天还要具有震慑力——未知的才是最恐怖的！

　　尜尜等人松了一口，飞身掠去，哈哈大笑起来。

　　“恭喜老大！”

　　“老大无敌！哈哈——”

　　唐昊的眼神此刻也是颇为意外，从尺量天亮出【仙神左臂】的一刹起，唐昊本以为今天注定了要发生一场惊天动地的恶战——殊不知，结局是如此透射着诡异。

　　面容带笑，唐昊亦是跃身至萧阳面前，“恭喜。”

　　萧阳将心中的疑惑强行按捺下来，笑着一一回应，片刻，一行几人，齐齐施展轻功，朝着东边方向急掠远去——

　　九柱天峰，狼藉一片，同时留下一大片震惊目瞪口呆的目光——

　　天马行空，神奇马车在天空中穿梭着，极快的速度掠向前方。

　　马车内，尺量天一身幽蓝色长发散落下来，脸庞露出惊魂未定的神色，喃喃开口，声音带着无比低沉苍凉，“该死——那头老魔龟，它怎么又出现了！”

　　尺量天的双眸光芒闪烁不定。

　　左边金色神芒璀璨耀眼，右边——赫然是漆黑的魔气萦绕！

　　冷峻的面容在这一刻剧烈地扭曲着，“难道它要恢复了？——不！”眼眸的杀机涌动，“这头老魔龟的存在，迟早会坏了大事！”

　　“萧阳——”尺量天轻哼，“你活不了多久了！”

　　——

　　是夜，一处绝峰下的山洞中，外面飘洒着滂沱大雨，电闪雷鸣。

　　山洞内一片安静。

　　萧阳盘膝而坐，心神沉浸下来，此刻正在与魔玄海龟交流着——

　　“什么？你也不知道尺量天为什么会惧怕你？”萧阳疑问，原以为心中的疑惑从魔玄神龟的身上会得到答案，没想到，魔玄神龟却是摇头，“不知道——我真的不知道——在看到那什么尺量天的时候，我总感觉到有一股熟悉感，于是便下意识地朝他发起进攻——”

　　熟悉感？

　　萧阳疑惑，沉思难解。

　　魔玄神龟存在的岁月亘古悠长，可是，尺量天明显是年轻的神明子嗣，若是魔玄神龟曾经见过他，那也是在这二三十年间——魔玄神龟没理由想不起来啊！

　　一切，形成了一个谜团。

　　“或许——只有他才清楚吧。”萧阳脑海中浮现起一记神秘的声音，在与尺量天的决战中，正是那声音提醒自己，放出魔玄神龟——说不定，那神秘人知道这个秘密！

　　他到底是谁？

　　萧阳下意识地睁开了眼睛——

　　山洞内酣睡声音此起彼伏，篝火熄灭，酒香依旧在弥漫。显然，萧阳等人之前在这里进行了一次祝贺痛饮，美酒一出，尜尜等人都悉数倒下了。萧阳毫无睡意，看了一眼外面的天色，大雨飘洒，萧阳犹豫了一下，身影站了起来，悄然走出了山洞。

　　没有运气护体，任由雨水打在身上。

　　咻！

　　一道剑光随着大雨挥洒而出，夜色下，洒然身躯，借着雨水挥舞着，感悟剑道——

　　不知道过了多久，蓦然地，又一道声音于萧阳的耳边响起。

　　“不错，剑道问心，剑力衍生——比起你师尊，在同等境界下，你更强。”

　　萧阳脑海轰地响彻。

　　又是这道声音！

　　萧阳瞬间停止了舞剑，眼眸环扫四周，振声拱手道，“晚辈萧阳，多谢前辈相助——恳请前辈现身。”

　　“到山顶来吧。”

　　萧阳身影毫不犹豫地飞掠直上。

　　绝峰顶端。

　　一袭颀长的蓝衣背影出现在雨幕之中，背对着萧阳。

　　萧阳迈步上前，一拱手，“萧阳见过前辈。”

　　蓝衣身影缓缓地转身——

　　萧阳抬眼望去，刹那间宛如雷击般震住了，脱声而出，“尺量天！”萧阳脑门轰然炸开般掀起了轩然大波，巨浪翻滚拍击过来——不过，定眼看了看后，萧阳又立即断定了，眼前这位，并非尺量天！

　　乍看之下，身材样貌，几乎和尺量天相差无几，而且都是一身蓝衣，难怪萧阳会第一时间错认。眼前的此人，相貌几乎与尺量天八成相视，不过，面容气息多了几分沧桑，年纪上绝对比尺量天大很多。

　　此人虽然不是尺量天，但是，必定与尺量天有一定的关系——

　　萧阳强忍心中的震惊，神色努力地保持平静，垂手而立，站在该蓝衣神秘人的身旁。

　　相比尺量天的盛气凌人，眼前这位前辈的气息显然平和淡泊许多，眼神此刻也正在打量着萧阳，盯着他的眼神，从萧阳眼神的变换中，蓝衣前辈仿佛得到了一个非常好的答案，淡淡微笑地点头，“你想不想知道，我和尺量天，是什么关系？”

　　萧阳心头轻蹬，正是这声音，让自己放出魔玄神龟，对付尺量天！

　　萧阳点头，他确实想知道。

　　“我名尺空辰！”蓝衣人的眼眸露出一阵苍凉，缓缓开口，“尺量天——是我儿子！”

　　轰！！！

　　萧阳眼珠子顷刻间睁大得滚圆，有种当场直接被铁棍敲下，懵住了一般——

　　他与尺量天——竟然是父子关系？

　　震惊，难解，迷惑——

　　这一刹萧阳根本不知道该怎么回应了，目瞪口呆着。他怎么也想不到竟然会是这样的答案——

　　他是尺量天的父亲！可是——他为何要暗中相助自己，赶走尺量天？

　　若不是眼前这位自称尺空辰的神秘人外貌轮廓上确确实实地与尺量天有几分相像之处，萧阳恐怕会忍不住第一时间去否决这个答案。

　　就算让自己猜一百次，一千次一万次，也想不到，帮助自己击败尺量天的——会是他老子！

　　萧阳张大嘴巴说不出话来——

　　“你不用怀疑——”尺空辰轻缓地负手望着远处的苍穹，缓缓声道，“我确实是尺量天的亲生父亲，而且，在多年前，我还是三尺神明殿的殿主！现在你看到的，不过是我的一道灵身。”

　　萧阳再惊！

　　三尺神明殿号称第一仙门，其殿主的身份，更加显赫！

　　“可是，那都只是曾经。”尺空辰仿佛语不惊人死不休地，继而说道，“如今，我非但已经被废除殿主席位，而且，还是三尺神明殿追杀的对象！”

　　萧阳感觉自己的灵魂今夜遭到的冲击实在太大了，简直是一波接连着一波难以平息下来——

　　尺量天风光无限，号称三尺神明殿万年来第一天才，可是，他的父亲，曾经的殿主，竟然落个被三尺神明殿追杀的下场？这其中的辛秘，萧阳无法想象，可以肯定的是，绝对隐藏着一个巨大的秘密！

　　萧阳欲言又止，最终还是保持着沉默，他明白，尺空辰对他说出这些秘辛，绝对还有后话对自己说，根本不用自己开口询问。

　　“当年，我坐镇三尺神明殿，可谓是风光无限！可是——将我亲手推下神坛，险些葬送了性命的，却是我儿——尺量天！”尺空辰的神色露出了一阵的苦涩，即便他曾经身为第一仙门的最高领袖，一呼万应，统率诸神，可是，遭子弑父，这份打击，恐怕没几个人能够承受下来。

　　“为什么？”萧阳终于忍不住脱声而出了。

　　“为什么？”尺空辰低头反复开口，“我曾经也无数次询问自己，后来我终于查清了事情的真相——”尺空辰深呼了一口气，“因为——他是魔！”


第1120章 惊天秘闻！

　　他是魔！

　　魔！

　　萧阳瞳孔猛然紧缩起来，脑海中反复地回荡着这一个‘魔’字！

　　尺量天——是为魔？

　　萧阳下意识地难以置信，今日与尺量天一战，自己明明非常深切地感受到尺量天身上弥漫出来的神圣气息！而且，就连神骸也融合在他的左臂上了。

　　“这确实是令人难以置信，就连我，当初得知这个答案，也无法接受。”尺空辰紧握着拳头，沉声说道，“我儿尺量天，其实在一出生的时候，就被邪魔附体，那头万世邪魔从一开始便操控着我儿的灵魂——”

　　萧阳屏住了呼吸，“前辈的意思是，尺量天的体内，隐藏着一头邪魔？”

　　“如今算不上了，这么多年，他早已成功地将融化了我儿的灵魂。”尺空辰缓缓开口，“魔便是量天，量天便是魔，已不分彼此！”

　　“邪魔怎么会出现在——”萧阳神色疑问。

　　“一言难尽——是我的一时大意，造成了今天，三千世界的苍生，随时可能面临着一场灾难！”尺空辰徐徐说道，“你或许根本不会想到，如今的三尺神明殿，实际上，已经完全落入了魔门的控制！融入我儿灵魂的，便是曾经号称第一魔门的最强魔修者，名字已不重要，他如今只有一个名字，便是尺量天！”

　　“当年的一场浩劫突如其来，我万万意料不到，魔修者会空前团结起来，以迅雷不及掩耳之势，无声无息地入侵了我三尺神明殿，最终——”尺空辰闭上了眼睛，神色流露一阵痛苦，“整个三尺神明殿，均被他们无声无息的控制住了！而且，表面上，他们还是以神的名义，外人根本毫不知情，而我，早在他们的有意抹黑下，成为神灵第三境的神明背叛者——”

　　尺空辰仰头苍凉笑了起来，“举头三尺有神明！谁知道——如今这天下，号称神明的，皆为魔！或者，是被魔蒙蔽，或者——屈服于邪魔淫威下——”

　　“天下世道，神不佑人，皆因神已为魔！”

　　“神，是魔？”萧阳眼眸睁大到极点，努力地消化着这一个惊人无比的消息。萧阳突然想起了魔玄神龟所说过的一句话，曾经有一批天赋绝艳的魔修者穿过魔域——

　　“三尺神明殿号称第一仙门，拥有六脉相传。”尺空辰此时继而沉声说道，“其中龙神一脉最为强大，历来殿主，都是在龙神一脉中选出——”尺空辰目光看了一眼萧阳，“地球上的十八护龙世家，实则，都是龙神一脉的继承者——只是，大部分都已经落入魔门的控制下，除了剑尊一脉——但是，却引来灭族灾难！”

　　“什么？”萧阳骇然震惊，“剑尊一脉的覆灭，是魔门所为？”困惑在所有剑宗子弟心中的谜团，似乎要解开了——萧阳更没想到，其中牵扯着一个如此惊天的秘闻。

　　尺空辰点头，“不仅仅是地球，其余三千世界，皆是如此，魔门信奉的准则永远只有一条：顺我者昌，逆我者亡！更何况——他们如今所做的一切，都是以神的名义！”

　　“他们的野心，是要操控整个三千世界，十八重神境！”

　　“你应该也注意到，这一次进入神灵境地的天才中，没有其余护龙世家的天才。事实上，他们都已经进入了神灵境地，只不过，第一时间被接到了三尺神明殿各大分殿继承传承——”尺空辰缓声说道，“他们所接受的传承中，有一点最重要——便是灵魂传承！”

　　“这些魔修者通过传承来控制了所有传承者的灵魂，当他们返回原世界后，自然而然地，也会听从魔门的一切命令——通过这种手段，他们控制了三千世界的各种天才——”

　　萧阳心头一阵凛然！

　　难怪太白师尊和白发魔尊都千叮万嘱，绝对不能继承三尺神明殿的传承——或许，他们都隐隐知道了三尺神明殿的变故——

　　“天下苍生，浩劫将至啊！”尺空辰震叹，“当年遭遇暗算，我几乎性命不保，实力更是大幅削减，根本无力阻止魔修者的一切行径——甚至我根本不敢在他们面前现身。三尺神明殿，六脉之中，除了龙神一脉奋起反抗，被冲击得支离破碎，几乎无存，其余五脉，如今都完全掌控于魔门手中。不仅如此，神灵第三境不少的神明势力，都被他们或明或暗地控制住了——按照这样下去的话，神明天下，朗朗乾坤，将彻底沦为魔域！”

　　“万幸的是，三千世界与神灵之地之间有一层屏障阻隔！任何人也无法通过！否则，三千世界，早已经彻底沦为魔域。”尺空辰道，“饶是如此，他们通过各种手段，对各大世界都有不同程度的操控！”

　　“神灵之地与三千世界，真的完全没有相通的可能？”萧阳不由得问了一声，神色凝重。

　　“有！”尺空辰话语落下，几乎让萧阳心头猛地一蹬，“不过，是一处混沌空间乱流，那里，也称为葬神空间。哪怕最强大的神明，进入葬神空间，都有死亡的危险。而葬神空间，是唯一接通神灵境地与三千世界的地方。进入葬神空间，九死一生，而且，对自己即将要前往的三千世界，也不曾知晓——往往除非被逼入绝境，否则，没人敢踏入葬神空间。”

　　萧阳的心头稍松，这么说来，自己在地球还算较为安全，虽然护龙世家，甚至各大神使都沦为魔门控制，但是，自己集合所有力量，并非完全没有一拼之力。

　　至于魔门控制着三尺神明殿——那终究是神灵第三境神灵之地的事情，自己多想无益。

　　“不能掉以轻心啊。”尺空辰似乎看出萧阳所想，缓声地说道，“这么多年来，魔门一直没有放弃过尝试彻底打破神灵之地通往三千世界的屏障，他们选择的第一个试炼点，就是通往地球空间！一旦让他们成功，地球，首先就要承受灾难！”

　　萧阳不由得感觉背后传来一阵凉飕飕之意，忍不住小心翼翼地询问，“他们——该不会那么容易成功吧？”

　　“据我所知，想要打传通道屏障，需要在地球上集齐一些什么——总而言之，你回到地球，一定要密切注意魔门力量在地球上的动态——”尺空辰神色凝重，郑重地叮嘱，“不论如何，一定要破坏魔门的计划，否则，一旦让他们真的完全这个疯狂的举动，三千世界，将会全部沦为魔域！从此暗无天日！”

　　萧阳感觉到了一阵沉重的压力，不过，还是依言缓缓点头——不为别的，谁让地球这么倒霉成为魔门选择的第一个试炼空间。

　　神明被魔控制，这个世道太疯狂了！

　　分不清是神是魔，是正是邪——

　　“你一定很奇怪，为什么尺量天会畏惧魔玄神龟吧。”尺空辰突然间开口，徐徐说道，“而且，有一点你或许还不知道，此刻在神灵境地的所谓神明第一天才尺量天，只不过也是一道灵身罢了。他本尊的实力，已经超乎想象。”

　　“尺量天之所以出现在神灵境地，是为了掩人耳目，魔门控制三尺神明殿，可是，这份消息没有任何泄露，其余许多神明势力对此都未曾知晓。他们竖立尺量天这一个第一神明天才的威望，为了更好地震慑各大神明势力。”

　　“而魔玄神龟——它是这个天地间存活的最古老的物种之一。你难道不觉得奇怪，魔玄神龟，既然存在了无数岁月，哪怕天资再愚钝，也不可能还不到仙人级别的实力吧。”

　　“这一切，便是因为那位如今融合了量天灵魂的魔门第一强者！当初的那位魔修强者拥有一身夺天造化的强横实力，甚至连我也不是他的敌手！正当他意气风发，欲要横扫天下的时候，碰上了魔玄神龟——”

　　“那是在魔域中，魔玄神龟以超凡入圣的实力将那魔门第一强者灭杀！不过，最终被对方施展秘法，灵魂遁逃——而魔玄神龟，也在那一战中遭到恐怖秘法的侵蚀，灵魂缺失，不仅失去了一些记忆，连自身实力也大幅度减退，如今潜伏于神灵境地，只有不到仙人级别的实力。”

　　萧阳恍然！

　　难怪尺量天看到魔玄神龟的第一眼便直接落荒而逃——魔玄神龟，曾经‘杀死’过他！再次看到这种敌手，他岂能不惧？

　　哪怕魔玄神龟如今实力减退，大不如从前。可是，万一自己再次与它一战，反倒唤醒了它的记忆，让它重新恢复，那么——这绝对不是尺量天愿意看到的。

　　“还有一个原因，在九柱天峰上的战斗，受到万众瞩目！其中不乏神明势力。魔玄神龟面对尺量天直接释放魔气，尺量天立即遁逃，是生怕自己体内隐藏着的魔气会受不住控制释放出来——到时候，会落入诸多神明势力的眼中——”

　　绝峰之巅上，暴雨滂沱，尺空辰给萧阳讲述了这一个惊天秘闻，直让萧阳的心境久久无法恢复平静。

　　换做是任何人，同样如此。

　　天下谁是神，谁为魔，仿佛变得扑朔迷离起来。眼前的这位尺空辰的说话，自己就一定可以百分之百地相信吗？

　　“我知道，这件事实在太让人难以置信，甚至，根本没人会相信我的言论——”尺空辰苦笑摇头，“否则，我如今也不会背负着神明背叛者的称号！”

　　“萧阳，我此番进入神灵境地，便是希望找到一个合适人选，负起地球的那份责任！万幸的是，让我知道了你的存在！说到底，你我还同是龙神一脉的传人——”尺空辰犹豫了一下，“事实上，我也还有一事相求。你能否帮我在地球上，保护两个人。”

　　“什么人？”萧阳下意识问了声。

　　“尺小艺，尺小凡！”


第1121章 拉开帷幕……

　　“小艺和小凡？”萧阳顿时忍不住惊呼起来，眼珠子睁大到极点，震惊地看着尺空辰，他口中的尺小艺和尺小凡，该不会就是自己所收留的姐弟二人吧？

　　他们，姓尺？

　　“你跟我来。”尺空辰身影极快飞掠，转眼间便消失于绝峰之巅。萧阳顿了下，也立即施展身法，如流星般飞逝，紧随尺空辰。

　　约莫一炷香左右，尺空辰在一处山洞前停了下来。

　　还没等尺空辰开口，萧阳已经敏锐地从山洞内捕捉到了两道气息——脑门轰然一震，是小艺和小凡！

　　这时候，山洞内传出了两道声音——

　　“小艺姐姐，爸爸怎么还没回来，他真的去找萧阳哥哥了吗？”

　　“爸爸不会骗我们的，再耐心等等，说不定他们正在赶回的路上了——”

　　“你说萧阳哥哥看到我们会不会很惊讶，嘻嘻——”

　　萧阳震惊地看着尺空辰，此时，尺空辰脸庞露出笑意，视线充满柔和地看着山洞内，缓声说道，“如果不是因为小艺和小凡，我也不会轻易就选择完全相信你了。”

　　嗖！

　　萧阳一个箭步冲入了山洞。

　　果然，山洞内，火焰照得通亮明艳，映入萧阳眼帘的，正是小艺和小凡！萧阳做梦也想不到会在神灵境地遇上这两人，这实在太难以想象。

　　“萧哥哥！”这一刹，小凡发现了萧阳，顿时一声欢呼地飞扑了过来，与此同时，小艺也紧随其后，萧阳蹲下来，二小一左一右地紧紧搂住萧阳脖子，大喊着‘萧哥哥’——

　　萧阳强忍着心中的震惊迷惑，给予二小一阵笑容，摸了下二小的脑袋“你们都长高不少了啊。”

　　“小艺小凡一定要快快长大，将来帮助萧哥哥杀敌人！”

　　“乖了——”萧阳牵着小艺小凡的手，走出了山洞，此时，尺空辰正站在山洞的入口前，小艺小凡看见他的时候，都很乖巧地喊了一声父亲，不过，神情相对有些拘谨。

　　一个小时后，夜已深，萧阳哄两小孩入睡，随即和尺空辰走出了山洞。外面的雨势已经减小，空气无比清新。

　　“小艺和小凡——”萧阳终于忍不住说出心中的迷糊了，如果说小艺小凡真的是尺空辰的儿女，他们又怎么会出现在地球？现在，又怎么来到了神灵境地——

　　萧阳心中有太多的疑惑，不过，不得不说，因为小艺小凡的出现，萧阳心中对尺空辰的戒心减弱不少。

　　“他们，是我的亲生骨肉。”尺空辰回头看了一眼火光摇曳的山洞，缓声地说道，“我在世上唯一的亲人，就只剩下他们两了。”

　　尺量天，终究不过是一副躯体，灵魂从出生的一刻，就被邪魔入侵，只是，当时的尺空辰，却一点也没有察觉，结果铸造灾难——

　　“遭遇暗算后，我一直都在被魔门追杀着。我率领龙神一脉的余部躲藏在极其偏远的地方——多年前，我邂逅了小艺小凡的母亲——我们两情相悦，最终有了小艺和小凡。只是，平静的日子没过多久，我的行踪，再次被魔门察觉，那一次，被疯狂追杀——”

　　尺空辰的神色闪过一阵痛苦，“他们的母亲，在逃亡中死去！在我的老部下奋力保护下，我与小艺小凡他们被迫分开遁逃，因为魔门的主要目标，是我尺空辰！”

　　“我万万没想到的是，当时我派出麾下的最强力量八大金仙级别的神明保护小艺小凡逃亡，他们还是遭遇了强大的埋伏，最终，被迫卷入葬神空间！当时的两小孩，都还只不过是在襁褓之中啊！”

　　尺空辰的眼中流泪，“不幸中的万幸是，在八位金仙的奋力护主下，他们虽然最终都葬身在葬神空间内，却成功地，将小艺小凡推入了一处空间裂缝，让他们进入三千世界——而且，在那之前，在小艺小凡身上，各自打入了一块祖地令牌！”

　　“龙神保佑，那万中无一的生还概率出现在小艺小凡的身上，他们最终抵达了地球——通过祖地令牌我感受到了他们还没死，在神灵门开启的时候，将他们接入了神灵境地！”

　　尺空辰眼眸流露一阵痛苦，“可是，我也只有在神灵境地，才能够与他们相聚十年。十年后，他们无法随我回神灵第三境，只能返回地球。萧阳，所以我想恳求你，在地球上，保护好小艺小凡！当然，这十年时间，我会全力培养他们，让他们在返回地球的时候，也能够助你一臂之力！”

　　萧阳毫不犹豫地点头，“就算小艺小凡跟你没有任何关系，我早将他们视为自己的弟弟妹妹，有我在的一天，绝对不允许他们受到任何伤害。”

　　尺空辰眼眸还是流露出一阵感激，叹声说道，“如果不是你，我的小艺小凡，在地球上还要吃很多苦——他们可是我尺空辰的儿女啊！”尺空辰浑身一阵激动，眼眸这一霎闪掠过滔天的恨意——

　　萧阳理解尺空辰的内心——他对魔门，何止是恨之入骨可以形容。

　　三尺神明殿被夺走，自己背负神明背叛者称号。亲生骨肉被剥夺灵魂，至爱被杀，还有一对儿女流浪三千世界，历经磨难——

　　他恨不得亲手将魔门覆灭！

　　“尺前辈，如今魔门入侵，导致神非神，魔非魔。难道，就任由他们这般猖獗下去？”萧阳不禁问了声。

　　“还能有什么办法？”尺空辰苦笑地摇头，“不过，只要我尺空辰一天没死，我便会拼尽我的力量，去阻止魔门的野心！这十年，我会一直陪着小艺小凡，十年后，他们就交给你了——”

　　萧阳默默点头，尺空辰的意思很明显——十年后，他将会继续回去死磕魔门，不惜代价！

　　“为什么不在神灵境地挫伤魔门的力量？”萧阳突兀心头一动，抬眼正色说道，“尺前辈，哪些神明势力已经落入了魔门控制下，你手中应该会有部分名单吧。”

　　尺空辰一怔，点头。

　　“如果前辈信得过我的话，把这些名单交给我。”萧阳冷声说道，“在闯荡神灵境地的过程中，我顺手，将名单内的神明老祖们的灵身，一一覆灭。让他们的本尊受创，能伤一个，对魔门来讲都是损失！”

　　尺空辰眼神轻震，半晌，迟疑着道，“萧阳，你知不知道，你这样会很危险——”

　　“大不了被他们追杀，在神灵境地，我打不过，还逃不过？”萧阳不在意地笑了笑，“我不信尺量天还敢来！”

　　“神明老祖中，还是有不少实力强大的存在——”

　　“前辈放心，我心中有数。”

　　看着萧阳自信坚定的眼神，尺空辰犹豫了一下，缓缓点头，从而列举了部分神明势力的名单——

　　萧阳看了一眼，火神山、瀛皇神殿这些，赫然在列！

　　“这也好，我夷平火神山，更加没有任何心理负担了。”萧阳心中一声默念。

　　“这些是我所查到的已经落入魔门掌控的神明势力，萧阳，你行事切不可鲁莽，小心为上。”尺空辰叮嘱一声，“神灵第九境的神骸已经落入尺量天的手中，九境宇宙山非久留之地，你还是继续朝上走吧，据传，在上面的某一境中，会有从未出现过的神宝出世——”

　　萧阳点头，迟疑了下，不禁问了下，“前辈可知道灵鸠先生？”

　　“灵鸠先生？”尺空辰看了眼萧阳，神色有些释然，“此人非常神秘，本尊也在神灵第三境，就连魔门也极少去招惹他——他似乎与你师尊太白剑仙交情不浅，你找他，是想查清你师尊的下落？”

　　萧阳也不知道该怎么回答，算是默认了。

　　“最强剑仙失踪了好多年了，谁也不知道他到了哪个位面去——”尺空辰叹息一声，“如果他在，对抗魔门，我们将又多一份极强助力——想当初，他一把青莲神剑，威震整个神灵之境啊！”

　　尺空辰沉吟了会，随即说道，“至于灵鸠先生，此人一向神出鬼没，行踪不定，你如果想找他的话——到神灵十二境吧！据我所知，他最经常出现的地方，就是神灵十二境——不过，那地方，可不简单啊！”

　　神灵第十二境！

　　萧阳瞳孔微微睁大了几分，那正是相神老人所说的雪乔所在的地方。

　　不论是对少女雪乔的那一份牵挂，责任！

　　或者是太白师尊的嘱托，找到灵鸠先生。

　　更甚是为了金剑妹妹能够重新苏醒——

　　神灵第十二境，自己，非去不可！

　　当然，这里还只是神灵第九境，在去神灵第二境之前，自己还有一件顺带的事情——萧阳捏紧了下手中的这份尺空辰前辈列出的名单，眼眸杀机一闪——

　　这一份名单，将在神灵境地，引发一场大地震！

　　而这一夜，在风雨中，萧阳与尺空辰彻夜长谈，了解天下神魔之局，同时，在尺空辰的口中，得到更多三尺神明殿龙神一脉的消息——

　　让萧阳欣慰的是，魔门入侵三尺神灵殿，虽然最终控制三尺神明殿，但是，龙神一脉从未屈服，哪怕最后一个神明战死！相比起来，其余五脉，则是卑躬屈膝，奴性流露。

　　至于地球上另外的护龙世家，他们代表不了龙神一脉。他们，只不过是一群已经被魔门入侵灵魂的棋子！

　　清晨，大雨初歇，而一场席卷神灵境地的大风暴，才刚刚开始要拉开帷幕——


第1122章 南萧北唐，砸！

　　空气格外的清新，风驰电掣，白衣如电，一掠而去——

　　萧阳返回绝峰山洞的时候，白旭旭第一个眼尖看到，立即大呼起来，“老大，你可总算回来了，我们正打算去找你呢。”

　　山洞内，唐昊几人的目光也都看了过来。

　　萧阳沉吟了会，旋即神色郑重地说道，“我有一件事想要告诉大家。”看着萧阳认真凝重的神色，山洞内的气息也宁静了下来——

　　萧阳目光看着罗天，深呼了一口气，“大哥，一切都水落石出了——我知道了剑宗覆灭的真相！”

　　罗天脑门轰然炸开，瞬息变色，眼神顷刻激动无比，砰地踏前一步，双眸通红，一阵煞气狂涌而出，“是什么原因？”

　　当年剑宗盛极一时，身为护龙世家之首，简直无比强势，剑临天下。

　　然而，却在一夜之间遭遇灭族灾难！

　　一百年来，这就好比一根锐利的刺无时不刻不横亘在罗天的喉咙中，每每想起，都刺痛得眼泪直流。

　　这一刻他无法保持平静。

　　“因为三尺神明殿！”萧阳没有卖关子，直接将昨夜尺空辰前辈跟自己所说的秘闻说了出来——他没有隐瞒，眼前的几人，都是足以信赖的兄弟。

　　约莫半个小时左右，山洞内死一般的寂静——

　　所有人眼眸均是睁大得难以置信，和萧阳昨夜一般，脑海承受着一阵狂暴的冲击——谁能想到，举头三尺之上的神明，竟是被邪魔霸占控制。

　　“难怪世道如此昏暗，原来神已非神，邪魔入侵——”

　　“三尺神明殿身为神灵之地的领袖，竟然无声无息中遭逢这般厄难——这么多年没有传出半点消息，可见这一场变故，魔门策划得多么详细密不可透！”

　　“唯一的变故是当年的魔门第一强者被魔玄神龟灭杀，否则——如今他们的气焰必定更嚣张！纵使那魔门强者灵魂成功融入尺量天身上，实力想要恢复巅峰，绝对也无比艰难——那魔玄神龟，为神明立了大功啊。”

　　——

　　一阵哗然、惊叹，逐渐地冷静、议论过后，山洞内，萧阳拿出了尺空辰前辈罗列出来的一份名单。

　　“这些便是目前所知的已经被魔门所控制的神明势力——”萧阳沉声说道，“魔门试图通过神灵境地的传承来操控来自三千世界的天才，这件事既然被我知道，我绝不会袖手旁观。”

　　尜尜瞬时摩拳擦掌，“老大，你尽管吩咐，管他什么神山神殿，一律痛砸！”

　　唐昊抬眼，扬声一笑，“这么好玩的事情，又怎么少得了我混世大魔王？”

　　萧阳与唐昊相视一笑！

　　山洞内，七人围坐在一块平滑的岩石前，云小帅摊开了一张神灵第九境的地图，对比萧阳拿出的名单，在地图上比划出众多神明势力的所在位置——

　　一南一北，分别大致朝向两边！

　　“看来，我们得兵分两路了！”唐昊微笑说道，“北方这七山十二门，交给我兄弟三人！”七山十二门，是神灵第九境位列北边方向的十九个被魔门所控制了的神明势力！

　　萧阳点头，手指落向了另外一边，“那么——南方三殿五山七塔九谷，由我四兄弟解决！”

　　啪！

　　萧阳和唐昊两人，相对击掌。

　　眼眸，均是流露出一阵迫不及待的炙热之意！

　　“比一比？”

　　“如何比？”

　　“比快！比狠！哈哈——神灵第十境见！”

　　“一言为定！”

　　出发！

　　南萧北唐！

　　朗笑一声！

　　呼——

　　七人兵分二路，身影很快便消失于茫茫大山的云雾之中。

　　——

　　神灵境地内，一则消息仿佛流星划过，耀眼无比，让所有人都无法忽视，久久传诵着——那便是关于怪才萧阳与尺量天的一战！

　　在这之前，没人能想到，尺量天会败走！尤其是各大神明势力，同样身为神明子嗣，他们非常清楚尺量天的恐怖。

　　怪才萧阳，一战封神！

　　不论随后的局势如何发展，萧阳之传奇，已经在神灵境地留下一个不朽的丰碑。所谓的【专打神明子嗣专业户】的称号，更加如同耻辱般刻在了无数神明势力的灵魂中。

　　至于那被萧阳放出来的那头神秘龟王，不少神明势力返回查阅无数典籍后，终于，‘魔玄神龟’四个字，彻底进入了所有人的眼帘中。

　　“身兼神与魔的双重属性，自由出入于神地和魔域之间。”

　　“存活了无数岁月，没有人知道它到底是在什么地方出来，更不知道，它到底存活了具体的年份，只有一则秘典消息，在遥远时代，魔玄神龟的实力，曾经媲美最强的神明。”

　　“传闻，魔玄神龟的身上，隐藏着整个神灵境地最大的秘密——”

　　无数消息在疯传，分不清真假，同时震叹无比的是，这一头几乎可以说是神灵境地最古老的存在，竟然——被怪才萧阳征服认主！

　　这无疑再一次让人感觉到了怪才萧阳的恐怖。

　　正当此事议论纷纷的时候，九境宇宙山中，却又有一则惊人的消息炸开了！

　　混世大魔王！

　　“天啊！强大的青承神山，霸占一方的神明势力，竟然一夜之间，整个山头都被砸毁，神明老祖，神明子嗣，麾下天才——死伤无数！”

　　“凶手是混世大魔王唐昊！听目睹的人说——当时唐昊现身后，直接一言不发，痛砸青承神山——”

　　“没有原因？——神灵境地，是要彻底乱了么？”

　　——

　　毋庸置疑，痛砸行动，由唐昊拉开了帷幕，并且，迅速地形成了一股洪流，席卷了整个九境宇宙山！

　　九境宇宙山的南方。

　　装饰得富丽堂皇，一派风光的瀛皇神殿坐落于一处山巅上。宫殿明亮耀眼，而此刻，整个空间的气息，却是凝重无比——

　　瀛皇神殿的戒备钟声刺耳轰轰响彻，一道道声音如面对着千军万马入侵般，神色郑重惊骇地迅速汇集起来，面朝前方。

　　半空之中，瞿如鸟展翅漂浮着，背负着四道身躯，气息不凡。

　　正是这四个人的出现，让整个瀛皇神殿，仿佛瞬息置身末日！

　　嗖！嗖！嗖！

　　坐镇瀛皇神殿的神明老祖现身了，身影遥遥直瞥，盯着萧阳，其中一人忍不住大喝，“萧阳，你为何而来？”

　　萧阳眼眸拂过了瀛皇神殿的众人，抬眼，轻微一笑，“混世魔王唐昊，痛砸青承神山，将它夷为平地，你应该听过吧？”

　　闻言，瀛皇神殿的老祖们心神均是轻震，面对着这位近日名声鹊起的怪才传奇，谁也不敢懈怠轻视，一人回应，“我们自然知道。”

　　“知道就好，这也是我们兄弟四人前来此地的原因。”

　　话音一落，整个瀛皇神殿所有人脸色顷刻间大变！

　　果然是砸场子来的！

　　“萧阳！你莫欺人太甚！”

　　“怎么说呢——我是欺神太甚吧！”

　　“瀛皇神殿与你就算有过节，大可坐下商议讨还——”

　　“错，与过节无关。”萧阳仿佛赌气般哼了一声，“他砸我也砸！”

　　大手一挥！

　　吼！！！

　　蛮大蛮二两大火犀兽王同时现身了，咆哮着一声怒吼，顿时踏下瀛皇神殿，顷刻便将瀛皇神殿的部分建筑所摧毁——

　　瀛皇神殿的神明老祖们简直是气急败坏，气得吐血。

　　他砸你也砸？

　　混世大魔王唐昊做什么，关你什么事啊！

　　而且——为什么遭殃的是我瀛皇神殿——

　　惨叫声音一刹响彻而起。

　　萧阳神色冷漠，没有让蛮大蛮二手下留情，走到神灵第九境的各路天才，他们都已经继承过各自神明势力的传承，灵魂深处留下了魔门烙印，让他们返回原世界的话，也是一场祸害，倒不如，在此地将他们镇杀——

　　呼！

　　萧阳手臂一扬，天空中，赫然出现了一把伞，遮天蔽日，神光弥漫整个天地——

　　这一刹，瀛皇神殿的老祖们都惊骇失色，瞳孔睁大欲裂，声音颤抖起来，“遮日神伞！”

　　灵魂在颤栗——

　　遮日神伞，是三尺神明殿独有，萧阳手中怎么会出现！重要的是，遮日神伞的出现，直接断绝了他们捏碎神灵令牌的退路，真正地面临绝境！

　　萧阳俯瞰着这一切，神色冷漠。

　　遮日神伞，是在出发之前，唐昊给他的。当时萧阳也有点惊诧，唐昊直接眨眼一笑地解释，说是三尺神明殿的神明子嗣送给他的——

　　萧阳顿时明白，想来这混世大魔王平时没少做杀人越货的勾当！

　　神伞一出，哀嚎声音更是响彻天地。

　　瀛皇神殿的神明老祖们相视了一眼，眼眸流露一阵决绝，顿时全力出击，攻向瞿如鸟背上的萧阳——

　　一天之后，一则消息再一次席卷神灵第九境！

　　瀛皇神殿在神灵第九境的总部，直接被覆灭，整个大殿被移平推倒！

　　造成这一场神明灾难的人——怪才萧阳！！！

　　一波未平一波又起！

　　震惊无比的消息连连传来，令人震撼难止。

　　而怪才萧阳狠砸瀛皇神殿的原因更是令人目瞪口呆，难以置信——

　　他砸我也砸！

　　这是哪门子的理由啊！

　　只不过，正当所有人都难以置信的时候，北边方向，又有消息传来——

　　“铁衣神门，被混世大魔王铲平了！”

　　哗然一片——

　　“混世大魔王唐昊覆灭铁衣神门的时候扬言说——他跟我砸，我就继续砸！”

　　不少人感觉眼前一黑——

　　南方传来消息——

　　“他再砸，我也砸——”


第1123章 翻天覆地，杀！

　　两大绝世天才仿佛在以一种特殊的方式在进行着一场竞赛！

　　继萧阳与尺量天之后，又一次的天才对决！

　　只是，这种方式却让无数人目瞪口呆，难以置信，震撼连连——

　　“他砸我也砸。”

　　“他学我，我继续砸。”

　　“他继续，我也继续——”

　　——

　　看戏的人震惊后都饶有兴趣地看着两大绝世天才间的特殊竞赛，但是，诸多神明势力，却都快要哭了！

　　他们都想要大喊——冤呐！

　　自己招谁惹谁了？就因为两大天才间的竞赛，让自己成为了受害者？

　　曾几何时，神明势力，是多么风光无限的存在！整个神灵境地，谁人敢轻易招惹？然而，到了这两大绝世天才的眼中，一般的神明势力，简直如纸糊一般，不堪一击，弹指间灰飞烟灭——

　　许多神明势力都是人心惶惶，含泪感叹生不逢时。

　　尤其是分布在南北两边的神明势力，仿佛遭到了蝗虫灾难横扫而过般，震惊一片，都在全力地查探着，这两个神明克星到哪了，当知道他们经过自己的势力范围，并没有出手，直接远去后，都松了一口气，接下来紧张的，则是下一个神明势力——

　　一路横推！

　　“痛快，实在太痛快了！”小正太白旭旭哇哈大笑着，他腰间的储物腰带，这一阵子可是赚得盘满钵满啊，横扫各大神明势力，一座座神山神殿被夷为平地，其中的宝物，当然不会错过。

　　相比白旭旭，罗天的眼眸则满是杀气，浑身弥散着冰寒刺骨的气息。

　　每抵达一处目标神明势力，罗天的杀得最多的一人。

　　他所证的道，是要以杀戮为主要提升的途径。当然，虽是杀戮不断，罗天依旧能恪守本心，魔气修剑道，这一点，萧阳都看在眼内，一开始还有点担心罗天的心思，后来都消除了。

　　罗天，是在复仇！

　　当得知当年的一切，源头是三尺神明殿的变故，魔门排除异己，覆灭龙神一脉的时候，罗天心中的杀机遏抑不住再次大盛起来——这才是剑宗复仇的第一步！

　　天昏地暗，翻天覆地，杀了个痛快！

　　南萧北唐，短短的时间内彻底地搅乱了神灵境地，让九境宇宙山处于一片震惊的风暴当中——

　　九境宇宙山，一座通天桥旁。

　　神奇马车停了下来，马车内，尺量天双眸紧闭着，耳边传来一名神明老祖的汇报后，不由得眉头一拧，思量起来——

　　“短短的一个月内，一南一北，竟然有十三个神明势力遭遇了死劫——恰巧的是，这些势力，都是已经由我三尺神明殿所控制——”尺量天陡然睁开了眼眸，神色如电，“这是有意，还是巧合？”

　　尺量天的眼眸掠过一抹惶色，“莫非是那头老魔龟——恢复了？”尺量天不由自主地打了个寒颤，有此可以想象，当年的魔玄神龟，给他留下了何等恐怖的印象。

　　“可是，就算老魔龟恢复，也不可能知道我三尺神明殿控制的诸多神明势力——”尺量天很快则冷静了下来，“怪才萧阳，混世大魔王唐昊——你们可真能折腾啊——”片刻后，马车外传出尺量天淡淡的询问声音，“大神主有没有命令？”

　　尺量天虽然曾经是魔门第一强者，但是，遭到魔玄神龟的毁灭——如今摇身一变成为尺量天，实力逊色暴涨恢复，可魔门的第一把交椅位置，早已轮不到他坐了！

　　如今的三尺神明殿殿主，便是尺量天口中的大神主！提及大神主的时候，尺量天的眼眸抹过了一阵异样冰冷的神色——显然，拿下了三尺神明殿后，魔门，并非铁桶一块了！

　　尺量天曾身为魔门第一强者，岂能甘心寄人篱下。

　　“大神主已派遣强大神明老祖，在虹帝神山狙击唐昊——”外面的一位神明老祖沉声说道。“大神主还有令，请少主负责狙击怪才萧阳！”

　　尺量天眼眸迅速抹过一丝冷光，半会，声音淡淡吩咐，“八大神祖听令！”

　　嗖嗖嗖！

　　跟随在尺量天身边的八大神祖同时跪下。

　　“你们随神使走一趟，务必狙杀萧阳。”

　　“得令！”八大神明老祖立即跟随那传令神使，身影飞快破空而去——

　　“那头老狐狸——连狙杀两个天才，也想方设法削弱我的势力？”尺量天眼神冰冷，他清楚，身边这八大神明老祖，绝非萧阳的对手！可是，大神主的命令，此刻的尺量天不得不从！眼眸的神光闪烁，魔气隐隐萦绕，尺量天嘴角轻轻翘起，“哼，三千世界，神明十八境地，无尽魔域的主宰，永远只有一个——那便是我，尺量天！”

　　通天桥旁，马车轰一声爆炸开来，尺量天幽蓝色长发随风而飘，身影凌空而立，声音轻缓地落下，“兵分二路，分别前往虹帝神山以及怪才萧阳所在地，如有机会，一律格杀！”

　　声音于空气中消散——

　　这一刹，尺量天背后的一片密林中，一道银光，一闪而逝——

　　尺量天迈前一步，身影倏然间进入了通天桥。

　　七天过后，一场浩浩荡荡的大战首先在虹帝神山打响！

　　当唐昊三人抵达虹帝神山的时候，立即遭遇到前所未有的强势埋伏狙击，数十神明老祖出现，将三人团团包围起来，展开殊死一战！

　　唐昊三人丝毫不感到意外。

　　魔门能够无声无息间控制了三尺神明殿，并且触角延伸至各大神明势力，必然有着强大的底蕴所在。自己等人一路碾压横冲直撞，遭到对方的反扑，非常正常！

　　唐昊和萧阳之所以能够肆无忌惮地大闹神灵境地，是借助了神灵境地的规矩——

　　仙人境界，无法现身神灵境地。

　　而不管是萧阳或者是唐昊，两人的实力都抵达了仙人境界以下的一个极境。仙人之下，极少人能够应付得了两人！哪怕不敌，凭借两人的极境之力，也可逃脱。

　　有恃无恐下，当然是大杀四方，无所畏惧！

　　面对着数十神明老祖的围攻，唐昊瞬间恢复了混世大魔王的本色，手握神枪，一刹绽放出万丈光寒！

　　“霸王杀，神落涧！”

　　霸道无比的枪芒气息顷刻间闪耀出天地间。

　　杀！

　　随着唐昊的率先进攻，谭三藏与云小帅两人也瞬间火力全开，强横的攻击轰向四面八方，极快的速度顷刻对轰各大神明老祖。

　　唐昊的攻击尤其迅猛刚烈。

　　唐家霸王枪，霸王七杀，闪耀虹帝神山！

　　这一战惊天动地，翻云覆雨般的战役震撼了整个神灵境地。

　　万众瞩目下，混世大魔王唐昊爆发出无比恐怖的战斗力，除了霸王枪外，唐昊陡然施展出一种诡异强大的封印掌法，名为【天机】！

　　大杀四方！

　　以极强的摧枯拉朽之势，赫然将虹帝神山上围攻三人的神明老祖轰击得惨败而退，从而再一次撼动神灵境地！

　　怪才萧阳与尺量天的一战中，不少人都亲眼见证了两人的实力！相比起来，虽然唐昊与的两人齐名，却极少人真正见识过他的实力，下意识地认为，混世大魔王唐昊，或许相比那两人，并不怎么样——

　　一战正明！

　　数十强大的神明老祖联袂埋伏于虹帝神山，竟然被以摧枯拉朽之势击溃！——这将又称为传诵百年的神灵境地经典战役，主角是，混世大魔王唐昊！

　　杀个翻天覆地，杀个天昏地暗！

　　这一战比所有人预想中的还要没有任何悬念，就连尺量天暗中派去想要伺机而动的神秘力量，也没有任何出手的迹象——因为他们也被唐昊突然间爆发出来的强横所震惊！

　　在那一刻，唐昊的恐怖，简直让人无法直视！

　　北方的杀伐，依旧在果断地进行着——

　　而南方萧阳的行动，丝毫没有因为神灵境地此刻掀起的波澜而有任何影响，他依旧同样在痛砸着名单上有的目标。

　　一座座神山在轰然倒塌。

　　一座座神殿支离破碎。

　　一座座神谷在火光中化为灰烬——

　　没有人知道萧阳和唐昊为何突然间对诸多的神明势力展开如此恐怖的杀戮，甚至在这一刻，有消息传出，怪才萧阳与混世大魔王唐昊，两人都是已经真正入魔了的天才。

　　是神明的背叛者！

　　是渎神者！

　　萧阳的身影凌空负手而立，嘴角扬起冷笑，“好一个‘神明背叛者’的称号！这一个苍穹，神与魔，早已乱！”

　　萧阳的目标，前方一座火焰般的山峰。

　　火神山！

　　说起来，火神山确实是一个非常古老强大的神明势力。它在神灵第九境，也有好几座神山的分布，只是——几乎都一一被萧阳夷为平地。

　　眼前的这一座，如无意外，将成为下一座——

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，火神山上，数十上百道身影破空而来，一个个神色凝重愤怒，杀机急盛，疯狂盯着萧阳——

　　“渎神者来了！”

　　“拼尽全力，护我神山！”

　　萧阳眼眸掠过一抹冷漠的寒意，“恐怕，守护的，是魔吧！”

　　天地间，强大的气息陡然降临了！

　　除了火神山的神明老祖外，萧阳目光敏锐地锁定了前方突兀出现的九道身影。其中八人，正是当日在九柱天峰为尺量天驾驭马车的车夫——

　　“尺量天，终于按捺不住想要反击了？”萧阳目光淡漠一瞟，旋即摇头一叹，“可惜，来的都是小人物！”


第1124章 报萧阳之恩！

　　话音落下，诸多神明老祖尽皆暴怒，眼眸杀机大盛！

　　“杀了这个渎神者！”

　　顷刻，战斗一触即发！

　　漫天攻击朝着萧阳兄弟四人方向覆盖而来——

　　吼！吼！

　　两声震天动地的嘶吼声音响彻而起，庞大得遮天蔽日的火犀恶兽露出了最强本体，咆哮一声，以结实的身躯阻挡住铺天盖地而来的攻击。

　　两大兽王为先锋，这是萧阳‘南征’以来惯用的手段。有了两大兽王的横冲直撞，摧毁一个神明势力，也省去了不少力气。

　　唰！

　　萧阳手心神光抛闪而起，遮日神伞一瞬在天空中铺展而开——

　　这一霎，那传令神使的脸色微变，声音旋即低沉地下达了命令，“拿下这神明背叛者！”话音一落，八大神明老祖暴起而来。

　　萧阳目光冷漠，傲然瞥视，嘴角扬起了一阵冷笑神色，“八个车夫也敢来？忘了你们的主子曾经落荒而逃了吗？”

　　嗖！

　　萧阳飞身冲了上去，面对着八大神明老祖的强势轰击，萧阳陡然拔剑，璀璨的剑意笼盖天地，心念迅速如闪电般飞闪而过。

　　“撼道术，崩天灭魂！”

　　轰轰轰！

　　杀人于无影无形，一念化八神，道道如同尖锐神剑，直捣脑门，轰然瞬息间，便有三名神明老祖应声倒下，其余五人，身上护体神物的神光爆闪而起——

　　“大道化简，致命三剑！”

　　一剑刺下，萧阳推衍出万钧之威，轰然间，又一名神明老祖身上的护体神光被破，吐血倒在了血泊之中——

　　相比一个月前九柱天峰之巅与尺量天的一战，萧阳又进步了！

　　尤其是剑力的运用上，此刻更加爆发出那无坚不摧的威力。

　　远处那传令神使骇然大惊，见此一幕，几乎下意识地身影飞快后撤——

　　咻！

　　一股浑厚磅礴的邪神魔气冲天而起。

　　邪神魔剑出鞘！

　　罗天的眼眸泛起一阵殷虹血光，手握邪神魔剑，缓缓开口。

　　“邪——神——三——闪——泣——鬼——神——”

　　唰唰唰！

　　天地哭，鬼神泣！

　　邪气席卷而来，魔性弥漫苍穹，仿佛形成了一只无形的手，顷刻捏住了那传令神使的喉咙，用力一割，那传令神使直接首脑飞起，噗地鲜血飞溅，身影死绝。

　　呼！

　　狂风乱扫，厮杀继续。

　　似乎是混世大魔王唐昊那边的畅快淋漓的大胜刺激了萧阳这一边，此刻萧阳同样大杀四方，所向披靡。

　　正当这八大神明老祖尽数快要全部倒于血泊中的时候，蓦然地，天空中响起了一声锋利无比的声响，一条冰寒无比的锁仙铁链，陡然凭空而现，倏然间如闪电击向萧阳——

　　萧阳心头微震，身影唰地飞身反跃而起，放弃了对剩余的四名神明老祖的击杀，回头一瞥，此刻赫然出现了几道银衣身影，气息强大，手持锁仙链，朝着萧阳轰击而来。

　　“银衣人？”萧阳瞳孔猛然紧缩一震！

　　如果说地球上还有一股势力让萧阳迷惑而忌惮的话，那便是神秘无比的银衣人！他们仿佛无处不在般，手段更是层出不穷，甚至，手中还有【灭神纸】那般诡异的宝物，在神灵境地的城池中，几乎可以暗杀任何人。

　　萧阳不是第一次接触银衣人！

　　当初在金三角，他更是发现了，银衣人暗杀护龙世家的人！

　　这就让萧阳无比困惑了。

　　他现在已经知道护龙世家已经被魔门通过三尺神明殿的名义所控制，而眼前的这些银衣人，为什么一边攻击护龙世家，一边，却出现在此地，营救神明老祖？

　　银衣人到底是什么身份？属于哪一股暗中的势力？

　　萧阳无从得知，眼眸杀意盛起，神剑破空而出，唰唰唰地反击着这数名手持锁仙链攻击的银衣人——

　　一番激战！

　　最终，由于忌惮银衣人手中的锁仙链，萧阳还是没有成功将这几名银衣人留下来，他们掩护了四位神明老祖离开后，也随后远遁离去——甚至不管火神山的命运。

　　萧阳心中疑惑，行动却毫不含糊，以雷霆之势，将眼前的这座火神山——夷为平地！

　　轰地山崩地裂！

　　火光冲天——

　　萧阳的眼眸映着火光，神色一片迷惑。

　　这几名突然出现的银衣人，让萧阳的心中重新升起了一阵浓烈的警惕。甚至，萧阳隐隐觉得，银衣人的存在，比这些处于明里的神明势力，更难对付！

　　“魔玄，你依然什么也想不起来吗？”萧阳的神识收了回来，没有胡乱去猜想银衣人的来历背景，心神与融入画卷内的魔玄神龟交流了起来。

　　早在一个月前，萧阳便告诉了魔玄神龟关于它当初的一些事情。可是，魔玄神龟的眼眸始终流露着迷茫，对曾经的一切，无法想起——

　　萧阳自然希望魔玄神龟可以恢复如初。

　　当初的魔玄神龟，可是足以媲美魔门第一强者的存在，那份实力，何等恐怖！如果魔玄神龟能够恢复的话，重返地球，自己还需要畏惧护龙世家？

　　可惜，如今看来，魔玄神龟没有半点恢复的迹象。

　　“出发！下一个目标——”

　　——

　　——

　　神灵境地的大风暴在肆虐着，而地球，东方明珠，却同样有一阵风暴扬起！

　　舞风馆地下室内，吃货四人组，天马双雄等人，神色焦急地来回踱步，除了他们外，如今在地下室内，还有凌鱼雁兄妹，细细粒等——他们都是在明珠与萧阳有或多或少关系的亲朋好友。

　　此刻，天马双雄李拜天和周末身上都有绷带包扎着，隐隐可见血迹。

　　“操！到底是什么人在暗算我们？”周末忍不住怒骂起来了，脸庞涌向出愤怒，双眸火焰喷发，“这短短的几天，我们这里几乎所有人都遭到了暗算——如果不是天子阁的人及时出现的话，恐怕我们要伤亡惨重！”

　　所有人神色均是悲愤无比。

　　现在可是大过年的，本该喜气洋洋的节日，竟然因为一场突如其来的劫难，变得一片灰暗——

　　“就算这样，现在我们还是只能躲在舞风馆——”苏小珊赫然也在其中，眸子恨意流露，“我父亲辛辛苦苦打下的青焰社，竟然被一夜间摧毁——”

　　明珠，以这一群人为中心的暗潮，疯狂地涌动着。

　　“蓝阁老只安排我们暂时躲在这里，其他事情，根本不跟我们说——”李拜天很急，“小草兄弟，还有君三小姐他们都还在外面，如果他们出事的话，那——我没脸再面对萧大哥！”

　　舞风馆的地下室，一阵的沉默——

　　明珠复大，荷花池凉亭处。

　　新年假期，校园无人，荷花池的池水泛动，此时此刻，君铁缨一身蓝衣，神色平静地站立着，她的面前——赫然是一脸笑意的假太子，易铉！！！

　　两人之间，是天子阁的蓝震寰等人。

　　“你们的意思——是求和？”易铉嘴角扬起得意的笑意，眉宇间流露出阵阵的轻蔑不屑。

　　“易铉，你也是个修行者，对普通人下手，你也不怕遭劫雷劈打？”君铁缨声音淡漠道，“有本事的话，你冲我君铁缨一个人来！”

　　易铉打量着君铁缨，扬声肆意笑了起来，“果然是巾帼不让须眉啊！——可是，我凭什么听你的？”易铉坐在石凳上，翘起了二郎腿，眯笑起来，“不过——如果你乖乖听我话的话，我倒是可以考虑考虑，放其他人一马——你以为，将人藏在舞风馆，我就拿你们没办法了？”

　　“易铉！”此刻，蓝昕灵忍不住愤怒地呵斥一声，“你别忘了自己的身份！你这样的行为，难道就不怕天子阁的制裁？”

　　“闭嘴！”易铉反声一喝，旋即笑着说道，“你难道不记得，现在天子阁明珠事务，可是我易铉全权负责！”

　　“你——”蓝昕灵还想开口，蓝震寰已经摆手阻止了她，轻呼了口气，蓝震寰正色看着易铉，“今天的谈判，我代表的不是个人，也不是天子阁，而是——萧家。”

　　“哎哟，拿萧家来压我？”易铉站了起来，嘲讽冷笑，“老匹夫，你以为，易家现在，还需要看萧家的脸色行事？”易铉心中似乎有着足够的底气，“最好萧家不要轻举妄动，否则，我易家仙祖，也不会坐视不理！”

　　易铉的强硬出乎了蓝震寰的意料，他本以为，有萧家在，必可震慑住易铉，殊不知，现在的易铉，似乎连萧家也不放在眼内了！

　　“再说了，本太子今天来到这里，也是给足了萧家面子。”易铉咧嘴一笑，眼眸紧紧地盯着君铁缨那曼妙的身段，露出一阵贪婪之意，笑着道，“其实，本太子也不是不讲理的人！君小姐，我对你可是非常欣赏，只要你三天之内，到我易天集团找我的话——嘿嘿，我可以放过其他人。否则——”易铉眼神一冷，“舞风馆，拦不住我易铉！”

　　话音一落，易铉直接扬声大笑，甩手间，身影直接凭空消失于凉亭之内——

　　“易！铉！”蓝昕灵咬牙切齿，忍不住痛骂了起来。

　　蓝震寰的神色凝重无比，“易铉看来是有恃无恐——可惜，萧家不知怎么的，竟然没有派遣强者出来的意思——难道，真的不愿与易家彻底撕破脸面？”

　　蓝震寰的眼中，流露着浓浓的忧虑。

　　——

　　云南，剑宗驻地，上古洪荒世界！

　　一则消息，天听传来！

　　洪荒世界内，红绫尊座直接将这则消息传递到纪离仙人的耳中。

　　因为此事，关系到萧阳！

　　纪离仙人沉吟片刻，抬眼看着眼前二十几位来自全世界各大势力宗教的强者，他们之中，实力最弱也是心雷六劫，最强者，九劫巅峰！

　　“各位——”纪离仙人开口了，“你们没有忘记萧阳吧？”

　　“萧阳？”

　　“当然没有！他是我们的救命恩人！”

　　“我就等着亲自给他道谢，他是我们梵蒂冈圣教永远的朋友！”

　　——

　　纪离仙人淡淡点头，“既然如此——那么——你们可愿意——报萧阳之恩！”


第1125章 阎羊末日！

　　报萧阳之恩？

　　这二十余人神色均是愕然了一下，纪离仙人没有隐瞒，直接沉声说道，“你们都应该知道，萧阳现在正在神灵境地，而他的敌人，却趁着他不在的时候，如今肆意对付他的亲人、朋友、爱人——”

　　当纪离仙人将‘天听’所获得的情报说出来后——

　　“真是卑鄙！”梵蒂冈圣教的红衣长老耶鲁雷克第一个愤怒地大骂了一声，当初萧阳在死亡谷将他从血夜组织那暗无天日的地下宫殿救出来之后，耶鲁雷克便将萧阳当成了绝对恩人，并且连梵蒂冈圣教的圣火令都交给萧阳，萧阳手握圣火令，在梵蒂冈圣教中算是拥有颇为重要的地位了。

　　“反正我们也要回去，就顺路去解决了萧阳的这一个后顾之忧！”

　　“没错，区区一个易家的后辈，难道还敢与我们二十六势力作对？”

　　不论如何，萧阳对他们的这一个恩，如同再造。没有萧阳，他们便永无天日。此时，没有一人犹豫，皆都果断地点头，表示愿意报答萧阳这一个恩情。

　　更何况，他们被关押了这么多年，如今终于恢复了自由身，上古洪荒世界的灵气虽然充裕，可是，对这些人来讲，更重要的，还是自由自在的新鲜空气——以及自己对亲朋好友，家族宗教的无比牵挂！

　　此时，连困魔老人也表示愿意走一趟。

　　“那我就放心了。”纪离一笑，道，“毕竟明珠是大都市，仙人级别随意降临直指易家的话，说不定会引发一阵大动荡！剑宗现在韬光养晦，不宜立刻云南，就拜托各位了——有你们的身份震慑，相信可以轻易解决这个问题——”

　　耶鲁雷克直接哈哈一笑地拱手道，“纪仙人太客气了，你们炎黄不是有句古话，别人给你一滴水，你得还给别人一条河嘛，我耶鲁雷克不是个小气的人。”

　　纪离仙人，“——”

　　很快，以耶鲁雷克和困魔老人为首，众人离开了上古洪荒世界，他们离开之前，纪离仙人给了他们一幅画像，画像上，一位神色平静的蓝衣女子，面容绝美——那便是他们此行的支援目标，君铁缨。

　　他们离开后，太极王沉吟了一会，抬眼说道，“纪大哥，他们虽然各个名声显赫，可是——据‘天听’传回的线报，那易家的后辈易铉从神灵境地回来后，实力飙升至心雷八劫巅峰，不可一世，他会不会，直接不顾一切肆意动用了他们易家仙祖的力量？”

　　“这样的纨绔子弟，做事的确不考虑后果。”圣龙王接口说道，“我还有一点担心的是，消息传来，易铉在神灵境地接受的是三尺神明殿的传承，他现在的身份，会不会——”

　　“这一点倒不用担心。”纪离仙人沉声说道，“就算易铉已经是三尺神明殿的人，如今地球上所有的神使都因为神灵门的开启而返回了神灵之地，距离他们回来的时间，还有很久——这段时间内，没人能证明易铉是三尺神明殿传承人的身份，就算易铉联系上护龙世家，他们也不会轻易出手帮助易铉——要知道，易家身旁，还有一个萧家！”

　　“奇怪，萧家与萧阳的关系不浅，这一次为什么不出手相助？”

　　“难说，萧家行事向来神秘莫测，运筹帷幄，说不定——萧家知道我们会出手——”

　　“为了保险起见，我还是走一趟吧。”此时，灭魔大仙突兀地开口！

　　纪离仙人眼睛微亮，如果灭魔大仙愿意出手的话，明珠那边的行动，则十拿九稳了！“大仙如果坐镇的话，那我就更加放心了！”

　　灭魔大仙点头，“我会隐藏身份暗中尾随，如果易家有仙祖出动，我便出手。”

　　一道道身影从云南密集的丛林中急掠而出，转而消失于边际之中——

　　“不知道——萧阳在神灵境地，会是一番什么样的际遇——”上古洪荒世界内，纪离仙人轻叹一声，旋即收敛了心神，抬眼问了声，“剑宗开宗的准备事宜进行得如何？”

　　一旁的睨尘尊座立即垂手点头，“除了看中的那一块地皮迟迟拿不下来以外，其他的，一切顺利——”

　　“尽快解决问题。”纪离仙人道，“最好能在萧阳回来之前完成基本的准备工作，待他回来后，便可择日开宗！”

　　“是！”

　　云雾缭绕处，只剩纪离仙人、圣龙王和太极王三人！

　　“乔大哥，你的伤势如何？”纪离仙人侧脸看向了圣龙王，圣龙王不在意地摆了下手臂，微笑，“已无大碍。”

　　“那么，我们去宰一头羊如何？”纪离仙人哈哈一笑。

　　圣龙王太极王两人一怔——

　　约莫十分钟后，三道身影居高临下，瞥着下方的一道脸庞留着山羊胡子的男子——阎羊仙人！

　　当初在死亡谷一战，被萧阳用手段困住在上古洪荒世界内，经过五七九三老与阎羊仙人的谈判，阎羊仙人最终同意在此安分守己地待留一年。

　　当时萧阳的上古洪荒世界并不稳固，如果阎羊仙人在此全力轰击的话，上古洪荒世界极有可能会崩塌破碎——而五七九三老的出现，实力上同样震慑了阎羊仙人，因此，双方便这么僵持下来——

　　更何况，阎羊仙人现在发现这一处神秘的世界就宛如传说中的仙界一般，灵气充裕无比，待在这里不到几个月的时间，阎羊仙人惊喜地发现，自己的瓶颈隐隐有些要突破的痕迹——

　　用不了多久，自己便能够成功突破到二阶仙人了！

　　阎羊仙人眼眸流露一阵期待，“这里——果然是一处好地方啊。只可惜——找不到它的出入口！”阎羊仙人眼眸掠过了一阵贪婪之意，“这样的好地方，实在不该给一个小辈浪费了。”

　　阎羊仙人尝试无数次想要找到上古洪荒的出入口，可惜，皆是无功而返。翘着二郎腿躺在云雾处，蓦然地，阎羊仙人感觉到一阵气息在远处一掠而过——

　　阎羊仙人眼眸猛地一亮，顿时间身影倏然前行，化作一道轻烟地掠向远处，很快，一道身影落入了阎羊仙人的眼帘中，气息流露出来的约莫是小仙劫左右的境界，那人似乎根本没有察觉阎羊仙人的跟踪着他，身影疾行朝前。

　　“难道——他要出去？”阎羊仙人的眼神遏抑不住一阵兴奋。

　　终于等到了一个机会！

　　如果能够将这一处神秘无比的空间占为己有的话，那将会是何等丰厚的财富！或者，将它上报给组织——自己所获得的奖励也绝对不会少。

　　太好了！

　　阎羊仙人满脸的兴奋激动，俨然不知，他现在跟踪的，是炎黄神榜上拥有着赫赫威名的圣龙王！阎羊仙人虽然曾经也是炎黄神榜上的人物，也见过圣龙王，可是，如今圣龙王给他看到的，只有一个背影——

　　他更加不知道，此时身后还有另外的两大仙人强者在包抄。

　　悲剧在靠近，阎羊仙人的脸色却是越来越激动——

　　速度疾快，圣龙王确实是要将阎羊仙人引出上古洪荒世界，毕竟，若在这一处空间爆发仙人级别的战斗，很容易造成上古洪荒的动荡。

　　圣龙王走到一处墙壁前，拿了一块玉佩，旋即大步走向前边的墙壁，身影一闪而消失——

　　阎羊仙人眼睛一亮，浑身不由自主地振动起来，“原来秘密在此！哈哈——哈哈！！！天助我也！”阎羊仙人大步上前，同样拿起了墙壁上的另外一块玉佩，旋即走向墙壁——眼前的画面一闪，出现在阎羊仙人眼帘的，赫然是一处波澜平静的湖泊。

　　微风拂过，湖泊上泛起了粼粼波光。

　　出来了！

　　终于出来了！

　　阎羊仙人忍不住放声大笑，激动无比，里面的世界再好，终究是没有自由。如今自己终于等到了找到神秘空间出口的一天。

　　“这个仙境空间，是属于我的！”阎羊仙人大笑着，目光瞬息盯住了那一个自己跟踪出来的那道背影，嘴角扬起了一丝冷峭的杀意，“你的任务——已经完成，可以上路了。”

　　嗖！

　　阎羊仙人身影如箭矢般急掠而去，脚踩祥云，唰地化作流光冲向那道背影——

　　砰！

　　那一袭背影顷刻间被一掌击中——只不过，阎羊仙人脸色顷刻猛变——他击中的竟然只是一道虚影。阎羊仙人很清楚地察觉到了，自己的掌风逼近的一刹，那道身影以极其玄妙的身法避闪躲开！

　　呼！

　　圣龙王身影一掠飘上，旋即缓缓地转身，面容带笑地低头俯视着阎羊仙人，“我的任务——才刚刚开始。”

　　“圣龙王！”

　　几乎瞬息间，阎羊仙人的脸色骇然大变，脑海宛如一道惊雷劈下，顷刻间震住了，浑身不由自主地打了个寒颤！

　　同样是神榜强者，圣龙王的不论是排名或者是真实实力，都以绝对的优势凌驾于阎羊仙人之上。更何况，阎羊仙人在多年前曾经亲眼见过圣龙王的出手，那实力，至今都让阎羊仙人为之胆寒。

　　他万万没想到，自己一直跟踪出来的，竟然是圣龙王！

　　阎羊仙人眼眸几乎下意识地流露出一阵绝望——自己那是自寻死路啊！

　　咻！

　　身影迅速一晃往回走。

　　阎羊仙人不是傻子，圣龙王既然将自己引出来才有所行动，那么足以说明了，在那神秘空间内，圣龙王有所忌惮——

　　或许，那是自己唯一的生路。

　　嗖！

　　阎羊仙人的脚步戛然而止了，瞳孔猛然剧烈紧缩起来——前方，上古洪荒世界的入口处，已经有两道身影出现。

　　“太——太极王！”阎羊仙人脑门轰地一震，宛如末日降临。


第1126章 萧夫人好！

　　阎羊仙人认不出纪离仙人，当时纪离仙人被困死亡谷的时候，阎羊仙人虽然看过，可是当时的纪离仙人极其狼狈，披头散发的模样，哪有如今风度翩翩的剑仙形象——然而，就一个太极王的出现，足以断绝了阎羊仙人的所有去路！

　　绝望！

　　阎羊仙人脚步不由地后退着——

　　脸色苍白无比，蓦然地，阎羊仙人猛地噗通跪在了地上，声音几乎带着哀嚎，“饶命！饶命啊！”

　　太极王眉头一皱，眼眸毫不掩饰地流露一阵鄙夷，负手沉声说道，“堂堂的炎黄神榜强者阎羊仙人，什么时候变得如此卑躬屈膝的没有骨气？难道——是因为加入邪教组织的缘故？”

　　闻言，阎羊仙人低头脸色微变。

　　“阎羊，你认不出我了？”纪离仙人淡然一笑，“曾几何时，你可不止一次地在死亡谷劝我加入血夜组织啊。”

　　阎羊仙人神色轰然大惊，猛然唰地抬眼注视着纪离仙人，片刻，几乎是喉咙尖叫惊呼着响彻起来，“你——你——你——痴情剑仙纪离！怎么是你——不可能！不可能！不可能——”

　　阎羊仙人非常清楚死亡谷所困住的这一批人，如此一条巨大粗厚的锁仙链，想要打开几乎难以登天，更何况，死亡谷并不止自己一个仙人镇守。

　　他不知道，当时的所有人，包括那条锁仙链，直接被萧阳那不按常理出牌的家伙打包全部带走了。

　　“阎羊，如果你还想要一条活路的话，便回答我几个问题。”纪离仙人淡声地开口，“你应该清楚，你如今没有任何逃生的希望。”

　　阎羊仙人浑身一个冷颤。

　　纪离仙人继而说道，“血夜组织，到底是什么人在背后控制？总部在什么地方？炎黄，有多少像你这样的神榜强者投靠了血夜组织——说！”

　　阎羊仙人身躯剧烈震动，眼神流露出了极大的惶恐，抬眼，在纪离仙人那强大的气势逼压之下仿佛快要崩溃一般——然而，正当阎羊仙人仿佛快要屈服的时候，蓦然地，阎羊仙人的灵魂深处，赫然传出了一阵冷彻心骨的漆黑魔气，霎那间笼罩而起，遮蔽了阎羊仙人的神智。

　　这一刹，阎羊仙人的双眸陡然间泛出了血红之色，这一状态，宛如——入魔！

　　喉咙嘶吼了一声，阎羊仙人身影霎那间飞奔箭步冲上，挥拳间扬起了一阵凌厉的狂风，仙人级别的力量足以让山崩地裂！然而，他的面前，是以防守见长的太极王。千钧一发之际，太极王双臂一划，太极两仪图出现，唰地借力卸力一震，身旁的水潭顷刻间发生了剧烈的爆炸，水箭飞起。

　　轰！轰！轰！

　　阎羊仙人眼神冰冷森寒地拼命攻击着——

　　“他——怎么突然入魔？”圣龙王此刻不由得大惊起来。

　　而纪离仙人，神色更加激动，喃喃地开口，“又是这样——又是这样！当年剑宗覆灭的一战，不少护龙世家的仙人，一个个——都是如今阎羊仙人这样的状态——仿佛，入魔成为杀戮的机器！”

　　看着已经彻底失去了神智而疯狂攻击的阎羊仙人，纪离仙人片刻方才逐渐地冷静了下来，一摆手，“君老弟，杀了他吧，阎羊仙人已经彻底不复存在，从这头魔的身上，问不出什么。”

　　太极王点头，立即启动了杀招，痛下杀手——

　　“当年剑宗覆灭，是护龙世家所为——可是，这天底下恶名远昭的血夜邪恶组织，竟然和护龙世家也有关系？”纪离仙人喃喃自语着，思量追寻着事情的真相！他们虽然都知道了三尺神明殿不再如当年，可是——根本没想过，是神明，已被邪魔侵蚀控制！

　　——

　　——

　　明珠，复大校外的一处公寓。

　　秋心公寓已经被炸毁，如今还是警方封锁的案发现场，君铁缨就近在复大不远处租下了一间公寓，如今公寓内，君铁缨和蓝昕灵两人对视而坐。

　　“铁缨，你放心吧，我爸已经想办法去联系天子阁萧家的高层，相信很快便有结果。”蓝昕灵安慰着君铁缨，沉声说道，“舞风馆地方特殊，易铉虽然话说得高傲强势，再给他几个胆子，也不敢肆意冲入舞风馆抓人！”

　　君铁缨缓缓点头，眸子抹过一丝坚定，“易铉如果逼得太紧，我君铁缨，不惜和他同归于尽！”

　　“万万不可！”蓝昕灵大惊失色，急忙说道，“千万别冲动，事情绝对没有到那般地步！铁缨，你如果出什么事的话，萧阳回来，我们也无法向他交代啊——”蓝昕灵话语焦急无比，同时，内心也隐隐有些涩涩之意，脑海中不由自主地浮起一个念头——如果有危险的是自己，萧阳回来后，会不会，也很焦急——

　　蓝昕灵猛地摇头一晃，这都什么时候了，自己竟然还胡思乱想！

　　“萧阳——”君铁缨轻轻自语了一声，“就是因为他，我才不能在这一场对弈中认输！对抗易家，萧阳没输过，我，也不能破这个例！”

　　蓝昕灵欲言又止，苦笑地摇头。

　　她想说的是，如今双方的实力，有着天差地别的明显差距——

　　手机铃声这一刹刺耳无比地响彻而起！

　　蓝昕灵接了电话，脸色骤然猛变！

　　“李拜天兄弟两人走出舞风馆，前往复大，在校门口遭到了易家的袭击——”蓝昕灵话音未落，君铁缨身影已经是唰地站了起来，飞快地冲出了公寓，直奔复大。

　　由于这一场变故，复大附近这几天同样被封锁着，当君铁缨赶到校门口的时候，脸色更是大变，地面上留下了几摊鲜艳无比的血迹——学校运动场方向，传来了隐隐的打斗声音。

　　君铁缨眼眸冷意一闪，顿时飞速掠去——

　　运动场，兰叔小卖部前。

　　此时此刻，在复大运动场旁边屹立多年风雨不动的兰叔小卖部，赫然崩塌了一大半，小卖部的旁边，周末浑身是血倒在了地上，李拜天浑身是伤，嘶吼着对付着眼前的两名易家强者——

　　另外一边，兰叔联手林小草，在小秋的支援协助下，苦苦对抗着易家的一名心雷五劫巅峰的强者，身上负伤。

　　不远处，赫然正是易铉，在一群人的簇拥之下，易铉面容泛着轻蔑冷笑，冷眼地看着这一切，当他注意到君铁缨和蓝昕灵等人赶来的时候，嘴角更是扬起了一丝笑容——毫不在意。

　　他就是为了报复而来！

　　嗖！

　　君铁缨身影落在周末的身旁，脸色低沉猛变，急忙抬眼急切无比地说道，“灵儿，快叫人抬周末出去急救！”

　　蓝昕灵迅速点头。

　　有两名易家人试图阻拦，此刻君铁缨面容冰冷，身影急闪而出，掌风如电，砰砰两记重掌将那两名易家人击倒在地。

　　君铁缨虽然没有刻意习武，可是她的神奇体质连萧阳也惊叹不已，内气无时不刻不在行走奇经八脉，融入血液之中，几乎没有瓶颈的境界突破——此时此刻，论境界，君铁缨已经到了心雷四劫，只不过，战斗经验缺乏等因素，让君铁缨能够发挥出来的实力并不算强。

　　“住手！！！”君铁缨眼眸充斥着怒火地盯着易铉。

　　“倒还是根带刺的玫瑰啊——”易铉呵呵一笑，“美人的要求——我当然得答应。”随即易铉一声命令，围攻林小草等人的易家众人立即抽身回来。

　　扑通！

　　李拜天这一刹感觉一阵力竭倒在了地上，一阵天旋地转——

　　兰叔飞快冲上，运气传入了李拜天的身上，李拜天的气息方才缓缓平和了下来，猛然睁开了眼睛，神色焦急无比，“二弟！二弟怎么样了？”

　　“冷静点。”兰叔一拍李拜天的肩膀，“天子阁的人已经将他抬出去急救了。”

　　君铁缨眸子冰冷地盯着易铉，“你言而无信！”

　　在荷花池谈判的时候，易铉曾经说过给君铁缨三天的考虑时间，这三天内，他不会对任何人下手。而现在——

　　易铉一笑，轻叹了一声，“君三小姐，你应该知道，三天——那可是长夜漫漫啊！我不找点事情做做，实在太煎熬——这要怪，也就只能怪你了。如果你早点答应本太子的要求，咱们现在在易天集团开开心心，还用得着在这打打杀杀？”

　　“闭上你的狗嘴巴！”林小草此刻忍不住怒色大骂，指着易铉，“你充其量就是个癞蛤蟆，还想吃天鹅肉？要是白旭旭在，就让他撒泡尿给你照照镜子，看你不羞愧至死！你以为俺来自乡下老老实实就不会骂人吗？我呸！你就是一个猪眉毛鼠眼睛牛鼻子的狗东西，还长着一副歪冬瓜的身躯，你老子当初怎么不将你射在墙上再反震去马桶里啊！”

　　兰叔点头，“三十二个赞！”

　　易铉的脸色一阵青一阵白，指着林小草，刹那间眼眸的杀机狂涌而出，毛发皆张般，煞气腾腾，“我发誓，今日你必死无疑！没有人能救你！”

　　“你敢？”君铁缨踏前一步，振声一喝。

　　“臭娘们，你有什么资格质问本太子？”易铉怒极冷笑，“今天，没有人能够阻止我杀他——你君铁缨，有什么能耐？”

　　空气陡然间仿佛凝固了起来，杀机在空中涌动——

　　君铁缨紧抿着嘴唇，面对着易铉滔天的杀机，却毫不犹豫，坚定地缓缓迈出脚步。

　　呼！

　　蓦然地，一阵风声呼地扬起，校门方向，一排车辆如风驰电掣般狂奔而来，在运动场旁飞快急刹——

　　唰唰唰！

　　众人的目光投了过去，此时，车门打开，一道道身影迈步走出。所有人眼神都露出了惊诧的神色，此时从车内走下的这一群人，竟然几乎一个个都是西方面孔——

　　二十几人走上前来，目光最终落在了君铁缨的身上。

　　耶鲁雷克踏步上前，神色优雅地点头，微笑，“萧夫人好！”


第1127章 不要和我们比背景啊！

　　“萧夫人好！”

　　几乎同时，耶鲁雷克身后的众多看上去只有四五十岁的中年人同时微微躬身，朝着君铁缨一点头，这些人的真实年龄，最大的都近两百岁了。不过，他们的这一声‘萧夫人好’，却是发自肺腑。

　　没有萧阳，他们就没有今天优雅地出现在阳光下的机会。

　　君铁缨懵住了。

　　所有人都同样愣着神情均是愕然，呆滞看着这一幕——

　　眼前就好比一个大杂烩般，各种肤色，各种装扮的人集合在一起，他们的眼神却的同样的发自内心的恭敬，有些炎黄语言说得不好的，也非常认真地喊出了一声‘萧夫人好！’

　　“你们——”君铁缨也被这突然间出现的二十几人疑惑了，最终目光落在了困魔老人的身上，困魔老人一身唐装长袍，是这些人中第一眼看上去让君铁缨感觉较为亲切的。

　　“萧夫人。”困魔老人微笑着点头示意，“三言两句间难以解释清楚，你只需要明白一点，我们——是受萧阳之恩而来，萧夫人有什么难题，我们都能够为你解决。”

　　萧阳！

　　二字落下，君铁缨不由得眼睛一亮，“你们是萧阳的朋友？”

　　耶鲁雷克哈哈笑着点头，“萧夫人说得没错，我们都是萧阳的朋友，我，叫耶鲁雷克。”耶鲁雷克的目光落在李拜天等人的身上，见他们身上都挂着伤势，不由得眉宇轻掀，“萧夫人，这些都是你的朋友？”

　　“不仅是我的朋友，他们还是萧阳的兄弟。”君铁缨这时也明白了这些人是因为萧阳的原因而来，君铁缨心头不由得升起了一阵的喜悦——她没有忘记当初自己返回京城的时候，萧阳对自己说过的一句话——在自己最需要他的时候，他会到。

　　现在，纵使他来不了，他也仿佛在远处隔着一层无形的手，在守护者自己。

　　眼前的这二十余人，君铁缨刚才下意识地神识查探而过，得到的结果自然是惊骇无比，这二十余人，没有一个的实力是自己能够看透的。

　　“萧阳的兄弟？”果然，听了这话，耶鲁雷克看着林小草等人的目光友善了不少，咧嘴露出了洁白的牙齿，眯眼笑着说道，“萧阳的兄弟，就是我耶鲁雷克的朋友。”话音一落，耶鲁雷克右臂轻扬而起，一团圣洁无比的耀眼白光凭空出现——

　　耶鲁雷克的神色庄严起来，带着无比虔诚，“光明神赐福世人，让治愈的力量驱逐无边黑暗——”这些不过是圣教信徒的一番话语，真正起作用的，是耶鲁雷克的一手治愈属性力量，白光覆盖而去，前面的几人根本来不及反应过来，顿时被白光包裹着，几乎下意识地脸色一变后，众人的神色都不由自主地舒适起来，眼眸露出强烈的惊喜——

　　白光消失。

　　李拜天震惊地发现，自己身上的伤势，竟然已经消失无踪了。

　　治愈属性的力量！

　　蹬！蹬！

　　李拜天眼眸遏抑不住着惊喜，大步走上去，蓦然地扑通朝着耶鲁雷克跪下，声音激动起来，“请前辈救我弟弟！”

　　虽然周末第一时间被抬出去急救治疗，可是李拜天非常清楚他所受的伤势，随时可能都会一命呜呼——眼前这一位拥有治愈属性的强者，无疑是李拜天的救命稻草！

　　李拜天的要求，耶鲁雷克自然非常爽快地答应下来，随即，李拜天飞快地冲向校外，准备将周末接回来——

　　远处，假太子易铉一直在冷眼地看着这一切，神色阴沉不定！

　　耶鲁雷克等人的出现完全打破了他的计划，甚至，这一刻他不敢轻举妄动。虽然耶鲁雷克等人没有和易铉直接对话，可是，他们出现的一刹，便有其中的几道至少心雷九劫的强大气机直接降临，锁定了假太子易铉，让他不敢有任何异动！

　　突如其来的一群强者！

　　他们与君铁缨的对话，易铉也听到了。

　　萧阳！

　　又是萧阳！

　　易铉眼眸流露出一阵疯狂的恨意。

　　在神灵境地，我比不过你，报复不了你，现在，在明珠，你不在的时候，还想来阻止本太子的事情吗？易铉心中对萧阳的恨意更浓了——这也说明了，恨一个人也不需要什么理由啊。

　　“萧夫人，这个人——你想怎么处理？”耶鲁雷克直接指着易铉，话语间流露出无比强烈的霸气，丝毫没有将易铉放在眼内。

　　易家，只不过是炎黄天子阁的四大家族之一的其中一个。而耶鲁雷克这里诸多势力几乎遍及西方世界，就耶鲁雷克自己一人所在的梵蒂冈圣教，也是一股全世界顶尖的势力！

　　兰叔等人都目瞪口呆，事情的转变也来得太快了！

　　刚才还是易铉狂傲无边，指哪打哪，现在，竟然被耶鲁雷克指着不敢吭声半句。

　　相反，易铉身边的这些易家强者一个个都愤怒了，丝毫没有注意到易铉的神情，一声怒喝下，一个个冲了出来——

　　轰！轰！轰！

　　这些老家伙被困了那么长时间，正憋了一肚子的气，如今易家一众直接撞枪口上，大家当然也都不客气，几乎争先恐后地箭步冲上，不出五秒中，包括易家那心雷五劫巅峰的强者，全部都倒在了地上！

　　强势无比！

　　“——靠！”林小草这一霎顿时感觉自己的处境简直比上了几十层的保险锁还要安全，有这群人在，哪里还用得着惧怕这个假太子易铉？“太牛了——这群人到底是从哪里冒出来的！”林小草的心中不由得连连惊叹。

　　易铉的脸色一变，缓缓迈前了一步，目光盯着耶鲁雷克，“你们敢管我易铉的闲事？”

　　耶鲁雷克一笑，“你信不信，只要萧夫人一句话，我马上杀了你。”

　　易铉心头不由地猛震了一下，仿佛感受到了耶鲁雷克那谈笑间的杀机。片刻后，易铉平复了下心绪，轻冷地说道，“你知不知道我是谁？”

　　“年轻人，不要和我们比背景啊！”耶鲁雷克摇头重重地一叹。侧脸看了一眼此时君铁缨有几分好奇的神色，耶鲁雷克旋即一笑道，“不过，为了让萧夫人更加放心，我想，伙计们，我们的身份也没有必要隐瞒——”

　　耶鲁雷克看着易铉，“我，耶鲁雷克，梵蒂冈圣教的红衣长老！”

　　话音一落，易铉已经是脸色再度一变了！

　　梵蒂冈圣教，在世界上拥有着赫赫声名，传言梵蒂冈圣教的教皇，更是拥有夺天造化的实力！梵蒂冈圣教更是拥有无数虔诚信徒——世界上，敢直接光明正大地与梵蒂冈圣教对抗的势力可不多。

　　“我，安格鲁森，德国幽灵城堡的护法。”

　　“我，乔治约翰逊，来自英国普林斯家族的成员。”

　　“——”

　　“我没什么身份，只不过有个仙人哥哥罩着罢了。”困魔老人最‘羞愧难当’了，这么多人中，就自己的身份最难以拿出手，其余的二十六个势力，都是世界各地拥有着赫赫威名的强大势力。

　　易铉的脸色不停地变幻着，此时此刻，感觉手脚一阵的冰凉——

　　灵魂在倒抽着森寒之气，浑身宛如坠入了冰窟。

　　此时此刻他才明白了耶鲁雷克的一句话——

　　不要和我们比背景啊！

　　易家虽强，可是，有资格敢直接对抗这些势力？眼前的这些人，在各自的家族宗教中都有着颇为重要的地位。易铉虽然高傲，虽然嚣张，可是，不至于彻底昏了头脑。他非常清楚，如果今天彻底得罪了这些人的话，带给易家的，绝对将会是一场巨大的灾难！

　　“该死！”易铉的内心同样忍不住怒骂起来，这样的一群老家伙，不论走到哪，都是形同一颗炸弹，没有人敢去触碰，碰见了都会有生命危险！

　　尽管暗地里还有易家的强者在潜伏着，可是，易铉丝毫不敢妄动——

　　气氛一片的死寂。

　　当得知了这些人的身份后，君铁缨也是有些目瞪口呆。她根本难以想象，萧阳是怎么会和那么多的势力都有恩情，而且，是怎么能够让他们直接一起来到了复大——

　　君铁缨心里清楚，耶鲁雷克等人此时亮出身份，原因很简单，他们愿意用自己的背景，来压制假太子易铉！现在，就等着君铁缨，作出最后的决定！

　　君铁缨眸子盯着假太子易铉，思绪飞快地转动着，片刻，遥指着易铉，徐声说道，“我不想再在明珠看到你。”

　　君铁缨终究还是没有下杀机！对她来讲，杀了易铉没有任何好处，耶鲁雷克等人不可能永远地留在明珠保护自己等人，而且，杀了易铉，她不知道易家会有什么反应，如果因此而害了林小草兰叔李拜天等等众人的话，那得不偿失。

　　易铉的命，比不上自己朋友的命珍贵！

　　被君铁缨用手指着，易铉心中升起了一阵强烈的憋屈愤怒之意，脸庞狠狠地扭曲起来，紧紧握着拳头，满是不甘地紧攥着，眼前的耶鲁雷克等人，仿佛一座无法逾越的高峰般横亘在易铉的面前，让他不敢有任何异动！

　　“歪冬瓜，听见没有？赶紧滚！别弄脏了俺嫂子的眼睛！”这种落井下石的活儿林小草义不容辞地揽了下来，立即朝着易铉大喝了一声！

　　易铉极怒一瞪眼！

　　这一霎，好几道强大无比的气势直接笼罩而来，刹那震住了易铉，那铺天盖地的威压仿佛一盆冷水泼下，直接让易铉那突然飙升起来的冲动火焰熄灭——

　　脸庞极度的扭曲变幻，不甘地咬牙切齿，一字一顿，“我——走！”


第1128章 我是官，你是贼！

　　明珠复大的运动场兰叔小卖部前，宛如阴云密集一般，空气间弥漫着一阵阴冷无比的气息，假太子易铉死死地紧攥双拳，手臂青筋直暴，面部急剧不停地扭曲着，咬牙切齿地落下一句话后，目光旋即狠狠地盯了一眼林小草——

　　今日林小草对他的痛骂，宛如一记记响亮的耳光狠扇下来，令他记恨于心！以易铉的高傲，平日里怎么可能将一个区区复大门卫放在眼内！

　　凌厉的杀机在眼中一闪而过。

　　可是，易铉没有忘记身边还有这二十几位来自全世界各大势力的强者在虎视眈眈地盯着自己，眼神一阵不甘掠过之后，轻哼了一声，转身头也不回地迅速离开。

　　君铁缨面容平静，心头此刻则是暗松了一下。今日她本来甚至是已经心存死志，不惜性命也要与易铉周旋。若不是耶鲁雷克众人的及时到来，后果根本不堪设想。

　　对于耶鲁雷克所说的要如何‘处置’易铉，君铁缨确实在一瞬间产生过一劳永逸的念头——只不过，这件事，根本没法‘永逸’。易铉不死，至少还能因为耶鲁雷克等人的存在牵制着他，反之，易铉一旦遭遇厄难，以他如今在易家的地位，易家，一定会对此而展开报复——到那时，首当其冲的，还是自己的朋友。

　　图一时之快，只会两败俱伤。

　　大局为重。

　　君铁缨虽身为一介女流，对局势的掌控却不逊色于任何人。

　　巾帼不让须眉。

　　更何况，君铁缨心中还有自己的想法——

　　等萧阳回来。

　　毫无疑问易铉是冲着萧阳而来，自己如今依靠的只是耶鲁雷克等人的力量，真正要解决问题，还是要等待萧阳的回来。现在君铁缨需要做的，是稳定局面。

　　“多谢诸多前辈出手相助。”君铁缨收敛了心神，侧身微微抱拳，不失江湖儿女之风，“铁缨感激不尽。”

　　耶鲁雷克连忙摆手，面容露出温和的微笑，红袍随风而摆，道，“萧夫人实在太客气了，举手之劳罢了。”

　　以今日的局面来看，确实是举手之劳。

　　可是，换做是其他任何人，哪怕是萧家派人过来，也未必能够起到这般效果。耶鲁雷克等人背后所代表的诸多势力，不仅本身实力强横，而且不论在政界军界商界等，都有着千丝万缕的关系，让人不得不忌惮。

　　“各位前辈舟车劳顿，远道而来，铁缨自当尽地主之谊。”君铁缨淡笑着开口说道，“各位前辈，请移步舞风馆。”

　　耶鲁雷克等人自然也没有拒绝，他们从云南剑宗赶来，为的就是报答萧阳的一个恩情。虽然今天易铉暂时退走，众人也不会选择立即离开。

　　随后，李拜天带着生命垂危的兄弟周末在一群护理人员的保护下飞快赶回，耶鲁雷克再度施展神奇的治愈属性力量，将周末从命悬一线的境地中拉扯回来，随后，一行人赶向舞风馆。

　　君铁缨心中也有一个想法——尽量让耶鲁雷克等人在明珠多待一段时间。

　　舞风馆内，当白卿城众人听到这消息的时候，眼神都难掩难以置信，局势的转变太戏剧性了，本来还憋屈地不知道还要在舞风馆躲多久，现在竟然传来了安全的消息。

　　尤其是耶鲁雷克派去跟踪假太子易铉的人返回汇报，对方已经离开明珠之后，众人都忍不住雀跃起来——不论如何，危机总算是暂时渡过，唯一让人有点不忿的就是，一手造成这一切的始作俑者，没有得到真正的惩戒。

　　当然，这个时候众人也没奢求那么多，在舞风馆庆贺了起来——

　　夜幕降临，东方明珠，璀璨而绚烂。

　　易天集团的最高层办公室内，一袭面容冷酷如霜的身影坐在办公椅上，眼眸布满了阴厉神色——赫然正是易铉！

　　“哼！派人跟踪本太子？”易铉冷笑，那被人目睹着登上飞机离开明珠的，只不过是易铉的一个替身。耶鲁雷克派出的人对易铉并不熟，丝毫没意识到易铉已经金蝉脱壳，使用了掉包计。

　　吃了这么一个暗亏，易铉根本不愿就这么离开明珠！

　　况且，他如今心雷八劫巅峰的实力，返回京城没有任何作用。

　　再怎么说，自己好不容易成为了天子阁明珠的总负责人，这样的身份，易铉更加不会轻易放弃——

　　“盯紧那些老东西——”易铉缓缓开口，“看他们什么时候，离开明珠。”

　　毋庸置疑，有耶鲁雷克这群人在，易铉再如何不甘，也只有暗暗忍气吞声，等待他们离开后，方才能够进行下一步的报复！

　　“我就不信——你们会永远留在明珠！”易铉的眼神狰狞无比。

　　一阵轻微的脚步声音传来，敲门声很快响起。

　　“什么事？”易铉低沉着声音，门外，易铉的一名心腹立即推开门，道，“太子，外面有一名女子想要见你。”

　　“混账！”易铉愤怒拍案而起，眼神盯着眼前那心腹，愤怒道，“我不是说了，要在外面宣扬我已经离开明珠的消息！”

　　由于耶鲁雷克等人的存在，易铉的报复行动，只有转明为暗！

　　那心腹不由得浑身一颤，颤颤巍巍地说道，“属下——属下已经再三说了，太子并不在明珠。可是——那女子似乎非常笃定太子还在这里。她还说了——她和太子是朋友，不是敌人。太子的烦恼，她可以解决。”

　　闻言，易铉瞳孔微震，眼眸闪烁出几分冷厉的光寒，手指轻轻敲着桌面，片刻后，“她有没有自报家门？”

　　“没有，她说，只对太子一人说。”

　　易铉轻哼一声，大手一挥，“请她进来——记住，从今天开始，易天大厦要外松内紧，一只苍蝇也不许飞进来。”易铉坐了下去，“我倒要看看——到底，是何方神圣。”

　　等待片刻，轻盈的脚步声已经传来。

　　办公室的大门直接被推开——

　　一阵浓郁的芳香直接扑面而来，令易铉下意识地心弦一震，唰地抬头，眼眸一瞬间呆滞了一下，不由自主地暗吞了下口水。

　　芳香扑来，却不刺鼻，那浓烈的玫瑰香味有着令人陶醉之意。

　　出现在易铉面前的，一名身材妖娆无比的女子。

　　紧身的黑色束腰裹臀短裙勾勒出无比性感火爆的身材，稍稍露出的一截嫩白长腿让人眼帘触碰有种心弦直接颤动的感觉，完美无比的身躯，酥胸高挺，被黑色掩盖，脖颈处抹过一阵嫩白。

　　她的脸庞却带着一个精致灵巧的蝴蝶面具——

　　血夜组织！

　　黑蝴蝶！

　　蝴蝶面具遮盖了脸庞的上方，双眸宛如泛着秋波般泛动着涟漪，勾魂摄魄。露出来的红唇欲滴，如同身上弥散出来的玫瑰香味，让人恨不得想要饱食一顿。

　　一个浑身散发出勾魂气息的女子，面具遮脸，反倒更加激起了易铉想要一窥庐山真面目的冲动，小腹下方一股气流几乎下意识地涌了起来——

　　片刻后，易铉方才一个激灵地晃神回来，心中暗惊，他还是第一次遇见这么一个具有魅惑力的女人——眼神依依不舍地从前方这副完美火爆的身躯上收了回来，深呼了一口气，平复着心境，徐声道，“你是什么人？”

　　黑蝴蝶展颜一笑，那带水的眼眸仿佛电击般直接让易铉再一次险些意乱，“奴家黑蝴蝶。”声音的娇嫩性感，仿佛这一个女子浑身无处不散发着勾人灵魂的能力般——相比当初在金三角面对萧阳的时候，黑蝴蝶的魅惑气息，似乎进展了无数倍。

　　强如易铉，这不由得屡屡失神。

　　当然，这也和易铉的心境有关，他的心境，并不算高。

　　“黑蝴蝶？”易铉缓缓站了起来，目光盯着眼前这勾魂摄魄如同妖精一般的女人，“血夜组织？”血夜组织虽然名声在国外尤其响亮，但是近来在炎黄也做了不少事情，天子阁中自然也记载着其中的相关资料。

　　其中，【黑蝴蝶】，便是天子阁所记录的，血夜组织的一个地位不小的炎黄高层。

　　黑蝴蝶笑了起来，花枝招展，黑裙包裹下的酥胸乱颤，直令易铉不停地吞着口水，“易铉先生——该不会因为奴家是血夜组织的人，就要将人家赶出去吧。”

　　“当然不会。”易铉几乎是脱口而出。

　　黑蝴蝶迈步走到了易铉的办公桌对面坐了下来，面容带笑，红唇轻动，悠悠地说道，“易铉先生现在一定很烦恼吧。”

　　提及此事，易铉心中的心猿意马之意消散了不少，神色略微低沉了下来，目光紧盯黑蝴蝶，“你是什么意思？”

　　黑蝴蝶咯咯笑了起来，“不必这么认真嘛，人家只不过是想来跟你合作合作。”

　　“合作？”易铉双手放在桌面上，深呼吸平静着自己的心态，缓声说道，“你知不知道我的身份？”

　　“天子阁明珠分部的总负责人呀。”黑蝴蝶眨着眼，笑道，“要是其他人，还没有资格与我们合作呢。”

　　砰！

　　易铉猛地一拍桌面站了起来，双手撑在桌面上，居高临下地俯视着黑蝴蝶，缓缓声道，“你更应该清楚，你的身份！血夜组织——名声在外的邪派组织！我是官，你是贼！你敢在我面前，谈合作？”

　　黑蝴蝶的面容神色不变，拿出了一根女性香烟，轻轻笑着，问了声易铉，“有没有火？”


第1129章 你是风儿我是沙！

　　这一刹，假太子易铉有种一拳砸在了空气中的感觉。

　　居高临下地俯视着黑蝴蝶，更是清晰地目睹到她那火爆完美到极致的身躯，胸口的衣领处虽然紧贴，可是，难以完全遮掩那傲人是酥胸，一抹若隐若现的春光足以让易铉努力营造出来的一切冷厉的氛围消失得一干二净。

　　面对着黑蝴蝶的笑容，仿佛有着勾魂的无形力量击打在易铉的身上。

　　易铉不由地再呼了一口气，伸手从抽屉中拿出了一只名贵的打火机，此时黑蝴蝶已经将香烟放在嘴唇上，优雅地站了起来，俯身过去，易铉的手微微颤了下，点火为黑蝴蝶点燃了香烟——

　　一阵轻雾从黑蝴蝶的嘴唇弥散出来，萦绕而去，瞬息扑向了易铉，易铉几乎下意识地流露出一丝迷醉之意，透过烟雾望着黑蝴蝶，刹那失神。

　　片刻后，易铉重新坐在了椅子上，看着黑蝴蝶——纵使非常不愿承认，但是，易铉明白，自己已经彻底败在眼前这个女子的手中——自己甘心拜倒在她的短裙之下——易铉的心中甚至升起了一阵无比迫切的冲动，缓了口气，沉声说道，“若说合作，黑蝴蝶，你不妨以本面目见我？”

　　黑蝴蝶一笑，“易先生见笑，小女子长得其丑无比，从来不会在任何人面前拿下面具。”

　　“那也未免太过没有诚意了吧。”

　　“诚意两字，不是放在小女子的面具上。”黑蝴蝶笑吟吟地看着易铉，“不过，易先生这样的年轻俊才的要求，小女子实在也很难拒绝——这样吧，如果咱们的合作顺利完成的话，奴家愿意在易先生面前脱下——面具。”

　　“怎么合作？”易铉几乎是下意识的脱口而出，话音一落，自己也忍不住想要抽自己一记耳光！与人谈合作，用这样的态度，岂不是有任由宰割的意思。

　　“据我所知，易先生在明珠所做的一切，都是为了报复萧阳。”黑蝴蝶微笑说道，“而今天，一群不速之客的出现，彻底打乱了易先生的计划——我们的合作自然很简单，易先生，你我联手，以易家和血夜组织在明珠的力量联合起来，必定能够将这些不速之客——一一除掉。”

　　易铉瞳孔一缩，“你想对付耶鲁雷克他们？”

　　“难道易先生不想？”黑蝴蝶反问。

　　想！

　　易铉无时不刻不在想！

　　可是，他没有失去理智。冷笑地看了一眼黑蝴蝶，“你可知道那些人的来历身份？就算对付得了眼前的这批人，他们背后的势力——”

　　“他们背后的势力，我想，我会比易先生更加清楚。”黑蝴蝶站了起来，脚步轻走到了窗口处，灯光映照下，那火爆得让人直流鼻血的身躯更加直接牢牢地吸引了易铉的视线。

　　黑蝴蝶轻声说道，“只要我们的行动成功，一举将他们所有人全部歼灭，我可以保证，他们背后的势力，绝对不会有任何动静。”

　　“为什么？”易铉皱眉。

　　“因为——他们背后的势力，绝对不会相信他们曾经在明珠出现过。”黑蝴蝶话音一落，易铉眼再度露出迷惑，黑蝴蝶紧接着道，“不瞒易先生，这二十几人——事实上，已经失踪了至少几十年了！”

　　易铉瞳孔一缩，“你怎么知道？”

　　“他们，曾经是血夜的阶下囚，被血夜囚禁了数十年。”黑蝴蝶微笑着说道，“这也是我来找你合作的原因，血夜组织，可不想这么一群对血夜有着深仇大恨的家伙都安然回到了他们各自的势力之中。”

　　“前段时间他们侥幸逃掉，没想到，竟然在明珠出现了。”黑蝴蝶声音带着蛊惑，缓缓地落在易铉的耳中，“我的任务就是将他们再次拿下，甚至灭杀。而易先生，同样如此。我们有着共同的目标。”

　　“只要我们策划周详，将他们一网打尽的话——就算他们之中的势力收到了他们曾经在明珠出现的消息——可是，一个失踪了几十年的人，再次出现，又诡异重新消失，这样的消息——谁会去理会？”

　　易铉怦然心动了！

　　他忌惮的，就是耶鲁雷克等人背后的势力！

　　以易家的实力，要对付耶鲁雷克等人，并非太难。现在还有血夜组织在暗中相助。易铉虽然不清楚血夜组织能够带来多大的助力，不过，这些人既然曾经是血夜组织的阶下囚，这已经足够说明了血夜组织的强大。

　　“只要神不知鬼不觉地将他们雷霆击杀——”易铉的眼眸逐渐地迸射出亮光了，拳头微微紧握着，鼻息下不停地涌入那让他几乎快要迷醉的玫瑰芳香，易铉眼神有些痴迷地看着黑蝴蝶，“你有什么计划？”

　　黑蝴蝶展颜一笑，“计划自然会有，只要易先生答应，一切好说。”

　　黑蝴蝶走到易铉的面前，细声地讲述着自己计划好的合作行动，易铉坐在椅子上，几乎是微微仰头看着黑蝴蝶那迷人的颈部，不由自主地暗自不停吞着口水——

　　“不知道易先生还有什么问题？”讲述完本后，黑蝴蝶问了一声。

　　易铉呆了下，急忙晃神站了起来，摇头，眼神一刻也难以离开黑蝴蝶一般，“没问题，没问题。”

　　黑蝴蝶笑着用双眸挑逗了一下易铉，伸出白皙的玉手，“那么——预祝我们合作愉快。”

　　易铉连忙伸手出来，握着黑蝴蝶的玉手瞬间，更是不禁的心头一荡，浑身就仿佛有一团火焰快要燃烧起来，强行遏抑着，“合作愉快。”

　　“那好，我也得回去准备准备了。”黑蝴蝶松开了手，转身走到了办公室的门前，回头一笑，“易先生，合作愉快哦——对了，你刚刚不是说——你是官，我是贼——”。

　　“不，”易铉的神情痴迷，“你是风儿我是沙！”

　　黑蝴蝶一笑。

　　“我等你哦。”

　　黑蝴蝶的手轻轻指了一指自己脸上戴着的蝴蝶面具，蓦然地，宛如变戏法般，手中拿出了一个与她脸上所戴面具一模一样的蝴蝶面具。

　　“这是代表我身份的信物，记住我们的计划了。”黑蝴蝶将面具抛给了易铉，随即一笑转身，离开了易铉的办公室。

　　办公室内，易铉的眼眸几乎喷火——这不同于之前的怒火，而是，欲望的火焰！

　　眼神紧紧盯着门口处，喉结不停地涌动着，浑身一颤，手握着香味浓郁的蝴蝶面具，不由得深呼着面具上的香味——“黑蝴蝶——本太子——不仅要脱下你的面具，还要——剥光你的衣服！”

　　半会——

　　“来人！”易铉坐在了椅子上，当心腹推门而进的时候，易铉的脸色隐隐憋得有些发红，一字一顿地说道，“让七楼销售部的文秘江玲上来见我。”

　　“是。”

　　很快，约莫五分钟后，一名身穿着红色职业西装的年轻女子出现在易铉的眼中，身材高挑，面容姣美，脸泛桃水般，是个不折不扣的性感美女。

　　“太子爷有什么吩咐？”江玲玲目光好奇地打量着易铉。

　　易铉缓缓站了起来，走到江玲玲的面前，眼眸充斥着一种本能的渴望，半会，将手中的蝴蝶面具递给江玲玲，“想前程似锦的话——就戴上这个面具。”

　　江玲玲娇躯微震，从易铉的眼神中也意识到了什么，抿着嘴唇犹豫了几秒钟，江玲玲便缓缓伸出了手——

　　当面具戴在江玲玲脸上的一刹，易铉身上的欲火仿佛瞬间点爆，终于遏抑不住了，直接猛地一推，将江玲玲推向了办公桌上，直接双手一撕，刹那，出现在易铉眼中的，已经是一头上身完全赤裸了的‘羔羊’——

　　一个小时后。

　　江玲玲脚步微微踉跄地打开了办公室的大门走出去，神情带水，仿佛感觉瞬间高大上起来，“从今天开始，我江玲玲，也住洋房，开豪车——”小小文秘飞上枝头感觉成为了凤凰，面带春色地一扭一撅着翘臀离开——

　　‘潜规则’无处不在。

　　“传我命令，让易严阳来见我。”办公室内，易铉的面容冷峻，安然地坐在沙发上，抽着香烟，淡淡地下达了一个命令。他的手中，那黑色蝴蝶面具被抓得变形了。

　　易严阳，易家在明珠安置的强者部队中的一名队长，实力，心雷九劫巅峰！

　　——

　　——

　　舞风馆内，君铁缨没有吝啬，直接包下了一处名贵包厢，为耶鲁雷克等人接风洗尘，一番热闹的吃喝后，君铁缨为耶鲁雷克等人安排了舞风馆旗下的酒店住下。可以说是不惜血本地想要耶鲁雷克等人多留明珠几天了。

　　耶鲁雷克等人人老成精，自然明白君铁缨的用意，也乐意卖君铁缨这一个顺水人情，都纷纷表态，一定会在明珠这个大都市多多游玩几天。

　　一晃七天过去，这几天来，不论是易铉或者处于暗中的黑蝴蝶，似乎都没有任何动静。而耶鲁雷克等众人则由林小草作为导游，尽情游玩明珠的各处风景。

　　一切，都显得风平浪静。

　　甚至君铁缨也没有发现，易铉，根本没有离开明珠。

　　被烧毁的山河书画，醉舞咖啡馆，也在逐步地重建之中——

　　然而，在暗中，却不时地有一双眼睛在目睹着这一切。

　　“暴风雨前的宁静，不外如此吧——”

　　声音轻落，如平地，一声惊雷！


第1130章 万剑灵河，人神勿近！

　　地球上七天，神灵境地，已经是过了七十天，转眼两个多月。

　　这两个月来，神灵境地几乎无时不刻不在处于地震一般的状态，一场史无前例的【屠神风暴】疯狂地席卷了九境宇宙山南北两条线后，那两大杀神，混世大魔王唐昊和怪才萧阳，两人几乎同时现身在神灵第十境！

　　神灵第十境，雾世界！

　　这是一片苍茫虚渺的世界，举目几乎难见百米，所有人的神识感知到了神灵第十境【雾世界】中，都受到了一定的影响。

　　然而，唯一不受影响的——是【屠神风暴】！

　　雾世界，火神山！

　　一袭白衣扬剑，虚空漂浮而立，轻轻地指着下方，火神山的山门。

　　这一刻，萧阳仿佛在兑现他的承诺！

　　他在火神山的一名神明老祖火炎锋的面前说过，神灵境地内，但凡火神山，见一座，夷平一座！

　　当时，火炎锋对萧阳的这一个说法简直是不嗤一顾，现在——他后悔了！后悔得想要吐血！抬头仰望着那一袭杀神身躯，火炎锋恨不得狠狠地扇自己的耳光！

　　他不止一次败在萧阳的手中，可是，萧阳偏偏没有杀他——让他亲眼目睹着，火神山这一座座山峰，轰然崩塌！

　　“萧阳！你不要欺人太甚！”火炎锋愤怒地朝着萧阳咆哮。

　　萧阳手中长剑直驱，唰地划落，转眼间，一道银色剑芒破空直击，火神山的山本直接被轰击得粉碎！

　　千剑齐飞！

　　火神山上，一片凄惨厉声。

　　屠神！

　　“休得放肆！”火神山内，数道强大无比的神明老祖气息出现，顷刻间，铺天盖地的威势朝着萧阳疯狂地笼罩过来，移山倒海！

　　“来得好！”

　　萧阳肆意扬声，哈哈一笑。

　　从九境宇宙山到十境雾世界，萧阳感觉自己的实力在一次次的战斗中飞快地提升着——尤其是剑力！

　　剑力随着每一次战斗在积累，威力在提升！

　　这让萧阳非常惊喜，更加不遗余力地在十境雾世界中挑起一次又一次的战斗。

　　实力越强的神明老祖，越是能够激发萧阳的斗志！

　　没有用其他的手段，一人一剑，打砸天下！

　　唰唰唰！

　　漫天遍布着萧阳的剑芒，威力让人骇然变色，这一段时间来实力的突飞猛进，萧阳的境界也稳步提升着，已经来到了心雷七劫的巅峰！当然，萧阳施展出来的实力，足以媲美心雷九劫巅峰——因此他才能够在神灵境地大杀四方！

　　不过，萧阳心里清楚的一点是，自己距离仙人实力，还相差不止一大截。

　　羽化成仙！

　　这是所有修行者做梦都渴望抵达的境界！

　　“飞流直下三千尺！”

　　簌簌的剑芒覆盖着火神山，轰地一声爆响，整座火神神直接被轰击得分裂破碎，山峰倒塌——一个个神明老祖们都愤怒无比，嘶吼着要将萧阳碎尸万段！

　　又是一段惊天动地的战役！

　　怪才萧阳的传奇已经闪耀了整个神灵境地，他的不败神话依旧在疯狂地延续着，令无数人传诵，惊叹，崇拜，敬畏——

　　另外一边，混世大魔王进入神灵第十境后，同样展开无比疯狂的【屠神行动】，两大绝世天才的另类竞争！

　　“神明！哈哈——神明！”萧阳看着火焰燃烧起来的火神山，手中的千凰神剑闪烁着凌厉无比的剑芒，之前与他争斗的火神山神明老祖，皆都倒于血泊之中。

　　萧阳朗笑着，扬长而去——

　　※※※

　　【屠神风暴】仿佛有着在神灵第十境继续延续下去的痕迹，不过，接下来的十天之后，几乎再没有人听到混世大魔王和怪才萧阳的消息。

　　事情透露着诡异！

　　真相——只有当事人清楚。

　　雾世界，一片崇山峻岭中，萧阳迈步行走于山间——

　　片刻后，萧阳身影倏然地原地凭空消失。

　　唰唰唰！

　　近十道身影飞向萧阳刚刚所在的方向，神色阴寒而冰冷，目光凌厉急扫八方。

　　“明明刚刚察觉到他的气息就在这里，怎么又消失了？”

　　“哼！继续追！他逃不出我们的手掌心！”

　　很快，这几道身影便飞掠消失。

　　山间，一处悬崖峭壁处，萧阳的身影紧贴着悬崖，运用了蚩尤炼体第八层【脚下山河】之法，气息完全与悬崖融合与一体，避过了这些人的追踪。

　　“魔门——还真的看得起我萧阳啊。”萧阳轻轻自语了一声。

　　追杀萧阳的这近十人，是在约莫十天前萧阳遇上。当时爆发了一场不为人知的大战，结果萧阳不敌，转身遁逃——

　　这十天来，萧阳弄清楚了。

　　这近十位实力恐怖，手中还个个都拿着至宝神兵的人，是三尺神明殿专程派出对付自己的一批强大神明老祖灵身，为首的一人，他的本尊，甚至是金仙境界！

　　金仙，在仙人行列中，也是顶尖层次的存在！

　　由金仙幻化出来的神明老祖灵身，拥有着无比恐怖的力量，这也是让萧阳‘落荒而逃’的原因！

　　不仅萧阳，另外一边，唐昊也面临着同样境地。

　　两人从九境宇宙山到十境雾世界这个过程中，覆灭了诸多神明势力，而且，都是三尺神明殿暗中所控制的——这彻底激怒了三尺神明殿！

　　金仙出手，在神灵境地，也是史无前例！

　　“三尺神明殿，恼羞成怒了么？”萧阳轻轻笑了一下，嘴角抹过一阵笑容——

　　三天后，沉寂了十几天的怪才萧阳，再一次现身，以迅雷不及掩耳之势覆灭了神鳞湖，屠神行动再现！

　　嗖！嗖！嗖！

　　在神灵境地的一片惊呼议论声中，怪才萧阳，仗剑疾行。

　　他的身后，是穷追不舍，处于暴怒中的诸多神明老祖。为首的金仙，名为尺落崖！此时此刻，尺落崖的眼眸尽是怒火——

　　以他堂堂金仙之境，怎么可能将一个黄毛小子放在眼内。只是，这个黄毛小子在神灵境地掀起的一阵风暴，让大神主大为震怒，遂让自己出手镇压此子。

　　殊不知，此子虽然敌不过自己，轻功身法却高明到了极致，反追踪的能力也极其强大，十几天的追踪下来，自己非但没有将他灭杀，反倒让他在自己的眼皮底下，再进行了一次【屠神行动】！

　　这是对自己的挑衅！

　　尺落崖怒发冲冠，然而，不得不痛苦愤怒地承认的一个事实是——怪才萧阳，再一次诡异地失踪了！

　　“搜！挖地三尺，也要将他找出来！”尺落崖的一颗金仙之心被彻底地激怒了。

　　多少年了，自己的心境甚至很久都没有起任何波澜，没想到，竟然在神灵境地，被一个小家伙玩弄于股掌之中。

　　雾世界的环境非常的复杂难测，这给尺落崖他们追踪萧阳造成了极大的不便。放眼过去，不仅地形复杂，而且浓雾覆盖。神识蔓延而去，却丝毫察觉不出怪才萧阳的行踪。

　　依然是一处万丈悬崖，萧阳的身影悄然无息，宛如猿猴般轻灵而下，很快便直落数千米，远离了尺落崖等人的搜寻范围——

　　“好险。”萧阳嘴角轻扬，微微一笑地自语着，“差点就被拦下。”萧阳的眼神，不惊反喜！虽然横扫的感觉非常的爽快，但是，萧阳并不认为自己就是无敌的。想要更快地进步，当然需要更强的对手。

　　尺落崖的追杀给萧阳带来了极大的压迫感，迫使他必须要变得更强！

　　“幸好的是，尜尜他们不在。”

　　从九境宇宙山到十境雾世界的通天桥难度相比之前增添了无数倍！萧阳亲身闯过通天桥，非常清楚，以尜尜他们的实力，虽然能够顺利闯过，但是也需要一定的时间，因此，萧阳没有等他们，便独自一人展开了行动。

　　更何况，萧阳掀起这一场【屠神风暴】，心里便有了意料，迟早会遭到对方的反扑围剿，带上尜尜他们，反而会害了他们。

　　在神灵境地内，走到神灵第十境这一步后，接下来他们各自的际遇，只看他们的机缘。萧阳的实力超过了尜尜他们很多——这个时候，单独行动，反而对大家都好。

　　“尺落崖，我们——继续玩下去。”萧阳抬眼瞥了一眼悬崖上方，嘿嘿一笑，随即身影如电，飞快地朝着悬崖下方落下——

　　耳边传来了一阵流水声音。

　　萧阳也感觉到了一阵饥渴，顺着流水声音的方向飞快急掠而去，很快，在悬崖底部的一处山涧，萧阳看到了一条约莫宽十米的河流——

　　当萧阳身影靠近河流的时候，蓦然地感受到了一股滔天的剑气疯狂席卷过来，萧阳刹那心头一惊，以为是被尺落崖的人发现了，当即脸色一变，身影唰地飞快急退！

　　然而，身影退后数米的刹那，那股滔天的剑气却直接消失无踪了。

　　诡异！

　　萧阳怔住，立即停下了身影。

　　不是尺落崖的人！甚至，没有任何人！

　　萧阳回头，神色疑惑，保持着警惕，一步一步地往前走——

　　当一脚步入刚才感受到剑气传来的位置的时候，刹那间，又是一股滔天的剑气侵袭而来，这时候，萧阳有心理准备，当即运气阻挡，同时敏锐地察觉到了——这股剑气，竟然是从前方不远处的河流处传来。

　　“河中有剑？”萧阳目光眺望过去，缓缓流淌着的河水中，赫然不时地闪烁着一道道银色的剑芒！

　　萧阳心中的好奇顿时被完全勾勒起来了，一步一步，缓缓地靠近河流——

　　蓦然地，萧阳视线的余光瞥向了河流岸边，瞳孔猛然间大震。

　　震惊失色！

　　岸边处，一块石碑矗立着，上面刻着几个字神纹大字——

　　“万剑灵河，人神勿近！”


第1131章 传令天下，萧阳已死！

　　这一霎，轰地一股磅礴无比的肃杀之气凌空击来，直接涌入了萧阳的脑海道力之中，幸好萧阳的反应速度也是极快，顷刻间脑海虚剑一闪，剑道之力推衍而出，化作一念撼道术，将这股肃杀之气顷刻间粉碎。

　　真正让萧阳震惊的，是石碑上所刻着的字迹——

　　“万剑灵河——”萧阳震撼失色，骇声响起，“莫非就是金剑妹妹所说的万剑河吗？”萧阳有点懵住的感觉——

　　“可是，金剑妹妹不是说，万剑河，在神灵第十二境——”

　　萧阳目光紧盯着石碑上所刻着的【万剑灵河】四个字，直接无视了后面那【人神勿近】，一步一步，继而缓缓地靠近这条河流——

　　他必须要弄清楚！

　　因为万剑河，关系到金剑妹妹能否顺利苏醒！

　　她是为了自己而彻底陷入昏迷——

　　别说只是石碑上刻着的【人神勿近】四个字，就算前边真的有人有神在阻挡，萧阳也会义无反顾地踏出这一步。

　　否则，他一辈子不会心安。

　　就在萧阳迈步的瞬间，那万剑灵河上陡然间再度迸射出万丈寒芒，倏然咻咻地破空剑气于万剑灵河上一闪而起，以迅雷不及掩耳之势击向萧阳——

　　萧阳凝视注视着这一阵剑气，身影一晃避过。

　　继续踏步朝前。

　　此时此刻，萧阳也注意到了，万剑灵河的两岸百米以内，赫然没有任何植物存在，四面八方都是无处不在的剑气肆虐的痕迹。

　　“诡异的一条河流。”萧阳神色保持着警惕。

　　人神勿近，足以说明了这条万剑灵河的危险。

　　咻！咻！咻！

　　萧阳越发靠近的时候，万剑灵河上迸发出来的剑气越发强大，来得越发疾快诡异，接连瞬息间，萧阳遭到了无数道剑气的攻击。

　　脚下山河！

　　萧阳猛然身躯轻震动了一下，蚩尤炼体之法遍布浑身，第八重【脚下山河】顷刻遍体而出，浑厚的防御力下，任由剑气击在身上，化解得无影无踪——

　　萧阳来到了石碑前，【万剑灵河，人神勿近】八字那肃杀之气更加浓烈。萧阳目光注视石碑，转至石碑的后面，神纹字符闪烁而起，一行密集的字迹映入了萧阳的眼内。

　　是一段关于万剑灵河的注解。

　　萧阳目光一扫而过之后，眼眸不由得再度震惊。

　　“跨越了神灵三境的一条河流！”萧阳忍不住倒吸了一口冷气，没有错，这条万剑灵河，确实便是金剑妹妹所说的万剑河，萧阳几乎可以断定了。因为从这块石碑注解上萧阳看到一句话——万剑灵河源头在神灵第十二境，剑河直落，支流无数，可通神灵之境，遍及神灵三大境。

　　“这里是神灵第十境，就已经有万剑灵河的出现。”萧阳斟酌着，“按照石碑上的说法，越靠近万剑灵河，河内剑气的自动攻击会越发的密集强势——这么说来——”萧阳的心神略微低沉，他实在有点难以想象，唯一神灵十二境的万剑灵河源头处，释放出来的剑气，何等强横！

　　想要金剑妹妹重新苏醒过来，需要在万剑河的源头浸泡七七四十九天——

　　或许，金剑妹妹当时昏迷之前，恐怕也对此没抱太大的希望。

　　“万剑灵河最危险的地方，还是河水内——”萧阳一怔，因为石碑上的注解竟然到这里便已经戛然而止了，笔迹有些仓促无力——显然，当初留下这块石碑的前辈在书写至此的时候，恐怕已经由于不知名的原因，已到油尽灯枯的境地。

　　悬崖之巅，数道身影俯瞰着下方——

　　“崖金使，是一条万剑灵河的支流——”一名神明老祖沉声说道，“看来，是有人靠近了万剑灵河。”

　　“哼，又是一个不知死活的人啊，难道不知道，万剑灵河，是神灵境地的三大绝地之一，危险性更是极高，只要落下万剑灵河，就意味着死亡——”

　　尺落崖目光俯瞰下去，沉吟了会，眼眸陡然闪烁过一抹凌厉的寒光，“会不会——是渎神者萧阳。”

　　话音一落，尺落崖身边的几人皆是心神微震。

　　半晌，有人冷笑开口，“如果是他，那固然最好，根本不用我们出手，他便要死无葬身之地。”

　　尺落崖嘴角扬起了冷冷的笑容，“萧阳是剑修，绝对抵不住万剑灵河的诱惑——一旦他身临万剑灵河，便是万劫不复——”

　　“不，我记得下面这条万剑灵河支流是什么地方了！”有一名神明老祖突兀地惊呼起来，“当年有名神明老祖曾经在这段万剑灵河支流处留下一块石碑，上面有对路过的天才的警戒，万一萧阳看到，离开了万剑灵河——”

　　闻言，尺落崖顿时瞳孔一缩，当即挥手，“下去看看。”

　　咻！咻！咻！

　　此时此刻，万剑灵河岸边，剑气从灵河上激射而出，砰砰地冲击在萧阳的体魄。浑身无时不刻不在运转着【蚩尤炼体】神奇炼体之法的萧阳对这种程度下的剑气攻击根本无惧，他的眼眸落在了万剑灵河的中心——

　　相隔不远的地方便有一阵银色的剑芒一闪而过，各种各样不同品质的利剑随波逐流。

　　也难怪尺落崖说，剑修抵不住万剑灵河的诱惑。

　　随波而下的各种利剑，有普通凡铁，有灵兵，甚至有弥散着至宝级别的认主神剑缓缓流淌而下——两岸的剑气攻击，便是从这些神剑身上激发出来。

　　万剑灵河，一个【万】字不代表着真实数字。一条从神灵十二境通往神灵第十境的神奇河流，单是萧阳在这里观察的一阵所看到随波而下的剑已经不止一万。

　　这是一条以剑为主体的河流。

　　只有神灵境地这样的地方，才会衍生这样的神奇。

　　石碑上刻着，切勿进入万剑灵河河水内。只不过，萧阳凝视了一阵，却丝毫没有感觉到河流的危险，不由得斟酌思虑了起来——

　　咻！咻！

　　蓦然地，剑气再起！

　　萧阳目光陡然一瞥，脸色一变！

　　这几道剑气并不是冲着自己而来——

　　“萧阳！万剑灵河，就是你的葬身之地！”冷厉的杀机响彻而起。

　　尺落崖的声音！

　　遭了！

　　萧阳心神骤然颤动——

　　自己被万剑灵河所吸引，竟然一时间忘记了身后的追兵。

　　嗖！

　　几乎下意识地，萧阳身影如箭，朝着尺落崖相反方向急掠飞奔——他在几天前与尺落崖交手，金仙化灵身的威力不同凡响，道力心境都几乎圆满，极其恐怖。萧阳赖以生存的杀手锏【撼道术】对尺落崖根本无法起任何作用。

　　这一次，尺落崖早有准备了，在萧阳扑去的方向，两名手握至宝神兵的神明老祖现身拦截，神芒陡然爆闪而起，破空摺叠而至，那一阵磅礴浑厚的威压让萧阳不得不退后，嗖地试图朝向另外一侧，同样又出现了两名强大的神明老祖，他们的任务只有一个，拦住萧阳！

　　虽然以他们的实力未必能够拿下萧阳，可是，短暂的拦截，自然非常轻松办到。

　　这一瞬在阻拦，尺落崖的身影已经踏步而至，举手投足间，无形的神风卷起，朝着萧阳的身躯绞杀过去——

　　威力惊天！

　　萧阳心头压力沉重无比，手中剑芒一扬。

　　大道化简，致命三剑！

　　出手便是运用了剑力的最强杀招，一刹剑光笼罩天地，就连万剑灵河上的各种神剑也仿佛被萧阳的这一阵凌厉的剑光牵引一般，刹那狂暴起凌厉无比的剑气，倏然击向了尺落崖——

　　尺落崖摇摇头，弹指间，一抹神光将他覆盖住，任凭萧阳所发出的剑气如何密集玄秘，如何犀利，却无法击破这一阵神光！

　　这就是萧阳之所以见到尺落崖便想逃的一个重要原因！

　　尺落崖不仅是金仙化灵身，而且，身上还有一件防御力极强的认主至宝神兵——自己根本无法破开他的防御！

　　面对一个自己打不着，却随时有可能被他打倒的强敌，谁不逃！

　　只不过，这一刻在万剑灵河岸边，萧阳似乎陷入了无路可逃的境地了！

　　近十位神明老祖联手布下防御空间，让萧阳一回头侧身便感觉处处碰壁，还来不及施展强势攻击将这些屏障击破，身后，尺落崖的恐怖袭击却如跗骨之俎般紧贴而来，难以摆脱——

　　砰！砰！砰！

　　看着萧阳被轰击得连连败退，尺落崖憋了十几天的怒火终于得到了释放，不由得扬声大笑起来，“萧阳，万剑灵河成为你的葬身之地，相信是一个不错的结局！”

　　呼！

　　尺落崖猛然加强了攻击，倏然间身影如电，一闪便掠至萧阳面前——

　　萧阳一惊，下意识的挥剑斩去，很快眼神却露出一阵绝望——千凰神剑，破不开尺落崖的防御！

　　砰！

　　尺落崖一掌重重地击在萧阳的胸口处——

　　唰！

　　萧阳身穿着蝉翼宝衣，这一刹绽放出璀璨无比的神光！

　　“神衣护体？”尺落崖嘴角扬起一阵嘲讽笑意，陡然身影跃起，高过萧阳，反手一掌拍落，刹那间，萧阳身上的蝉翼宝衣遭到了恐怖侵袭，咔地破裂。

　　轰！

　　萧阳身影急坠，哇地喷了一口鲜血，直接落向万剑灵河——

　　身躯落下灵河的瞬间，直接被河流淹没得无影无踪。

　　河岸边，尺落崖目光紧盯着萧阳坠河的位置，半晌，大笑了起来，身影凌空负手而立，“坠下万剑灵河，纵使无伤，纵使神明，也永远没有生还的机会——”

　　尺落崖肆意地笑，“传令天下，萧阳已死！”


第1132章 不是结束！

　　尺落崖无比自信。

　　因为从神灵境地衍生以来，他从来没有听过，万剑灵河有生还者！

　　坠入万剑灵河，意味着死亡。

　　尸骨无存，连捏碎神灵令牌的机会也没有。

　　无数岁月以来，无数来自三千世界的天才、神明子嗣、强大的神明老祖灵身，都有过有意或者无心坠落万剑灵河——结果，天下间再没有他们的消息。

　　万剑灵河，因此也成为了神灵境地的三大绝境之一！

　　除了万剑灵河外，另外的两大绝境，都是在神灵第十五境以上，不过，那都是传说。几乎没有任何天才能够闯到那般神灵之境。

　　万剑灵河，就是只许进，不许出的鬼门关！

　　“恭喜崖金使。”身后的数名神明老祖齐齐地开口，面容皆是带笑。

　　萧阳已死，他们也都松了一口气。

　　紧接着，整个神灵第十境开始震动了——

　　消息迅速如长翼般疯传。

　　“三尺神明殿派出强大的金仙灵身，将怪才萧阳斩杀于万剑灵河旁，尸体都抛入了万剑灵河内——”

　　“尸骨无存啊！”

　　不少人都纷纷叹惋。

　　“可惜了一代少年天才，独领风骚不久，却落得如此凄惨的下场。木秀于林风必摧之，就是一个简单的道理啊。”

　　“他的横空出世，就为与神明势力作对，虽然有过摧枯拉朽，但是，终究敌不过强大的神明势力，尤其是三尺神明殿，号称第一仙门，不可能连对付一个天才的手段也没有。”

　　“一代天骄，昙花一现！不过，他也足以自傲了，以他在神灵境地的这番经历，足以成为神灵境地内传诵万年的传奇——只是这一个传奇，是以悲剧收场。”

　　——

　　——

　　神灵第十境雾世界，在三尺神明殿刻意传令天下的宣传下，很快几乎整个神灵第十境雾世界，各路天才，各方势力都得到了这一个让人心中震撼的死亡讣告！

　　不少的神明势力，几乎在同一时间——长长地松了一口气！

　　那一尊杀神，终于死掉了！

　　火神山，历经了无数次惨痛经历的神明老祖火炎锋，在这一刻更是喜极而泣，匍匐跪在了地上，宛若癫狂一般，“神明保佑！神明保佑啊——”

　　“结束了，这一场【屠神风暴】，终于结束了。”

　　遭到【屠神风暴】所席卷过的神明势力，心中仿佛都落下了一块巨石。

　　这一刻，如果有神灵第十境有鞭炮的话，恐怕不少神明势力的山门口，都是鞭炮声锣鼓敲响，喜气洋洋——

　　仿佛一夜之间，从噩梦中惊醒。

　　然而——有人欢喜有人愁。

　　一样是神灵第十境，一样是万剑灵河的其中一条支流。

　　青衣小褂，神色平静地垂手站在了万剑灵河的岸边——

　　任凭剑气横冲直撞，修长挺直的身躯岿然不动，静静地凝望着万剑河流——

　　“萧兄，你不会是那么短命的人——我坚信。”

　　混世大魔王，唐昊。

　　与萧阳一样，唐昊同样遭到了另外一波由金仙灵身领衔的袭击——不过，唐昊比萧阳幸运的是，他成功摆脱了对方的追踪。

　　如今站在这万剑灵河岸边，眼眸神色却复杂无比。

　　一方面，他不愿相信萧阳真的就这么死去；另一方面，传出这个消息的，是来自三尺神明殿的金仙存在！他的一句话，没有人会不相信。如果萧阳没死的话，那么那一位金仙大放厥词，岂不是自打耳光——对于活了不少岁月的金仙来讲，这比杀了他还要难受——尺落崖敢传令天下这一个消息，意味着，他有足够的把握确定——萧阳已死！

　　“他们都说你死了，可我偏不信。”唐昊难得遇上一位棋逢对手的同龄天才，双方还一见如故，情同手足，如今萧阳的突遭厄难，实在让唐昊有些难以接受，他的眼神凝望着万剑灵河，轻声地自语，“从来没有人能从万剑灵河中活着走出来——兄弟，你便当这第一人！”

　　剑气呼啸而过——

　　混世大魔王唐昊毅然转身。

　　“三尺神明殿，各方神明势力——你们以为，萧阳一死，这一场【屠神风暴】就这么落下帷幕？——这不是结束！！！萧阳就算死了——这一场风暴，由我加倍掀动！！！神明势力——接招吧！”

　　——

　　雾世界，到处都是雾霭沉沉，最浓郁的地方，甚至伸手不见五指。

　　到了神灵第十境，城池已经极少，方圆万里之内，只有通天桥出口的不远处，有一座【雾城】。

　　此时此刻，【雾城】内，一家酒楼，一袭背负着漆黑剑鞘的男子，面容冰冷无比，双眸煞气萦绕遍布，他坐在酒楼靠窗位置，耳边传来议论声音——

　　“神明背叛者萧阳，终于死了，我们干一杯！”

　　“哈哈！干了！这下子我们总算是放心了啊。”

　　“幸好三尺神明殿的崖金使及时出现，要不然，我们今天哪有机会在这里喝酒？”

　　——

　　这几人兴致勃勃地痛饮一顿后，便结账离开。

　　由始至终，那一袭背负冷剑的黑衣男子，仿佛融合在空气中一般，面无表情，一口一口地饮酒——

　　片刻，蓦然地，男子手一摆，“小二！”

　　酒楼一名小二立即飞快冲了过来，“大爷有什么吩咐？”

　　黑衣男子手中拿出一株神光蔓延的七瓣香花，一刹让那小二眼睛大亮——这位小二也是在神灵境地历练的一个天才，选择在此当酒楼小厮，也是一种历练方式。重要的是，这七瓣香花，直接吸引了他。

　　“帮我做两件事，这株七瓣香花，就是你的。”

　　小二暗咽口水，不过还是保持了冷静，“不知道大爷所指什么事？”他没有立即应承下来，在神灵境地，危险无处不在，七瓣香花诱惑虽大，也得看自己有没有福气去享用。

　　“第一，给我最快的速度找来一本【雾世界】的地图图册。这点没问题吧。”黑衣男子话音一落，小二已经立即急忙点头，“没问题。”

　　“第二——”黑衣男子一手指向刚才在肆意庆祝萧阳身死的那一桌人的位置，“告诉我，他们的身份，还有，他们要去哪里——”

　　小二神情轻怔，目光忍不住下意识地打量了几眼黑衣男子，随后，视线落在了桌面上的那朵神光弥漫的七瓣香花。

　　深呼了口气，小二左右看了几眼，随即压低了声音，“那些人是来自卡傲神山的天才，其中一个是神明子嗣——卡傲神山在之前怪才萧阳与混世大魔王唐昊联手掀起的【屠神风暴】中被摧毁了好几座神山势力——他们有处神山在从【雾城】南门出发直走百里便是，现在，他们应该是回去的途中——你等我一下。”

　　小二急匆匆地离开，片刻飞快跑了回来，手中已经抱着一本图册，“这份图册是我所得到的最详细的【雾世界】地图了，记录了各方势力还有各处险境的地方——唉，如果怪才萧阳能够对【雾世界】多点了解，说不定就不会在万剑灵河被三尺神明殿的崖金使堵住——”话音戛然而止，小二感觉到身旁的这名黑衣男子眼眸一刹透射出无比森寒的冷光，一刹仿佛让这位小二陷身冰窟一般，不由自主打了个寒颤，若不是在城池内，恐怕他忍不住掉头就跑了。

　　黑衣男子翻阅了几下图册，微微点头。

　　小二如蒙大赦般，飞快拿起了桌面上的七瓣香花，转眼便离开了。

　　随后，黑衣男子也离开酒楼，迈步走向【雾城】南门——

　　——

　　雾霭遮蔽，丛林叠嶂。

　　肃杀的气息笼罩着天地，几道身影如箭一般狂乱飞奔着，眼神掩饰不住震骇。

　　他们的身后，一名黑衣男子宛如闲庭信步般，一点一点地逼近——

　　狼狈遁逃的这几人，正是那卡傲神山的人！

　　“你——你是什么人？”为首的那神明子嗣仿佛快要在这一股恐怖的威压下崩溃了，慌乱发问。

　　黑衣男子淡淡开口，“渎神者，也是——屠神者！”

　　咻！

　　背负的漆黑冰冷神剑一刹飞起，剑鞘破空而去，在几人面前铿一声落下。

　　黑衣顿闪，一手握住了剑柄，森冷的目光瞥向了前边——

　　“就算萧阳已死，你们——也永远没有到庆贺的时候。”

　　几人惊恐地望着黑衣男子，几乎下意识地手中拿出了神灵令牌——然而，却没有捏碎的机会了！

　　漆黑冷芒一闪！

　　“邪——神——一——闪——饮——血——归！”

　　唰唰唰！

　　丛林内，包括那位神明子嗣在内，头颅被一剑横扫而起，血箭染红了丛林。

　　身躯扑通倒在了地上，气息全无。

　　“屠神——还没有结束。”

　　邪神罗天，身躯落下，手中的邪神魔剑，饮血入鞘！

　　罗天的目光瞥向南边方向——

　　“卡傲神山——”

　　黑衣身影一掠，如风驰电掣般，极快飞去！

　　杀戮，屠神——

　　萧阳的死，不是结束！

　　一尊尊杀神，正以无声无息的肃杀姿态，靠近神明势力——

　　通天桥出口处，一道紫色的光芒一闪而出。

　　“嘻嘻，我来啦——”

　　紫衣少女萧婧祎！

　　眼前是一片雾霭——

　　“是先去不朽谷，完成师傅交代的下一个任务？”紫衣少女眼珠子轻轻一转，嘻地一笑，“反正后面的人没到，前面的人不知道我来——还是先去找萧阳他们玩玩！”

　　萧婧祎笑着一掠而去，宛如一道紫色的彩虹划过了天空。

　　约莫半个小时之后，【雾城】近在咫尺，萧婧祎迅速进入了城池，直接问起了一个路人，“这位小哥，你知不知道萧阳在哪？”


第1133章 紫判官，双无常！

　　“萧阳？当然是在地狱了——”那被问的青年人下意识地回答一声，侧脸的一霎，看到那一袭紫衣俏脸，不由得呆滞了一下，“仙女——”

　　然而此刻，萧婧祎的脸色却顷刻唰地苍白起来，宛如平地惊雷响起，嘴唇微颤，“你——你这话是什么意思？”

　　青年人晃神回来，抖擞了精神，非常的热情，“原来你还不知道啊，我来跟你说说吧，就在几天前，三尺神明殿的崖金使突然传令天下——崖金使是什么人知道不？他可是了不得，三尺神明殿的金仙灵身，要不然，怪才萧阳，也不会那么容易便栽倒了——”

　　——

　　半个小时后，【雾城】外，一座山峰之巅，白雾皑皑，盘旋萦绕。

　　紫衣少女，静静地站在了山巅，美丽的眸子眺望着远方——

　　风，缭乱了发丝。

　　脑海的思绪无比紊乱——

　　萧阳死了——

　　萧阳死了？

　　萧阳——他——

　　慢慢地，紫衣少女的眼角，滑落了两行泪。

　　脑海中一幅幅画面闪掠而过——从云南的第一眼相遇——

　　在紫衣少女的心中，那一袭白衣，总有种非常亲切的感觉。

　　十六七岁的少女，自相识萧阳以来，两者一直都有着亦师亦友的关系。不是朦胧的爱情，却是可交生死的异性知己。

　　在小公主心中，萧阳可以说是最好的朋友了。

　　否则她也不会在进入神灵第十境【雾世界】后第一个念头就是去找萧阳——她喜欢那种和萧阳在一起无拘无束的欢乐感觉，萧阳就好比大哥哥一般，会照顾自己。

　　然而——她听见的，却是噩耗！

　　滴答。

　　眼泪滴落在雾霭深处。

　　“三尺神明殿——”萧婧祎轻抹眼泪，轻声喃喃地开口着，“我不管你是什么第一仙门——你害了我最好的朋友，我会让你——百倍奉还！”

　　紫衣身影化作一缕烟雾般消失于山巅。

　　几天后。

　　雾霭重叠的山谷内，几道身影如鬼魅般闪晃了进去，片刻，他们眼中出现了一袭紫衣蒙面身影，她没有回头，只是轻声地问了一句，“如何？”

　　为首的一人手中提着一个袋子，此刻哗地将袋子松开，扑通几声，赫然跌落了几颗头颅，血迹淋淋——

　　声音低沉地响起，“这是三尺神明殿的五名天才的头颅，这里有他们的身份名单，可以核查。按照紫判官的规则，应该能够换取十颗问心丹！”话音落下的时候，几人的眼眸都不由自主地流露出一抹炙热神色，问心丹，对他们来讲，堪比至宝！

　　这也是他们为什么会冒险去击杀三尺神明殿天才的原因。

　　几天前，一位自称‘紫判官’的人找上他们，换一笔买卖。

　　以三尺神明殿天才的人头，换取他们所需要的灵丹！

　　‘紫判官’拿出的灵丹，让他们无法拒绝！

　　“这里是十颗问心丹。”‘紫判官’手中抛出了一个瓷瓶，为首那人接过后，打开瓶盖，香气弥漫而出，顿时心神一振，随即朝着前方一摆手，“多谢‘紫判官’！”

　　“公平买卖罢了。”‘紫判官’淡声回应，“只要你们有更多的脑袋，我便能给你们任何想要的灵丹！”

　　几道身影眼眸不由自主地掠过了一阵炙热，很快，告辞离开了这座幽暗的山谷。

　　约莫一炷香左右，山谷内，又一道黑影潜入，手中，仍然提着一袋头颅——

　　判官索命！

　　极短的时间内，这一则令人毛骨悚然的消息极快地传播起来。

　　神灵第十境雾世界，有一名自称【紫判官】的神秘人，用灵丹，买命！

　　让不少人眼红的是，【紫判官】手中拿出的各种灵丹，都是极其稀少却无比珍贵的存在，有一些，对修行者来讲，不亚于至宝的诱惑——

　　神灵境地内，三尺神明殿的天才最多，分布四面八方，各个角落。他们原来应该是最安全，实力最强的一派，然而却因为一个【紫判官】的出现，让他们刹那面临腥风血雨！

　　不少人抱着拼一下的心思，为了灵丹，举起屠刀，刺杀三尺神明殿的天才——

　　【紫判官】，三个字，仿佛一夜之间成为了三尺神明殿麾下天才们的噩梦。

　　甚至有人诡异传言——

　　“你知道【紫判官】的真正身份不？他是萧阳的阴魂！萧阳被三尺神明殿所杀，阴魂不散，以判官的名义，在报复三尺神明殿！”

　　传言四起——

　　因为【屠神风暴】的核心怪才萧阳的身死而刚刚平息了不到几天的神灵境地，再一次掀起了风云动荡！

　　乱局再捣！

　　幽暗的山谷中，两道身影飞快急掠，进入了山谷深处。

　　“是你们？”紫衣身影顿现。

　　她的面前，赫然是尜尜和尚和白旭旭！

　　“小公主，果然是你啊！”白旭旭抬眼看了过去，神色有些激动！

　　他们也顺利地闯过了通天桥，自然，也听到了萧阳的噩耗！尜尜和白旭旭几乎疯狂地想要找神明势力拼命的时候，同时听闻了【紫判官】的消息——

　　多方打听后，两人猜测【紫判官】或许就是萧婧祎！最终循迹而来，进入了这座幽暗的山谷。

　　【紫判官】拿下了蒙面的紫纱，确实便是萧婧祎。除了她，神灵境地内，还有哪一个天才能够炼制出无数的珍稀灵丹。

　　萧婧祎的眸子掠过一抹黯然，紧抿着嘴唇，“我也只能通过这种方式，为萧阳报仇！”

　　尜尜和白旭旭两人的心神不由伤痛了一下，半晌，尜尜抬头，正色地说道，“小公主，从现在开始，我和旭旭，就加入你的行列了！你是紫判官，我们便是双无常！将害死老大的神明势力麾下的天才们的灵魂，一个个勾走！”

　　“没错，我们一起为老大报仇！”白旭旭也杀气腾腾，紧握了下拳头，振声说道，“而且，我坚信，老大福大命大，一定能撑过这一劫！我们一路杀敌，总有一天，老大会出现，与我们共进退！”

　　萧婧祎的眼角依然无法遮掩住一滴眼泪——

　　他，真的还活着吗？

　　幽暗的山谷内，蓦然间，一股磅礴浑厚的强大气息降临，刹那笼罩了整个山谷。

　　尜尜脸色一变，顿时警惕起来，“是什么人？”

　　“你们能找到这里来，三尺神明殿——自然也找得到。”萧婧祎的神色淡定，手腕一翻，两颗白色的丹药分别递给尜尜和白旭旭，“你们服下这两颗避毒丹。”

　　白旭旭手中金叉闪起，吞下避毒丹后，眼神掩饰不住浓烈的杀机，“如果是三尺神明殿的话，我让他们尝尝金叉的厉害！”

　　“和尚的木鱼，再不敲都生锈了。”尜尜手中拿出了佛缘木鱼，声音轻冷，吐露杀意。

　　“我选择在这里进行买卖，就时刻等着敌人的上门。”萧婧祎淡声说道，“等会毒烟一起，敌人会浑身无力，再强者，也会受到一定的影响——”

　　“我们明白。”

　　紫判官，双无常，杀机显露！

　　嗖！嗖！嗖！

　　来者确实是敌人，而且又两名神明老祖统率，一共三十余人，身影极快无比，急掠而出，强大的气息肆无忌惮地爆涌而出，彰显出强烈的霸气！

　　萧婧祎已经重新蒙起了面纱，神色淡然地瞥着这三十余人的一步步靠近——

　　“妖女！速速伏法！”一名神明老祖看见萧婧祎的瞬间，立即扬手急拍，顷刻掀起了一阵狂风，砰地轰向萧婧祎——

　　“阿！尼！陀！佛！”

　　佛咒起，佛像金身一闪而出，轰一声阻挡住该神明老祖的攻击。

　　尜尜的实力，无时不刻不再飞快地飙升着——

　　那神明老祖脸色微沉，倒退了数步，刚欲开口，四周围已经响起了轰隆的数记爆炸声响，顷刻间烟雾混合在雾霭之中，一刹扑向众人。

　　“不好！这是毒烟！”

　　“啊——我的内气似乎被压制住，运转的速度减缓了——妖女，你下的什么妖术！”

　　愤恨怒吼的声音之中，夹带着惊恐！

　　他们并非三尺神明殿的神明老祖，而是来自卡傲神山，不过，他们接到了命令前来诛杀在此掀起风浪的【紫判官】！

　　没想到，第一个碰面间，就让他们吃了大亏！

　　“吃你爷爷一叉！”白旭旭霸气无比，手握金叉，瞬息间现身了，凌厉无比的金叉直刺而落，刹那唰地挑走了一条性命。

　　毫不留情！

　　白旭旭和尜尜两人本来就准备去找神明势力拼个你死我活，如今对方送上门来，还被萧婧祎的毒烟所牵制住，这样的好机会，两人当然不会放过，顷刻间展开了疯狂血腥的杀戮，几个呼吸间，三十余人便倒下了一半——

　　两名神明老祖的眼神均是带着惊恐之色，在毒烟的限制下，他们的实力发挥不出一半，刹那遭到了两大杀神的恐怖袭击，奋力抵挡了一阵后，连捏碎神灵令牌的短暂缝隙也没有，其中一人直接被白旭旭金叉刺穿了脑袋，另外一人，在尜尜和尚施展的强大雷电佛咒之下，被漫天的雷光劈中，一命呜呼！

　　两大首领倒下，其余众人更是无心恋战，只有三五人最终侥幸负伤捏碎神灵令牌遁逃离开，其余所有人，都在这一战之后，成为这片暗无天日的山谷丛林的地下肥料——

　　一场痛快无比的杀戮！

　　“还不过瘾啊！”白旭旭手持金叉，威风凛凛地凌空浮立着，浑身都沾满了敌人的鲜血，大声地怒吼宣泄着，这一刻迸发出来的浓浓煞气，就如地狱无常一般。

　　“还会继续有。”尜尜眼眸冷冷地瞥着远方。


第1134章 河底！

　　幽暗的山谷中，雾霭沉沉，血腥气息四处弥漫着，两道身影手持利兵，如黑白无常，收割着性命，而远处，蒙纱紫衣判官的眸子，一样是杀机流露。

　　他们都在做着同一件事。

　　屠神。

　　“这些人的身份——似乎不是三尺神明殿。”萧婧祎走上前，看了一眼倒在血泊中的几具尸体，尜尜立即蹲下去搜索了几具尸体，拿出几块神灵令牌——

　　“是距离山谷百余里的卡傲神山麾下。”萧婧祎一怔，“我对付三尺神明殿，为什么来报复的，却是卡傲神山？”

　　“小公主你还不知道吧。”白旭旭说道，“卡傲神山，实际上也是三尺神明殿的势力——”

　　见萧婧祎的神色疑惑，尜尜随即紧接着道，“你知不知道老大和唐昊为什么会在神灵境地掀起一场【屠神风暴】？”

　　尜尜和白旭旭两人将关于魔门控制三尺神明殿的事情讲述了出来——

　　萧婧祎的眸子布满震惊，“邪魔入侵，神明不再——这实在太让人难以置信——这个消息，我得尽快通知不朽谷，不朽谷是在神灵第三境极少数能够与三尺神明殿抗衡的超然势力——恐怕，迟早也会成为魔门的下一个目标。”

　　“尜尜，旭旭，这里的事情，暂时交给你们，我留下一批灵丹毒丹给你们，应对各路天才以及对付三尺神明殿势力，而且，从今天开始，我们的买卖范围，扩张到三尺神明殿麾下控制的各方神明势力。”萧婧祎果断地说道，“我要尽快赶去不朽谷，通知了师尊这个消息后，马上回来。”

　　“嗯，一路小心。”

　　幽暗的山谷内，紫衣身影一闪而逝。

　　卡傲神山，高耸入云！

　　整座山峰神光弥漫，令山峰范围内的方圆十里无雾霭笼罩。

　　这时候，数记惨叫声音在十里外的云雾中响起，旋即几道吐血身躯穿过了雾霭，身躯飞快后退，轰隆倒在了卡傲神山的山门前。

　　“啊！”惨叫声撕天裂地。

　　“有人闯山！”

　　“速速通报！快！快！快！”

　　戒备钟声顷刻间刺耳响彻而起，雾霭中依然有不少身影被轰击得败飞倒退，纷纷吐血倒在了地上，一动不动。还有不少身影连连地后退，神色惊慌，他们甚至没有看清是什么人闯山，只知道有一团黑影直接强势地冲入了卡傲神山的势力范围，并且迅速大开杀戒，以雷霆之势一路横推而来——

　　甚至在这一刻，不少人都下意识地认为是怪才萧阳重现了！

　　黑影一闪，穿过了雾霭。

　　邪神罗天，此刻手掌邪神魔剑，弥漫出滔天煞气，目光森冷紧盯着卡傲神山的山门方向，蓦然地抽出邪神魔剑，漆黑剑光如闪电劈过长空，剑出劈落。

　　轰！！！

　　卡傲神山的山门直接被轰破，碎石四处分裂，浓烟卷起。

　　“何妨匪类，竟敢擅闯神山！”一声轰隆如雷般的怒骂声后，数道强势的神明老祖冲了过来，凌厉的眼眸顷刻盯住黑衣罗天。

　　罗天缓缓地举起手中的邪神魔剑——

　　杀！！！

　　约莫一个时辰过后，黑衣罗天手中的邪神魔剑入鞘，整个卡傲神山弥漫出来的神光已经尽数消失，浓郁的血腥味蔓延。

　　地下尸体横七竖八。

　　四面八方的雾霭缓缓地靠拢而来，逐渐将卡傲神山湮没——

　　轰隆！

　　罗天飞身离去，消失的一瞬间，卡傲神山在雾霭之中，轰然塌下。

　　——

　　——

　　万剑灵河，人神勿近！

　　由古至今，坠入万剑灵河后的人神，无人能在世间再现。因此，世人纵使知道万剑灵河的恐怖，更加清楚它是神灵境地的三大绝境之一，可是，它到底如何危险，如何让人绝望，却无人知晓——

　　没有人敢以身犯险，试图去打破万剑灵河的死亡诅咒。

　　话说当日萧阳，直接被尺落崖重创坠落万剑灵河，在身躯触碰到河水的一刹那，萧阳便感受到了一阵恐怖的吸力，那缓缓流淌着的万剑灵河流水瞬息出现了一个漩涡，直接将萧阳的身影淹没！

　　萧阳大惊之下，不止一次地试图稳住坠落的身躯，然而却怎么也无法办到——

　　仿佛一个深不可测的黑洞，只可进，不许出。

　　萧阳身上的那一件蝉翼宝衣被尺落崖击破的一刹，身体也遭受了创伤，幸好的是萧阳修炼的是【蚩尤炼体】那样的上古炼体之法，尺落崖的攻击并没有让萧阳真正伤及筋骨。

　　一路急坠，近乎千米之后，萧阳发现自己已经落至万剑灵河的水底。

　　还来不及去观望打量水底的一切，萧阳便感受到了一阵凌厉的剑气迫压而来——

　　四面八方，凌厉的剑气咻咻咻地冲击过来。

　　萧阳下意识地贵妃醉酒身法，却惊骇地发现——身法无法施展！

　　万剑灵河的水底仿佛有一股无形的威压在牵制着萧阳，让萧阳的身影无法上跃，无法后退，只能横移和往河流的上流走——如此一来，自然极大地困阻了身法的运转，萧阳只能迅速运气全身，以身体来抵挡这四面八方侵袭而来的剑气——

　　诡异的河流！

　　萧阳的神色都不由得凝重起来——

　　一方面无法离开这条河，另一方面，四周围的剑气无时不刻不在攻击，这么无休止地下去的话，防御力再强的人，也无法永远地抵挡下来——水滴皆可穿石。

　　萧阳也感受到，在万剑灵河的底部，能够补给的灵气极其稀薄，如果没有办法走出这条万剑灵河的话，任何人，都是死路一条。

　　萧阳原地盘膝坐下，思索着对策。

　　事实上，他也只有一条路可走——就是往前！

　　万剑灵河的这条支流的宽度只有十米，河水的诡异禁锢力量让他无法往上，无法退后——那唯一出路，就是上前！

　　可是，让萧阳欲哭无泪的是，万剑灵河的源头，是在神灵第十二境，自己现在身处的地方是神灵第十境，要这么直接走到万剑灵河的源头——萧阳有种望穿秋水的感觉。

　　接下来的几天内，萧阳都在想尽办法，试图往上冲，毕竟距离河面就一千米的距离，如果能够成功突破这一禁锢的话，生还的几率便大多了。

　　可是，几天后，萧阳依然只能无奈地站在河底——

　　咻！咻！咻！

　　四周围的剑气疯狂地肆虐攻击着萧阳。

　　“怎么办？”

　　萧阳不是愿意坐以待毙的人，思量片刻后，萧阳手臂一扬，画卷出现，神光闪起，魔玄神龟的身躯出现——

　　“嗯？”魔玄神龟刹那间便察觉到了这个空间的异样，它庞大的身躯在这空间内只能不停缩小，到龟壳约莫直径一米左右的时候方才停了下来，“这里是——”魔玄神龟的脑海中突然地涌出了四个字，“万剑灵河？”

　　闻言，萧阳顿时一喜，“魔玄，你知道万剑灵河？有没有办法从这里走出去？”

　　魔玄神龟的眼眸流露出深邃的思忆般，片刻，脑袋一摇，“没办法。”

　　萧阳不由得瞳孔缩了一下，“真的没有任何可能从万剑灵河走出去？”

　　“这条河——我好像来过——”魔玄神龟喃喃地自语了一声。

　　“什么？”萧阳仿佛重新燃起了希望，既然魔玄神龟来过，它最后出去了，那岂不意味着，万剑灵河，并非没有半点生机。只是，让萧阳无奈的是，魔玄神龟的记忆似乎来一段缺失一段，很难串联起来。

　　果然——

　　“可是——我不太记得了——”魔玄神龟自言自语着，“好像是有个人带我出去——”

　　萧阳神色一震，“什么人？”

　　“什么人？是什么人——”魔玄神龟的眼眸露出了一阵迷茫。

　　只可惜，萧阳再三追问之下，魔玄神龟依然无法给出半点答案。

　　不过，纵使如此，萧阳心中也重燃了生的希望！

　　既然魔玄神龟曾经到过万剑灵河，那么，意味着这里绝非是必死无疑之境。

　　只是——自己还没有找到出路罢了。

　　萧阳没有迟疑，立即带着魔玄神龟上路——

　　往前走！

　　原地不动，迟早是死，倒不如，探寻一下未知的前方。

　　萧阳心中有一个猜想，万剑灵河连接了神灵第十境至神灵第十二境三处不同的空间位面，这条河流，说不定也有类似于通天桥那样的传送阵——或许，转机就在那里。

　　四周围的剑气不停地朝着萧阳和魔玄神龟肆虐而来，并且不时间甚至有神剑直接划过萧阳的身体，试图攻破萧阳的身体防御。

　　万剑灵河内的各种神剑在随着河流而动，让萧阳看得眼花缭乱，曾经以为剑宗的剑冢是藏剑最多的地方，相比万剑灵河，简直是小巫见大巫！

　　只是，万剑灵河中的神剑非常难以琢磨，萧阳尝试了很多次想要制服穿梭而来的神剑，都被迅速地摆脱离开——

　　一天后，又一个难题直接横亘在萧阳的面前——

　　“越往前走，剑气的攻击，越来越犀利！”萧阳眼眸不由得露出了震惊，顿时哭笑不得了——

　　留在原地不走，迟早被滴水穿石一般吞噬而亡。

　　但是，现在看来，往前走的话——遭遇的攻击愈发犀利，反而会加剧死亡的步伐。而且，就算现在想要退回之前的地方，也无法办到了！

　　唯一的一条路，似乎成为了通往鬼门关的捷径！

　　萧阳呆滞着不动，心头不由得苦涩起来，“难道万剑灵河——真的没有活路？”


第1135章 突兀发难！

　　“继续往前走。”这时候，沉默了很久的魔玄神龟再一次出声了，“往前走或许九死一生，可是，留在原地，十死无生！”

　　萧阳缓缓点头，重新收起了心神，没有再胡思乱想，眼神坚定地看着前方，迈出了脚步——

　　不论如何，自己一定要活着离开万剑灵河。

　　或许真的从来没有人成功过，但是，萧阳此刻心中更加信赖的，是魔玄神龟。这一头存活了无数岁月的神龟，它经历不少别人所意想不到的事情——说不定，在某一天，它会突然想起来，自己当年是如何离开这万剑灵河。

　　这也是萧阳没有将魔玄神龟收回画卷的原因，毕竟如果魔玄神龟曾经在这里出现过的话，触景生情毕竟容易恢复它缺失的记忆，而且以魔玄神龟的恐怖防御力，这些剑气也伤不了它。

　　三天又三天。

　　萧阳身影如电，疾行于万剑灵河的底部，他身上无时不刻不在承受着剑气的肆虐冲击，那无处不在的剑气，进攻萧阳的同时，似乎也在淬炼萧阳的体魄！

　　这是萧阳灵机一动想到的一个修炼办法——利用万剑灵河的恶劣环境，修炼蚩尤炼体之法！

　　萧阳不知道自己会被困在万剑灵河的时间会有多长，不管怎么样，他如今唯一的念头，是努力地活下去，只有活下去，才有离开的希望。

　　在水底剑气无处不在的肆虐下，身体遭受创伤，这反而也是体修的修炼方式——当然，一旦过了一个极限，任何人都得死。

　　萧阳如今的【蚩尤炼体】抵达第八重【脚下山河】的巅峰，若是能够成功突破至第九重【化身天地】的话，防御力可进一步提升，这有利于他在万剑灵河活下去。

　　白发魔尊，甚至在蚩尤炼体第九重【化身天地】的时候，实力成功突破到仙人级别！

　　不停地往前疾奔——

　　“有人？”蓦然地，萧阳身影急停了下来，目光所及，前方不远处，赫然有一团神光在微弱的闪烁着，神光之内，一道披头散发的身躯盘膝坐在地上，身躯一动不动，他的身边，同样有无数剑气肆虐。

　　萧阳心神轻振，小心翼翼地靠拢过去，同时发声，“这位道友——”

　　前方，那一袭披头散发的身躯依旧一动不动，仿佛直接封闭了自己的五官六识。

　　“这——”萧阳停下了脚步。

　　“不用理会，越往前走，你会发现越多这样的人。”魔玄神龟的声音响起，“坠入万剑灵河，神灵令牌失去作用，被困的日子将会是无穷无尽，直至死亡——你面前的那个人，看来是已经放弃，现在，就只是在等待着死亡的降临了。说不定，某一天——”

　　“我一定不会。”萧阳神色坚定地响起，紧握了下拳头。

　　在这种无时不刻不再承受着煎熬的地方，只要心境稍微一松弛下来，随时便可能面临死亡——

　　萧阳心神平静下来，直接横移了一段距离，随着往万剑灵河的上方走去，萧阳发现，万剑灵河的宽度不一，头顶暗无天日，两侧如今身处的位置约莫有百米宽。

　　萧阳走过那微弱神光弥漫的身影后没有停留，继续往前走——

　　蓦然地，那身影陡然在萧阳的身后睁开了眼睛！

　　双眼投射着疯狂，面容狰狞，赫然直接低沉地嘶吼了一声，朝着萧阳猛然飞扑了过去！

　　咻！

　　萧阳身影侧闪，手中千凰神剑一出，倏然间将那人的脑袋直接斩落——

　　“在万剑灵河，还需要警惕的一点，就是防备这些已经被万剑灵河侵蚀得失去了灵智变得疯狂的人——”魔玄神龟淡淡地开口，它的眼眸看深邃中带着迷茫地看着前方，“我好像——想起了什么。”

　　萧阳收起了千凰神剑，平复内心，流星阔步地朝前疾奔，努力为自己寻找一条生命的通道。

　　坠入万剑灵河的人，从没出来过，但是，也并非全部都死了，他们其中不少人都在顽强地在万剑灵河的底部，心存最后一丝出去的希望——

　　神灵境地内时间飞逝。

　　地球，炎黄明珠，转眼几天过去，这几天来，在君铁缨的交代下，林小草非常不遗余力地带着耶鲁雷克一众游玩明珠城，恰逢年间，各地都洋溢着喜气，让被锁仙链困住多年的这群老人家们都玩得不亦乐乎。

　　一开始耶鲁雷克还派人去观察了易家在明珠的势力，查探易家会不会因为易铉的事情而有所举动，几天下来，依旧风平浪静。

　　他们也下意识地放松了心态——

　　复大陆续有学生老师们提前回校，恢复了几分热闹，在前几天那一战中倒塌的兰叔小卖部重新开张，丝毫没有留下任何打斗过的痕迹。

　　兰叔那一张猥琐的脸几乎快要探出了小卖部，视线如带着电一般扫描着过往的女学生，不时露出嘿嘿的笑容——

　　一袭淡雅恬静，如沉鱼落雁的身躯出现，兰叔一刹收起了猥琐的笑容——这可不是别的女学生，是萧阳的女人凌鱼雁。

　　“兰叔。”经过了接触后，凌鱼雁知道兰叔是个表面上猥琐大叔，实际上——更猥琐！当然，他的猥琐只不过是为了修炼自己的‘气’，不会朝自己来，凌鱼雁一般路过都会甜笑地向兰叔打招呼。

　　兰叔一脸正派地挺着啤酒肚，朝着凌鱼雁一点头，一摆手，算是回应。

　　当凌鱼雁走过去后，兰叔双眼当即瞬间发光盯住了远处走来的一个身穿着超短裙的俏丽女学生，“风大点——再大点啊——”

　　兰叔小卖部背靠着复大的一面围墙，约莫五分钟左右，兰叔突兀听见了一声刺耳的刹车声音已经一声下意识的尖叫。

　　“遭！发生咩事了！”

　　兰叔大惊，是凌鱼雁的声音！

　　他立即冲了出去，看向了校门外的街道上，此刻赫然有一辆车停在路边，几名蒙面女子唰地冲出来，直接抱起凌鱼雁，转身将她抬上车——

　　“绑架？”

　　兰叔几乎下意识地撒腿朝前冲上前，顾不上是否惊动周围的普通人，直接一蹬翻过了墙壁，飞快追向那车子——“站住！”

　　然而，对方似乎是早有预谋，车子很快绝尘而去，并且在地上留下了一页纸张——

　　“想要赎回凌鱼雁，今夜凌晨，不归路上，请君铁缨！”兰叔的瞳孔大震，纸张的落款，赫然写着‘易铉’二字！

　　“易铉？？”兰叔张大了嘴巴，“那条粉肠竟然还没有离开的明珠？”

　　一石激起千层浪！

　　平静了几天的日子顷刻间发生厄难，不仅是凌鱼雁，几乎是同一时间，另外一边，君铁缨收到了二姐白素心同样被绑架的消息！

　　顷刻引起震动！

　　舞风馆内，耶鲁雷克的脸色难堪低沉着，眼眸杀机闪动！

　　易铉竟然没有离开！

　　而且，还时隔几天后，突然策动了这一波攻击。

　　这分明是打自己众人的脸！

　　“易铉，好大的狗胆子！”困魔老人此刻不禁怒骂起来，沉声说道，“萧夫人，不归路在什么地方？今夜我们随你一起过去，我倒要看看，这狗腿子能够掀起多大的风浪！”

　　君铁缨的神色凝重，眉宇间不禁地流露着焦急。

　　“各位前辈稍安勿躁，这个时候一定要保持冷静。”君铁缨道，“你们想想，几天前易铉还夹着尾巴灰溜溜地离开，分明是忌惮众位前辈，现在他突然间发难，分明是想到了对付各位前辈的办法，易铉在暗，我们在明，不得不提起几分警惕。”

　　“难道是易家派出仙祖？”蓝昕灵不由得蹙眉，她的身旁，身穿着长裙的刘嘉妮此时开口说道，“但是不论如何，我们今晚一定要去不归路，否则，凌鱼雁和白素心便有危险了！”

　　“不归路一定要去，但是，我们不能就这么任由摆布。”君铁缨想清楚了，缓缓站了起来，“首先我们要发起所有力量，最好能够在今夜之前，找到鱼雁和素心姐的下落——当然，这么短的时间内想要办到，很难。”

　　“我已经分散所有的力量去寻找了。”蓝昕灵道。

　　“还有一件事情想拜托你。”君铁缨朝蓝昕灵说道，“今天你要尽量拖延警方和天子阁的行动——”

　　“你的意思是——”蓝昕灵一怔。

　　“我想请各位前辈，去易天集团，做一做客。”君铁缨沉声说道，“易铉转明为暗，显然是顾忌了各位前辈的身份，他选择今夜凌晨在不归路——或者，是想神不知鬼不觉地除掉各位前辈！”

　　“他敢？”一人怒色扬眉，“就凭他这个黄毛小子？”

　　“他一定有帮手。”君铁缨非常肯定，随即道，“既然他不愿明里现身，各位前辈何不去逼他一把——易天集团，是易家在明珠的核心地方，你们去那转上一圈，说不定会有收获，也可以警告易铉，我们绝不会任由他摆布——”

　　“可是，如果砸了易天集团，易铉会不会恼羞成怒，对付素心二女——”白卿城说出了自己的担心。

　　“如果我们没有任何动作，易铉才会肆无忌惮！”君铁缨摇头，“我们在四周严密监视，让各位前辈去易天集团闹上一场，引起大乱，说不定，能够浑水摸鱼，找到易铉的藏身地方！更何况，到了这般地步——我们没有太多选择的余地了。现在不果断点的话，今夜在不归路，只会更被动！”

　　“我同意萧夫人的建议。”耶鲁雷克站了起来，“事不宜迟，我们现在，就去砸了那易天集团！”

　　“砸了它！”


第1136章 一群老流氓！

　　易天集团！

　　易家在明珠的总枢纽，控制着易家在明珠的大部分商业等行动。这一栋二十九层高的大厦并不在闹市，而是坐落于郊区的一片风景迷人的住宅区。甚至，外人并不知道的是，这附近的几里之内的房子，实际上，都是易家人所住！

　　这一片区域，成为易家在明珠的绝对权力中心！

　　从易天集团出去，大路直通闹市只需要半个小时，行程非常的方便快捷。

　　此时此刻，易天集团第二十九层，易铉正坐在办公室的沙发上，口吐云雾。蓦然地，电话声响起，易铉接上——

　　“什么？你们已经成功绑架了两个女人？太好了！”易铉几乎瞬间从沙发上蹦了起来，神色掩饰不住着喜悦，“哪两个——好！非常好——她们在什么地方？——呵呵，黑蝴蝶，我的心里只有你，怎么会将其她的女人放在心上——今夜凌晨，在不归路把二女交给我？好，没问题——我会带上易家的强者过去，让你看看，我易铉，有绝对的资格与你合作。”

　　挂了电话，易铉的眼眸充满着狂喜，忍不住扬声狂笑起来，紧握了一下拳头——

　　一切，都在掌控之中！

　　过了今夜，那些女人们，都要任由自己来摆布！

　　易铉狂笑！

　　十分钟后，一道身影推门走进了易铉的办公室。

　　高挑的身躯，双眸如水，身穿着深V性感长裙，包裹不住胸前的双峰——

　　“易少爷，我来了。”江玲玲的声音娇滴滴地甜美响起。

　　易铉肆意地笑，手中拿出那黑色蝴蝶面具，仍在了自己的脚下，“脱光衣服，爬过来！”

　　江玲玲没有犹豫，立即扭动着水蛇般的身躯，身上的衣服件件剥落，随即跪在了地上，朝着易铉缓缓地爬了过去，前方，易铉眼眸尽是肆意畅快的大笑。

　　——

　　一处偏僻安静的山脚下，一袭性感美丽的身躯挂了电话，脸上带着蝴蝶面具，嘴角扬起了一阵笑意——“真是个愚蠢的家伙。”

　　黑蝴蝶！

　　她的身旁，几名女子垂手站立着，此时，其中一名女子忍不住开口，“公主，我们今晚真的什么也不做，让易铉和那群老家伙去争斗吗？”

　　“不错。”黑蝴蝶淡淡回答。

　　“可是——这是一个将那群老家伙重新抓回去的好机会啊！”女子急道一声。

　　“好机会？”黑蝴蝶摇头一笑，“你们知不知道，当时和这群老家伙一起被困着的，还有一名强大的剑仙！现在其他人都出现了，唯独那剑仙不在，说不定，他就隐藏在暗处——以我们目前在明珠的实力，绝对无法与剑仙匹敌，易铉也不能！如无意外，今夜易铉必死无疑！”

　　“易铉一死，易家和萧阳这方势力之间的死仇更加难解！让他们争得你死我活，分裂天子阁的实力——到时候，我们血夜，在炎黄的行事，将会更加方便！”

　　黑蝴蝶淡笑不语，策划这一次的行动，她当然还有更重要的目的——只不过，这些更高级别的旨令，岂是身边的几名女子能够知道。

　　“公主，那两个女人怎么处置？”

　　“不如——直接杀了！萧阳一旦回来，恐怕，会直接掀翻整个易家——”

　　黑蝴蝶视线轻眯了起来，似乎在思量着什么，片刻，她摇了摇头，“今晚的战斗一结束，不论结果，将两个女人送回去。”

　　“公主——为什么？”

　　“你不必多问！”黑蝴蝶的语气一冷，直接摆手，“你们出去吧！”

　　几名女子相视了一眼，点头，“是，公主。”

　　当她们出去后，黑蝴蝶缓缓地坐了下来，前面是一张梳妆台，她的眼眸看着镜子里面的自己，片刻，轻声地自语着，“如果杀了二女，就是完全与萧阳结下死仇——萧阳此人，是人中龙凤！我绝对不会看错——如果他能够加入血夜——”

　　镜子中，黑蝴蝶轻轻抬手，拿下了黑色面具，露出一张妖娆美女的容颜——赫然正是——刘嘉妮！

　　没有人知道，血夜组织的一名公主，竟然一直以另外一个面目，出现在天子阁中。

　　——

　　——

　　易天集团前约莫五里地，便有保安近卫把关，来往的车辆都要经过检查。

　　此时是正午时分，保安亭门口还挂着一个大大的火红灯笼。

　　这个时间段来往的车辆极少，两名保安在做在里面闷闷地昏沉欲睡，更何况，外人或许不知道，他们自己非常清楚这是什么地方，没有任何宵小之辈敢来这里捣乱！

　　然而，今天注定了和往日不同。

　　呼！

　　一排车辆朝着这边风驰电掣般冲了过来，靠近保安亭的时候，丝毫没有减速的意思，两名保安顿时大惊地站了起来，“什么人——”

　　砰！砰！

　　拦在路上的长杆直接被冲断，车辆飞快地朝着目的地——易天集团！

　　当所有的车辆绝尘而去的时候，那两名保安方才如梦初醒般，神色惊骇，急忙按下了报警器，同时飞快拿起对讲机，大声地道，“有人硬闯易天住宅区，有人硬闯易天住宅区，听见没有，听见没有！”

　　呼！！！

　　车辆风驰电掣般狂奔而去，一路虽然有不少身穿着保安制服的人冲出来，但是看到那丝毫没有任何减速意思的车队碾压而来，皆是纷纷惊慌地避让——没有人傻着用自己的身躯去阻拦这急速飞奔的车辆！

　　警备声音四处响彻而起！

　　易天集团的大门前，这一排车子突兀同时急刹停了下来。

　　几乎瞬息间，数十位手持警棍的保安已经从四面八方包围过来，神色警惕地盯着车子——车门打开，当这些保安第一眼看到从车内走出来的竟然是一位老者的时候，不由得愣住——

　　刚才的车子快速疾奔，他们还以为是什么黑社会来踩场子了，按照他们自己心里勾勒出来的场面来看，车门打开后，应该是一个个西装革履，手持武器——再不济，也是一个个头发染得五颜六色，叼着香烟，大声叫嚣着才对！

　　然而，车内的人全部走出来了，看上去，一个个至少都是四五十岁的中年人形象，还有几个头发都有点发白——这更像是个老年人观光团！

　　众多保安面面相觑，甚至下意识认为刚刚是不是这些人的车子失灵了，就凭这几副老骨头，敢来易天集团撒野？

　　虽然他们不是易家内部成员，可是一个个身强马壮，近百人的包围过来，自然是底气十足。

　　“老先生，你知不知道你们在做什么啊。”有名保安忍不住笑了起来，“乖乖地双手举起，跟我们去一趟警察局！”

　　“去找你妹啊！”耶鲁雷克入乡随俗，直接骂了一声，目光一瞟这些保安，直接扬言说道，“叫易铉那黄毛小子出来，要不然，老子砸了这地方！！”俨然就是一副老流氓的形象了！

　　“放肆，易总的名讳是你可以随便称呼的吗？”一名保安立即怒骂，仿佛要在主子面前表忠心一般，大步上前，手中的电棍直接砸向耶鲁雷克的脑袋——

　　砰！

　　耶鲁雷克直接一抬脚，转眼间那保安便被踢飞十米开外，哀嚎声响起。

　　让一个心雷九劫巅峰的人来对付个普通人，并且还尽量不能表现得太过惊世骇俗，这实在难为了耶鲁雷克了。饶是如此，众多的保安看到这一幕，都不由得骇然失色，相视了眼，果断地大吼起来。

　　“大家一起上！”

　　人多力量大，这是老祖宗传下的名言，可是，有时候，不是多那么几个人就可以弥补实力上的差距。当这群如饿虎般的保安嗷嗷直叫地拿起手中电棍砸过来的时候，这群老流氓立即展开了气势如虹的反扑——

　　一分钟，近百名保安全部倒在地上哀嚎蜷缩着。

　　“走！”耶鲁雷克似乎还挺享受这种久违了的感觉，在地上捡起了一支电棍，率先大步走向了易天集团的一楼大厅方向，其余困魔老人一众也如法炮制，一人手中拿着一支电棍，来势汹汹地冲向易天集团。

　　他们的任务就只有一个——砸！

　　因此，根本就不等集团里面的人是什么反应，耶鲁雷克走上石阶后，直接扬手一棍砸了过去，前面的玻璃门顷刻间被轰得粉碎——

　　尖叫声音顿时间响彻了整个易天集团的大厅！

　　警报连连响彻而起，不少人的抱头乱窜——

　　这里虽然是易家在明珠的总部，可是，在此为易家上班的也有不少普通人，他们哪里见过这样的场面——从来没有看到这么一群老当益壮的老流氓啊！

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　敲门声音急促响起来！

　　易铉的脸色阴沉，身影趴在沙发上，他的身下是一具赤裸粉嫩的娇躯，此刻敲门声音依旧在急促无比地响着，让易铉的兴致顷刻消失大半，一脸阴沉冰冷地穿上衣服，打开了办公室的大门——

　　“太子爷，不好了！有人硬闯易天集团，正在楼下打砸——”

　　啪！！！

　　一记耳光直接扫了过去，易铉神色暴怒，“就算有不长眼的东西来闹事，你们不能应付吗？我易家养的是不是一群废物！！！”

　　那人挨了一记耳光，脸颊一阵的火辣，神色委屈地捂着脸，哭丧着说道，“不——太子爷——那是一群老流氓——”

　　啪！

　　又是一记耳光，易铉的神色愤怒无比，因为一群老流氓，竟然破坏了本太子的兴致？易铉的语气森寒而冰冷，“看来，你是不想在易家待下去了！”

　　那人扑通跪下去，“太子爷——那——那群老流氓，是太子爷前几天在复大碰见的那些人——”

　　心里那个委屈啊，当时连太子爷都被他们打跑来着——

　　“是他们？”

　　易铉的脸色不由猛变！


第1137章 这是什么地方？

　　“他们怎么会突然过来打砸易天集团？”易铉的脸色变得低沉，眼眸不停地闪烁着，“难道他们知道我在这里？可是，我这几天一直都没有离开过办公室一步，怎么会泄露行踪——”

　　易铉不知道，自己正被黑蝴蝶玩弄于股掌之中。

　　“马上通知严阳队长。”思量片刻后，易铉果断地摆手说道，“告诉他们，不用前来支援，让那群老东西尽管闹去——尽快让集团的人往后门撤走！”

　　易铉的态度非常明显——惹不起，难道还避不起吗？

　　此人不由得一怔，“难道就让这群老流氓一通狠砸——这样我们易天集团可就名声扫地——”

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光！

　　易铉的眼眸冰冷无比，“本太子办事，轮得到你质疑？”话音落下，那人急忙慌乱地点头，连滚带爬地离开了。

　　“君铁缨——耶鲁雷克——”易铉浑身弥漫着凌厉的杀机，“就先让你们狂，过了今夜，待二女落在我易铉的手中，待本太子与黑蝴蝶联手，必将你们——赶尽杀绝！”

　　为了今夜，易铉忍了！

　　转身关上了办公室的大门，易铉走回去，看了眼沙发上性感撩人的长腿尤物，“跟我进来。”易铉走到了一侧墙壁，突兀移动了一下旁边的花盆，赫然触动一个机关，墙壁上的一幅画卷缓缓升起——出现了一个密室小洞。

　　“进去。”易铉道了一声，待江玲玲撅着翘臀摇晃着进入密室后，易铉也立即闪身而入，密室的入口随即封锁。

　　“各位先生，有话好好说——啊！”

　　易天集团五楼，耶鲁雷克这群老流氓一路狠砸过来，虽然有不少集团内部的保安和工作人员试图阻拦，可是，面对着这群气势汹汹的老流氓，众人只能是不停地后退，一时冲动上前想要阻挠的，都换来了一阵哀嚎的惨叫——

　　乱打狠砸，哀声遍野。

　　耶鲁雷克也并非漫无目的，迅速朝上打砸的过程中，他的神识几乎扫遍了出现在他身边的所有人——他在寻找易铉！

　　这才是他们大闹易天集团的一个主要目的。

　　如果能够找出易铉，顺势将他抓住，那么，白素心二女的安全也能够得到极大的保障。

　　不过，让耶鲁雷克等人都不由得失望的是，不仅没有看到易铉，这一路从一楼冲上，围堵他们的大部分都是些普通人，连易家的强者们都没有露出任何踪影，似乎自己等人的打砸，根本与他们无关——

　　这种被无视了的感觉让老流氓们感觉非常愤怒，顿时加快了打砸的节奏，放大打砸的力度，就差没有将易天集团的墙壁给拆下来了。

　　一路砸至八楼后，耶鲁雷克朝着身旁的困魔老人使了个眼色。困魔老人立即意会，带着几人，身影悄然飞快跃上了楼梯，通往更高层——

　　他们只有二十几人，要搜尽一栋二十多层的高楼大厦并不容易，并且时间有限，易家不可能一直没有任何行动来阻止他们的闹事。

　　他们只能尽量去找！

　　易天集团外，一个高点处，君铁缨眸子掩饰不住着凝重焦虑——

　　“难道易铉不在易天集团内？或者，他真的沉得住气——”君铁缨眸子急切，蓝昕灵已经打了几次电话过来，她快要压不住了，毕竟，易铉才是天子阁明珠的主要负责人，他不方便现身，会下令让天子阁与警方的人一起出面，纵使实力上不如耶鲁雷克众人，可是，耶鲁雷克等人也绝对不敢轻易公然对付警方——毕竟，这里是炎黄！

　　待蓝昕灵再打来一个电话后，君铁缨终于还是给耶鲁雷克众人下了撤退的通知讯号——为了避免天子阁易家派系以及警方的一些没有必要的纠缠，耶鲁雷克这群老流氓只能是意犹未尽地撤退！

　　“今天的敲打，算是小小利息。”耶鲁雷克转身离开的时候冷哼了一声，“今夜不归路上，真正地算账！”

　　车辆呼啸离去——

　　来得迅速，去得如风。

　　整个光彩夺目的易天大厦这一刻仿佛在风中摇摆，伤痕累累。集团内的众人面面相觑，惊魂未定，甚至还不敢相信这一场突如其来的厄难这么快就过去了，如果不是满地的哀嚎声以及无数被杂碎砸破的玻璃花瓶桌椅，众人还以为刚才所发生的事情简直就是幻觉。

　　“走了？”

　　“他们走了！”

　　片刻，有人晃神回来，忍不住惊喜大呼，热泪盈眶。

　　刺耳的警笛鸣声响彻而起。

　　警方象征性地走个过场后，将这件恶劣事件全权移交给了天子阁处理，而天子阁易家派系的人心知肚明发生了什么事，并没有大动干戈。

　　一切，太子爷都有命令。

　　易天集团最高层，易铉已经走出了密室，面容冷峻无比，坐在电脑前，看着属下传来的一幅幅易天被打砸的画面，眼神逐渐变得森寒无比——

　　“今夜过后，本太子倒要看一看，你们如何狂。”

　　夜幕，悄然降临。

　　舞风馆内。

　　“就让我们一起去吧！杀不了头，我们还对付不了小的吗？”吃货四人组中的老大富川隆振声开口。

　　“没错！”老二史福龙挥了一记拳头，“既然易家无视法律，滥用天子阁权利，我们反抗，也理所当然！”

　　老三贾焦沛更是言简意赅，“不去，我不安心。”

　　“草！岛国的那一场风暴我们尚且渡过了，还怕走一趟不归路？”老四魏申金眼眸煞气腾腾，“更何况，我们兄弟四人向来共进退。”

　　“既然魏四哥提了俺的名字，俺当然也得参加这一次营救行动。”林小草义无反顾。

　　“二弟重伤未愈，不过，我可以代表出战！”李拜天扬声开口。

　　没有一人退缩。

　　纵使心里明白，今夜的不归路，或许真的有人踏上不归途——

　　“易铉敢在这时候公然挑衅，必定是有了对付诸位前辈的办法，将我们引起不归路，更是有将我们一网打尽的心思，甚至可以说——杀人灭口！”君铁缨沉声说道，“可是，为了二姐和鱼雁，我必须要去。至于你们——”

　　“嫂子，你不用劝俺，除非俺死了，要不然，不会后退一步。”林小草直接一摆手就打断了君铁缨的话语，其余众人，神色皆是坚定。

　　君铁缨沉吟了会，也只能是果断地点头，“既然如此，我们要计划好今夜的行动，最主要的目的，是营救素心姐她们。”

　　——

　　夜风呼呼地飞刮而过，凌晨之前，一场雨下过，不归路上，泥泞一片。昏黄的路灯照射下，两边的丛林内，幽暗响起稀疏诡异的虫鸣鸟叫声。

　　不归路的尽头，一大片的乱葬岗，阴气阵阵。

　　嗖！

　　一袭蒙面黑影出现在不归路的尽头，乱葬岗一个墓碑上负手站立着，浑身弥漫出绝对的强者气息，弥漫方圆数里——

　　片刻后，一阵破空的声音响彻而起！

　　易铉，易家的强者，到了！

　　以易铉为首，他的身旁，是易严阳等几名易家在明珠的强者部队的队长，后面还跟随着二三十余人，实力均是不弱！

　　易铉不知道黑蝴蝶今夜约了耶鲁雷克等人见面，他大举率众而来，只是想证明一件事给黑蝴蝶看，他易铉，绝对有资格与她合作，更有资格，和她在一起！

　　铺天盖地的强者气息弥漫而来，确实有着不俗的气势。

　　易铉一众很快到了不归路尽头，遥望着前方的那一袭蒙面身影。

　　“太子爷小心，此人的实力，不在我之下。”易严阳神色警惕地低声提醒。

　　易铉点头，目光落在了那蒙面身影的手上，面容逐渐露出了笑容——

　　“是自己人。”

　　那蒙面身影手中，赫然拿着一个蝴蝶面具。

　　易铉手腕一翻，同样的黑色蝴蝶面具拿出，朝着对面的强者一扬，那人看了眼，点头后身影急掠而来，目光一扫易铉等人，片刻后，缓缓点头，“你们稍等片刻，公主马上要到。”

　　说罢，这名气息强大的蒙面强者立即闪身远掠离开。

　　“还真够小心啊。”易铉摇头一笑，目光一扫眼前的乱葬岗，这种阴气沉沉的地方，反而让易铉的血液，似乎更加的兴奋。易铉不由自主地舔了一下嘴唇，“如果能够和美丽的黑蝴蝶在这里——”

　　不知觉间，易铉的眼眸已经流露出一阵幻想，嘴角勾勒出笑意。

　　“易铉，你终于不当缩头乌龟了吗？”蓦然地响起了一声冷喝，旋即远处一群身影急掠而来，为首的，正是耶鲁雷克，君铁缨在他旁边。

　　声音震喝而落，易铉几乎下意识地瞳孔一震，侧脸看了过去，面色略微轻变，“又是你们？”这一瞬，易铉感觉耶鲁雷克等人简直就是阴魂不散的幽魂般跟着自己——

　　“废话，不是我们是谁？”耶鲁雷克冷冷看着易铉，“易小子，你胆子不小，竟然还敢留在明珠，你以为，有易家在，我不敢杀你？哼，杀了你后，我回到梵蒂冈，给你们易家一百个胆子，也绝对不敢追杀过去动我半分！”

　　易铉目光反视着耶鲁雷克，“杀我——那得看你有没有这本事！”

　　眼前耶鲁雷克出现在易铉面前的只有十几人，只是当时在明珠的一半势力，而易铉今夜带来的易家强者，从牌面上，足以对撼眼前耶鲁雷克众人。

　　更何况，自己的盟友黑蝴蝶，正在过来途中呢。

　　心念至此，易铉不由得哈哈大笑了一声，目光扫过耶鲁雷克众人，“你们来得这也正好，免得我再去找你们——对了，你们知不知道，这是什么地方？”


第1138章 这是不归路！

　　易铉面容泛着冷笑地指着身侧的这条昏黄灯光下阴沉无比的泥泞道路，视线轻轻眯了起来，“真是天堂有路你不走。”

　　“废话少说，易铉，把素心姐和鱼雁交出来！”君铁缨此时直接开门见山地开口，振声呵斥。

　　闻言，易铉眼神反倒露出一阵愕然——

　　半晌，再次笑了起来。

　　“消息还挺灵通的嘛！竟然连这也猜到了。”

　　耶鲁雷克，“——你妹！”绑架二女的纸条上的落款直接写着‘易铉’两个大字，还用得着去猜？

　　易铉笑着目光瞥向君铁缨，道，“君小姐，不如，你今晚留下来陪我，我一定会让你看到那两个女人——说实话，本太子对你的兴趣更大啊。”

　　君铁缨的眼神一冷，“人在哪？”

　　“哈哈——”易铉负手扬声大笑，片刻后，笑容一止，瞥了过去，“你们——很快便会知道了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，漆黑的丛林中，蓦然地掀起了一阵如暴风般的强大气息，又是十数道身影破空而来，逐渐靠近众人——

　　“来了。”易铉侧身，微笑着准备相迎——笑容逐渐地凝固，僵硬——

　　出现在他另外一侧的，赫然是以困魔老人为首的另外一批人！如果这批强者与耶鲁雷克等人形成对自己的围攻的话，自己带来的易家强者，恐怕不是对手。

　　易铉心神轻凛，目光不由自主地环视了一眼四周，昏暗漆黑一片，阴冷的风不停呼呼而来，而血夜组织的强者们，却没有半点出现的迹象——

　　这一霎，易铉的心头不由自主地蔓延起一阵不安的感觉。

　　“已经查探过，方圆十里内，没有任何埋伏。”困魔老人出现的瞬间便传音耶鲁雷克，耶鲁雷克缓缓点头，目光顷刻锁定了易铉，“把两名女子交出来，否则，死！”这位来自梵蒂冈圣教的红袍长老这一刹身上爆涌出洪水般的杀机。

　　蹬！

　　易铉几乎下意识退后了一步，身侧的易严阳见状急忙上前一步，运气阻挡了耶鲁雷克的强大气势，易严阳也是心雷九劫巅峰的强者，砰地与耶鲁雷克的气势对峙得旗鼓相当。

　　“你们怎么知道——”易铉此刻心中忍不住露出疑惑了，猛地睁大了眼眸，恍然大悟，“你们跟踪我？”

　　众人，“——”他们实在难以理解易铉的这番话，难道因为白天被一群老流氓砸了易天集团后，刺激得神智错乱了？

　　林小草看着耶鲁雷克，摇摇头——作孽啊！

　　“都搜过了，也没有找到白素心和凌鱼雁二女。”在四周围负责搜索的赤火四兄弟此时过来，富川隆皱着眉头开口。

　　所有人的目光都落在了易铉的身上。

　　“她们，在哪？”君铁缨忍不住再问了一声。

　　易铉此刻的思绪飞快地转动着，一方面在等待着血夜组织的支援出现，另外一方面是思考，君铁缨等人是怎么知道白素心二女马上要落入自己的手中？难道是因为二女的失踪，他们下意识地联想过来——

　　一定是这样。

　　易铉心中笃定了起来，索性将计就计，嘿地笑了起来，“你们想要见到那两个女人？哈哈——本太子说见就让你们见了吗？”

　　“你想找死？”困魔老人杀机腾盛。

　　“有本事你们就动手！”易铉肆意地冷笑起来，“谁敢动一下手试试——我马上让那两个女人，香消玉殒！”

　　话音落下，君铁缨众人脸色都不由得一变！

　　不由自主地紧握了下拳头。

　　易铉见震住了对方，心中暗自偷笑，同时也隐隐有些焦急——黑蝴蝶，怎么还没有到！

　　此时此刻，君铁缨已经在飞快地思量着对策了。

　　她实在难以理解，易铉既然约了他们来不归路，为什么不提自己的要求，而且，带来的势力，明显不是耶鲁雷克众人的对手——

　　难道真的是受刺激神智错乱了么！

　　夜风拂过。

　　正当双方对峙着的时候，蓦然地，君铁缨的手机振动了起来——

　　“是我，刘嘉妮。”君铁缨接了电话后，立即传来刘嘉妮的声音，语气带着喜悦，“告诉你一个好消息，白素心和凌鱼雁已经在易天集团附近的一间房子内找到了，我们现在成功救出了二女，正赶回舞风馆——”

　　“真的？”君铁缨的眸子掩饰不住惊喜，抬眼振奋道，“雷克前辈，天子阁已经将素心姐和鱼雁救出来了！她们现在安全。”

　　“什么？”这一刹，易铉脸色不由得骤然大变，瞳孔瞬间睁大了无数倍，“不可能！”易铉连连退后了几步，“不可能！那两个女人明明——”声音戛然而止，易铉顷刻间仿佛一盆冷水直接由头浇灌而下，冷彻浑身。

　　一个激灵，如梦初醒一般，“上当了！”易铉身躯一震，眼眸露出强烈的恨意，咬牙切齿，“黑！蝴！蝶！”这一刻，易铉似乎意识到了什么——白素心和凌鱼雁明明在黑蝴蝶的手中，以天子阁的普通成员的实力，怎么可能救他们出来。

　　那便只有一个可能——

　　“易铉，受死吧！”没等易铉反应过来，耶鲁雷克已经瞬息一摆手，刹那间一个箭步冲了上前，杀气腾腾！

　　今晚耶鲁雷克等人都憋得太久了！

　　易铉手中仿佛有着一把尚方宝剑般，让众人不敢靠近，投鼠忌器，唯恐伤及了凌鱼雁二女的安全，如今听到二女平安归去的消息，顷刻仿佛彻底解放了这一群杀神，直接气势汹汹地朝着易家众多高手杀了过去——

　　横扫千军如卷席！

　　易铉瞳孔睁大，下意识地惊吼起来，“不——住手！不是我，不是我啊——”

　　声音顷刻间被这一波惊天动地的杀气所弥漫湮没。刚才的易铉如此嚣张，而且，还扬言示威，这对耶鲁雷克这群老流氓来讲，简直是赤裸裸的挑衅！

　　杀局，已经无法避免！

　　轰！轰！轰！

　　不归路，乱葬岗上，一刹那间便展开了生死相搏的战役！

　　杀机四起，血箭数步。

　　易铉所带来的三十余易家强者实力确实不俗，横扫一方简直没有任何问题，或者说，没有遇上仙人级别存在的话，几乎可以立于不败之地！这也是易家为了保护他们这一位或许能够为易家带来进一步飞黄腾达的天才子嗣的安排。

　　然而，虽然没有仙人级别的对手，他们面对的，偏偏是一大群的恐怖老家伙，心雷九劫巅峰的好几个，一对一的话，对撼易家心雷九劫巅峰的强者绰绰有余，而且，他们之中，实力最弱也是心雷六劫——这是一股绝对恐怖的实力！

　　数量上相差无几，质量上却更胜一筹，刹那间，易家的诸多强者一个个先后倒在了血泊之中——

　　“太子爷，快走！”易严阳一边应对着耶鲁雷克那如狂风骤雨般的强势攻击，一边大声地吼叫着，双眸迸射出一阵通红的疯狂神色——他们都是易家培养出来的最忠心的战士，这一刻只有一个念头，护送主子逃离虎口。

　　“杀光他们！”困魔老人眼眸的杀意闪动。

　　自己已经给过易铉机会，如果易铉在几天前能够遵守诺言离开明珠，又岂会有今天这般灾难？

　　大举进攻！

　　没有人知道，在乱葬岗的另外一侧，此时此刻，有两道身躯在对峙着——

　　其中一人，赫然正是暗中跟随而来的灭魔大仙！

　　“灭魔，你真的要插手此事？”灭魔大仙的对面，一名面容冷峻的中年男子。

　　灭魔大仙淡淡开口，“易狂纶，你不出手的话，本仙自然也不会出手！”

　　易狂纶，易家的一名仙祖！

　　易家安排在明珠保护易铉的一道最重要的屏障！

　　然而，今夜正当易狂纶想要出手的时候，却惊骇地察觉——灭魔大仙出现！

　　无独有偶，易狂纶与灭魔大仙在多年前曾在武学上交手切磋一次——以易狂纶惨白告负。因此，易狂纶非常清楚眼前这个大仙的恐怖。如果对方执意插手的话，自己根本没有任何机会去帮助易铉他们——

　　“小辈们的事情，就由小辈去解决。”灭魔大仙凌空负手而立，随后视线轻轻合拢眯上，不再出声。冷风扫过，易狂纶神色抽搐了一下，身影几乎只是稍稍一动，顷刻间感受到滔天的恐怖气息降临——

　　易狂纶止住了步伐，只能无奈地眺望着远处——

　　轰！轰——

　　终究是耶鲁雷克的实力更胜一筹，接连的数记杀招发出，很快便破掉了易严阳的防御，易严阳直接喷血，身影横飞出去——其余的诸多战圈，都是取得了势如破竹的胜利，易铉只能在少量易家强者的护送下艰难地后退——

　　“可恶！该死！该死！！！”易铉眼睁睁地看着一个个易家强者倒在血泊之中，不由得愤怒嘶吼着，内心在歇斯底里地咆哮——这些，可都是易家真正的核心强者！死亡一个，对易家来讲都是不小的损失！

　　更何况——如今面临着屠杀！

　　易铉的眼眸中此刻充满着愤怒的杀意！

　　甚至，他更加恨的是血夜组织黑蝴蝶！“臭婊子——如果不是她设的局，我易铉怎么会落得今晚如此局面——”

　　砰！砰！砰！

　　耶鲁雷克接连轰击之下，易严阳倒下再起，再倒下，再起来——最后一次，终于被耶鲁雷克彻底地轰倒于血泊之中——

　　“易家小子！”耶鲁雷克身躯暴起而去，气息狂暴，冲向了易铉，“你刚才问这是什么地方？——我现在回答你——这是不归路！”


第1139章 神龙剑！

　　不归路，不归途！

　　耶鲁雷克眼眸的杀机极盛而起，易铉的所作所为完全触碰到了他的底线！他这一次的明珠之行，是为了报答萧阳之恩，保护君铁缨众人，然而，却由于自己的一时疏忽，让被保护的人险些遭遇厄难。

　　易铉是要自己背负罪名！

　　耶鲁雷克根本不惧易铉背后的身份，立即动了杀机，掌风急盛，扑向易铉——

　　易铉瞳孔骇然大惊，身边的易家护卫一个个奋力迎上，却遭到了耶鲁雷克的强势镇杀，根本无法阻止耶鲁雷克的步伐，仿佛一阵龙卷风刮过，两边的强者护卫纷纷倒退，掌影直轰易铉！

　　“不——”易铉几乎感觉到了一阵绝对死亡的气息笼罩过来，眼眸不由自主间流露出来一阵绝望，身影奋力地后退，却抵不过耶鲁雷克的一掌印下——

　　轰！！！

　　足以破山裂地的一掌轰落。

　　这一刹，易铉的身上，却是瞬息神光极盛而起——砰地一声，耶鲁雷克的身躯被反震回去十数米。

　　易铉瞳孔猛振，宛如抓住了最后一根救命稻草，几乎忍不住是喜极而泣了，“对，是师傅恩赐的护体神物，有三次护体之用——多谢师傅！”易铉此刻毫不犹豫，头也不回地飞身如流光般，借助神光之势，很快便翻过乱葬岗，消失在不归路的另外一边——

　　这一突兀的变故让耶鲁雷克有些反应不过来，眼神不由得露出一阵遗憾，“真可惜，竟然让那小子这么逃了——”

　　除了易铉外，易家的其余强者可没有这样的好运气了，一个个被轰击得倒在了血泊之中，纵使有几个侥幸逃离，也是身负重创。

　　这一战，重创了易家在明珠的势力！

　　而易铉，同样如同被下破了胆一般，连夜乘坐飞机离开了明珠——

　　明珠风波，暂时落下了帷幕。

　　只不过，易铉不死，以他那睚眦必报的性格，卷土重来，恐怕是迟早的事。

　　——

　　——

　　神灵第十境，万剑灵河底部。

　　咻！

　　一道神光直接从萧阳的身后侵袭而来，萧阳不避不闪，任由神光落在身上，砰地一声响，一柄神剑斩落在萧阳的肩膀处，却无法割破萧阳的身体防御——

　　“体修？”那偷袭萧阳的用剑强者脸色不由一变，此刻猝不及防之下，萧阳手中已经是一道剑芒犀利攻击过去，以无坚不摧之势将那人的心脏直接刺穿！

　　“我不仅是体修，还是——剑修。”萧阳没有再看一眼这位倒下去的身体，用不着多久，他将会被万剑灵河无处不在的剑气直接粉碎了整副身躯，骸骨不留。

　　这段日子以来，萧阳在万剑灵河的底部重复着同一件事，那便是朝着前方，飞快疾行！

　　他不知道自己能够走多久，他不知道，走到哪才会出现转机，总而言之，原地不动就是必死无疑！

　　魔玄神龟一直跟随在萧阳的身边，它的眼眸不时流露出茫然思索的神色——

　　时间在逐渐地流逝，一天又一天过去。

　　这一天，萧阳盘膝坐在万剑灵河的底部，任凭万箭穿心般的剑气覆盖过来，萧阳脸庞的神色始终岿然不动，一片的寂静。

　　然而，这时候，萧阳的体内却不平静，强大的肉身力量在肆虐着浑身上下的每一寸的肌肤，似乎每一个活跃着的细胞都处于萧阳的微弱控制之下，蚩尤炼体弥漫出来的魔神气息肆虐各处——

　　神光弥漫而出，萧阳身边一米之内都没有水流能够进来，浑身的骨骼在一刻都在啪啪声剧烈地响彻起来，萧阳寂静冷漠的脸庞，额头滑下了汗滴，可见此刻萧阳的肉身承受着何等剧烈的痛苦！

　　由始至终，萧阳的面容，始终稳稳地保持得如同泰山！

　　内心坚定如钢石。

　　况且，此时此刻体内的变故，对萧阳来讲，是一件莫大的好事——

　　他要突破了！

　　经过了这一阵在万剑灵河内的剑气洗身，萧阳几乎无时不刻不在淬炼着体魄，运转蚩尤炼体之法！终于在这一刻，蚩尤炼体第八重【脚下山河】又了突破的痕迹，下一个境界——化身天地！

　　一旦成功突破，萧阳的肉身防御力量，则更加抵达了一个恐怖无比的境地！

　　传授【蚩尤炼体】之法给萧阳的白发魔尊，并没有真正领会到【蚩尤炼体】的精髓，饶是如此，凭借着将【蚩尤炼体】炼至第九重【化身天地】，实力境界，也成功突破到了仙人级别。

　　“按照这进度——【蚩尤炼体】的第十重，【不坏仙身】，会不会——直接肉身成仙！”萧阳的脑海中不由自主地冒出了这么一个念头。

　　肉身成仙！这是上古的一些魔神修行者方才出现过的肉体境地！白发魔神虽然是仙人级别，却并非是直接以纯粹的肉身成仙，而是实气境界突破心雷九劫，抵达仙人层次。肉身成仙，在这一个时代，几乎是传说的存在了。

　　一旦直接凭借着肉身成为仙人，那么，那一副身躯——将会多么恐怖！

　　简直难以言喻。

　　“一方面肉身成仙，另一方面，修成剑仙，那岂不是意味着，一身二仙——这份力量的叠加，不知道，能够发挥出多强的实力——”纵使距离那一步相差甚远，可是，萧阳已经忍不住期待起来了。

　　这是他的一个修行的目标。

　　如今的前提是——成功突破至神灵第九境的第九重【化身天地】！

　　要想真正抵达【肉身成仙】，必须在前面打下最结实坚固的基础。

　　萧阳的体魄仿佛在进行着一次蜕变般，浑身神光逐渐地弥漫起来，万剑灵河下四面八方传来的犀利剑气不停地冲击着，而萧阳则心神沉浸凝固起来，仿佛化身一个蚕茧般，逐渐地，遮住整个身躯。

　　时间分秒流逝，水下无岁月。

　　转眼一个月！

　　当一切都趋于完美，萧阳自认为没有任何瑕疵的时候，浑厚的肉身力量顷刻间爆体而出，轰地将方圆百米内的剑气全部轰击得粉碎！

　　“化身天地！”

　　萧阳一声震喝，砰地一记爆响，包裹着身躯的神光顷刻间璀璨爆炸开来，这一刻如同破茧成蝶一般，展开绚丽的色彩——

　　浑厚磅礴的能量如醍醐灌顶般涌了进来！

　　这一刹，萧阳顷刻封闭了丹田！

　　他不让自己的内气运转炼化这股能量，而是直接封闭丹田，封锁浑身的每一寸毛孔，让这股能量，彻底地贯彻自己的体魄各处，淬炼身体，让纯粹的肉身，来吸收炼化这股力量——

　　在修炼【蚩尤炼体】的时候，萧阳与白发魔尊，便是在这里，出现了明显的分岔路！

　　白发魔尊在得到【蚩尤炼体】的时候已经是个不俗的强者，最终凭借着【蚩尤炼体】练就令人闻之色变的恐怖肉身实力，饶是如此，当突破至【化身天地】的时候，白发魔尊实际上用大部分的能量来吸收炼化，提升自己的境界，冲破瓶颈，一举抵达仙人之境——

　　白发魔尊是为了仙人之境！也正因为这样，他难以突破【蚩尤炼体】的第九重【化身天地】抵达第十重【不坏仙身】。

　　萧阳有着自己的坚持，甚至是执念！

　　他心里清楚，这股磅礴浑厚的能量如同全部涌入丹田炼化为内气的话，自己纵使还暂时不能一口气直接到仙人境界，也至少能冲上心雷九劫的巅峰了！

　　然而，他忍住了！

　　眼前的诱惑虽大，却不及前景的迷人！

　　为了眼前的利益而抛却以后的前景，那不值。

　　高楼大厦平地起！

　　萧阳知道不能‘一口气吃掉一个胖子’，他坚持本心，一步一步地按照自己的想法在修行之路中走下去——

　　如此磅礴浑厚的能量，以纯粹肉身来吸收，难度可想而知，而且，还需要承受着如跗骨之痛般的煎熬！

　　更何况，还是在万剑灵河这样的恶劣环境之下。

　　一切，都在考验着萧阳的本心！

　　魔玄神龟在一旁静静地看着这一切，喃喃地自语着，“肉身成仙——他竟然想到走这一条路——可是，无数岁月以来，有多少人神魔，能够达到这一步——现在的他，真像老主人——”

　　轰！！！

　　魔玄神龟脑海仿佛遭受到了一记雷劈般的重击，眼眸瞪大——

　　“老主人——老主人？我——我怎么会突然说出这三个字——”魔玄神龟的眼眸再一次茫然起来，“老主人是谁？老主人是人？是神？或者——魔——”魔玄神龟陷入了深深的沉思之中，眼眸不时间闪过了道道的精光。

　　又是一个月过去。

　　萧阳身上弥漫出来的强大气息突然轰地暴涨了数分，旋即缓慢地收敛起来，逐渐收归体内，返璞归真——

　　“化身天地。”萧阳缓缓睁开了眼眸，轻轻握了一下双拳，这一刹，萧阳心中升起一阵仿佛足以能够将这空间捏爆的感觉——

　　肉身，无比强大！

　　这一刻萧阳自己心生的感觉，似乎能够举手投足间毁天灭地！

　　“不知道，现在，能不能突破这条万剑灵河的桎梏——”萧阳抬眼，心念一动，翻手间，金剑，赫然出现手中。

　　纵使金剑剑灵昏睡，金剑，依然是萧阳手中的武器中最锋利的！

　　萧阳准备全力尝试。

　　当金剑出现的一刹那，沉思中的魔玄神龟眼眸却是陡然间唰地瞪大了眼眸，目光死死地盯住了金剑，惊呼声音响彻而起，“神龙剑！”

　　顷刻间，一段封尘了的记忆，如潮水般涌入了魔玄神龟的脑海中——


第1140章 龙神一脉的祖地！

　　“神龙剑！——真的是神龙剑！！！”魔玄神龟几乎毫无任何预兆地激动惊呼起来，这一刹反而将萧阳吓了一跳，神色疑惑侧脸看着魔玄神龟，下意识问了声，“神龙剑？什么意思？”然而，魔玄神龟在高呼几声后，眼神似乎陷入了一阵的追忆怅然之中——萧阳喊了几声，魔玄神龟一动不动，没有任何反应。

　　萧阳不知道，此刻的魔玄神龟，脑海中这涌出一大波的如潮水般的记忆——关于这剑，关于万剑灵河，关于——

　　萧阳看了一眼魔玄神龟，并没有再打扰，而是手持金剑朝前走了一段距离，感受着浑身遍布的澎湃强大的能量，【蚩尤炼体】第九重【化身天地】的强势感觉，让萧阳觉得似乎眼前无物不破！

　　抬眼，感受着万剑灵河传来的禁锢力量的波动，萧阳轻呼了一口气，凝神屏息，片刻，倏然睁开，一道剑光耀眼破空而出，金剑神芒，绽放于万剑灵河底部，光芒蔓延，剑气四射——

　　一刹那，四面八方涌来的万剑灵河剑气直接被粉碎，金剑绽放出无坚不摧的犀利神芒朝上冲去，轰然一声破响，一股更加浑厚磅礴的威压从万剑灵河的上方扑了下来，宛如无形恶兽张开血盆大嘴，将这阵强大无比的剑气吞噬得无影无踪——

　　萧阳瞳孔大震，张大了嘴巴，满是不可思议。

　　片刻——心中油然升起了一阵无奈感——

　　本以为实力大增后，能够利用金剑的爆发力，一举突破这条诡异万剑灵河的无形禁锢力量，没想到，自己挥出的剑芒越强，那股由上至下无形威压便愈发强烈，再一次将自己轻松镇压在万剑灵河的底部。

　　没有机会！

　　“我偏不信！”萧阳眉宇冷掀，紧握手中的金剑，猛然间再度发力，接连的数记轰隆爆响，迎头冲上——砰！砰！砰！

　　威压降临，无法突破！

　　“没有用，就算是金仙坠落万剑灵河，直接使用蛮力的话，也绝对没有半点机会离开。”魔玄神龟开口了，让萧阳心神忍不住再震，睁大了眼眸——金仙来了也没用？这一刹，无力感直接难以遏抑地升起，萧阳喃喃地开口，“难道——真的永生永世不能离开这条万剑灵河了吗？”

　　“这世上只有一个人有机会从万剑灵河中安然离开。”魔玄神龟眼神流露出一阵深邃之色，“那便是龙神继承者。”

　　“龙神？”萧阳一震，目光紧盯着魔玄神龟，它似乎已经想起了什么——

　　“没有人知道，神灵境地人神魔闻之变色的三大绝地之一的万剑灵河，事实上——是龙神一脉的祖地！”魔玄神龟语出惊人，“三尺神明殿六脉传承之中的最古老强大一脉，龙神一脉——真正的传承之地，是在这条万剑灵河中。”

　　萧阳的眼眸一片震惊。

　　魔玄神龟已经继而开口了，“无数岁月以前的上古时代，诸神诞生，邪魔乱舞——那是一个神魔最辉煌的时代！而普通人类，则如蝼蚁般弱小——就在那个时候，从三千世界中，走出了一位让整个时代都震撼的人类强者！他来自古老的地球，他以肉身成仙，同时兼修十八武器，以剑为尊！最终，他修行至强武术，走出地球，杀遍人神魔，所向披靡！”

　　“在那一个纷乱的上古时代中，由他建立了秩序！运用他的无上力量，将邪魔修士赶至魔域，并且设下屏障桎梏，让无数岁月来，邪魔无法踏足人神地域！随后，他又将三千世界和神灵十八境之间的通道封印，因为人类相比神明后裔，成长的速度都太慢了，他此举是为了保护人类。”

　　“他在神灵第三境创立三尺神明殿，捍卫天下正义！尺量神魔规则，如有违背，尽数皆斩！”

　　“他就是——伟大的龙神大人！”

　　魔玄神龟的眼眸流露出无比的敬重以及炙热之色，仿佛此刻置身于那一个诸神邪魔纷争的上古时代，一名强者的横空出世，镇压了整个时代的诸神邪魔——

　　此时此刻，萧阳似乎也遏抑不住血液有些沸腾起来！

　　一个人类，征服了神与魔！并且立下无数岁月来神魔都必须遵守的秩序！

　　这需要何等强大的实力以及魄力！

　　龙神！

　　“你刚才说，这万剑灵河——是龙神一脉的祖地？”片刻后，萧阳问了声。

　　“没错，三尺神明殿创建之后，最终龙神大人融合接纳了五支强大的神明血脉，在龙神大人的率领下，共同维持天下秩序。只可惜，龙神一脉的传承，却无法让龙神大人满意。”

　　“龙神一脉，只继承了龙神大人十之四五的力量，足够镇压诸神，成为其中的领袖。”

　　“无数岁月过去，没有人能真正接受龙神传承，达到比肩龙神大人的高度。”

　　“天下万物，没有可以永恒的存在。终于，龙神大人察觉到了自己的大限将至——他必须留下自己的传承！”

　　“就是这条万剑灵河？”萧阳不由地脱口询问。

　　“没错。这条万剑灵河，是龙神大人以无上神威，一手开辟而成！当时，我追随龙神大人，在他身边，亲眼目睹了这条万剑灵河的形成——”魔玄神龟道，“不过，在万剑灵河留下传承后，为了避免传承的力量被邪魔歪道得到，龙神大人留下极其苛刻的条件——”

　　“但凡不满足继承条件者，进入万剑灵河，死路一条！金仙也不例外！”

　　“需要什么条件？”萧阳急问了声。

　　“冥冥之中，自有定数啊，哈哈——”魔玄神龟大笑几声，“龙神大人将自己的十八柄最强神兵，全部送回了地球，其中就是你手中的这把，神龙剑！这是龙神大人当年最喜欢的神兵——不过，这神龙剑的剑灵似乎沉睡——没关系，只要抵达万剑灵河的源头，把神龙剑抛下浸泡七七四十九天，她便能够完全苏醒过来。”

　　“龙神大人，是想要在地球选择自己的最终继承人。因为他是从地球而来。”

　　“继承龙神大人传承的要求，第一，肉身成仙！”

　　话音一落，萧阳的脸色不由地一变。

　　就第一个条件，他已经不满足了。

　　不过，自己的【蚩尤炼体】已经成功突破到第九重【化身天地】，只要持之以恒，或许，在将来的某一天，自己还是有机会抵达第十重【不坏仙身】，肉身成仙！

　　萧阳没有气馁，沉声问道，“还有呢？”

　　魔玄神龟眼眸欣赏地看了眼萧阳，眯笑起来，“第二，神兵附体，魔玄认主。”

　　萧阳愕然，看着魔玄神龟。

　　“没错，这是当年龙神大人交给我的一个任务，因为我的特殊属性，可以任意行走于各个世界位面，不受任何禁锢的影响。”魔玄神龟眼神黯然了一下，“这么多年来，我非但没有给龙神大人挑选到继承人，而且，还保不住三尺神明殿，现在，三尺神明殿，已然成为魔门势力——”

　　沉寂半会，魔玄神龟神色恢复了平静，看着萧阳，“你，就是我选的龙神大人的继承人！新主人，希望你能够继承真正的龙神传承力量！”

　　萧阳紧握了下拳头，不为别的，就因为要活着离开万剑灵河，他也必须要【肉身成仙】，继承龙神传承！

　　“还有第三个条件呢。”魔玄神龟道，“当年龙神大人大限将至，将自己的力量一分为二！其中一份，封印在龙神玺印中，抛出三千世界；另外一份，则凝聚起来，在大限来临的时候，凝成神圣之心，长存世间。要想得到龙神大人的最终传承，必须要以龙神玺印开启传承之地，再融合神圣之心！”

　　萧阳瞳孔大震——

　　半晌，忍不住苦笑，“龙神大人的传承也实在太苛刻了吧。”

　　魔玄神龟大笑，“所以我说，冥冥之中，自有定数。龙神大人不会做无谓的事不论是龙神玺印，或者是神圣之心，都会自动挑选或许能够继承龙神大人传承的人。”

　　“龙神玺印，可是跟随了你两世啊！”魔玄神龟笑着朝萧阳开口。

　　萧阳愕然愣住！

　　龙神玺印？

　　萧阳突兀地眼神一震，翻手间，一个玉玺出现手中。

　　“你该不会是指——这块传国玉玺？”萧阳睁大眼睛，小心翼翼地开口，他的手中，就只有这一块玉玺。

　　“没错。”魔玄神龟是龟壳上神纹闪烁而起，眼眸深邃无比，徐徐地开口说道，“你的前世，是一朝状元。但是，却遭逢无妄之灾。那时候龙神玺印已经看中了你，利用龙神大人留在玺印中的力量，将你救于危难中——你才有了今生的这番际遇。而龙神玺印上的那一个‘萧’字，是玺印最终为你留下的印记，否则，你未必会将这块玺印留在身上吧！”

　　萧阳神色震撼难掩，他万没想到，自己得到的这一块传国玉玺，竟然是无数岁月前龙神大人挑选继承人而留下的一个玺印。

　　“或许，你就是龙神大人要等的最终人选。”魔玄神龟一锤定音。

　　萧阳的心神仿佛掀起了一阵骇浪波澜，久久难以平息。

　　许久后，萧阳抬眼，轻呼了口气，摇头叹声说道，“只可惜，传承的最后一个条件，我依然无法满足。”

　　龙神留下的神圣之心！

　　魔玄神龟神色也不禁露出一丝茫然，“这是唯一的变数。”


第1141章 离开！

　　【肉身成仙】，自己还可以凭借【蚩尤炼体】之法，或许有一天可以达到。

　　可是，龙神留下的神圣之心，如今在什么地方？

　　更重要的是，自己被困在万剑灵河中，根本无法去寻找那神圣之心。

　　萧阳无奈地摇摇头。

　　只不过，萧阳所想，却并非完全是魔玄神龟口中所说的变数。

　　魔玄神龟的目光凝视着萧阳，“你的身上，有一半的龙神【神圣之心】。”

　　萧阳瞳孔猛睁，骇然震撼，“遗忘之地的那半颗神圣之心，是龙神所留？”

　　“没有错。”魔玄神龟沉声说道，“龙神，曾经站在了让人神魔都要仰望的高度上！他留下的神圣之心，连神明都窥觑眼馋。因此，当龙神遗留的【神圣之心】出现在冰雪草原大雪山的消息传出去后，引起了无数神明的出现，甚至，一些迫于龙神的神威潜伏于神灵第三境不敢有过任何异动的邪魔——纷纷出动！”

　　“一场诸神邪魔引起的战斗，打得天昏地暗，诸神灭亡，同归于尽——最终，龙神的【神圣之心】断裂成为两份，其中一份留在大雪山中，另外一份，却是不知所踪。”话音至此，魔玄神龟叹了口气，沉声说道，“主人，你现在最重要的任务，就是寻找另外那半颗神圣之心。由于龙神大人来自地球，他最终遗留的那半颗神圣之心，极大可能，现在就在地球上。”

　　地球上！

　　萧阳脑门轻震，看了眼魔玄神龟，苦笑，“魔玄，没有得到龙神继承，怎么离开万剑灵河？”

　　魔玄神龟一笑，“别人不行，你却可以。”

　　“为什么？”

　　“龙神玺印。”魔玄神龟一字一顿地开口落下，“龙神玺印，是开启龙神传承的重要钥匙，利用龙神玺印，开启龙神的传承宝殿，纵使你现在还没有继承龙神传承的资格，但是，在传承宝殿中，有通往万剑灵河外的传送阵，我知道启动的方法。”

　　闻言，萧阳欣喜若狂，激动地紧握了下拳头，“这么说——我现在随时能够离开万剑灵河？”

　　原本处于绝望之中，突然看到了曙光，这份激动的心情简直是难以言喻。

　　萧阳目光紧盯着魔玄神龟，嘴唇轻颤了下，唯恐它的手中再出现一个‘不’字。

　　“理论上，没问题。”魔玄神龟直接给出了肯定的答案，“不过，如果你想要尽早抵达【肉身成仙】的话，最好是继续留在万剑灵河，以剑河中的神剑剑气洗身，淬炼体魄，这是极佳的炼体环境。”

　　萧阳沉吟了片刻，脑海中遏抑不住一袭少女身影冒了出来——

　　雪乔。

　　萧阳始终无法抹掉这一份深深的愧疚，他无时不刻不想要立即看到少女雪乔。

　　“对了，每个人进入神灵境地有一定的期限，我如果返回地球寻找神圣之心，最终肉身成仙，还能重新进入神灵境地，来万剑灵河接受传承？”萧阳疑问一声。

　　“当你成仙之后，想进入神灵境地，只有一则灵身进入，只不过，那和万剑灵河有什么关系？”魔玄神龟微笑起来，“事实上，万剑灵河是独立于神灵境地以外的一个空间，龙神大人开辟出来，只要我在你身边，你什么时候想回到万剑灵河的空间，只要拿出龙神玺印，我便可以启动传送阵，直接送你回来。”

　　萧阳点头，脑海突兀灵光猛然一闪，下意识屏住了呼吸，急问道，“这么说——如果我想将神灵境地内的人带去地球，可以通过万剑灵河——”萧阳想到了少女雪乔，如果可以的话，自己完全可以带她一起回到地球，尽自己的一份责任。

　　“那绝对不可能。”魔玄直接摇头，凝重道，“出入万剑灵河只有经过传承宝殿，只有龙神继承人的身份，才可以。你融合了半颗龙神【神圣之心】，才会被传承宝殿认可进入，其他人一旦进去，立即会遭到毁灭性的攻击。”

　　萧阳心头不由得一紧，半晌，唯有缓缓点头。

　　“我想——我还是先离开万剑灵河。”萧阳思量了片刻，随即沉声说道，“这里只是神灵第十境，以我现在的肉身力量，万剑灵河的剑气伤及不了我。倒不如，尽早抵达神灵第十二境，在哪里，万剑灵河的剑气威力，绝对比这里强无数倍。”

　　更重要的是，在神灵第十二境，自己才有机会，弥补那份心中的愧疚——

　　除此之外，萧阳心中还有一份担心。

　　自己坠入万剑灵河的消息，不知道尺落崖会不会公诸于众。如果有，想必整个神灵境地都在传播自己的‘死讯’，如果让尜尜等几名兄弟也听见的话，萧阳不敢想象他们会怎么做，更加担心他们的安危。

　　他要出去！

　　将龙神玺印交给魔玄神龟，魔玄神龟理解萧阳的心思，点头。随即脑袋一点，将龙神玺印放在了后面的龟壳上，龟壳上的神纹阵阵闪起，这一刹，万剑灵河的流水以龟壳为圆心形成了一阵阵漩涡——

　　“上来！”魔玄神龟出声提醒萧阳。

　　萧阳身影一跃而上，落在魔玄神龟龟壳上，神纹闪烁，很快，眼前的画面一闪，出现在他面前的，是一闪古老神秘的门，上面刻着一条盘踞于苍穹中的东方神龙——

　　“将龙神玺印放在龙头上。”

　　萧阳神色庄重地拿起龙神玺印，印在神龙头顶的瞬间，顷刻传来了一阵天旋地转的感觉——

　　神灵第十境【雾世界】，幽暗的山谷，厚重乌黑的雾霭笼罩得几乎是伸手不见五指。山谷外，密集的人影将整个山谷都包围了起来。

　　一道道神光弥漫而出，照耀着雾霭，强者气息弥漫于天地间。

　　诸多的神明势力，齐聚于此。

　　有火神山，有天王神塔，也有瀛皇神殿——这些，都是在萧阳掀起的那一阵恐怖的【屠神风暴】中受害颇深的神明势力！

　　萧阳死了以后，他们以为可以大喘一口气。殊不知，却出现了一位神秘的紫判官，而且，公然进行【买卖交易】，收买这些神明势力子弟的人头！

　　“这半年来，我们各大神明势力的天才子嗣屡屡遭到暗杀，死伤无数，全拜那紫判官还有她身边的所谓双无常所赐，今天就是他们的死期！”

　　“没错，我们各大神明势力在三尺神明殿的带领下今日大举进攻这儿地狱幽谷，我就不信，这地狱幽谷，真的是固若金汤，无人能破！”

　　“现在各方神明老祖正往这边赶来，包括三尺神明殿的尺空冥，你们知不知道，他在半年前参与对怪才萧阳的围剿战，在崖金使的麾下，狙击萧阳！”——

　　地狱幽谷，是这半年来神灵境地的神明势力给这座幽谷所起的一个名字。

　　因为一个紫判官，一个杀人买卖。

　　半年来，这座地狱幽谷让不少的神明势力闻之变色，不仅仅因为紫判官拿出来的灵丹换取了一道道神明势力的性命，更重要是，各大神明势力这段时间内不止一次试图进攻地狱幽谷，拿下紫判官双无常的性命，却一次次都无功而返。

　　紫判官在地狱幽谷内布下了诡异阵法，配合着她那出神入化的用毒手段，双无常的狠辣杀行，让这地狱幽谷，成为一处死亡禁地。

　　此刻，地狱幽谷深处，有几间搭建起来的木屋，其中一间木屋内，萧婧祎，尜尜和白旭旭三人，除此之外，还有罗天！外人并不知道，地狱幽谷内，除了紫判官双无常外，还有邪神罗天。

　　“看来，这一次，魔门是铁了心想要将我们彻底除掉。”罗天沉声开口，“地狱幽谷的各个出口全部都有强大的神明老祖率领强者把守，想要强行冲出去的话，极其艰难。”

　　“冲不出去，那就只有死守，他们敢进来，我们就敢继续杀！”尜尜眼眸的杀机涌动，这绝对是一尊斗战胜佛！

　　“既然当初选择进行这一个买卖，我就想到了这一天。”萧婧祎的神色淡定，抬眼眺望窗外，“整个地狱幽谷范围内，都被三尺神明殿用遮日神伞控制住，神灵令牌无法发挥作用，那么，没有别的选择，便殊死一战！”

　　“他奶奶的，我杀一个赚一个，杀两个赚一双，还怕他们不成？”白旭旭振声说道，旋即朗声毫不在意地大笑，“就算死，我也会下地狱去找到老大，在大闹地狱！”

　　木屋内，一股坚定的信念在蔓延着——

　　各方势力大举攻来，四人的实力，邪神罗天，如今可比肩强大的神明老祖灵身，尜尜和旭旭，也是可跻身绝世天才的行列，而萧婧祎，一手让神明也望尘莫及的炼丹术，她一个人的存在，胜过千军万马。

　　四人组合，并且占据着地狱幽谷这一个有利地形，神明势力想要将灭杀，也绝对需要付出不小的代价！

　　这也是外面的神明势力只是包围却迟迟不发起进攻的原因。

　　一天后。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是一群气息强大的身影破空而来，为首一人，背负重尺，气息强大。

　　三尺神明殿的强大神明老祖，尺空冥。

　　“拜见老祖！”不少神明势力的人都纷纷向尺空冥行礼。

　　尺空冥很快便了解了地狱幽谷内的局势，眼眸当即流露出一阵冷笑，“敌人只有区区三名渎神者，竟然将你们这数百上千人直接堵在幽谷之外，传了出去，神明势力的威严何在？”

　　“传令，马上进攻！”


第1142章 神之审判！

　　随着尺空冥的一声令下，各方神明势力，纷纷大举出动了！

　　璀璨绚丽的神光爆闪而起，地狱幽谷周边一共有四个出入口，此刻，四个方向，神光尽起，一道道强大的身躯暴起冲掠而入，很快便湮没于浓厚的雾霭之中——

　　厮杀声音，响彻幽谷上方。

　　尺空冥于半空之中负手而立，静静地瞥着地狱幽谷的入口。

　　蓦然地，惨叫声音响彻而起，第一批进入地狱幽谷的人群，这一刻赫然几乎同时发出了惨烈的叫声，令人闻之变色，毛骨悚然。只是，尺空冥的命令，没有人敢违抗，纵使心中胆颤，也得硬着头皮冲进地狱幽谷——

　　眼前一片的黑暗，几乎伸手不见五指。

　　神光闪过，堪堪可以看到前方一米内的景物，诸多强者冲掠而入，几乎下意识地屏住了呼吸，封锁五官，并且护体神光弥漫而出——因为这半年来，各大神明势力都见识过紫判官那出神入化的用毒能力，稍有不慎，即使是神明老祖，也有可能遭到紫判官的暗算而身亡！

　　邪神魔剑一闪而过，蔓延处无尽的杀机。

　　第一波冲进来各方势力的强者，都是实力相对偏弱，尺空冥为了试探地狱幽谷内的真实情况所派出的炮灰——面对这些人，罗天自然不会有任何的心慈手软，利用对地狱幽谷地形的熟知以及这里的阵法的妙用，直接挥动邪神魔剑，痛快地杀敌！

　　那一波惨叫声，就是罗天这边的神明势力的人发出——

　　另外的几个出入口，同样在上演着杀戮！

　　这半年的生死历练让白旭旭成长了许多，他的一手金叉舞动得密不透风，出神入化，带动着强烈的杀机，唰唰唰地收割着一道道性命。

　　他的眼眸褪去了曾经的稚嫩之色，取而代之的是一阵坚毅。

　　右臂金叉直刺，左手倏然间一掌拍出，却有一拨诡异的水箭激射出去，那带着强烈腐蚀性的液体直接让人当场身亡！

　　“来吧！来多少我杀多少！”白旭旭杀得兴起，这是一场你死我活的战役，更何况，在白旭旭眼中，这些，都是害死了老大的凶手，都要——杀！杀！杀！

　　全部都该死！

　　咚！咚！咚！

　　另外的两个入口的人进入的一瞬间，脑海中便萦绕着这咚咚的声音，一刹那，众多人群脸庞的狰狞咆哮神色仿佛顷刻变得宁静祥和起来——

　　佛门，凝神洗魂咒。

　　暗处的角落中，尜尜和尚的神色庄严地盘膝而坐，带着诡异节奏地敲响着手中的佛缘木鱼，嘴里喃喃出声，发出了佛门的强大咒音之一，凝神洗魂咒。

　　仿佛在洗涤着这些人的灵魂——

　　他们的心神一刹沦陷，脸庞露出了一阵安详，片刻，蓦然地一声轰响，咒音突转，佛门雷音咒突如其来地响彻而出，顷刻众多人群的头顶上方出现了一道道致命的雷光，啪啪啪地让他们一个个倒在了地上，气绝身亡。

　　有些瞬间反应过来的人，猛然骇然闪晃，堪堪避过了杀机，身负了创伤——

　　呼！

　　金刚降魔杖凭空横扫而出，两人刚刚才避过雷音咒的袭击，还没有反应过来，直接在金刚降魔杖的轰击下粉身碎骨——

　　杀戮四处响彻而起！

　　萧婧祎没有出手，她在准备应对着敌人的下一波的攻击。

　　今日一战，虽然恐怕最终都难避一劫，但是，也必须要让对方付出惨烈的担架。

　　“我来告诉你们一个真理，任何一个强大的炼丹者，都不好惹。”萧婧祎手臂一闪，紫色光芒闪耀而起，神农鼎出现——

　　地狱幽谷的外面，尺空冥的脸色微微低沉下来。

　　一个时辰过去了，派出去的强者不少，却没有一人能够活着出来。

　　地狱幽谷，还真的无愧死亡禁地两个字。

　　“难怪，竟然能够在神灵第十境猖獗了半年——”尺空冥的神色冷厉，冷冷地一摆手，“让火神山的神明老祖们出手——火攻！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　来自火神山的神明老祖灵身，分别已经围守住四个地狱幽谷的出入口，其中，自然少不了亲身历经了火神山无数次厄难的火炎锋。

　　此时，火炎锋就在尺空冥面前的那一个地狱幽谷的入口，似乎要急切地表现自己的实力，火炎锋身影站稳的一瞬间，便立即拿出了一件葫芦状的至宝，呼的一声，对准地狱幽谷的入口，顷刻间，哗哗哗地一团团火焰飞窜进入了地狱幽谷内——

　　“放火烧谷！”

　　几乎同一时间，四面八方，火焰如流星般急掠而来，飞快进入了地狱幽谷之中。

　　火光盛起——

　　“小公主猜得没错，对方果然火攻了。”白旭旭一笑开口，神色尽是轻松的神色，似乎根本没有将这些火焰放在眼内。

　　炙热的气息扑面而来，萧婧祎冷笑，“火攻，只会让他们自食其果！”

　　紫衣一闪，萧婧祎身影飞掠而上——

　　既然选择了以这处山谷作为屏障来对付神明势力，萧婧祎又岂会没有任何准备。更何况，火攻，是这种阵地战的常用手段，对付有火神山这样的用火高手，当然也会有此一招。

　　萧婧祎，早有预料！

　　身影凌空一闪，这一刹，萧婧祎的手中出现了几颗火红色的灵丹。

　　“导火丹！”

　　萧婧祎手臂一挥，刹那间，几乎每一处方向，都有火红色的导火丹激射而下，配合着萧婧祎提前布置下来的阵法，疯狂涌入了地狱幽谷内的火焰瞬息仿佛被一双无形的双手所控制——

　　诡异的一幕出现！

　　火焰形成了四条长龙，从东边入口进来的火焰，赫然在萧婧祎挥出导火丹形成了显露上直接朝着西边的出口狂涌通去，另外一边，如法炮制，南边入口的火焰，从北边出口喷射而出——

　　呼！！！

　　萧婧祎通过导火丹的巧妙运用，早就布置好了这条显露，外面的火神山强者们释放火焰，实际上——他们正在攻击着对方！

　　用行动来诠释，炼丹师，不好惹！

　　哗哗哗——

　　蓦然地，一股恐怖强大的火焰直接从地狱幽谷的入口处反扑出来，直接吞噬朝向了火炎锋等人，这一刹，正在放火的火炎锋不由得瞳孔瞪大了几分，下意识地身影飞快急掠后退——

　　周围的诸多神明势力的人却没有这么好的运气，不少人直接身体被点燃，侵蚀着神光，倒在地上痛苦地哀嚎打转着！

　　“怎么回事？”火炎锋震惊失色，难以置信，“火焰怎么会反扑出来——这——”看着眼前的一片火海，火炎锋的脸色一阵铁青。

　　很快，另外的几个方向也传来了同样的消息，这一场火光盛宴，非但没有攻破地狱幽谷，反而让神明势力损失惨重——

　　这是一阵火辣辣的打脸！

　　尺空冥的脸色唰地阴沉了下来，“那紫判官，还真够狡猾啊——”片刻后，尺空冥缓缓地抬头，盯着整个地狱幽谷，蓦然地，脸庞露出了一阵狰狞冷笑，“既然这样——再多的手段，也是无济于事——那么，紫判官，本神来告诉你们一个亘古不变的真理，在绝对的实力面前，任何小手段，都是徒劳！”

　　半空之中，尺空冥缓缓地取下了背负的重尺，这一刹，整个天空仿佛响起了嗡地一声沉重的威压，重尺落入尺空冥手中的一刹直接迅速变大，神光璀璨地闪耀而起——

　　身影缓缓地上前，面对着这一座地狱幽谷，尺空冥浑身强大的气势爆涌而出，铺天盖地，一刹那直接将整个地狱山谷全部覆盖笼罩！

　　砰！

　　这一刹，在地狱山谷内，实力最弱的萧婧祎几乎下意识地脚步砰地后退数步，眸子惊骇地朝着远处一瞥，“竟然来了这种程度的强大神明——”萧婧祎迅速召唤神农鼎护身，顶住那恐怖无比的滔天威势——

　　“三尺神明殿，还真的看得起我们啊——”或许是早就已经抱着必死的心思，尜尜此刻反倒笑了起来，目光瞥着前方，流露出嗜血的光芒。

　　“看来，对方是想通过直接扼要的手段，直接轰破这座地狱幽谷——”罗天沉声说道，“外面的那位强者，有这个实力——幽谷一旦彻底破裂，我们布置的诸多阵法，也都会随之而粉碎——”

　　“那么，到时候，就是跟他们真正的来一场死亡对决了吧。”白旭旭的目光同样清澈无比，丝毫看不出有任何一丝的害怕。

　　四人并肩站在一起。

　　地狱幽谷外，尺空冥居高临下，强大的神光笼罩天地，这一刹，就连他身边的诸多神明势力的强者，也不禁的脸色一变，抵挡不住这股强势威压，纷纷后退了一段距离——

　　尺空冥缓缓地举起了手中的重尺，神光爆闪，直冲云霄，这一刹，方圆十里内的雾霭赫然被完全地驱逐，在重尺神光下，地狱幽谷露出了它的真正面目——

　　“神——之——审——判！！！”

　　尺空冥的神色庄严，眼眸高傲，手臂传来无穷尽强大的能量般，一涌而出，刹那凝聚于重尺上，重尺上的光芒璀璨无比地高高落下——

　　轰！

　　一声巨响，天昏地暗，地动山摇！

　　轰——轰——

　　接连的强势轰击之下，这一座神奇诡异的地狱幽谷，赫然从幽谷的顶端，出现了一道裂痕，并且，这道裂痕以极快的速度裂开——

　　轰隆——

　　地狱幽谷的最高处，轰然倒塌！

　　这一刹，四面八方，杀机大盛！


第1143章 送你们见阎王！

　　地狱幽谷被破，那么则意味着，幽谷里面的紫判官双无常，将会直接面对着诸多神明势力的强势剿杀——没有了地狱幽谷的地势限制，如今神光耀十里，连雾霭都尽数消失，众人当然不再忌惮紫判官。

　　紫判官留下的赫赫威名，是寄存于地狱幽谷之内。

　　没有了地狱幽谷，紫判官就算有再多的手段，也难以在众目睽睽之下施展，更难以起到之前那寥寥几人屠杀一群人的神效。

　　现在，报仇的时候到了！

　　各方势力的神明老祖一个个都是杀气腾腾，紧紧地盯着正在轰然倒塌的地狱幽谷，等待着紫判官双无常黔驴技穷，穷图匕现的一刻——

　　“半年的恩怨，就在今天，彻底了断！”

　　“控制好遮日神伞，一定不能给他们半点逃走的机会。”

　　“紫判官，双无常，下地狱去见阎王吧！”

　　这一刻，一个个之前还忌惮无比的神明势力强者们流露出原形了，神色均是露出狞笑的神色，瞥向那被重尺神光碾压着的地狱幽谷——

　　萧婧祎选择的这个幽谷地形结构等都有着特殊之处，加上她用阵法加持控制，不易被破坏，整个地狱幽谷可以说是固若金汤。可是，眼前这位尺空冥的神明老祖实力确实是惊人无比，他本尊的实力或许只是逊色于金仙一筹。

　　此时此刻，尺空冥的全力碾压之下，地狱幽谷前方一面轰隆间化作了一片废墟——

　　强烈的神光渗透下，气息镇压。萧婧祎挥出神农鼎来抵挡着四面八方乱石轰压过来的冲击，四人的身影飞快接连后退，贴至另外一边幽谷的墙壁上，前方宛如一座山峰在直接轰然倒塌。

　　尺空冥挥动重尺，移山术拈手即来，刹那间将那破碎裂开的岩石山峰直接移走，如一阵狂风刮过，整个地狱幽谷直接现出了原形——

　　砰！

　　尺空明再度一击之下，横扫地狱幽谷内的所有阵法。

　　完成了这一切后，半空中的尺空冥的气息也隐隐有些微弱紊乱，看起来轻描淡写般的攻击，耗费的是绝对巨大的神力，尤其是破开整座地狱幽谷的这一惊人举动——

　　只不过，完成了这一浩大一击之后，接下来的事情，已经用不着尺空冥出手。不等尺空冥发出命令，身后诸多神明势力已经在各自的神明老祖的率领下如猛虎下山般朝着地狱幽谷废墟方向急冲而去。

　　“杀！”

　　杀机四射，尖锐的厮杀声音响彻八方。

　　一道道强大的气息朝着前方锁定而来——

　　萧婧祎四人的神色冷峻漠然，浑然没有任何一丝惧怕之意，抬眼轻瞥一眼来势汹汹的众人，尜尜率先反击，直接手指一掐，原地盘膝而坐，刺眼的佛光急射而出，一刹坐化出巨大的佛像金身。

　　佛光弥漫四周，咚地一声，木鱼响起——

　　认主至宝，佛缘木鱼。

　　此时此刻尜尜和尚直接施展全力敲击着佛缘木鱼，三大佛门强咒几乎同时迸射而出——大日如来咒，如炙阳照射，光线带着刺骨的穿透力，令人防不胜防！西天雷音咒，五雷轰顶之势，仿佛要将整片区域成为雷电的专属地！凝神清魂咒，直指内心，迷惑敌人，让敌人短时间内迷失心神，失去了招架之力——

　　没有任何保留全力地冲击！

　　尜尜和尚几乎是瞬息爆发出浑身最强力量，全部融入了三大强咒之中，直接轰向了来势汹汹的众人，铺天盖地的雷电砸下，顷刻造成了不小的伤亡。

　　噗！噗！噗！

　　几乎同时，漫天的液体喷射而去，那强烈的腐蚀性液体在烈日的炙烤下闪烁出森寒的气息，一旦成功地侵蚀至体内，直接白骨顿现，惨叫声尖叫而起——

　　然而这一些，都无法抵挡得住诸多神明势力靠近地狱幽谷！

　　尜尜等人的反抗越是激烈，便越激起了他们心中必杀的信念——

　　几乎一个个都声音低吼着，手中宛如挥动着死神的镰刀。

　　“杀死渎神者！”

　　“神圣的威严不容侵犯。”

　　“以神明的名义，赐死那罪孽深重的背叛者吧。”

　　这一刹，疯狂的攻击铺天反击过来，全部轰向了地狱幽谷的深处，萧婧祎四人已经到了退无可退的境地，幸好三人身上都有认主宝衣，而萧婧祎有神农鼎护体，这种远程的攻击暂时对四人来讲造不成杀伤——然而，四人却无法阻止对方的靠近——

　　用不了多久，马上便要短兵相接。

　　罗天缓缓伸手按住了邪神魔剑的剑柄，铿地一声，邪神魔剑剑鞘插在了地面上，目光森冷无比地瞥着前方——邪神魔剑，随时准备要出鞘了。

　　“让我先来吧。”萧婧祎淡声一摆手，眸子瞥着前方，蓦然地一挥手臂，顷刻一道道紫色光芒唰唰唰地喷飞而出，迎向了朝前急掠而来的诸多神明势力——

　　“大家小心，是毒烟丹！”

　　“紫判官出手了，小心应付！”

　　大呼声迅速响起后，几乎所有朝上冲的人都稳住了身影，封闭气息，因为眼前的画面已经瞬息一变，被一阵浓烈的黑色烟雾所弥漫——

　　所有人都清楚，这是一种几乎无可不入的毒烟，一旦窜入体内，便会诡异乱窜，令人内气无法轻易发挥，实力大减——这半年来，可是有不少神明势力都在这毒烟丹上吃了亏。

　　炼丹师，不好惹，尤其是这种天赋异禀的天才炼丹师。

　　萧婧祎在这一刻没有任何藏拙，她所保存在神农鼎中，能够取出对敌的灵丹几乎都悉数拿出，先是一阵毒烟丹的攻击，让整个地狱幽谷重新成为一片浓雾蔓延的诡异海洋——紧接着，萧婧祎手中没有任何迟疑地拿出了几个瓶子，分别交给罗天三人，迅速说道，“这是我在神灵境地这么长时间来精心炼制的腐气丹，由于炼制的过程繁琐以及材料难寻，我只炼出了一百颗腐气丹。”

　　“有什么效果？”白旭旭迫不及待地询问。

　　“也不算什么神丹，”萧婧祎淡声说道，“腐气丹，顾名思义，会腐蚀气体——不过并非一般的浓烟雾气，而是，修行者的内气！只要一靠近修行者的释放出来的强大内气，腐气丹就会爆炸，腐蚀性的力量直接顺着内气侵蚀丹田——不到心雷九劫，都会受到极其强烈的腐蚀影响。”

　　三人，“——”

　　瞄了一眼萧婧祎，这还不算什么神丹？天底下能够炼制出如此神奇丹药的炼丹师，恐怕除了不朽谷的老前辈外，几乎没有了。

　　“我先来试试！”白旭旭一跃而出，前方虽然是毒烟遍布，但是他们都已经提前服下了解药，此刻根本不受毒烟的影响。

　　咻！

　　弹指间，一刻腐气丹直接对着一名神明子嗣，心雷八劫巅峰！

　　白旭旭故意挑选的一个敌手。

　　腐气丹破击飞去，那神明子嗣在腐气丹近在咫尺的时候方才察觉到腐气丹，几乎是下意识地运气阻挡——这一刹腐气丹突兀爆炸，一阵幽绿色的光芒闪烁着斑点般的寒光直接诡异地顺着的该神明子嗣挥出的力量，如箭般冲击他的丹田——

　　刹那变故，电光石闪间发生，根本没有任何人注意到。

　　只是，那神明子嗣直接哀嚎惨叫了一声，脸庞露出极其痛苦恐惧的表情——见此一幕，远处的尜尜更加毫不手软，直接咚咚咚地敲击着佛缘木鱼，强大的雷电攻击从天而降，直接将拿到身影劈成了焦炭。

　　趁病要命！

　　这一刻，诸多神明势力距离四人已经不足百米了。

　　除了萧婧祎外，另外三人，在这一刹同时一跃而出！四人中，萧婧祎最不适合近战，如果将这比作一场战役的话，萧婧祎更像是特殊的军师，她不仅出谋献策，而且，还给前方的战士输送子弹，让他们成为最尖锐的矛，刺穿敌人的心窝。

　　三道身影一闪而出，几乎同时，毒烟丹带来的雾气也直接被强大的神明子嗣施展神通驱逐疏散，三人刹那直接暴露在众人的眼中——

　　“邪神罗天！他也在这里！”有人惊呼。

　　这段时间来，凭借着一把邪神魔剑，罗天在神灵境地也闯下了赫赫威名！

　　他的成名一战，自然是单枪匹马地直接将卡傲神山夷为平地，当时直接震惊了整个神灵第十境——

　　“原来他躲在了这里。”

　　“新仇旧恨，那就一起算！”

　　唰唰唰！

　　一道道强者气息直接暴飞而来，人群中，火神山的神明老祖火炎锋也在其中，此刻神色狰狞咆哮着，手中葫芦状的至宝呼地喷射出强烈的火光——

　　“送你们去见阎王！”

　　滔天的杀机直接覆盖住整个地狱幽谷的废墟，漫天攻击追随着火焰疯狂涌了过来。

　　气浪滚动，整个废墟空间的气息都变得炽热无比。

　　罗天三人紧握了下手中的腐气丹。

　　尜尜一马当先，直接衍化出佛像金身，双掌合拢，强大的佛门强光弥漫而出，阻挡了这一波以火浪为尖锥的袭击，几乎同时，白旭旭和罗天两道身影一同急掠而出，两方阵营的身影越发靠近——

　　相比神明势力的千军万马的威势，三人乍看上去，仿佛马上就要被吞噬——

　　越来越近——

　　五十米距离！

　　唰！唰！唰！

　　罗天率先发起反击，手中十颗腐气丹直接激射出去——


第1144章 阎王来了！

　　敌我悬殊！

　　面对着铺天盖地而来，集众多神明老祖的强大神明势力的围攻，罗天四人都心知肚明，一旦让对方直接攻上来的话，自己等人必定是直接身陷重围，沦入绝境之中——

　　要在对方彻底形成包围圈之前，制造更多的杀伤力。

　　换句话说，临死前，也要多找几个垫背的！

　　腐气丹弥足珍贵，罗天此刻挥出的十颗腐气丹，分别击向冲在前面气息较为强大的十人，身影同时紧随腐气丹急掠朝前——

　　腐气丹破空而去，那十人瞳孔猛然紧缩，并未意识到这是他们从未接触过的诡异灵丹，以为还是毒烟丹，嘴角扬起了一阵轻蔑，当即唰地挥动各自手中的兵器，直接将腐气丹击得粉碎。

　　轰！轰！轰！

　　碧绿色的光点爆闪而起，宛如十道噬魂的幽灵刹那间钻入了十人的丹田之内，随之而来的便是一阵惊恐痛苦的惨叫声音——

　　“邪——神——一——闪——饮——血——归！”

　　邪神魔剑出鞘，唰地于半空之中闪过一阵血色寒芒，这十人直接头颅唰唰唰飞抛而起，身躯轰然倒了下去——

　　几乎同时，尜尜和白旭旭两人也都各自挥出了腐气丹，诡异而强大的灵丹顷刻间起到了绝对的震慑力量，短短的几个呼吸间，已经有数十位强大的神明老祖或者神明子嗣倒于血泊之中。

　　遮日神伞的覆盖下，虽然让罗天等人无法捏碎神灵令牌离开，但是，同样，众多的神明势力的强者，也无法逃离。

　　“腐气丹——如果效果能够更加完善，能够腐蚀仙灵之气的话，那将会变得更加恐怖！”幽谷废墟的暗处，没有人注意到，此刻正有几道身影静默地瞥着下方的战场，开口的是一名白须老者，眼眸深邃明亮，赫然正是相神老人，他的身旁同样有一名老者，仙风道骨，“丹老，你这徒弟了不起啊。”相神老人由衷地赞叹，“这些上古灵丹药方，她竟然破解不少，连腐气丹，也炼制了出来。”

　　身旁的这名仙风道骨的老者正是萧婧祎的师尊丹神老人。

　　闻言，丹神老人的眼眸也是不由自主地露出一阵笑意，轻捋了下胡须，眯笑起来，“我可以保证，她未来的成就绝对不在我之下。”能够培养出一名青出于蓝而胜于蓝的徒儿，是任何师尊心中的骄傲。

　　“可惜，腐气丹太难炼制，我估计婧祎手中的腐气丹不会太多，一旦腐气丹用完，他们几个可就得面临着真正的生死考验了。”丹神老人轻轻地摇头，叹了一下后，眼眸瞥向尜尜几人，露出赞赏，“这几个年轻人都天赋异禀，有绝世之才，更值得称赞的是，他们之间竟然没有任何忌才之心，这份生死不弃的情谊，简直世间少见。”

　　“确实难得啊。”相神老人一叹，“如果让我眼睁睁地看着这几株极好的苗子在魔门的围攻下陨落，我绝对办不到——”萧婧祎已经将魔门的秘密通知了师门，不朽谷在神灵境地有着极强的威望，是一股超然的势力，极少参与争斗，也几乎无人敢惹。

　　“一旦出手，那就意味着，要直接对上魔门——”身后一黑衣中年人面容冷峻，沉声说道，“现在魔门势力庞大，控制诸多神明势力，我们不朽谷在完全没有任何准备下要和他们这些处心积虑多年的魔头对轰，恐怕——”

　　“想不了那么多。”丹神老人目光流露一阵坚定，“总而言之，这一个徒儿，我必定会救。”

　　“难道要不惜搭上让不朽谷毁灭的代价？”那黑衣中年人忍不住顶撞了一声。

　　丹神老人瞳孔猛地紧缩一下，手臂紧紧地握着拳头，眼神盯着前方——

　　相神老人轻轻摇头微叹了一下，纵使魔门不是铁桶一块，可是，没有被魔门控制的神明势力，包括不朽谷在内，又何尝不是内斗连连。

　　此时，相神老人思量一阵后，突兀间心头仿佛感觉到了某种异样的波动，眼眸猛地睁大了几分，目光投向了远处的东边方向，掐指细算，不由得张大了嘴巴，眼神震动，“怎——怎么可能？”

　　丹神老人侧脸疑惑一瞥，“怎么了？”

　　相神老人不由得再算了一次，眼眸更加是布满了震撼的神色，喃喃开口，“来了——真的来了。——千古以来，第一人啊——”

　　“谁来了？”

　　“如果说婧祎他们是判官无常，那么——阎王来了！！”相神老人此时不禁哈地一笑，瞥着远处，“刚才诸多神明势力还叫嚣着——要送他们去见阎王？”

　　丹神老人怔住不解。

　　相神老人则是神秘一笑，“我们暂时不用出手，等着看好戏吧！”

　　——

　　——

　　前方的激战处于一种极其微弱的诡异平衡状态，在腐气丹的威慑力下，急冲朝前的众多强者神色不由自主地增添了几分忌惮，盯着前面那三尊杀神，对方手中拿着碧绿色诡异灵丹，宛如一阵幽冷的寒风拂过，让他们毛骨悚然。

　　腐气丹的攻击除了瞬息闪烁碧绿色光点外，根本就是无声无息，难以阻挡。

　　一开始大肆冲上的人，都被对方用绝对强横的实力，碾压至死。

　　这一刻，所有人都不由自主地忌惮——哪怕是猜测到对方手中的这种神奇灵丹不会很多，可是——没有人愿意当出头鸟啊！

　　诸多神明强者带来的气势威压实在太强大，纵使短短的一炷香不到的时间内，尜尜等人也感觉到有一阵的微弱的力竭，迅速服下可助恢复内气的灵丹后，借助着这一个短暂的对峙平衡，三人努力调整，尽快恢复最佳的战斗状态。

　　今日，已经是不惜死战！

　　没有任何可保留的地方了。

　　“一群废物！”远处，尺空冥瞥着这一幕，不禁脸色阴沉怒骂了一声。

　　腐气丹虽然神奇，但是绝对还没有到足以镇压诸多神明老祖的地步！更何况，有许多神明老祖或者神明子嗣的身上都有护体神物——只是，他们都有着自己的小算盘，不愿意成为冲在最前面的矛头罢了！

　　尺空冥愤怒咆哮了一声，“冲上去！谁敢退后一步，本神亲自废他性命！”

　　话音一落，宛如九天惊雷轰鸣而下。

　　这一刹，萧婧祎等人的脸色微变——如果神明势力不顾一切，不惧死亡的话，自己四人——危险了！

　　杀气直卷云霄！

　　没有人敢忽视尺空冥的浓浓威胁，面对着前方的几尊杀神，一个个都通红了眼疯狂地冲掠上去，还没有等三人挥出腐气丹，此刻前方诸多神明势力的强者身上已经是神光爆闪而起——

　　“跟他们拼了！”

　　咻！咻！咻！

　　白旭旭一声大吼之后，一口气将所有的腐气丹全部地挥击出去，同时手臂一振，金叉出现，唰地闪起了一阵耀眼的金光——

　　“杀！”罗天眼眸的杀机涌动，同样挥掉所有腐气丹，扬剑朝前急掠直上。

　　佛门金光，此刻同样毫无保留地激射而出，尜尜和尚手指轻弹间，展现出强大声威。

　　佛剑仙，问心一指！

　　唰唰唰——

　　战斗顷刻间抵达了白热化的阶段，在果断地选择牺牲一部分人来阻挡尜尜等人的腐气丹后，一些实力强大的神明老祖已经降临三人的眼前，顷刻展开了近身的生死相搏！

　　三人顷刻间仿佛置身于狂风暴雨之中，陷入了对方的重围之中。

　　一刹那面临着巨大沉重的威压——

　　论个人实力，三人都是堪称神灵境地的顶尖天才！然而如今围攻他们的，却是以诸多神明老祖为首的神明势力，以数十倍的人数来施展碾压性的围攻！

　　难以抗衡！

　　瞬息间节节败退——

　　“大家联合起来！不要让他们逐一击破了！”萧婧祎身影一闪，紫光闪耀，她的身边也有不少攻击覆盖过来，只不过全部都被萧婧祎头顶上方悬浮着缓缓转动的神农鼎拦截了下来。

　　萧婧祎飞身上前，落至白旭旭的身旁，在神农鼎的保护下，白旭旭的压力大减，顿时爆发出一股强大的威势，金叉轰出，横扫了前方的几名强敌，迅速移向一边，与尜尜和罗天汇合！

　　此时此刻，诸多神明老祖的攻击手段层出不穷，对着四人直接铺天盖地地碾压而来，神农鼎的光芒闪烁到了极致，笼罩着下方的四人，守护着这片废墟的最后一片净土。

　　四人如同在惊涛骇浪中翻滚着的小鱼，根本无法自由地行动了，苦苦地支撑着，同时，眼眸的杀意毫不减弱，如果有机会，他们还会毫不犹豫地再度发起袭击——

　　“杀了他们！”四面八方都是杀声。

　　“送他们去见阎王！”嘶吼。

　　这一声话音刚落，蓦然地，一道平静的声音宛如平地惊雷，直接从遥远处劈来，却响亮地响彻于所有人的脑门——

　　“不用送，阎王——来了！”

　　咻！！！

　　顷刻间，一道无坚不摧的剑芒直接从东边遥远的天际急射出来——

　　电光石闪间，原本处于绝望境地中的四人眼眸都不由得瞬间一震，霎那间流露出难以置信之色——

　　砰！！！

　　那一道剑芒不是轰向人群，而是直接以迅雷不及掩耳之势击向了上方的遮日神伞！轰一声破空声响，遮日神伞直接破裂爆开，神光尽碎。

　　与此同时，在天际边，另外一把遮日神伞在冷风中摇曳着森冷的姿态，徐徐降临——


第1145章 怪才萧阳，宣布归来！

　　冉冉而升，遮日神伞的光芒在天空中摇曳着，弥散出看上去与之前那一把遮日神伞同样的神光——只不过，较之先前，几乎所有神明势力都察觉到了这把遮日神伞的不同——

　　最重要的异变是，遮日神伞，不再由神明势力所控制！

　　一股莫名的危机感从天际边蔓延而来——

　　所有人几乎下意识地停下了动作，退后一段距离，抬眼远瞥过去。

　　遮日神伞弥散出淡淡的肃杀气息——

　　“老大！！！！”尜尜和尚几乎瞬间遏抑不住激动的心情尖声大呼起来，眼眸宛若疯狂般看向四方，试图寻找那一道身影——那一道曾经以为已经彻底陨落了的伟岸身躯！

　　白旭旭死死睁大着双眼，“老大在哪，老大在哪里？是老大吗？快告诉我，我有没有听错，是不是老大的声音？”

　　罗天紧握着手中的邪神魔剑，高大的身躯颤颤巍巍，显示出不平静的内心。

　　萧婧祎，热泪盈眶，紧紧抿嘴嘴唇——

　　唰！唰！唰！

　　最终，所有人的目光，都朝向了东方——朝阳升起的地方。

　　生命的新生之地。

　　咻！

　　疾速的滑翔，天际边出现了一道闪电般的幻影，伴随着瞿如鸟标志性的鸣叫，向着整个神灵境地的诸神邪魔宣布——

　　怪才萧阳，回归！

　　巨大的屈辱鸟展翅高飞，一瞬千米，眨眼间便出现在所有人的眼帘之中，很快，鸟背上的那一道身影，如一道惊雷，直接劈进了所有人的灵魂，让人不由自主间产生一片极大的颤栗。

　　颀长的身躯，剑眉冷视下方你，刀削斧凿般的刚毅脸庞，双眸湛然若神，迸射出夺魄的神采，黑发已经垂及肩部，在乱风中朝后飞舞——

　　负手而立，目光朝众人淡淡一瞥，让人触目惊心。

　　瞿如鸟如同天空中划过的一道彩虹——

　　晃神后的一刹，响起骇然震撼的惊呼声。

　　“怪——怪才萧阳？怎么会是他？神啊，这不是在跟我开玩笑吧？一个明明已经被宣布身死了的人，怎么会突然地出现——”

　　“怪才萧阳，不是坠入万剑灵河了吗？天下间竟然有人能够从万剑灵河走出来？这——这是千古以来的第一人吧？”

　　“我宁可相信这是萧阳的孪生兄弟，崖金使是不会欺骗我们的。”

　　人群之中，尺空冥的眼神更是难以置信，睁大到了极点，心中掀起滔天巨浪，片刻后，喃喃开口，“不可能——不可能——”

　　别人看到这一幕，或许可以联想猜测，说不定怪才萧阳只不过是使用了障眼法骗过尺落崖，并没有坠下万剑灵河——可是，当日萧阳坠崖的一幕，尺空冥作为负责追堵萧阳的一员，可以说是亲眼目睹萧阳坠下万剑灵河，并且还被尺落崖金使重创，甚至，自己还看到了整个萧阳被万剑灵河吞噬淹没的过程——

　　半年，仅仅半年，他——竟然奇迹地从万剑灵河走出来了！

　　从那蔓延而来的气息波动来判断，尺空冥明白，这绝对不会是萧阳的什么孪生兄弟，更加不会是什么幻觉，是真正的怪才萧阳——回来了！

　　“老大——”

　　“萧阳！！！！”

　　此时此刻，最为激动的莫过于尜尜和尚四人，几乎忍不住兴奋地快要飞扑出去，迎接萧阳，然而，这一刻脚底又仿佛生根般无法挪动，激动得眼泪盈眶——

　　半年，一百八十天个日日夜夜的内心煎熬，一想到萧阳的死，他们眼眸悲怆之余便会遏抑不住疯狂的杀机，这些日子以来，他们以地狱幽谷为核心，疯狂猎杀被魔门所控制的神明势力——

　　他们心中早便有着哪怕一死的决心。

　　今天，这一刻，他们的心中重新燃起了希望！

　　哪怕是眼前还是强敌重重，可是，有了那一个人，这一个团体便有了精神的支柱，他们不惧任何挑战！

　　唰——

　　瞿如鸟已经近在咫尺——

　　尺空冥率先反应了过来，眼眸掠过一抹阴寒的冷意，咆哮一声，“就算你侥幸不死，那么——本神会让你再死一次！”

　　“继续剿杀！”尺空冥下令了，“他只是人。”

　　轰隆的声音响彻而起，传遍四面八方，如雷鸣乍起，惊醒了下方的诸多神明势力——

　　“对，他只是人，不是神。神，在我们这一方！”

　　“如今地狱幽谷已成废墟，汇集强大的神明势力，就算萧阳来了，也一样可以将他击败啊！”

　　“杀啊！”

　　尺空冥的声音仿佛附着魔力般让众人都惊醒起来，重焕斗志，神光暴闪而起，刹那间，铺天盖地的攻击再度朝着尜尜和尚四人轰击而去——

　　“哼！”

　　萧婧祎眼神一冷，早有准备，头顶上方的神农鼎神纹耀眼一闪，嗡地一声阻挡了一大拨的攻击——

　　“真的迫不及待下地狱了么？”瞿如鸟上，萧阳目光一瞥下方，眼眸的杀意陡然如洪水般狂涌而出，整个空间顷刻间掀起一阵森寒无比的冷风——冷风拂过，几乎要令人的骨头都冻结起来。

　　萧阎王！

　　他曾经大闹岛国的时候所用的称号。

　　今天，阎王再世，流露出滔天的杀意——

　　萧阳身影一闪晃起，瞿如鸟化作一道流光消失，白衣身躯凌空而立，双臂陡然一展。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　漫天遍布剑芒，强盛如璀璨绚丽的烟花顷刻间绽放——

　　千剑齐飞！

　　诸天神剑祭起，整个地狱幽谷废墟的天空，笼罩在一片七彩剑芒的照耀之下，簌簌而下的冷厉剑意让几乎所有正攻击或者试图攻击尜尜和尚四人的神明势力们，一瞬感受到灵魂遭遇针芒般的感觉——

　　惊恐骇然，下意识地抬头——

　　千剑盘旋，高速地运转。

　　怪才萧阳，以一己之力，一念之间，操控着千柄认主级别的神剑，一刹组建成为无坚不摧的剑阵，弥漫出毁天灭地的气息！

　　刹那间所有人眼神掩饰不住惊恐失色，纷乱后退，举起手中的兵器，准备迎接这惊天动地的一击——

　　“他竟然强了那么多？”远处的尺空冥眼神布满了震撼，他参与了狙击怪才萧阳的一战，一直由尺落崖出手镇压萧阳，他们只是负责短暂的拦截，并没有与萧阳真正交锋，在尺空冥的眼中，只要自己全力出击，拿下萧阳，并不是问题。

　　然而这一刻，萧阳信手拈来的一招，便直接撼动了尺空冥的信心——

　　他充分感受到了这一剑的犀利——

　　“去吧！”半空之中，萧阳淡然一指，千凰神剑的锋芒，直接覆盖下方方圆数里之地。

　　咻！咻！咻！

　　千剑齐飞，每一把千凰神剑都幻化出数道犀利的残影，折叠重加，残影真剑，锐利无边，一刹直降而下，令人闻之变色，这一刹，下方不少人的眼眸都掩饰不住震骇以及绝望的眼神——

　　他们之中不少人都只闻萧阳其名，从未见识过怪才萧阳的手段。这一刻，在他们的眼中，怪才萧阳是人，但是超越了神——在场中，不少的神明子嗣都自身难保——

　　砰！砰！砰！

　　剑气激射而下，与下方众多神明势力挥出的武器向碰撞，短兵触碰的瞬间，不少哀嚎惨叫声音几乎顷刻响起——他们引以为傲的防御，直接如同纸糊一般被犀利地刺穿！

　　鲜血飞溅！

　　一部分护体神物的光芒闪耀而起——

　　几乎所有身影，除了倒在血泊之中的，其余尽数朝着后面飞快地倒退，眼神带着强烈的惊慌——怪才萧阳的这般实力，绝对不是他们能够应付的。这一点，众人心知肚明，都没有选择一味朝前扑去送死。

　　尜尜和尚四人方圆千米之内，很快没有了一道身影。

　　所有人都惊魂未定地站在千米之外，瞥着前方，萧阳所降下的一场‘剑雨’，直接让他们的灵魂感觉到前所未有的颤栗——

　　“他更强了，他更强了！”火炎锋的眼眸布满了恐惧，难以置信，宛若癫狂般大呼起来，这一刻的心神近乎要崩溃——当萧阳的死讯传出的那一刹，火炎锋绝对是最开心的一人，当夜就兴奋地喝个酩酊大醉，以为自己终于彻底摆脱了这一个梦魇——殊不知，半年之后，这一具强大的身躯，以更加强大的姿态出现在自己的面前。

　　“你怎么还没死，怎么还没死啊！”火炎锋近乎崩溃地嚎叫。

　　漫天剑光覆盖而下，在地面上留下无数密集的剑洞后，逐渐地消失——千把千凰神剑唰唰唰地汇集于一起，最后融合为一把，白衣降落，一手握住那一把千凰神剑，遥指着火炎锋，淡然一笑，“你都没死，我怎么会先走一步？”

　　火炎锋的脸色苍白如纸，额头不由自主间冒出了涔涔冷汗——他有种感觉，自己那终于摆脱掉半年的梦魇，又要重新回来了！

　　“不！不！不！”火炎锋疯狂地摇头。

　　所有人都不禁地心神震颤，看着火炎锋，可以想象，在火炎锋的心中，萧阳留下了何等无法磨灭掉的恐怖烙印。

　　望着前方那单手握剑，白衣飘然的俊美男子，一下子都不禁退后了一步。

　　这便是怪才萧阳的名声所致！

　　这便是【专打神明专业户】的强势！

　　这便是【屠神风暴】给诸多神明势力带来的无法遮掩的影响！

　　怪才萧阳，宣布归来！

　　“老大！”

　　“萧阳！”

　　这一刻，四人几乎同时高呼起来，泪水飞奔，拼命般朝着前方奔掠而去——

　　紧紧地拥抱！


第1146章 你是吃三鹿长大的吧？

　　萧阳与几人轮番拥抱，心中的激动也无法言喻。

　　这些日子以来，萧阳一个人身处暗无天日的万剑灵河，身边是无尽的黑暗，无穷的剑气对自己进行无休止的攻击——甚至，在那段时间内，萧阳根本看不到走出万剑灵河的希望。

　　曾几何时，与兄弟再见一面，成为了萧阳无比渴望的奢求！在万剑灵河的一百八十个日日夜夜，萧阳有着太多太多的牵挂——终于在这一刻宣泄出来！

　　或许，只有如今还在神灵境地内承受着无休止煎熬的人神，才能够体会到萧阳的心情，因为他们，同样对此有着无法用言语来描绘的渴望。

　　紧紧相拥。

　　小正太白旭旭在这一刻更加是性情尽露，竟然抱着萧阳嚎嚎大哭起来——在小正太的心中，萧阳这个老大的身份几乎无可替代，从在明珠被萧阳‘忽悠’过去痛砸黑山集团开始，不知觉间，小正太的行事就以萧阳为马首是瞻了！正处于叛逆年龄的小正太原本因为自己那羞于暴露在人前的属性力量不愿加入天子阁，因为萧阳，他最终改变了自己的命运——

　　“好了好了。”萧阳拍了拍白旭旭的肩膀，微笑，“现在该哭的是他们。”

　　闻言，白旭旭的神色一振，飞快抹去了脸庞的泪痕，用力地一点头，振声说道，“没错！该哭的，是他们！”

　　“萧阳，这段时间如果不是婧祎的话，我们也难以支撑这么久，更杀不了那么多的神明势力麾下的成员。”罗天道。

　　萧阳目光看向萧婧祎，萧婧祎展颜笑了起来，“不用跟我说谢谢的话，别忘了你也算是我半个师傅压。”

　　萧阳也笑了笑，不过现在不是叙旧的时候，千米外，诸多神明势力依然在虎视眈眈，强大的神明老祖逐渐地回神，重新汇集了上来，在尺空冥的一声令下，徐徐地朝前靠拢——

　　诸多神明势力，数十近百名神明老祖。一般来讲，一位神明老祖已经足够镇压一方神灵境地，如此众多的神明老祖汇集在一起，绝对是一股近乎无敌的恐怖实力。在神灵境地中，几乎很少出现过上百位神明老祖齐齐出动——然而，因为怪才萧阳的横空出世，神灵境地内屡屡出现神明老祖汇集的场景，除了灭杀萧阳外，就是镇压与萧阳有关的人。

　　从牌面上看，近百名神明老祖绝对能够让所有人都为之震颤——但是，此时此刻，颤抖的，却竟然是这些神明老祖！！！

　　如此诡异的画面，只有面对着一人——怪才萧阳！

　　从大峡谷一战开启耀眼的传奇，再到刚才施展千剑齐飞的犀利一击——这些神明老祖的本尊都是强大的仙人，眼里均是不弱，自然能够判断出眼前这个敌人的恐怖！

　　尤其是亲身经历过好几次神山被毁的火炎锋，虽然同样身为神明老祖，可是，他面对萧阳，早已经彻底失去了战斗的信心。

　　当然，也有部分神明老祖此刻依然心神笃定，冷眼看着萧阳，自信在尺空冥的带领下必定能够将眼前的这些渎神者一一剿灭，包括——怪才萧阳！

　　“让崖金使亲自出手对付你，简直就是杀鸡用了宰牛刀。萧阳，我不知道你用了什么障眼法逃过了崖金使的追杀，总而言之，今天你必死无疑。”一位同样来自三尺神明殿的神明老祖此刻手中已经扬起了重尺，遥指着萧阳，嘴角扬起冰冷的笑意，“你还有什么遗言要交代？”

　　萧阳目光淡淡一瞥过去，摆手阻止了想要出声的尜尜等人，“你们休息吧，这一战，让我来。”话音一落，罗天瞳孔不由微缩了下，看着萧阳，欲言又止——眼前这可是近百神明老祖，其中不乏强大的老怪物，尤其是坐镇后方的尺空冥，更是强大至极。

　　可是，萧阳此刻脸庞展现出来的淡定平静，似乎对这一战，有着绝对的自信。

　　“既然这样，我们就偷个懒了。”尜尜倒是不以为奇，抱肩一笑。

　　萧阳与四人相视一笑，随即一甩手，身影一掠朝前百米，目光瞥向众多神明老祖，最终视线落在了刚才那出言不逊的神明老祖身上，突然问了一声，“你能比得过尺量天？”

　　那神明老祖怔了怔，当即傲然说道，“尺少主是我三尺神明殿万年第一神明子嗣，实力早已远超同等境界的人，我比不过尺少主，没什么丢人。”

　　“尺量天可是我的手下败将。”萧阳一笑，“你连尺量天也比不过，也敢在我萧阳面前叫嚣？”

　　连尺量天也比不过——

　　这话说得，似乎将尺量天也贬低得一文不值似的。

　　众人的脸色都不由得微微一沉，那出言不逊的神明老祖更是神色急变，眼眸闪烁几下，眼眸指着萧阳，“在九柱天峰一战中，少主只不过是有要事离开，岂是败在你萧阳的身上？比起尺少主，你简直是井底之蛙！”

　　“井底之蛙？”萧阳神色玩味地看着该神明老祖，一伸手，“好家伙，敢不敢来跟你口中所说的井底之蛙一战？”

　　“你要死，我尺千城就成全你！”暴怒一声大吼，尺千城立即挥动出手中的重尺，神光乍现，激射数百米，乘风破浪般冲击而去——

　　顷刻间天地变色，狂风扬起！

　　尺千城在见识了萧阳的一剑之威后依然还敢如此之狂，说明他有着过人之处，更有着强横的实力！在萧阳面前诸多神明老祖中，尺千城的实力，可列入前十！这一刹挥动出来的攻击，更有着风卷残云，横扫天下的气势——

　　“受死！！！”

　　这一刻所有的目光都汇集了过去——

　　尺千城虽然刹那施展出惊天动地的攻击威力，但是，没有人认为他能够凭借这一击轻松打败萧阳——怪才萧阳名震神灵境地，绝非浪得虚名。

　　“这必定是一场龙争虎斗！真希望尺千城老祖能够一举击败怪才萧阳——”

　　有神明势力的天才们发出感慨。

　　怪才萧阳，给他们带来的压迫感，实在太过强烈，在萧阳面前，他们根本提不起战斗的念头——

　　气势如虹，哗地破空袭击而去。

　　可是，很快，众人的眼眸都忍不住一个个逐渐地睁大——

　　眼看着尺千城的攻击已经近在咫尺，怪才萧阳——竟然一动不动。

　　他负手而立，目光冷静地看着前方，黑发在狂风中乱舞着，从他漆黑明亮的瞳孔中，似乎根本无视尺千城的这一惊天动地的一击——

　　唰！

　　尺千城手中的重尺宛如乘风破浪般绽放出恐怖强大的神芒，直接气势如虹地降落——直至此刻，尺千城的脸庞已经露出了狞笑——

　　这一击下来，尺千城已经随时准备着万般变化，应对萧阳的招式，殊不知，萧阳竟然不避不闪，似乎对自己的攻击根本做不出相应的反应——看来，怪才萧阳，只不过是浪得虚名啊！

　　电光石闪间，尺千城浑厚磅礴的神力滔滔不绝般疯狂涌出，重尺形成一道长虹，直接朝着萧阳的方向轰落——

　　这一刹，萧阳身后的萧婧祎几人的心跳几乎是下意识地跳至了桑门处，眼珠子瞪大得滚圆，看着重尺闪电般落下，根本来不及作出任何救援——

　　轰！！！！

　　一声惊天巨响！

　　所有人的内心都不禁一震，眼眸睁大到极点——

　　前方的画面仿佛定格了一般。

　　尺千城手中的巨大浑厚的重尺，此刻落在了萧阳的肩膀上，爆出轰的一声响，让人心头不由自主地震动了一下——

　　顷刻间哗然！

　　“怪才萧阳，竟然避不过尺千城老祖的一击！看来他只不过是虚张声势啊！”

　　“目测尺千城老祖的那一击，纵使是一座千米高的巨大神锋，也得被轰击得粉碎，而萧阳，血肉之躯，结果可想而知。”

　　“我猜怪才萧阳此刻已经五脏俱碎了。”

　　远处哗然震惊一片，然而，一时间还没有人注意到，尺千城的脸色，变得更快！此刻瞳孔几乎以极其迅速的速度剧烈收缩，无法置信地盯着神色依旧一脸淡定自若的萧阳，内心，翻江倒海！

　　没错，这一击自己确实结结实实地打在了萧阳的身上，在千钧一发之际，萧阳直接用肩膀挡住了自己的一击，在尺千城看来，如此举动简直是愚昧到极致，自寻死路！殊不知——在重尺落下萧阳肩膀处的一刹，他有种攻击搭在了浩淼无比的苍穹中一般，浑厚磅礴的力量直接被卸得无影无踪，丝毫，没有对萧阳产生任何一丝的创伤！

　　甚至，萧阳的肩膀上的衣服都没有磨破半丁点。

　　尺千城心神剧烈连震，骇然失色地抬眼盯着萧阳——

　　在众多的极度不可思议的目光中，萧阳轻轻地抬起了手，拍了一下肩膀上的重尺，神色淡定平静，瞥了眼尺千城，“就这么一点力度？你是吃三鹿长大的吧？”

　　就这么一点力度？

　　这一刹，尺千城的脸色顷刻间涨得通红起来，眼眸睁大，瞳孔愤怒——刚才那一击，就算面前是一座千米高的神山，有神力的加持，自己都有信心让它立即轰然倒塌，破裂碎开——

　　然而——

　　撼山易，撼萧阳难！

　　萧阳的身躯的强度，比一座神山巨峰，更坚固！

　　此刻，周围所有人，见此一幕，都瞬间石化——


第1147章 要面子还是要性命？

　　在场的除了眼色渐露惊喜的尜尜四人以外，没有人愿意相信眼前这一幕是真的。脑海中反复地回放着先前尺千城发动攻击的那一波澜壮观的场面——足以轰平神山的惊天一尺落下，竟然无法伤及怪才萧阳一根毛发。

　　从怪才萧阳此刻那淡定从容的神色来看，仿佛只是一片小树叶落在他的肩膀上，轻轻一弹，树叶便消失跌落——

　　刹那间全场哗然炸开！

　　一个个皆都震惊到了极致，瞪大着铜铃一般的眼眸。

　　“难以置信！实在太难以置信了！这是一个仙人级别以下的天才的防御力吗？”

　　“消失半年，怪才萧阳，以脱胎换骨的姿态宣告回归，今天如果不能将他拿下，对我们神明势力来讲，恐怕将会是新的一轮灾难降临。”

　　“神啊！尺千城老祖在萧阳面前就跟小孩子过家家一样——”

　　“三鹿是什么的东西？神灵第三境特有的产物？”

　　此时此刻，尺千城的脸色涨红得发紫，浑身在剧烈地颤动着，眼眸睁大盯着萧阳，握着重尺的手臂也在发颤，又害怕，也有愤怒——

　　他虽然也不知道三鹿是什么，可是，由萧阳这句话可以推断那绝对是不好的东西——堂堂三尺神明殿的强大神明老祖，吃的可是绝对的天材地宝！

　　“我不信你是不坏金身！”尺千城愤怒地咆哮了一声，顷刻间挥动起手中的重尺，神光哗哗暴涨而出，这一把认主的重尺名【玄光】，此刻光芒四射，轰然爆响于天地间，绽放出恐怖的摧毁力量，铺天盖地涌向了萧阳的脑袋——

　　电光石闪！

　　萧阳依旧是轻轻地身影一晃，砰地一声巨响，轰击落在了他的肩膀处，顷刻间，萧阳感觉这股汹涌澎湃的能量还没有能够完全穿透自己的防御便消散于天地间——

　　化身天地！

　　这是蚩尤炼体第九重的奥妙之处。

　　凭借着一副身躯，萧阳肉身的防御能力已经丝毫不下于一件防御型的认主神兵。

　　他的剑是无坚不摧的矛。

　　他的身躯，便是无可击破的盾，稳如泰山！

　　当尺千城的攻击迫近之际，萧阳一刹【化身天地】，在那一刻，在尺千城的眼中，萧阳就是天，就是地，仿佛已经彻底融合于这片天地之中，心中不由自主地产生一种幻觉——要击垮萧阳，首先得轰碎这片天地！

　　无与伦比的防御力！

　　尺千城宛若疯狂般拼命地朝着萧阳发出了雨点般迅速猛烈的轰击，他也正是萧阳修成【化身天地】后的第一个试验的对象，结果，自然让萧阳非常满意！

　　蚩尤炼体之法所隐藏的奥妙，带来的作用，远超乎了萧阳自己的想象。

　　如今自己只是修至第九重【化身天地】，第十重便是肉身成仙【不坏仙身】！可是蚩尤炼体一共有十二重，最后的两重，会是什么？

　　萧阳非常期待。

　　眼神带着几分睥睨地瞥着尺千城，萧阳淡淡一摇头，“你太弱了——”宛如审判般，话音一落，萧阳陡然出拳，拳风一刹扬起，掀动了下方的一座山峰，轰然碎裂而开，而萧阳的拳影则闪电般降临！

　　不灭炎拳！

　　轰！

　　千钧一发间，尺千城脸色骤然大变，急忙将手中的玄光重尺往胸前一挡——

　　整个地狱幽谷废墟上方的天空顷刻间神光炸开，萦绕在尺千城身影四周的护体神光这一刹发出咔咔破裂的声音，那把玄光重尺更是不堪负荷，轰一声断裂。

　　噗！

　　一口鲜血急喷而出，尺千城的身影急剧地倒退，在天空中留下了一串残影，同时蔓延于空中的，是一层殷红色的血液——

　　尺千城退，萧阳身影却闪电般前掠，再度接连的数拳轰在了尺千城的身上，同时闪避着尺千城喷出的血箭，短短的数息之间，尺千城已经宛若一个血人地气息衰弱，身躯承受着无比强烈的痛苦煎熬，在这一阵狂风暴雨中，眼眸看着头顶上方的遮日神伞，不由自主间流露着绝望！

　　他从未有过像如此这一刻那般痛恨遮日神伞的存在！

　　狂风骤歇，天空上方，奄奄一息的尺千城浑身弥漫的神光微弱到了极致，阳光投射过去，身后，白衣如雪，与他形成了鲜明的对比，萧阳单手提着尺千城，目光冷冷地一瞥四面八方，警告的气息浓烈衍生而出——

　　几乎同时，所有人感觉夏日里突兀一股刺骨寒风刺了过来，情不自禁打个冷颤。

　　眼神惊恐骇然，瞠目结舌地看着上方那一袭强大的身躯——

　　尺千城，在眼前近百位神明老祖之中可排前十之列——却被萧阳举手投足间狠狠击败，丝毫没有任何反抗的余地。此时此刻，尺千城的性命，更是掌握在萧阳的手掌之间——

　　这便是怪才萧阳！

　　一股恐怖惊慌的气息在无声中蔓延，全场死一般的寂静——片刻，陡然地，天空中传来了一阵刺耳无比的惨叫哀嚎——是尺千城！在这一刻，他承受着的无比剧烈的痛楚似乎方才缓慢刺激着痛觉神经，禁不住惨叫起来。

　　“闭嘴！”萧阳目光冷冷一瞥，呵斥一声。

　　尺千城浑身一颤，浑身承受着的剧痛让他的脸皮都抽搐扭曲得变形，可是，出于此刻心中对萧阳的恐惧，尺千城咬碎了牙关也不敢再叫一声。

　　“够了！”天空中传来了一声大喝，尺空冥那浩然强大的气息顷刻间覆盖而来，遥望着萧阳，振声说道，“放了千城。”

　　萧阳抬眼瞥了过去，蓦然地一笑，一字一顿地开口，“你，也闭嘴。”

　　尺空冥脸色一沉，眼眸寒光闪烁，“萧阳，你以为，我们还不知道你的来历？不就是地球来的土著。你别忘了，你虽然在神灵境地所向披靡，但是，总有一天得返回地球！以我三尺神明殿在地球上的神使实力，杀你，简直不费吹灰之力。”

　　萧阳眯笑了起来，一手提着尺千城，“你在威胁我？”

　　尺空冥的眼神毫不避让，负手而立，“你可以这么理解。”

　　“还真的不能愉快地交流了啊。”萧阳摇头一叹，提着尺千城的手却是蓦然间猛地发力，刹那，尺千城的浑身的骨骼啪啪响起，锥心的剧痛蔓延起来，让尺千城几乎下意识地痛苦惨叫一声——

　　“闭嘴！”杀机陡然笼罩，尺千城再度闭上了嘴巴，剧痛得脸庞极度的扭曲——

　　眼眸死死地睁大，他不想死，不想死啊！

　　哪怕只是一尊灵身。

　　灵身的陨落，会直接让本尊也遭受创伤，实力滑落倒退，对尺千城来讲，绝对不愿意看到——数百年前，自己还是神灵第三境的一个普通修士，因为天赋横溢被三尺神明殿看中，改姓氏为【尺】，成为三尺神明殿的一员，一直以来，尺千城都以自己的身份为荣，他拼命打拼那么多年才达到今天的地位，一旦灵身被毁，实力倒退，在三尺神明殿这样的竞争激烈的地方，自己恐怕会遭到排挤，非议——

　　“不！！！别杀我！”尺千城终于承受不住内心的煎熬了，遏抑不住恐惧，大呼了一声。

　　萧阳嘴角扬起一抹冷冷笑意。

　　尺千城之所以会产生这样的感觉，一半出自他的本心，另一半，则是萧阳在用撼道术刺激震撼尺千城的道心，让他处于亟待崩溃的边缘——

　　“不杀？”萧阳摇头轻轻一弹，目光瞥着尺空冥，“但是——我这人很怪，有时候，偏偏受不得别人的威胁。”

　　尺空冥眼眸流露愤怒神色，遥指着萧阳，“你会很快知道肆意妄为的代价！”

　　萧阳仰天大笑，黑发乱舞，流露出几分肆意的狂笑，一手控制着尺千城，“我现在更想让你们知道——得罪我萧阳的代价！”

　　锥心的剧痛蔓延至尺千城浑身，萧阳只需一个心念间，便可取尺千城的性命！

　　这一刹，尺千城仿佛感觉到了死亡的笼罩，道力节节倒塌碎裂，面容露出极强的恐惧，喉咙惊恐涌动，眼眸带着求救地朝着尺空冥哀嚎起来，“姐夫，救我——救我啊！”

　　“姐夫？”萧阳一怔，脸庞顿时露出玩味笑容，难怪尺空冥会投鼠忌器，没有出手，原来自己手中抓着的，竟然还是他的小舅子！

　　“这可真巧了。”萧阳呵呵一笑，声音宛如魔鬼的铃声般在尺千城的耳边响起，“他是你姐夫，应该救你啊——我这人很好说话，你让你姐夫跟我说声对不起，我一定会放过你。”

　　话音一落，尺空冥的神色不由低沉冷漠了几分，眼眸闪烁着杀机地盯着萧阳——他是想当着全天下人的面来打自己三尺神明殿的脸啊！

　　如今虽然围攻地狱幽谷的诸多神明势力都是自己人，但是，在远处，怎么会少得了观看这一战的其余神明势力？近百名神明老祖围攻一位天才，竟然——还要自己跟他说对不起？这一刹，尺空冥感觉脸颊一阵红辣的刺痛，恨不得立即杀了萧阳解恨！同时更是愤怒瞪一眼尺千城，尺千城的这一声‘姐夫’开口，自己如果无视他的话，岂不是要背负无情无义的罪名？

　　此时此刻，尺空冥陷入了进退两难之境。

　　然而尺千城却如蒙大赦般，在绝望之中看见了一根救命稻草，抬眼渴望地盯着尺空冥，忍不住再次哀嚎起来，“姐夫！救我，救我啊——”

　　萧阳脸庞如沐春风，一手提着尺千城，基本上无视前方的近百名强大神明老祖，直接遥指着尺空冥，眯笑着道，“怎么样？别人姐夫，要面子还是要性命？”


第1148章 百神伏魔阵！

　　不得不说，萧阳此刻当着天下人神的面，给尺空冥抛出了一个难题。

　　一是自己对萧阳说声对不起；二，则彻底牺牲尺千城。

　　要面子，还是要性命。

　　对尺空冥来讲，任何一个选择，都会让他直接背负不少的骂名。看着前方那眯笑着的俊朗脸庞，尺空冥咬牙切齿，恨不得将萧阳碎尸万段！可是——萧阳的实力还不至于让尺空冥能够随意蹂躏。

　　更何况，现在尺千城还如同一只小鸡般被萧阳提在自己面前。

　　当着全天下的面，问自己，要不要救这个小舅子？

　　尺空冥，敢作出不救的选择吗？

　　脸颊一阵的火辣刺痛，尺空冥眼眸丝毫不遮掩那滔天的杀机，浑身气得颤抖，原本还想威胁萧阳，殊不知，竟然被萧阳反过来摆下一道——

　　“救我——姐夫救我啊！”纵使身为强大的神明老祖，可是在面临着生死攸关的一刻，并且在萧阳的暗中攻击下，尺千城彻底地崩溃了，眼泪鼻涕一起流下，朝着尺空冥发出了哀嚎。

　　尺空冥的双拳紧握得啪啪作响，眼眸一直在盯着萧阳，试图从对方的眼神中找出一点破绽，可是，让尺空冥失望的是，萧阳始终轻轻眯笑着，神色笃定无比。

　　“怎么样？别人姐夫，想清楚了么？我的耐心可是非常有限度的。”萧阳呵呵一笑，缓缓地举起了手中的尺千城，这一刹，尺千城的眼眸流露出绝望，身体仿佛烈火炙烤般有着锥心的刺痛。

　　所有人都睁大着眼眸看着眼前的一幕——

　　简直荒诞！

　　神明势力，第一仙门三尺神明殿，何曾被逼得如此境地。

　　怪才萧阳注定了要成为三尺神明殿不死不休的敌人。

　　可是，他的眼眸——无所畏惧。

　　尺千城的气息在缓慢地消逝——

　　“住手！！！！”

　　尺空冥的声音带着颤抖咆哮喝起，双眸通红睁大露出仇恨的疯狂，恨不得将萧阳吞肉食骨——他万没想到，竟然会被人在神灵境地逼到这般艰难的境地。然而，这一刻，他却不得不作出选择！

　　萧阳的手稍稍松开，尺千城气息缓和了不少，眼神带着无比迫切的渴望神色盯着尺空冥——

　　尺空冥面容低沉，浑身颤抖着深深地呼了一口气，看着萧阳，咬牙切齿，一字一顿，“对，不，起！”这一刹，尺空冥感觉眼前似乎轰地突然一黑似的，来自第一仙门神明势力的骄傲这一刻轰然粉碎！

　　自己竟然被迫向一个渎神者低下了高傲的头颅！

　　这简直无法饶恕！

　　尺空冥咬碎了牙关，眼眸充斥着仇恨神色。

　　四面八方的众人此刻也不禁响起一阵哗然——毋庸置疑，这绝对是神灵境地破天荒的头一回！一时间让习惯了三尺神明殿的强大不可侵犯的人神感觉有点难以接受。

　　然而，此时萧阳却眉宇一掀起，瞥着尺空冥，“喂，隔那么老远，你说什么我怎么听得到？道歉有点诚意行不？”

　　尺空冥胸腔的怒火顷刻间炸开了，毛须皆张，怒发冲冠，瞪大双眸指着萧阳颤抖大喝，“放肆！！！你——你可别得寸进尺，欺人太甚！！！”

　　“我就是得寸进尺，我就是欺人太甚怎么了？”萧阳淡淡反问了一声。

　　“——”

　　尺空冥几乎濒临要爆发抓狂的边缘，若不是还有最后的一丝理智告诉自己，一定要尽量保住尺千城，不仅仅因为他是自己的小舅子，还有他的本尊实力不容有失。三尺神明殿的内部，可也并非铁桶一块。

　　尺空冥的内心发誓了无数次，一有机会，一定要将眼前这渎神者挫骨扬灰，碎尸万段！

　　哪怕让他逃回地球，也难逃三尺神明殿的死亡追杀！

　　然而这一刻，自己唯有——忍！

　　反正已经低头，此刻再不顾一切朝萧阳攻击的话，岂不是成了猪八戒照镜子，里外不是人了！

　　“对！不！起！”尺空冥咬牙切齿，声音提起，响彻整个地狱废墟。

　　萧阳脸庞露出了满意的笑容，朝尺空冥竖起了拇指，赞许无比，“啧啧，真不愧是来自三尺神明殿啊，能屈能伸，神人也。”萧阳松开了手，“你很幸运有个那么疼爱你的姐夫。”

　　话音一落，尺千城顾不得浑身宛如火焰燃烧一般的刺骨疼痛，运起最后一丝的力量，疯狂狼狈地朝着尺空冥的方向飞奔过去——

　　尺空冥的面容尽露杀机，同时眼眸死死盯住了萧阳，防备他对尺千城的出手暗算——

　　萧阳不嗤撇嘴，本大爷像是这样的人吗？

　　嗖！

　　纵使身体有着如同火烧般的刺痛，纵使身负重伤，然而这一刻，当自己彻底迈入了诸多神明老祖的阵营的时候，尺千城的心终于放下，重获新生后的第一件事，是双眸尽显仇恨，猛然回头指着萧阳咆哮大吼，“我是不会放过你的！”

　　砰！砰！砰！

　　话音刚落，尺千城的身体陡然间如同火药一般直接爆炸而开——

　　一刹淹没整个身躯。

　　粉身碎骨！

　　连他身边的几名神明老祖也遭到了这股爆炸力量的冲击波及，受到程度不一的创伤。

　　见此一幕，远处的萧阳直接张大了嘴巴，半晌，摇头叹息，“不用这么想不开吧——”前方的尺千城，整个灵身化为了灰烬，死得不能再死了。“你有这份决心，就不该让你姐夫受那么多的委屈啊。”萧阳大叹。

　　周围所有人皆都目瞪口呆，感觉整件事似乎透露着诡异——

　　从表面上看，尺千城是悲壮地朝着萧阳吼了一声，然后直接爆体身亡——可是，从尺千城刚刚的表现来看，他可不是这么有决心舍生取义的人，就算要死，萧阳不是跟他仇恨更大吗？为什么要回到这里才自爆而死？

　　现场一片死寂——

　　蓦然地，尺空冥陡然反应了过来，抬眼怒视着萧阳，“你——”

　　尺空冥想要指责萧阳，可是，他根本没有发现萧阳有任何异动，不知该怎么说！一时间只能指着萧阳气得浑身发抖——

　　萧阳满眼的委屈与尺空冥对视着——我怎么了？我不就是一没留神将一点凰火留在尺千城的身上，然后凰火在尺千城愤怒的时候一不小心发生了爆炸——这能怪谁啊！

　　萧阳毫不心虚，正气凛然地反视着尺空冥，一副士可杀不可辱之状！

　　尺空冥蓦然地双臂猛摆，咆哮一声，“该死的渎神者！”刹那间神光暴闪于天空之中，璀璨闪耀，笼罩向前方的近百名神明老祖——

　　唰！唰！唰！

　　一面面泛着神光的旗子从尺空冥的手中出现，一刹闪向前方近百神明老祖的身上，转眼间，几乎每位神明老祖身上都贴着一面神光弥漫的旗子——

　　一股滔天的强大气息在这一刻冲上云霄，席卷了整个地狱废墟的空间。

　　尺空冥手中一面旗子高扬！

　　“百神伏魔阵！”

　　这一刻从尺空冥手中拿出的赫然是一件阵图神兵，挥手间布下了强大的阵法，并且以眼前的近百名神明老祖为媒介，集合近百神明老祖的力量，共同对抗怪才萧阳——

　　阵法扬起，顷刻间整个空间荡起了万丈神光，一个个来自不同势力的神明老祖仿佛心有灵犀一般齐掠而出，兵分两翼，朝着萧阳冲击而来——

　　神光冲天！

　　杀机急涌，如洪流哗然爆发出来！

　　“百神伏魔？”萧阳目光冰冷地盯着眼前这不断迫近的阵法，冷笑，“你们也配称之为神？是百魔起舞吧！”话虽如此，萧阳的确感受到了这一波集近百神明老祖的阵法进攻的强势，神色沉着，身影唰地横移百米，那近百神明老祖组成的阵法如影随形般追击过去，漫天攻击覆盖而去，仿佛有万岳齐砸下来的气势——

　　化身天地！

　　几乎毫不犹豫，萧阳顷刻间将蚩尤炼体之法遍布浑身，一股浩淼强大的神魔气息顷刻间弥漫天空，萧阳回头一瞥，陡然间扬起了一把金斧，唰地金斧扩大，弥散出森寒犀利，开天辟地般的气势——

　　“禹皇十三斩！”

　　唰！唰！唰！

　　萧阳直接以金斧为冲锋的刺刀，一己之力，对轰那有尺空冥在后面操控指挥着的百神伏魔阵，一刹神光爆炸，强大的冲击力让四周围的山岳都为之剧烈地摇晃着，下方的地面也在逐渐开始破裂，气势凶猛无比。

　　通过阵旗，尺空冥心念间指挥着近百神明老祖朝着萧阳发起喋血的杀招，然而此刻，尺空冥却又不得不惊叹萧阳的防御力，这一刹，纵使隔着百神伏魔阵，尺空冥心中也隐隐有着一种错觉，仿佛自己面对的，是一个天地！自己想要击杀萧阳，首先得要捅破这一天地！

　　“是天天要裂，是地地要塌！”尺空冥发出了咆哮，挥手间，近百神明老祖发动了强势无比的猛烈进攻，刹那间有着势要毁天灭地的气势，不论如何，都下定了决心要将眼前这个该死的渎神者镇压！

　　尺空冥有着必杀萧阳的决心！

　　眼眸犀利凌厉地盯着处于暴风雨中心的萧阳，冷冷地开口说着，“在神灵境地，纵使你防御能力再强，也不可能媲美得了仙人——而百神伏魔阵，发挥到极致的话，却偏偏能够发出堪比仙人的一击——萧阳，你必死无疑了！”


第1149章 三进三出我非魔！

　　必死无疑！

　　当萧阳真正受困于百神伏魔阵的时候，尺空冥心中已经有了必杀萧阳自信。心念转动间，尺空冥身影徐徐地上升到了一定的高度，俯视着前方正在那弥漫出磅礴大气的百神伏魔大阵，举手投足间，尺空冥对整个大阵，有着绝对的操控！

　　通过阵旗他将自己的神识传达给近百名神明老祖，汇集近百神明老祖的力量，狙击萧阳！刹那间，铺天盖地的神光几乎要将萧阳的身影彻底碾碎，无穷尽的攻击之下，萧阳的身影仿佛已经被彻底淹没了一般——

　　见此一幕，尜尜四人都不禁揪紧了心，神色集中到极致，紧盯着前方不远处的百神伏魔大阵，感受到那仿佛要毁天灭地的压迫气息，四人的身影都不由得后退了一段距离，神色凝重。

　　“老大，一定要坚持住，破了这个鬼阵法！”白旭旭紧紧地挥了一下拳头，目光露出坚定，对萧阳，他始终有着盲目的自信！

　　“我相信老大是不败的！”尜尜同样如此。

　　轰！轰！轰！

　　百神伏魔大阵所及之处，尽皆是一大片的山崩地裂，碎石纷飞，气势惊天动地，令人心颤不已，汇集了近百神明老祖力量的阵法威力毋庸置疑，在这一刹，萧阳都近乎有些喘不过气来，蚩尤炼体之法施展到了极致，化身天地，仿佛融入天地间，借助天地之力，与这百神伏魔阵所抗衡——

　　乍看过去，近百名神明老祖就宛如一块块移动着的巨山，在轮番地冲击着中心位置的那一尊强大的魔神身躯，而那一强大的魔神身躯仿佛不倒的立柱，任凭狂风，双拳如海，瞬息间掀起了惊涛骇浪，与百神伏魔大阵进行恐怖的对轰——

　　“真是个恐怖的天才！”此时此刻，处于暗处的丹神老人忍不住睁大了眼眸，露出了极其难以置信的神色，“太强大了！多少年，没有出现如此一位至尊天才——以他的实力，同龄之中，除了尺量天，还有谁能与他比肩？”

　　“别忘了，你徒儿带回来的消息，尺量天之所以那么强大，是因为当年的魔门第一强者的附身！”相神老人眼眸也流露出一阵炽热神色，相比在【花世界】不朽谷，萧阳的实力，又增加了一大截，这不得不让相神老人惊叹他的潜力。“确切地说，同龄之中，萧阳已经是无敌！当然，传闻的那位比肩萧阳和尺量天的唐昊我没见过，不作并论。”

　　“啧啧，独自一人面对着百神伏魔阵竟然没有遭到碾压挫败，简直是不可思议。”那之前与丹神老人持有不同意见的中年人此时也忍不住惊叹了起来。

　　“这便是怪才萧阳。”丹神老人此刻已经丝毫不吝啬自己眼中的赞许，“真是个不可思议的人物。”

　　“接着看吧，依我所见，萧阳没那么容易就败。”相神老人对萧阳倒是有几分信心。

　　“虽然萧阳强大，不过，不至于能够在百神伏魔阵下不败吧？”中年人疑问。

　　“要不要赌一把？”——

　　萧阳丝毫不知外面的情况，当百神伏魔大阵将他彻底禁锢封锁在一处空间的刹那，萧阳尝试了好几次运用金斧的爆破里试图破阵，都遭到了强烈的反弹，此时此刻，百神伏魔大阵正在处于缓缓的收拢之中，纵使面临着狂风暴雨一般的攻击，萧阳此刻也是心如止水，冷静无比。

　　他非常清楚，一旦让这个百神伏魔大阵彻底收拢过来的话，对自己施加的压力必定会重叠起来，到那时，才是身处真正的危险境地——

　　可是，萧阳岂会坐以待毙！

　　唰！唰！唰！

　　最强的攻击手段出现，千凰神剑幻化出七彩神芒，以极其亢奋的姿态呼啸而出，一刹那在天空中衍化出一道道犀利无比的剑芒——

　　“风剑——平步青天！”

　　咻！

　　咻——

　　铿铿铿！

　　从第一重劲力开始，萧阳的剑光陡然间变得诡异起来，身影一刹变得虚无缥缈，唰唰唰地晃动于百神伏魔大阵之中。

　　风剑扬起。

　　一重一重，平步青天！

　　唰！

　　几乎是一闪如电，宛如黑暗之中的一道彩色光寒一闪而过——

　　阵法之外，尺空冥的脸色不由自主地骤然一变，他感觉到阵法霎那间失去了对萧阳的控制——几乎完美无缺的百神伏魔阵，竟然被萧阳的万变之中，一刹找到了一个非常细微的突破口——

　　九重剑劲！

　　砰砰砰——

　　“啊！”地一声惨叫声音直接牵引了在场所有人的心思，一道殷虹的血箭在百神伏魔阵之中喷射而出，顷刻让所有人的瞳孔下意识地一震！

　　除此之外，远处的一个阵营中，来自瀛皇神殿的一名神明子嗣则是脸色猛然地大变，“这是波多伊琅神祖的声音！”

　　那是来自瀛皇神殿的一名强大的神明老祖！

　　那——也正是萧阳通过以速度和力量双重结合的自创风剑所寻找的一处突破口！

　　尺空冥用阵法来对付萧阳，并不知道，萧阳本身，同样也是一个阵法大师！

　　在小七前辈的精心调教之下，萧阳的阵法造诣早已经达到了一个极高的境界。他敏锐地察觉到了那来自瀛皇神殿的神明老祖所处的位置正在如今百神伏魔阵的阵眼破绽所在，刹那发动了攻击——

　　一道白衣身影随着血箭一闪而出，凌空出现于半空之中，手横千凰神剑，回头，冷笑！

　　而那来自瀛皇神殿的波多伊琅神明老祖，则直接被割破了脑袋，鲜血飞喷，身躯轰然倒地——

　　“百神伏魔阵？”萧阳眼眸露出一阵不屑，缓缓扬剑指着尺空冥，“可惜，我非魔。”

　　尺空冥的眼神闪烁着冰冷的杀机，没有半句话语，挥手间，一刹将所有的命令都传送了出去，百神伏魔阵再度朝着萧阳张开了血盆大口，唰地将萧阳的身影直接吞噬了进去——

　　萧阳手持千凰神剑，眉宇冷挑，肆意大笑，“我倒要看看你这个破烂阵法还有什么出奇之处！”顷刻间，剑影重叠而出——

　　远处的尺空冥的脸色则是越发的难堪起来！

　　百神伏魔阵没有起到他想要得到的效果，虽然将萧阳再一次地逼入了百神伏魔大阵，可是在阵法里面，萧阳身影宛若魑魅魍魉一般，同时一把千凰神剑在手，发挥出无坚不摧的力量，让百神伏魔阵根本无法将核心的力量集中起来给萧阳致命的攻击——

　　天空之中不停地响彻着轰隆的爆响声音，不论是尜尜等人或者是后方的神明势力，身影都是一退再退，避免遭到了百神伏魔阵与萧阳的对攻波及，一个个神色都流露出强烈的震惊之色，紧盯着前方浩淼磅礴的战场——

　　百神伏魔阵内，还不时地传出了萧阳肆意洒然的大笑声，这说明了，如今的百神伏魔阵根本没有给到他真正的压力。事实上，一开始萧阳还有些疲于应对，随着破了百神伏魔阵，再度入阵后，萧阳感觉对这个百神伏魔阵已经有了清晰的掌控，身处阵法之内，也是如鱼得水起来，浑然不受百神伏魔阵的牵制！

　　“龙舞九天！”

　　又是迅速看中了一处破绽，这一次，萧阳挥出来的是无坚不摧的银针——

　　远处的萧婧祎的眸子猛然一亮——

　　“龙舞九天神针——竟然还能如此运用？”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　天空之中出现了数记低沉的闷哼声音，唰地一道白光冲天直上，怪才萧阳，一手扬剑，另外一手两指间还夹着一根没有挥出去的银针，俯视下去，不禁再一次肆意大笑，“百神？伏魔？狗屁！”

　　第二次破了百神伏魔阵，从容地破阵而出！

　　这一刹，几乎所有人眼眸都流露出强烈无比的震惊——包括那近百神明老祖，此刻脸色不由得有些仓皇起来，眸子流露着忌惮！

　　百神伏魔阵，在神灵境地可以说是享有盛名，威名远播的一门强大诛杀阵法。然而今天在怪才萧阳的眼中却成为了小孩子过家家一样，想进便进，想出便出。这一门强大的百神伏魔阵，根本无法发挥出它应有的水平。

　　“他似乎比我们还要了解百神伏魔阵！”一位神明老祖不由得惊呼了一声。

　　呼！！！

　　一阵狂风掀起，尺空冥一脸阴沉地再次下达了旨令，这一刻，百神伏魔大阵宛如一阵龙卷风般朝着萧阳绞杀而去——

　　“再来？”

　　萧阳扬声大笑，陡然间身影如一道流光般直接横剑迎向了百神伏魔大阵，“我要告诉这天下，所谓的百神伏魔，只是一个笑话！”

　　剑光舞动，刹那绽放出万丈光华！

　　尺空冥的面容冷峻到了极致，奋力地施展出百神伏魔大阵的威力，可是，萧阳的两进两出之后，整个百神伏魔大阵被冲击得凌乱了起来，眼前的这些神明老祖已经失去了斗志般，面对着萧阳挥来的神剑剑芒，有着发自内心的忌惮之色——萧阳的前两次突击，可是造成了不小的伤亡——

　　这一次——

　　按理说，尺空冥第三次发动起来的攻击理应威力更强大，可是，萧阳突击起来，让人感觉却比前两次都要轻松写意——

　　神剑迎上，绽放神威，宛如一把尖锐的长矛直接刺穿了百神伏魔阵！

　　青莲一闪，绽放于长空之中。

　　霎那间发出了轰然的爆响——

　　“一剑青莲破百神，三进三出我非魔！”


第1150章 一剑退诸神！

　　三进三出我非魔！

　　百神伏魔阵虽然在出现的那一刹波澜壮阔，掀起一阵进攻的狂潮，却得势不得力，萧阳身处百神伏魔阵中，很快便摸清了百神伏魔阵的底细，丝毫不给对方发挥出百神伏魔阵的真正强大的威力，便三破百神伏魔阵。

　　技惊四座，震撼全场！

　　当周围众人再一次看到萧阳脚踏剑光青莲突破百神伏魔阵的时候，眼眸的震惊神色近乎到了快要麻木的境地，眼神呆滞，嘴巴张大到极点——

　　实在是难以置信。

　　在上古时代降妖伏魔，强大无比的百神伏魔阵，竟然表现得如此不堪一击。

　　是怪才萧阳太过强大，或者是尺空冥布置的百神伏魔阵太过于山寨了？

　　无人得之。

　　所有人之知道，百神伏魔阵，再一次跪倒在怪才萧阳的面前。

　　“三进三出，好一个三进三出我非魔！”暗处，相神老人直接捋着胡子大笑起来，眼眸丝毫没有任何一丝的掩饰强烈的赞赏，“以此子的成长速度，将来必定是狙击魔门的一员大将！”

　　“他的剑法——”丹神老人此刻瞳孔睁大，“是——青莲剑歌！是他的传人？”

　　相神老人眯眼笑着，“你总算看出来了啊。”

　　“青莲一脉，总算是有了真正的传人——还是一如当年的犀利啊！”丹神老人感叹。

　　这一刻，罗天四人更加是振奋惊喜！

　　萧阳的胜利，就是他们的胜利！

　　“实在太强——”罗天激动得浑身颤动，紧握着拳头，“此刻萧阳的战斗实力，绝对足以媲美任何心雷九劫巅峰的强者——神灵境地，除了金仙灵身，恐怕再也没有能够阻挡萧阳的存在！”

　　“尺空冥，也不可以！”

　　一方欢喜一方愁。

　　尺空冥的脸色已经阴沉难堪到了极致了，手中的重尺扬起，神光闪烁，浑身蔓延出惊涛骇浪般的杀机——他实在无法忍受一个渎神者在自己的面前一而再再而三的挑衅！

　　他必须要死！

　　否则，今天一战，神明势力，将会再一次彻彻底底地被一个渎神者踩在了脚下！这是绝对无法原谅的事情，绝对无法允许发生！

　　“百神伏魔，诸神归位！”

　　尺空冥猛然地一声暴怒大吼声音响彻而起，蓦然间，身影一掠如彩虹般落入了众多神明老祖的身边，这一刻，他不再自持身份的尊贵，虽然极度不愿承认，但是，通过萧阳轰破百神伏魔阵的过程，尺空冥清楚，凭借自己一人，极难对付萧阳——那么，唯有凝聚诸多神明老祖的力量！

　　“三进三出，没有第四次！”尺空冥的声音暴怒传遍四面八方，强大的神芒以他为中心传遍四周，阵旗高扬，瞬间将无数命令传出，一道道神明老祖身影顷刻间明白了尺空冥的用意，浑身的力量于这一刻直接爆涌狂升！

　　没有第四次！

　　这一次，所有人都全力出击！

　　包括尺空冥自己在内。

　　诸神归位！

　　弑杀一击！

　　唰唰唰——

　　整个天空直接掀起了一阵狂风，冷锐的风刀割向萧阳的身影四周，此时此刻，萧阳静静地握着千凰神剑，眼神平静无澜，面容冷峻到了极致，看着宛如一条巨龙般飞腾而来，横扫千军般的攻势，萧阳心中一刹那间升起了无限剑意——

　　电光石闪间。

　　萧阳赫然直接闭上了双眼——

　　剑！

　　脑海中只有剑意在蔓延着，浑身弥漫着那无孔不入无处不在无坚不摧的剑气。

　　这半年来在万剑灵河无时不刻不在接触着来自不同神剑发出的剑气攻击，这不仅仅让萧阳成功地让蚩尤炼体炼至第九重【化身天地】，更加让萧阳的剑道造诣得到了极大的提升。

　　剑之道，早便抵达了问心的圆满，距离彻底踏出一条剑道，只有一步之遥。

　　只要成功踏出那一步，萧阳便可羽化成仙，成就一代剑仙。

　　只不过，这一步，看似咫尺，却在天涯。

　　饶是如此，萧阳的剑，这一刻已经到了收放自如，返璞归真之境，半年的收获，尤其是越发了解透彻了丹田处液体剑力的运用——

　　剑力，是一股超然强大的力量。

　　“大道化简，致命三剑！”

　　一剑朝东，倏然如闪电般的剑芒如寒光般一点逝去，直破苍龙！一剑朝西，游戏天虎，以无坚不摧之势，力劈千钧！一剑朝中，集中了萧阳丹田中最强大的剑力，凝聚成为神灵境地最犀利夺目的一刺——

　　剑力，仙人之境以下，曾只有最强剑仙一人感悟。

　　萧阳是第二人，感悟剑力的时候，比最强剑仙还要早。

　　可以想象剑力的珍贵程度。

　　若是普通的剑道之力配合在自身内气，是纯粹的自身力量的攻击，那么，剑力，便是夹天地力量之威，融入剑身中的攻击——

　　说时迟，那时快！

　　萧阳这一刹施展出来的三剑，直接是插入了百神伏魔阵的死穴之中！

　　那是百神伏魔阵的唯一破绽——

　　咻！咻！咻！

　　血光铺天，箭雨殷虹，挥洒于地狱幽谷的废墟上空。

　　数道惨叫声音响起，同时伴随着护体神物的光芒闪耀而起，甚至，有部分护体神物，直接被刺裂而穿——

　　轰轰！

　　诸多神明老祖的身影直接朝着四面八方散飞了出去——

　　没有第四次！

　　事实上，也确实如尺空冥所说，没有第四次，因为这一次，不是萧阳从百神伏魔阵中出来，而是——直接击破了整个百神伏魔阵！

　　倒于血泊中的神明老祖，超过了十几人。

　　砰！

　　尺空冥的身影飞身震退，瞳孔遏抑不住强烈的震撼，死死地盯住了萧阳，看着被冲击得四处散开的百神伏魔阵，不少的阵旗都已经被毁坏——

　　这一战，必死无疑了！

　　“该死啊！”尺空冥的脸色抽搐急动，眼眸掠过了一抹强烈的不甘，浑身颤抖着，有愤怒，也有浓烈的忌惮。

　　集诸神力量的攻击都被对方轻易破解，这已经足以说明，这半年来，怪才萧阳，已经是有着脱胎换骨一般的变化！尺空冥可以肯定，如果是在半年前自己率领诸神布下百神伏魔阵的话，必定能够轻易将怪才萧阳粉身碎骨——

　　可是，没有如果！

　　败，已经是板上铁钉之事！

　　半空之中，白衣胜雪，绽放出耀眼的光芒，千凰神剑推衍出无比强大犀利的剑意，释放朝向四面八方，扬声肆意一笑傲然开口，“还有哪个不服的要上来一战？”

　　直接当着全天下，叫战与三尺神明殿为首的神明势力！

　　此情此景，不由自主地让人想起了当年萧阳在神灵第四境大峡谷布下擂台，豪言【拳打火神山诸子，脚踢天王塔天才】的那壮观一幕——

　　怪才萧阳。

　　够怪！

　　够狂！

　　当然，前提是——

　　足够强大！

　　以一己之力，此刻面对着诸多强大的神明老祖，赫然让对方不敢靠前半分——这便是怪才萧阳的强大气场，在神灵境地，也只有他，才能够一手造成如今这般局面！

　　还有哪一个不服的？

　　声音无比刺耳地响彻起来，让诸多神明势力都不由得脸色铁青，面红耳赤，浑身微微地颤抖着——然而，尽管内心在不停地咆哮怒骂着，这一刻，包括尺空冥在内，却没有一人，敢再一次站出来，说一声，不服！

　　场面诡异地寂静了几分钟，这几分钟内，是不少神明老祖感觉人生中最漫长黑暗的几分钟——无比煎熬，无比的难受！

　　数分钟后，前方萧阳，蓦然地扬声哈哈大笑起来，声音震天，畅快无比！

　　这一战，毋庸置疑成了怪才萧阳重现神灵境地的复出一战，甚至是最辉煌的战役。诸多神明势力，近百神明老祖，在他面前，只有跪了的份！

　　萧阳，肆意地笑！

　　尺空冥仿佛无法再忍受这种煎熬了，目光一扫此刻神色均是带着慌乱忌惮的诸多神明，尺空冥不由得深呼了一口气，收起眼中强烈的不甘，猛地咬牙，身影直接如流光般转身消逝于远处——

　　尺空冥的离开，直接宣布着诸多神明势力的彻底溃败。

　　“撤！”

　　“走！”

　　为了避免萧阳的趁机发难，这一刹，看到尺空冥率先离开之后，诸多神明老祖也飞快地毫不犹豫下达了命令，顿时一个个如同丧家之犬般朝着四面八方飞快奔掠遁逃——

　　来得气势汹涌。

　　去得如一阵狂风——转眼消失无踪。

　　萧阳冷眼横剑看着这一切——如果是他自己一人的话，或许会选择痛打落水狗，追击这些生命势力，只不过，现在他的身边还有历经了久战的尜尜等人，萧阳不得不为他们的安全作出保障。

　　这些神明势力虽是不敌而退，可是，真的将他们彻底逼入绝境，不顾一切，甚至是同归于尽地反扑的话，萧阳能够自保，难保身边的四人不会受到伤害。

　　对付这些神明势力，来日方长！

　　更何况——他们已经吓破了胆，恐怕，在神灵境地，这些人，只要一提起怪才萧阳，都会忍不住地浑身发颤。

　　“哈哈——爽！实在太爽了！”小正太大步冲掠上来，神色满是激动振奋，“老大，你真不愧是我的偶像，偶像啊！哈哈——”

　　对于小正太来讲，没有什么比这一刻更加开心的了。

　　脑海中想起先前的一幕幕，他都忍不住觉得热血澎湃。

　　老大就只凭借着一人一剑，直接急退了诸多神明，何其威风！


第1151章 只身离去！

　　走出地狱幽谷废墟前的空地，四面八方的群山被这一战波及得破裂崩塌，仿佛历经了一场极大强度的地震一般，狼藉苍凉一片——

　　尜尜等人的脸庞依然无法收敛住那阵劫后余生的兴奋，围在萧阳身边，今日一战，四人事实上都已经抱着必死之心，只为多杀几个仇敌，为萧阳报仇，没想到竟然峰回路转，迎来一个这么意外的美好结局。

　　“找一个地方，醉一场去！”尜尜和尚一挥手。

　　“应该喝。”罗天也都哈哈一笑。

　　“喝倒是该喝，不过，可不应该只有我们几个人。”萧阳微笑。

　　几人同时一怔。

　　萧阳突兀一转身，朝着一处方向，神色尊重地一拱手，“请前辈现身一见。”

　　一声爽朗的笑声。

　　相神老人和丹神老人同时出现，另外的几人，包括那位神色冷峻的中年人，早在战斗结束之后，也都悄然离开——

　　“好小子，果然不同凡响啊。”相神老人一笑竖起了拇指，“虽然仅仅一尊灵身，老朽自问隐匿气息的能力不弱，没想到，还是被发现了。丹老头，你现在也明白了这个宝贝徒弟为什么会为了一个人如此冲动了吧。”

　　“师傅，相神爷爷！”萧婧祎意外地惊呼了一声，旋即雀跃跳了过去，抱了下二老，突然间意识到什么似的，轻哼了一声，揪了下相神老人的胡子，“原来你们早就来了，竟然在一边看热闹！哼！太不像话了。”

　　相神老人急忙护着自己的宝贝胡子退后了一步，呵呵一笑地说道，“丫头，我和你师傅不是看热闹，是因为这区区几个魔头，有你那半个师傅兼哥哥的最好朋友萧阳在，还用得着我们几个老骨头动起来吗？”

　　“现在魔门势力庞大，不朽谷虽然地位超然，但是想必也在魔门想要铲除的势力范围内，两位前辈没有贸然出手，是为了大局着想。”萧阳沉声开口，随即挥手一笑道，“走，此地过于血腥，我们找一处好地方，把酒畅谈！”

　　相神和丹神两位老人对萧阳能够从万剑灵河中走出来也是非常的好奇，故而没有拒绝，一行人很快便离开了地狱幽谷废墟，抵达了数十里外的一处景色宜人的山峰之上。

　　“相神爷爷，可别藏拙了，赶紧把从酒神爷爷那偷来的酒给拿出来。”萧婧祎马上就揭相神的老底了，闻言，众人的目光都落在了相神老人的身上，相神老人困窘咳嗽了几声，微蹬了下萧婧祎，随即在萧婧祎咯咯的笑声下依依不舍地拿出了一坛香气溢人的美酒——

　　把酒言欢！

　　几人丝毫没有因为年龄的差距而产生任何隔阂，大至天下武学，小至凡尘琐事，在酒香飘远蔓延的山峰之上，谈笑风生，指点天下。

　　到了最后，众人的目光，还是不由自主地落向了萧阳——

　　“传闻你被尺落崖击下万剑灵河——”相神老人还是忍不住提出了自己等人心中的疑问，从未有人能够从万剑灵河中走出来。

　　神灵境地中流传着无数关于万剑灵河的传闻，可是，谁也不知道，在万剑灵河的底部，到底有着什么，令无数强者进去之后都折戟沉沙。历史上，进入过万剑灵河的强者，远比萧阳强大的，可是数不胜数——

　　萧阳沉吟了会，直接点头，“没有错，我是在万剑灵河走出来。”

　　话音落下，全场大惊！

　　尤其是相神和丹神两位老人，一刹眼珠子不由得大震起来，紧盯着萧阳，满目的难以置信——用半年时间，竟然从从未有人走出过的三大绝境之一的万剑灵河安然无恙走了出去，并且实力大增——

　　“说来是幸运，我在万剑灵河中，偶得一强大的传承。”萧阳并无透露出龙神大人，毕竟这事关重大，而且，自己也没有继承传承。萧阳长话短说，三言两语地简略说道，“万剑灵河实际上是一位古老强大强者留下的传承——我恰有机缘，成为了传承者，方才能够从万剑灵河之中走出来。”

　　众人皆是惊叹不已，也都没有深问查究，随后纷纷举起了酒杯，为萧阳庆贺。

　　不论如何，能够从万剑灵河之中走出，就是一种奇迹。

　　一番痛饮过后，众人齐聚了几天，这几天来，萧阳更多的是与相神丹神两位老人探讨武学上的心得，从中受益匪浅，而整个神灵第十境雾世界，短短的几天内却不禁再一次彻底炸开锅，沸腾了！

　　“怪才萧阳重现神灵境地，力破百神伏魔阵，横扫诸多神明势力！”

　　“沉寂了半年的绝艳天才，再度一鸣惊人！”

　　“崖金使看来是半年前被萧阳用障眼法所骗，他根本没有坠入万剑灵河，而且还躲藏起来潜心修炼——前几天崖金使方才刚刚离开神灵第十境，进入神灵第十一境，他就马上出来了，要是崖金使知道这一个消息，不知道会是什么样的表情——”

　　“诸多神明势力的核心强大神明老祖大都在神灵更高之境，如今留在神灵第十境的，怕是已经没有金仙灵身，那岂不是任由怪才萧阳痛宰？”

　　“难道你没有听过，不少神明势力连夜搬迁，躲藏了起来，有实力闯过通天桥的，都迅速去闯通天桥离开了此地——啧啧，能够将诸多神明势力逼到这一步的，整个神灵境地，非怪才萧阳莫属啊！”——

　　一重神灵境地，因为一人的出现，而导致神明势力举族搬迁逃遁——这绝对是前无古人的壮举！

　　此时此刻，造成这一切的人，则正在一处雾霭缭绕的山峰之巅，与人告别！

　　萧婧祎，她必须要跟随丹神老人回去，继续完成不朽谷的任务考验，进一步地提高她的炼丹之术。丹神老人有意让萧婧祎完全继承自己的衣钵。

　　“一般来说，神灵十境以下极少会出现金仙级别的灵身，这一次尺落崖的出现，是为了狙击你。”相神老人捋着胡子叮嘱说道，“现在尺落崖应该在神灵第十一境，而且，必定也听见你没有死的消息，所以，他极有可能在那等着你的出现——萧阳，最好你们都留在神灵第十境，利用神灵第十境的环境潜心修炼，直至返回地球。”

　　目送了萧婧祎三步一回头的离开后，尜尜问了一声，“老大，我们真的就此留在神灵第十境【雾世界】？”

　　“留在这也不错，【雾世界】无边无际，非常广阔，很多地方都值得去探索，说不定还隐藏了不少宝贝。”白旭旭哈哈一笑，非常的期待。

　　萧阳的目光眺向了远方，神色深邃，片刻，视线方才收拢了起来，看了眼罗天尜尜和白旭旭三人，还是如实地沉声说道，“我有重要的事情，必须要去到神灵十二境。”

　　闻言，三人心神同时一震。

　　别说神灵第十二境，如今神灵第十一境，必定有强大无比的神明老祖强者布下天罗地网，等待着萧阳的出现——包括那亲手将萧阳击落万剑灵河的尺落崖。

　　此行一去，必定危机重重！

　　“既然如此，我陪你去。”罗天踏前了一步。

　　“我们也一起走。”尜尜和白旭旭也毫不犹豫。

　　萧阳苦笑地摇头，他担心的就是这个。

　　罗天三人必定会毫不犹豫地选择跟自己并肩作战，可是，此行根本还不知道神灵第十一境的危机，贸然前往，只能是白白送死。更何况，萧阳感受过尺落崖的强横实力，哪怕是如今实力大增的自己，也未必能够正面与尺落崖匹敌，更别提尜尜三人——

　　“老大，多一个人，多份力量啊！”白旭旭振声开口，有些焦急。

　　“整个神灵境地，几乎都是魔门的势力，我们多一人，少一人，又有何区别？”萧阳感叹一声摇头，沉声说道，“如今诸多强大的神明老祖都已经纷纷离开【雾世界】进入下一个神灵境地，这里，反而是你们留下来的最好选择。搜寻躲藏起来的诸多神明势力，将他们一一覆灭，动摇他们的根基——而我——”萧阳深呼了一口气，“神灵第十二境，我有不得不去的理由。”

　　几人沉寂了下来——

　　“大哥，尜尜，旭旭！”萧阳拍着三人的肩膀，神色坚定而刚毅，沉声说道，“与其身陷险地，被魔门有机可乘，我们不如兵分两路，将他们逐一击破——这一次，你们就听我的吧。”

　　三人犹豫地相视了起来。

　　片刻，罗天微微叹气，“其实我们也清楚，神灵第十一境危机重重，可是，我们不怕死——”

　　“不怕死，也不能白白送死！”萧阳坚定地振声开口！

　　三人欲言又止，最后，只能是接受了萧阳的要求。

　　“老大，你一定要小心，我们地球见。”尜尜等人最终唯有洒脱地与萧阳道别。

　　萧阳郑重点头，朝着三人一拱手，“兄弟们，再见。”

　　说罢，萧阳径直一挥手，转身，宛如一阵闪电般掠向了云雾缭绕的深处，眨眼间消失得无影无踪——

　　三人站在原地许久后，罗天心神收敛了回来，眼眸流露出一丝杀机，缓缓地道，“萧阳牵制了大部分的强者进入神灵第十一境，那么，雾世界，就理应由我们主宰了！你们准备得如何？”

　　两人一个激灵反应过来，随后振声点头，“杀！”


第1152章 天罗地网！

　　周围的景物如风驰电掣般飞快地倒退着，无处不在的沉重雾霭让萧阳仿佛有着一种腾云驾雾般的感觉——

　　他的目标，神灵第十境雾世界的其中一座通天桥。

　　萧阳不是没有考虑过，能否通过万剑灵河，直接跨越神灵第十一境，进入神灵第十二境。可是，遭到了魔玄神龟的当场否决。

　　萧阳要进入万剑灵河，是要让魔玄神龟通过龙神玺印打通传承宝殿的通道，从外界进入，只会出现在传承宝殿内，并不会回到万剑灵河——传承宝殿与万剑灵河，又是两个独立起来的空间。传承宝殿隐匿于万剑灵河内，万剑灵河的存在，是为了保护传承宝殿。

　　萧阳想通过龙神玺印的通道进入神灵第十二境，几乎不可能。

　　更何况，从万剑灵河出来后，萧阳发现魔玄神龟处于一种半沉睡的状态——它的记忆恢复了不少，随之而来也会记起不少缺失了的武学——魔玄神龟正处于缓慢恢复实力的过程——

　　这对萧阳来讲，绝对有百利无一害。

　　毕竟，当年的魔玄神龟，曾经连魔门的第一强者都击败。如果它能够恢复到巅峰实力，绝对可以所向披靡——

　　萧阳一路急掠前去——

　　“不知道唐兄他们如今在哪？”萧阳脑海中不由自主地响起了唐昊云小帅等人，当初兵分两路狙击神明势力，后来自己遭到了尺落崖的追杀，而传闻唐昊等人也被另外一批的强者围剿——

　　只不过，后来自己坠入了万剑灵河，而从尜尜等人的口中得知，自己‘身亡’的消息传出之后，唐昊一度在发飙，接连重创好几个强大的神明势力后，也隐匿无踪，直至如今都没有任何消息。

　　“或许，已经进入了下一个神灵境地。”

　　萧阳眼眸瞥着前方，一座萦绕在雾霭之中的通天桥梁，已经出现在眼帘之中——

　　雾霭遮眼，萧阳的身影直接一闪而逝，窜入了通天桥。

　　即使通天桥周围此时有不少人在跃跃欲试，徘徊犹豫着要不要闯一次通天桥，却没有一人发现了萧阳的行踪。有人只觉得眼帘黑影晃了一下，就再没看到什么，直言自己眼花了。

　　一入通天桥，萧阳直接势如破竹，一路直闯——

　　神灵第十一境，这一境，仿佛成为了神灵十八境的一处分水岭，往下，绝艳天才各自闪亮，名震一方。往上，能够闯达下一境的，几乎只是凤毛麟角的存在。

　　无尽风沙，疾行于神灵第十一境中。

　　风与沙的结合，铸造成为神灵第十一境最为常见的景观。

　　十一境，无尽风沙世界！

　　狂风乱舞，沙石漫天，一座通天桥桁架半空，接通苍穹，散发出无边气势。

　　这是神灵第十境至神灵第十一境通天桥的唯一出口，这里，此刻人群汹涌，肃杀之气，弥漫于风沙之间——

　　神光一闪，一名刚刚闯过通天桥的天才出现在出口处，立即遭到了数十道恐怖强大的气息，铺天盖地笼罩而来，几乎耗尽了全力去闯这座通天桥的天才此刻不由得脸色一变，不禁地身躯一震——

　　“举起双手！”一声冷喝响彻而起。

　　数十位身穿着各个神明势力服饰的身影横空而现，目光如炬，锐利地扫过该天才，为首的赫然已经是一名实力强大的神明老祖，他的目光冷冷地扫过该天才，随后一摆手，指着下方的一侧，沉声说道，“到下面去排队，验明身份后，方可进入黄沙城！”

　　黄沙城，距离通天桥的出现仅有十余里地，不过，如今的这段距离，却排起了一条长龙——几乎每一位迈出通天桥出口的天才，甚至是一些神明子嗣，都要遵守这里临时建立起来的规则！

　　在通往黄沙城的路线中，几乎每隔一段距离，都有数名强大的神明老祖坐镇！

　　没有任何人敢发出异议的声音，因为这一场行动，是以三尺神明殿这一个庞然大物为首，数十神明势力拥护联合起来的，在神灵境地，无人敢得罪！

　　而坐镇黄沙城门前的，正是当初亲手将萧阳打下万剑灵河的尺落崖！

　　所有人都心知肚明，这一场行动的目的，就是搜寻怪才萧阳！

　　如果萧阳出现的话，一定会发现，这些神明老祖，每隔不远处所分布的，都是曾经见过自己的人——

　　天罗地网，只要萧阳出现，必定会遭到最为疯狂的围剿截杀！

　　黄沙城前，尺落崖扶尺而立，眼眸阴厉闪烁着——至今他都无法相信，怪才萧阳竟然还活在世上，并且，还在自己离开雾世界后突然杀出——

　　若不是将这一消息传达过来的，是尺空冥，尺落崖绝对不会相信这一切。

　　“难道——当初，竟然真的只是障眼法？”尺落崖缓缓地自语了一声，眼眸的杀机涌动着，这样的话，那岂不是说他堂堂崖金使被捉弄，遭到了狠狠地打脸？

　　不杀萧阳，难泄他心头之恨！

　　“除非你不进神灵第十一境！”尺落崖的目光缓缓地盯着前方——

　　风沙扫过，每一道从通天桥出口出现的人影，都会遭到最严厉的审查，从通天桥出口到黄沙城，短短的十余里地，遍布当日在地狱幽谷中曾见过萧阳的神明老祖们，他们虽然被萧阳打得如丧家之犬般遁逃，但是，到了神灵第十一境，有强大的崖金使坐镇，让他们心中重新升起了几分底气。

　　一道道的关卡，每一人都经过了认真的观察和审讯。因为他们觉得，如果怪才萧阳进入神灵第十一境的话，极有可能会易容而来——

　　绝对不能让他钻了空子。

　　嗖！

　　通天桥的出口处，又一道身影凭空出现，凌空负手而立。

　　“站住！报上名来！”一小队的身影由神明老祖统帅，一掠而来，出声大喝。

　　砰！！！

　　那身影直接猛然拂袖，轰地一声，这小队人影直接人仰马翻，轰然倒退——

　　见此一幕，不少人瞬间神色猛震，纷纷抬眼看了过去，一开始还以为是怪才萧阳真的出现了，不过，很快不少人便疑惑了起来——竟然是一名老者。

　　“大胆！”那神明老祖下意识大喝。

　　“放屁！”老者冷哼一声，身影陡然而动，一刹直接抓住了该神明老祖的喉咙，狠狠地朝着下方猛然一摔，那神明老祖直接轰地倒在了地上——

　　众人一片震惊。

　　“卡傲神山的家伙什么时候涨了这么大的胆子？连老夫也敢来质问？”

　　不少人的目光看了过去，仔细打量，突兀有人惊呼起来——

　　“是丹神！不朽谷的八大谷主之一的丹神啊！”

　　“原来是他，难怪敢肆意出手，不朽谷这一股超然于世的势力，虽然极少与人争斗，可是，谁敢惹上他们，只能自认倒霉！八大谷主齐聚，各有所长，连三尺神明殿也得忌惮几分——”

　　出现于此的，正是丹神老人！

　　此刻，他目光冷冷地盯着前方，那被他摔倒在地的来自卡傲神山的神明老祖在得知了丹神老人的身份后，面色不由地急变，连忙爬了起来，朝着丹神老人稍一躬身，随即迅速退了回去——

　　这足以说明了丹神老人在神灵境地的尊贵地位。

　　通天桥的出口处，丹神老人神色冷峻地负手而立，并没有任何人再敢上前盘查半句，这让在下方排着长龙等待审查的众人眼中既是钦佩崇拜又是羡慕无比。

　　约莫一个时辰过后，通天桥上，一阵光芒再次闪起。不过，这一次有丹神老人站在通天桥的出口旁边，没人敢上前盘问。出现在通天桥出口的正是紫衣少女萧婧祎。

　　“师傅。”萧婧祎走上来朝丹神老人恭敬地行礼。

　　周围不少人眼神更是瞬息露出了羡慕妒忌恨。

　　丹神老人的徒弟，何等显赫的身份啊！

　　眼前这名女子看上去脸庞还带着稚嫩之气，显然还非常的年轻，竟然被丹神看中，那是几辈子也修不来的福分！

　　萧婧祎的一声‘师傅’，让那试图去审问萧婧祎的人都止住了脚步。开玩笑，丹神可是出了名的护短，谁敢上前，刚才那卡傲神山的神明老祖可是前车之鉴。更何况，眼前这水灵灵的少女，明显也不可能是怪才萧阳。

　　丹神老人轻轻点头，“走吧。”

　　随即带着萧婧祎朝着黄沙城的方向走去——

　　一路往前，萧婧祎眼神的余光扫向四周，看着里外无数层的强者包围圈，萧婧祎的眉宇不由自主地轻蹙而起——

　　心中不由得暗默轻念，希望萧阳不会在这个时候进入神灵第十一境。

　　否则，眼前的天罗地网，简直是插翅难飞！

　　此时此刻，依然有不少的目光落在萧婧祎的身上，每走过一处关卡，都有眼神紧盯着萧婧祎——尤其是参与了地狱幽谷一战的神明老祖们，他们感觉到萧婧祎有点眼熟——

　　在地狱幽谷，萧婧祎一直蒙着紫色的面纱。

　　“真的好像在哪里见过——”一名神明老祖的神色疑惑，轻声地自语着。

　　如果不是丹神老人在，恐怕早已有人忍不住上前去盘问。

　　“好像是——紫判官？”

　　“没错，从身型上看，真的与地狱幽谷所出现的那位紫判官极其相似！”

　　“可是——眼前这位可是丹神老人的徒弟，怎会肆意屠戮神明势力？”

　　“天下间精通炼丹之术的人多着呢，更何况，眼前此女看上去这么年轻——不像是能够炼制出无数灵丹的高手。”——

　　在一阵疑惑声中，丹神老人带着萧婧祎，一步步走向了黄沙城——

　　最后的一道关卡，是尺落崖亲自坐镇！


第1153章 哑巴刀客！

　　尺落崖自然也看到了丹神老人，阴沉着的脸庞由于丹神老人的出现暂时舒展，轻拂袖站了起来，迎向丹神老人，神色露出微笑，“丹老，多年未见。”

　　“崖道友。”丹神老人亦是微微摆手，淡笑一声算是回礼。

　　周围一些关于‘紫判官’的议论声音自然也落入了尺落崖的耳中，‘紫判官’在地狱幽谷兴风作浪，并没有引起尺落崖的兴趣，不过，萧阳的回归一战，就是为了营救‘紫判官’，这不得不让尺落崖的心思也注意了下那位神秘的‘紫判官’。

　　“这位是——”尺落崖问了一声。

　　丹神老人呵呵一笑，“老朽晚年所收的一个小徒儿，不足一提。婧祎，还不向前辈问好。”

　　萧婧祎立即乖巧地上前行礼点头，“尺前辈好。”说罢，抬眼眼巴巴地看着尺落崖，一副你懂了的模样——尺落崖可是有身份的人物，能够与师傅平辈相称，关键是，不敲诈白不敲诈。

　　尺落崖怔了怔，半晌，哈哈一笑，随手拿出了一个精致的紫壶，送给萧婧祎当做了见面礼，从金仙手中拿出的东西当然不会是凡品，萧婧祎立即甜甜笑纳了。

　　尽管魔门与不朽谷间迟早会撕破脸皮的一战，可是，如今尺落崖代表的可是三尺神明殿，表面功夫还是得做足。

　　“好有灵性的丫头。”尺落崖有意无意地夸奖了一声。

　　丹神老人微笑，“这丫头老朽在神灵第四境碰巧遇上，算是缘分，便收作为徒，带在了身边，到现在总算略有小成。”丹神老人的弦外之音，萧婧祎一直在自己的身边，不是什么‘紫判官’。

　　尺落崖笑了笑，随后笑着侧身，目送了丹神老人两人入城——

　　“崖金使——”待丹神老人两人进入黄沙城后，一名神明老祖在尺落崖的身边轻声开口，“这——”

　　“不管她是不是‘紫判官’，都不重要。”尺落崖淡声摆手，“传令下去，加紧密查，我们的目的只有一个——萧，阳！”

　　尺落崖脸庞的笑容尽数收敛，冷厉之气弥漫显露！

　　浓浓的肃杀之气，随着风沙卷起——

　　黄沙城的一座酒楼内，风沙吹不进来，此刻的酒楼内，却有愁云密布。

　　“师傅，那尺落崖，分明是要等萧阳的出现——”萧婧祎声音有些急切，刚才他看到了外面的那恐怖阵势，萧阳一旦出现，绝对会顷刻面临着碾压性的轰杀。

　　“冷静点。”丹神老人轻声地道，“萧阳不是鲁莽之辈，更何况，你相神爷爷提醒过他，就算要进神灵第十一境，他应该也不会选择在这时候进来——”

　　“师傅你不知道，萧阳有必须要进来的理由！”萧婧祎柳眉轻拧着，她知道，不论如何，萧阳一定会朝神灵第十二境的目标走去——当初在不朽谷，面临着相神爷爷的三关考验，萧阳是那么的义无反顾——

　　“师傅，我们留在黄沙城一段时间好不好？”萧婧祎哀求了几声，见状，丹神老人唯有点头答应。

　　时间一天一天地流逝。

　　黄沙城外，通天桥出口的附近，几乎每天都是风声鹤唳，肃杀之气冲天直起，席卷着漫天黄沙，遮天蔽日——

　　一个月过去，丝毫没有萧阳的行踪。不过，尺落崖似乎并没有任何放松搜查力度的意思，仿佛彻底跟萧阳耗上了一般。

　　等不到萧阳的出现，丹神老人很快也带着依依不舍的萧婧祎离开了黄沙城，消失无踪——

　　通天桥，其中一道关卡的大殿之中，白衣身影盘膝而坐。

　　从万剑灵河出来后，萧阳对剑意的感悟日益剧增，在闯通天桥的过程中，萧阳突兀偶有感悟，便原地盘膝而坐。

　　一坐便是一月。

　　剑道浩淼，蕴藏着无穷尽的奥妙，虽然此刻已经是问心圆满，可是，萧阳感觉距离彻底修成一条剑道，还差一大截——这一个月，又让萧阳受益匪浅。

　　萧阳一跃而起，手起剑舞，挥起了青莲剑歌——随着对剑意的感悟渐深，萧阳更加觉得青莲剑歌妙不可言，自己依旧只是涉其皮毛。

　　继续下一关！

　　萧阳轻轻横剑，走出这座大殿，眼前又是一条没有尽头的通天桥梁，萧阳没有犹豫，直接御剑前行，速度疾快，很快便抵达了下一个传送平台前——

　　这些关卡都萧阳来讲，根本没有形成任何威胁。

　　势如破竹，直接闯至了最后一关，并且轻松击败了守关者。

　　“神灵第十一境。”

　　萧阳看着前方的一扇大门，缓呼了一口气，轻声自语了一下，“恐怕——你们也久等了吧。”

　　萧阳嘴角轻地勾勒起一丝笑意，他没有立即推开这扇大门，而是直接挥手拿出了几件东西，平放在地上。

　　“让你们见识一下来自地球的易容术。”

　　萧阳在闯通天桥之前，早就有所准备。

　　相神老人明知道自己要去神灵第十二境去寻找少女雪乔，还给自己忠告，最好不要到神灵第十一境，那足以说明了神灵第十一境的危险！

　　可是，自己有必须要去的理由。

　　萧阳不是明知道有刀也会去伸脖子的人，他虽然自信，可没有盲目到可以轻松应付神明势力精心为自己布下的天罗地网——

　　对方有张良计，自己自当备上过墙梯。

　　易容，便是萧阳想到的最好对策！

　　经过了精心的准备，此刻派上了用场。萧阳的双手宛如魔幻般将眼前的诸多仙草药物融合起来，很快，形成了一层弥散出淡淡芳香的透明浆液，萧阳将其精心地涂抹在自己的脸颊各处甚至脖颈双手——

　　约莫一个时辰过后，一件淡灰色的长袍换上之后，萧阳彻底改头换面。

　　头发散落开来，经过了精心易容后，脸庞略显得有些粗犷，双眉如刀，飞插云鬓，眼神锐利，腰带紧缚，系着一把粗厚的刀鞘。

　　由上至下，彻底的转变。

　　俨然一副刀客的模样。

　　唯一的破绽，就是自己的声音了。

　　萧阳沉思了起来，自己虽然可以运气改变自己的声音，可是，在真正的强者面前，这种小伎俩很容易被识穿——

　　“那么——干脆便直接装哑巴！”萧阳轻微一笑，仔细地打量了一眼自己浑身上下，没有察觉出什么破绽后，便调整了下自己的心态呼吸，迈前推开了通往神灵第十一境的那一扇门——

　　神光乍显，黄沙迎面扫了过去，萧阳脑海立即冒出了关于神灵第十一境的规则——

　　“神灵第十一境，无尽风沙世界！进入风沙世界的天才，欲要取得通往神灵第十二境通天桥的资格，必须收集一万颗风沙地核！”

　　风沙地核。

　　萧阳心中谨记了这一个名字。

　　从神灵第四境的战点数值开始，萧阳便习惯了神灵境地的这些规则。这是任何人也无法抗逆的规则。

　　轰！轰！轰！

　　铺天盖地的气势刹那间疯狂地蜂拥覆盖降临，这一刹，萧阳有种仿佛浑身处于无数道视线凌厉观察下的感觉，神色下意识地流露出惊慌之意，身影踉跄，险些栽倒在地上——

　　不少看见这一幕的人，都不由得哗笑了起来，摇摇头。

　　“看来，又不是怪才萧阳。”

　　“瞧那怂样，跟无法无天的怪才萧阳能联系在一起吗？”

　　轻声的议论。

　　这时萧阳的面前已经有一小队人马迎面冲来——无独有偶，竟然有遇上了老熟人——火炎锋！

　　这时的火炎锋丝毫没有察觉在他面前的就是让他每天晚上都发恶梦的克星萧阳。此时神色倨傲地冷视着萧阳，指着他喝声问道，“什么人！报上名来！”

　　萧阳的眼神不由自主地流露着惊慌，下意识地退后了几步，目光余光一扫，心神轻紧了一下，暗自庆幸——如果自己没有提前做好易容准备的话，现在恐怕已经遭到了狂风暴雨一般的攻击——

　　虽然只有火炎锋一小队的人第一时间逼来，不过，萧阳非常清楚地感受到，四周围还有不少强大的气息覆盖过来，只要自己有任何一丝的异动，便会落入他们的眼中。

　　面对着火炎锋的逼问，萧阳神色慌乱了几下后，张大着自己的嘴巴用手指了几下，随即跟火炎锋打着手语——

　　“是个哑巴？”火炎锋视线轻冷眯了起来，盯着萧阳蓬乱的头发，道，“把你的头发拿起来！”

　　萧阳依其言一手抓起自己的头发，露出了自己的脸——萧阳自信，以自己的易容术，就凭火炎锋，还没有辨认出来的能力！

　　果然，火炎锋盯了萧阳许久后，扬手让萧阳拿出自己腰间的刀，随后摆手，不耐烦地说道，“去去，那边排队去——”

　　看着萧阳离开的背影，火炎锋身后的一人忍不住地嘀咕了一声，“原来是个哑巴刀客。”

　　这一个哑巴刀客的出现并没有引起任何人的注意，每天从通天桥出口出现的人都有好一些，来自各大世界，奇形怪状的人物不计其数，像萧阳这种打扮的人，实在太过普通平常了。

　　萧阳站在人群之中，不慢不紧地排着队，目光打量着周围的风沙，耳边听着周围众人的议论，萧阳的背后更是逐渐升起了一阵凉意——

　　尺落崖在此地布下的天罗地网，远比萧阳想象中的要密集恐怖。

　　诸多的关卡分布下来，几乎连一个苍蝇也飞不过去。

　　每一个走过的人，都经过了无数层重重的考核——

　　到最后的一步，还要走过尺落崖的身边，才能够顺利走进黄沙城！

　　“最关键，就是尺落崖那一关了——”萧阳心神略微低沉，同时也在思量着对策。


第1154章 瞒天过海，突生剧变！

　　“姓名！”当走到第一个关卡的时候，一名神明老祖直接抬眼，目光如炬地盯着萧阳，那凌厉的眼神宛如刀割般落在萧阳的身上——

　　萧阳打了几个手语。

　　“哑巴？”该神明老祖目光冷冷地盯住了萧阳的喉咙，仿佛要彻底将他看穿。

　　片刻，该神明老祖冷笑，拿一支笔出来，“写下来。”

　　萧阳接过了笔，在地上写了一串字符出来——

　　弯弯曲曲，如同蝌蚪爬行一般。

　　看了一眼，该神明老祖眉头皱了一下。萧阳面无表情，心里冷笑了下，早知道自己的身份已经曝光，现在如果写了地球文字的话必然会立即成为重点观察的对象——再说了，三千世界，无奇不有，自己随便画个蝌蚪文，他还能说什么？

　　果然，该神明老祖看了眼后，再询问萧阳几个问题，便挥手示意萧阳继续往前——

　　每一个关卡所检察审核的问题事实上都大同小异，重点是不时地有强者的视线降临，捕捉着每一个人身上有可能会出现的任何一丝端倪。

　　距离黄沙城越来越近——

　　黄沙城门前千米左右，尺落崖如一尊冷峻的煞神般坐立着，目光冷冷扫过路过的人，神色阴沉着——

　　“一个月了，看来，他真的不敢来。”尺落崖眉宇冷锁，心有不甘，可是，神灵境地，只能上不能下，就算是神明老祖也不例外，如果萧阳待在神灵第十境不出的话，自己也根本拿他没有办法。

　　“崖金使，从这几天在通天桥过来的人带来消息，这一个月来，神灵第十境出现了数起神明势力神山大门被砸事件——”一名神明老祖的神色低沉，说道，“从这手段来看——挺像是怪才萧阳的作风！”

　　尺落崖的眼眸掩饰不住几分怒色，更是后悔自己竟然快了一步离开神灵第十境。

　　“严加彻查！”尺落崖挥手，“我就不信，怪才萧阳，会甘心只留在神灵第十境！”

　　长长的排队长龙中，灰袍乱发的哑巴刀客亦在其中，身影随着队伍上前——身边不时有强大的神明老祖经过——萧阳认得出来，这些大部分都是曾经见过自己的神明老祖，只不过，以萧阳如今的易容相貌，就算熟知萧阳的人站在他面前，也未必能够辨认得出分毫。

　　萧阳尽数地收敛身上的剑道气息，模拟出刀的狂放特质，大刀在腰间，阔步朝前。

　　前方是一阵交锋的声音传来。

　　并非争斗，而是神明势力设下的其中一个关卡，试探抵达无尽风沙世界的天才们的实力——显然，尺落崖也考虑到了萧阳极有可能易容浑水摸鱼而来的可能。由内而外，用各种手段，势要让萧阳‘原形毕露’。

　　对许多来自各大世界的天才们来讲，这一道关卡反倒成为他们名正言顺地与神明势力战斗的一次机会。虽然有些不喜一抵达神灵第十一境就被人严密搜查，但是这一关，却是一个实打实的向强者学习的机会——因此，许多人一上来就是全力以赴，鏖战负责把关的神明子嗣或者神明老祖，不论是赢或者输，都会引来身后众人的一阵喝彩——

　　“哑巴刀客，亮刀吧。”

　　萧阳的对手是一名神明老祖，手中同样握着一把大刀，横刀立马，气势磅礴。

　　铿！

　　萧阳手中的长刀出鞘，立即如同一泓冰寒的秋波荡漾而起，唰地击向那神明老祖——

　　约莫十几个回合之后，萧阳‘稍有不慎’露出了破阵，该神明老祖一刀落下，铿地将萧阳手中的长刀击落一边，同时，萧阳的身影狼狈地后退了一段距离。

　　战斗结束。

　　该神明老祖手握长刀，威风凛凛，居高临下地俯瞰了一眼前方那哑巴刀客，微微摇头，随即一摆手，“走吧。”

　　哑巴刀客默不出声，似乎遭到了打击，默默走过去捡起了自己的刀，落入刀鞘中，随即迈前走了过去，很快便消失在该神明老祖的眼帘之下——

　　一路过关，瞒天过海。

　　没有人想到，一个毫不起眼的哑巴刀客，竟然会是名震神灵境地的那一颗耀眼明珠，传奇人物，怪才萧阳！

　　狂风迎面刮来，掺杂了无数黄沙，每个人身上都弥漫起淡淡的内气，阻挡着沙尘的侵袭，黄沙城，已经近在前方——

　　萧阳抬眼看着那高大百米的宽厚城池，阻挡着风沙的入侵，阔步走上，很快，一道无比熟悉的气息出现在萧阳的感知之中——

　　“尺落崖！”萧阳瞳孔微微一缩，神色保持着镇定，跟随着队伍迈步上前，距离尺落崖也越来越近——毋庸置疑，在神灵境地中，此人绝对是一大号劲敌！

　　金仙灵身，强横无比。

　　更重要是，他身上还有一件强大的防御型认主神兵，在万剑灵河畔的时候，任凭自己如何攻击，都无法伤及尺落崖半分。

　　越是靠近黄沙城，空气间越发弥漫出强大的威迫气息，令人感觉压抑不已。

　　凝重的气氛让所有人大气也不敢多喘一下，一步步地朝前走去——

　　这是最后的一道关卡，尺落崖当然倍加关注，否则，一旦让怪才萧阳真的浑水摸鱼走了过去，自己却浑然不觉，岂不是又一次的打脸？

　　气息凝寂。

　　萧阳脑袋轻垂，眼神的余光眺望了过去，不由得视线轻轻眯了起来，露出一阵疑惑——他注意到了，每一个经过尺落崖身边的人，尺落崖都会目光紧盯着不放，一直到那人离开，真正诡异的是，每一个离开走到约莫十米左右的人，身躯都会不由自主地震动一下，露出各种疑惑的表情——

　　“这是怎么回事？”萧阳脑海升起疑问之色了，眉宇轻皱着，难道这是尺落崖的某种测试手段？因为每一个走过的人，尺落崖几乎都会一直盯着他离开百米开外，方才是下一个——

　　萧阳努力地调整呼吸，让自己冷静下来，不过，神情也适当地流露出一阵‘惶然’，这是大部分人如今的面部神色——就算自己不是怪才萧阳，被诸多强者的气息轮番扫过，面对着强大的压迫，也会不由自主地面带惧色。

　　队伍缓缓地朝前推移。

　　终于，当尺落崖的目光宛如尖刀般刺来的时候，萧阳脑袋轻轻低垂，瞳孔微缩——

　　真正的考验，到了！

　　“哑巴，抬起头！”一名神明老祖大喝了一声。

　　萧阳抬头，乱发在风中飞舞，露出了粗犷的刀客脸庞——

　　尺落崖的眼眸如电般在萧阳的浑身上下掠过，甚至直逼丹田——不过，丹田是习武者的禁忌之地，任何人都不会被外力轻易侵入丹田，萧阳也下意识地死守——否则一旦让尺落崖发现了自己丹田内的剑力，岂不是立即露馅了！

　　一步一步，朝着前方走过去——

　　与尺落崖擦肩而过——

　　纵使神色依旧淡定如常，可是这一刹萧阳的心跳也不由自主地砰然加速了几分——这么短的距离，自己丝毫没有任何提起防备的情况下，如果尺落崖突然对自己下手，那么，必遭重创！

　　萧阳目不斜视，一步一步地离开了尺落崖的身边。

　　一米，两米——

　　萧阳清晰地感觉得到，尺落崖的视线，依然在紧盯着自己。

　　五米——

　　十米——

　　蓦然间，尺落崖的大喝声音猛然间在萧阳的耳膜内直接响彻而起——

　　“萧阳！站住！！！”

　　轰！

　　几乎瞬息间，萧阳脑门轰然炸响，身躯猛震，下意识地想要施展轻功飞快急掠遁逃——电光火石之间，萧阳脚步硬生生地停止了下来，瞳孔猛缩——

　　好险！！！

　　萧阳心中暗默惊念了一声，背夹不由自主地抹上一阵冷汗。

　　兵不厌诈！

　　萧阳在想要抬脚的一刹灵光闪过，终于明白了，为什么每一个走过的人，在距离尺落崖十米之后，神色总会露出不同的形态——因为，尺落崖的这一声大喝，是直接传音至一人的耳内，此时此刻自己正背对着尺落崖，不知道尺落崖的表情，如果是做贼心虚，并且对尺落崖忌惮无比，乍听此话，恐怕会忍不住下意识抬脚便跑——

　　那么一来，才是真正的暴露了！

　　刚刚的一刹，萧阳距离身份暴露，只有不到一秒钟的时间。

　　萧阳相信，只要自己一抬脚施展轻功，便会立即遭到尺落崖那狂风暴雨一般的攻击——

　　“真是一头狡猾的狐狸！”萧阳暗骂了一声，身影震动了几下后，抬眼露出了一阵茫然，左右看了几眼后，仿佛当做什么也没发生一样，继续迈步走向了黄沙城——

　　城门，已经近在咫尺。

　　萧阳嘴角已经逐渐扬起了一阵淡然轻松的笑意——

　　魔高一尺，道高一丈。

　　尺落崖在此布下天罗地网，看来，最终也只能是一场空了。

　　此时此刻萧阳距离城门已经不足百米，以萧阳的速度，转眼便可抵达，纵使现在萧阳高喊一声‘我就是萧阳’，尺落崖也是鞭长莫及，无法再在萧阳入城之前将他拦下。

　　当然，萧阳也犯不着自己惹祸上身。

　　迅步走向了城门的方向——

　　这时候，萧阳的身后，却猛然地响起了一阵骚动，强大的气息随着风沙黄土卷动而起，大喝声音连连响彻。

　　“抓住他！快！别让他跑了！”

　　“速速将其拿下！”

　　“神明旨令，当场格杀这位渎神者！”

　　气息陡然铺盖转动，这一刹，萧阳仅仅只差一步便要迈入黄沙城，此时此刻，听闻身后的声音后，萧阳忍不住回头一瞥——

　　脸色骤然大变！


第1155章 毅然抉择，一世兄弟！

　　前方数里之地，传来了一阵阵轰隆的爆炸声音，强者的气息摺叠而起，朝着同一个方向轰击过去——

　　一道熟悉的身影奋力地朝着黄沙城的方向，一掠而来！

　　然而，却没走一段距离，已经身陷重围之中——

　　“小帅！”

　　萧阳瞳孔大震，遏抑不住一声惊呼，眼眸死死地睁大到了极致，下意识紧握了下双拳，手臂的青筋直暴而起，双眼震射出凌厉的寒芒！

　　此时此刻，身陷重围之中的人影，赫然正是云小帅！

　　萧阳万没想到，许久没见的云小帅，竟然也恰巧偏偏在这个时候闯过了神灵第十境的通天桥，抵达这无尽黄沙世界——云小帅跟随唐昊一起打砸神明势力，早便诸多神明势力列为势要诛杀的黑名单。他虽然也有简单的易容，可是，似乎明显没有十足的准备，此刻便遭到了神明势力的包围绞杀——

　　云小帅确实是被打个措手不及！

　　几个月前，自己进入神灵第十境后，本想去跟老大唐昊汇合，殊不知，惊闻萧阳坠入万剑灵河的噩耗后，随即老大唐昊也没有了消息——

　　一个多月前云小帅便进入了通天桥，根本不知道萧阳重出神灵境地的消息！

　　简单的伪装易容是云小帅进入神灵第十境后的习惯，为了避免被神明势力认出。

　　然而，让云小帅绝对意想不到的是，自己好不容易闯过了通天桥，出现在无尽风沙世界的一刹，竟然遇上如此大的阵仗——铺天盖地的强者气息碾压过来——

　　云小帅还算冷静，没有选择马上遁逃，而是选择用了假名试图混过去——殊不知，到最后还是被一个神明老祖认了出来，引发杀身大祸！

　　在唐昊、谭三藏以及云小帅这一个组合的三人之中，云小帅的实力最弱，他一心专攻医学之道，自身实力比起唐昊等人自然差了一截，更何况如今面临的是早便蓄势待发的强大神明老祖，不出片刻，云小帅已经被轰击得难以招架——

　　场面并没有因此而大乱，正在排着长龙的人们只是饶有兴趣地抬眼看着这一切，事不关己，高高挂起。尺落崖冷冷瞟了一眼后，直接下了生擒云小帅的命令。

　　“哎，哑巴，还不进城，走吧没什么好看，在这里被以三尺神明殿为首的诸多神明势力盯上，任何人也十死无生。”此时排在萧阳身后的那名男子已经走了过来，朝萧阳喊了一声。

　　十死无生！

　　萧阳瞳孔睁大，深呼了一口气。

　　他的身后，一步就是黄沙城。

　　只要自己转身上前一步，便是天高任鸟飞，海阔任鱼跃。任凭尺落崖再神通广大，也绝对再也找不到自己——

　　可是，云小帅——却必死无疑！

　　整个通天桥附近的范围都有遮日神伞覆盖，捏碎神灵令牌也无法起效果，只能是死路一条。

　　走，萧阳办不到！

　　云小帅对自己有治病之恩，更有兄弟之情！如果自己眼睁睁看着云小帅身陷重围而无动于衷，转身离去——萧阳一辈子也无法心安。

　　“狗魔头！”

　　萧阳猛然咬牙低吼了一声，这一刹眼眸的战意疯狂爆涌出来，身影一点，顷刻如离弦箭矢般急掠冲出——

　　这一刹直接将他身边的那位仁兄吓得不轻，瞬间瞠目结舌，张大了嘴巴，一个激灵，“这——这——原来不是哑巴啊！”

　　身影雷动，一瞬百米，一闪如电！

　　毅然抉择！

　　出手自然迅速无比，转眼间便掠至距离云小帅不足两百米之处，萧阳双臂已经宛如魔幻般唰唰唰地挥动而起，霎时间剑意铺盖天空，漫天诸剑破空闪击而出，神剑光芒夹带无坚不摧之威力。

　　千剑齐飞！

　　咻！咻！咻！

　　惊天动地的剑威刹那间降临！

　　气势如虹！

　　正肆意围攻云小帅的诸多神明老祖根本没有想到会突然间半路杀出个程咬金，夺目的剑芒映照而落，绽放出耀眼光芒，眨眼逼近的时候，他们方才惊觉，已经难以作出有效的反击，感受到刺骨的剑气，一个个下意识散退防御——

　　砰！砰！砰！

　　一刹剑光血雨，数名神明老祖的防御被破，无坚不摧的剑芒穿透全身，染血倒地而亡。

　　这一幕发生的极其迅速，刹那间全场皆惊！

　　所有人目光都迅速汇集而去，落在那一袭披头散发的刀客身影处，不由得有人下意识惊呼，“哑巴刀客？”

　　“不——不——他——他是——怪才萧阳！”也有人声音颤抖地响彻起来，显然是曾经见过萧阳这【千剑齐飞】的绝技。

　　云小帅原本感觉自己已经濒临死亡的边缘了，只要对方再发力，自己便会难有招架之力，横尸当场。没想到竟然峰回路转，生机顿现——当看到一名头发散乱的刀客出现在自己面前的时候，云小帅不由得愕然愣了下——

　　“小帅，是我。”萧阳开口，微微一笑。

　　云小帅瞬间猛然睁大了眼睛，震住了，“萧——萧大哥！”云小帅简直无法相信自己的耳朵——可是明明确实是萧阳的声音。

　　这一刹，云小帅激动起来，“萧大哥，你真的没事啊！”

　　在这一路通行的关卡中，云小帅从身边的人口中得知了诸多神明势力在此布下天罗地网的原因，初闻萧阳无事渡过了一劫，并且还大发神威在雾世界挫败近百神明老祖合力组成的百神伏魔阵，云小帅是既惊又喜，同时也有点不敢相信——

　　直到现在听见萧阳的声音。

　　“萧大哥，你——”云小帅此时突兀注意到了萧阳飞掠而来的方向，脸色不由得变幻了几下，眼神紧紧看着萧阳，嘴唇略微一颤，“你——你怎么往回走——”

　　萧阳微笑来到了云小帅的身边，沉稳一拍他的肩膀，“一世兄弟，无需多言。”

　　云小帅心中流露起一阵感动——纵使再好的朋友，有时候在面临着生死抉择的时候，都不会作出同样的决定。萧大哥明明可以进入黄沙城，却义无反顾地回头为营救自己——这便是兄弟情谊！

　　云小帅默默地点头，没有多说，有时候，不用太多的言语，彼此心照便是。

　　“不就是一群魔头——”萧阳故作爽朗地一笑，“小帅，有没有信心跟大哥一起闯出去！”

　　此时此刻，四面八方的神明势力已经将两人团团包围起来了，强大的气息几乎禁锢了整个空间——

　　云小帅环视了一眼，神色却是前所未有的坚定，重重地点头。

　　这一刻，云小帅的眼眸也充满了战意！

　　嗖！

　　尺落崖的身影靠近了，目光阴冷森寒地盯着萧阳，煞气浓烈——

　　萧阳微笑，将腰间的那把大刀卸下扛在了肩膀上，朝着尺落崖一笑，“喂，我们又见面了！”

　　尺落崖的眼眸尽露愤怒神色！

　　自己竟然险些又一次栽了大跟头！

　　布下天罗地网，就只为擒拿怪才萧阳，为神明势力正名！殊不知，怪才萧阳，竟然早就出现，而且大摇大摆地穿过了自己布下的防线，甚至——如果对方愿意的话，早就已经神不知鬼不觉地进入了黄沙城！

　　这是耻辱！

　　如果不是他只身返回救那云小帅的话，自己可能还会直接被蒙在鼓里，傻乎乎地在这里继续布下所谓的天罗地网等候——

　　“萧阳——你倒是有几分胆识。”尺落崖语气森寒冷冷地开口。

　　话音一落，四面八方顷刻间直接哗然了。

　　“真的是怪才萧阳？原来怪才萧阳长这个样——”

　　“你白痴啊，他分明是易容来的，先前直接大摇大摆走过了所有的防线，都没有被察觉——啧啧，真不愧是怪才萧阳啊！如果不是他回来救人，竟然神不知鬼不觉的就进入黄沙城了，神明势力在这里摆下的天罗地网，成为了笑话。”

　　“明知道现出真身折返回来是死路一条，他竟然还是回头了，看来这怪才萧阳，亦是当世一个重情重义之辈！”

　　事实上，除了被萧阳对付的神明势力以外，在神灵境地中，不少人都挺钦佩敬仰这位传奇人物。不为别的，就说他镇压诸多神明势力，甚至碾压三尺神明殿的神明老祖，这份傲人的战绩，已经足以成为无数人心中敬重的偶像了！

　　不少看着萧阳的目光，都掩饰不住着炽热——

　　“崖金使，其实，我萧某也挺佩服你的魄力。”萧阳眯笑地看着尺落崖，“你们神明势力已经三番四次遭我所创，竟然还有脸面大举搜寻我的下落啊！”

　　周围不由得再次一阵哗然之声响起。

　　“传闻怪才萧阳是个极其狂傲的人，看来，果然如此。”

　　“身陷重围，依旧面不改色，我真想看看——怪才萧阳，是不是真的有力挫群神的能力！”——

　　尺落崖怒极而笑，“狂妄的神明背叛者，半年多前在万剑灵河让你侥幸逃脱，今天，你必将死无葬身之地！”

　　萧阳哈哈大笑了起来，片刻，猛一拂袖，眼神斜瞥着尺落崖，“难道你就不想知道——我为什么能够从万剑灵河中走出来？”

　　话音一落，尺落崖面色猛然一震——

　　刹那失神。

　　蓦然地，萧阳嘴角扬起一丝诡异笑意，挥手间落下了无数团青紫色的火焰——一刹熊熊燃烧着四面八方！

　　“走！”

　　趁着尺落崖的刹那失神，萧阳一手提起云小帅，毫不犹豫地直接侧身朝着另外一处方向闪电般急掠飞去——


第1156章 上天无路，下地无门！

　　万剑灵河的秘密，神灵境地无人不想知道。

　　包括尺落崖！

　　萧阳是他亲眼看见坠落万剑灵河的人，如今半年多的时间，此子再一次出现在自己的面前——萧阳的一句话，直接让尺落崖一霎失神——萧阳也趁着这一刹的机会，带着云小帅，奔向了一侧——

　　尺落崖所在的位置背后才是黄沙城，萧阳想要突破尺落崖冲入黄沙城是绝无可能，因此，带着云小帅奔掠朝向黄沙城的右边方向——

　　一道闪电劈过，瞿如鸟拍翅而出，萧阳带着云小帅跃上了瞿如鸟背上。

　　“最快速度！”

　　萧阳迅速下达了命令。瞿如鸟拍翅如电，迅速朝前——

　　一切都发生在电光石闪之间！

　　尺落崖尽管只是失神一刹，萧阳已经掠远至千米开外。

　　然而，尺落崖在这方圆十数里地精心布下的天罗地网又岂是那么容易突破。几乎瞬间，迎面便有一大群神明老祖为首的强者强力狙击而来——

　　“金枪无双！”

　　萧阳毫不犹豫地召唤出金枪，一刹绽放出耀眼无比的光华。

　　无双枪决，一击破天。

　　顷刻间将迎面而来的诸多强者一招轰灭得崩溃！

　　毁灭性的一击，已经彰显出怪才萧阳的强横实力，刹那令周围的人张大嘴巴惊呼起来——对他们大多数人来讲，萧阳一招轻易击溃的诸多强者，是他们全力也无法匹敌的存在！

　　“萧大哥，我们并肩作战！”云小帅手中也拿出了一把如白霜般闪亮的长刀，神色毅然，前方前敌阻碍重重，身后，一股强大磅礴到极致的气息已经疾速碾压过来——

　　尺落崖！

　　萧阳唯一忌惮的存在。

　　此刻萧阳的神色郑重严峻，纵使一刹那占据逃亡的先机，可是，前方狙击重重，这些人虽然对自己无法造成任何威胁，但却有效地遏抑了瞿如鸟的速度——尺落崖距离自己越来越近——这样下去，恐怕很快两人又得身陷重围之中。

　　到那时，尺落崖不会再给自己这个轻易突围逃亡的机会——

　　机会，稍纵即逝。

　　两人一起走的话，根本不可能了！

　　萧阳眼眸露出一阵决绝果断，“小帅，你先走！”

　　云小帅身躯一震，立即振声摇头，“不，我——”云小帅脸色猛然大变，萧阳陡然出手，封住了云小帅的穴位，让他无法动弹半分——

　　“我会让瞿如鸟送你走！”萧阳神色凝重，出手果断无比，一刹跃下了瞿如鸟背，因为此刻，身后的尺落崖已经掀起了一阵狂风惊雷般的神尺攻击，如果萧阳不留下阻挡，恐怕会两人连同着瞿如鸟一同被狙击拦下——

　　瞿如！瞿如！瞿如！

　　唰唰唰——

　　一声声尖叫声音响彻而起的，刹那间漫天遍布了百余只身躯磅礴的瞿如鸟，人面三足，遮天蔽日！

　　“萧大哥！！！！！！！！”云小帅的声音一霎拖远。

　　这一刻，凭空出现的诸多瞿如鸟为那只驮着云小帅的瞿如鸟王护航，分布两翼，尖叫唳声遍布长空，面对着一个个强大的狙击，其中不乏神明老祖，这些瞿如鸟明显不敌，但是，它们收到的是萧阳的绝对命令——

　　轰！轰！轰！

　　冲在最前面的两只瞿如鸟直接自爆身亡，狂暴的力量波及四面八方。阻挡着神明老祖们的攻击——驮着云小帅的瞿如鸟王则直接一飞冲天，在其余瞿如鸟的拼死掩护下，直上高空——

　　云小帅的声音悲戚嘹亮地响彻——

　　“萧大哥——”

　　轰！！！

　　这一刹萧阳施展了蚩尤炼体第九重化身天地，刹那间身影宛如融入了天地间，借天地之力，卸掉了尺落崖这一击的大部分攻击，身影岿然不动，反手一枪挥出，将尺落崖挥击过来的攻击碾压得粉碎。

　　磅礴的能量波及四方，不少试图前来狙击萧阳的人都纷纷避让开来，同时神色露出了恐惧震撼神色——崖金使何等身份，他挥出的攻击，怪才萧阳，竟然一力挡下！

　　果然是盛名之下无虚士！

　　尺落崖身影宛若一道彩虹划过，落在萧阳面前百米，眼神流露过一阵惊诧，显然没想到萧阳竟然进步如此神速——当初的萧阳绝对无法轻易接下自己这一击。

　　“难怪如此狗胆包天了。”尺落崖冷笑，“进步不小嘛。”

　　萧阳笑，“你却一点也没长进。”

　　“对付你绰绰有余！”尺落崖没有去追击已经逐渐远去的云小帅，他的目标，是萧阳，跑掉一个云小帅，对他来讲根本不算什么。手中泛着神光的重尺摺叠而起，如乘风破浪，掀起的骇浪捣乱整片空间，这一刹萧阳仿佛感觉自己身处的天地已经成为了一片骇浪侵袭的海洋，翻滚的巨浪随时可能要将自己给直接吞噬——

　　金枪混元！

　　萧阳猛然一转金枪，璀璨的金色枪芒覆盖浑身，身影一退，阻挡了尺落崖的这一尺攻击——

　　嗖！

　　几乎瞬息间，萧阳直接顺势后退，金枪挥出，势如破竹，直接冲向了不远处的神明势力人群，刹那捣动杀机，将那一群神明势力轰灭——

　　刹那大乱！

　　诸多神明势力纷纷朝着四面八方飞快避让退后，以免遭到了两大强者间对战的波及——尤其是萧阳根本不按常理出牌，一边应付尺落崖的攻击，一面却突然横扫突击，肆意攻击其余神明势力的强者——

　　很快，方圆几里之地，除了萧阳与尺落崖外，再无第三人，除此之外，地面上，还伏着部分被萧阳突袭而亡的尸体。

　　两大强者对峙，萧阳神色严峻凝重，眼眸充斥着浓烈战意，此刻手中，已经是挥出了千凰神剑，而尺落崖，除了惊诧外，满眸怒火——自己竟然让萧阳在自己的眼皮底下，还杀了好一些神明老祖！

　　“任凭你实力大增又如何？根本破不了我的防御，今天，本金使要亲手将你粉身碎骨！”尺落崖杀机闪动，一刹挥动重尺，摺叠天地之威朝萧阳碾压了过去——

　　萧阳丹田剑力运转，倏然地汇集起强大的力量，无坚不摧之势，毫无退避地迎向了尺落崖的攻击。

　　两大强者，一刹激战。

　　无尽风沙世界上，狂风舞动着黄沙，方圆数里之地，剑光覆盖，璀璨闪耀，而重尺神光则是霸道无边，横扫一切，两种力量碰撞在一起，爆擦出剧烈的火花，让远处围观这一战的人看得是眼花缭乱，震撼不已！

　　“怪才萧阳，竟然有了与崖金使一战的实力？”

　　“妖孽，绝世大妖孽啊！他才几岁？崖金使又是什么身份？双方身份如此悬殊，此刻竟然战得旗鼓相当——”

　　“不过，还是怪才萧阳落了下风，崖金使身上那件防御型认主神兵恐怕是在至宝中也算是极品，他根本用不着怎么防御，萧阳的攻击无法对他造成伤害，反观萧阳，虽然有宝衣护体，却屡屡绽放护体光芒，看上去似乎已经抵挡不了多久了——”

　　正面硬碰，全力攻击，终究，还是落个下风！

　　这确实也在萧阳的意料之中。

　　他从没想过自己能够凭借蚩尤炼体的第九重，并且感悟提升了剑力便能够与强大的金仙灵身媲美，更何况，尺落崖的实力，恐怕在金仙之中，也不是弱者！

　　萧阳凭借着玄妙的身法以及化身天地的防御能力与崖金使周旋着，脑海中在飞快地想着对策——可是，所有的难题都汇集到一点——就是尺落崖身上的那件防御型的至宝！

　　那防御实在太恐怖，并且不仅仅防护身躯，而且还连同道力都重重保护着，让萧阳的撼道术根本没有用武之地。

　　砰！砰！砰！

　　尺落崖接连的数记猛攻将萧阳震退了一段距离——

　　嗖！

　　萧阳身影顺势一掠，闪电般冲掠朝向了黄沙城的方向——现在云小帅必定已经走远，自己也得考虑，该如何脱身了！

　　萧阳的速度快，可是，全力之下的尺落崖速度更快，并且刹那带动着雷霆般的攻击，直接截住了萧阳的逃亡路线，一阵强大的攻击碾压过来，让萧阳被迫身后后退——

　　砰！！！

　　身体一震，萧阳感觉身上的那件蝉翼宝衣似乎快要濒临破灭——心底一沉，当即挥出一剑，身影一掠继续后退——

　　砰！砰！砰！

　　不论萧阳往哪出方向遁逃，尺落崖的攻击都会如影随形，阻挡着萧阳的后退，拦截了萧阳的所有退路，避无可避。

　　“你没有任何机会！”尺落崖的声音冷冷地响彻于萧阳的脑海中。

　　败局已定！

　　空气间的杀机弥漫而起，伴随着风沙碾压席卷萧阳——

　　萧阳神色冷静地挥剑阻挡着尺落崖的攻击，没有放过任何一丝的机会，只要让自己找到一丝契机，便能够逃出生天！

　　可是，前车之鉴，显然让尺落崖对萧阳无比的重视，哪怕如今他已经完全占据了上风，尺落崖也没有急于收网——他要将萧阳彻底禁锢在这片天地间！

　　激战惊天动地，震撼人心。

　　“上天无路，下地无门！”

　　蓦然间，尺落崖一边挥动着手中的重尺，仿佛觉得时机已到，左手猛然一翻，刹那间拿出一面闪烁着玄妙神光的阵旗，瞬息挥旗而出——

　　轰！轰！轰！

　　这一霎，萧阳脸色骤然大变，感觉眼前突兀一暗，变得浑浊一片——

　　“生机尽锁，好好品尝一下死亡的滋味吧！”尺落崖的脸庞终于流露出一阵胜利的狞笑，一刹挥出最后一面阵旗，彻底禁锢前方的一片天地。


第1157章 无心为敌，亦无惧为敌！

　　死亡的气息！

　　当尺落崖彻底禁锢了这片天地的一刹，萧阳感觉眼前的景象陡然一变，宛如万丈高的海浪从四面八方飞扑过来，每一滴波浪都蕴藏着锋利的尖刀，让人喘不过气来的同时感受到死神的气息——

　　无穷尽的压迫之力汹涌澎湃地积压过来，萧阳顷刻尽显蚩尤魔神力量，化身融入于天地之中，尽管从外面看上去尺落崖封锁的是一处百米左右的空间，可是，在此刻萧阳的眼中，四面八方，一片浩淼虚无，处处藏着杀机，不论自己往哪一处方向躲闪，都会有着无尽杀机的跟随突现！

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳将自己的身法施展得淋漓尽致，‘千秋佳人’显化而出，数百上千道形态不同的虚影为萧阳的化解了不少杀机。

　　纵使如此，此刻萧阳面临着的压力越来越大——

　　“如果不能尽早破解这块诡异的天地囚笼的话，恐怕是九死一生！”萧阳的神色凝重，哪怕是召唤魔玄神龟，利用龙神玺印来打开传承宝殿的大门来遁逃，也需要一定的时间和空间，如今置身于如此境地，根本难以办到。

　　轰！

　　又一阵排山倒海般的攻击直接碾碎了萧阳幻化出来的一些虚影，直轰他的本尊，萧阳挥出千凰神剑，一刹飞剑响鸣，绚烂的剑芒四射而出——却宛如击在了虚无缥缈的云层之中——

　　萧阳眉头不由得拧了一下，眼前这被尺落崖称为【上天无路，下地无门】的诡异囚笼果然堪称绝地，萧阳觉得它应该是一门强大神秘的阵法，可是丝毫无法察觉到任何破绽。

　　这样下去——凶多吉少。

　　萧阳保持着百分之百的警惕以及专注度，尝试着各种手段来破解眼前这个诡异的天地囚笼——

　　外面，尺落崖面容挂着冷笑，负手而立，瞥着前方——

　　萧阳在里面的一切动作，都毫无保留地呈现在尺落崖的眼内，一切，都在尺落崖的掌控之中，“困兽之斗——”尺落崖扬声一笑，仿佛根本没有在意萧阳在里面的任何动作，不屑嗤笑了起来。

　　“天地无门，乃远古十大神阵之一。就算你天赋再妖孽，终究自身境界还是仙人级别以下，道力未能完整，岂能领悟到【天地无门】的奥妙？”尺落崖负手大笑，现在他要杀死萧阳，就跟捏死一只蚂蚁那般简单。

　　在【天地无门】内，有着无数杀机！

　　尺落崖要亲眼看着，这一个神明背叛者一步步地死去——

　　【天地无门】，以道力衍化出来的神阵，有着无尽奥妙，没有彻底领悟到完整的一条道，根本无法从里面突破出来。

　　萧阳如果想要破开【天地无门】，除非——他在里面羽化成仙，抵达仙人之境——那机会甚至比萧阳徒手破阵更加虚渺。

　　尺落崖眯笑着，纵使施展【天地无门】需要耗费一些代价，可是，如今看来，非常值得。至少，可以彻底解决这一个在神灵境地搅乱无数风云的渎神者。

　　此时此刻，四面八方围观的诸多神明势力已经忍不住有些雀跃地欢呼起来了——

　　“总算是结束了。”

　　“怪才萧阳，这一次毫无生机可言。”

　　“神明万岁，神明永恒！”——

　　【天地无门】之内，萧阳越发地感受到那股恐怖如天崩地裂的威压四面八方地翻滚碾压过来，萧阳握剑，神色凝重而坚定——不到最后一刻，萧阳从来不会轻言放弃。

　　诸多手段尽数施展而出，漫天虚渺的天地中，七彩剑芒、璀璨金斧，锐利金枪——无所不用其极！甚至，一大片的凰火燃烧而起，焚烧着这片天地，却依然无法撼动那根基半分。

　　萧阳从未见过如此阵法，更加没有面临过这般的处境。

　　“神明势力，确实有着不少的底蕴——”萧阳飞快闪晃，躲避着阵阵的密集轰击，“手段层出不穷，无愧第一仙门！”

　　萧阳思量片刻，还是决定运转起画卷，唤醒半沉睡中的魔玄神龟——这种诡异的阵法，或许以魔玄神龟的见识会知道。

　　果然——

　　“远古十大神阵之一，天地无门？”当魔玄神龟的意识渗透出去的一刹，声音不由得震动起来，“糟糕，你怎么会被这种阵法所困——”

　　萧阳心神略微一沉，听魔玄神龟的语气已经知道事情的严重性了。萧阳立即将尺落崖的事情简略说出——

　　“难怪了，当今世上还能够在神灵境地布下道力阵法的，也就只有传承最为深远的三尺神明殿，更何况，还是来自三尺神明殿的金仙存在。”魔玄神龟的语气凝重，“主人，你这次真的麻烦大了——这种道力阵法极其罕见，更何况【天地无门】还是远古十大神阵之一，能够掌控这阵法的人极少，更何况是在神灵境地之中——可是，偏偏让你遇上了。”

　　“难道此阵真的没有破解之法？”萧阳不由地追问。

　　“当然有。”魔玄神龟道，“但是破阵的前提，是要感悟一条完整的道——当然了，只要有凌驾于布阵者的实力，强力破阵，也未尝不可。”

　　“——”萧阳一边飞快躲避着【天地无门】带来的恐怖攻击，心念一边疾速地转动，魔玄神龟所说的办法意味着，对如今的自己来讲，根本没有任何破开【天地无门】的机会。

　　“可是，我不能够坐以待毙！”萧阳紧咬牙关，奋力地躲避着那宛若暴风雨一般的攻击，【天地无门】所带来的压迫之力宛如天地神威般碾压而来，让萧阳逐步陷入了艰难的绝境——

　　“马上便要结束了。”

　　阵法外，尺落崖的注意力一直落在萧阳的身上，虽然对萧阳在【天地无门】之内展现出来的顽强之力颇为惊诧，可是——大局已定。

　　萧阳没有任何挽回的余地了。

　　尺落崖操纵着【天地无门】神阵，蓦然地启动了最终的杀招——

　　刹那间风云突涌，宛如要彻底将萧阳碾压成为粉末，消失于天地。

　　四周围寂静无声，都在围观着这一幕——

　　蓦然地，凭空一记惊呼声音响彻而起！

　　“啊，看上面——那是什么？”

　　唰唰唰！

　　一道道视线纷纷抬眼瞥了过去，顿时一个个露出了震撼之色。天空之上，【天地无门】神阵的上方，这一刹蓦然间异变突生——

　　七彩神芒如同孔雀开屏一般绽放开来，如泛起了色彩的流星雨，在【天地无门】的范围上方飘洒落下，一点点的七彩神芒蕴含着浩淼无边的神力。

　　这一刻，尺落崖直接脸色大变。

　　他感觉得到，【天地无门】神阵的根基，竟然因为这一场的七彩神雨而撼动疏松了——此时此刻，身处阵法内的萧阳更加是敏锐地捕捉到了这一丝从天而降的生机，当即毫不犹豫地施展神剑，无坚不摧的剑芒破空直上——

　　青莲剑歌，徐徐而现。

　　一刹蕴含强大的剑意，轰隆一声，【天地无门】神阵直接轰然破碎——

　　这一切，皆因为那一阵凭空出现的七彩神雨。

　　当萧阳破阵而出的一瞬，七彩神雨也同时消逝于天空之中。

　　尺落崖的脸色低沉，眼眸闪烁着寒芒，目光一扫四周，振声冷喝起来，“是谁阻我尺落崖？”

　　毫无疑问，这一阵七彩神雨绝对不会无缘无故地降下——

　　有高人相助！

　　萧阳的目光此时也环视着四周——原本已经感觉彻底陷入了绝境，正是这一片七彩神雨让自己重祸新生，萧阳当然也想知道是什么人出手相助——

　　一声爽朗的笑声陡然间响彻于天地间。

　　所有人的目光都瞥视了过去——

　　远方，一只仙鹤从天而降，朝着这边方向一掠而来，仙鹤之上，一名儒雅中年人面含微笑，手中拿着一把扇子，双眸清澈明亮，骑鹤而来。

　　“灵鸠前辈？”萧阳惊喜了，原来竟是自己进入神灵境地之后一直想要去寻找的灵鸠先生！刚才想必是他出手施下七彩神雨，破坏了【天地无门】神阵的根基，自己方可破阵而出。

　　更让萧阳觉得惊喜的是，那意味着，灵鸠先生的实力，丝毫不在尺落崖之下，甚至，还胜于尺落崖，否则，怎么会举手投足间便破了尺落崖的【天地无门】。

　　当看到仙鹤出现的一刹，尺落崖的脸色更是接连变幻了几下，变得低沉难堪了起来——来者，他并非不认识，相反，灵鸠先生的名声，实在是太过响亮了！

　　他不属于任何一个神明势力，没有人知道他来自哪里，可是，他的门徒遍布三千世界，他的实力，更加是高深莫测！

　　这样的存在，才令人更加忌惮。

　　“晚辈萧阳，见过灵鸠前辈。”萧阳立即朝着灵鸠先生躬身行礼。

　　灵鸠先生骑着仙鹤出现在尺落崖身前百米之地，先是向萧阳点头示意，旋即侧脸遥遥一拱手，微笑着，“落崖道友，有礼了。”

　　尺落崖面容低沉地轻哼了一声，一拂袖，抬眼盯着灵鸠先生，“阁下的这一份礼，尺某恐怕难以接受了！”

　　灵鸠先生笑笑拂了下手中的扇子，仿佛浑然不觉尺落崖语气之中的不善，甚至根本无视尺落崖和周围的诸多神明势力的强者，直接淡笑地开口说道，“萧阳乃我好友之徒，落崖道友不妨给个面子，今日之事，就此揭过。”

　　尺落崖脸色一变，胸口怒气腾升而起，冷冷地道，“如果我说不呢？”

　　灵鸠先生笑，轻摇着扇子，“一句话，老夫无心为敌，亦——无惧为敌！”


第1158章 实力！

　　无心为敌，无惧为敌！

　　一句话，已经足以道明灵鸠先生要救萧阳的决心。

　　话音落下的一刹，全场更是直接哗然起来——

　　纷纷猜测着萧阳的身份。

　　灵鸠先生的名声显赫，仙名远播，无人不知无人不晓。他的存在，就宛如不朽谷那般超然，甚至，比不朽谷更神秘。至少，不朽谷还有相应的宗门据点，而灵鸠先生，则如闲云野鹤，居无定所。

　　他的门徒遍布三千世界，可是，都与他没有任何联系，一般来讲，灵鸠先生授徒之后，都会任由徒儿自行发展，更加不会集合自己门徒的势力。在神灵之地，灵鸠先生的身份，更多倾向于授业之师。

　　受过他恩惠的人不计其数，甚至不乏强大仙门，三尺神明殿内的强者，也有得过灵鸠先生指点的。在神灵之地，许多人心中，灵鸠先生就是恩师。

　　这种特殊的身份让灵鸠先生在神灵之地几乎极少树敌，同时，他也极少会插手神明之间的纷争——

　　可是，今日，他竟然为了一人，扬言不惜与三尺神明殿为敌。

　　这一句话落下，值得在场所有人商榷了，甚至有人怀疑，怪才萧阳，或许是灵鸠先生选定的真正的传人？

　　此刻，尺落崖的神色也不由得彻底变得更加难堪起来。

　　不杀萧阳，他心有不甘。

　　可是，灵鸠先生的横出一脚，却让他直接进退两难了。

　　“灵鸠先生。”片刻，尺落崖稍一拱手，声音轻缓低沉地说道，“你应该清楚，萧阳屠戮我神明子弟无数，今日就算我放过他，他也不可能逃得过我三尺神明殿的追杀！”弦外之音，灵鸠先生你能够护得住萧阳一时，护不住他一世，何必为了一个必死之人而得罪了三尺神明殿？

　　“还请灵鸠先生给我神殿一个面子，不插手此事。”

　　以三尺神明殿的强大，尺落崖的身份，能够让他说出如此低姿态的话的人，当世极少，不过，灵鸠先生，显然在其中之列。

　　然而，灵鸠先生似乎丝毫没有任何领情的意思，摇扇微笑地摇头，“老夫说一不二，今日必救萧阳，至于他日——”灵鸠先生洒然一笑，“今日岂能意料他日事，说不定他日相见，萧阳可取你性命？”

　　尺落崖的面色再变，眼眸霎那间阴沉森寒了起来。原以为搬出三尺神明殿，灵鸠先生会给几分面子，殊不知，对方根本没有任何妥协的意思！

　　“这么说——灵鸠先生势要护下此渎神者？”尺落崖缓缓地举起了手中的重尺。

　　灵鸠先生哈哈一笑，“老夫也很久没有跟金仙动过手了，倒是有点手痒。”

　　“为了神明的尊严，得罪了！”尺落崖话音一落，陡然身影一动，宛如扭动天地乾坤，重尺发出如雷霆万钧，轰地击出惊涛骇浪扑向了灵鸠先生——

　　大战一触即发！

　　面临着强大的攻势，灵鸠先生却是不慌不忙，身影坐在仙鹤之上，看着前方摺叠而来的惊涛骇浪，微微一笑，手中的扇子轻描淡写般轻轻一摇，呼地一阵狂风扬起，一刹那对上了那惊涛骇浪，汹涌澎湃而来的巨浪直接被一阵狂风掀起于半空之中，转眼间消失得无影无踪。

　　全场一片的寂静——

　　萧阳也都不由得睁大了眼眸，震撼无比。

　　灵鸠先生举手投足间形成的攻击手段，竟然起到了化腐朽为神奇的作用，仿佛漫不经心的一击，却偏偏直接干脆利落，彻彻底底地将尺落崖的攻击化于无影无形之中——这份实力，逆天无比！

　　所有人都震惊。

　　从前都只闻灵鸠先生其名，不见其人，更极少见其出手。如今只是扇子那么轻轻的一摇，已经足以令人惊心动魄，感受到那无与伦比的强势威力。

　　尺落崖面色再变，虽然他知道灵鸠先生实力不弱，但却未料他强到这般境地，甚至，这一刻自己对上他，也有种难以捉摸的高深感觉——

　　面对这样的强者，不主动出击，必败无疑！

　　尺落崖没有犹豫，当即身影暴起于天空中，纵身而下，顷刻间朝着灵鸠先生发起了狂风暴雨一般的攻击，强大神秘的手段层出不穷，天空中蔓延弥漫出浓烈的神芒，涌向四面八方，若非萧阳的防御能力惊人，恐怕也得退避三舍，方可观看这一场金仙级别强者灵身之间的战斗！

　　尺落崖如驾驭着雷霆般的威势，铺天盖地地碾压轰击，而灵鸠先生，手持扇子，给予人一种极其沉稳平和的气息，任凭尺落崖的攻击再刚猛，灵鸠先生骑着的仙鹤始终岿然不动，不退后半点。

　　“尺落崖——恐怕不是灵鸠先生的对手。”萧阳心中刚刚下了这一个定论，场面上的局势瞬息风云突起，一直任凭尺落崖攻击的灵鸠先生一手摇动扇子，另外一手陡然掐指一转，刹那间一阵七彩神雨的雨滴破空而出，密不透风的雨滴瞬息间将尺落崖的攻击尽数瓦解破碎裂开。

　　咻！咻！咻！

　　那看似温和润玉的七彩雨滴的趋势却极其凶猛，破解了尺落崖的攻击之后，顺势铺天盖地地落向尺落崖——尺落崖抽身飞退，七彩雨滴轰隆击中，尺落崖身上那让萧阳一直都头疼无比的防御型至宝神兵顷刻间赫然发出咔地一声响。

　　轰！！！

　　尺落崖的身影败飞倒退千米开外。

　　萧阳忍不住倒吸了一口冷气。

　　灵鸠先生，无与伦比的强大实力！

　　恐怕，自己在神灵境地所见的人中，无人能够与灵鸠先生媲美！

　　绝对的实力，直接将金仙灵身尺落崖轰击败退。

　　一招退敌，而且还是如此强敌。

　　嗖！

　　尺落崖的身影一飞而起，气息略微带着几分紊乱，看着灵鸠先生，眼神掩饰不住震撼和忌惮，片刻，咬牙地一拱手，“多谢灵鸠先生手下留情！”

　　下方众人更是哗然一片——

　　造成如此恐怖的威势，竟然还是手下留情了！

　　“只不过，”尺落崖的眼眸瞥一眼萧阳，随即沉声说道，“此渎神者罪孽深重，还望灵鸠先生——”

　　“废话不必多说，萧阳我就带走了。”灵鸠先生直接一摇扇子，淡笑着骑着仙鹤朝着萧阳处掠起，经过萧阳的身边没有停下来，只是淡淡道了一声，“跟我走。”

　　萧阳紧随灵鸠先生，御剑而去——

　　尺落崖面容阴沉，心有不甘，忍不住再喊一声，“灵鸠先生——”

　　“三尺神明殿想要找回场子，大可来找老夫！”灵鸠先生的声音直接响彻而起，如雷鸣般轰然震彻于方圆十数里之间，“随时奉陪！”

　　声音轰鸣响彻，萦绕震荡于所有人的耳膜之中——

　　随时奉陪！

　　正如他一开始所言——

　　无心为敌，亦无惧为敌。

　　灵鸠先生骑着仙鹤而去，萧阳的身影极快如电，也很快消失于众人的视线之中。

　　尺落崖无法阻止，也无力阻止。

　　这一次在无尽风沙世界布下的天罗地网，就差一步就可将萧阳彻底灭杀，可惜，就只差那么一步，却让整个局势彻底转变——灵鸠先生的出手让自己想当场格杀萧阳成为了奢望，刚才的对轰之中，若不是灵鸠先生最终收力，自己还极有可能遭遇重创。

　　“灵鸠先生的实力，比大神主预料中的，还要强啊——”尺落崖轻声自语了一句，眺望着灵鸠先生和萧阳离开的方向，面容闪过一抹不甘，回头看一眼周围依然处于一片震撼之中的诸多神明势力，尺落崖轻哼了一声，“萧阳，这事还没完——我倒要看看，灵鸠先生，能护你于何时。”说罢直接拂袖，迅速离开。

　　这一场神明势力围剿渎神者萧阳的战役，再一次以神明势力的失败告终。

　　而灵鸠先生的出现，更加让局面产生了不少扑朔迷离的感觉，令人猜测不定，很快，诸多的神明势力也各自消散——

　　四面八方都是无尽的风沙漫天席卷着，灵鸠先生骑着仙鹤，迎着风沙，逆向而行，前方的风沙越发的狂暴，然而，仙鹤丝毫没有受到任何的影响，速度没有一点减慢，闪电般飞掠直去——

　　似乎是为了检验试探萧阳的实力。

　　此时的萧阳也没想太多，直接施展轻功，一闪如电，一路紧随着灵鸠先生。

　　一前一后，约莫行走了半天左右，前方出现了一座由黄沙岩石层堆积起来高耸入云的山峰，灵鸠先生驾驭仙鹤，抵达了山峰之巅后，身影一跃掠下，而仙鹤则嘶鸣一声，冲上了高空——

　　嗖！

　　约莫五分钟左右，萧阳也抵达了，落在灵鸠先生的身后十米左右的位置，气息不喘，依然气定神闲，朝着灵鸠先生一拱手，“多谢前辈出手相助。”

　　灵鸠先生手中扇子一摆，微笑着道，“萧阳，不必如此客套。我说了，我曾与你师傅兄弟相称，你直接喊我师叔便可。”

　　“师叔。”萧阳也不矫情，直接拱手点头。

　　灵鸠先生眯笑地摇着扇子，认真地打量着萧阳，片刻，满意地点头笑着，“不错，真的不错，青莲确实是有眼光啊，竟然寻得你这么一位传人，说真的，老夫都有点妒忌他了！”

　　萧阳谦逊一笑，“师叔过奖了。”

　　灵鸠先生哈哈大笑起来，“绝无谬赞之意，试问当今世上，有几人能够将神明势力，闹得鸡犬不宁啊！哈哈——”


第1159章 青莲名册，七滴剑力！

　　灵鸠先生的眼眸流露出赞赏的神色，看着萧阳，“说实话，在遗忘之地第一次见面的时候，我不会想到，这短短的几年间，你竟然能够将整个神灵境地搅乱得天翻地覆，诸多神明势力几乎都奈你不何——”

　　“最后还不是险些栽在了尺落崖的手中。”萧阳苦笑地摊手。

　　“尺落崖的实力，在金仙之中也属强者，他化出的灵身，你不敌也实属正常。”灵鸠先生微笑打量着萧阳，“你现在的境界——确切地说，只不过是心雷七劫巅峰，以你这样的境界，却能够爆发出九劫巅峰的实力，镇压大多数神明老祖，已经非常难得了。”

　　“看来，那半颗龙神的神圣之心在你的身上融合得不错。”灵鸠先生继而说道，“希望将来有一天，你能够获得另外的半颗，拥有完整的神圣之心，才能够稳定更高的境界。”

　　萧阳举言又止，最终还是没有说出关于龙神传承的事情。

　　毕竟，那另外的半颗神圣之心，还不知道在哪个角落——

　　“这一次师叔为了救萧阳，不惜得罪了魔门——”

　　“魔门？”灵鸠先生眉宇一挑，直视着萧阳，眼神似乎有几分不解。萧阳暗叹一声，魔门夺取三尺神明殿果然是神不知鬼不觉，就连强大如灵鸠先生，竟然似乎都毫不知情——

　　“我曾经见过尺空辰前辈在神灵境地的灵身。”萧阳开口，将事情的经过简略说出。

　　无尽风沙，漫天席卷，在靠近山峰的时候陡然一转，朝向另外的方向——

　　灵鸠先生的眼神深邃地负手眺望着远方，许久之后，叹了口气，“仙门剧变——难怪，这些年来我越发觉得三尺神明殿的行事方式有所改变，甚至许多，都不太光明——原来，早已被邪魔入侵。”

　　“这次师叔得罪魔门，他们在暗，师叔一定要小心——”

　　“我倒是其次，他们想要对付我，未必那么容易。倒是你，萧阳，你这段时间大举屠戮神明势力，恐怕，魔门已经将你列为必杀的对象，甚至已经怀疑你知道他们的秘密。”灵鸠先生神色郑重，“因此从现在开始，不论在神灵境地或者返回地球后，你务必加倍提防警惕。”

　　灵鸠先生看着萧阳，顿了一下后，凝重的神色突然转化为一阵轻笑，“说实在，有时候我真的不得不佩服你师傅的能力，在多年前他遨游寰宇之前，似乎就算到了自己的传人会遭逢一劫，留下了几件礼物，托我交给他的传人——”

　　萧阳眼眸微微一睁，怦然心动，隐隐有些期待。师傅交代过，他有礼物放在灵鸠先生手中，只是，灵鸠先生不开口的话，萧阳也不好意思提及——

　　“你师傅是耀眼的剑仙传奇，你，将来也必定不会差。”灵鸠先生哈哈一笑，转身走向一条曲径的小道，萧阳紧随其后，走到约莫山腹位置的时候，灵鸠先生停了下来，掌风神光一闪，一滴七彩神雨一掠而出，很快便融入前面的一块石壁之中——

　　石壁泛起流水般的涟漪光芒。

　　“跟我进去。”灵鸠先生一步跨入，身影消失于石壁之中，萧阳紧跟其后，很快，整个石壁又恢复如初——而石壁之内，别有洞天，映入萧阳眼帘之中的是一泓平静的湖水，湖水旁边，仙鹤饮水，岸边不远则搭建着一个优雅的竹屋。

　　灵鸠先生推开竹屋大门，一阵馨香弥漫扑鼻，令人有着发自灵魂的舒适感。

　　“你答应你师傅保留这些礼物那么长时间，今天，总算是等到它们的主人了。”灵鸠先生笑着拿出了一块刻着字迹的竹卷，“这是第一份礼物。”

　　萧阳小心翼翼地接了过去，打开竹卷，一股凌厉无比的剑意刹那间蔓延铺盖而出，充斥着整个竹屋，竹屋瞬息弥漫起一阵神芒，阻挡了这股剑意的蔓延。

　　是炎黄汉字，龙飞凤舞，气势不凡，其中蕴含着的剑意，更是让萧阳看了一眼后，瞬息便不由自主地被吸引了进去，仿佛一瞬间引起了体内的剑气的共鸣——竹卷仿佛拥有着无穷魔力，吸引着萧阳的心神。

　　片刻，一股清新如雨的气息蔓延进入萧阳的体内。

　　萧阳晃神回来，神色掩饰不住着狂喜，“是师傅留下的墨宝！”

　　最强剑仙刻意为自己的传人留下的墨宝，里面蕴含着的剑气，就仿佛指导线般，让萧阳一刹有了不少的明悟。只要对着这竹卷，自己对于剑道的感悟，绝对可以事半功倍！

　　只不过，这似乎还只是其次，师尊留下给自己的这一竹卷的最根本的用意——

　　“青莲名册？”萧阳此时方才注意到了竹卷上最开头的四个字，心头一震，再往下看，瞳孔越发地睁大——遏抑不住着惊喜振奋——

　　竹卷上刻着不少名字，其中更有萧阳所熟知的，圣龙王，太极王！

　　这是青莲名册！

　　青莲一脉的名单！

　　太白剑仙留在地球上的一股最重要最强大的力量。

　　【青莲名册】上更加注明，只要手握这一个名册，名册内的所有人，见名册如见太白剑仙，必将完全听命于自己。

　　从圣龙王和太极王两人便可看出，【青莲名册】上，并非凡辈！

　　这是一份绝对让萧阳振奋的礼物。

　　自己返回地球后，只有调集了这股力量，方可真正保剑宗根基，挫魔门阴谋！

　　萧阳紧握住【青莲名册】，心中振奋喜悦，同时不忘抬头，“多谢师叔。”

　　灵鸠先生爽朗一笑，“这可是你师傅留下来的，我这个师叔，只不过是负责保管罢了。按照目前的形势，也幸亏有你的师傅提前布下了这一颗棋子，否则，以你现在的实力，一旦返回地球，恐怕很快便会遭到魔门毒手。要知道，护龙世家，仙人强者可有不少，而你现在的实力，与仙人还有不小的差距。”

　　萧阳点头。

　　“当然了，这只不过是第一份礼物罢了。”灵鸠先生微笑，“你师傅知道这一次离开不知道什么时候才能回来，给你准备的东西可有不少。”

　　萧阳跟随灵鸠先生移步走到一间房门前，灵鸠先生推开竹门，一刹那，浓郁的神光五颜六色地铺盖而来，刺眼闪烁着——

　　琳琅满目。

　　剑气纵横，不少的神剑直接漂浮于屋内，闪烁出尊贵的光芒。除此之外，还有不少其他的宝物——萧阳神色如常，并无太大变化。论宝物，他的认主破碗里面，可以说是数不胜数，见惯了金山银山，也就不足为奇了。唯一让萧阳有兴趣的是里面的好几把认主神剑，如果能够拿回剑宗，倒是可以增添剑宗的实力。

　　“这些宝物你看上哪些，随便拿便是。”灵鸠先生微笑，“不过，这些可不是你师傅留给你的，算是师叔我的个人馈赠吧。”

　　萧阳一怔，不过，亦无矫情，选择了几把认主神剑，便没有再看其他宝物。

　　“你师傅给你留下的，在这。”灵鸠先生打开了房子内其中的一个箱子，顿时间，整个屋子内的神光仿佛被箱子里面散发出来的无上剑威所镇压住。

　　萧阳迈步走上，瞳孔剧烈一震。

　　箱子的表层是一层淡薄透明的光膜，而光膜里面，漂浮着七滴水珠，那恐怖无比的剑气，正是从这七滴水珠内弥漫而出，虽然有表面上的这一层光膜阻挡，可是，依然让人感受到那无坚不摧的剑之力量。

　　“这是——”萧阳的眼眸紧紧盯着这七滴水滴。

　　“你师傅特意为你准备的护身符。”灵鸠先生微笑，“这是来自最强剑仙凝留下来的七滴剑力，每一滴，都蕴含着毁天灭地的力量！你马上将这七滴剑力收入丹田深处，它能够保你性命。不过，切记只能在生死攸关的时刻动用，因为七滴剑力，只能消耗七次，相当于你能够借用七次来自最强剑仙的剑力之威，每用上一滴剑力，对你的身体承受力要求极高，切记慎用。”

　　萧阳眼眸紧盯着这七滴剑力，充斥着浓烈的炽热——

　　七滴剑力，意味着，自己能够发动七次远远超越自身实力的攻击！

　　以自己如今的实力，足以媲美心雷九劫巅峰，而师傅留下的这七滴剑力，只要用上其中一滴，恐怕——

　　秒杀仙人，不在话下！

　　宝物！

　　不论是【青莲名册】或者是【七滴剑力】，这都是师傅为自己留下来最纯粹的保护力量，此时此刻，萧阳也能够充分感受到师傅的关怀——能够有人罩着，那是多麽幸福的一件事情。

　　“事不宜迟，你马上坐下运气，我助你将这七滴剑力融入丹田内。”灵鸠先生说道，“这是你师傅所留，你们一脉相传，吸收这七滴剑力，应该问题不大。”

　　萧阳立即收敛了心神，再上前一步，俯视着箱子里面的七滴剑力，稍握了下拳头，随即深呼吸，盘膝坐下，心态逐渐平和了下来——这七滴剑力，不容有失。

　　见萧阳已经准备就绪，一旁的灵鸠先生直接一挥手臂，七彩神光弥漫而出，箱子内的光膜上，其中的一滴剑力在七彩神芒的包裹下徐徐地升起，抵达萧阳的面前，蓦然间，似乎感应到了萧阳体内的剑气波动——

　　水滴一闪，没入了萧阳的体内。


第1160章 神秘蛋，破仙诀！

　　一滴、两滴、三滴——

　　不愧是最强剑仙专为萧阳所留下，对萧阳体内的内气波动丝毫没有任何排斥，很快，七滴剑力已经融入了萧阳的体内，迅速进入丹田深处，与萧阳自身内气并无融合，而是独立地开辟一个地方，七滴剑力，缓缓地漂浮着。

　　萧阳睁开的眼睛，双眸闪过一抹神采。

　　抛却【青莲名册】不说，有了这七滴剑力，自己在应对强敌的过程中，自身的安全，算是有了一份最基本的保障。

　　“多谢师傅。”萧阳心中暗暗默念了一声，随即一跃而起，也朝灵鸠先生一拱手，当作道谢。

　　灵鸠先生面容微笑着，“萧阳，其实我倒是希望，你永远也没有机会用上这七滴剑力啊。”

　　一旦要用上这七滴剑力，那么则意味着，萧阳已经处于生死存亡的时刻了。

　　“我明白。”萧阳毅然点头，“最重要的，还是自己的力量。”

　　灵鸠先生一笑，“好了，我们接下来看下一件吧。”

　　“还有？”萧阳有些吃惊，师傅留下的这两份大礼已经让自己足够惊喜，收获颇盛，萧阳实在没料想到还有第三件礼物——

　　“跟我来吧。”灵鸠先生笑着说道，“你师傅给你留下的礼物，一共有三件，不过，这第三件，可未必有用了。”

　　萧阳跟随灵鸠先生走出竹屋，站在湖泊旁边，灵鸠先生蓦然地施起了七彩神光，降临于湖泊之中，很快，湖水泛起了一阵漩涡，神光弥漫，一株荷花从湖面上绽放开来——荷花的花蕾处，赫然，有一颗光滑的蛋！

　　“蛋？”萧阳一愣，愕然不解地看着灵鸠先生。

　　灵鸠先生手臂一展，荷花上那一颗约莫保龄球般大小的蛋落入了他的手中，近距离的观察下，萧阳看得到，这颗蛋光滑的表面上蕴含着一层淡淡的神纹——

　　“当年你师傅也是偶得这颗神秘的蛋，不过，一直研究不出这颗蛋到底是什么。”灵鸠先生叹了口气，说道，“事实上，我也翻阅无数典籍，都无从得知这颗蛋的来历——只不过，从这颗蛋上面的神纹来判断。若以恶兽的级别来区分，这颗蛋内的恶兽等级，甚至，是超越兽王的存在！”

　　“一颗蛋，超越兽王？”萧阳不由得睁大了眼眸，有些难以置信。兽王，那是至少心雷九劫的存在，如此说来，这一颗蛋内的恶兽，极有可能一出世便是仙人级别的存在？这简直匪夷所思。

　　“当时你师傅得到这颗蛋后，许多年都没有得出什么结论，更探究不出什么秘密，自问与此蛋无缘，所以将它放在我这，留给他的传人。”灵鸠先生叹声摇头，“我也研究数百年，这颗蛋根本没有任何动静，但是，不需要怀疑的是，它的等级，的的确确在兽王之上！”

　　萧阳看着这颗光滑的蛋，神纹波动间，却是感觉到了一股莫名的熟悉感——半晌，晃神回来，苦笑摇头，“连师父和师叔都没有办法得知这颗蛋的秘密，我更加是——”

　　“每一个人的机缘皆不同。”灵鸠先生洒然笑道，“我觉得这颗蛋与你还是颇有缘分的——你知不知道这颗蛋是你师傅从何处得来？”顿了下，灵鸠先生继而微笑道，“在神灵第三境，龙神遗迹内！”

　　“龙神？”萧阳一惊。

　　“没错，当年龙神大人仙去，化为神圣之心，他在神灵第三境的住址，成为无数大小势力窥觑的目标！尤其是龙神留下的神圣之心，任何人神魔都梦寐以求——一次次的试探后，在龙神遗迹内，爆发一场混乱的大战，而这一颗蛋，就是你师傅在混乱中所得。”灵鸠先生微笑，“你身上融合了半颗龙神的神圣之心，说不定，你与此蛋，会有机缘。”

　　萧阳轻缓点头，原来这一颗蛋，竟与龙神有关，难怪自己刚刚看着这颗蛋有种莫名的熟悉感——萧阳从灵鸠先生的手中接过了此蛋之后，更是感觉到一股温润暖心的感觉，注视了这颗蛋一会，随即将它收入认主破碗之中。

　　“好了，你师傅给你留下的三件宝贝我都亲手交给你了。”灵鸠先生仿佛是松了口气一般，摇着扇子一笑，“不过，我这个当师叔的，可还没有正式送你见面礼。”

　　萧阳连忙摆手，“刚刚师叔不是已经送了我几把认主神剑了。”

　　“那些小玩意怎么算得上是礼物。”灵鸠先生眯笑着摇头，“你师傅给你留下的，可都不是凡物，关键是对你有大用——现在，我也传你一段口诀吧！”

　　萧阳一怔，连连摇头，“师叔实在太客气了，萧阳无功不受禄，受之有愧啊。”

　　灵鸠先生哈哈一笑，“萧阳，你难道就不想知道，这是什么口诀？”

　　萧阳张开了嘴巴，欲言又止，要说没有任何好奇心，那是不可能的。

　　“你真正与三尺神明殿较量的时间，是从你返回地球开始。”灵鸠先生笑道，“不过，萧阳，你又可否知道，三尺神明殿对付敌人，有一大杀手锏，是什么？”

　　萧阳怔了下，片刻，轻语说道，“如果说不在神灵境地，地球上——他们用得最多——是锁仙链！”萧阳猛然开口，似乎想到了什么，眼睛猛亮，抬眼看着灵鸠先生，“师叔的意思是——”

　　“我要传你的这段口诀，正是破解锁仙链的手法！”灵鸠先生并无卖关子，一笑点头。

　　这一刹，萧阳内心实在提不起任何推托之心，破解锁仙链，对他来讲，实在太太重要了！整个地球，只有圣龙王凭借着升龙爪，在极其耗费代价的情况勉强可破锁仙链。如果能够得到破锁仙链之法，那么——

　　萧阳甚至从来没有想过，当世会有这样的手法！

　　“锁仙链，实际上是一种特殊的认主宝物，它的功效，确实让三尺神明殿的神使们行事方便无比。”灵鸠先生道，“锁仙链也有等级高低之分，在很多年前，我就注意到，并且研究锁仙链的破解之法，最终，才有了这一【破仙诀】！”

　　灵鸠先生拿出了一竹卷，交给萧阳，沉声说道，“这里面详解了不同等级的锁仙链的辨认方法，根据不同等级的锁仙链，我创出【破仙诀】，以你的悟性，要感悟领会【破仙诀】并不难。不过——”灵鸠先生摇头轻叹，“这【破仙诀】能够破解绝大多数的锁仙链，唯独最高等级的金仙链，我还没法探究出它的破解之法。”

　　“当然了，金仙链是锁仙链的最高级别，能够禁锢金仙级别的存在，在地球上，按理说你应该也没有什么机会遇到。”灵鸠先生叮嘱，“你先将【破仙诀】领会贯通，再想其他不迟。”

　　“多谢师叔！”萧阳紧握过这一竹卷，眼眸遏抑不住振奋！

　　他还不知道纪离仙人身上的锁仙链圣龙王是否成功打开了，除此之外，还有被困在山洞内的白发魔尊，甚至，地球上，或许还有许多被锁仙链禁锢的强者，自己拥有了【破仙诀】，便可在地球上，与三尺神明殿，争斗一番！

　　这可是确确实实的好宝物啊！

　　随后，在灵鸠先生的指引之下，萧阳直接借助了湖泊的幽静环境，盘膝而坐，开始学习领悟【破仙诀】！

　　时间轻缓地流逝，转眼又是一个月过去。

　　湖畔上，神光闪动，剑气纵横，一袭白衣飘然舞剑，弥散出强大的剑气威芒——

　　轰！轰！轰！

　　湖泊上的湖水轰隆震动飞起，洒落湖面上。

　　“成功了！”萧阳手持千凰神剑，神色掩饰不住着振奋和惊喜。

　　“非常好，非常好啊！”灵鸠先生的身影出现，面容含笑，同时更是掩饰不住一阵震惊，满意到极致，“你的天赋当真是无可挑剔，短短的一个月，竟然不仅成功领悟了【破仙诀】，竟然还将它融入到剑法之中，自成一套破仙剑诀——”灵鸠先生赞叹，“在剑意上的灵性，比起你师傅，你真的有过之而无不及啊！”

　　萧阳谦虚一笑，“师叔的破仙诀除了有破解锁仙链的作用以外，本来就是一套武学，我只不过是融入剑中，不值得师叔谬赞。”

　　灵鸠先生哈哈一笑。

　　片刻，眯笑地打量着萧阳，随即说道，“一个月了，你已掌握【破仙诀】，我们师侄两人，也是时候道别了。”

　　萧阳怔了下，也缓缓点头。

　　“而且啊，山峰外面，似乎有人来找你，这两天都在外面徘徊着，不过，这里的入口，可没有任何人找得到。”灵鸠先生一开口，萧阳顿时明白了，是瞿如鸟和云小帅！

　　瞿如鸟认自己为主，与自己之间有着一定的感应，知道自己大致位置，所以才找上门来——萧阳点头，看着灵鸠先生，犹豫了半会，还是忍不住开口，“师叔，我还有一事相求。”

　　“说吧。”灵鸠先生道。

　　萧阳轻呼了一口气，抬眼说道，“我在花世界不朽谷的时候，见过相神老人，他——告诉了我雪乔的事情。”

　　话音一落，灵鸠先生的脸色明显微变。

　　湖泊旁，轻风拂来，一片寂静。

　　许久，灵鸠先生看着萧阳，摇头叹了口气，“这个问题——你，不该问啊。”


第1161章 她一定在远方等着我！

　　不该问！

　　灵鸠先生的话音一落，顿时让萧阳的内心低沉了几分，从相神老人的身上他已经得知，灵鸠先生似乎并不愿意让他去寻找少女雪乔。

　　但是——

　　自己一定要去。

　　萧阳眼眸清澈而坚定，抬眼一直注视着灵鸠先生。

　　灵鸠先生再度沉寂了片刻，叹息一声，随即说道，“萧阳，你心里应该清楚，你和雪乔，根本不可能——你们，是注定了不同世界的人。”

　　萧阳很清楚灵鸠先生的意思，由于不同世界间的禁锢，少女雪乔根本无法随同自己返回地球。

　　“我不信会没有任何办法！”萧阳振声说道，“总有办法的，三尺神明殿，不也能派遣神使到地球去吗？”

　　灵鸠先生摇头，叹道，“地球上的神使，大多数，都还是三尺神明殿通过神灵境地等方式控制的地球上的强者。真正从神灵第三境前往地球的，凤毛麟角，而且，还有绝对的人数限制，力量限制，对地球造成的威胁也有限。这也是魔门想方设法地想要打通通道的原因，否则他们也无法实现吞并三千世界的野心。”

　　见萧阳的神色依旧一片坚定，灵鸠先生唯有再次摇摇头，“萧阳，我真的不知道该说这是你的优点还是缺点，你实在是——太重情义了。”

　　“萧阳只想再见雪乔一面，还望师叔成全！”萧阳朝着灵鸠先生拱手。

　　“雪神山的强者早已护送雪乔抵达神灵第十二境，雪神传承，随时可能会开始进行，雪山山的强者，是绝对不可能允许你这个时候去见雪乔。”灵鸠先生摇头，“我劝你还是——”

　　“不，只要还有一线希望，我就一定会去雪神山！”萧阳沉声说道，“哪怕雪乔接受了雪神传承，我也要找到她——”

　　“没用的，接受雪神传承后，雪乔这一世的记忆，将会被完全抹去。”

　　灵鸠先生话音一落，萧阳心神不由得猛然大震，“什么？完全——抹去？”萧阳彻底焦急起来，“不行！我一定要去找雪乔！师叔，你让我先离开这里吧！”

　　看着萧阳满脸焦急之意，灵鸠先生不由得连连叹息，摆手让萧阳先冷静下来，“你可知道，雪神山上，守护雪乔接受雪神传承的可不是一般人？覆盖万里的雪神山，都是雪神一脉的势力，而最强的左右雪神护卫，他们的实力，犹在尺落崖之上。你有信心，能够在他们的狙击下，见到雪乔？”

　　萧阳的脑海已经掀起了惊涛骇浪，去见少女雪乔的路上，仿佛凭空陡然出现了一重重巍峨的高山，阻挡了他的去路——

　　“不——我一定要去——我一定要去！”萧阳拼命地摇头。“我未必完全没有机会！”

　　“难道你想为了一个雪乔，就要动用你师傅留下的七滴剑力？”灵鸠先生忍不住怒斥了一声，“那你实在太对不起你师傅了！那七滴剑力，你要用在你的敌人的身上，而雪神一脉——将来绝对会是你的盟友，共同对付魔门！”

　　“可是，我——办不到啊！”萧阳紧紧地攥着拳头，感觉心神在震颤绞痛——他不愿意接受这个结果！

　　灵鸠先生的眼眸紧紧地落在萧阳的身上，片刻之后，灵鸠先生叹了一口气，负手看向了湖泊的方向，突然地问了一声，“你知不知道，雪神滕的来历？”

　　没有等萧阳回答，灵鸠先生已经继续开口，眼神流露出一阵追忆缅怀般——

　　“雪神滕，是上古九大神祇之一。上古九大神祇，是最初出现的，最有资格成为神明的九大古老的神祇，他们分别是风神、火神、雷神、雨神、木神、土神、雪神、光明神、暗夜神！这九大神明，一手创建了最初始的神明世界！”

　　“只可惜，沧海桑田，时代变迁，无数岁月下来，强大的神明屡屡横空出世，天才绝艳者统帅一方，神魔之战，诸神血溅——到了今天，上古九大神祇，还能够保持着完整传承的，只有身处三尺神明殿中的光明神与雷神两大古老传承，或许，魔门之中，会有暗夜城的传承——”

　　灵鸠先生叹气，“如今更严峻的是，三尺神明殿也落入了魔门的掌控之中，这也意味着，上古九大神祇的最后传承，已经全部落入魔门手中——真正的神明势力，想要扭转这局势，必须要有新的领袖战出来。”

　　“上古九大神祇，已经很久没有真正的传承者出现。譬如火神山，他们是源自于火神一脉，只可惜，根本就只是得了火神传承的皮毛，并无真正继承火神传承。虽然如此，九大神祇，每一脉，都有一批苦苦地守候着各自神明的人，他们在等待着传承者的出现——”

　　“而雪乔，就是雪神一脉无数岁月以来等到的第一人，你说——雪神一脉的守护者们，会允许你带走雪乔？那根本绝对不可能！”

　　萧阳的心神震颤，找到少女雪乔的希望——似乎越发的渺茫了——

　　正如灵鸠先生所言，少女雪乔对他们如此重要，甚至关系到雪神一脉的传承复兴！他们怎么可能，会在这个时候节外生枝，让自己去见少女雪乔。

　　没希望！

　　没希望！

　　仿佛一记记重锤敲击在萧阳的心头，沉痛无比。

　　“大局为重啊！”灵鸠先生这时再叹声说道，“雪乔接受雪神传承，绝对是神明势力的一大幸事！让雪神重新回归，只有上古九大神祇，才有号召诸神的能力，才能够，对抗魔门啊！”

　　湖面轻风吹拂，可萧阳感觉已经是寒冰刺骨。

　　他寂静地原地站立着，呆呆望着湖水泛起涟漪的湖面——

　　三天三夜，一动不动。

　　整个人仿佛彻底石化了一般。

　　这三天来，灵鸠先生出现几次，都是远远地看着萧阳，摇头消失——

　　“希望他可以想通。”

　　直至第五天，湖泊旁边，萧阳终于动了，身影晃动之下，湖水轰然飞炸而起，哗啦地，冰凉的湖水泼洒在萧阳的脸庞上，萧阳仰头望着头顶的天空，许久，当他回神过来的时候，灵鸠先生已经站在他的身前不远处——

　　“师叔。”萧阳朝着灵鸠先生一拱手，神色还算颇为平静。

　　“你可想清楚了？”灵鸠先生问了一声。

　　萧阳轻轻点头，“大局为重，我不应该为了儿女私情而损己利人，雪乔——”萧阳咬了下嘴唇，缓声说道，“就让她——永远留在我的记忆中。”

　　话音落下，灵鸠先生也是轻吁了口气，如释重负般，不过，还是抬眼带着几分疑惑地看着萧阳，“你真的——”

　　“放心吧师叔，我是不会辜负你的师傅的期望的。”萧阳笑笑。

　　“那就好。”灵鸠先生一摆手，“你外面的那位朋友也等急了，也是时候出去与他汇合——只不过，我建议，你留在神灵第十一境便可——”

　　“抱歉师叔。”萧阳直接摇头，手腕翻转，拿出了金剑，沉声说道，“师叔应该知道，当日在遗忘之地，金剑剑灵为了救我，导致昏迷——我一定要亲手将金剑带到神灵第十二境，找到万剑灵河的源头，让金剑剑灵，重新苏醒。”

　　灵鸠先生看着萧阳，总感觉有点不对劲，萧阳的表情，太过平静了。只不过，灵鸠先生宁愿选择相信萧阳所说，他不会冲动去找少女雪乔，再说了，自己已经告诉他雪神山一脉的实力，他应该也会知难而退。

　　思量片刻，灵鸠先生点头，“你自己小心点，外面魔门的强者，正在到处搜寻你的下落，尤其是靠近通天桥的时候，要特别小心。”

　　“萧阳明白。”

　　在通天桥前，自己已经遭遇了神明势力的好几次狙击了。

　　“嗯，你去吧。”

　　灵鸠先生手中的扇子一摇，一霎湖水分道，神光闪烁下，出现了一扇透明的大门——

　　“师叔保重。”萧阳朝着灵鸠先生重重地拱手，旋即迈步跨入了大门内，身影转眼消失无踪——

　　灵鸠先生看着萧阳消失的地方，凝视了许久，微微摇头，“希望——他真的能够冷静下来——”

　　前方的画面一闪，萧阳的面前出现了漫天的黄沙。

　　“出来了。”

　　萧阳微吁了口气，目光眺望着前方，平静的眼帘深处，抹过一阵坚毅，喃喃地轻语了一声，“本心——不可动摇。”

　　萧阳的内心深处，从未有任何一刻想过要放弃。

　　哪怕前途再艰险，自己也要见到少女雪乔。不论结局如何，先见到她。

　　刚才在灵鸠先生面前的一番话，只不过是萧阳的掩饰之词，他知道，如果自己继续‘执迷不悟’的话，灵鸠先生未必会让自己这么快就离开——但是，自己没有太多的时间去消耗了！

　　灵鸠先生说得很清楚，雪神的传承仪式，随时都会开始。

　　萧阳不愿错过，造成终身的遗憾。

　　“她一定在远方等着我——”萧阳眺望着无尽风沙，这一刻的眼神坚定无比。

　　呼！

　　狂风席卷着漫天黄沙侵袭过来，在黄沙之中，一道磅礴的身躯展翅急掠而来，远远便发出了一声兴奋的嘶鸣声音——

　　瞿如鸟！！！

　　咻！

　　如闪电般掠至萧阳头顶前方的天空，原地盘旋欢快地嘶鸣数声。

　　与此同时，瞿如鸟背上，一袭身挂着药箱的憨厚身影，神色兴奋激动地一跃而下，落在萧阳的面前，激动得热泪盈眶，“萧大哥——”


第1162章 神龙后代！

　　这一个多月以来，云小帅的内心一直在备受自己的谴责，如果不是因为自己，萧大哥就不会一人留下，应对强大的敌人——若不是从瞿如鸟的身上得知萧大哥最终脱险，恐怕自己的内心简直快要崩溃！

　　但是，瞿如鸟顺着萧大哥的气息追寻而来，在这座神秘的山峰前却怎么也找不到他的具体行踪，这几天云小帅更是焦虑无比——所有压抑的情绪，终于在这一刻得到释放，带着愧疚的心情抱了下萧阳！

　　“好兄弟，我没事。”萧阳拍了下云小帅的肩膀。

　　黄尘风沙，漫天席卷，半山腰位置，萧阳随手开辟出一个山洞，兄弟两人进去席地而坐，把酒畅谈，没有任何指责，更不需要任何道谢，萧阳视云小帅为真兄弟。

　　“对了小帅，你怎么会一人来十一境，唐兄他们呢？”萧阳问了一声。

　　云小帅放下酒杯，叹了声道，“我也不知道老大他们的下落，自从诸多神明势力中传出萧大哥的噩耗后，我和老大还有三藏，也遭到了神明势力的狙击，现在他们下落不明，不过我想，应该也在无尽风沙世界中。”

　　萧阳点头，“那你接下来有什么打算？”

　　“我想回去了。”云小帅站了起来，面容流露出一阵苦涩，望着外面的无尽风沙，缓声说道，“其实我早该清楚，神灵境地这样的地方，根本不适合我。倒不如，回去当我的首席男护理，救死扶伤，那才是我的本业。萧大哥，你会不会觉得我很懦弱——”

　　“怎么会呢？”萧阳打断了云小帅的话，微笑地站了起来，“人各有志，你的追求与神灵境地这地方的大部分人都不一样，事实上，我倒是觉得，你所从事的，才是一份伟大的事业，更何况，你已经来到了神灵第十一境，神灵境地之行，想必该有的收获都已得到，现在选择回去，是最好不过了。”

　　“我最大的收获，就是认识了萧大哥！”云小帅抬眼正色地开口，随即摇摇头，“只可惜我们不能做一辈子的兄弟。”

　　萧阳爽朗一笑，拍了下自己的胸口，“兄弟，放在这里便是。虽然我们来自不同世界，但是，在神灵境地相遇就是缘分，天意如此，我们何必强求——来，喝一杯。”萧阳将酒杯递过给云小帅。

　　一杯饮尽。

　　“说实话，我倒是也有点好奇，你在的那个地球，跟我所在的地方，到底有什么不同或者相同之处。”萧阳哈哈一笑。

　　无尽风沙在山洞外卷动。

　　萧阳在山洞内为云小帅践行。

　　“如有缘分，必能再相见。”萧阳朝着云小帅一拱手。

　　“萧大哥，再见！”

　　萧阳大笑，“青山不改，绿水长流！”

　　一阵神光弥漫而起，云小帅捏碎了手中的神灵令牌，招手之下，身影直接凭空消失于山洞之内——

　　“再见。”萧阳一个人孤寂地站着山洞口，望着外面狂暴卷动的风沙，这一刹，心中不由自主地产生了一阵思念的情绪——

　　“不知道，她们过得好不好——”萧阳轻轻地自语着，半晌，努力地摇了摇头，“虽然在神灵境地已经数年，不过，地球上只不过是才几个月罢了。”

　　虽然心中不停地安慰自己，可是，送别了云小帅离开后，萧阳的情绪不由自主地产生浓烈的波动，甚至恨不得也想要返回地球。

　　“雪乔的事情一结束——我想，也是时候返回地球了。”

　　对于那什么从未有人抵达过的神灵第十八境，萧阳丝毫没有任何兴趣。这一次的神灵境地之行，到了此刻，萧阳只剩下最后的两个目的。

　　一，见雪乔一面。

　　二，让金剑妹妹苏醒。

　　完成了这一切，或许，他真的会考虑直接离开神灵境地，返回地球。

　　山洞内寂静一片，一阵凌厉强大的剑气蓦然间凭空升起。

　　萧阳手中，【青莲名册】出现，一笔一划的字迹仿佛带着浓烈的剑之大道，让萧阳暂时摆脱了思念的愁绪，投入修行之中——从灵鸠先生的口中得知了雪神山一脉的守护力量，自己想要见雪乔一面，除了拼命修炼提升自己的实力，别无他法。

　　日落月升，而外面的风沙丝毫没有任何停歇的痕迹。

　　这就是无尽风沙世界。

　　狂风与黄沙，无穷无尽——

　　夜半时分，萧阳沉浸于【青莲名册】的心神逐渐收起，轻吐了一口浊气，缓缓睁开了眼眸，感觉自己对剑道的感悟，再增添了几分。

　　“师傅留下来的，可真的宝物啊。”萧阳不由得轻叹，心头突兀一动，翻手间，萧阳的掌心处已经出现了一颗神纹波动的蛋，玄秘无比的神纹泛起阵阵波动，弥散出浓烈的生命气息。

　　“这绝对不是一颗死蛋，可是为何那么多年没有任何动静？”萧阳疑惑了，尝试着心神渗透进去，却遭到了一阵无形地阻挡，越是如此，这颗神秘的蛋则越发引起萧阳的好奇心，“按照师叔所说，这可是一颗能够超越了兽王的蛋，如果能够孵化出来——”萧阳下意识地将这颗蛋放在了自己的身后下一点的位置，邪恶地想了想，最后作罢——自己终究不是老母鸡啊！

　　“这颗蛋，是师傅在龙神遗迹处得到，会不会真的跟龙神大人有什么联系？”萧阳突兀想起了魔玄神龟，“或许它知道点什么。”

　　想到便做，萧阳直接将魔玄神龟召唤了出来。

　　“魔玄，认不认识这玩意？”

　　魔玄神龟目光注视着萧阳手中的神纹波动着的蛋，眼眸瞬间露出了一阵深邃思忆——“好熟悉的气息——”

　　萧阳顿时一喜，“你也觉得？我第一眼看到这颗蛋的时候，也感觉到了几分熟悉——”

　　“这颗蛋——”魔玄神龟疑惑地望着萧阳。

　　萧阳如实说道，“我师傅多年前在龙神遗迹内得到，我猜想着会不会和龙神大人——”

　　“什么？龙神遗迹！！！”魔玄神龟突兀地惊呼了起来，陡然间仿佛想了什么似的，猛地紧紧盯住了这颗蛋，神色越发激动起来，“莫非——莫非是——对！是这一阵气息，是神龙大哥的气息！”这一刻，魔玄神龟竟然无比激动起来。

　　萧阳却是直接懵住了。

　　神龙——大哥？

　　他可是非常清楚，魔玄神龟是存在了无数岁月的生物，能够被魔玄神龟喊成‘大哥’的，那——岂不是更古老？

　　萧阳有些目瞪口呆地看着魔玄神龟，待它的心情似乎有些平复下来之后，方才小心翼翼地询问说道，“你所说的神龙大哥——”

　　“你也知道，龙神大人是从地球上从出来的人类，但是，为什么被赋予至高无上的龙神尊称？”魔玄神龟徐徐地说道，“因为，龙神大人自成名以来，从一开始，一直追随在龙神大人身边的，便是一条远古神龙！！！”

　　“没人知道远古神龙为何会一开始便追谁龙神大人，可是，在远古时代，所有人神魔都明白的一件事，龙神大人与远古神龙，从来都是形影不离！”

　　当魔玄神龟提及那段令人热血燃烧的时代的时候，萧阳的眼眸也忍不住抹过一阵炽热，不由好奇地问道，“那远古神龙，强大不？”

　　魔玄神龟直接道，“我的实力是神龙大哥一手调教出来的，我巅峰时期的实力不及龙神大哥十分之一，你觉得神龙大哥强大不？”

　　萧阳的瞳孔猛然睁大到极点！

　　片刻，方才缓缓地回过神来，目光落在了这颗神秘的蛋上，“那——这颗蛋——”

　　“当年龙神大人大限归去，三千世界，神灵之地，也完全失去了神龙大哥的消息——”魔玄神龟的眼眸此刻露出一阵悲怆，目光落在这颗蛋上，“原来——神龙大哥，追随龙神大人而去了！”

　　萧阳不由一惊，“你怎么知道——因为这颗蛋？”

　　“如果我没猜错的话，这颗蛋内所留下的，就是神龙大哥的传承！是神龙大哥追随大人离去之前所留下来的生命精华——换句话说，这颗蛋，就是神龙大哥所留下来的唯一后代！”

　　“神龙后代？”萧阳怔了下，不禁猛然高呼起来，“那岂不是说——这是一颗龙蛋？”

　　龙，对炎黄子孙来讲，是九五至尊的象征！

　　每一个炎黄人对龙，都寄予一种极其特殊的情感，更是一种尊严、精神的象征。包括萧阳在内，当听到自己的手中这颗竟然极有可能是颗龙蛋的时候，他的双手也不由得激动得有些微颤起来——

　　神龙，在炎黄可是传说啊！

　　自己手中——

　　萧阳忍不住地幻想起来，将来从这颗龙蛋孵化出来的神龙后代，会不会，就是炎黄神话中那威风凛凛的神龙？

　　“是与不是，只有主人你才能够检验了。”魔玄神龟开口。

　　萧阳看着魔玄神龟，“此话何解？”

　　“神龙大哥当年与龙神大人生死与共，形影不离，甚至在龙神大人大限的时候，它——也追随而去！”魔玄神龟沉声说道，“我敢肯定，神龙大哥留下来的后代，也一定会只有龙神大人的传人才有资格令它追随。”

　　“追随？”萧阳的心跳从未有过的加速跳动起来，让一条神龙追随自己，那——简直是难以置信啊！说起来，神龙在萧阳心中的形象地位，确实是极其的尊贵！

　　不过，很快萧阳便冷静了下来，摇头道，“不过，我现在可没有接受龙神大人的传承，没法检验这颗神龙蛋的真伪。”


第1163章 小神龙！

　　萧阳不由得自己摇了摇头，他确实无比迫切地想要证实魔玄神龟的猜测，更想知道这是不是传说中的神龙的后代，只不过，阻碍这一切的前提是，自己还没有接受龙神大人的传承。

　　魔玄神龟沉吟半会，轻语说道，“虽然你还没有得到龙神大人的传承——不过，你身上，却有龙神大人所留下的最重要的东西！或许，可以试一试。”

　　“你是指——那半颗神圣之心？”萧阳疑惑地问了一声，“行不行？那，始终只是半颗——”

　　“不试试的话又怎么得知呢？”魔玄神龟沉声说道，“那半颗神圣之心已经融入你的心脏之中，你尝试耗费数滴精血，看能否让神龙蛋起反应？”

　　萧阳神色郑重地看着这颗泛着神纹的蛋，缓缓点头。

　　山洞内，魔玄神龟退后一段距离，萧阳将神龙蛋放在了岩石上，原地盘膝静坐调息，片刻后，萧阳气息陡然提起，心脏处的神圣之心泛起了璀璨耀眼的光芒——

　　远处的魔玄神龟眸子不禁刹那一亮！

　　因为那颗神纹泛动的蛋仿佛感受到萧阳身上弥散出来的龙神气息之后，立即传出了一阵更加强盛的生命气息——

　　“真的有用！”魔玄神龟急忙振声开口说道，“萧阳，用神圣精血！”

　　萧阳立即点头，盘膝而坐，运气凝神，很快，胸口泛起了璀璨神光，笼罩住萧阳浑身——一滴鲜艳无比的精血直接从萧阳的眉心处蔓延出来。

　　神圣精血直接滴落在神龙蛋上，刹那间，神龙蛋的光芒大盛而起，强盛无比的生命气息笼罩了整个山洞，蛋壳上的神纹不停地闪烁着玄秘的字符——

　　一滴！

　　两滴！

　　数滴神圣精血滴落在神龙蛋上，整个山洞的被这阵神光照耀得通明无比，若不是魔玄神龟施展了禁锢手段将这阵神光阻挡在山洞之内，恐怕早已经散发万丈。

　　虽然神龙蛋已经发生了明显的变异，可是，此时此刻，萧阳却有些难以坚持了——他耗费的是神圣精血，每一滴精血的消耗，萧阳身体都要承受着极大的负荷，更何况，从开始到现在，他已经先后滴落十几滴精血——

　　“顶住啊，千万不要半途而废！”一旁的魔玄神龟既是激动又是忐忑。

　　神光弥漫全身，眉心处，又一滴精血挤了出来——

　　当看到这滴精血没入神龙蛋内，转眼消失得无影无踪之后，萧阳直接想要喷血——这就好比一个无底洞啊！

　　“这样下去，恐怕我血尽人亡，它都还没出世——”萧阳忍不住愁眉苦脸，“神龙啊神龙，你该不会是难产吧？”

　　话虽如此，萧阳依然不敢停下自己手中的动作。

　　时间如流沙般消逝——

　　一夜过去。

　　一人一蛋之间，依旧在僵持着。

　　萧阳的脸色已经苍白了一片，失血过多所致。

　　身子颤颤巍巍地晃动着，目光落在那光芒极盛的神龙蛋上，萧阳忍不住哀求了一声，“我叫你一声大哥了，赶紧出来了吧！”

　　忍痛又是一滴精血滴落——

　　蓦然间，一声让萧阳听起来宛若天籁的声音响起。

　　微弱，却如同惊雷！

　　咔——

　　唰！

　　萧阳眼眸陡然睁大到了极点，眼前的神龙蛋，赫然出现了一道裂痕——

　　“出来了！出来了！”魔玄神龟在远处激动地大喊起来，“神龙大哥的后代要出来了！”

　　这一刻，萧阳仿佛也被刺激到了一般，瞬间重唤生机，抖擞精神，再滴一下神圣精血，同时目不转睛地看着这颗神龙蛋的裂缝——毋庸置疑，萧状元郎此时此刻的心情非常激动澎湃——

　　“神龙啊！”

　　萧阳兴奋激动无比，仿佛感觉血液在沸腾——

　　传说中的东方巨龙，遨游沧海，俯瞰苍穹，惊天动地的神龙，现在，要在自己的眼皮底下——出世！！！

　　而造成这一切的，正是自己。

　　这一刻，一股自豪感，期待感油然升起。

　　自己亲眼见证历史性的时刻！

　　萧大爷甚至此时忍不住YY起来，要是在某一天自己驾驭神龙，翱翔神州，指点山河——那场面，何其壮观，多么的威风八面，多么——

　　咔！

　　神龙蛋的裂缝更大了，并且逐渐地，这颗神龙蛋逐渐扩大，到篮球般大小——

　　咔咔裂开——

　　萧阳的心跳已经绷紧到了嗓门处，努力地睁开自己的眼睛，期待着神龙威武地破壳而出的时刻！

　　咔——

　　神龙蛋壳彻底裂开了一条缝。

　　“出来了，出来了——”

　　千呼万唤中，突兀地，蛋壳的边缘，终于——

　　一只粉嫩的小手伸了出来，仿佛蛋壳初拨般嫩白的五指，从裂缝中伸出来，抓住了一边的蛋壳——刹那让萧阳的脑门遭到了的雷击般轰地懵住了，嘴巴张大到了极点，身体宛如化石般一动不动。

　　随后，又是一只同样粉嫩滑润的小手从蛋壳的另外一边伸出——

　　咔——咔——

　　两只小手仿佛在使劲地板着这颗蛋，拼命要从裂缝之中挤出来。

　　“啊——”

　　萧阳大呼一声晃神了回来，眼神盯着这一幕，脑海仿佛直接掀起了一片骇浪——“这——这——”这跟自己所想象中的神龙出世的画面，相差了一大截啊！

　　萧阳使劲地揉了一下自己的眼睛。

　　没有看错。

　　咔地一声，蛋壳被拨开了不少，此时映入萧阳眼帘中的，赫然是一双圆溜溜的乌黑大眼睛，清澈明亮，仿佛是这个世上最纯粹的东西。

　　透过神龙蛋壳的四眸对视——

　　一张非常可爱的婴儿脸蛋出现在萧阳的眼中，眼睛尤其明亮，看着萧阳，突然笑了起来。

　　萧阳双眼一黑，直接一头栽倒在地面上。

　　不知道过了多久，萧阳悠悠地醒了过来，睁开眼睛，山洞内一片平静，之前的神光已经完全消失得无影无踪了。

　　“难道只是一个梦？”萧阳坐了起来，此时，仿佛感觉到旁边有什么异样，不由得侧脸看了过去，顿时间张大了嘴巴——

　　岩石上，一个看上去皮肤透明粉嫩无比的小婴儿，这时竟然坐在了蛋壳上，清澈明亮的双眼朝着自己眨眼，发出‘可可’的笑声，两只小手还捧着一边蛋壳，朝着萧阳一摇，嘴巴张开，发出微弱的声音，“抱——抱！”

　　萧阳再次双眼一黑，倒在了地上。

　　婴儿张大了嘴巴，伸出一只小手指放进嘴里，似乎很疑惑地看着倒在地上的‘粑粑’——

　　萧阳重新醒过来了，这一次，他必须要弄清楚事实，为什么神龙蛋中会孵出一只婴儿！而且，虽然看起来很小，可是萧阳能够非常清晰地感受到，这个小婴儿的体内蕴含着强大无比的能量波动，甚至萧阳还有些担心如此强大的能量，这小婴儿的身体能否承受得住。

　　“魔玄，到底怎么回事啊？”萧阳有些头疼地看着魔玄神龟。此时此刻魔玄神龟的神色却是激动无比，不停地点头，“没错，就是神龙大哥的后代！就是神龙大哥的后代啊！”

　　“这家伙就是小神龙？”萧阳张大了嘴巴，疑惑看着魔玄神龟，不禁有些怀疑，这头老龟是不是老眼昏花了——

　　“你不是说，灵鸠先生跟你说过，这颗蛋，是超越了兽王级别的存在？”魔玄神龟收起了激动的心情之后，抬眼微笑地朝萧阳说道，“超越兽王，就是仙人级别！但凡兽类，能够修炼成仙，都可化为人形的。”

　　“你的意思是说——这小家伙——仙人境界？”萧阳看了眼那小婴儿，正在津津有味地吮吸着自己的小拇指，粉嫩的肢体坐着有些摇摇欲坠——

　　“神龙大哥的后代，当然一出世就是仙人境界！只不过，这里是神灵境地，压制了它的实力！还有，它才刚刚出世，需要一段时间去长身体，只要它返回地球，并且身体适应了体内的能量后，就是实打实的仙人境界！毫无疑问。”魔玄神龟说道。

　　萧阳看着小婴儿，有着欲哭无泪感觉——自己千辛万苦的修行，到头来，似乎还不如一个小婴儿那般强大！没办法，虽让人家爹是神龙呢，典型的富二代啊！

　　小婴儿，不，应该说是小神龙了，他似乎感觉到萧阳在看它，立即兴奋地松开了手，四肢朝着萧阳激动地摇晃着，嘴里还在喊着‘抱抱’‘抱抱’——

　　“它要我抱？”萧阳一怔。

　　“当然了。”魔玄神龟笑道，“是你亲手将它孵化出来的，它可是吸收了你不少的精血，在小神龙的眼中，你就是他的亲人，甚至，直接把你当成他的父亲了。”

　　“父亲？”萧阳不由得再度瞠目结舌，看着眼前的这个一副可爱小婴儿形象的小神龙，不禁哭笑不得，别说是当成，要是自己这么抱着小神龙出去的话，别人简直就是直接将小神龙当成自己的孩子了——不知道是不是自己的精血作用，此刻小神龙化为的小婴孩的脸庞轮廓，还真的与自己有几分相似。

　　“我可还没有当爹的心理准备啊！”萧阳头疼。

　　“抱抱，抱抱——”小神龙此时似乎越来越焦急了，见萧阳丝毫没有来抱自己的意思，蓦然地，眼眶一红，哇地放声大哭起来——

　　这一刹，整个山洞都轰隆地摇晃起来，岩石碎落，山崩地裂！

　　“我——靠！”萧阳张大了嘴巴，这还是个小婴儿的功力吗？

　　“你还不去抱他的话，恐怕方圆几百里的一切都要被他的哭声摧毁了！”魔玄神龟非常善意地提醒。

　　萧阳猛地咬牙，大步冲了上去，将小婴儿抱了起来——

　　哭声戛然而止。

　　两只粉嫩的小手放在了萧阳的肩膀处，抬着头，那纯粹清澈明亮的大眼睛看着萧阳，突然间破涕为笑，再次‘可可’地天真无邪般笑了起来，并且还喊了一声，“粑粑——”

　　萧阳，“——”


第1164章 奶爸？

　　这个莫名其妙的‘粑粑’也来得实在太快，萧状元郎有种被坑了的感觉——原以为得到神龙蛋，让神龙后代苏醒，说不定自己还能过一把‘龙骑士’的瘾，现在看来，到底是谁骑着谁，还难说呢——

　　萧阳双手抱着这个皮肤粉嫩透红的神龙小婴儿，耳边不停传来‘粑粑’‘粑粑’的依依呀呀的声音，但是——不可否认的是，确实有种血脉相连的感觉传递而来，萧阳也明白其中的原因，小神龙是因为吸收了自己的神圣精血方才出世。

　　正如魔玄神龟所说，他将自己当成了长辈，父亲。

　　“乖了乖了——”萧阳轻轻抓着小神龙的手，小心翼翼地问着说道，“你——能不能变回神龙之躯？”

　　小神龙依依呀呀地喊着，似乎并不明白萧阳说些什么。

　　萧阳唯有目光带着求助地看着魔玄神龟——

　　魔玄神龟脸庞露出极其人性化的笑容，脑袋一缩，进入了龟壳里面——随即它的声音传了出来，“咳咳，其实，神龙大哥的事情，我了解的也不多，你——你得好好照顾他啊。”说罢，魔玄神龟直接化作了一道流光消失，窜入了画卷之内，萧阳喊了几声，魔玄神龟依然没有任何反应，似乎很快地进入了沉睡状态了。

　　“——”萧阳沉默了一阵，片刻后，抱着小神龙，小心翼翼地将他放下了岩石上——

　　“哇——”刹那间山崩地裂，整个山东轰隆摇晃了起来，小神龙一离开萧阳的怀抱就立即哇哇大哭起来，声音震天动地，让地动山摇，两行眼泪朝着两边飞飙，仿佛是两道喷泉般洒出眼泪，地面上很快便出现了一摊汪泉——

　　“我的乖乖啊！”萧阳急忙将小神龙抱起，果然奏效，小神龙的哭声戛然而止，小手抹去眼泪，清澈的大眼睛眼巴巴地看着萧阳——

　　轰！

　　萧阳猛抬头，这个山洞似乎承受不住小神龙的两次哭声冲击，此刻摇摇欲坠——

　　一道身影风驰电掣般掠出山洞，随后，山洞轰地崩塌下来。

　　漫天的狂风黄沙席卷着天地，萧阳双手将小神龙抱在胸前，运气保护着他不被风沙入侵，速度飞快地往前飞掠——整个过程小神龙都非常乖巧地伏在萧阳的胸前，只不过，不时地抬头，好奇地打量着这个对他来讲崭新无比的世界——

　　不时发出笑声。

　　这绝对是一个小怪物！

　　萧阳一边赶路，一边默默地自语了一声。

　　迎着漫天黄沙飞快赶路，前方不远处终于出现了一座宏伟的山峰，萧阳也敏锐地察觉到，山峰处还有不少修行者的气息——如果是萧阳独自一人的话，说不定会继续往前赶路，可是，如今怀抱里带着一个‘拖油瓶’，萧阳停下了脚步，低头看了眼小神龙，“你——饿了吧？”

　　小神龙对着萧阳眨了下大眼睛，咿咿呀呀的摆动着手臂。

　　“行了行了，知道你嘴馋了。”萧阳身影急掠，很快便靠近了这座巨大的山峰，并没有往有修行者气息的位置走去，而是选择避开，在一处山谷的石壁旁，迅速开辟出一个石洞，闪身进入石洞内，随手在外面打了几个禁锢——在神灵境地之中，这也算是一个不成文的规矩，在城池以外，如果某处可歇身的地方有禁锢波动的话，那意味着此地有主，一般来说，除非存心挑衅，否则不会来打扰。毕竟，谁也不知道里面住的会是什么人，一不小心踢在铁板上，那岂不自寻苦吃。

　　萧阳下意识地想要将小神龙放在岩石上，目光一瞥，见小神龙的脸色瞬间转变，一秒之内有晴转阴，似乎马上要降下倾盆大雨——萧阳心头猛惊，立即将小神龙抱在了怀里，小神龙咿呀笑着喊‘粑粑’。

　　“你该不会是想让我一直都这样抱着你吧？”萧阳苦笑地看着小神龙，脑海中不由地幻想起一幅画面——当魔门来追杀他的时候，萧阳突然大喊暂停，然后小心翼翼地将怀里的小神龙放在一边——

　　小神龙粉嫩的双手紧紧攥着萧阳的衣服，萧阳思忖着，是不是该给这小家伙点下马威，要不然，自己岂不是任凭他折腾了？深呼了一口气，萧阳努力地板起了脸，瞪了眼小神龙——

　　“小家伙！你听清楚了！你得听我的，不许任性，要不然——”

　　“哇——”

　　“好吧，你赢了。”——

　　萧阳单手抱着小神龙，思量了片刻，不由得问道，“小神龙，你吃什么的？”

　　小神龙咿咿呀呀地比划了一阵后，萧阳得出了结论——自己听不懂。

　　以萧阳如今的实力，无限逼近仙人，早已辟谷，无需吃五谷杂粮，吃东西对他来讲只不过是一个习惯性的爱好罢了，他身上带的粮食确实不多，但是，萧阳将自己身上仅有的吃的东西都拿了出来，小神龙似乎都不屑一顾——

　　萧阳实在有种掐死这不孝子的冲动。

　　不过转念想想，这家伙毕竟是神龙，吃的跟别人不同，想了想，萧阳尝试着拿出了一个凝神果实——这凝神果实中蕴含的能量可有不少。

　　“呀呀呀——”小神龙直接欢快地大喊一声，双手捧住那几乎可以与他的脸庞大小相比拟的凝神果实，三两下的功夫，一个凝神果实直接在小神龙的嘴里消失，随即，小神龙再度眼巴巴地看着萧阳——

　　萧阳目瞪口呆，“你——还要？”

　　小神龙点头。

　　一只，两只——

　　十只。

　　五十只——

　　终于，当吃到第五十二只凝神果实的时候，在萧阳那快要凸出去的眼神盯着的情况下，小神龙终于满足地打了个饱嗝，大眼睛瞟了一眼萧阳，那眼神，似乎直接给萧阳传递了一个讯息——小气‘粑粑’！

　　萧阳恨不得一口盐汽水喷死着小家伙！

　　一顿饭要吃五十只凝神果，恐怕自己这认主破碗里面的小存活用不了多久就全部便宜这个小家伙了——丫的竟然占了便宜还卖乖啊。

　　吃饱喝足，小神龙似乎有些困了，直接伏在萧阳的胸前睡了起来——

　　看着熟睡中的小婴儿，萧阳心中的烦乱燥意似乎一下子也平和了下来，努力地让自己的心跳保持平和稳定，不惊醒这小家伙，看了一会这张精致的小脸蛋，萧粑粑嘴角不由自主地勾勒出一丝笑容——

　　除了有点烦人之外，这个刚刚出生的小神龙，貌似也挺不错的。

　　山洞外面的远处传来了一阵强大的气息波动，似乎有人在交手。

　　萧阳心生查探一下的念头，想了想，准备将小神龙放在岩石上，不过，似乎生怕小神龙冻着，萧阳从认主破碗内拿出了几件蝉翼宝衣，铺在了岩石上，随即小心翼翼地将小神龙放下——

　　俯身放下小神龙，萧阳准备站起的时候，却感觉到衣领一紧，低头看去，小神龙的两只粉嫩白皙透红的小手正在紧紧地抓着自己的衣角，小嘴还喃喃有此，眉头锁着。

　　看来，小神龙对自己的依赖还不是一般的强烈。

　　此时萧阳也不禁彻底心软了起来，沉吟许久，萧阳目光落在了那几件蝉翼宝衣上，心头一动，随即单手抱着小神龙，拿起几件蝉翼宝衣折腾了一番后，一件由宝衣组建而成的简易背带诞生，并且背负着光荣的使命——

　　回忆着平时在地球上看到的妇女们背小孩子的做法，萧阳将小神龙背在胸前，绑好之后，萧阳跳了两下，觉得还算平稳，然后在破碗内搜掠一翻，找出一件认主神帽，戴在了小神龙的小脑袋处——

　　“搞定！”萧阳笑着打了个响指，低头看了眼胸前熟睡中的小神龙，随即迈步走出了山洞——

　　山洞外的风沙依旧，以萧阳的实力自然不会让风沙入侵，不过，此刻他收敛气息，身上只泛起一层淡淡的内气光膜，狂风伴随风沙扑来，如流沙般掠向了两边。

　　萧阳的身影悄然间靠近，发生交战的地点是在靠近山峰顶的一处悬崖边，两名天才修行者在生死激战，实力在萧阳眼中看来虽然一般，只不过，让萧阳有些奇怪的是，周围竟然有不少强者的气息都在暗中盯着两人的战斗——

　　“这两人，难道有什么特殊的地方？”萧阳不由得疑惑起来，认真地打量了一阵子后，并没有发现什么异样——萧阳并没有轻举妄动。

　　现在以三尺神明殿为首的神明势力正在搜刮着自己的下落，萧阳现在没有太多的心思去与三尺神明殿周旋，他只想尽快收集到一万颗风沙地核，再闯通天桥，抵达神灵第十二境。

　　更何况，现在身边还带着一个‘拖油瓶’——

　　不想还好，萧阳此时还感觉胸部位置似乎还逐渐地传来了一阵微痛的感觉——萧阳低头看了看，险些忍不住惊呼起来——

　　欲哭无泪！

　　小神龙伏在萧阳的胸前，小嘴此刻赫然直接咬住了萧阳的胸前的那一朵‘梅花’，并且还不停地吮吸着，吃得津津有味——

　　“难道这就是既当爹又当妈？”萧阳嘴角狠狠地抽动了几下，“貌似我堂堂文武状元郎——要当奶爸了。”

　　看着小神龙睡得如此清甜，萧阳没有办法狠下心去挪开他的嘴巴，唯有‘忍辱负重’，任凭这小家伙占自己便宜了。只是，胸口不停传来的被吮吸的感觉，让萧阳的头皮不停地发麻——

　　幸好的是，这时候，前面发生的新的情况，迅速地分散了萧阳的注意力。


第1165章 龙角族！

　　激战双方的两人，其中一人突兀施展出一记杀招，刹那将对手轰击得喷血败退，轰地倒在了地上，气息紊乱虚弱，还来不及战起来，对方手中的冰冷长刀已经架在了他的脖子上，握刀男子冷笑，“方宗，你还有什么话好说？”

　　被击倒在地上的青年男子看上去与普通人类差不多，只是，头顶却长着两个约莫半截手指长的触角，看上去有些怪异。

　　此时此刻，名为方宗的青年人缓缓地站了起来，仿佛丝毫不惧握刀男子手中的冰冷长刀，目光冷漠，看了一眼握刀男子，轻哼一声后，直接将脑袋扭转到一边，似乎任凭宰割！

　　然而，握刀男子显然不想这么杀死方宗，手中长刀轻轻地贴在了方宗的脖子处，缓缓说道，“如果我是你——就不会有所隐瞒。把东西交出来吧，或许，我还会怜惜最后的一点神龙血脉，留你一命。哈哈！！！”

　　“神龙血脉？”萧阳在暗处不由地心头一惊，不过，瞬间又疑惑了起来，魔玄神龟不是说了，这小神龙，恐怕是龙神遗留下来的唯一后代，怎么——

　　萧阳没有想太多，直接将之前遁走入画卷内的魔玄神龟召唤了出来，魔玄神龟看着萧阳胸前的背带内的小神龙，怔了怔，忍不住噗地笑了起来。

　　“——”萧阳瞄了一眼魔玄神龟，不好气地说道，“我叫你出来，是让你看一个人的。”萧阳指着远处的方宗，“神龙血脉是怎么回事？”

　　魔玄神龟看了过去，‘咦’了一声，“竟然还有龙角族的后人存在？”

　　“龙角族？”萧阳更加疑惑了，“这和神龙血脉有什么关系？”

　　“神龙血脉，只不过是神灵境地的神明们对龙角族的戏称罢了。”魔玄神龟说道，“龙角族，原先是生存于一处极其恶劣环境下的人类种族，后来据说是龙角族的一个天才祖先偶得神龙大哥的一滴精血，身体产生变异，后代的头角都长出了两个触角，所以被称为龙角族。”

　　“想当年龙角族也曾经辉煌一时，是龙神大人麾下的一股强大力量。但是，龙神大人离去之后，龙角族也发生了灾难，几乎被灭族！已经很多年没有在神灵境地出现过龙角族的后代，不少人都以为龙角族已经彻底消失——”

　　“当年，还有一个传说——”魔玄神龟突兀饶有兴趣地说道，“龙神大人封印人神魔与三千世界通道的时候，协助龙神大人完成这一切的，就是龙角族！更有传闻，龙角族覆灭的原因——就是龙角族内藏有打通神魔两界与三千世界通道的方法！”

　　萧阳脑门一震，脱口道，“如果这种方法落在魔门手中，岂不是一场浩劫——”

　　“魔门，未必得到，否则，龙角族也不会遭遇覆灭。”魔玄神龟道，“龙角族对龙神大人还是忠心耿耿的，更何况，龙角族内保存着破解魔神界与三千世界通道的方法，这只不过是传闻，没人真正知道。”

　　“龙角族，如此一个曾经辉煌的种族，竟然也遭遇厄难——”

　　“这有什么奇怪，连三尺神明殿，第一仙门，如今不也落在魔门手中。”

　　萧阳点头。

　　“不过，为什么龙神大人封印魔神两界与三千世界通道，会找龙角族来协助？难道这个种族还有什么特殊之处？”萧阳提出了疑问。

　　魔玄神龟眼神露出赞赏地点头，“没错，我刚刚说了，龙角族的出身环境恶劣——但是，你肯定猜不到，龙角族所住的地方——是葬神空间！”

　　萧阳一惊，“那空间不是连金仙都——”

　　“这就是龙角族的特殊之处了，他们对空间有着上天眷顾一般的天赋嗅觉，竟然在葬神空间生存下来，当然了，他们也只是生存在葬神空间的外围地方，饶是如此，也是让无数修行者望而生畏的死亡区域！”

　　“不过，葬神空间终究阻碍了龙角族的发展，为了扩大种族，他们在辉煌时期搬迁到较好的环境下——没想到，最终竟然也因为失去了葬神空间这一天然屏障，让他们灭族。”

　　“对空间的得天独厚的天赋——”萧阳轻声自语了一下。

　　“说不定，这个龙角族的家伙，能够帮你一点什么。”魔玄神龟突然间若有所指地开口，没等萧阳反应过来，魔玄神龟已经是打了个呵欠，“怎么说这个种族和神龙大哥也有一点点的渊源，既然碰上了，顺手挽救一下这个濒临灭绝的龙角族吧——还有，我真的要沉睡了，没什么事情别来打扰我——”

　　魔玄神龟直接一闪消失。

　　“龙角族——”萧阳思忖着看向了前方那叫做方宗的龙角族青年，他和魔玄神龟想到的共同一点是，这个青年人利用他那得天独厚的空间天赋，可以帮助自己——潜入雪神山！

　　“这一个人，我要定了。”萧阳自语，身影悄然间消失于风沙之中。

　　“方宗，你考虑好了吗？”握刀男子似乎对眼前这个龙角族的青年有着足够的耐心，冷笑着说道，“龙角族恐怕剩下的人已经屈指可数了吧，我想——你的族人，也不愿意看到自己族里好不容易再次培养出来的一个小天才，这么陨落于神灵境地内，你选择一死了之，对得起你的族人？”

　　方宗怒目瞪着握刀男子，怒斥喝道，“就算方宗一死，也绝对不会让龙角神族的族宝，落在外人的手中！！！”

　　“族宝？”暗处萧阳轻语，“看来这就是各路强者齐集这座山峰的原因了。”

　　静观其变。

　　“龙角神族？”握刀男子面容露出一阵嘲讽的笑容，“只不过是一群只能生存于世界缝隙间的卑微种族，一时兴旺，沾了龙神大人的光才崛起一段时间，归根到底，还不是一群小爬虫？你们，也配拥有龙神大人恩赐下来的宝物吗？”

　　方宗目光冷冷地看着握刀男子，“有本事，杀了我。”

　　“我杀你，如杀鸡。”握刀男子轻蔑冷笑，“我倒要看看，你是否能够承受得住——千刀刮骨之痛！”

　　咻！

　　蓦然地，握刀男子手中的长刀刚准备斩落，一阵狂风直接扬起，霎时间，一道黑袍身影凭空出现，身法诡异，仿佛瞬间移动般出现在握刀男子的身边，出手如电，轰地将握刀男子击退。

　　“宗儿，走！”声音轻喝，黑袍老人一手搭在方宗的身上，刚欲要迅速离去，突兀间，四面八方的空间仿佛遭到了无形的双手操控起来，刹那扭曲而动，天地间形成了一个微巨大的囚牢，镇压住整个山峰！

　　“锁空阵？”黑袍老人脸色骤然大变，立即将方宗护在了身后，神色警惕无比地瞥着四面八方——

　　一阵大笑声音从各方响起，旋即一道道强者气息从四面八方出现，破空而来，唰唰唰地将黑袍老人与方宗团团包围了起来，几乎同时，天空中一遮日神伞冉冉升起——

　　“对付龙角族这样具有得天独厚的空间天赋种族，又岂能不提前布下锁空阵？”为首赫然是一名来自三尺神明殿的神明老祖，名为尺空山！

　　尺空山眯笑着，居高临下，目光扫视着两人，“锁空阵，可是专门为龙角族而设立的，你们——不感到陌生吧？”

　　方宗抬眼怒视着尺空山，咬牙切齿，怒骂，“卑鄙小人！”

　　“小家伙，你虽然是龙角族的小天才，可是，你并没有与我对话的资格。”尺空山笑着看向黑袍老人，“我布置那么多，只为引出这个老家伙——方燃，你是要龙神大人留下的宝贝？还是，要保全你龙角族剩余的唯一天才的性命？”

　　黑袍老人方燃眼眸迸射出一阵仇恨，死死地盯住尺空山。

　　尺空山一笑，“其实，龙神大人留下的宝物，你们这一个已经背叛神明的种族，又有何资格拥有？把宝物留下，我尚且可以留你们种族一条活路。”

　　“呸！我龙角神族，从未背叛龙神大人！”方燃指着尺空山怒骂，振声大喝，怒发冲冠，“背叛龙神大人的，是你们！是你们！”

　　“老家伙，别敬酒不吃吃罚酒。”此时，那握刀男子呵斥一声，扬刀指着方燃。

　　方燃神色一怒，手臂猛然一挥，刹那间一阵恐怖的空间波动泛起，那握刀男子猝不及防之下，连惨叫声音也来不及发出，便直接被那一股强大的空间力量绞杀，粉身碎骨！

　　“啧啧，果然是号称空间的宠儿。”见此一幕，尺空山不怒反而是赞叹了一声，“其实，龙角族也并非完全没有活路，只要你们虔心改过，我三尺神明殿的大门，会接纳你们这些神明背叛者，神明，是包容的——”

　　“闭上你的狗嘴！”方宗冷冷地开口，“你们的目的，不外乎是想得到我族族宝，破解通道封印的秘密——哼，简直是痴人说梦！”

　　“宗儿，别跟他废话！”此时方燃的声音细声传入了方宗的耳内，“我想办法破这锁空阵，一有机会，你一定要马上潜逃！”

　　“七爷爷——”

　　“记住，你是龙角族最后的希望。”

　　方燃的神色凝重无比，一字一顿地交代下来。

　　方宗忍着灵魂的震痛，浑身微微颤动着，双眸尽是仇恨。


第1166章 超级奶爸！

　　方宗愤恨！

　　双眸宛若喷火般怒视着尺空山，他身上肩负着的是种族的希望，他渴望振兴龙角族，可是，此时此刻，却只能为了生存而死死地挣扎——

　　他更加悔恨，若不是自己的一时大意，与对方缠斗，又怎么会落入三尺神明殿的陷阱之中？现在还连累了保护自己的七爷爷方燃。

　　方宗紧紧握着拳头，心头宛如波涛骇浪在不停地冲击着，面容狰狞愤怒，脑海中回荡着七爷爷方燃的话——他知道，七爷爷是准备牺牲自己，来救自己逃离三尺神明殿的魔爪！

　　“怎么样？考虑好了吗？”尺空山居高临下地缓缓开口。

　　黑袍老人方燃的面容凝重而沉寂，缓缓地抬手，一阵神光闪动而起，手中出现了一个六棱形状的圆盘，六芒陡然爆射而出，刹那间笼罩住方宗的身躯——

　　“拦住他！”尺空山冷笑地盯着方燃。

　　龙角族的逃亡能力虽然举世无双，只可惜，在锁空阵的禁锢之下，任凭对方再如何折腾，也不可能破得了这一个自己专门为对方而设下的强阵。

　　轰！

　　一阵浑厚磅礴的能量如洪流汇集般冲向了被六芒神光保护下试图朝一处方向突围的方宗，强横的力量一路推来，那六芒神光以极其迅速的速度飞快败退——

　　方燃脸色大变。

　　三尺神明殿派出的实力，远比自己所想象中的还要强大得多，本想借助六芒神光的威力试图破开锁空阵的一个小口，让方宗能够突围出去，一旦摆脱对方的围剿，充分利用龙角族的空间天赋能力，必然可以遁逃——

　　然而现在——

　　耳边传来了尺空山的狞笑声音——

　　“方燃，你今日上天无门！束手就擒，交出龙神宝物，我必定给你龙角族一条活路。”

　　“七爷爷，和他们拼了！”此时此刻，方宗手中拿着一柄锋利奇异的兵器，如同三叉戟一般，闪烁着锋利的寒芒，赫然奋不顾身地朝着一侧猛挥过去——

　　“小心！”方燃大惊，立即施展强大的实力，一刹朝着方宗急掠而去。

　　他的任务，就是保护方宗在神灵境地的安全，哪怕是自己死，方宗，也不能有事。

　　轰！轰！轰！

　　锁空阵内，顷刻间展开了生死相搏的激战。

　　三尺神明殿专为龙角族而来，早便作出了充分的准备，锁空阵禁锢了方燃方宗两名龙角族人的发挥自己的空间天赋力量，并且，三尺神明殿所派出的强者中，除了尺空山外，还有数名强大的神明老祖，方燃即便有着媲美神明老祖的实力，却是双拳难敌四手，而方宗，他的实力不过是在心雷八劫巅峰左右，在诸多强大的攻击之下，只有被动地防御——

　　不过，龙角族人对空间的运用确实达到了淋漓尽致的地步。纵使被困在锁空阵内阻碍了空间天赋能力的发挥，两人却也可以利用自己对空间的敏锐嗅觉来躲避对方的强大攻击，一时间，对方也无法将他们拿下。

　　“不愧是在葬神空间外围生存过的特殊种族。”萧阳大叹，低头看了一眼依旧在熟睡中津津有味地吮吸着自己的‘小梅花’的小神龙，嘴角抽了下，萧阳给小神龙戴紧了点帽子，随即身影悄然靠前，逼近那锁空阵——

　　砰！砰！砰！

　　血战之中，有几名实力偏弱的三尺神明殿的天才陨落。

　　而此刻，局势却已经逐渐稳定了下来——

　　方燃被四大神明老祖围攻，被狙击在一个狭窄的空间内，一时间难以有还手之力，他的眼眸充满着愤怒与着急，因为另外一边，方宗的形势更加的岌岌可危！

　　眼角的余光瞥了一眼远处负手而立的尺空山，方燃的内心更加直接跌至了谷底——毋庸置疑，尺空山才是诸多三尺神明殿强者中的领袖，可是，对方还没有出手，己方两人已经随时会陷入万劫不复之地——

　　这一战，没有任何胜利的希望！

　　“可是——我一定要保护宗儿！”方燃紧咬着牙关，眼眸刹那迸射出一阵血红的疯狂光芒，怒吼咆哮了一声之后，似乎是动用了某种秘法一般，浑身的气势陡然间爆发数倍，强大的能量顷刻间将围攻他的四名神明老祖击退了十数米——

　　嗖！

　　借助着这一个空挡，方燃身影如闪电般飞掠向侧翼，轰——轰轰！顷刻间将围攻方宗的三尺神明殿天才击退，方宗这才得到了几分喘息的机会，神色凝重地与方燃并肩而立，眼神流露出坚定的战意，“七爷爷，我们龙角族，每一个人都是战士！”

　　方燃重重点头。

　　“战士？都是傻瓜吧？”尺空山叹息地摇头，“老家伙，本来想念在我们两族同出一源，都在龙神大人麾下的份上，放过你们——只可惜，你一而再，再而三地让我失望啊——”

　　“废话少说，就算你杀了我们，也休想得到一切！”方宗的眼眸尽是仇恨，“还有——你们不配与龙神大人放在一起来相谈！”

　　“真是卑微可怜的神明背叛者啊。”尺空山摇头感叹了一声，陡然间手臂猛然挥出，一刹，一把重尺的神芒闪动出强势无比的光辉覆盖而下——仿佛天空中直接将下一道彩虹，蕴含着万钧之势！

　　方燃脸色剧变，猛地将方宗推到了一边，同时扬起手中的六棱形状圆盘，六芒神光绽放爆发，迎向了那闪电般的重尺一击——

　　轰！！！

　　轰隆声下，方燃身前的六芒神光顷刻间遭到了重尺力量的吞噬，片刻咔地破裂——强大的能量重重地撞击过来——

　　噗！

　　方燃连吐了三口鲜血，身影如断线风筝一般飞退了出去，那六棱形状圆盘也破裂碎开，抛飞四处——

　　“七爷爷！”

　　方宗急声大呼，身影飞掠，抱住了下坠的方燃，并且一手颤抖地为他抹去脸上的血水，这一刹，眼泪忍不住流了出来，“七爷爷！！！！”方宗感觉到七爷爷生命的气息已经非常的微弱了——

　　“对——不起——”方燃的手染着鲜血，颤抖握着方宗的手臂，他的眼眸充满着愧疚——他没有履行到自己的承诺，他没有——保护好方宗！

　　“不！！！”方宗的声嘶力竭，咆哮大吼起来，泪如雨下，“七爷爷，是我不好，是宗儿害了你啊！！！”

　　方宗大喊着，而此刻，方燃的身躯则是颤颤巍巍地站了起来，遭遇重创的身躯几乎无法在空中保持着平稳，可是，却努力地挺直了自己的腰杆，缓缓抬头，看着尺空山，并且，将方宗护在了身后——

　　“感情还挺深厚的嘛。”尺空山一笑，居高临下地看着两人，讥讽一笑，“方老家伙，难道你还天真地认为，你能够保护得住这位龙角族的小天才？”

　　“你这个卑鄙小人！”方宗眼眸充满着愤恨暴怒，“若不是数日前你们使用下三滥的手段在城池内下毒，让七爷爷的实力大受损伤，你们——根本不会是七爷爷的对手！”

　　尺空山扬声大笑起来，“下毒？小家伙——你还真是天真啊！我三尺神明殿行事光明磊落，又岂会用到下毒的手段？更何况，就凭你们这些龙角族的残余力量——还有资格让我们下毒吗？”

　　“你——”方宗的双眼尽是恨怒。

　　“小家伙，我倒是可以给你一个救你亲人的机会。”尺空山眯笑了起来，“你看看你的七爷爷对你多好，为了你不惜牺牲性命，难道——你就忍心看着他去死吗？”

　　方燃的脸色猛地一沉，用尽全身的力气大声地吼叫了一声，“尺魔头！要杀要剐随便来！你休想从我们手中得到任何东西！宗儿，不必理会这个魔头！”

　　尺空山大笑，声音宛如附着魔力般在方宗的耳边响起——

　　“只要你把东西交出来，我保证——可以放过你的七爷爷。”尺空山道，“宝物终究不过是身外之物，但是，你的七爷爷，一旦在我手中死去——那可就是连轮回都没有机会了！”

　　方宗的脸色抽搐着，浑身在剧烈地颤抖——

　　片刻，缓缓地抬头，“你真的可以放过七爷爷？”

　　尺空山笑了，“那当然。”

　　“宗儿——”

　　方宗的手握着方燃那染着鲜血的手掌，阻止了他出声，抬眼，看着尺空山，蓦然地，脸庞露出了一阵嘲讽的笑容——“你以为——龙角族的战士，会跟你们一样，贪生怕死？”

　　尺空山的神色轻沉。

　　方宗大笑，“就算我用族宝来换取七爷爷的命，七爷爷，也会自绝于此地！倒不如——我们爷孙二人，誓死与你这魔头战到底！”

　　“说得好！”方燃此刻也放声大笑起来，仿佛此刻占据上风的根本不是三尺神明殿，而是他们。

　　“好一个不怕死的龙角族战士——”尺空山的神色森寒低沉了下来，“小家伙——你想死，本神就偏让你生不如死！我要让你亲眼看着，你的七爷爷，在你面前，是如何，受尽万般折磨而死去！！！”

　　尺空山缓缓地举起了手中的重尺，眼眸的杀机大盛！

　　方燃与方宗爷孙二人的双手紧紧地扣在了一起，宁死不屈！

　　“宗儿，站在我身后！”方燃沉声开口，“我用最后的力量——最后一搏！”

　　闻言，方宗瞳孔猛震！

　　他明白七爷爷这一句话的意思——以自爆的力量，为自己谋求最后一丝的生机！

　　“为什么？为什么？”方宗的此刻的神情痛苦万分，神色充满着悲怆，另外一拳头紧紧地握着，指甲渗入了掌心，留出了血液——方宗的内心不停地咆哮着，“为什么我这么弱小——为什么——我要让七爷爷保护——却，只能眼睁睁地看着七爷爷受死！”内心反复地咆哮，叩问，自责着自己——

　　“如果——我有怪才萧阳那样的实力，那该有多好——”

　　感受到前方带来的压力越发的强烈，方宗越发感觉到灵魂在绞痛——

　　怪才萧阳名震神灵境地，自然是无人不知，无人不晓！况且，怪才萧阳专与三尺神明殿作对，敌人的敌人，便是朋友。在方宗眼中，怪才萧阳，便是自己奋斗的目标！每每听到怪才萧阳独占诸多神明强者的震撼消息，方宗都觉得自己的血液似乎在燃烧——

　　“七爷爷！你不能死啊！”方宗大喊出声，蓦然间，身躯猛然迈前，拦在了方燃的身前。

　　“退下！”方燃急声大吼。

　　“接受神明的审判吧！”尺空山狞笑，刚准备挥出手中的重尺，蓦然地，整个锁空阵的空间，猛然地轰隆震晃了起来——

　　不少人都瞬间站立不稳，身躯摇晃了一下。

　　若不是方宗手疾眼快，恐怕身负重伤的方燃也得倒了下去。

　　“怎么回事？”

　　众人疑惑，纷纷抬头——

　　轰！！！！

　　惊天动地的震响声音。

　　方燃绝望的眼神之中，陡然间升起了一丝生的希望——

　　“是锁空阵！锁空阵破了！”方燃迅速低声激动地叮嘱方宗，“一有机会，你要马上逃走！马上走！”

　　轰隆——

　　空间扭曲震动，猛地绽放出片片碎光，消失于天地间。

　　“这个破阵法，倒是有点硬朗啊。”一道声音凭空响起，众人循着声音看了过去，一个个都目瞪口呆，张大了嘴巴——前方一道身躯颀长，黑发飘舞的身影，面容蒙着黑布，眼神明亮，他的胸前，一个小婴儿似乎刚刚睡醒，正张大着清澈的大眼睛，背靠着一个温暖的胸膛，咿咿呀呀地摇晃着小手，朝着对面的人们打招呼——

　　竟然是一个抱着小婴儿的神秘蒙面人！

　　这副形象，在神灵境地简直可以说是闻所未闻！

　　包括尺空山在内，都惊呆，瞠目结舌——

　　方宗爷孙两人也都愣住一时间忘记了遁逃。

　　锁空阵确实名不虚传，萧阳虽然在阵外，要破解它也耗费了一阵工夫，最后连小神龙都被吵醒了，想起这小家伙醒来的时候还依依不舍地看了一眼自己胸前的‘小梅花’，萧阳顿时有种失身的悲痛感——

　　“还好，还来得及。”萧阳眼神的余光看了一眼方燃爷孙二人。

　　“你是什么人？”这时有一人大喝起来了，怒指着萧阳，“竟敢破我三尺神明殿的锁空阵？”

　　三尺神明殿，神灵境地中的庞然大物，一般来讲，这一个大名报了出去，绝对能够令人闻风丧胆——只可惜这一次用错了对象。

　　萧阳蒙面自然是不想让这些人知道自己的真实身份，以免又引来诸多的伏击。此时想了想，眯笑地摸了下胸前小神龙的脑袋，“我，名震神灵境地的奶爸，你难道没听过么？”

　　“放肆！”那人感觉自己似乎被羞辱了一般，怒喝一声，身影一掠猛冲，飞腿如棍，闪电般扑击过来——

　　砰！！！

　　萧阳直接漫不经心地一拳击出，那身影直接惨叫一声，飞出了百米之外——

　　所有人脑门都不由得大震。

　　惊骇失色！

　　眼前这神秘家伙虽是来历不明，可是，实力可真的不容小觑。

　　“咿咿呀呀！”见此一幕，小神龙反而是唯恐天下不乱般欢叫起来，双手折腾着，充满了兴奋的神色。

　　“——”萧阳有些无语，这哪是才出世不到一天的婴儿啊。

　　尺空山的脸色略微低沉着，“你到底是什么人？”

　　“奶爸。”萧阳非常认真地回答。

　　尺空山的神色一冷，视线眯着，寒光闪烁，“那你的来意——又是什么？”

　　萧阳微笑，指着方燃爷孙，“我刚好欠两个仆人，这两个龙角族的战士颇合我的胃口。”

　　话音一落，方燃爷孙两人的脸色都不禁变幻了几下。

　　龙角族在神灵境地没有朋友，对方想让自己爷孙两人当他的仆人——恐怕，也是有所图谋！毕竟，龙角族的族宝消息，在神灵境地知道的人可不少。

　　不过，此刻的局势微妙，方燃紧握住方宗的手，两人都不出声。

　　尺空山的神色阴冷了起来，目光紧盯着萧阳，半晌，缓缓地开口，“你可知道——他们是我三尺神明殿指定要的人。”

　　“我知道，三尺神明殿，不可招惹嘛——”萧阳叹了口气，“可是——他们也是我宝贝儿子指定要的人，我这当父亲的——哎，看你的样子也是断子绝孙相，根本没法理解我们当父亲的辛苦啊。”

　　“狂徒放肆！”

　　尺空山身边的一名强大的神明老祖此刻暴怒大喝一声，顿时间身影暴飞如闪电，唰地降临于萧阳的头顶上方，手中扬出了重尺，神光爆射，强大的力量顷刻间如洪水般蜂拥而出——

　　轰轰！！！

　　震天动地的威势轰压而下——

　　嗖！

　　这一刹，萧阳抬眼，身影一掠，跃身迎上，一只手护着小神龙，右拳猛地挥出——

　　不灭炎拳！

　　轰——

　　拳出震天，一刹爆发出让人瞬息震骇的能量——那强大的神明老祖，赫然直接遭到一拳碾压，轰地喷血坠地！！！！

　　“别乱大喊大叫地吵到我儿子了。”萧阳淡漠瞥了眼，“忘了说，我还是个超级奶爸！别随便惹我。”


第1167章 破仙剑！

　　别随便惹我！

　　这一句话落，全场都不由得瞠目结舌——

　　在神灵境地，还有谁敢如此狂妄地对三尺神明殿的神明老祖说这样的话？若说有，唯怪才萧阳——可是，眼前这个怪人抱着个小孩，明显与怪才萧阳的形象不同——难度因为怪才萧阳的崛起，让三尺神明殿在神灵境地的威望降到了个极点，什么人也都敢来挑衅一下三尺神明殿的威风？

　　尺空山的神色瞬间低沉了下来——今日如果不将眼前这个所谓的‘超级奶爸’拿下的话，那么，将又有一位传奇人物要踩着三尺神明殿的光环上位！

　　这是对神明赤裸裸的挑衅！

　　可是，那一拳击倒神明老祖的强大手段却又让尺空山不得不忌惮——神灵境地，到底什么时候出现了这么一号人物？

　　一侧的方燃爷孙两人此刻也是面目相视，眼神充满着震撼，同时，方宗的眼色带着询问地看着方燃，方燃沉吟了一阵，低声开口，“先静观其变。”

　　方宗点头，立即抬眼看向了前方的那位‘超级奶爸’，眼神抹过了一阵炽热——他多么渴望自己也能够举手投足间将强大的敌人歼灭，他渴望拥有这样的力量！

　　否则，在方宗心中，对掀起【屠神风暴】的怪才萧阳便不会如此崇拜——

　　天空中传来了小神龙的欢笑声音，唯恐天下不乱般。

　　对尺空山一众来讲，这声音无比刺耳。

　　黄沙漫天，狂风如锋利的大刀铺天盖地而来，一个出现在神灵境地还抱着婴儿的神秘人，在狂风之中，不动如山，目光瞥着尺空山，“要么滚，要么——我送你滚！”

　　“放肆！”

　　“杀了他！”

　　“速速布阵！”

　　当发现了龙角族方宗的行踪之后，三尺神明殿布置了不少力量来围剿，目的自然是为了得到龙角族的族宝，跟随在尺空山的强者不少，纵使萧阳展现出强大的力量，他们还是有必杀萧阳的信心。

　　刹那间铺天盖地的攻击席卷过来——

　　“别吓坏我的小宝贝了。”萧阳怒斥了一声，这可不是开玩笑，小神龙才出世一天，竟然就要面临着这种大场面，萧阳当然也担心会误伤了小神龙，殊不知——此刻小神龙比他兴奋得太多，不停地挥舞着小手，咿咿呀呀，“粑粑，打，打——”

　　在小神龙的呐喊助威之下，萧阳身影宛如神虎落山般冲落而下，顷刻间拳脚捭阖，宛如一双无形的双手在捣动着漫天黄沙，最终形成了一个黄沙巨影，呼呼地迎上了三尺神明殿的诸多强者形成的阵法攻击——

　　轰！轰！轰！

　　雷霆万钧的力量振荡朝着四面八方，巍峨的山峰剧烈地震晃起来，巨石在狂风黄沙之中飞舞着，偶尔弥散出森寒的光芒，轰轰地撞向了前方。

　　刹那间，围攻萧阳的诸多神明强者一个个脸色骤然大变。

　　一股摧枯拉朽的力量顷刻将他们布置出来的阵法轰击得破裂碎开——天地之力仿佛在对方的操控之下朝着自己等人覆灭过来——

　　纷纷仓促防备，身上的防御却被直捣黄龙般摧毁！

　　毁灭性的力量！

　　超级奶爸！

　　砰！砰！砰！

　　不出片刻，一道道身影纷纷喷血败飞倒了出去，好几个生命的气息在飞快地流逝——

　　势不可挡！

　　对付魔门中人，萧阳丝毫没有任何留情。

　　咻！

　　宛如惊涛骇浪翻滚着数千度的热量涌动过来——

　　尺空山！

　　他终于忍不住亲自动手了，在神灵境地，他的辈分与尺空冥一样，但是，实力比起尺空冥，却还要逊色一筹！

　　如果他知道眼前这位超级奶爸便是以逆天的能量将尺空冥亲手布置下来的百神伏魔阵摧毁的怪才萧阳，恐怕此刻也不会有勇气向萧阳发起进攻——

　　轰！轰！

　　两人顷刻间展开了激烈的对撼！

　　“连尺空山也不是此人的对手！”远处，方燃的眼神布满着震撼，“神灵境地何时出现了这么一号人物——他怀里所抱着的婴儿——”方燃的内心总有一种莫名的感觉，那婴儿——无比尊贵！

　　这也正常。龙角族的崛起便是因为沾上了神龙的精血，龙角族族人，向来信奉神龙为自己的先祖主人，而小神龙，自然是他们的小主人。

　　血脉上的尊贵，纵使小神龙没有显露出本尊，方燃也隐隐地感受到了——

　　“七爷爷，此人实在太强大了，恐怕——三尺神明殿，要栽在此地。”方宗的眼神露出了一阵振奋，握了下拳头。

　　“别高兴得太早。”方燃的嘴角还溢着血丝，神色凝重地低声说道，“此人连三尺神明殿都敢对付——不知道是什么来头——别忘了，如今神灵境地内，我们龙角族——没有朋友！”

　　方宗亦是心神一紧，“七爷爷的意思是——这神秘人对付了三尺神明殿后，接下来，有可能会想要谋夺我们龙角族族宝——”

　　“龙神大人留下的宝物，神灵境地，谁不眼馋？”方燃握着方宗的手，看了一眼前方的激战状况，“此地不宜久留，就趁现在，我们走！”

　　方宗点头，两人迅速转身，方燃的头顶触角此刻蓦然地绽放出了一片淡淡的绿光，如同轻烟袅袅释放出来，刹那，前方出现了一扇虚渺的大门。

　　“走！”

　　爷孙两人迅速踏入了这大门之中，利用了空间天赋力量，遁走——

　　“竟然跑了？”萧阳的眼角余光瞥着这一幕，不由得苦笑摇了摇头，他自然明白方燃爷孙两人的心思——没有再与这尺空山纠缠下去的意思，萧阳猛然间利剑出鞘，唰地一道神奇剑芒划过长空，犀利无比地划过尺空山的身体——

　　尺空山本以为自己所遇的是一名强大的体修强者，完全没有料想到萧阳会陡然出剑，并且，萧阳这一剑，快若闪电。

　　咻！！！

　　尺空山的身上护体神物光芒极盛而起，抱住了尺空山的一条性命。

　　“你是——怪才萧阳！！！”当看到了怪才萧阳手中那标志性的千凰神剑的一刹，尺空山的声音惊恐无比地大喊了起来，几乎下意识便扭头遁逃——

　　怪才萧阳，绝非他能够匹敌的力量！

　　黄沙城前的一战，灵鹫先生现身救走了怪才萧阳，之后他便销声匿迹。尺落崖在疯狂地搜刮萧阳的下落——原来，他竟然伪装成为一个什么超级奶爸，好狡猾的怪才萧阳！

　　尺空山的脑海念头迅速转动——一定要马上将这个消息传给尺落崖！

　　咻！

　　身后的剑芒势如破竹，剑虹破空而来——

　　尺空山的体内有护体神物所泛出的神光护体，直接无视了萧阳的这一剑，并且拼尽了全力遁逃——

　　咻！！！

　　千凰神剑，穿透了尺空山的胸膛！

　　画面顷刻间定格——

　　半空之中，尺空山的双手摊开，神剑穿心！

　　缓缓地低头，锐利的剑尖透过了心脏，剑尖上的血水滴落下去——

　　“为——什——么——”脑海中只产生了这一个念头后，尺空山便双眼一黑，彻底陨落。

　　这一个疑问，随风消逝——

　　他想知道的是，为什么，为什么自己有神物护体，竟然——还是被怪才萧阳一剑所破！

　　唰！

　　萧阳抽剑回来，尺空山的尸体直接下坠，被风沙所淹没——千凰神光光芒闪动，沾在上面的血滴消逝无踪。

　　“因为——这是【破仙剑】！”

　　萧阳轻语了一声。

　　这是他从【破仙诀】中所领悟到的破仙剑的最重要的一击。在修炼【破仙诀】的时候，萧阳便察觉到了，锁仙链所泛的能量与神明身上护体神物的能量似乎有些大同小异之处——既然【破仙诀】能够破开锁仙链，未必，破不了那护体神物！

　　尺空山，是萧阳的第一个试验的对象。

　　结果自然让萧阳非常满意。

　　“成为死在破仙剑下的第一人，你应该荣幸。”萧阳收起了千凰神剑，抬眼瞥了一眼远处，方燃方宗消失的地方，眉头不由得轻皱了一下——

　　龙角族的空间天赋能量一旦让他们充分运用起来，想要找到一心要躲避起来的他们，颇为艰难。

　　狂风呜呜地扫过，萧阳身影一掠朝前，思考了一阵后，神识遍布八方，片刻，朝一处方向急掠——

　　约莫一炷香左右的时间过去，萧阳身影出现在一座山峰上，皱眉瞥着四周，“他们的气息在这里出现过，可是，又到哪了？”

　　正当萧阳不知如何选择的时候，怀抱里的小神龙突然间有异动了，呀呀地喊着，小手指着左边的方向——

　　“左边？”萧阳低头疑惑地看着小神龙，“小家伙，你知道我在找什么吗？”

　　小神龙的两只小手放在了自己的脑袋上，手指伸出来，俨然两只触角——咿咿呀呀地比划一阵后，继续挥手朝向左边——

　　“你真的知道龙角族人的位置？”萧阳想了想，现在也只能是死马当活马医了，立即身影朝左边方向急掠——一段距离后，果然，萧阳敏锐地察觉到了一波微弱的龙角族人的气息。

　　“那龙角族老人身负重伤，应该走不远才对。”萧阳身影一掠，蓦然地，却又诡异地失去了对方的气息波动。

　　萧阳低头，小神龙歪着脑袋想了想，指着前方。

　　嗖！嗖！嗖！

　　速度如电，极快如风。

　　“宗儿，快！”方燃的脸色凝重而焦虑，纵使是重伤之躯，可是，自己已经动用了龙角族的空间天赋秘法——没想到，竟然还无法摆脱那神秘的超级奶爸的追击！

　　方燃感觉得到，身后的追踪气息一直没有中断——

　　又几分钟过去，方燃的身影停了下来，此刻已经感觉血气一阵翻涌，略微喘气，“宗儿，你先走！”

　　方宗神色一震，“七爷爷——”

　　“快！”

　　“不必了吧。”这时候，一道声音凭空降临。


第1168章 请前辈收我为徒！

　　话音一落，萧阳的身影也随之而降临，出现在方燃方宗爷孙两人的面前——

　　方燃的脸色骤然一变，正想要施展空间天赋能力遁逃，萧阳的声音已经立即迅速地响起来，“前辈且慢，在下并无恶意。”

　　两人的身影一顿，方宗紧握着方燃的手，振声说道，“我不管你是什么人，如果想要打我龙角族族宝主意的话，我劝你还是死心吧。”

　　看着两人一脸警惕的神色，萧阳不由得苦笑地摇摇头，“难道你们龙角族对待救命恩人，都是这样的态度吗？”

　　闻言，方燃一怔。

　　话说回来，眼前这个神秘的超级奶爸，确实是他们的救命恩人，如果不是他的出现，恐怕，如今自己爷孙二人，已经陷入万劫不复之地。

　　“阁下的恩情——”方燃略微拱手，一时间却不知道该如何开口了，根本不知道该说什么才好。

　　“前辈多虑了。”萧阳一摆手，“在下并非挟恩图报的人，只不过——有一件事，我想请你们帮忙。”

　　方燃方宗的神色顿时警惕了起来——

　　龙角族濒临灭族之际，他们根本不会轻易相信任何人。

　　“我想通过你们的空间天赋能力，协助我，到一个地方。”萧阳如实开口。

　　“什么地方？”方燃下意识问了声。

　　“神灵第十二境，雪神山。”

　　“不可能！”萧阳话音刚落，方燃已经是断然拒绝，沉声说道，“那是雪神一脉的地方，守卫森严，岂能轻易进入？况且，以宗儿如今的实力，根本无法通过神灵第十二境的通天桥！”

　　“我只是需要两位协助罢了，只要前辈肯答应，我可以保证你们在雪神山的安全。而方宗——”萧阳目光落在方宗的身上，道，“进入神灵境地，不外乎是想要提升实力，难道方宗现在无法通过神灵第十二境的通天桥，以后也不能通过？”

　　方燃还是摇头，“请恕我无能无力。”

　　萧阳眉头一皱。

　　此时，蓦然地，萧阳怀里的小神龙猛地咿咿呀呀地朝着方燃方宗两人喊了几声——

　　萧阳并不觉得什么出奇，但是，这一刻，方燃方宗仿佛感觉到前方仿佛一条神龙咆哮起来，直接震晃着他们的血液，刹那间，两人有种面临着尊贵无比的神龙主人的感觉——

　　噗通！

　　几乎是不由自主地跪倒在地上。

　　萧阳愕然，看着方燃方宗两人，“两位——”

　　小神龙停下了动作，两人所感觉到的那股神龙威压方才消失无踪，背夹不知何时泛起了冷汗，睁大了眼睛，双腿有些发软地重新站了起来，眼神充满着震撼地看着萧阳怀里的小神龙——

　　“他——”方燃忍不住疑惑。

　　“说起来，他和你们龙角族，倒有几分渊源。”萧阳没有明说，只是隐晦地暗示了一句。

　　方燃神色再震！

　　脑海中不由自主地闪出了一个龙角族一直流传下来的传说——

　　片刻，方燃不由猛然一个激灵反应了回来，目光再次落在小神龙身上的时候，此时，小神龙也正双眼看着方燃，清澈的眼眸突兀地浮现出一幅神龙图画，一闪而逝——

　　“难道是——”方燃激动地握了下拳头，眼神看着萧阳，萧阳朝着方燃微笑了一下。

　　“龙角族人，方燃，方宗。”方燃拖了下方宗的手，两人再次跪下，“拜见龙主！”

　　萧阳还没开口，小神龙非常气派地摇了下自己的小手，咿呀地喊了两声。

　　“你们先起来吧。”萧阳连忙摆手道。

　　方宗眼色充满着疑惑地站了起来，他不知道七爷爷为什么会突然间拉上自己跪拜眼前此人，还直言龙主——他没有立即询问，方宗清楚，七爷爷迟早会告诉自己缘由。

　　然而，当方燃正准备站起的时候，却突兀感觉一阵天旋地转，直接眼前一黑便倒在了地上——

　　“七爷爷！”方宗大惊失色。

　　嗖！

　　萧阳先他一步过去扶住了方燃，一只手迅速地搭在了他的脉搏处，半晌，神色微变，立即示意方宗，“抱着你爷爷，跟我走！”

　　方宗怔了下，看了眼自己的七爷爷，也没有再犹豫，立即迅速抱起了七爷爷，身影跟随萧阳急掠朝向一侧——

　　约莫五分钟后。

　　砰！砰！

　　萧阳干脆利落地在一座山峰半山腰处打出了一个石洞，身影飞快掠入，“将前辈放下来，并且脱去上衣。”

　　萧阳一边交代，一边从认主破碗内拿出银针——

　　方宗也感觉到此时此刻七爷爷身上的气息虚弱无比，身体更是忽冷忽热，脸色苍白无色——心神焦急无比，可是，自己却束手无策——方宗的希望也只能寄托在萧阳的身上！

　　按照萧阳所说的照做后，萧阳也准备好了银针。

　　“让前辈平躺下来。”萧阳沉声开口。

　　咻！

　　一支银针直刺而落，直指方燃的要穴。

　　方宗瞳孔猛然一睁，几乎忍不住想要去阻止萧阳，不过，还是最后的一丝理智战胜了冲动。

　　鬼医七扣刺！

　　咻！咻！咻！！

　　萧阳的神色平静，出手如电，迅速地往方燃的身上下针，同时运气，徐徐的能量度入方燃的体内——

　　一炷香左右，方燃的气息逐渐地平和了下来。

　　“多谢高人出手相救！”方宗也注意到了七爷爷的情况，闻言大喜，激动地朝着萧阳躬身。

　　“现在道谢还言之过早。”萧阳摆手摇头，看着方燃，“前辈的体内，似乎中了灭仙粉的毒。”

　　灭仙粉，对萧阳来讲，并不算是陌生。

　　圣龙王，也曾中此毒。

　　当时若非萧婧祎出手，替圣龙王解去此毒，恐怕，圣龙王早已经一命呜呼。

　　“正是三尺神明殿这群卑鄙畜生！”方宗的神色充满着愤怒仇恨，“七爷爷就是中了他们的毒，才会导致功力倒退——否则，以尺空山的实力，根本不是七爷爷的对手！”

　　方宗紧咬着牙关，眼眶发红，“是我害了七爷爷——我得到消息，那座山峰内有治疗灭仙粉的解药——于是——”

　　萧阳缓缓点头，这一切——都是三尺神明殿针对龙角族爷孙两人布置出来的一个陷阱。

　　“我现在只能暂时地压制下这灭仙粉之毒，无法真正解毒。”萧阳沉声说道，“不过你放心，我有一朋友，可解灭仙粉之毒。”

　　“不必了。”此时方燃已经醒了过来，脸色恢复了几分血色，声音低沉地说道，“灭仙粉的毒虽然霸道，不会真正要得了我龙角族人的性命，体内的灭仙粉毒，数日之后，我便有办法化解。”方燃在方宗的搀扶之下缓慢地坐了上来，“刚才，我只不过是伤势太重——”

　　方燃沉吟了会，看着萧阳怀里的小神龙，旋即沉声说道，“既然龙主想要前往雪神山，我方燃爷孙两人，定当全力相助。”

　　方宗的神色微惊，不过，还是默不出声。

　　萧阳闻言大喜，连忙拱手，“多谢前辈了！”

　　方燃点头，看着萧阳蒙面的脸庞，欲言又止——

　　“抱歉，忘了还戴着这玩意了。”萧阳似乎这才想了起来，随手将脸庞的黑布扯开——

　　这一刹，方宗抬眼看过去，顷刻间心神大震，啊地大呼了一声，身影唰地挺直了几分，眼珠子宛如快要凸出到了极致般盯着前方的萧阳——

　　这张脸庞的画像，早已经传遍了整个神灵境地！

　　方宗的口袋中，也有一张。

　　传奇人物，怪才萧阳的画像！

　　这一张脸，方宗早已经死死地印刻在了心上，他几乎是做梦也在想着能够看到这一个闪耀神灵境地的传奇人物！

　　怪才萧阳！

　　“你——你——”方宗的声音颤抖，仿佛根本无法相信自己的眼睛一般，张大了嘴巴，片刻，终于忍不住惊声大呼起来，“怪才萧阳！你是萧阳前辈！！！！”

　　这一刻，方宗无比的激动。

　　偶像人物这么活生生地站在面前，并且还出手救过自己——这让方宗想起来都觉得激动得难以遏抑住。

　　萧阳苦笑地摸了下鼻子，“前辈？我有那么老吗？”

　　“原来——”方燃此时也有些激动，看了一眼萧阳，再看一眼萧阳怀里的小神龙，脑海中不由自主地冒出了曾经一统人神魔三千世界的一对组合——

　　这一刹，在方燃的心中，怪才萧阳，仿佛便是龙神转世！

　　龙神大人与神龙主人，联手镇压了整个人神魔的天地！

　　萧阳可没想到自己只不过是露出了真面目会引起对方的如此激动的情绪，不由得愣住——

　　一直以来，自己这副面容可是神灵境地人人喊打喊杀，萧阳并没意识到，他所遇的大都是自己的敌人。他的传奇事迹，早让他在神灵境地不少人的心中留下不可磨灭的崇拜印象。

　　方宗，就是其中一人。

　　他做梦都渴望着有一天能够和怪才萧阳一人，横扫诸多神明势力，一路横推强大的神明老祖，铸造威名，为龙角族复仇！

　　山洞内一片寂静。

　　蓦然地，方宗直接踏上一步，双膝砰地重重跪倒在了地上，同时脑袋砰一声磕下，抬起头的时候，额头赫然已经流出了鲜血——

　　方宗的神色郑重坚毅无比，振声地开口说道，“方宗斗胆，恳请前辈一事。”

　　萧阳一怔，立即摆手，“有话直接说。”

　　砰！

　　方宗再一次磕下了脑袋，声音震起——

　　“请前辈收我为徒！”


第1169章 出发，雪神山！

　　萧阳愕然。

　　他没想到自己拿下面容上的黑布露出真面目后竟然会引起方宗这么大的反应，此时见方宗的脑袋再次重重地磕在地面上，并且还发出拜师的恳求，萧阳更加意外——

　　“方宗——”萧阳摸摸鼻子，道，“我想——你弄错了吧，我萧阳可不是什么前辈——论年纪的话，我与你应该差不多才对。”

　　“龙主——”

　　“前辈可直呼萧阳名字。”萧阳觉得自己现在可承受不起龙主的这一称呼，立即出声打断了方燃。

　　方燃顿了下，随即说道，“萧阳，宗儿对你可是一直敬仰万分，视你为心中神明，论年纪，你们两人相仿，可是，论及实力的话，你当宗儿的师傅可是绰绰有余。”方燃当然也希望方宗能够有此机缘！

　　方燃隐隐猜到萧阳怀里的这个小婴儿的身份，否则也不会称呼萧阳为龙主。如今龙角族处于危急存亡之秋，倘若方宗能够有此机缘，拜得龙主为师，那么，对龙角族来讲绝对是莫大的幸事。

　　“恳请前辈收我为徒！”方宗再一次磕头，神色坚毅，额头上的鲜血已经流了一脸——

　　“这——”萧阳看着方宗，再看一眼方燃，沉吟了会，最终还是摇了摇头，“我不是神灵之地的人，而且也不会在神灵境地待留太长时间，就算收你为徒——”

　　“我可以随前辈一同回去。”方宗抬眼振声开口。

　　萧阳一怔，“你可以——”

　　“别忘了我们龙角族曾经生活在葬神空间，对葬神空间非常了解。”方燃此时沉声说道，“而且不瞒你说，宗儿身上怀有龙角族的族宝，是空间属性的至宝，只要通过族宝，宗儿便有能力穿过葬神空间，抵达龙主所在的空间。”

　　“这便是龙角族的族宝？”萧阳颇为惊奇，同时明悟，“难怪三尺神明殿想方设法地想要抢到龙角族的族宝，恐怕就是看中此物的空间属性。”

　　魔门的野心极其庞大。他们争夺龙角族宝的用意，萧阳心知肚明了。

　　想了一会，萧阳微叹地一摊手，“这么说来——我倒是没有理由拒绝了？”

　　方宗怔住。

　　“宗儿，还不赶紧拜师！”方燃见状，连忙催促提醒。

　　闻言，方宗顿时大喜过望，旋即目光郑重地看着萧阳，马上一丝不苟地行三跪九叩之礼，地面上响起了砰砰声响。

　　萧阳也是被方宗的诚心还有坦然所感动，对方连自己的族宝的秘密也可告知，那已经说明了一切。更何况，自己还有求于对方——思前想后，萧阳确实是找不到任何拒绝方宗拜师的理由——对方甚至愿意并且有办法跟随自己返回地球！

　　“可以了，不用太拘礼。”萧阳摆手示意方宗站起来，突兀地眼睛一亮，“方宗，你身上的族宝，能够通过葬神空间随我返回地球，那么——能否携带他人一起？”

　　“回师傅——”方宗想了想，摇了摇头，“以我现在的实力，就算有族宝护身，也没法在葬神空间带人前往——除非，我有金仙修为。”方宗无奈地苦笑摇头，自己如今才是心雷八劫巅峰，想要修炼至金仙，简直可以说是遥遥无期。

　　“金仙——”萧阳的心头也是一沉，微微叹了口气。

　　“或者，对方是金仙修为也行。”方宗见萧阳的神色黯然，思索一阵后，补充了一句。

　　“对方是金仙——”萧阳的心中反而燃起一丝希望了——雪乔虽然的修行实力一般，可是，她毕竟是要接受上古九大神祇之一的雪神传承，是真正的神的传承！说不定，传承过后雪乔的实力——会有翻天覆地的变化！

　　但是，前提是，少女雪乔在接受了雪神传承之后，没有被抹去属于她自己的记忆——

　　不论如何，如今最重要的，还是先见到雪乔，那才是进行下一步的前提。

　　“师傅想要我携带的人，难道就是在神灵第十二境的雪神山？”方宗此时疑问了一声。

　　萧阳点头。

　　“据传雪神山一脉终于找到可以继承雪神传承的人，想必如今雪神山上的守卫极其森严——”方燃神色凝重，“想要抵达雪神山核心，恐怕非常困难。”

　　“其实，这也是我刚才出声求助于你们的原因。”萧阳如实告知。

　　“师傅请放心，我一定竭尽全力，助师傅进入雪神山。”方宗信誓旦旦地开口说道，“如果师傅赶时间的话——我们可以马上出发！”

　　“马上出发？”萧阳神色疑惑地看着方宗。

　　“这一点，我要向你道歉。”此时方燃神色愧疚地说道，“刚才——实在不知龙主的身份，方才有所隐瞒。以宗儿的实力，完全可以闯过神灵第十二境的通天桥！——因为通天桥也是一处特殊的空间，龙角族对空间属性有着得天独厚的优势，我们只需要耗费最小的代价便可以顺利闯过通天桥。”

　　“龙角族的空间力量唯一的克星，就是锁空阵。”方宗此时叹声说道，“若不是我一时大意，以为对方真有快速解开灭仙粉毒的解药，也不至于会陷于绝境中，被锁空阵所困，还险些害了七爷爷——”

　　“都过去了，不必再提。”方燃此时抬眼朝萧阳说道，“事不宜迟，我们可以马上赶往神灵第二境的通天桥。”

　　萧阳点头，“那好，我们三天后出发。”萧阳也心急如焚，可是，如今方燃重伤初愈，还是负伤之躯，虽然方燃不说，萧阳明白他的伤势，歇息三天再出发是最好的选择。

　　“方宗，这三天你就留在这里照顾你爷爷，我出去搜寻风沙地核——”

　　“不用了师傅，风沙地核，我和爷爷都有足够的数量，至于师傅的——我负责替师傅去搜寻。”方宗立即自告奋勇地站了起来，“一天，我一定可以给师傅找够一万颗风沙地核！”

　　方宗非常自信。

　　“风沙地核掩埋在风沙之中，极难搜寻，不过，难不倒有族宝在手的宗儿。”方燃笑道，“恐怕无尽风沙世界内，能够比我们更快找齐一万颗风沙地核的人神，极其稀少。”

　　“那你就小心点了。”萧阳叮嘱一声，这样也好，自己留在山洞内随时给方燃疗伤，可以让他的伤势好的更快。

　　“粑粑——尿尿——”突兀地，萧阳怀抱里的小神龙又有动静了，四肢摆动挣扎着，咿咿呀呀喊了起来。

　　尿尿——

　　不过，让萧阳奇怪的是，方燃和方宗似乎听不到小神龙的声音，此时正一脸疑惑地看着手脚乱动的小神龙——

　　“难道只有我能听清楚这小家伙的语言？”萧阳没有来得及多想，这小家伙已经折腾得厉害了——自己还不赶紧放他下来尿尿的话，恐怕这座山峰又得因为小神龙的哭声而崩塌。

　　“那就这么说定了吧。”萧阳闪身走出了山洞，瞬间跃上山峰顶端，将绑在身上的宝衣解开——

　　唰！

　　一道水箭飞扑而出，直射数十米，宛如喷泉一般——

　　“我就猜到。”萧阳一撇嘴，早知道这条小神龙不能跟人类婴儿相比，哭声能够让山崩地裂，眼泪可积累成河流，尿尿——现在这条长达几十米的喷泉就是最好的证明。

　　双手还在抱着小神龙，萧阳此时已经忍不住在思考着——哪天这小家伙想要‘办大的’的时候，自己是不是该在地面上挖个几十米的深坑——

　　萧阳实在想不明白，就一个小婴儿之躯，怎么能够释放那么多水液——

　　“这家伙不是人。”萧阳心中有个非常合适的理由。

　　幸好持续的时间不长，约莫十几秒后小神龙便满意地打了个激灵，随即双手抓住了萧阳的衣服——

　　“吃，吃——”

　　“——”萧阳默默地拿出了一只凝神果子。

　　“还要。”

　　萧阳再给——

　　再一次见识到了小神龙的惊人食量。

　　看着一个个凝神果子就这么飞快地消失，萧阳感觉到一阵阵肉疼——这小败家仔！

　　吃饱喝足之后，小神龙满意地伏在了萧阳的胸膛内。

　　“我怎么觉得自己似乎成为了一个袋鼠麻麻——”萧阳无奈地给小神龙带上了帽子，心里思量着对策——总不能一直这么抱着这个小家伙在神灵境地闯下去。

　　萧阳脑海中勾勒出一幅凄美的画面——他抱着小婴儿，与少女雪乔在雪神山隔岸相对，泪眼汪汪——

　　好一个抱婴千里寻妻的动人故事——

　　萧阳不由地感觉一阵寒风吹过，哆嗦了一下，低头看了眼小神龙，突兀心头微动，自己的那认主破碗可以存放不少天才地宝，里面也蕴含不少仙灵之气，或者——可以将这小家伙送进去——

　　萧阳心念一动，立即暗默控制认主破碗——

　　“嗯？”萧阳怔住，竟然无效？

　　认主破碗的力量才刚刚覆盖在小神龙的身上，就马上消失得无影无踪——

　　“怎么回事？”

　　正当萧阳疑惑的时候，小神龙突然抬头，清澈的大眼睛朝着萧阳眨了一眨，“好玩——”

　　萧阳，“——”

　　最终只有认栽，返回了山洞。

　　山洞内只剩下方燃一人，方宗已经出发去寻找风沙地核。

　　一天后，方宗回来，结果也如他所说，带回了一万颗风沙地核。

　　三人在山洞内再歇息两天，虽然方宗已经拜萧阳为师，不过，萧阳对方宗的天赋能力还不算了解，暂时没有传授他任何武学。

　　第三天夜晚，风沙卷起。

　　“我的伤势已经恢复得差不多，体内的灭仙粉毒只需要几天便可化解，已无大碍。”方燃开口。

　　“好。”萧阳点头，目光看向了山洞外面，一挥手，“出发，雪神山！”


第1170章 风起云涌！

　　狂风呼啸，迎着黄沙，三道身影如风驰电掣般朝着一处方向疾行。拥有空间天赋能力的龙角族人的速度惊人无比，他们驾驭空间，利用空间奥妙，宛如瞬移般移动着身躯——

　　连续赶路三天三夜。

　　出现在萧阳眼前的是一大片连绵起伏的山脉，到了这里，仿佛无尽风沙已经尽数被阻隔起来。

　　“越过这片山脉，就是通天桥所在的位置。”萧阳停下了身影。

　　“这几天来我们遇见不少神明势力的人，他们似乎都在寻找我和七爷爷的行踪——”方宗此时沉声开口，神色郑重地说道，“说不定，通天桥前，会有埋伏。”

　　通天桥前的狙击！

　　萧阳不是第一次遭遇了，此时缓缓地点头，“前面的山脉，确实有不少神明势力的强者——包括三尺神明殿。”萧阳也清楚，神明势力要搜寻的不仅仅是方燃方宗爷孙二人，还有自己。

　　“我们三人一起的话，目标太大，而且很容易被发现。”萧阳出声说道，“这样吧，我出去引开这些神明势力，你们伺机分别进入通天桥！”

　　“师傅，怎么能让你冒险——”方宗下意识大声开口，正欲要继续出声，萧阳已经摆手阻拦，轻微一笑，“冒险？还算不上吧——只要尺落崖不在，其他人奈何不了我。”

　　方燃沉思了片刻，抬眼沉声说到，“说来奇怪——以神明势力的力量，绝对不可能仅有三尺神明殿尺落崖一名金仙灵身进入神灵境地，但是——龙主在神灵境地掀起如此风暴，竟然只有尺落崖一位金仙灵身现身狙击——”

　　“说不定神明势力托大，在神灵门开启的时候，还真的没派什么金仙灵身进来。”方宗嘀咕地开口。

　　“很难说——”方燃神色凝重地道，“或者，他们还有更重要的事情要做——”

　　“这些神明势力似乎逐渐地都以三尺神明殿马首是瞻了，看来，这个所谓的第一仙门，真的有可能一统神灵之境——”方宗的眼神抹过一阵恨意，正是三尺神明殿，让他家园毁灭！

　　萧阳可以理解方宗的情绪，这几天来，萧阳也了解了点龙角族的近况，龙角族确实已经到了濒临覆灭的边缘，曾经辉煌一时的龙角神族，只剩下仅仅不到一百人的数量——随时可能遭遇灭顶之灾！

　　“你要恨的，应该是魔门。”萧阳此时轻声地说了一句，道，“如今三尺神明殿，早在魔门控制之下。”

　　“什么？”方燃方宗两人神情同时间大震！

　　当萧阳把事情的真相说出，两人的内心已宛如掀起了惊涛骇浪——

　　对神灵境地任何一人来讲，都是无异于惊雷乍起的消息！

　　魔门入侵，神明为魔！

　　“难怪，我龙角族会遭逢此难——”方燃的身躯颤动，“我们错怪了神明，真正罪恶的，是魔门！”

　　“神明无能！才会让魔门有机可乘！”方宗紧握着拳头。

　　两人的心绪都极其激动，片刻后方才缓慢地平复了下来——

　　“对抗魔门，那是处于巅峰之境的神明该做的事，如今我们多想无益。”萧阳出声说道，“当务之急，我们先到神灵第十二境。”

　　半个小时后。

　　嗖！

　　一道身影宛如从天而降般出现，怀抱婴儿，冷峻的面容丝毫不遮掩地出现在一处山脉之巅，朗声一笑，身影直接飞掠朝向通天桥的方向——

　　惊呼声音一刹响彻起来。

　　“啊！！！是——是——是怪才萧阳！”

　　“怪才萧阳竟然那么快收集了风沙地核？”

　　“快通知神明老祖，快拦住他！”

　　大呼之下，山脉内，果然，一道道潜伏着的身影宛如雨后春笋般飞快急掠而起漫天攻击飞快冲了出来，漫天无数攻击铺天盖地地朝着萧阳的方向飞扑过来——

　　咻！咻！咻！

　　萧阳直接挥剑，一刹挥出了一道道璀璨犀利的剑气，顷刻道道破空朝下，瞬息一路横推碾压，轰隆瞬间将围攻他的诸多神明势力的强者击倒一地。

　　血洒长空——

　　“师傅的实力，果然恐怖——”隐匿于暗处的方宗此刻眼眸不由自主地流露出一阵炽热，紧紧地盯着前方横剑大杀四方的萧阳，顿时间感觉血液一阵沸腾起来——他期待这一幕已经很久了，一直以来都是听闻怪才萧阳如何力挫群神，今天，终于亲眼目睹——

　　在神灵境地不可一世，人人敬畏的神明势力，到了怪才萧阳的手下，却仿佛成为了蝼蚁般脆弱——直接被一路横扫，势如破竹，势不可挡！

　　这便是神灵境地最为耀眼的传奇人物！

　　方宗激动，握着拳头——

　　“宗儿，你能够拜得龙主为师，是你这一生最大的机缘，一定要好好珍惜啊！”方燃此时振声地开口。

　　方宗点头，突兀似乎想起了什么，急忙侧脸问道，“七爷爷，你为什么一直称师傅为龙主？”

　　“因为他怀里的那个婴儿。”方燃沉声说道，“宗儿，你要切记，这一生誓死追随两人，一是你师父，二，则是他怀里的那婴孩——那婴孩——是神龙主人的后代！”

　　“什么？神龙主人？”方宗大惊失色！——

　　萧阳肆意畅快地挥剑，怀抱里的小神龙更加是兴奋得小手飞快挥动着，咿咿呀呀喊个不停——

　　终于，当萧阳快要靠近通天桥的时候，几股强大无比的神明老祖气息降临了！

　　呼！呼！

　　狂风扬起，丝毫不逊色于尺空冥的强大攻击能量从几处方向急掠冲了过来——

　　砰！

　　一声对轰，萧阳身影朝后飞退了百米。

　　“拿下这渎神者！”

　　“他怀抱里的婴儿——原来前几天救走龙角族人的所谓超级奶爸就是怪才萧阳！”

　　“杀！”

　　强大的攻击力量碾压过去，萧阳身影只能够连连后退——

　　嗖！嗖！

　　通天桥前的一处空间发生了微弱的扭曲，速度很快，如闪电般一闪而逝，无人注意到，以有一道身影无声无息地跨入通天桥——

　　此时此刻，几乎所有人的注意力都放在了怪才萧阳的身上！

　　方宗成功进入通天桥后，方燃看了一眼萧阳的方向，随即身影一闪，也迅速消失于通天桥前。

　　“时候也差不多了吧。”萧阳身影飞快地连连后退着，前方几名神明老祖为核心形成强大的阵法狙击着萧阳——

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的对轰！

　　半空之中，萧阳爽朗大笑，“神明势力——不外如此！我不玩了！”话音一落，萧阳手中的剑芒陡然间爆发，一刹仿佛无尽神剑同时出鞘，绚丽的七彩光芒闪耀起来——

　　砰——

　　那看似牢不可破的阵法顷刻间破裂碎开——

　　一名名神明老祖直接被轰击得心神大震，纷纷败退。

　　咻！

　　萧阳身影横剑破空，一闪如电，刹那已经降临通天桥前。

　　“拦住他！”

　　不少声音歇斯底里地咆哮大喊起来——然而，咆哮的语气却显得如此无力，无奈——他们根本无能为力！

　　砰！砰！砰！

　　正如萧阳所说，不是金仙灵身，根本无法阻拦此刻的自己。甚至就算是金仙灵身，不是强如尺落崖，也未必能够奈何得了萧阳。

　　一路横推之下，萧阳距离通天桥已经是咫尺之遥。

　　收剑！

　　扬声一笑，阔步迈入了通天桥——

　　潇洒自如！

　　当这一袭胜雪的白衣消失在通天桥的时候，通天桥前，一片寂静——山风拂过，一道道身影面面相觑，看到的都是强烈的惊恐忌惮！

　　这是一个根本无法用言语来形容的怪物！

　　神明势力布下的天罗地网，对他来讲，形同虚设！

　　“快通知崖金使吧。”一名神明老祖心有余悸地开口，刚才他险些葬身于萧阳的剑下。

　　“崖金使早已经进入神灵第十二境。”

　　“看来——我们也得进神灵第十二境了。”——

　　神灵第十二境，一座雪山山脉覆盖方圆数万里之遥。

　　那便是雪神山一脉的传承之地。

　　此时此刻，山脉的北方尽头，浓雾弥漫——

　　一架神奇马车出现，在浓雾之中穿梭。

　　马车内，赫然正是一身蓝衣的尺量天！

　　邪魅的冷眸正透过马车看着外面的浓雾，“还有多久能抵达雪神山脉？”

　　“一天足矣。”马车外传来消息。

　　尺量天点头，眼神透过浓雾，片刻之后，嘴角轻扬，“他们——应该也差不多到雪神山脉了吧。”

　　“回主子，我神明殿崖金使等八大金仙灵身都已经齐聚，分布各处方向，随时可听命，进入雪神山脉。”外面的声音响起来，“还有各大神明势力的强者，都有消息传来——包括不朽谷的相神老人，也来到了神灵第十二境，显然也是冲着雪神传承大典而来！”

　　“来了也好——”尺量天轻微一笑，眸子闪出一阵自信的神采，“既然各方势力都有兴趣来凑这一个热闹，那么——这也是我们第一仙门进一步增强统治力的大好机会！”

　　“雪神传承大典——”尺量天声音低沉缓缓地自语着，“上古九大神祇之一的雪神，想要重现于天地间？”眼眸闪烁起幽绿色的森寒光芒，冰冷的气息弥漫而出，“那得要问问我尺量天，答应不答应！”

　　“不朽谷——也该给他们一个下马威了！”

　　“马上通知崖金使等人，汇集所有力量，随时准备待命！”尺罗天振声说道，“还有，搜寻雪神山的资料——这座雪神山，内藏玄机，贸然前往的话，神明也得陨落！”

　　“是，主子。”

　　神奇马车一路疾行——

　　“我已经迫不及待了。”尺量天神色抹过一阵兴奋、疯狂！


第1171章 刻骨铭心！

　　浓雾弥漫之下，神奇马车穿梭而去，朝着雪神山脉——

　　神灵第十二境，遗迹世界！

　　所有进入神灵境地的天才，最渴望抵达的神灵之境，便是遗迹世界。十二境遗迹世界内蕴含着无穷尽的宝藏——

　　上古九大神祇的传承之地。

　　数不胜数的神明遗迹。

　　多如牛毛般的至宝神明——

　　甚至，还有超越至宝级别的神宝曾经在神灵第十二境。

　　如果说神灵境地中的宝物是大海中散布的明珠，那么神灵第十二境，便是大海深处的龙宫，宝物集中之地。

　　当然，一切都需要机缘。

　　上古九大神祇的传承之地，除了三尺神明殿的雷神等两处以外，其余的也历经了漫长岁月没有接受上古神位的传承者出现的场面——

　　因此，当雪神传承者出现的消息传出，引起了神灵境地的一大片震动！

　　诸多神明势力汇集。

　　有希望目睹这一场盛典的各路天才——

　　有雪神一脉的神明盟友的祝贺——

　　也有别有用心之辈——

　　风起云涌，齐聚雪神山脉！

　　覆盖万里的雪神山脉，如今处于一种半封闭的状态。雪山边缘，有无尽浓雾缭绕起来，山脉各处，分布了无数大小的阵法，将试图潜入雪神山的人阻挡在外。

　　守卫森严。

　　雪神传承大典，不容破坏！

　　至于一些名声鼎盛的神明势力，以参观雪神传承大典的名义而来——雪神山会有引路者现身，将人带入雪神山深处——

　　雪神山脉的核心，雪神宫殿，巍峨耸立，弥散出万丈神光。

　　雪神宫殿周围，几乎是五步一岗，除了雪神一脉的核心力量以外，无人能够靠近——

　　此时此刻，雪神宫殿内一处大厅，数名颀长的身躯站立着议事，这几位，都是雪神一脉的强大神明老祖。

　　“截止现在，已经有三十二股神明势力进入了雪神山脉一带，而且——似乎有一些，都居心叵测。”

　　“雪神传承大典那边已经准备得差不多，不日便可进行雪神传承大典——如今是关键时刻，绝对不可生变。”

　　“左神卫大人亲自下的命令，如有擅闯雪神山者，杀无赦——”——

　　议事大厅内，一处幽静的房间内。

　　一名白衣魁梧的男子，双眸弥散出冰雪般的寒芒——此人正是雪神山一脉的左右雪神护卫之一的左护卫雪飞卓！是一名强大的金仙灵身强者。

　　此时在雪飞卓面前的，赫然正是来自不朽谷的相神老人。

　　“魔门入侵，雪神传承更是势在必行。”雪飞卓神色凝重庄严，沉声说道，“没想到——堂堂神明第一仙门，竟落如此凄惨境地。”显然是相神老人给雪飞卓带来了消息。

　　论个人私交，相神老人与雪飞卓是多年的修道兄弟，他所说的话，雪飞卓深信不疑。如今震惊之余，雪飞卓考虑得更多的，是雪神传承大典。

　　“如果魔门真的已经彻底了包括三尺神明殿在内的诸多神明势力，那么——他们一定不会让雪神传承大典顺利进行。”雪飞卓徐声说道，眉头一皱，“而且，现在已经有一批神明势力进入传承大典观望台附近营地，我们现在彻底封山也来不及——”

　　“如果对方是有备而来的话，哪怕是封山，恐怕——也阻挡不住他们的步伐。”相神老人沉声说道，“而且，如今受三尺神明殿所控制的神明势力只有一部分，其余还是我们的盟友，封山闭门，会引起诸多势力的不满，甚至，还会让魔门趁虚而入——”

　　“这件事上，必须要想一个万全之策！”——

　　雪神上，宫殿深处，一缕缕思念的愁绪萦绕着整个空间——

　　越往里面，守卫越是森严，甚至，镇守一处房间门口的，是两名强大的金仙灵身——这是雪神一脉三分之一的核心力量了！

　　除了左右雪神护卫外，雪神一脉在神灵境地的金仙灵身，还有四人！

　　偌大的房间内，空旷雪白一片，仿佛是圣洁无比的冰川圣地，白璧无瑕，这是一处冰雪的世界。

　　无处不在的冰雪气息弥漫着这片天地——

　　尽头处，一袭姿态优美的身躯坐在雪地之上，白色衣裙平铺其上，绝美的脸庞轻轻抬起，柔和的眸子散发出无尽的思念——冰雪草原上最美丽的雪乔花。

　　少女雪乔，此时此刻，她正坐在冰雪之上，手中拿着一把锋利的尖刀，在雪地上一字一字地刻画着——

　　“他是滕，我最爱的男人。”

　　“那一天，滕是神明恩赐给雪蛮族的礼物，在雪蛮族遭遇草鹰帮洗劫的时候，滕神现身，横刀立马，力破草鹰帮——”

　　“滕神在雪蛮族布下山海阵。”——

　　“滕神——他一统了冰雪草原。”

　　“我和滕神进入大雪山寻找神圣之心——”

　　“滕神，名为萧阳。”

　　一字一记，密集地刻下了少女雪乔与萧阳在冰雪草原所发生的点点滴滴——

　　雪乔一笔一划地写得非常认真，累了，就停下来，抬头忘着远处，凝望一阵，许久，又低头继续书写——

　　回忆不停地重复浮现起心头，偌大的冰雪房间，地面冰川，四周墙壁，都密集地刻着关于滕神的事迹——

　　她不敢去忘记他。

　　她不舍得去忘记他。

　　她不允许自己去忘记他——

　　滴答。

　　一滴眼泪浸润着下方的字迹，上面印刻着——那一夜，美丽的雪乔花绽放而开，献给最爱的滕神，无怨，无悔。

　　雪乔轻轻站了起来，脸庞多了两行晶莹的泪印。

　　她所做的这一些，是因为她害怕——

　　她害怕已经在自己生命中消失了的腾神，会从此也在自己的记忆中逝去——

　　少女雪乔从右神卫的口中不经意得知——继承了雪神传承之后，自己的记忆，极大的可能会随之而被抹去——到那时，将会是一个崭新的记忆的诞生——而自己也剩下了最后的一个身份——上古雪神！

　　“我不会忘记你，一定不会。”少女雪乔脑海反复地萦绕出那一袭梦魂萦绕的白衣，翩翩若神。

　　红唇喃喃地开口自语着，随即拿起手中的尖刀，在朝着另外一处空白的墙壁方向走了过去，尖刀刻下，字迹显露而出——

　　房间的大门被轻缓地推开，同样是一袭圣洁如雪的长衣，雪白的头发垂落腰间，冷酷的面容在踏步走入房间的一刹如春暖花开般柔和了起来——

　　右神卫，雪飞霜！

　　当灵鸠先生将少女雪乔带入神灵境地之后，一直由雪飞霜陪伴在少女雪乔左右。在雪神山上，没有人比雪飞霜更加了解少女雪乔。而且，一直以来，雪飞霜都将少女雪乔视为己出，悉心照料——

　　只可惜，少女雪乔的‘心病’，却随着时间的推移，越发的沉重。

　　映入眼帘的是满目的字迹，刻画出一个个平凡又动人的故事——雪飞霜轻轻地摇头，微叹。

　　“这丫头——”雪飞霜迈步走上前去，到少女雪乔身后两米停下来，少女雪乔却毫不察觉，一心已经沉寂在回忆之中。“小乔——”

　　雪飞霜轻声地开口，少女雪乔手中的尖刀一顿，另外一只手连忙擦拭了泪痕，随即转身，勉强展颜，“姑姑——”

　　从见到雪飞霜的时候，少女雪乔便称呼雪飞霜为‘姑姑’。

　　两人的关系极其亲密，少女雪乔的所有心事都与雪飞霜倾诉——

　　雪飞霜看着雪乔那隐隐发肿的红眸，不由得心弦触动，摇头一叹，“你还是放不下——”

　　“永生永世，雪乔不敢相忘。”

　　“可是——他已经忘了你。你——这又是何苦呢。”雪飞霜还想要试图劝说雪乔，可是，当目光触碰到少女雪乔的眼眸的时候，雪飞霜所有的话语也只能咽下腹中——这几年的朝夕相处，她太明白少女雪乔的心思——

　　“就是因为他已经不记得我，所以——我才要保存这一份最后的记忆。”少女雪乔回头看着墙壁上密集的痕迹，轻抿着红唇，转身看着雪飞霜，“姑姑，我求你——这间房，在我接受雪神传承的时候——不要，毁灭。”

　　少女雪乔的内心一痛，这是她如今最怕的事情——

　　雪飞霜叹息，“小乔——我跟你说过，大典当天，来接你出去的，是左神卫——”

　　左神卫雪飞卓。

　　少女雪乔紧紧抿住嘴唇，微微颤抖——以她对左神卫雪飞卓的了解，恐怕，自己前脚走出这间房，里面的一切，都会灰飞烟灭——

　　“姑姑——”少女雪乔眸子充满着哀求。

　　雪飞霜轻轻地摇头，转身——

　　砰！！！

　　房间一震。

　　雪飞霜的心神亦是同时一震——

　　回头，此刻，少女雪乔赫然已经是双膝跪在了地上，这一刹泪如雨下。

　　雪飞霜的内心一紧，眼神凝视着少女雪乔——片刻，雪飞霜转身，迈出了几步，脚步一顿，手臂轻轻一挥，霎时间一阵飞雪碎光洒下——落在一侧的桌面上，形成了一张雪白的薄纸——

　　房间的大门，缓缓地关闭起来。

　　寂静的空间，淡淡的雪白神光耀眼。

　　少女雪乔轻轻地抬眼，站了起来，走向了桌子，那一张弥散着淡淡神光的薄纸映入少女雪乔的眼帘，走近去看了一眼——眸子顷刻大震！

　　薄纸之上，字迹闪动。

　　最上面的几个字——

　　【刻骨神术】！

　　密集的字符出现，迅速地落入少女雪乔的眸子，少女雪乔眼眸一亮，刹那闪光起来——

　　身影激动一颤，一步步地靠近桌子，眸子晶莹，喃喃地开口——

　　“刻骨——铭心！”


第1172章 万剑之源！

　　刻骨铭心！

　　一滴晶莹的泪珠滴落在神光弥漫的薄纸上，消失不见。

　　少女雪乔的眼泪簌簌滑下，激动的泪水晶莹剔透，徐徐转身看着门口的方向，“姑姑——谢谢你。”

　　眼前的这一张【刻骨神术】，是一门神奇的秘法。

　　少女雪乔不知姑姑雪飞霜从哪得到如此神奇的秘法，可是，她无比清楚——这正是如今的自己最最需要的。

　　密集的字符闪烁在少女雪乔的眼帘之中——

　　“刻骨神术，传承记忆之术，传说是上古时代的一位强大神明为了转世重生，保留前世记忆，所创神术，名为——刻骨！”

　　少女雪乔看着字符，轻轻地开口，“以灵魂之力，将心中记忆印刻于骨髓之中——”

　　“刻骨铭心，永生永世，永不相忘。”

　　“刻骨神术，过程宛如万蚁噬心，非大毅力者，不可妄用。”

　　“不论多么艰辛，我——一定可以坚持下去。”少女雪乔将【刻骨神术】之法铭记于心后，运气将这神光泛动的薄纸消失捏碎消失——

　　原地盘膝坐在冰雪地板上，少女雪乔正欲运气开始修习【刻骨神术】，此时房间的大门突兀再度被推开——

　　左神卫雪飞卓！

　　面容冷峻，眼眸如刀锋般锐利，踏入房间的一刹，雪飞卓的瞳孔不由得猛缩了几分，目光看着墙壁上所刻画的密集的字迹，雪飞卓眼眸迅速抹过了一阵冷色——

　　“上古神祇，岂能够被凡人七情六欲所困？”雪飞卓沉声开口，“雪乔，我已经跟你说多少次了，忘了那个人——”话音一落，雪飞卓直接手臂一挥，刹那间一阵雪地风沙扬起，宛如刀割般，所指之处，所有的字符纷纷被抹去——

　　“不——”少女雪乔潸然泪下，目光带着哀求地看着雪飞卓。

　　“你身上，肩负着复兴神明的重任！岂能够儿戏？”雪飞卓面无表情，“不该有的记忆，就让他消失——待雪神传承大典结束之后，你，便是我们雪神一脉的王！”

　　话语落罢，雪飞卓转身离开了房间——

　　少女雪乔低垂着脑袋，泪水滑下，待雪飞卓的身影完全消失以后，方才徐徐地抬起头来，抹去脸庞的泪水，展颜，努力地绽放自己心中的笑靥，“纵然要为雪神，我也会一直守护心中那份永远的美丽——”

　　盘膝而坐，【刻骨神术】蔓延上心头——

　　这一神术，仿佛要将人的记忆完全印刻于骨髓之内——是一种极其逆天的手段，更是——一个无比痛苦的过程！

　　片刻之后，少女雪乔的额头已经开始冒出了涔涔的汗珠，然而，身影始终保持着稳定不动，死守灵台清明，有条不紊地，印刻着那一份属于自己的记忆——

　　刻骨，铭心！——

　　“遗迹世界？”

　　通天桥前，一袭看起来面容朴实无奇的中年男子的身影出现——正是易容后的萧阳。有了无尽风沙世界的教训，萧阳这一次同样选择易容出现，不过，通天桥附近一带，倒是风平浪静，并无任何异样。

　　“这真是个充满着宝藏的世界——”萧阳自语了一声，只是，这些宝藏，对萧阳来讲，并不会提起太大的兴趣。

　　萧阳怀里的小神龙此时兴奋地挥动着小手臂——

　　让萧阳奇怪的是，通天桥明明只允许一人独闯，可是，小神龙却可以在自己的怀里寸步不离——神灵境地内的所有规则仿佛都对这小家伙产生不了任何影响——就好比是一个BUG一般的存在！

　　“难道因为他是龙？神明规则认定了他是我的宠物之类？”萧阳没有多想，因为他已经察觉到了方燃的行踪，就在前方不远的一片密林处——

　　嗖！

　　身影急掠飞入密林之中，方燃与方宗两人都在，当萧阳速度极快，几乎是凭空出现的一刹，两人下意识地神色警惕——

　　“是我。”萧阳立即开口。

　　“师傅？”方宗惊讶地看着眼前这个陌生的中年人面孔。

　　“小小易容术罢了。”片刻后，萧阳恢复了原来的面貌，方宗更是惊叹不已。

　　“对了，师傅，我们打听到了一些关于雪神山的消息。”方宗说道，“果然是雪神归位，据说原本计划是近几天就举行雪神传承大典，可是，就在不久前，雪神山突然发出了延期的消息，雪神传承大典，要在两个月后才正式开始。”

　　“突然延期？”萧阳一怔。

　　“据传是因为雪神传承者出现了什么变故——”方燃沉声说道，“不过具体什么原因，没有人清楚。”

　　闻言，萧阳内心不由地一紧，自语了一声，“希望不会有事——”

　　此时方宗一笑，“师傅，你让我也七爷爷协助你进入雪神山脉，要见的人该不会就是那雪神传承者吧？”当然，方宗这句话也不过是带着几分玩笑之意，在他看来，师傅要找的人可是要准备想办法带回地球的，怎么可能会是雪神传承者——

　　萧阳回应了一声，“如果我说是呢？”

　　方宗怔住，随即正色道，“不管是任何人，我只听师傅一句话。”

　　萧阳微微一笑。

　　不管怎么样，雪神传承大典的日期延迟，对他来讲也件好事——至少自己有了足够的时间去准备一切。

　　“从这里去雪神山脉要多长时间？”萧阳问道。

　　“十天左右。”方燃手中拿出了一张纸，“这是神灵第十二境的大致地图。”

　　萧阳眼眸露出一抹赞赏。

　　有方燃和方宗两人如此高的办事效率，自己倒是省下不少心——萧阳打开地图看了一眼，迅速找到了雪神山脉所在的位置，在雪神山脉处，赫然还看到了四个字——万剑灵河！

　　萧阳瞳孔一振，“万剑灵河经过雪神山脉？”

　　“师傅，准确的说——那里，是万剑灵河的源头！”方宗指着地图说道，“这里是雪神山脉的核心地带以南大概千里之地，还是属于雪山山脉的范畴，只不过，这里方圆百里之内，是一片禁地！寸草不生，就是因为万剑灵河的存在！当然了，万剑灵河河流的走向与雪神山脉的核心地带相反位置，倒不会影响到雪神山脉，反而因为有万剑灵河的源头存在，这片区域成为雪神山脉天然的屏障。”

　　“那正好。”萧阳的微握了下拳头，自己倒是可以顺道将金剑放入万剑灵河的源头，七七四十九天之后，金剑妹妹便可以苏醒——算算时间的话，倒是与雪神传承大典开始相差无几——

　　萧阳查看了地图，由于万剑灵河源头的地形特殊，如果要从雪神山脉方向抵达万剑灵河，那穿过雪神一脉的核心地带——如今非常时刻，这些地方必定守卫森严——萧阳并不希望这么快便惊动雪神一脉的守护者——

　　前往万剑灵河，还有另外一条路——

　　“我们兵分两路。”沉吟了会，萧阳沉声说道，“你们先赶到雪神山脉，搜索消息——我还另有要事。”

　　方燃方宗也没多问，迅速告别了萧阳，身影很快便消失在密林的深处——

　　萧阳早已将地图中的地形记在心上，找准了方向，刚准备启程的时候，怀里的小神龙咿呀喊了声，“饿了，饿了——”

　　萧阳，“——”这败家仔太能吃——

　　雪神宫殿深处，冰川世界构成的房间外，两名金仙灵身强者尽忠守卫着，气氛一片寂静。

　　房间内，雪飞霜与雪飞卓两人神色凝重——两人的面前，赫然是一座冰雕——冰雕内，隐隐可见一张平静的绝美容颜——少女雪乔。

　　“她身上到底发生了什么？”雪飞卓紧皱着眉头，明明自己先前来看雪乔的时候，她还好好的，怎么突然就——也正是因为如此，雪神传承大典才要被迫延迟——

　　她果然还是成功了——

　　雪飞霜心中默念了一声，面容却平静无色，“雪乔是身怀雪神血脉的传承者，她身上发生一切不可估计的变故都有可能——现在这种情况只有静观其变。”

　　雪飞卓并没有怀疑雪飞霜，再观察了一阵少女雪乔的情况后，皱着眉头便离开了房间——

　　“七七四十九天后，你身上的冰雪便能够逐渐融化，到那时，记忆刻骨，兴许，雪神传承——也抹不掉你心中的执念。”雪飞霜轻语，“小乔，姑姑希望你好运——”

　　冰雕内，雪乔依旧。

　　神灵第十二境，遗迹世界。随着时间的推移，逐渐进入遗迹世界的天才数量在提升着——部分冲着雪神山脉而去，也有一部分分散各处，寻觅着属于自己的机缘。

　　唯独一个地方，无人问津。

　　闻之色变！

　　万剑灵河！

　　神灵第十二境是万剑灵河的源头所在的地方，越是靠近万剑灵河源头，四周围的肃杀剑气便越发的浓烈——河流所及之处，寸草不生。

　　嗖！

　　这时候，唯独一道身影，反其道而行，踏上了一条所有人都不敢走上的道路——

　　十天过去。

　　砰！砰！砰！

　　萧阳已经靠近了万剑灵河的流域，身边不停断地有无影无形的剑气攻击——

　　运转【蚩尤炼体】之法，任凭剑气阻割，萧阳身影逆流而上，越发地靠近万剑灵河的源头——

　　如风驰电掣般的速度。

　　蓦然地，萧阳的身影停了下来，前方一股汹涌无比的肃杀之气铺天盖地般疯狂扑了过来。

　　正前方，一座百米高的石碑树立而起——

　　杀气从石碑上释放出来，仿佛足以粉碎一切。

　　石碑上，字字杀机——

　　“万剑之源！”


第1173章 淬体！

　　终于到了！

　　这一刹，萧阳的心中不由地升起一阵激动，连连深呼了几口气，眼眸抹过了一阵振奋，紧握着拳头——

　　万剑灵河的源头，自己终于抵达！

　　萧阳脑海中不由自主地浮起当初在遗忘之地，金剑妹妹那救命的一击——

　　那一击，救了自己一命，却让金剑妹妹永远地沉睡下去——除非将她带到万剑灵河的源头，浸泡七七四十九天，金剑妹妹方才有苏醒的希望。

　　如今，近在眼前了！

　　“金剑妹妹，你可一定要醒过来啊。”萧阳手腕翻转，刹那金光浮现，金剑出现在萧阳的手心——霎时间，一直围绕在萧阳身边的无尽剑气顷刻消失无踪。

　　金剑，在魔玄神龟口中也成为龙神剑！

　　当年龙神大人手中的最强兵器。

　　哪怕处于沉睡的状态，此刻出现的一瞬间，亦是万剑朝拜——再没有一道剑气击向萧阳。

　　从通天桥赶到这里已经耗费了十天时间，纵使还有一个多月才开始雪神传承大典，可是，萧阳还是感觉到时间无比急迫，况且，此地虽然立碑为【万剑之源】，距离万剑灵河真正的源头，还有一百里！

　　从这里踏足进去的方圆一百里，便是神灵第十二境人神魔闻之变色的绝对禁地！

　　此刻萧阳还要思考的一个问题——自己如今有金剑护体，可自由踏入这片禁地之内，可是，一旦将金剑放入万剑灵河之内，自己便彻底失去了金剑的庇护，到那时，自己正处于万剑灵河的最中心——恐怕，要遭遇到的剑气攻击，更加是前所未有的猛烈！

　　能否承受得住？

　　萧阳并不托大，身上穿着蝉翼宝衣，同时还从认主破碗内拿出了几件防御型的神兵，完成这一切后，目光落在了怀抱里的小神龙的身上——萧阳所做的一切，都是为了这个小家伙！

　　一旦自己自身难保的时候，该如何保护这小神龙——让萧阳无奈的是，这小不点死活也不肯离开自己的怀抱半步——

　　不过，这一路赶来，让萧阳有些默默无语的是——小神龙似乎对剑气的攻击也有免疫力——或者说，这些剑气的攻击，仿佛根本对小神龙造不成任何伤害。

　　“难不成这小不点真的是仙人境界？”萧阳嘀咕着，不过，除了脸庞上肥嘟嘟的嫩肉外，萧阳倒真的看不出小神龙有什么厉害之处——

　　小神龙的心情愉快不已，咿咿呀呀地挥动着手臂，指着前面，似乎是一个将军在发起冲锋的号令，冲啊，冲啊——

　　萧阳，“——”

　　身影飞掠而去，石碑后面，萧阳放眼看了过去，确实是寸草不生。

　　“谁能想到，这里藏着整个神灵之地最伟大的传承——”

　　百里距离，对萧阳来讲并不需要耗费太长的时间，很快，万剑灵河的源头已经映入萧阳的眼帘——

　　源头的正上方，是一片神剑涌动的巨大湖泊，覆盖方圆数十里，无时不刻不在掀动着神剑骇浪。

　　湖泊的中央，一座莲花形状的剑台。

　　整个湖泊，剑锋闪耀。

　　萧阳对比一下那剑台，似乎有一处剑鞘——

　　“应该就是那了。”萧阳气息平和，身影一掠而起，凌空划过了万剑灵河的上空。

　　铿！

　　金剑落于剑台之上，刹那间完美无瑕地镶嵌在剑台上的剑鞘处，瞬息没入——

　　轰！轰！轰！

　　整个万剑灵河源头仿佛都在摇晃了起来，那浮在水面上的剑台徐徐地下沉——

　　然而此刻，萧阳无暇去观看这一幕。

　　当金剑脱手的一瞬间，萧阳已经彻底失去了金剑的庇护，顷刻间，萧阳突兀感受到了一股仿佛快要令人窒息的恐怖剑气从四面八方肆虐遍布而来——

　　恐怖无比，无坚不摧！

　　轰——

　　萧阳放下金剑的第一时间，身影便朝向万剑灵河的另外一边对岸飞掠过去——对面方向，通往雪神山脉！

　　可是，来不及！

　　萧阳身上的蝉翼宝衣直接被那一阵恐怖的剑气撕裂破碎。

　　纵使已经对万剑灵河源头的剑气力量已经有所估计，结果还是出乎了萧阳的意料之外——此刻不由得心神大震，刹那【化身天地】，借天地之力，轰地挡住了第一波强烈的剑气攻击！

　　萧阳身影飞快横移，此刻才离开万剑灵河的中心十里以外——四面八方的攻击再一次蜂拥而至！

　　见状，萧阳不得不停下了身影，迅速地拿出自己所准备的几件防御型神兵——

　　再度朝前掠去——

　　铿！铿！铿！

　　一件一件的神兵在这一阵恐怖的剑气攻击下宛如纸糊般破裂碎开，这里，是神灵第十二境的绝地！

　　萧阳的出手也算果断，手中的防御型神兵也多，并且利用了自己的速度以及强大的肉身力量，方才堪堪地避过了这一阵剑气横推，抵达湖泊的边缘——

　　萧阳双脚刚刚落地，无尽剑气的下一波攻击已经再次降临！

　　咻！咻！咻！咻！

　　这一刹，萧阳手中已无神兵，更来不及从认主破碗内找一些合适的出来，唯有立即盘膝而坐，千凰神剑直接衍化摺叠而起——

　　坐化青莲！

　　唰唰唰——

　　青莲剑芒覆盖了萧阳浑身，同时间，萧阳借天地之力，阻挡了这一阵剑气的攻击——可是，剑气仿佛无休止一般疯狂攻来，萧阳一时间连撤退的空隙也没有。

　　片刻后，萧阳索性一咬牙——

　　“既然避不过，那么——就用它们来炼体！”

　　这无异于一个疯狂的念头。

　　要知道，万剑源头，是一处绝地！神灵境地人人闻之变色，避闪不及。然而，如今萧阳一时间无法撤退后，竟然直接诞生了以剑气炼体的疯狂念头——这些剑气，比起神灵第十境的，还要强大百倍不止！

　　此时此刻，萧阳的脑海中难以遏抑地浮现起四个字——肉身成仙！

　　那是接受龙神大人传承的其中一个必要条件。

　　要想肉身成仙，必须要突破【蚩尤炼体】的第九重【化身天地】——这个过程，无疑是艰辛无比！

　　三千世界，能够【肉身成仙】的人凤毛麟角。

　　萧阳就算有【蚩尤炼体】这门神奇炼体之法，想要肉身成仙，也需要莫大的机缘和毅力！

　　咻！！！

　　萧阳背靠着万剑灵河的湖泊形状的源头，将小神龙护在了胸前，蓦然间撤去了身后的一处防御，一道凌厉的剑气顿时间毫不手软地直击萧阳的后辈——

　　身后的衣服瞬间被撕裂得粉碎！

　　一股浑厚庞大的能量顷刻间疯狂涌入萧阳的体内，那阵势仿佛要马上将萧阳的五脏六腑全部摧毁吞噬——

　　噗！

　　萧阳刹那间喷出了一口鲜血。

　　心神震撼的同时也极快地收敛起来，运转着【蚩尤炼体】之法，拼尽全力地控制消化这一股肆虐身体的恐怖剑气——

　　“就算是一般的金仙灵身，没有使用防御型神兵的情况下，恐怕也难逃一死——”好不容易消化了这一股剑气能量之后，萧阳心有余悸地抬头。

　　蓦然地感觉嘴角传来一阵温暖，萧阳低头，是小神龙，正伸出自己的小手来给萧阳擦拭嘴角的血迹——

　　同时嘴里喊着，“粑粑——”

　　萧阳不由地暖心一笑，“放心吧，我没事——”

　　调息一阵后，萧阳并没感觉到身体有什么太大的变化——这也正常，如果仅仅一波剑气能量就可以让自己如今这副身躯发生变化，那也就意味着自己的身体还差得很呢——

　　“还是得继续！”萧阳自语一声，“应该——能够坚持几天时间。”萧阳也清楚，万剑灵河源头剑气的洗礼同样是一个不可多得的机遇，能够坚持下来，一定会有收获。

　　咻！咻！咻！

　　漫天的剑气攻击朝着萧阳覆盖过去——萧阳利用【青莲剑歌】的防御式来阻挡着剑气的肆虐，同时有条不紊地引动剑气进入自己的体内，淬炼身躯。

　　一个说起来简单的过程，却是凶险无比。

　　短短的三天过去，萧阳的面前赫然已经是出现了一摊明显的血迹——这三天来，萧阳没有少吐血。

　　小神龙似乎知道‘粑粑’正在处于一种极其关键的时刻，也并没有打扰‘粑粑’而是乖巧地伏在了萧阳的胸膛前，不时地抬头，看见萧阳嘴角有血迹溢出来的时候，就伸出自己的小手去为萧阳擦拭掉——

　　萧阳没有注意到的是，小神龙每一次擦拭他嘴角血迹的时候，手指间都会散发出一丝如轻烟般淡淡的光芒，直接无声无息地顺着嘴角窜入了萧阳的体内——

　　这淡淡的光芒极其微弱，萧阳的心思完全放在【蚩尤炼体】之上，浑然不觉这股光芒的存在——

　　三天，萧阳也终于感觉到了自己的肉身力量有了进一步的增长！

　　力量浑厚磅礴！

　　不过，距离【肉身成仙】，依然还有一大截的距离——

　　“怎么这些剑气的力量，似乎越来越平和了？”萧阳有些惊异疑惑——一开始的时候，剑气一窜入自己的身体便无比疯狂地四处肆虐，萧阳的受伤也是因为这一点。然而，到了现在——剑气如体之后，仿佛流水般流淌在脉络之中——

　　萧阳不知道，这一切正是小神龙往他嘴角输送进去的神秘力量作祟，那无形的力量成为了萧阳征服这些剑气的助手，让萧阳可以耗费最小的代价，用这些剑气力量淬炼体魄。

　　转眼又过五天。

　　砰！

　　萧阳感觉自己的身躯仿佛凭空发出了一记轰鸣声。

　　强大的肉身力量浸满浑身——

　　又成功突破了一个瓶颈，让肉身力量更加强大！

　　“差不多，该离开了——”萧阳徐徐地睁开了眼睛。


第1174章 下跪认罪！

　　从通天桥出口赶到万剑灵河石碑前用了十天，随后将金剑放入万剑灵河内到如今自己利用剑气淬炼体魄再过八天。

　　萧阳的内心无时不刻不在谨记着时间。

　　“雪神传承大殿还有四十二天左右便会开始——时间还很充裕！”不过，萧阳并没打算再留在万剑灵河的源头，这一次的剑气炼体已经让自己成功地突破了一个瓶颈，短时间内继续下去作用不大——况且，萧阳实在挂念着雪乔的情况——

　　身影一跃而起，身后的衣服已经破烂不堪——萧阳身影迅速地冲掠远离了万剑灵河的源头，速度极快，破空的声音响震而起——很快便出现在百里之外，远离了剑气攻击的范围。

　　哄了几句小神龙，将他放在了一边，萧阳迅速拿了件新的衣服换上，在小神龙准备放声大哭之前一把将他抱了起来——

　　“饿——饿——”小神龙直接伏下咬住了萧阳胸前的一点。

　　“别乱动——呐，吃的在这。”萧阳立即大喊一声，早有准备地拿出了凝神果子，小神龙欢快地拿着凝神果痛快吃了起来。

　　“吃饱了睡觉，别出声了。”萧阳轻声地哄了小神龙睡觉后便再度出发，离开了万剑灵河这一边对岸的百里区域后，便进入了雪神山脉的区域——

　　“前面去千里之地都只是雪神山脉的外围，可是，似乎也有不少雪神一脉守卫出现在这一带巡山——”身躯宛若魅影般前行，萧阳并没有惊动任何人，这些普通的守卫自然也无法察觉得到萧阳的行踪。

　　不过，在靠近雪神山脉核心约莫五百里的时候，萧阳几乎险些撞上一处陷阱——脚下一块看起来普通无奇的石头，竟然突兀地产生了一阵微弱的波动——萧阳心神一震，立即判断出来——自己误踩了一个隐秘的阵法！

　　最终小心翼翼地化解了这一次的阵法危机，萧阳的行动更加小心——越是靠近雪神山脉的核心处，越发能够清晰地感受到了无处不在的各类型阵法——疾行的过程中，萧阳看到不少来自各方势力的天才误入阵法内，有些葬身在杀阵之中，有些狼狈出来，却马上遭遇到闻风而来的雪神山强者的阻击——

　　为了这一次雪神传承大典的顺利进行，雪神一脉可以说是倾尽了在神灵境地的所有力量！

　　转眼十天。

　　萧阳在雪神山脉兜兜转转，感觉距离雪神山脉的核心地段约莫只有百里左右——可是，萧阳此刻的心中却升起了一阵奇怪的感觉——似乎自己不论怎么走，始终与雪神山脉的核心都隐隐保持着一段难以逾越的距离——

　　“莫非——整个雪神山脉的走势布局，同样亦是一个庞大的迷幻阵法？”萧阳不禁猜测，心中升起了一阵惊疑，身影于一片雪叶树林内停了下来，此刻天上正飘着皑皑的雪花，放眼望去，一片冰雪世界——

　　如此熟悉的景物，让萧阳不由自主地响起了遗忘之地，想起了冰雪草原，想起了雪蛮族，想起了——少女雪乔。

　　冷风凛冽地飘过，空气间总是隐隐弥漫着阵阵肃杀之气。

　　萧阳的心神沉浸于天地间，探索四周围的玄秘——

　　蓦然地，萧阳手臂一挥，一幅画卷凭空而现。

　　“出来吧，阿狸！”

　　霎时间，嗖嗖嗖地声响下，一只只狸力凶兽的身影从画卷中出现，欢快地喊了一声后，随即扑通落在雪地上——萧阳召唤出来的这一批狸力凶兽一共约莫三百只，并且迅速给它们传达了命令，很快，三百只狸力凶兽直接凭空消失于雪地之上——

　　一只只钻地而行。

　　三百狸力凶兽在地底下面仿佛形成了一张信息交织的大网，飞窜在地底下方——所有的讯息在萧阳的脑海中汇合，分析，最终得出了结论——

　　“果然是一门阵法！”萧阳眼眸露出震撼，四面八方延伸覆盖成千上万里的庞大阵法，以一座雪山的形状保存下来——“真不愧为上古九大神祇之一的传承之地！”萧阳赞叹。

　　同时，心头更是升起了一阵警惕！

　　本以为自己没有触动雪神山脉内的阵法就可以瞒天过海，神不知鬼不觉地靠近雪神山脉的核心——殊不知，自己眼下所站的这个位置，就已经触碰到了雪山大阵——雪神山的护卫，恐怕早已经知道了自己的行踪！

　　或许对方也不愿暴露雪山阵法，没有立即对自己出手，而是假装什么也不知道——真正的情况是，自己的一举一动，已经在对方的监控之中。

　　萧阳心中一阵后怕——幸好及时发现，否则自己在雪神山内的一切计划，岂不是完全暴露在对方的眼皮底下！

　　嗖！

　　萧阳的身躯直接凭空诡异地在雪叶林中消失不见。

　　约莫一分钟左右，萧阳原本所处的位置，几道身影诡异地一掠而出，身穿着雪神山护卫的服饰，面面相觑，神色带着疑惑——

　　“明明刚刚还在这里，怎么突然消失了？”

　　“此人好像就是名震神灵境地的怪才萧阳，不知道潜入我雪神山有何目的。”

　　“怪才萧阳果然有着不凡之处——马上将此事通报上去，由老祖定夺。”

　　几道身影凭空而消失。

　　远处的树杈背后，一袭白衣仿佛融入空气中，目光湛然如神，瞥着几名雪神山护卫消失的方向——知道了雪山大阵的存在之后，萧阳当然不会再触碰大阵让对方察觉。

　　雪神山脉的守卫森严的程度出乎萧阳的意料！

　　这种情况下，该如何跟方燃与方宗汇合？

　　“不知道——他们现在在什么地方——”萧阳自语了一声，随即低头看着那已经熟睡中流口水的小神龙，心头一动，当初正是在小神龙的帮助下自己才能够顺利找到方燃爷孙两人的下落——“或许，这小家伙知道呢——”

　　萧阳没有犹豫，毫不怜惜地直接捏了几下小神龙脸庞那肥嘟嘟的小嫩肉，“小家伙，醒醒，醒醒，该干活了——”这家伙丝毫没有虐待童工的觉悟——

　　小神龙睁开了眼睛，小手揉了揉，疑惑地看着萧阳——

　　“你知不知道方燃和方宗的下落？”萧阳直接开门见山地询问。

　　小神龙伸出了两根手指。

　　萧阳，“——你丫的竟然还讨价还价！我天天抱着你到处跑——”

　　小神龙笑而不语，伸出了三根手指。

　　“——”萧阳嘴角狠狠一抽，“成交。”

　　当小神龙幸福地捧着三只凝神果子的时候，小心翼翼地抽出了一只手指，指着一处方向，咿呀喊了起来——

　　“你确定？”

　　小神龙指着已经到手的凝神果子，非常肯定地点头——

　　白雪皑皑的雪神山天地，一道身影飞快急掠，风驰电掣般消失于前方的天地中。

　　地底下，三百只狸力凶兽朝着雪神山核心处潜行——

　　三天。

　　萧阳没有见到方燃方宗，反而撞见了一个‘老相好’——火炎锋！

　　老‘相’见老‘相’，两眼泪汪汪。

　　火炎锋眼眸留下的是激动愤恨的泪水，他也万没想到，竟然会在雪神山脉的深处碰见这一个让自己恨不得日日夜夜想要蚀骨吞心的‘老相好’！

　　萧阳本在追逐一只强大的雪蜂蜂王，准备将它征服纳入自己的凶兽后宫当中，没想到火炎锋竟然突兀出现，躲避不及，唯有与对方对峙起来——

　　当然，火炎锋并非自己一人，他的身边还有几名强者，尤其一人，浑身通红长袍，胡子都是血红色，身躯魁梧，乍看如一只非洲雄狮般的壮汉——正是因为此人，火炎锋此刻才有站在萧阳面前的胆量！

　　“是他！怪才萧阳！”火炎锋指着萧阳，眼神激动地愤怒大吼起来，“是他毁掉了我们火神山神灵十二境以下的所有根基！”火炎锋参与了萧阳的好几次战役——萧阳似乎在履行自己的诺言，每一次都没杀火炎锋，而是让他亲眼看着火神山在萧阳的手中毁灭——让火炎锋，承受痛苦煎熬！

　　每一次战役，火炎锋都反复地诅咒萧阳去死——尤其在通天桥一战，火炎锋本以为萧阳必死无疑，可是，偏偏灵鸠先生的出现，让他的期望再次落空。

　　这一次，火炎锋再掩饰不住心中的恨怒——并且有着足够的底气！

　　因为此时站在他身边的，是金仙灵身！

　　火神山贵为上古九大神祇势力之一，虽然没落了无数岁月，得到的火神传承只是皮毛——但是，瘦死的骆驼比马大，拥有金仙灵身不足为奇！

　　火炎锋紧握着拳头——若不是火神山的金仙灵身一开始迅速地进入了神灵第十二境，岂容这小子嚣张？

　　“他便是萧阳？”站在火炎锋身边的金仙灵身强者火元魁，魁梧的身躯两米多高，几乎是俯视着萧阳，打量了一眼，淡漠开口，“也不过如此。”

　　闻言，萧阳眉宇轻掀！

　　轰！

　　顿时间，一股铺天盖地的强势威压笼罩过来，狠狠碾压在萧阳的身上——

　　砰！砰！砰！

　　萧阳的脚步连续退后三步，四周围的树木纷纷折裂破开！

　　瞳孔微震，萧阳神色逐渐凝重了起来——

　　见此一幕，一旁的火炎锋脸庞抽动露出了狞笑的神色——自从在神灵第十二境与元魁金仙汇合之后，自己就无比期待着，希望能够再次看到怪才萧阳——

　　美梦，竟然实现了。

　　火元魁眼眸冰冷地一瞥萧阳，摇头，旋即缓缓开口说道，“下跪认罪吧！”


第1175章 你真不配！

　　最强的天才，也未必能比得过一强大的老前辈！

　　姜还是老的辣。

　　火元魁一招自认试探出了萧阳的底细——能够在神灵境地所向披靡，降服镇杀不少的神明老祖，确实有着不凡之处，只不过，这样的力量，对金仙灵身来讲——还差远了！

　　若非适逢雪神传承者出世，各大势力的金仙灵身齐聚神灵第十二境遗迹世界，就凭区区怪才萧阳，怎么可能在神灵境地掀起惊涛骇浪——

　　下跪，认罪。

　　紧接着，自然便是伏罪！

　　雪花飘落，空气中弥漫着凛冽无比的冰寒气息。

　　火炎锋的内心前所未有的畅快——终于有了一雪前耻的机会！曾几何时，怪才萧阳在自己面前，都是一度嚣张，怎么会轮到自己趾高气扬地站在他的面前！

　　火元魁的强势，让火炎锋狐假虎威了一把，得意洋洋地瞥着萧阳——

　　金仙灵身！

　　萧阳眼眸凝重地看着火元魁，从刚才那一股磅礴浑厚的气势来看，确实是金仙灵身特有的一股压迫之力——这股力量，萧阳在尺落崖的身上没有少感受过——只不过，眼前火元魁，比起尺落崖，却犹有不及之处。

　　感悟了【青莲名册】，再在万剑灵河源头淬炼了一次体魄之后的萧阳，实力再次增强，纵使兴许还不如尺落崖，但是，未必无法与其他的比尺落崖弱小的金仙灵身相比拟！

　　萧阳之所以一下子被震退了三步，是因为他根本没有运转【蚩尤炼体】来护身——火元魁的身上让萧阳更加感兴趣的，是他的一身强壮体魄！

　　浑身各处鼓起，充斥着爆炸性的力量，魁梧的身躯移动起来就如同一座小山——从他释放出来的气息，萧阳分辨出来，火元魁，赫然也是一名体修者！

　　踏入神灵境地以来，萧阳第一次碰见体修者，而且还是一名强大的金仙灵身！

　　都是体修者，论身体，谁更强——

　　萧阳眼眸逐渐地扬起一阵炽热的战意——从表面上，萧阳的身体颀长健硕，并不是如火元魁这般的肌肉凸起，乍看之下似乎火元魁更像是一名体修者。不过，自己肉身的力量，萧阳只有自己清楚！

　　【蚩尤炼体】之法高深莫测，将力量充分地融入体魄之中，论纯粹的肉身力量，萧阳自问不逊色于神灵境地内所遇上的任何人——包括，眼前火元魁！

　　“下跪认罪？”萧阳瞥着火元魁，嗤笑一声，“就凭你这一半吊子的体修？”

　　话音一落，火元魁还没有出声，火炎锋已经大声怒斥了起来，“放肆——你——”

　　“你闭嘴！”萧阳一摆手，“手下败将没资格说话。”

　　“你——”火炎锋顿时气得脸色涨红，指着萧阳，恨不得直接冲上去——可是，看到萧阳脸庞那揶揄的笑容，火炎锋又感觉一阵心头冰凉，脚步如生根一般站住，不可否认，他的内心深处，发自灵魂的对萧阳的恐惧。

　　“小小蛮夷，竟然口出狂言。”火元魁此时目光轻冷地盯着萧阳，“据说你是用剑奇才，不知道，你手中的剑，能否破我体魄防御——”

　　“对付你还需要用剑吗？”萧阳一笑，“敢不敢打个赌？”

　　闻言，火炎锋顿时一急，“元魁老祖，万不可上当——”

　　火元魁一摆手，阻止了火炎锋出声，眼神紧盯着萧阳，“如何赌？”

　　“你不外乎是想让我下跪认罪，甚至在你面前自绝伏罪，满足你神明势力的虚荣心！”萧阳洒然一笑道，“我可以答应你，如果你可以凭借纯粹的肉身力量击败我，一切悉听尊便！”

　　话音一落，火元魁身边的几人不由地失声笑了起来——

　　跟元魁老祖比肉身？

　　难道他不知道，元魁老祖对付同等级别的强者，杀手锏便是肉身力量！

　　他以为他很聪明，想设套给元魁老祖——依我看，不过是聪明反被聪明误。

　　此时就连火炎锋，也不禁地神色疑惑地看着萧阳——以他对怪才萧阳的理解，对方绝对不是个如此愚蠢的家伙！

　　一定有诈！

　　火炎锋想要出声提醒元魁老祖，可是，思前想后，却根本不知道到底哪里不妥——

　　他当然不知道，这一次萧阳是的的确确真的想要与元魁老祖较量纯粹的肉身力量！如果偏要说有诈的话——萧阳更加忌惮的，是元魁老祖的强大内气！

　　论肉身力量，萧阳自信能对比元魁老祖。

　　可是，体内真气的浑厚程度，却是远远不及——这才是萧阳不如金仙灵身之处。

　　元魁老祖目光紧盯着萧阳，片刻之后，嘴角扬起一阵玩味的笑意，“你——确定？”

　　“当然。”萧阳视线眯笑了起来，“只不过，我想，如果元魁老祖的肉身力量不足，适当运气来防备的话，也是可以理解——毕竟，外强中干的人多得是。”

　　元魁老祖眼神陡然喷射出一阵怒火，“无知黄儿，本老祖向来说一不二！如果动任何一丝内气，算是我败，任你处置！”

　　声音轰隆如雷，猛地震晃着这片雪地，天空中还来不及飘洒下来的雪花都被震撼得纷纷破裂碎开——

　　砰！

　　萧阳一拳挥出，那朝着他这方向挥来的雪花全部被震碎化作无影无形——

　　同时，瞬息间，【蚩尤炼体】的力量爆涌而出，刹那如乘风破浪摺叠朝前，轰隆席卷过去——来势凶猛！

　　元魁老祖身躯不动如山，瞳孔却猛然一震！

　　这一股强烈浑厚的肉身力量蔓延覆盖过来，让元魁老祖隐隐间感觉到了一阵压迫的力量——

　　略微倒吸了口冷气。

　　一副看上去削瘦挺直的颀长身躯，如何能够容纳得下如此磅礴雄厚的肉身力量？元魁老祖虽然狂傲，却并非无知之辈，见此一幕后，立即收起了不少轻视的心思——

　　而他身旁的火炎锋等人，赫然直接被这一股力量推出百米开外，神色骇然无比，内心如同惊涛骇浪——

　　“对了，忘了说。”萧阳摆手说道，“这一战，我萧阳，同样亦是只用肉身的力量！”

　　纯粹肉身力量的对碰！

　　神灵境地之内能够将体修之法修炼到极致的人极少极少——元魁老祖的本尊虽是金仙之躯，但是，他亦没有达到肉身成仙的地步。肉身成仙，太难太难，并需需要机遇，元魁老祖金仙之躯还无法参透肉身成仙的奥妙，此生恐怕已难以抵达这一高度。

　　同样是体修，当萧阳显露出丝毫不逊色于自己的肉身实力的瞬间，火元魁眼眸的轻视冷漠神色顷刻消褪得一干二净，取而代之的是一抹欣赏——甚至，火元魁瞬间心生了爱才之心。

　　“年轻人，你若愿意拜我为师，你对火神山所犯的罪，我可以既往不咎。”火元魁沉声开口，眼眸抹过一阵隐隐的期待——如此年龄竟然将肉身淬炼到这般境地，同样身为体修者的火元魁非常清楚其中的恐怖！

　　这家伙太逆天！

　　萧阳反倒愣了一下，这火元魁的态度也转变得太快了点吧，前一秒眼中还毫不吝啬对自己的蔑视，现在竟然喊着要收徒——

　　“你想我拜你为师？”萧阳视线轻眯地笑了笑。

　　“不错。”火元魁振声开口，“只有我有资格当你的师傅。”

　　“可是——有人非常恨我啊。”萧阳为难地开口。

　　火炎锋脸色一变。

　　火元魁顿时一侧脸，沉声说道，“过来！”

　　火炎锋内心更是猛然一沉，局势的转变实在太过出乎他的意料之外——可是，此时此刻，他唯有硬着头皮走上来——

　　“道歉。”火元魁直接挥手。

　　火炎锋的内心顿时剧烈一震，脸庞剧烈地扭曲痉挛了起来，不由自主地紧紧握住拳头，眼眸近乎喷火地盯着萧阳，片刻，一股强烈的不甘无奈之意弥漫而起——

　　“对，不，起。”火炎锋低下了高傲的头颅。

　　萧阳眯笑，“难道不是应该下跪认错？”

　　火炎锋面色再度骤变，忍不住怒声响起，“你别欺人太甚！！！”

　　“啧——有这样的一个仇人在，我可没有拜入火神山的胆量啊。”萧阳感叹地摇头。

　　火元魁盯着萧阳，缓声说道，“是不是他跪了，你便拜我为师？”

　　“元魁老祖——”火炎锋面容惨变。

　　“如果是，他便跪。”火元魁直截了当地开口。

　　看来，火元魁确实是发自内心地想要收萧阳为徒。

　　如此逆天的体修天才，无数岁月也难出一个！

　　萧阳微笑，“那当然——不可能。”

　　火元魁面容低沉，眼眸抹过一阵冷意，“你敢戏耍本祖？”

　　“只是你太看高自己罢了。”萧阳道，“我的师傅只有一个，你——不配！”

　　“我不配，那便无人配！”火元魁身躯猛然踏前，箭步冲了上去，拳影陡然间挥出，刹那整个雪地空间仿佛要在这一拳下崩塌破裂——

　　火炎锋脸色大变地飞快后退，唯恐遭到波及。

　　纯粹的肉身的力量，顷刻爆开！

　　呼！

　　转眼间距离萧阳已经不足三米——

　　“你真不配！”

　　萧阳回应一声，右拳一刹挥出，蕴含滔天巨浪般的肉身能量，瞬息间覆盖朝前，毫不避让，直接正面对轰过去——

　　一刹相碰！

　　轰！！！！

　　整个天地仿佛都瞬间摇晃了几下，漫天雪花被震碎成为了粉末，浑厚磅礴的肉身力量朝着四面八方波及蔓延而去——

　　“快退！！！”火炎锋等人面容失色，纷纷急退。


第1176章 他来了？

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影飞快地急掠后退，空间波动蔓延冲击过来，刹那间包括火炎锋在内的几名神明老祖同时喷了一口鲜血——面容苍白，颤抖地朝后退去，纷纷带着强烈的惊恐神色，当他们目光所及之处，看到这一波狂暴力量的中心——火元魁老祖与怪才萧阳两人，此刻竟然同时岿然不动，顷刻更加震撼——

　　心中掀起了惊涛骇浪！

　　尤其是火炎锋！

　　他知道，萧阳的一手剑术所向披靡，他明明是一个名副其实的剑修——尽管火炎锋也知道萧阳的拳脚功夫不差，但是绝对无法料想——他竟然能够凭借肉身力量，与火元魁金仙老祖平分秋色！

　　这意味着什么？

　　火炎锋简直无法想象。

　　剑修，代表着无坚不摧。

　　体修，象征着不动如山。

　　矛与盾，竟然在一人的身上如此完美地结合起来——

　　简直不可思议的奇迹。

　　轰！轰！轰！

　　四面八方的雪花树枝被直接掀起，纷纷破裂碎开——在这一阵恐怖的力量横推之下，火炎锋等人足足后退了近十里，方才堪堪地稳住了身躯。

　　十里之地，都是两大体修强者比拼肉身力量的核心场所。

　　毋庸置疑，这一波的攻击必定会触动了雪神山的阵法，很快必定会有雪神山的强者降临——为了避免麻烦，两人都有速战速决的心思！

　　一瞬挥百拳，拳拳正击着对方——

　　“痛快！”萧阳不由得扬声大笑，情不自禁地长啸一声，身上的气势陡然再度扩大了几分，强横的拳风直扫推去——第一次遇上这样的一个体修强者，并且还‘承诺’只用肉身力量与自己对撼，萧阳自然是可以畅快淋漓地施展自己的强大炼体之法！

　　痛快出击！

　　一开始的时候萧阳还担心小神龙的状况，不过，后来观察一阵发现，不论两人的攻击力量如何强悍厉害，怀抱里的小神龙丝毫不受影响——此时正双手捧着一只凝神果子在欢乐地啃着——

　　或许正如魔玄神龟所说，小神龙出世便是仙人级别。那么，神灵境地的特殊规则压制了他的实力，但是，以他的境界，神灵境地也没有任何力量可以伤害到他。

　　总而言之，萧阳可以放手去攻击！

　　小神龙的存在反而让萧阳的胸口位置是最安全的地方。

　　对此状况，火元魁更是震撼惊惑难解——本以为萧阳怀抱婴孩，他必定会坚守胸前位置——为了保护婴孩。殊不知，萧阳反而让自己唯一的破绽暴露在胸口处！更让火元魁内心骇然的是，自己准备试探萧阳的虚实去攻击那小婴孩的时候，萧阳丝毫没有避让——而拳影落在小婴孩身上的一刹，庞大的力量仿佛直接钻入了泥海之中，消失得无影无踪！

　　不灭炎拳！

　　萧阳拳影趁势轰去，将火元魁震退了一段距离——

　　火元魁目光震惊地看了眼萧阳怀里的小婴儿，心中升起无限疑团。不过，此刻不是多想的时候，火元魁也难得碰上一个体修强者，并且还是如此年轻的绝艳天才——火元魁恨不得马上将萧阳收归麾下，但是，前提是——

　　自己要击败萧阳！

　　这一瞬，火元魁心中不由自主地冒出了一阵怀疑，顿时忍不住苦笑——自己竟然没有信心凭借自己的杀手锏肉身力量却击败眼前一个年轻的天才！

　　这对火元魁来讲，简直是做梦都不会去考虑的事情，如今却硬生生地出现在自己的面前了——

　　砰！砰！砰！

　　两道身影时而分开，时而又宛若彗星般撞击在一起。

　　方圆十多里以外的雪山密林，山峰冰河，全都被震碎破裂，地面上露出了不少大小不一的深坑——

　　这一切，都发生在短短的几分钟内！

　　两人几乎心照不宣地加快了进攻的速度，并且全力对轰——仿佛两个肉身机器，直接面对面地对碰，爆擦出剧烈无比的火花，能量四射！

　　嗖！

　　嗖！

　　突兀间，两道身影同时分开，遥遥相对——

　　“看来，我们想要短时间内分出胜负是不可能了。”火元魁徐声开口，“可惜，这里是雪神山脉。”

　　火元魁已经察觉到，雪神山的强者已经迅速地朝着这边赶来——

　　火神山虽然也在雪神传承大典所邀请的神明势力名单之中，可是，雪神山方面申明了，为了传承大典的顺利进行，每一个神明势力能够带进来观看雪神传承大典的人数都极其有限——

　　因此，许多神明势力都不约而同地选择派遣部分强者暗中潜入雪神山。

　　火元魁，便是其中之一。

　　他自然不愿在雪神山强者的面前暴露自己的行踪，目光遥视着萧阳，沉声说道，“本祖给你一段时间考虑——拜我为师，可挡你一场劫难。”

　　“我说了——你真不配。”萧阳突兀眯笑起来，身影陡然唰地急掠飞前，“胜负——不会分不出来！”

　　唰！

　　萧阳身影宛若离弦的箭矢，刹那迸射！

　　拳风扬起，风云变色。

　　刹那仿佛斗转星移，彩云映日，神光闪耀——

　　天地变幻！

　　整个火元魁眼前的天地，似乎便只剩下无尽的拳影——

　　“不灭炎拳第五式——”

　　萧阳从未动用过的招式！

　　若不是在万剑灵河中肉身力量再进步一截，萧阳也无法施展出这惊天地泣鬼神的一拳——

　　名为——

　　只手遮天！

　　一只手，一拳影，遮天蔽日，刹那间已经降临至火元魁的面前。

　　火元魁的瞳孔猛然紧缩了起来，身影顺势朝后一掠，同时拳风急扬而起，顷刻宛如孔雀开屏般的火光璀璨绽放，又似是火山爆发——

　　“元魁老祖的必杀绝招——火雀神拳！”远处，火炎锋大呼了起来。

　　不灭炎拳VS火雀神拳！

　　轰！！！

　　顷刻间山崩地裂，地动山摇，浑厚磅礴的力量直通云霄，顷刻撞碎了云层。

　　两道身影重重地撞击在了一起。

　　砰！！！

　　火炎锋等人不由自主地屏住了呼吸，眼珠睁大到了极点，紧紧地盯着前方的一幕——片刻，蓦然地，两道身影之中，火元魁身躯突兀一颤！

　　“不好！”火炎锋等人脸色骤变。

　　噗！

　　火元魁猛吐一口鲜血，身影唰地飞退了数十米——

　　“胜负，已分。”

　　半空之中，冷风拂过，萧阳目光冷冷地看一眼火元魁，缓缓地摇头，目光突兀瞥向了一侧方向，身影直接搜地凭空消失于原地。

　　火元魁身影稳住后，眼神遏抑不住震撼地抬眼看着萧阳消失的方向，呆滞——自己修炼千载，竟然——被一个初出茅庐的天才少年击败！

　　“他——如何办到？”火元魁心中升起一阵苦涩，震惊。

　　远处的火炎锋众人更是一个个目瞪口呆——

　　“元魁老祖——败了？”

　　“我——我不是在做梦吧？”

　　“肉身力量的对轰，元魁老祖会比不过怪才萧阳？”——

　　“走！”

　　火元魁老祖没有迟疑多长时间，遏抑住自己心中的强烈波动——身影朝着后方飞快急掠，立即喝醒火炎锋众人，纷纷朝着另外一片密林的深处一掠消失——

　　片刻后，几股强大的能量波动蔓延而至，数道身影急掠而来！

　　“搜！”

　　当看到方圆十数里山脉几乎被夷为平地的骇然场面后，为首的一名神明老祖不由得面色一变，手臂果断地挥下，身后的诸多火神山护卫纷纷朝四面八方散开——

　　片刻，又一道身影如闪电般掠来。

　　“拜见右神卫。”

　　白衣如雪，冷面如霜。

　　雪神山一脉的右神卫，雪飞霜！

　　“是什么人干的？”雪飞霜目光一扫现场，目光顿时再度冰冷了几分。此时此刻丝毫没有在雪乔面前的温和神色。

　　“回右神卫。”那神明老祖沉声说道，“先前发现有战斗波动的守卫无法靠近这片领域，当我赶到的时候，战斗的双方都已经离开——据我观察，是两位强大的体修强者在战斗！其中一人——如果没猜错的话，必定是火神山的火元魁！这里有火神山的【火雀神拳】的力量波动——至于另外一人——”该神明老祖摇摇头，“从现场留下的气息，很难判断——”

　　“整个神灵境地，能够凭借肉身力量与火元魁硬碰的——应该没几人。”雪飞霜眉宇轻蹙，却想不出个思绪。

　　“我已经派人去搜寻。”

　　“不必了，守好自己的位置。”雪飞霜直接说道，“如今混入雪神山的势力不止一波，我们不宜出击——镇守各处，若有人正面挑衅，不论身份，格杀勿论！”

　　杀意弥漫！

　　“是！”

　　该神明老祖迅速地率领一群人离开。

　　雪飞霜的身影凭空浮立，目光看着各处——方圆十几里，几乎已经成为了一片废墟。“究竟是什么人，能够凭借肉身力量，将火元魁逼到这般境地？”

　　雪飞霜的视线注视着四面八方，试图寻找出一些蛛丝马迹。

　　蓦然地，雪飞霜瞳孔微微一缩，看着前方，旋即侧脸，看了一眼别处，再看各个方向——

　　“这里的古树，悬崖，巨石都全部被震飞破裂散开——而这些花，竟然能够保持着完好无损——”雪飞霜非常意外，因为从这片区域的气息判断，应该是与火元魁战斗的神秘人。

　　“不止一处，许多东西都破坏掉了，唯独这些花保存下来——这是巧合？或者是，那人有意无意地——保护这些花——”

　　雪飞霜的眸子蓦然掠过了一抹光亮，不过，却又瞬间难以相信自己的判断。

　　“莫非——他来了？”

　　这些花，是生在雪地里最美的雪乔花。


第1177章 百仙！危局！

　　雪乔花的姿态摇曳于这片残垣废墟之中，山河已破碎，唯独雪乔花盛开——纵观神灵境地，除却一人，雪飞霜想不到还有谁会对雪乔花这般怜惜。

　　“或许，他根本没有失去那段记忆——”雪飞霜轻声自语，猜测着，眼眸环视过四周围的雪乔花，花瓣盛放，缤纷美丽。“现在，他来了——难道真的是来找雪乔？”想了想，雪飞霜却又自顾地摇头苦笑一下，“不可能，世间怎会有如此重情男子——”

　　没有人比雪飞霜更加清楚如今雪神山脉的形势——简直如同龙潭虎穴，贸然闯入，绝对的九死一生！

　　雪乔是雪神传承者，任何人想要在雪神传承大典之前见到她，都比登天还能。

　　“再说，如果是怪才萧阳——他有以肉身力量与火元魁对抗的实力？”雪飞霜忍不住再摇了摇头，否决了自己一开始的想法，片刻后，远处传来了一阵能量波动——是某处隐秘的阵法被触动了！

　　“该死的潜入者，真以为我雪神一脉无人？”雪飞霜目光一冷，身影顷刻一晃而去——雪花飘洒而下，覆盖了这方圆十几里的残垣废墟，很快便填平了一个个洞口，让这一片土地恢复了冰雪世界的美丽，雪乔花，在一阵风吹来之后，沙沙地绽放美丽的笑靥——

　　雪越下越大。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无尽密林之中，数道身影在大雪冻天下疾快地移动着——

　　正是火元魁等人。

　　急掠进入一处冰封的山谷内后，火元魁于一处石壁前停了下来，面色冷峻无比，浑身弥散出一阵冷意——身后的火炎锋等人都噤若寒蝉，不敢出声。只是，眼眸依然还流露闪掠过难以置信的神色——

　　元魁老祖，竟然真的败给了怪才萧阳？

　　而且，还是肉身对撼——

　　此时此刻，无人敢出声半句，更不敢提起，甚至，连呼吸也不敢多喘几下。

　　许久，火元魁徐徐地开口了，“怪才萧阳此人，你们——都别招惹！他的实力——已经不在金仙灵身之下。”

　　话音一落，火炎锋心神一惊，“元魁老祖，那小子只不过是侥幸——”

　　“住嘴！”火元魁一拂袖，冷哼一声，“你怀疑我的判断？”

　　火炎锋颤抖地扑通跪在地上，“炎锋不敢。”

　　“火神山之所以遭逢此劫，你要背负极大的责任！”元魁老祖神色愠怒，“若不是你，怪才萧阳，岂会如此憎恨火神山？——此子的天赋，实在太过逆天了！”元魁老祖大叹说道，“如同是敌人的话，让他成长起来——将会是我们火神山的一个大敌！”

　　“我们想办法除掉他？”一旁有人出声开口。

　　“除掉？”火元魁冷笑，“火神山在神灵境地的金仙灵身就两人，除非联手，否则根本无法将怪才萧阳置之死地！但是——你们别忘了，现在还有比对付怪才萧阳更重要的事情。”

　　“萧阳得罪的神明势力不止我们一家——”火元魁缓声说道，“只要他还在雪神山脉，迟早会碰上能将他制服的强者——”火元魁目光一冷，“如此天才，既然不能为我所用，那么——必须得死！”

　　“老祖英明！”火炎锋的眼眸露出一阵强烈的仇恨之色，振声道，“一定会有人杀死怪才萧阳的！一定会！”

　　火元魁负手而立，回头一瞥跪在地上的火炎锋，声音淡漠地说道，“不过——火神山一劫，终究有人负责。”

　　火炎锋的心头猛然一震。

　　半晌，咬牙磕头，“炎锋，愿意受罚。”

　　“你回去吧，这里已经不需要你。”火元魁一摆手，“回去领罪。”

　　火炎锋脸色猛地一变，眼神连连变幻了几下——双手微握，脸庞露出一阵不甘——在神灵第十二境被驱逐回去，毋庸置疑，这必定会遭到耻笑，还有——失去了很多机缘机遇——

　　然而，火元魁的话，他却无法抗拒。

　　只能是心有不甘地点头，“遵——命。”

　　火炎锋手中拿出了祖地令牌，咬牙捏碎——

　　片刻，火炎锋愣住了。

　　因为意料中的神光没有覆盖上来，自己也没有离开神灵第十二境。

　　怎么回事？

　　其余几人也是怔住——随即是脸色微变！

　　“难道说在雪神山脉这一带——祖地令牌竟然无法奏效了？”几人的神色都不由自主地凝重了几分——这也就意味着，这一次的雪神山脉一行的危险系数，增长了许多——

　　“雪山大阵，是上古雪神遗留下来，它的真正威势能到哪种地步，无人得知。”火元魁沉吟了会，缓声说道，“这也是神明殿没有选择用强硬手段直接进攻雪神山脉的原因——既然回不去，那么，你留下恕罪。”

　　“多谢老祖恩典。”火炎锋连续叩首。

　　火元魁一摆手，神色冷漠，陡然间出拳朝着前方的石壁轰地挥击出去——石壁仿佛被融化般露出了一个洞口。

　　“我有所感悟，七日之后，自会出来。”火元魁迈步走进石壁洞口，很快，一阵风雪袭来，将洞口封锁。

　　“看来，与怪才萧阳一战，元魁老祖悟出了什么——”一名神明老祖兴奋地紧握了下拳头，“希望元魁老祖出关后，可有更强的突破！”

　　火炎锋等人亦是充满期待地重重点头。

　　山洞内，当风雪封洞的瞬间，火元魁冷漠的脸庞陡然地惨白几分，再也遏抑不住胸口的血水翻腾，哇地喷出了一口鲜血，脚步踉跄几下，扶靠在墙壁上——

　　“那到底是什么拳法？”火元魁的眼眸遏抑不住一抹惊恐掠过——脑海中回想起怪才萧阳最后的那一拳——表面上火元魁只是在战斗分出胜负的一刹喷了口血，身体无碍，实际上，火元魁已经负伤，只不过是在火炎锋等人面前没有流露出来罢了。

　　“怪才萧阳——”

　　火元魁喃喃地开口，片刻，原地盘膝坐下，闭上了双目，运气疗伤——

　　——

　　风雪呼呼地飞刮着，一道翩然若神的身影直线般掠向前方，转眼又消失于天际边。

　　“饿？还想吃？你这败家子！”雪地密林中，萧阳停了下来，低头无奈地看了一眼正眼巴巴看着自己的小神龙，萧阳佯作一副凶神恶煞的模样，怒气冲冲地说道，“你答应带我找方燃和方宗来着，结果反而撞见了火神山的家伙——”

　　小神龙的手指戳了几下萧阳的胸口，意思——你自找的。

　　萧阳面不改色，“呃——我承认，是我贪心想去征服雪蜂王，但是——方燃和方宗到底在哪里啊？”

　　小神龙伸出四根手指在萧阳面前摇晃了几下。

　　萧阳怒，“还涨价了？”

　　小神龙的第五只手指似乎要缓慢地摊开——萧阳一把抓住，“四个，成交！”

　　四只凝神果子很快便落下了小神龙的肚子里面。

　　“说吧，在哪里？”萧阳有些怕了这个小吃货了。

　　小神龙手臂咿呀朝向左边，伸出了三根手指。

　　“什么意思？”萧阳抬眼看了过去。

　　小神龙的手指变成两根——一根。

　　蓦然地，左侧方向，雪花飘洒的天地空间突兀扭曲了一下，一股熟悉的波动蔓延过来，旋即两道身影凭空出现——正是方燃与方宗！

　　萧阳瞳孔一瞪，气得磨牙，“——丫滴被坑了。”

　　这小神龙早知道方燃方宗正朝自己这边赶过来，竟然还顺势敲诈了四只凝神果子。

　　小神龙——这时候已经闭上眼睛——眼不见为净。

　　“师傅！”方宗身影疾快地赶到，朝萧阳行跪拜礼。

　　萧阳直接摆手，“以后不用再多礼了。对了，这段时间你们有什么收获？”

　　“一定会大大出乎师傅的意料。”方宗神秘一笑。

　　“这里不是说话的地方。”此时方燃走上来说道，“附近有处我开辟出来的隐秘山洞，我们到那边去说吧——”

　　三人身影消失于雪地密林中，约莫一炷香左右，进入了一处隐秘的洞口。

　　“怎么样？”萧阳迫不及待地询问，“你们查探到雪神山脉有什么情况？”

　　方燃一字一顿地开口，“八字概之：群魔乱舞，杀机四伏！”

　　萧阳心头一凛，旋即缓缓地点头。

　　他自己已经非常小心了，还是不经意撞见了火神山的人，并且，还有火元魁这么一名强大的神明老祖——如果不是一开始火元魁进入自己的圈套，答应只用纯粹肉身力量，自己也很难轻易将他击伤。

　　这足以说明了眼下雪神山脉的大致形势。

　　不过，具体的，从方燃口中说出，更加让萧阳震骇——

　　雪神传承大典，雪神一脉的守护者正式邀请进入观礼的神明势力，一共有二十八个！这二十八个神明势力中，其中的十三神明势力，是萧阳曾交代给方燃方宗的那已被魔门控制的神明势力！

　　几乎占据一半！

　　只不过，表面上看雪神山一脉还占据着优势，因为每一个观看雪神传承大典的神明势力，只允许一名金仙灵身，携带不超过十人进入！

　　如此一来，正面参与雪神传承大典的魔门金仙，只有十三人。

　　如果发生冲突的话，雪神一脉绝对还能够稳住局势。

　　可是，方燃却查探到，以三尺神明殿为首，诸多神明势力的金仙灵身，早在神灵门开启的时候，便迅速地潜入了神灵第十二境，伺机混入雪神山脉的核心处——

　　“只是三尺神明殿，便有超过十个金仙灵身强者！”方燃的神色严峻无比，缓声说道，“被魔门所控制的神明势力，表面上已超过八十——粗略估算，这些神明实力的金仙灵身加起来——恐怕——超过百人！”


第1178章 准备潜入！

　　百名金仙！

　　这是一个极其恐怖的数字。

　　萧阳虽然自问如今实力可媲美普通的金仙灵身，可是，谁能肯定，这超过百人的金仙，一个个的实力会在哪个层次？

　　魔门，在不知觉之中，已经吞噬了越来越多的神明势力。

　　更严峻的是，大多数神明势力都此都还没有警惕。

　　“我想，借着这一次雪神传承大典，雪神一脉会联合不朽谷，向天下神明公告魔门的罪行——”方燃沉声说道，“这亦是魔门千方百计想要破坏这一次雪神传承大典的原因！待雪神传承大典那一天——绝对要爆发大战！”

　　“魔门的金仙灵身超过百名，但是，雪神一脉和不朽谷为首的这一方也不弱，虽然在金仙数量上会不如魔门势力，可是，这里终究是雪神山。”方宗振声说道，“据传雪神留下一个绝杀大阵，可歼灭魔神妖佛！”

　　萧阳缓缓点头，“看来——很快，魔门控制三尺神明殿的消息——便会公诸于众！只不过——”萧阳皱了下眉头，“这未必是好事啊！”魔门在神灵之地的根基已稳，一旦双方真正都撕破脸皮，神明势力没有来得及防备，而魔门，却蓄势待发，行事更加肆无忌惮——恐怕，会在神灵之地造成极其浩大的灾难！

　　但是，这也是不得不走的一步！

　　否则，任由魔门吞噬下去——神明，将彻底危矣。

　　当然，萧阳也清楚，自己要面对的，只不过是雪神山脉的这一次战役——真正的诸神抗魔之战，主要战场是神灵第一境到神灵第三境，与自己倒没太大的关系。不过，地球，亦是魔门的一个长期目标——

　　只能是走一步，算一步了。

　　萧阳回神过来，看着方宗，道，“从你刚才的神色来看——应该不只是有坏消息吧？”

　　方宗立即笑了笑，“这个自然瞒不过师傅——经过这段时间的摸索查探，我和七爷爷找到了一条路——直通雪神宫殿！嘿，这可是在雪神山脉四处打转的神明势力都没法办到的！”

　　闻言，萧阳眼睛一亮！

　　直通雪神宫殿！

　　雪乔，必定在雪神宫殿内！

　　“传承大典，亦是在雪神宫殿内进行——”方燃此时沉声说道，“所以，雪神宫殿外围有无数阵法作为屏障——诸多神明势力至今想不到办法进去，如果到雪神传承大典开始之前他们还找不到进去之法，或许会采取硬闯的手段！”

　　萧阳缓缓点头，目光赞许地看着方燃方宗。

　　龙角族的空间天赋，在这种情况下，可以施展得淋漓尽致！

　　“只不过——雪神宫殿内，我们一时间还没有想到进入的办法。”方宗道，“师傅请放心，现在距离雪神传承大典正式开始还有一段时间，我和七爷爷会尽量加快速度，想办法进去雪神宫殿，对了，那——”方宗的神色有些迟疑地看着萧阳，欲言又止。

　　“你想知道我要找的人？”萧阳微笑道，“她叫雪乔。”

　　“雪乔——”方燃自语，似乎觉得这个名字有些熟悉，突兀间，瞳孔猛然一睁，心中掀起惊涛骇浪，脑海彻底地嗡地震响起来——

　　“是雪神传承者？”此时方宗已经大声地惊呼了起来了，神色震骇无比。

　　雪神传承者的消息早已经传遍神灵境地，少女雪乔一名，自然也被许多人知晓。方燃爷孙两人负责搜集雪神一脉的情报，对这不可能不知。

　　两人心神震动地望着萧阳——

　　萧阳的神色平静，片刻，微微一笑，“你不是说，就算我要找的人是雪神传承者——”

　　“那绝对是！”方宗似乎觉得萧阳要怀疑自己一般，立即振声开口，信誓旦旦地说道，“不论是任何人，我都会想办法让师傅去见到她。”

　　“只是，雪神传承者所在的地方——想必是整个雪神宫殿守卫最为森严之地！”方燃神色凝重，“要想进去——绝对不容易。”

　　“这一点我明白。”萧阳点头，“你们也不必过于勉强，免得暴露了行踪——”

　　“师傅，我一定会尽全力。”

　　“行了，明天一早，带我去雪神宫殿所在的地方，我有办法摸清里面的大致形势。”

　　萧阳交代了一句。

　　风雪飘洒。

　　一夜悄然过去。

　　第二天，萧阳与方宗两人便立即出发。

　　因为潜入雪神宫殿，需要用到的是龙角族的族宝，以方宗如今的实力，只能携带一人前往，方燃便去搜集其它消息。

　　一路潜行三天。

　　萧阳感觉距离雪神宫殿也越发靠近了，四周围的强者气息也越发密集，不时间扫过天地空间——在雪神宫殿的范围内，一旦被发现，绝对会遭到雷霆般的攻击！

　　虽然在立场上，自己绝对会联手雪神一脉来对付魔门。可是，因为雪乔的问题——或许，自己又要与雪神一脉为敌——萧阳也不知道局势到底会如何发展，总而言之，现在最重要的，是见到雪乔！

　　“前面有处洞口。”方宗压低着声音，两人很快便悄然无息地进入了一处山洞。

　　在山洞内，方宗的神色郑重庄严，盘膝而坐。

　　唰！

　　一阵神芒从方宗的身上弥漫而出——

　　很快，一件金光璀璨的圆盘状物品出现在方宗的手心处，圆盘状，上面刻着玄奥无比的神圣波纹，弥散着强烈的空间属性。

　　方宗将它翻转过来，正面赫然印刻着一个不怒自威的强势神龙头像！

　　“这便是我龙角族的族宝，盘龙空间！”方宗沉声说道，“等会【盘龙空间】会释放出吸力，师傅千万别反抗，我通过【盘龙空间】，可进入雪神宫殿的核心范围！”

　　萧阳点头。

　　方宗飞快地操控着【盘龙空间】，片刻，一阵金光升起，覆盖住萧阳全身。霎时间，萧阳的身影凭空消失——

　　萧阳感觉自己进入了一个玄秘的空间，在此空间内，丝毫感觉不到神灵境地的存在。不过，萧阳对方宗极其信任，并没有动用神识去查探这片空间，只是在这片狭窄的空间内盘膝静坐。

　　不知道过了多长时间，突兀地，方宗的身影出现在萧阳面前，细微的声音传入萧阳的耳内，“师傅，我们已经来到距离雪神宫殿外千米左右的一处山洞，这里也是我和七爷爷目前能够探究到的最靠近雪神宫殿的地方，再靠近的话，不时有金仙神识的出现，并且里面的阵法极其繁密隐秘，我和七爷爷也都不敢贸然前往。”

　　萧阳眼前的画面一晃，出现在一处山洞内。

　　立即收敛了浑身的气息，萧阳身影悄然一掠，目光透过了隐秘的洞口，瞥向了远处——

　　方宗选择的这处洞口是一处山脉的绝壁高处，放眼眺望过去，千米之外的景物也可看得一清二楚。

　　一座宏伟无比的宫殿建筑高耸而起，数百丈高，气势磅礴，乍看过去，就宛如一个弥散着雪白色神光的城堡！

　　“从这一边的角度看过去，都无法看齐雪神宫殿的占地范围——”方宗叹道，“传言这座雪神宫殿，是雪神弹指间铸造而成的一座强大阵法，是雪神遗留在神灵境地雪神一脉后人的最珍贵的礼物。任何的人神魔，都不敢在雪神宫殿内撒野！”方宗叹声说道，“雪神传承一开始是在雪神宫殿内进行，不过，到了传承关键的时刻，会移出雪神宫殿，为避免传承之力毁掉雪神宫殿的阵法——魔门，说不定就是等的这个机会。如果雪神传承大典一直在雪神宫殿里面进行，魔门，未必有机会破坏。”

　　“这才是真正的神迹。”

　　萧阳目光远眺着雪神宫殿，感受着那恢宏强大的古老神明气息，感叹的同时，心头却也不禁略微低沉了几分——如此看上去密不透风的雪神传承宫殿，想要不动声色地潜入，真的比登天还难。

　　“雪神宫殿上方都是封闭状，想要进入雪神宫殿，只有通过八处方向，八扇大门。这八扇大门，日夜都有森严无比的守卫。”方宗说道，“就好比靠近我们这边方向的东南门，超过十名强大的神明老祖日夜轮值，还不时有金仙灵身出现巡视情况。”

　　萧阳眉宇皱着，神色凝重。

　　雪神宫殿，简直密不透风！

　　“难道——真的没有任何办法潜入？”萧阳思索着，一只手几乎是下意识地轻托着下巴——

　　此时，萧阳怀里的小神龙抬头看了一眼萧阳，随即低头，一只白嫩的小手也轻轻地托住了自己的下巴——

　　片刻后，方宗微叹了口气，“可惜根本无法得知雪神宫殿内的情况，不知道里面的守卫分布，还有阵法所在——要不然，或许可以通过【盘龙空间】，直接进入里面。”

　　萧阳心头一动，“【盘龙空间】能够直接避过门口的守卫进到里面？”

　　“可以是可以，但是，关键是完全不知道里面的情况，就算成功潜入，我们现身的第一时间，恐怕就会被雪神一脉的守卫发现——”方宗担忧地说道，“到那时，我们面对的，将会是无法抗拒的力量！”

　　一个看似难以破解的局。

　　可是，方宗有【盘龙空间】这样的宝物，萧阳心中倒是还有一线希望——

　　“或许，可以尝试一下这个办法。”萧阳的心念一动，一幅画卷徐徐于前方摊开，凌空悬浮。

　　方宗的神色一怔，不解地看着这一幅神秘画卷——

　　让他惊诧无比的一幕发生。

　　一只恶兽，竟然直接从画卷内化作一道流光出现，匍匐在萧阳的面前。

　　方宗顷刻目瞪口呆！


第1179章 魂影花！

　　这是他从未见过的恶兽！

　　模样怪异，四肢长锯，头顶一角，锋利无比。后腿鸡距，低吼声如狗鸣。匍匐在地面的时候，无声无息间，地上的土迹仿佛被操控着移动——

　　方宗眼神布满震撼，抬眼看着师傅萧阳。

　　早就传言怪才萧阳不仅实力闪耀神灵境地，还身怀一手神秘的征服恶兽的手段——现在看来，确实名不虚传。

　　萧阳心念一动，给这只狸力凶兽传递了讯息。

　　阿狸出发！

　　直接四肢刨土，瞬间便原地消失——它所处的位置，甚至没有留下半点坑洞，将自己的行踪隐匿得完美无缺，这亦是萧阳的命令。

　　雪山宫殿的守卫森严无比，连一阵风吹过恐怕都会引起无数道强大神识的关注。自己的隐匿气息的能力再强，也不可能骗过一扇门前的十名强大神明老祖，从他们的眼皮底下溜进去。

　　只有靠【盘龙空间】。

　　至于【盘龙空间】锁定的具体方位——则靠狸力凶兽了！

　　为了稳妥起见，不造成太大动静引起雪神宫殿的注意，萧阳并没有召唤出太多的狸力凶兽，只有一只，并且是狸力兽王，在自己所创造出来的诸多狸力凶兽中的最强者。

　　萧阳与狸力兽王之间保持着联系，此刻狸力兽王已经深下地底将近百米，方才徐徐地朝着雪神宫殿的方向潜行而去——

　　萧阳原地盘膝坐了下来，双眸轻闭。

　　一旁的方宗欲言又止，见萧阳保持寂静，也只能强忍着心中的疑惑，默不出声。

　　时间轻缓如流沙般消逝——

　　蓦然地，萧阳的手臂一动，淡淡的剑光一闪而出。

　　萧阳手持神剑，唰唰唰地挥动起来——很快，前方的地面上，勾勒出一根根线条，形成各种形状——

　　“这是——”方宗的神色有些疑惑。

　　萧阳在绘制雪神宫殿的大致格局已经守卫分布图。

　　此时此刻，狸力兽王已经出现在雪神宫殿的正下方，雪神宫殿是一处古老的神阵，四面八方多有着极多禁锢。哪怕是地底下，约莫地下十米左右，也有一层淡淡的禁锢力量——

　　狸力兽王的身影就停在这禁锢力量区域的下方，没有贸然再前行。只不过，狸力兽王在地下的王者，拥有无上敏锐的触觉能力，可以大致地探究一段距离的地表形势——萧阳此刻正在绘制的图画，正在狸力兽王给他反馈回来的。

　　一切都在小心翼翼地进行。

　　萧阳努力地保持着冷静的心境，有条不紊地绘画构图，图画越发成型——一旁的方宗眼眸也越发震惊起来——他终于看得出，“师傅难道是在画——雪神宫殿的内构图？”

　　内心一片震撼！

　　这简直是匪夷所思，难以想象的手段！

　　化腐朽为神奇，将不可能变成可能！

　　“这是如何办到的？”方宗震惑，脑海中突然冒出了刚才凭空出现的那只神秘恶兽，“难道就是因为它？”

　　方宗大为惊叹。

　　他可想不到，竟然会有恶兽能够无声无息地靠近雪神宫殿，并且，成功得到雪神宫殿里面的情况——无数岁月以来，雪神宫殿，可是最神秘的古老神迹之一。

　　不过，这个过程也不容易。

　　萧阳保持着全神贯注，也足足三天三夜后，方才堪堪地勉强完成大致的绘作！

　　萧阳睁开了眼睛，眼神掩饰不住着震撼。

　　越是深入了解，他越是感受到了雪神宫殿内部的恐怖，无处不在的杀阵，诛杀神明镇压邪魔，不在话下。这三天三夜以来，狸力兽王转移了不少位置，给萧阳传递不少讯息——整个雪神宫殿内部，几乎极少有死角，每个地方都不时有巡逻经过，【盘龙空间】如果携带两人贸然出现，被发现的概率高达九成。

　　经过了三天三夜的探究，萧阳终于确定了一个位置。

　　“这里，是雪神宫殿的一名神明老祖的住处后花园。”萧阳指着地上的一处位置，“距离我们这里的距离约莫八公里，是我能够查探出来的雪神宫殿最适合潜入的位置。这三天来，除了一名神明老祖偶会出现外，没有任何人进出这个后花园。”

　　方宗收起心神的震惊，神色郑重地观察起来。

　　又一天过去——

　　山洞内，萧阳将耗力过度气息虚弱的狸力兽王收回，与方宗两人对视盘膝而坐。

　　气息平和细微。

　　翻手间，【盘龙空间】出现，神龙头像图案弥散出淡淡神光，空间属性力量弥漫而起，很快即将萧阳的身影覆盖笼罩住——萧阳眼前一晃，身影再度进入了【盘龙空间】内，山洞的光芒一闪，两道身影，几乎同时诡异地消失无踪——

　　雪神宫殿内，看似是一处独立于外界的空间。从外面看过来，是一座城堡，可是，居住在雪神宫殿内，抬眼却也可以看到外面的天空。这座古老的神迹建筑，蕴藏着太多玄妙的天道奥妙。

　　雪臻是一名性格孤僻的神明老祖，平时负责守卫雪神宫殿的东南门，而他所居住的地方，距离东南门不足十里地。

　　他平时只与花草作乐。

　　此刻也正在后院赏花。

　　蓦然地，后院外传来一阵呼喊声，“雪臻大哥，轮到我们当值了！”

　　那人是雪臻在雪神宫殿少有的朋友之一，饶是如此，也没有跨入他的后院内。后院的一花一木，都是雪臻的心爱之物，他从不允许任何人进入。

　　雪臻一身青色的长袍，闻声后，从花丛中站了起来，深呼吸，陶醉于花香之中，再看了一眼前方这一株自己精心培育出来的魂影花，微微轻笑，“整个神灵之地，恐怕没有第二株魂影花。”

　　雪臻喜欢沉浸于这种培育珍稀花种的快感之中，他所悟的道，亦是花之道。

　　轻拍了下身上不小心沾上的泥屑，雪臻转身走出了后花园，快步与外面那人汇合，赶往东南门——如今是非常时期，尽管还没发现有人靠近雪神宫殿，但是整个雪神一脉的守卫，都丝毫不会有任何懈怠！

　　花海在风中发出沙沙的声音。

　　蓦然一阵淡淡的神芒升起，空间微微扭曲——

　　不偏不倚，赫然正是雪臻所栽种的魂影花的位置，此刻出现了两道身影。

　　光芒一闪消逝。

　　萧阳落地的瞬间，便警惕地注视着四周，见果然空无一人，萧阳稍稍心静，抬眼说道，“方宗，你先回去山洞内等我。”

　　方宗手中的【盘龙空间】也不是可以肆意动用，而且，小范围的移动，靠自己还好过【盘龙空间】。方宗在雪神宫殿跟着自己，只会有危险。

　　这一点两人在出发之前已经说好，方宗手中拿出了一个如石子般的物品，蕴含着淡淡的空间气息，“这是空间石，师傅，你什么时候要出来的话，就捏碎这块空间石，我会马上赶到这里，接师傅离开。”

　　萧阳接过空间石，点头。

　　方宗的身影很快便原地消失。

　　萧阳稳住自己的气息，脚踩山河，将自己的气息融入自然之中，跨步走了出来，小心翼翼地擦拭掉自己脚下的泥土，尽量地没有留下任何痕迹。

　　“嗯？”萧阳的眼神也落在了那一株魂影花上面，枝叶稀疏，花朵盛开，渗透出一阵奇异的气息——虽然道不出这朵魂影花的名字，可是，萧阳也看得出来这株花的不凡——问题是，自己刚才落脚的时候，恰巧踩在了这株花上，折断了一边的花枝。

　　萧阳抬眼一扫这株花的四周围，也分布了好一些同样的品种，不过——只有自己脚下的这一株开了花。

　　细想了下，萧阳小心翼翼地蹲下将折枝扶起，并且运气将其强行暂时地驳接起来，乍看过去，花朵并没有任何的损坏——

　　“这样应该没问题了。”完成了这一切，萧阳退后了几步，目光环视一眼四周，确定没有留下任何痕迹后，身影一闪而消失——

　　下一步，寻找雪乔的下落。

　　萧阳心中没有必行的把握，可是，只有见一步是一步，如今自己已经神不知鬼不觉地进入了雪神宫殿，如果运气好的话，说不定马上就能够见到雪乔了呢——

　　萧阳无比期待。

　　时间悄然流逝，雪神宫殿内，一道魅影倏然前行，无人察觉。

　　雪神宫殿上方的天空逐渐昏沉，天色渐暗了。

　　东南门，十名神明老祖组成一支小队，负责镇守一侧！

　　一天下来都悄然无事。

　　“外面的所谓神明势力虽然闹得凶悍，可是，给他们天大的胆子，也不敢迈入我们雪神宫殿啊！”之前在外面叫喊雪臻的神明老祖名为雪铿，此时一笑说道，“我倒是有点希望出去外面执行任务，让那些不长眼的家伙见识见识我们雪神宫殿的厉害！”

　　已经到了换班的时候，大家都已经放松了下来，此时都不禁笑了笑，摩拳擦掌的，“那倒是，我们雪神一脉，从来就是最强的。若不是雪神不在——嘿，如今雪神传承大典马上要开始，我们雪神一脉重新号令诸神的时代即将再次降临了！”

　　“雪神传承大典还没到，只不过，我知道现在可还有另外一个好消息。”雪铿此时神秘地说道，“你们可见过——能够摄录影像甚至勾魂摄魄的花朵？”

　　话音一落，一旁的雪臻眉头下意识地皱了皱，不过，很快微微舒展。他虽然性格孤僻，不愿从众，但是，雪铿是他少有的好友，自己也便懒得和他计较了，雪臻清楚，此时雪铿所说的花，正是自己培育出来的魂影花！


第1180章 他在这里！

　　果然，一旁的几名神明老祖都纷纷好奇起来。

　　“天下间竟有如此异花？不太可能吧——”

　　“雪铿，你也太坑了，花能够摄像勾魂，那也太匪夷所思。”

　　“就是。”

　　几名神明老祖也都纷纷摇头。

　　雪铿的目光笑着看向雪臻，虽然不太喜欢集群热闹，但是，此刻雪臻的心中还是不由自主地升起了一阵骄傲感——整个神灵之地无人能够培育出如此珍稀的异花。他雪臻却办到了！

　　这种优越感让雪臻不由地腰杆挺直了几分。

　　见状，雪铿更加明白自己这位性格孤僻的老友的意思了，嘿地一笑，扬声说道，“我所说的这种异花，正是雪臻大哥一手摘种，现在就在雪臻大哥的后花园里面呢。”

　　一道道惊异的视线顿时纷纷瞥向了雪臻——

　　雪臻淡漠轻笑一声，似是漫不经心地说道，“魂影花只不过是初开阶段，尚且还达不到勾魂摄魄的功效，只不过仅仅可摄影留图罢了。”谦虚的话语中带着浓浓的炫耀气味——整个神灵境地，几乎没人听闻过如此奇异的花。

　　“叫做魂影花？”一名神明老祖将信将疑，“我似乎从哪奔古老书籍中看到这种花的记载——可是，这不是在上古时代就已经灭绝了的花种吗？”

　　“对，还有另外一个名字叫做食人花。”

　　“你们孤陋寡闻了吧。”此时雪铿一笑，开口说道，“你们这是不知道，我雪臻大哥的后花园内，奇花异草数不胜数，不是珍稀的物种，反而没有机会进入雪臻大哥的后花园——今天你们就得看看雪臻大哥的心情怎么样，如果能够让大家一起进入他的后花园，一睹那神奇的魂影花，那可是一大幸事。”

　　几人的目光纷纷带着几分渴望，期待。

　　纵使并非对花草有深入研究的人，可是，能够一睹那原本已经灭绝了的花朵物种，这足以挑起任何人的好奇心——

　　雪臻犹豫了下，心中也有着彰显之意，当即爽快地一挥手，“没问题，就让你们开开眼界。”

　　雪铿等人顿时神色欣喜几分。

　　约莫数分钟后，来换班的十人小队赶到，雪臻便带着雪铿一众直奔自己的房子，十余里的距离对他们来讲不过是几个呼吸间的事情，很快便抵达了雪臻的房子，穿过房子，走向后花园——

　　“真没想到，竟然还有机会看到灭绝了的魂影花。”就连雪铿也格外兴奋，脚步紧随着雪臻。步入雪臻的后花园后，一株株珍稀的花草落入众人的眼中，引发了一阵阵的感叹——

　　“这里称之为珍稀花草的汇聚之地也不为过了。”

　　“那不是七叶血汗草？竟然在这出现——”

　　“啊，看一朵花很奇异，似乎是已经快要绝种了的红丹圣花。”——

　　一声声惊叹下，雪臻带着众人来到了魂影花的面前。

　　几乎是一瞬间，雪臻便察觉到了一丝的不对劲——目光紧盯着魂影花，旋即环视一眼四周，没有任何异动后，雪臻微微皱了下眉，迈步上前——

　　“这就是魂影花啊——啧啧，果然奇特无比。”

　　“不知道——如何摄影成图？”

　　雪铿此时呵呵一笑，“那就得问问雪臻大哥了——”

　　然而，当众人的目光看过来的时候，雪臻的脸色却唰地低沉了下来——一个箭步冲了上前，神色阴沉地说道，“有人进过我的后花园！！！”

　　“什么？”雪铿一惊，“没有雪臻大哥的允许，没人会踏足你的后花园啊——”

　　“魂影花，已经遭到破坏！”雪臻的眼眸闪过一阵杀机——这是自己呕心沥血培育出来的作品！！！他伸手摸了下魂影花的花枝，顿时更加肯定了自己的猜测——没人比雪臻更加了解魂影花！

　　“遭到了破坏？怎么会？现在雪神宫殿内人人都必须遵守规矩，想必没人敢没得应许的情况下进入你的后花园吧！”

　　几名神明老祖的目光带着怀疑，甚至还心生一个念头——什么魂影花，该不会是雪臻和雪铿故意忽悠自己等人的吧——

　　雪臻似乎察觉到了身后几人的想法，冷冷哼了一声，“如果魂影花没有遭到破坏的话，早在我们靠近的时候，便会记录下我们所有人的影像！”

　　“雪臻大哥，那现在魂影花——”雪铿担忧地开口。

　　“花枝被折断，恰好断绝了魂影花的摄图——”雪臻的神色低沉，缓缓开口，“看来——闯入我后花园的人，对魂影花，也非常了解！”

　　“那——”

　　“哼！不论他毁灭得有多快，魂影花都会在瞬间留下他的影向！”雪臻的眼眸闪烁起阴冷的杀机，“我倒要看看，是什么人，敢毁我魂影花！”

　　几人退后——

　　雪臻一人盘坐在魂影花的面前，双手飞快地转动着，一道道玄妙的花纹神光落在了魂影花的上面——片刻，蓦然地，魂影花的正上方，一幅淡淡的画像正在形成——

　　众人的眼神都不由得同时一震！

　　心中的怀疑顷刻消失——这确确实实就是已经灭绝了的魂影花！

　　可是，那画像——竟然仅仅有一只鞋子！

　　所有人都愣了神，同时也倒吸了一口冷气。

　　“一旦有人影在魂影花方圆百米内出现，便会立即被摄图画像记录下来——”雪臻看着这只鞋子，亦是神色凝重，“此人竟然能够在魂影花记录他的画像之前，将魂影花折断——这份能耐，恐怕——我们雪神宫殿，只有六位金仙老祖能够办到！”

　　众人顿时哗然！

　　刹那间仿佛感觉到有一股寒风飘过——

　　雪铿惊声说道，“六位金仙都不可能会在这时候进入雪臻大哥的后花园，难道——”

　　宛如惊天霹雳！

　　一名神明老祖惊呼，“金仙老祖们也不会穿这样的鞋子——”

　　有人混入了雪神宫殿！！！！

　　这无疑是一个惊骇无比的爆炸性消息！

　　十人都宛如雕像般石化住了，心中掀起惊涛骇浪——如果有人无声无息地混进了雪神宫殿，那么，负责镇守东南门的他们，一定要负不可推卸的重责！

　　然而，他们心里更加清楚，如果这件事不汇报的话，恐怕，对雪神宫殿来讲，会造成不小的变故伤害——

　　“马上通知左神卫！”雪臻果断地振声开口。

　　左神卫雪飞卓，是雪神一脉如今的最强者了。一旦惊动了他，那自然是最最重要的事情！

　　很快，雪飞卓一脸淡漠地一掠而来，随他一起的，是相神老人，两人的目光一同落在了魂影花上方的鞋子图像上，神色各自不同地一变——

　　“果然有人混入了雪神宫殿！”雪飞卓的神色凝重无比，他比任何人都清楚雪神宫殿的易守难攻，能够无声无息进入雪神宫殿，并且没有触动任何防御阵法——那足以说明了来人的恐怖——

　　“难道是尺量天亲自来了？”雪飞卓的神色一沉，旋即果断地一挥手，振声说道，“马上相应最高级别的戒备警告！挖地三尺，也要将混入雪神宫殿的人给找出来！”有外人进入了雪神宫殿，无疑相当于一个定时炸弹放了进来，令人寝食难安。

　　雪臻众人纷纷领命而去！

　　很快，几乎整个雪神宫殿都响起了戒备警报的声音，刹那间不少的阵法应声而起，神光闪耀，一道道强者的气息朝着四面八方覆盖穿梭——

　　搜！

　　“到底会是什么人？”雪飞卓的神色阴沉而凝重，片刻，徐徐地摇头微叹，侧脸说道，“相老，恐怕也得劳烦你费心一算——不知道，能否知道来者下落。”

　　相神老人一怔，旋即苦笑地摇头，“飞卓兄，你可别当我是真正的上古强大算术神明了，能够一念知三界。此人能够无声无息混入到雪神宫殿内，来意叵测，我们更加要守住重要的地方才对。”

　　雪飞卓点头，“我去看看传承大典那边的情况，相老，失陪了。”

　　“请。”

　　相神老人一拱手，待雪飞卓的身影于他的面前消失之后，相神老人平静的神色不由自主地轻拧了起来，再看一眼的魂影花上的鞋子影响，喃喃地开口自语了一声，“我说了——你真不该来啊——”

　　整个雪神宫殿，仿佛瞬息间盘活了下来，一道道强者身躯穿梭于各个阵法之内，搜寻着不速之客的下落！

　　此时此刻，萧阳正处于一处房子的顶部，上方覆盖满了雪花，将他的身影彻底地掩盖——不时间又一道道强者气息从这边一掠而过，转而消失。

　　萧阳潜伏着一动不动，暗默叫苦不迭。

　　他根本没想到自己的行踪竟然会暴露得如此迅速！没有任何思想准备下，突兀地戒备声大起，那一瞬间，在他身边的阵法升起的刹那险些让萧阳直接遭到了阵法的笼盖——同时间，四面八方不少强者气息仿佛凭空升起——

　　千钧一发之际，萧阳唯有身子一趴，落在屋子上方，跻身进入了那一层厚厚的雪花之内，并且迅速地完全隐匿住自己的气息。

　　屋子上方，是大片的雪地。

　　萧阳不敢动弹，眼下这种局势之下，自己哪怕稍稍一动，恐怕便会立即遭到雪神宫殿的强者察觉，随即是雷霆般的攻击——

　　整个雪神宫殿的气氛都绷紧了起来，四处搜寻！

　　可是，雪神宫殿自成一片天地，实在太大太过宽阔，几大金仙灵身强者又要镇守重要的地方，免得被暗处的神秘人趁虚而入，因此，搜捕行动虽然浩浩荡荡地进行，却三天过去都没有任何收获。

　　三天三夜，萧阳潜伏在屋顶雪地内不敢动弹。

　　寒风在上方呼啸而过——

　　蓦然地，一道冷喝声音由远及近，振声大喝起来，“他在这里！抓住他！”


第1181章 相助！

　　他在这！！！

　　声音响彻起来，刹那间让萧阳的心头不由得一震！不过，几乎瞬息间萧阳便立即让自己的气息重新冷静了下来——

　　兵不厌诈！

　　萧阳自问，自己躲藏在这片雪地之中，化身天地，彻底将自己的气息融入自然。金仙之下，绝对无人能够查探得到自己的隐匿之地，哪怕是金仙，都未必可以。

　　而发出这一声喊叫声的神明强者，分明还不是金仙灵身修为。

　　有诈！

　　只不过是想故意引诱在暗处的自己惊慌而露出马脚——

　　事实上也确实如此。

　　此刻搜到此地的人赫然正是雪臻，他的脸色冷漠低沉，率领着一支小队唰地从远处一掠而来，并且放声大喝，希望可以惊吓到躲藏在暗处的神秘人——只可惜，魔高一尺道高一丈。

　　他的办法并不奏效。

　　雪臻的眼眸不时地闪过恨怒的神色。

　　这一次，发现有神秘人出现过的地方是靠近他镇守的东南门，自己不仅仅要负很大的责任，而且，精心培育出来的魂影花也被毁，其余的魂影花想要培育到开花阶段，又不知道要耗费多少心血了。

　　“三天了，都还没有任何消息！”一片的雪铿沉声说道，“这足以说明了混入我们雪神宫殿的神秘人隐匿气息的功夫极其了得，要不然，就是他身有珍奇至宝。”

　　雪铿猜中的是前者。

　　萧阳隐匿气息确实了得，而他身上——最大的宝贝就是那个宝贝小神龙了。这三天来，萧阳最担心的就是小神龙会不会突然大喊起来或者不习惯闷在雪地下的情况，可是，据萧阳观察后得出的结论——

　　这小家伙悠哉得很呢。

　　寒风飘过，眼前是大片的茫茫冰川雪地。

　　“既然无法将他诈出，那么——唯有和其他地方一样，使用硬手段了！”雪臻的声音缓缓地落下。

　　硬手段！

　　虽然雪臻等人距离萧阳还有一段距离，不过，萧阳还是听得一清二楚，此刻不由得疑惑起来——硬手段指的什么？

　　萧阳很快便明白了——

　　轰！轰！！！

　　雪臻率领的这支小队众人纷纷出手了，强大的力量碾压轰击过去，四面八方堆积起来的雪地被直接掀起震碎——

　　“我——靠啊！”萧阳瞳孔一震，瞪大了几分，暗暗呸了一声，这哪是什么硬手段，明明是笨手段！直接没有任何目标地掀翻四周围的雪地——

　　可是，偏偏这样的笨手段，有时候却非常的奏效！

　　雪臻十人小队距离萧阳所在的房子已经越来越靠近了——

　　在其他地方，他们也都尝试了这种方法，不仅他们，雪神宫殿的其他小队也都一样——

　　左神卫雪飞卓亲自下的命令，就算是挖地三尺，也得揪出那神秘人！

　　纵使一次次都没有收获，雪臻等人没有任何一点的掉以轻心。

　　轰！轰！

　　萧阳已经感觉到自己所在的房子有些摇晃起来了——

　　紧紧地屏住了气息，睁大眼睛，心中默数着——

　　“一百米——”

　　“七十米——”

　　“五十米——”

　　“三十米——”

　　如推土机般朝着萧阳这边方向前行！

　　雪花飞散碎落。

　　萧阳的内心已经在飞快地盘算着对策了——

　　“这时候一动，必定会被察觉！到时候，将面临着整个雪神宫殿的围剿——”萧阳心底一沉，他虽然向来自信，可不会妄大到觉得可以一己之力对抗整个雪神宫殿！

　　“现在捏碎空间石，然后以最快的速度赶回那片后花园，或许——还有一线的逃亡希望。可是——”萧阳的眼眸露出了一阵强烈的不甘心。

　　他还没有见到雪乔啊！

　　就这么一走，再想在雪神传承大殿之前见到雪乔，简直是不可能的事。

　　雪神宫殿不会给自己第二次无声混入的机会。

　　“怎么般？”

　　萧阳的内心暗默焦急，难以抉择，距离他最近的那人已经在房子的旁边不足十米之地——

　　萧阳微握着拳头。

　　正当他快要作出选择的时候，蓦然间，一道声音却凭空响起——

　　“原来你们在这啊——”

　　萧阳瞳孔猛然一睁，顿时欣喜，宛如绝处逢生，在黑暗中看到了一片曙光般——

　　“竟然是小公主！”

　　萧阳非常意外，更是惊喜！

　　在这种情况下，小公主萧婧祎的突然出现，无疑是太过及时了。

　　“她怎么也在雪神宫殿？”萧阳想了想，很快也释然——这一次的雪神传承大典，雪神宫殿联手不朽谷，而萧婧祎如今在不朽谷的地位不低，自然有资格跟随丹神他们进入雪神宫殿。

　　此时雪臻众人已经停下了手上的动作，侧脸看了过去，雪臻略一拱手，“原来是萧姑娘。”

　　一袭紫衣飘然而来，不偏不倚，直接落在萧阳所在的雪地房子的上方，微笑着说道，“是我师傅让我过来的，说冰湖那边有情况，让附近的小队都过去查探一下。”

　　闻言，雪臻顿时不敢怠慢，急忙一拱手，“有劳萧姑娘，我们就告辞了。”

　　“不客气不客气。”萧婧祎笑着挥手。

　　雪臻众人的身影一掠飞向了远处，很快便没有了踪迹。

　　寒风吹拂。

　　这一片被掀起动荡的雪地四面八方都是雪尘飞扬——

　　萧婧祎眸子一转，狡黠笑了笑，“半个师傅，快出来吧！”

　　半晌，没有任何动静，萧婧祎一努嘴，“放心吧，方圆十里内的人我都全部支开了，你再不出来，我可走了——”

　　话音刚落，萧婧祎的正前方，一层冰雪砰地碎开，萧阳一跃而起。

　　“小公主，果然是你啊。”

　　“那当然——”萧婧祎的声音戛然而止，嘴巴张大成了一个O字圆形，目瞪口呆地看着萧阳怀里的小婴儿，半晌，抬眼幽幽地看着萧阳，“你该不会是想告诉我，你和雪乔分别之后，发现有了她的骨肉，然后生了下来，现在抱婴寻妻——”

　　萧阳大汗！

　　这么狗血而带着几分惊悚的桥段，也就这小公主能想得到。

　　“这个——”萧阳一时间也不知道该怎么解释，总不能指着小家伙说，他不是人！如果萧阳这样说的话，恐怕萧婧祎下一句话会用着鄙夷的眼神直接瞟了过来——你丫的才不是人。

　　“好了好了，你的风流债我可没有什么兴趣去问。”萧婧祎道，“就算要盘问，也是你那几个红颜知己该做的事情。只不过——现在雪乔可是想问也问不了你了。”

　　“雪乔怎么了？”萧阳闻言大惊地开口。

　　萧婧祎抬眼一扫四周，“此地不宜久留，很快会有人再次搜寻过来——你跟我走吧！”话音一落，萧婧祎身影已经飞快朝一处急掠——

　　萧阳瞥了眼，微微点头，一段时间不见，萧婧祎的实力也提升了不少。她的主攻是炼丹之术，能够同时让自身修为达到这般层次，实在难得，这也说明了小公主天赋之秉异。

　　一路小心翼翼地潜行，萧婧祎推开了一间房门，萧阳身影一闪而入，萧婧祎立即关了房门，并且布下了好几道禁锢，随即转身回去，摇头说道，“你胆子可真的不小啊，竟然敢单枪匹马地闯入雪神宫殿，虽然不知道你是怎么进来的，可是，你以为真能瞒天过海吗？哼哼！”

　　萧阳一怔，他倒也觉得奇怪，雪神宫殿那么多强者都不知道自己的藏身之地，小公主是如何察觉的？

　　“是相神爷爷让我去救你的。”

　　萧婧祎没有怎么卖关子，直接说道，“你的行踪其实早被相神爷爷给算了出来，并且亲自确定，只不过一直没有去惊动你——而且，相神爷爷还帮你遮掩了不少，要不然，恐怕你也等不到我来救你，你早被发现了！”

　　相神老人！

　　萧阳心头一凛，随即微微点头。

　　说到底，自己还是太大意了。雪神宫殿可不是一般的势力，而这个地方，更是上古神明留下的无上神迹！

　　就算相神老人没发现自己，今天，自己也绝对会暴露行踪——

　　这还是雪神宫殿没有启用真正的上古杀阵的情况下。

　　“代我向相神老人道谢。”萧阳出声说道，“对了，你刚才说雪乔怎么了？”

　　“你终于忍不住要问啦。”萧婧祎嘻嘻地笑了笑，“我还琢磨着你能够忍耐多久才问这个问题呢。”

　　萧阳，“——”

　　“好了，不跟你开玩笑。”萧婧祎说道，“你应该得到消息，雪神传承大典本来早已经应该开始，可是，却由于某种原因而延迟了——事实上，真正的原因，就是因为传承者雪乔，突然昏睡。”

　　“昏睡？”萧阳心神一紧，大惊失色，“她怎么样？为什么会昏睡？”

　　“这我倒是不清楚。”萧婧祎一摊手，“总之我跟随师父进来雪神宫殿的时候，她已经昏睡过去了——我进去看过她，浑身结冰，非常的诡异——不过，右神卫给她诊断过，雪乔并无大碍，只是需要昏睡一段时间，所以——”萧婧祎一顿，“就算现在让你见到雪乔，也无济于事，她根本看不到你。”

　　“怎么会这样？”萧阳眉头紧皱着，旋即正色沉声说道，“那——她什么时候会醒？”

　　“听说在传承大典开始前十天左右吧——”萧婧祎突兀一惊，睁大了眼睛，“你——你该不会是想一直留在这里等到雪乔苏醒吧？”

　　萧阳点头。

　　“不行！”萧婧祎断然拒绝，振声道，“相神爷爷交代过，让我替你解围后，你立即用你来时的办法，离开雪神宫殿，你留在这里太危险了！”

　　“我没办法回去了！”萧阳直接摇头，“我用的办法只能进来，不能出去！”

　　“真的？”萧婧祎一怔。

　　“假的！”

　　一道奶声奶气的声音突兀响起。


第1182章 雪乔苏醒！

　　一直以来，小神龙都是以特殊的类似念力的方法与萧阳交流着，嘴里喊出来的声音大都是咿咿呀呀——萧阳也没想到，这个小家伙第一次开口说话，不是喊爸爸，也不是叫妈妈，而是——拆自己的台！

　　萧阳当然不甘心就这么离开。

　　千辛万苦，不惜一切地混入雪神宫殿，就为见雪乔一面。

　　低头瞪了眼小神龙，小神龙的嘴巴顿时一瘪，默不出声，轻轻蜷缩起来——这装可怜的本事让萧阳忍不住要喊他一手‘大哥’——

　　萧婧祎内心深处的母爱被彻底激发了出来，狠瞪了下萧阳，“你那么凶干嘛？童言无忌！小孩子是不会说假话的！哼，你骗我。”

　　萧阳，“——小公主你不要被他的外表所欺骗——”

　　“你的外表不见得很老实。”

　　“——”

　　事实证明，一旦母爱泛滥了的女性，理智上也并不比热恋中的女性高很多。或者说，女人的直觉有时候也太恐怖了，她一口咬定萧阳一定有办法离开雪神宫殿！

　　双方大眼瞪小眼的。

　　最终，萧阳只能是低头叹了一声，“是——我有办法离开雪神宫殿，可是——那也是九死一生的办法！”萧阳道，“我想，雪神宫殿发现我混入——应该是在一处后花园吧。”

　　“没错，是一名叫雪臻的神明老祖的后花园。”萧婧祎出声说道，不由得抬眼瞟了下萧阳，“我说你的运气也实在是太——逆天了吧？什么不踩，竟然踩中了任何雪臻老祖耗费几十年才培育出来的一株魂影花！”

　　虽然雪神宫殿内有不少传言说那混入雪神宫殿的神秘人来历不凡，竟能熟悉地了解已经灭绝了的物种魂影花——可是，当萧婧祎知道那所谓的神秘人就是萧阳后，立即恍然大悟——什么神秘逆天，那绝对是狗屎运！

　　萧阳，“——”

　　随后，他也终于明白了自己暴露行踪的原因。

　　“世间竟有如此神奇的花——”萧阳感叹。

　　“还有一只神奇的鞋子。”萧婧祎也点赞。

　　“你们太机智了。”奶声奶气的声音再一次落下。

　　萧婧祎的眼珠子再度睁大了几分，“你到底生了个什么样的怪物？这——这么小就会开口说话了！”

　　萧阳苦笑，刚想解释，“我——”

　　“爸爸，饿了。”小神龙的咬字越来越清晰了，眼巴巴地看着萧阳。

　　萧婧祎的眼色直接从半信半疑变成了肯定了，鄙夷地看着萧阳——竟然还想狡辩？“哎，有你这么当人家父亲的吗？”

　　萧阳嘴角一抽，可是，见小神龙似乎眼眶有发红的痕迹，当即心头一惊，担心这家伙哭起来，急忙是一只凝神果子拿了出来，小神龙顿时化悲为喜地啃着凝神果子——

　　“你给他吃这个？”萧婧祎神色一呆。“这是亲爹吗？”

　　“——”

　　“小公主，你有空问问相神老人身上有没有储备个几十万个凝神果子，给我个批发价吧。”萧阳幽幽地说道。

　　“说正经的。”萧婧祎翻了个白眼。

　　“正经的就是，我如果想要离开雪神宫殿的话，必须要回到那片后花园，并且需要一定的时间——”萧阳摊手道，“我想，那处后花园现在恐怕已经是重兵把守着吧。”

　　萧婧祎眉头一拧，看着萧阳，“真的？”

　　萧阳点头。

　　萧婧祎的目光落在小神龙的身上，此时，小神龙也非常老实地点点头。

　　“这个小宝贝真可爱啊。”萧婧祎突兀嬉笑了声，“对了，他叫什么名字？”

　　“呃——他叫——”

　　“大哥！”小神龙奶声奶气地开口。

　　萧婧祎眼珠子一瞪，“大——哥？”半晌，撇嘴地瞟了眼萧阳，“你也太没品了吧，竟然起了个这么占人便宜的名字？”

　　此时萧阳更是目瞪口呆！

　　大——哥？

　　萧阳脑海中不由自主地冒出了一幅画面——当时神龙蛋迟迟不开的时候，自己似乎说了一句‘求求你了大哥赶紧出来吧’诸如之类的话——

　　“难道就是因为这个——这家伙的名字就是大——哥？”萧阳还来不及开口纠正，萧婧祎倒是率先释然了，“那好，小大哥，你就和你老爸在这等着，一步也别走开。”说罢，萧婧祎迈步走出去，抛下一句话，“我去找相神爷爷问问有没有什么其他办法。”

　　小神龙扬手，“白——白——”

　　“——”

　　房间内安静了下来，萧阳坐下泡了两杯茶，一杯自己，一杯孝敬大哥——

　　“呃——你名字能不能改改？”萧阳试探问了声。

　　小神龙好奇地抬头，“改成什么？”

　　“小龙？”

　　“好土——”

　　“阿神？”

　　“别扭。”

　　“龙傲天！！！”

　　“——让我死吧。”

　　最终，萧阳欲哭无泪，“大哥你到底想怎样。”

　　肥嘟嘟的脸颊顿时笑起，“对了，就是大哥！”——

　　几天下来，几乎整个雪神宫殿都掀翻过来，挖地三尺，可是——偏偏无人发现那暗中潜入雪神宫殿内的神秘人的踪迹！

　　越是如此，则越是有一阵不安的思绪在蔓延——

　　整个雪神宫殿日夜保持着最高的戒备！

　　尤其是关于雪神传承大典的一切，都不容许有任何疏忽或者纰漏！

　　“不可能！动用了整个雪神宫殿的力量，竟然会找不到一个外来者？”雪飞卓的神色冰冷漠然，“我不信，神灵境地，竟有如此能耐的人！”

　　“继续彻查！”

　　“左神卫——”此时，一名神明老祖欲言又止，旋即沉声说道，“我有一个猜测。”

　　“说！”

　　“外来者根本不可能了解我们雪神宫殿内的阵法以及人员等分布——”那神明老祖道，“对方能够在我们的地方如鱼得水，只有一个原因——他，有内应！”

　　话音一落，在场几乎所有人都同时神色一震！

　　面色各异，哗然而起！

　　“这不可能！我雪神一脉向来万众一心，岂会出现叛徒？”

　　“可是，雪方老祖说的也并非全无道理——”

　　“别忘了，如今在雪神宫殿内，除了我们雪神一脉的人，还有各大神明势力的来客——虽然这些来客集中安排在一处地方，并不靠近雪神宫殿的核心位置，但，难保他们不会在暗中有小动作。”

　　听着下方的议论，雪飞卓的神色同样亦是低沉思索着——

　　这一个问题，他并非没有想过。可是有一点，如果这是他开口说出的话，恐怕会引起下面的人心惶惶，既然如今雪方老祖说起，雪飞卓也便索性顺势提出了搜寻各大神明老祖的居住地！

　　新一轮的搜捕狂风扬起——

　　房间内。

　　“怎么办呀？一直都见不到相神爷爷。”萧婧祎本想去找相神老人商量如何将萧阳送出雪神宫殿的事情，可是一连几天过去，不仅相神老人，就连自己的师傅丹神也不曾看到踪迹。

　　萧婧祎从其他人的口中得到消息，相神老人等已经外出雪神宫殿，办要事去了。

　　“雪乔什么时候能醒过来？”找不到相神老人，萧阳反倒是松了口气，他根本不愿意离开雪神宫殿，此时他更关心的是关于雪乔的事情。

　　“你还不死心。”

　　“我永远也不会死心！”

　　萧婧祎抬眼看着神色一脸坚定的萧阳，半晌，微叹了口气，摇摇头，“真受不了你——”顿了下，萧婧祎说道，“雪乔会在雪神传承大典正式开始前十天左右苏醒，算算日子——也应该差不多了。”

　　萧阳一喜！

　　“你别高兴得太早。”萧婧祎毫不客气地出声打击，“雪乔的身份你清楚，她是这一次雪神传承大典最重要的一环，她所在的地方，是整个雪神宫殿防御最森严之处。雪乔的房间只有一扇门，而站在门口的，是两名金仙灵身强者！可以说，雪神宫殿超过三分之一的实力在每分每秒围绕在雪乔的身边！你想进去，概率跟鸭蛋差不多。”

　　“而且，我刚刚得到消息，这几天左神卫雪飞卓亲自下了命令，要加大搜捕你的力度，整个雪神宫殿，每一处角落，包括我们现在所在的这个地方，都必须严加搜查！”萧婧祎道，“你还是先想想办法怎么度过这几天的难关先吧。”

　　萧阳徐徐点头。

　　要见雪乔的难度之高，萧阳早便有了心理准备。

　　“按你所说，魂影花只不过是记录下我一只鞋子的影响，这样的话——要瞒过搜捕的人并不难。”萧阳道，“只不过，就得问小公主你借一双鞋了。”

　　半个小时后。

　　“美，美得冒泡！”萧婧祎仔细地打量着此时站在自己身前的一个美丽少妇，怀抱婴儿，眉宇间充满着母爱的气息——

　　片刻后，萧婧祎回神，抿嘴笑起，“啧啧，萧阳，看来除了龙舞九天之外，我还得向你请教请教易容术——咦？你这喉结怎么都不见了？”萧小公主真的非常好奇和敬佩萧阳的这份化腐朽为神奇的易容功夫。

　　“一些小手段罢了。”萧阳一笑。

　　小神龙顿时捂住耳朵。

　　“停！”萧婧祎也是大喊，浑身一阵鸡皮疙瘩升起，试想一个美丽少妇突然说话，却是男子声音，那实在太让人难以接受了。“你还是别出声的好，要不然，我得想到人妖了。”

　　萧阳，“——”

　　“不过，话说回来，”萧婧祎笑笑，“你为了雪乔倒是可以付出的真多，连化妆为少妇也在所不惜。”——

　　一晃数日。

　　冰雪房间内，一个如同冰雕般的塑像平放在床榻上，冰水在逐渐地融化，流过床沿，嘀嗒落在地上——

　　冰雕内，那一道绝世的容颜，睫毛一颤，徐徐地，睁开了双眼。


第1183章 一扇门的距离！

　　雪乔苏醒了！

　　唰！唰！唰！

　　刹那间，仿佛已经沉寂了无数岁月一般的脑海飞掠地闪晃过一幅幅的影响——全部都是关于与那一袭翩然白衣身影的回忆。

　　不知觉间，少女雪乔的眼角两边，缓缓淌下两滴晶莹的泪——

　　与此同时，冰雪融化的速度也在加剧。

　　少女雪乔的意识逐渐地苏复了，睁开着的眼睛透过冰雕，望着上方，喃喃地自语了声，“刻骨铭心——我成功了。”

　　简简单单的几个字，却承载着少女雪乔七七四十九天的无边痛苦煎熬。

　　这些天来，她的身体虽然处于昏睡的状态，可是，灵魂却一直保持着刻骨的剧痛状态——每一天都有锥心跗骨的刺痛感冲击着她的神经。终于，凭借着心中的执念，她，成功了。

　　那一段记忆仿佛已经成为了自己灵魂的一部分，刻在骨髓之内。任凭风霜岁月，甚至千世万世，少女雪乔也觉得自己不会再有任何忘怀的可能。

　　“可以留守着我们最后一份美丽，真好。”

　　少女雪乔的心念闪过。

　　这时候，房门推开，雪飞霜的身影急促一掠而入，看着床榻上已经加快融化的冰雕，再感受一下少女雪乔已经逐渐苏复了的气息，当即松了口气，“还好——”

　　时间轻缓地流逝——

　　嗖！

　　少女雪乔的芊芊细影从床榻上一跃而起，飘然落地，立即扑向了雪飞霜，投入雪飞霜的怀抱。

　　“谢谢你，姑姑。”

　　雪飞霜的面容祥和地抚摸了下雪乔的柔和发丝，此时此刻，心中不由升起一阵舒适的满足感——这些天来，雪飞霜确实已将雪乔当成自己的亲生女儿来看待。

　　“雪乔醒了？”一道低沉冷酷的声音响起。

　　雪乔立即从雪飞霜的怀里起来，眼神略微带着怯怯的敬畏，“我——我没事了，飞卓叔叔。”

　　来者雪飞卓。

　　此时面容冷酷地看了一眼雪乔，大步走上前，查探了下雪乔的身体情况，见其并无大碍，随即问了几句她这段时间为什么会昏睡的问题——雪乔一一搪塞了过去。

　　“大哥，雪乔刚醒，让她好好歇息回复下状态吧，我们就不打扰她了。”雪飞霜见雪飞卓似乎心起一丝怀疑的意思，急忙开口。

　　雪飞卓想了想，点头，“也好，我也刚刚得到了一份关于神秘潜入者的情报，正想和你商量商量。”

　　“潜入者？”此时雪乔不禁下意识好奇地问了声，“什么潜入者？”

　　“你安心休息，无须多问。”雪飞卓开口。

　　“雪乔，没什么事，休息吧。”雪飞霜一笑，随即与雪飞卓走出了冰雪房间。

　　房门关闭。

　　“有什么消息？”雪飞霜立即问道。

　　雪飞卓的神色低沉，轻缓道，“那神秘潜入者——似乎，与不朽谷有关！”

　　雪飞霜神色顿时一震！——

　　“搜！”

　　“抱歉萧姑娘，我们也是奉命行事！”

　　一小队神明老祖站在萧婧祎的面前，为首的是雪方，朝萧婧祎一拱手。

　　萧婧祎笑着摆摆手，“没事没事，你们进去搜吧，不过——我姐姐在里面哄小孩子睡觉，你们最好不要惊醒她了。”

　　“那是自然。”雪方一挥手，这一支小队的神明老祖立即走进了萧婧祎的房间。

　　萧婧祎双手抱肩，倒是一点也不紧张。

　　因为这段日子以来，雪神宫殿的各支小队来来回回已经搜了不少次自己的房间，而且，几乎所有人都知道了自己有个姐姐，还带着儿子在这里的事实。所有人都心知潜入雪神宫殿内的是一个男人，也就对萧婧祎的这个姐姐没起什么疑心。

　　果然，约莫十分钟后，雪方率领小队的人走出来。

　　“萧姑娘，打扰了！”

　　“不客气，你们也都是尽忠职守。”萧婧祎笑着挥挥手。

　　“对啊，雪神传承者都已经苏醒了，还有十天左右就是雪神传承大典的正式开始时候——如果还找不出那潜入的神秘人，那的大典仪式可就有可能发生变故——”

　　雪方身后的一人话音未完，雪方已经是低喝了一声，“住嘴！不许在萧姑娘面前说这些危言耸听的话！萧姑娘请放心，我相信，那潜入者即便在雪神宫殿，也绝对掀不起什么大浪。”

　　“你们说——雪神传承者已经苏醒过来了？”萧婧祎的眼睛微亮。

　　雪方点头，“这是今天早上从两位神卫大人口中传出的消息。”

　　“嗯，恭喜恭喜。”

　　“告辞了。”

　　待雪方等人离开走远后，萧婧祎立即转身回去，推开了房间——

　　“雪乔已经醒来了？”还没等萧婧祎开口，一个美丽的少妇已经大步流星地冲了上来，声音急切地响起。

　　怀抱里的小神龙神色露出痛苦的表情——他的耳朵这几天已经塞着棉花——在这副美丽少妇的面容下，自己不想听到这声音！

　　萧婧祎倒是习以为常了，“你也听到雪方老祖的话了吧。没错，雪乔是已经醒了，只不过——我劝你还是打消去见她的念头。或许等到雪神传承大典开始那一天，你才能见到雪乔。”

　　“如果等到那一天——那就太迟了。”萧阳喃喃地开口。

　　萧婧祎似乎想到了什么，眸子突兀猛缩，目光紧盯着萧阳，“你——你该不会是想带雪乔离开吧？”

　　“如果她愿意，我会。”

　　“你——”萧婧祎长大了嘴巴，半晌，缓缓说道，“别说这难以登天，就算退一万步，让你侥幸成功，你知不知道，这——是弥天大祸！到时候，不论是神明或者魔头，你双方都得罪——”

　　萧阳洒然一笑，“那又如何？如果不能随心所欲，连自己心爱的人也保不住，就算与人神魔的关系密切又如何？如果可以彼此开心，就算，与神魔为敌，又何妨？”

　　萧婧祎一呆——

　　半晌，一努嘴，“你这人根本不能以常理来下定论。”

　　雪神宫殿空间内的夜幕悄然降临。

　　两道身影一掠远去，转眼消失于夜幕之中。

　　萧婧祎虽然嘴上说不帮萧阳，可是，早已经为他想好了对策。

　　今夜出发。

　　在雪神宫殿这么长时间以来，由于萧婧祎是丹神老人的亲传弟子身份，在雪神宫殿也颇受尊敬，萧婧祎可自由出入雪神宫殿大多数地方，走就摸清了一条前往雪乔所在的冰雪房间的道路——

　　“雪乔所在的地方，居于雪神宫殿的最核心深处，名为冰雪王室。”萧婧祎的声音直接在萧阳的耳边响起，“从这里过去，要通过的关卡密集无比，隐秘阵法更加是数不胜数，你跟在我后面，不出声即可。”

　　萧阳神色郑重地点头。

　　眼眸遏抑不住一抹炙热的期待掠过——

　　从遗忘之地到神灵第十二境，已经历经了几年时间。萧阳恢复那一段记忆后，几乎无时不刻不再叩问着自己的内心，责备自己的灵魂！

　　雪乔为了成全自己，牺牲了她。

　　而且，还要毅然选择独自一人独守在遗忘之地的那一份回忆——

　　如此女子，自己若是辜负，愧对苍天！

　　越是靠近冰雪王室，萧阳的心情越是遏抑不住着激动——他仿佛已经感觉到那一股怦然心跳的感觉，似乎已经看到前方的一幅画面——

　　冰雪草原上最美丽的雪乔花，在翘首盼望着，眺忘远方——

　　“萧姑娘。”

　　“萧姑娘。”

　　一路过去，经过不少的关卡，炼丹师在修行者心中的地位已经可以从这里看得出来，一个个强大的神明老祖都向萧婧祎尊敬地低头问好，因为他们都知道，丹神所收的这个徒弟，将来可能是真正继承丹神衣钵的人。

　　那则将会成为不朽谷的巨头之一！

　　身份显赫！

　　萧婧祎一路微笑地点头示意，迈步朝前——蓦然地，萧阳感觉到前方一阵肃杀之气弥漫笼罩着，不禁瞳孔微缩，“防御加强？”

　　“嗯，已经进入冰雪王室十里范围内。”

　　两人走到前方的一处关卡前，果然，不同之前，一名气息强大的神明老祖先是朝萧婧祎一拱手，随即神色疑惑地开口说道，“不知萧姑娘深夜到来，有什么事？”

　　萧婧祎手中翻出了一块令牌。

　　“右神卫大人曾拜托我师傅为传承者炼制一种丹药，现在丹药已成，我负责送丹过来。”萧婧祎手中的这块令牌确实是右神卫雪飞霜的令牌，萧婧祎的这句话也带着半真半假，确有其事。

　　那神明老祖仔细检查了令牌后，随即放行。

　　不过，目光还是不由地在萧阳的身上扫了几眼——在神灵境地生了小孩的不是没有，只是挺少见。

　　有了一块令牌，一路通关无阻。

　　越过了一处雪林，前方哗然开朗，一条宽有百米的大道平铺面前，大道两边，强大的守卫，气息强大，给予人一种恐怖的威压。大道尽头，则是一间房子——冰雪王室。

　　“雪乔，就在这间房子里面。”萧婧祎低声开口。

　　萧阳深深地呼了一口气，越是靠近成功，自己便越要冷静。

　　这一条大道长通千米。

　　两人身影一步一步地上前，一路走来，无数道凌厉无比的强者气息笼罩而来，将萧阳两人紧紧地锁定——若不是萧婧祎手中的通行令牌，恐怕，两人根本没有任何机会靠近冰雪王室。

　　五百米！

　　一百米——

　　近了——

　　近了——

　　萧阳的心神遏抑住激动，目光紧紧地盯着冰雪王室的那一扇紧闭着的大门，就差几步，几步之后，自己便可以见到梦魂萦绕的少女雪乔！

　　一步一步地走着。

　　异变，却偏偏在最后的时刻发生！

　　一道冷漠冰寒的声音直接凭空响起——

　　“你们，终于来了啊。”


第1184章 死路一条！

　　声音如平地惊雷，顷刻令萧阳两人的心神猛然大震。

　　萧阳瞳孔瞬息猛烈急缩了起来，此刻两边的强大雪神一脉的守卫那强大的气息已经纷纷如刀割般覆盖下来，一刹宛如空气结冰，冻结了两人的步伐——

　　望着前方那已经不足十米的冰雪王室大门，萧阳心底一沉。

　　“冷静。”

　　萧婧祎的声音细微在萧阳的耳内响彻。

　　两人徐徐地转身，抬眼瞥了过去，此刻身后一群神明老祖正在靠近过来，为首的赫然是魂影花的主人雪臻，雪臻面容渗透出浓浓的森寒神色，目光如尖刀般刺向萧阳，冷笑，“好高明的易容之术啊。”

　　萧婧祎柳眉轻挑，“雪臻老祖，你这是什么意思？”

　　“萧姑娘——原本我也想不到，雪神宫殿出现的内贼，竟然是你。”雪臻摇头说道，“你不该视我雪神宫殿于无物啊。”

　　“休得血口喷人！”萧婧祎怒色盯着雪臻老祖，“我只不过是送丹药过来，不明白你什么意思。”

　　“你会心知肚明。”雪臻老祖视线淡漠地瞥向萧阳，徐徐地说道，“任何一个靠近魂影花的人，除了会留下影像外，魂影花，亦会留下他的气息。”

　　萧阳心中微震，面容保持着平静，目光平视着雪臻老祖。

　　此时此刻，他总隐隐感觉，这是一个圈套——从雪方老祖搜索房间，留下雪乔已经苏醒的消息，似乎，一张天罗地网，在朝自己覆盖过来，并且引诱着自己一步步踏入！

　　终究还是小瞧了雪神宫殿。

　　本以为易容藏身在萧婧祎的身边，会有机会伺机混入冰雪王室。能够瞒天过海，殊不知，最终还是被发现——

　　如果没有完全的把握，对方绝对不会在这个时候突然出现。

　　绝对是一次有预谋的策划。

　　“小公主，等会一旦有事发生，你马上与我划清界限。”萧阳暗暗传音萧婧祎。

　　萧婧祎眸子看着雪臻老祖，“难不成你的意思是我姐姐身上有魂影花记录下来的气息？太荒谬了吧。”

　　“萧姑娘，你敢不敢让他开口？”雪臻老祖眯眼冷冷地指着萧阳。

　　凌厉的杀机一闪而逝。

　　正是由于这个神秘人的潜入，不仅让自己的后花园损失惨重，精心培育出来的珍稀奇花折损，而且，在整个雪神宫殿，由于自己的一时失察也引来了不少诟病。这些日子以来，雪臻老祖一直在没日没夜地搜寻，终于，他发现了萧婧祎身边一人的诡异——

　　由于牵涉到不朽谷萧婧祎，雪臻没有立即采取行动，而是将此汇报给雪飞卓。

　　于是乎，便有了今日的这一个局。

　　笔直宽阔的道路上，杀机凛冽席卷而起——

　　“一派胡言！”此刻萧婧祎怒色开口，手中拿出令牌，振声说道，“这是右神卫雪飞霜大人的令牌，雪臻，你难道想说，这块令牌也是假的？”

　　话音一落，萧婧祎直接拉着萧阳，“走！”

　　迈步走向冰雪王室——

　　“拦住他们！”一道冷喝声音响起。

　　嗖！

　　一阵强大的力量刹那横推过来，铺天盖地之势轰向萧阳两人的身后——

　　砰！

　　萧阳顺势一掌拍出，挡下这一记攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道身影此刻顿时出现在两人面前，雪方等人！

　　事实上，就算雪方等人没有出现，如果想要凭借硬闯进入这冰雪房间，那几乎不可能——萧阳也注意到了，最靠近房门前的两位强者，身上弥漫着金仙灵身的强大气息！

　　一旦萧婧祎的令牌无法奏效，两人则相当于失去了所有的倚仗。

　　“见令牌，如见右神卫！”萧婧祎冷喝道，“雪神宫殿的人，这般无规矩？”

　　“无规矩的，是不朽谷吧。”冰寒的声音由远及近，一道面容冷酷无比的修长身躯徐徐地隐现——

　　闻言，萧婧祎的脸色骤然猛地一变。

　　没有回头也听得出来——

　　“是雪神一脉的最强金仙灵身，两大雪神护卫之一的左神卫雪飞卓。”萧婧祎暗自飞快地传音萧阳，略带急意，“如果有机会的话，你能跑便马上跑！他们可能真的肯定你的身份了。”

　　萧阳的面容漠然，深深看了一眼前方几米之外的冰雪王室，眼眸流露出浓烈的不舍，片刻，徐徐地回头，目光迎向左神卫雪飞卓。

　　雪飞卓的神色冷冷地盯着萧阳，“如果你是聪明人的话，应该心里清楚，到了现在，不管你承认或者不承认，你都只剩下最后一条路——那便是死！”

　　擅闯雪神宫殿，是为死罪！

　　“左神卫！”萧婧祎此刻不由一惊，脱声开口，“他只不过是想来看看雪乔罢了。”

　　话音一落，雪飞卓身上刹那间蔓延出一阵恐怖强大的气势，轰地涌向萧婧祎——

　　砰！

　　萧阳踏前一步，站在了萧婧祎的面前，顷刻间将这股气势化为无影无踪。

　　雪飞卓视线轻冷一眯，“我倒有点好奇，你到底是什么人？是不是尺量天指使你进来的？”

　　“尺量天？”萧阳终究还是开口了，冷冷一笑，“他不配。”

　　话音一落，萧阳手臂飞快地往自己的身上一抹，刹那间神光弥漫而起，一团耀眼的光芒直接将萧阳笼罩住——片刻之后，这一阵光芒逐渐地变淡，消失——四周围的人瞳孔突兀猛地一缩——

　　出现在他们面前的，赫然是一袭胜雪白衣。

　　颀长的身躯顶天立地，披及肩膀的黑发随风而乱舞，双眸如星辰般明亮，瞥向前方——

　　“他是——”

　　“怪才萧阳！”

　　“原来是他！竟然是他！怎么会是他！”

　　顿时间有人惊呼了起来——

　　怪才萧阳，在如今的神灵境地，是一面旗帜般的传奇人物！他的横空出世，引爆了整个神灵境地，更加铸造出不朽的天才传奇。

　　神灵境地内，怪才萧阳的画像早已经传遍八方，他的形象早便印刻于人的心中。

　　此刻被认出来，丝毫不足为奇。

　　雪神一脉的不少人眼眸都流露出难以置信的神色——事实上，在不少雪神一脉人的心中，对怪才萧阳是充满着好感的，毕竟，怪才萧阳对付的是三尺神明殿，对付的是魔门势力——尤其是魔门入侵的消息传入雪神宫殿之后，雪神一脉的人实际上已将萧阳视为盟友。

　　可万没想到，最终混入雪神宫殿的神秘人，竟会是怪才萧阳！

　　宛如惊雷炸起，刹那掀起惊涛骇浪。

　　甚至有人觉得这是幻觉，下意识地使劲揉了几下自己的眼睛。

　　片刻之后，全场逐渐地寂静下来，所有人的目光都汇集到萧阳的身上——

　　雪飞卓的眼神也在萧阳露出真面目的瞬间抹过了一丝诧异，不过，很快便恢复了一片冷酷森寒，冷笑着，“原来，是怪才萧阳——哼！可惜，不管你是任何人，我说过，你今天，只有一条路。”

　　“左神卫大人！”萧婧祎此刻忍不住喊了一声，“你听我解释，萧阳不是无缘无故地擅闯雪神宫殿，更没有抱着对雪神宫殿任何敌意——”

　　“我不需要听任何解释。”雪飞卓一挥手，阻止了萧婧祎的话，目光森冷地盯着萧婧祎，“还有，我倒想知道，不朽谷，为何要帮助外人潜入我雪神宫殿！”

　　“不关她的事，是我逼她。”萧阳淡漠开口。

　　“一人做事一人当。”萧婧祎扬声说道，“萧阳是我在地球上的朋友，我帮他，是我个人的事，与不朽谷没任何关系。”萧婧祎此刻的神色坚定，沉声说道，“神卫大人若要责罚，萧婧祎一力承当。”

　　“你退下一边。”雪飞卓目光冰冷如雪，“你的事，我自会与你师傅当面相谈。”

　　闻言，萧婧祎眸子轻震，此刻却脚步上前，与萧阳并肩而立，“我不会退下。”

　　萧阳心生感动——平时里萧婧祎对自己虽然有时候没什么好眼色看，还会不时地踩自己几下，可是，到了关键时候，她的选择竟是如此毫不犹豫。

　　“小公主，你退一边吧。”萧阳摇头说道，“这件事，已无法挽回。”

　　萧阳清楚，今日，唯有死战！

　　他现在的目标，只有身后的那一扇门——他心中始终有一份信念——一定要见到雪乔！哪怕今日战死，自己也要出现在雪乔的面前！

　　此时此刻雪乔与自己的距离只有一扇门的距离。

　　却是咫尺天涯。

　　萧婧祎抿着嘴唇，默不出声——无声的反驳。

　　雪飞卓眉宇此刻不由得皱起。

　　萧婧祎的身份太过特殊，丹神在诸神中的地位崇高，而雪飞卓更加心知，丹神将萧婧祎视作自己的唯一衣钵传人。

　　尽管雪飞卓非常愤怒出卖雪神宫殿的人竟是萧婧祎，可是，由于这一层的关系，雪飞卓并没有对萧婧祎下手的打算——可是，萧婧祎此时却竟然要拼死护住那擅闯雪神宫殿的人——

　　雪飞卓的面容低沉，浑身的气息愈发冰冷起来。

　　“小公主！”

　　萧阳见劝说无用，唯有一摇头，倏然间出手如风，嗖嗖嗖地落在萧婧祎的身上，封住她的穴位，令她无法动弹。

　　“萧阳，你——”萧婧祎眸子大惊失色。

　　萧阳直接神色冷漠地将萧婧祎往一侧的一名女子身前一推——那女子急忙将萧婧祎接住，当萧婧祎的身影离开萧阳身边十米之后，刹那间，一道道凌厉无比的气势，滚滚涌动而来，朝萧阳的身躯碾压覆盖！

　　“不！！！”

　　一侧传来萧婧祎声嘶力竭的大喊声音。


第1185章 可以吗？

　　小公主的眼眶通红睁大到了极致，声嘶力竭地大喊起来——

　　她几乎可以预见到接下来的形势。

　　左神卫雪飞卓一向行事冷厉而果断，并且说一不二。

　　在雪神宫殿，他要萧阳死，萧阳，如何还有活路？

　　“萧阳！走！走啊——”萧婧祎双眸通红地大喊着，她知道萧阳不会完全没有任何底牌，或许他现在要离开，可能还办得到——可是，萧婧祎更加清楚，萧阳的目标，是身后的那一扇紧闭着的冰雪大门。

　　雪花飘舞下来。

　　空气间弥漫着一阵凄然的气息，蓦然间，萧婧祎目光看着冰雪大门的方向，放声大吼起来，“雪乔！出来，你出来啊！”

　　“萧阳来找你了！他来了！他来了！”

　　声音响彻数里，蔓延天地，随着雪花的落地而逐渐消散——

　　可是，大门依旧紧闭。

　　一旁的那女神明老祖此刻眼眸露出一阵不忍，轻声地说道，“冰雪王室内外是完全隔绝的世界，你喊再大声，里面的人，也不可能听见。”

　　不知觉间，萧婧祎的脸庞也悄然多了两行泪。

　　冰雪王室内，一袭如雪的身躯静静地坐在梳妆台前，望着镜子内的自己，眸子泛出一阵凄意，喃喃开口，“十天，还有十天——”

　　十天后，便是雪神传承大典正式开始的时候。

　　尽管已经成功地【刻骨铭心】，可是，越是接近那一天，雪乔的心，则越发地乱了起来——

　　忍不住地胡思乱想。

　　她不止一次地奢盼，自己能否在雪神大典开始之前，见他一面——可是，她心知，这终究只是奢求，幻想——别说‘滕’已经彻底失去了记忆，退一步说，就算她没有失去记忆，自己在雪神宫殿，根本没人能够进来——

　　风沙沙地吹着雪地，一张张画着那英俊轮廓的纸张在冰雪房间内漫天飞舞。

　　蓦然间，雪乔蓦然地内心猛一紧，莫名地痛了一下。

　　抬眼，茫然地望着这一片茫茫的天地——

　　一内一外，却是截然不同的两片天地。

　　萧阳的身影四周，强大的力量碾压着萧阳，若非凭借着强大的肉身力量，普通的神明老祖，恐怕已禁不住在这股磅礴能量的碾压而轰然跪地。

　　四周围的气息一片的冷寂。

　　杀机，在半空中逐渐地盘旋，弥漫。

　　萧阳徐徐地解开了怀里的衣带，将小神龙双手抱了起来，小神龙此时乖巧地张着清澈的双眼，突然间伸手轻轻地摸了下萧阳的脸庞。

　　萧阳一笑，“小家伙，你暂时到那姐姐的身边去——”

　　小神龙的嘴角一瘪，眼眸微红——

　　“不许哭！”萧阳猛地振声一喝，声音严厉了起来。

　　小神龙顿时身躯一颤。

　　萧阳似乎觉得自己似乎过分严厉了，不由得心底一软，柔声道，“乖吧，好男儿不哭。”

　　小神龙看着萧阳，似懂非懂地点头。

　　萧阳目光看向了萧婧祎，目光对视，萧阳洒然轻笑，“替我照顾好他。”话语落下，萧阳陡然间小神龙往萧婧祎的方向一抛，同时出手如风，隔空解开了萧婧祎身上的穴位，萧婧祎急忙将小神龙抱住——

　　小神龙的眼睛一直看着萧阳，一动不动。

　　萧阳这也是迫不得已。

　　等待自己的，将会是一场前所未有的死战。

　　没有退路。

　　甚至可以说，九死一生。

　　他不奢望有什么奇迹出现。

　　小神龙尽管是神龙后代，号称一出世便是仙人境界。可是，这里是神灵境地，压制着它的修为，而且，他才刚刚出世时间不长，就算又再高的境界，也不可能那么快发挥出来——

　　这种情况下，跟在自己的身边，他会更危险。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四面八方，汇集过来的雪神宫殿强大的神明老祖越来越多，有条不紊地分布各处，上天下地，封锁住萧阳的所有退路。

　　唯独剩下死路。

　　雪飞卓的面容始终保持着森寒冷漠，瞥视着萧阳，当一切都准备得差不多的时候，雪飞卓缓缓地开口了，“你是自尽，还是要选择粉身碎骨！”

　　一阵雪风掀起。

　　萧阳负手而立，身躯挺立于天地间，“我选择——战！”

　　呼！

　　一股同样磅礴浑厚的强大气息从萧阳的身上弥漫渗透而出，铺天盖地，席卷一切！

　　刹那间令不少人的心神一震。

　　纵使如今是雪神宫殿布下天罗地网的局面，可是，依然没有任何一人掉以轻心。怪才萧阳在神灵境地的名声实在太过响亮了！没人认为能够轻易对付怪才萧阳。

　　一道道神明老祖的身影迅速布阵。

　　嗖！

　　萧阳率先动了。

　　身影如电。

　　朝着那一扇大门的方向——

　　砰！！！

　　雪神宫殿的强者们早便准备好迎接萧阳的任何突围攻击，此刻拦截在萧阳面前的，是一个强横无比的绝杀阵法，由十多位强大的神明老祖组建而成——这一些，都是雪神一脉的核心力量，每一个神明老祖的实力，甚至不逊色于萧阳曾经遇上的尺空冥。这十几人联手布阵，刹那间爆发出来的威势，堪比金仙灵身！

　　轰——

　　一人一阵在电光石闪间正面地对轰，萧阳拳影骤然挥出！

　　不灭炎拳！

　　一瞬间石破惊天！

　　轰隆地爆响声下，这一个威力强大无比的绝杀阵法，竟然被以摧枯拉朽之势轰然破裂碎开，阵内的十数位神明老祖，一个个被轰击得四散倒退——

　　惊天动地，一拳彰显出了怪才萧阳的传奇名声！

　　几乎所有人的瞳孔都瞬间流露出震撼，目光睁大了几分，心中掀起了轩然大波，惊涛骇浪——

　　倒吸着冷气。

　　“一拳轰碎小仙王阵，我们雪神一脉只有六大金仙灵身强者能办到。怪才萧阳的实力，竟然是媲美金仙灵身了！”

　　“太逆天。”

　　“这样的人，竟然是敌非友——”

　　势如破竹！

　　萧阳此刻却丝毫没想到什么【小仙王阵】有多么强大，反正他只知道，眼下自己只需要拼尽最强的力量，冲向前方的那一扇大门——

　　砰！砰！

　　待萧阳距离大门只有三步之遥的时候，蓦然地，一直守在门前的两大金仙灵身强者出手了！

　　一左一右，皆是一掌击出。

　　萧阳以一敌二，迎拳对轰——

　　轰——

　　刹那间，萧阳的身影被震飞退后了十数米。

　　目光惊骇地望着那两大金仙灵身强者，内心刹那飞快低沉——这两大金仙灵身强者，任何一人的实力，都不逊色于尺落崖！

　　仿佛两座大山横亘在面前，无法逾越！

　　萧阳眼眸闪过一阵强烈的不甘，陡然爆发出一股浓烈无比的战意。

　　战！

　　永不放弃！

　　此时此刻，围攻萧阳的是来自四面八方的强大神明强者，他们汇集起来的力量，不逊色于金仙灵身，而那两名守在冰雪王室大门前的金仙灵身强者，始终没有离开那大门五步以外之遥。

　　如狂风暴雨般的攻击，萧阳一人独自扛下。

　　一己之力，凭借双拳对轰四面八方凝阵而来的诸多神明强者，惊天动地，丝毫不落下风——这让远处没有参与此战的雪神宫殿的人都忍不住纷纷地惊叹难止。

　　“就看眼前一幕，已经无愧传奇称号。”

　　“虽然是敌人，也让人实在忍不住想对他发出敬佩的赞叹声——如此逆天的天才，恐怕才是真正的万年不遇。”

　　“萧阳——走！想办法走吧！”萧婧祎抱着小神龙，喃喃地开口。

　　小神龙一只手抓着萧婧祎的衣领，扭头目不转睛地看着处于激战中的萧阳，清澈的眼眸内只有一袭飞舞着的胜雪白衣，如同石化般一动不动——

　　砰！砰！砰！

　　宽厚的道路上方，激战连连，萧阳的身影，艰难无比地朝前再度迈进——

　　四周围那狂风暴雨般的攻击竟然无法阻挡萧阳的步伐。

　　“啊，是他！”蓦然地有人惊呼，“前段时间发现有人凭借纯粹的肉身力量与火神山的火元魁老祖对轰而不落下风——莫非，是怪才萧阳！”

　　惊叹！

　　“对，他现在所用的，同样是肉身力量！”

　　“他明明是成名于剑修，肉身力量怎会如此逆天？”——

　　轰！！！

　　萧阳再一次轰退了一座拦在自己面前的绝杀阵——

　　“住手！！！！”

　　蓦然地，一道急促的声音通天彻地地响彻起来。

　　雪飞卓的眉宇轻皱。

　　萧婧祎此刻绝望的眼神却瞬间升起了一丝希望，猛地扭头看过去，激动地开口喊了一声，“师傅——”

　　嗖！嗖！

　　远处，两道身影一掠而来。

　　正是丹神与相神两位老者。

　　两大强者的出现，让战斗暂时停止，围攻萧阳的诸多神明老祖纷纷散开——眼眸或多或少地流露出一抹忌惮，震撼。

　　凭借着强大阵法以及以多打少的优势，竟然无法阻挡怪才萧阳。

　　这是多么逆天的一个人物。

　　萧阳此时也得到了一阵喘息的机会，略微调整了下气息，目光也落在了两位老者的身上，稍一拱手，“萧阳，见过两位前辈。”

　　“你还记得我们啊。”相神老人此时不好气地一撇嘴，“我还以为你已经完全不将我们几个老家伙都放在眼内了呢。”

　　闻言，萧阳怔了下，旋即露出苦笑。

　　“相神爷爷，不关萧阳的事——”萧婧祎的声音急切响起。

　　“你少出声！”丹神此时冷冷地数落了一声，“不关他的事，难道这关你的事？”

　　“晚辈一人做事一人当。”萧阳拱手沉声道，目光眷恋地望了一眼前方那一扇大门的方向，“只是，晚辈有最后的一个恳求，能否——让我进去，看一眼雪乔。”声音顿了顿，萧阳双眼满是渴求，略微颤声开口，“——可以吗？”


第1186章 一个恩情，一次机会！

　　萧阳很明白此时的局势。

　　冰雪王室大门前两大金仙灵身坐镇，就已经是一个自己无法逾越的屏障。

　　后面那深不可测的左神卫雪飞卓，几乎断绝萧阳所有退路。

　　就算相神和丹神有意想救自己，或许也未必能办到。更何况——他们未必会为了自己一人而让不朽谷与雪神宫殿彻底交恶！毕竟，这两方势力是对付三尺神明殿的重要绝对力量。

　　萧阳只希望，能够见雪乔一面。

　　就足够了。

　　声音带着渴望，几乎是哀求。

　　相神老人的眼神抹过一丝不忍，暗暗微叹，轻地摇头，“萧阳，你不该不听我的劝告啊——”

　　萧阳的内心一沉。

　　“发你的春秋大梦！”雪飞卓一步踏前，面容冰冷，眼眸的杀意丝毫不减，“还有，雪神传承者的名字，是你有资格大声直呼？”

　　面对着雪飞卓的咄咄逼人，萧阳强忍着内心的怒气，缓缓地呼了口气，“萧某所求不多，旦有此求。”

　　“可惜，你这个请求，永生永世也无法实现。”雪飞卓冷冷开口。

　　“飞卓兄。”此时，相神老人说道，“听说雪乔已经苏醒？”

　　雪飞卓点头。

　　“我们现在大家都在这，而且也刚好在冰雪王室门前，其实，把雪乔请出——”

　　“我说过，他没这个资格！”雪飞卓直接一摆手打断了相神老人的话。

　　“我是她的爱人！我没资格，谁有资格！”

　　蓦然地，萧阳陡然出声朝着雪飞卓一声大吼！

　　泥菩萨也有火！

　　更何况萧阳本不是善类，雪飞卓左一声不配右一声没资格让萧阳无法再保持着低三下四的姿态，忍不住一声怒吼。

　　雪乔是自己的女人！

　　为什么没资格？

　　凭什么要阻隔自己与雪乔见面？

　　凭什么！

　　萧阳双眸通红仿佛要喷血般死死地盯住雪飞卓——

　　“爱人？”此刻雪飞卓眼眸的杀机瞬息大盛，如锋利刀割般的气息弥漫渗透覆盖冲了过去。

　　砰砰砰！

　　萧阳的身影连连后退了几步。

　　雪飞卓的一身气势，彰显出恐怖无比的力量！

　　滔天的杀意！

　　雪乔的爱人！

　　就这几个字，足以让雪飞卓心中更加坚定了萧阳的死路！

　　雪乔，注定了要成为雪神！

　　她不再为凡人，更不应该有凡人的感情。

　　一旦雪神传承大典完成，她便是高高在上的真正神明！

　　号令诸神！

　　岂可出现眼前这样抹黑雪神形象的异类？

　　“飞卓兄，稍安勿动！”相神老人一句话化解了眼前那亟待爆发的局面，一手搭在了雪飞卓的肩膀上，雪飞卓按捺着杀机，徐徐道，“相老，你要为此子求情？”

　　“求情？也算是吧。”相神老人徐声说道，“其实，萧阳对我们所有神明，都有一份大恩情——魔门控制三尺神明殿的消息，正是萧阳首先得知。后来通知了我们。我们神明势力，承萧阳一恩，现在要斩杀萧阳——恐怕，并不妥当。”

　　“一事还一事。”雪飞卓却是神色冷漠地摇头，“他有恩于神明，并不意味着可以挟恩肆意擅闯我雪神宫殿！而且，还是在雪神宫殿最重要的时期——我不止一次下令八方，擅闯者，必杀。今日倘若不杀此子，我雪神一脉，威严何存！颜面何存！”

　　话音落下，相神老人眉头顿时轻皱，视线下意识地抬眼看了看丹神，丹神微微摇头——说到底，这里终究是雪神一脉的地盘！

　　萧阳今日算是闯下大祸。

　　而且，连自己的徒儿萧婧祎也牵涉其中。雪飞卓一向雷厉风行，杀伐果断，他不追究萧婧祎的责任，已经是给了不朽谷面子，如果今日自己和相神老人死不退步的话，恐怕将直接影响到不朽谷与雪神一脉的关系！

　　如今是神明势力的危急存亡之期，为了一个卓越的天才，而让两大本是盟友的神明势力交恶——值不值得？

　　况且如今魔门势力庞大，气焰嚣张，不可一世。如果神明势力不团结一致，根本难以对抗魔门——

　　从大局上，丹神不得不作出抉择。

　　二老的目光交流，片刻，相神老人似乎只有微微地摇头一叹——自从在【花世界】不朽谷遇见此子，相神老人一直都关注着他的一举一动。不可否认，此子是万年不遇的天才，若是折损陨落，绝对是一件憾事。

　　可是，眼前这般局面，除了‘弃车保帅’，并无任何办法。

　　雪飞卓一心要杀萧阳，自己若要阻拦，唯一的办法就是动手！

　　在雪神宫殿动手，就算是相神老人，也没有把握可以活着走出去——

　　“师傅！相神爷爷！”萧婧祎似乎察觉到了二老的决定，不由得心头骤然一紧，大喊了一声。

　　萧阳的神色倒是平静。

　　二老的选择，他丝毫不感到意外，心中更没任何指责之意——也没有责怪的理由。他们代表的不是个人，而是庞大的不朽谷。

　　今日之死战，无法避免。

　　萧阳唯一抱憾的是——不知道能否成功地冲进去，见一眼雪乔。

　　雪飞卓神色冷漠地盯着萧阳，“既然你有恩于神明势力，我给你交代遗言的机会。”

　　萧阳手中剑芒一闪而起，千凰神剑，徐徐挥出——

　　“等一下。”又一道声音响起，数道身影飞快破空而来。

　　为首一人，右神卫雪飞霜！

　　雪飞卓眉头不由一拧。

　　今日之事，他不愿再拖。

　　可是，雪飞霜已经一掠至他的身边，“哥，萧阳，不能杀。”

　　闻声，雪飞卓面色一沉，“给我一个不杀的理由。”

　　“萧阳有恩于神明势力，这一点哥可以置之不理。但，有一人的恩情，我们却不能忘记——”雪飞霜翻手间，一只七彩颜色的纸鹤出现。

　　“灵鸠先生？”雪飞卓面色微变。

　　“没错。”雪飞霜低声说道，“雪神传承者是灵鸠先生为我们找到，这是一个天大的恩情。今日灵鸠先生通过仙鹤传讯，他亲口留言，直言料到怪才萧阳会来闯祸，但是，怪才萧阳是他的师侄，他希望我们能够承他一情，放过怪才萧阳。”

　　雪飞卓的脸色顿时便低沉了下来——

　　他可以无视一切，但是，唯独灵鸠先生。

　　他实在没想到，怪才萧阳，竟会是灵鸠先生的师侄。

　　在神灵之地，灵鸠先生向来以神秘著称，可雪飞卓，偏偏是极少数的知道灵鸠先生真实身份的人。越是如此，雪飞卓越不能忽视灵鸠先生的话。

　　冰雪王室前，一片寂静。

　　雪花纷飞——

　　萧婧祎揪紧了心，看着雪飞卓——她不知道雪飞霜跟雪飞卓说了什么，可是，他注意到当雪飞霜手中拿出纸鹤后，一旁的相神爷爷的眼眸都露出了一阵希望。

　　还有生机。

　　片刻。

　　雪飞卓眼神闪烁了几下，抬眼看着萧阳，神色飞快闪过一阵复杂。

　　心中同时也有一阵隐隐的不甘心。

　　他刚才的态度坚决，甚至扬言，不杀萧阳，雪神宫殿威严何存！颜面何存！可是——如今灵鸠先生的一个恩情，却让雪飞卓不得不啪啪地打自己的脸了。

　　不论如何，今日眼前萧阳，已杀不得。

　　雪飞卓深呼了一口气，抬手朝纸鹤一拱手，旋即缓缓地抬眼盯着萧阳，冷声说道，“我不希望在雪神宫殿的方圆百里内再见到你，否则——杀无赦！”

　　话音落下，萧阳顿时愕然愣住——

　　雪飞卓这一句话，无疑是要放自己离开——他的态度转变得如此迅速，就因为雪飞霜？让萧阳不解的是，明明来人也是雪神宫殿的强者，怎么似乎在为自己求情？

　　而且，还成功了。

　　“萧阳，还不多谢左神卫大人开恩！”相神老人振声开口。

　　萧阳立即晃神回来。

　　“萧阳，快走吧！”萧婧祎唯恐雪飞卓反悔一般，大喊起来。

　　走？

　　萧阳身躯一震。

　　一阵复杂无比的神色蔓延心头——

　　他曾一度认为今日必死无疑。

　　可是，如今有了转机，萧阳心中却似乎提不起任何高兴之意——原因自然只有一个，他没见到雪乔。

　　这一次，是自己离开遗忘之地后，最接近见到雪乔的一次。

　　却——咫尺天涯。

　　失去了这一次机会，或许将永远地失去雪乔。

　　一旦雪乔继承了雪神传承大典，她的记忆被完全抹去，那么，也便相当于雪乔灵魂的消失——到那时再见雪乔，还有何意义？

　　萧阳转身，看着那紧闭着的冰雪大门，眼眸流露出一阵挣扎的不舍——

　　见此一幕，雪飞卓眼帘底下的杀意更是遏抑不住地一掠而逝。

　　若不是灵鸠先生的一个人情，他根本不会妥协。

　　而身旁，雪飞霜看着萧阳，内心微微轻叹着，纵使从立场上，她身为雪神一脉右神卫，是应该坚决地拦住萧阳去见雪乔，但是，此刻的雪飞霜心中还是不由得一声叹息——小乔，没有看错人。

　　寂静许久——

　　蓦然地，萧阳毅然转身，目光再度迎向雪飞卓，咬牙沉声说道，“请给萧阳一次机会！”

　　四周围不由得一阵哗然声。

　　对所有人来讲，萧阳能够绝处逢生，已经是天大的恩赐！

　　如果换做是自己，恐怕会马上掉头就走，保住性命要紧。

　　正所谓‘留得青山在不愁没柴烧’。

　　可是他们不知道，萧阳无法等待下一次与雪乔的见面机会，到那时，恐怕只会是相逢不相识——

　　他们只知道，萧阳这一句话，无疑会再一次的激怒雪飞卓！

　　在他们看来，这无疑是得寸进尺的行径。

　　果然，话音落下之后，雪飞卓眼眸的杀机，再一次迸射而出。


第1187章 八九雪玄关！

　　宽阔的通道上空，冰雪飘落而下的过程中遭到那一阵浓烈的杀机肆虐，纷纷里碎裂。

　　雪飞卓眼眸布满了杀意！

　　放过萧阳，已是承灵鸠先生一个情。

　　然而，若怪才萧阳自己不领情，那么——则休怪自己手下无情。

　　在雪飞卓心中，从一开始，便心生诛杀萧阳之意，尤其当他知道萧阳对雪乔有情的时候，他自问更无放过萧阳的理由。

　　这一个人，当杀！

　　“萧阳！”此时萧婧祎大声喊了起来，“不要做糊涂事！”

　　萧阳神色平静。

　　此刻他并不糊涂，心境清明无比。他只想争取最后的一个机会。

　　“你就算不关心自己，也想想孩子啊！”萧婧祎见萧阳似乎无动于衷，不由地大喊。

　　萧阳神色微动，轻轻侧脸，目光与小神龙对视，此刻，这一大一小，竟然诡异地仿佛心意相通一般，相对一笑——

　　小神龙还挥了一下手臂，似乎在给超级奶爸打气。

　　见状，萧婧祎直接是气不打一处来——

　　“萧阳。”此时雪飞霜开口了，徐声道，“你不必再提任何要求，我马上送你离开雪神宫殿。”

　　“等一下。”

　　雪飞卓森冷的面容极其罕见地诡异笑了笑，摆手阻止了雪飞霜，眼神直视着萧阳，一字一顿地说道，“你要一个机会？”

　　话音落下，不少人的脸色均是一变。

　　萧婧祎瞳孔紧盯着萧阳，心中不停地默念，“千万别答应，千万别答应——”所有人都心知肚明，雪飞卓不会轻易放过萧阳。

　　可是，萧阳要的，却是一个机会。

　　此时雪飞卓提出，他不可能不答应。

　　直接点头，“是的。”

　　“很简单，就按我雪神宫殿的规矩。”雪飞卓说道，“退后千米外，这一条千米道路，我将布下【八九雪玄关】，闯过之后，我可以让你见雪乔一面。”

　　八九雪玄关！

　　这一刹，几乎全场所有人面色都骤然一变！

　　空气中仿佛凭空升起了一阵浓浓的肃杀气息——

　　就连雪飞霜，亦是面容猛变一下，失色道，“哥，这——”

　　雪飞卓一摆手，阻止了雪飞霜。

　　目光淡漠冷酷地盯着萧阳，“你敢不敢闯？”

　　萧阳视线轻眯着——他不是傻子，从雪飞霜以及四周围众人的脸色可以看得出来，这【八九雪玄关】，绝对不好闯。甚至，这恐怕是雪飞卓为了将自己置之死地而布下的一个陷阱——

　　但是，萧阳却不得一步跨进去。

　　转身离开，他办不到。

　　更何况——

　　雪飞卓布下陷阱，自己就注定了必定无法破掉陷阱？

　　八九雪玄关，自己今日不妨走一回。

　　“我闯。”萧阳没有任何犹豫，断然点头。

　　雪飞卓顿时笑了——

　　心中瞬间判定了萧阳的死刑。

　　而且，这一次，这条死路，是萧阳自找的，怨不得任何人。

　　自己已经答应放过萧阳，还灵鸠先生一个恩情。萧阳自己不领情，就算最后灵鸠先生知道了萧阳的死讯，也怪不得雪神宫殿，怨不得任何人。

　　八九雪玄关，是雪神宫殿最强的杀阵之一。

　　它的来历，传言是因为在无数岁月以前，雪神一脉曾出现一个叛徒，那叛徒实力强大逆天，当时为了处决该神明叛徒，雪神大人创出八九雪玄关。

　　一条道，八大关，九小关，摺叠变幻，转化万千。

　　生生不息，威力无穷。

　　凭借着八九雪玄关，当时让那实力逆天的神明叛徒就地伏法。

　　再到后来，八九雪玄关名震神灵之地，令无数神明强者闻之变色。因为这一套阵法的千变万化，实在令人防不胜防，强大的力量绵延不绝，诛神杀魔！

　　还有重要的一点，八九雪玄关负责守关的人实力不同，发挥出来的威力也不一样。今日雪飞卓一心将萧阳置之死地，那么，便绝对不会给他任何活命的余地。

　　虽然在神灵境地，有规则限制。不同于外面的神灵之地，八九雪玄关也是相当于简略般的杀阵，但是，雪飞卓有百分之百的把握——让萧阳死！

　　一个‘闯’字落下，萧阳便没有了任何后退的余地。

　　任何人都可以怀疑自己，但是，萧阳内心的信心从未动摇过——他坚信能够闯过任何难关。

　　“萧阳，一定要小心。”萧婧祎抱着小神龙，叮嘱着。

　　小神龙拍拍胸膛，摇着白皙的嫩手，朝着萧阳一笑，“大哥挺你。”

　　萧阳，“——”

　　不过，小神龙的一句话倒是直接引起了相神老人等人的注意，眼神不由自主地落在小神龙的神色，神色微微流露出一阵惊诧以及疑惑。

　　这一个小婴孩，竟然给所有人一种看不透的感觉。

　　相神老人的内心震撼，与丹神对视一眼，眼眸同样露出强烈的疑问——

　　若不是萧阳是男，雪乔为女，绝对会让人怀疑这是雪神传承者的后代，并且还是一出生便觉醒了神的血脉。

　　小神龙直接无视了所有人的目光，清澈的眼眸一直落在萧阳的身上。

　　得到了‘大哥’的力挺之后，萧阳毅然转身，如柳絮般轻轻一飘，已经落至千米之外。神色淡漠地负手而立，目光瞥向了冰雪王室。

　　“这一千米，我，一定要走完。”

　　萧阳心中一声默念。

　　全力以赴。

　　萧阳目光坚定。

　　此时，雪飞卓已经在挑选把守八九雪玄关的人选。

　　“第一关，掌控者，雪方。”雪飞卓话音一落，一旁的雪飞霜脸色已经不由地一变了。

　　雪方是神灵第十二境内在雪神一脉的神明老祖当中实力可位列前三十！

　　极其强大的实力！

　　雪飞卓竟然只安排他来镇守第一关！

　　雪飞霜同样了解八九雪玄关，从第一关到第八光，千变万化，但是，关卡掌控者的能力，必须是层层递增！

　　如果雪方负责张掌控第一关，那么，接下来的七大关卡的掌控者，一个个往后，实力越来越比雪方强得多——

　　“哥，第一关要用到雪方了？”雪飞霜忍不住问了一声。

　　雪飞卓面容冷酷，淡漠道，“我自有打算！”

　　接下来雪飞卓的安排更加让雪飞霜面容变色。

　　雪飞卓下定了决心要将萧阳置之死地，第一关到第五关，都是安排了实力强大的神明老祖，每一人的实力，在足以镇压一方势力。而第六关和第七关——

　　“雪飞晋，雪飞韦，你们分别掌控第六第七关！”

　　几乎全场响起了一阵哗然声，同时更加断定了萧阳的死刑。

　　雪飞晋，雪飞韦！

　　这两人，正是刚才出手震退了萧阳的金仙灵身。

　　雪神宫殿的六大金仙灵身之一。

　　其中任何一个的实力都在萧阳之上，更何况，现在还利用了八九雪玄关的威力——这几乎已经可以说是一场毫无悬念的闯关战斗！

　　所有人的目光都带着几分可怜地看着萧阳——而这一切，竟然是他自己找的。本来可以奇迹般地安然无恙离开雪神宫殿，现在，却要面临死境。

　　萧阳的神色倒是没有任何变化。

　　他既然决定了要闯关，便已经做好任何一场恶战的心理准备。

　　哪怕雪神宫殿的金仙齐上，萧阳亦没有任何反悔的余地。

　　深呼吸，保持着平静。

　　雪飞晋和雪飞韦两人的实力，萧阳领教过，心知两人的恐怖。

　　“对付一个年轻天才，用得着如此阵仗吗？”雪飞霜忍不住蹙眉地开口。

　　“我只是不想弱了八九雪玄关的威风罢了。”雪飞卓淡漠地说道，“这可是雪神大人亲自传下的为数不多的阵法，并且还在神灵境地内，阵法的威力发挥得有限——总之你明白一点，我所做的一切，都是为了雪神一脉。”

　　为了雪神一脉，萧阳必须要死。

　　至于最后一关，或许雪飞卓已经有了诛杀萧阳的把握，并没有再安排任何人。

　　“八九雪玄关，我只安排七关，也算是给灵鸠先生一个面子，留一分余地。”雪飞卓淡然开口，至于他真正的想法，也就只有他自己知道。

　　雪飞霜欲言又止，却只有无奈地摇头。

　　在雪神宫殿，她与雪飞卓虽然表面上等同地位，一左一右两大神卫，但是，雪神宫殿内的大小事务，一般都是由雪飞卓决策。

　　一旦雪飞卓决定了的事，雪飞霜，也很难改变。

　　安排了七关了掌控者后，雪飞卓立即迅速安排每一大关内九小关的人选。

　　八九雪玄关，八大关小小关，守关者的人数超过两百。

　　人影相隔有序地站立着，肃杀之气蔓延腾升，阵法刹那间启动，滔天的气势席卷蔓延了整个天地——

　　八九雪玄关，启！

　　一刹那，萧阳眼前的千米道路仿佛已经被一层雪色的雾气所缭绕，看不见里面的情况，耳边传来了一阵阵的脚步声音，啪啪声发出玄秘无比的震荡音符——

　　前方一千米。

　　萧阳抬眼，看着前方尽头的那一扇紧闭的冰雪大门。

　　千米，毋庸置疑的天堑！

　　尚且还没有入阵，萧阳便已经感受到里面渗透而出的恐怖威压——

　　“萧阳，如果你不愿闯阵的话，现在可以——”

　　“住嘴。”雪飞卓面容一沉，看着雪飞霜，视线不由得冷了几分，“飞霜，你今天怎么一直帮着此子说话？”

　　雪飞卓皱眉沉默——

　　深呼吸，调整了气息。

　　一阵雪风呼啸而过，扬起了萧阳满头的黑发，随风乱舞，前方的一朵六角雪瓣悄然地落在了萧阳的脚尖处，萧阳一抬脚，雪瓣滑落，萧阳的身影，倏然间踏入了八九雪玄关内。


第1188章 终极一战！

　　所有人的瞳孔均是在这一刹不由得一震。

　　终于开始了！

　　这或许将会是怪才萧阳在人世间的最后一战。

　　他必定会光芒耀射，竭尽全力。争取不留任何遗憾。

　　八九雪玄关，也必定能够逼出怪才萧阳的最强力量——这一次的对碰，让在场的诸多雪神一脉的天才强者们，都隐隐有几分的期待，甚至，他们看着萧阳的眼神，也并无带着太大的敌意。事实上，萧阳亦没有做出任何伤害雪神一脉的事情。就在之前的一战，萧阳击溃诸多神明老祖，亦无伤及性命——如果偏要在诸多神明老祖中找一个较为痛恨萧阳的人，那就非雪臻莫属了！

　　原因自然是萧阳踩坏了他的魂影花。

　　萧阳闪身进入八九雪玄关的一刹，瞬间便感受到了铺天盖地的威压力量从天上地下两个方向碾压过来，仿佛要在最短的时间内将肉身之躯积压得裂开——只不过，这种程度的威压对身怀【蚩尤炼体】的萧阳根本算不上什么，此刻萧阳手中的千凰神剑不知何时已经收起，赤手空拳，大步流星冲了上来，顷刻间，无尽的迷雾伴随着天地间的威压化作各种各样的形状轰击朝向萧阳。

　　由上至下，宛若苍鹰扑食。

　　从前直冲，如同雄狮搏兔。

　　由下往上，好似穿山猛甲。

　　从后击前，又如灵蛇出洞！

　　四面八方，幻影迷踪。

　　数不胜数，防不胜防的攻击倏然地覆盖朝向萧阳——

　　八九雪玄关的第一大关卡其中一小关，迷雾之森！

　　以迷雾为遮掩，森林中的恶兽为攻击的手段，四面八方呼啸而来，宛如要瞬息间将萧阳吞噬！

　　咻！吼！哇！噗——

　　各种各样的声音同时响彻于萧阳的耳边，这些声音带着几分幻音的效果，迷人心神。

　　第一波攻击，便已经带着幻象、迷音、以及各种强势无比的冲击。

　　八九雪玄关，名不虚传！

　　只不过，怪才萧阳，却亦并非是浪得虚名。

　　拳脚捭阖！

　　一刹拳影震天，以雷霆般的姿态将头顶上方的那一直苍鹰形状的迷雾轰击得粉碎，顷刻间，一道神明老祖的身影从迷雾中闪出，被轰退了出去，一口鲜血顿时喷出——萧阳这一拳已经用了不轻的力量，此番闯关，恶劣的局势让萧阳无法顾及太多。他尽量以最快速度将围堵自己的诸多神明老祖全部击溃！

　　纵使萧阳只是刚刚踏步进入八九雪玄关，可是，萧阳早便将自己的最终目标锁定了雪飞晋和雪飞韦两大金仙灵身。只有击败这两座看起来仿佛不可撼动的大山，才有机会真正地靠近雪乔——

　　轰轰轰！

　　雄狮裂开，灵蛇爆破，厚甲碎裂——

　　第一波攻势被萧阳以迅雷不及掩耳之势强横无比的摧毁破灭！

　　砰！

　　萧阳瞬息间已经踏步迈入了八九雪玄关的第二关！

　　【迷雾之森】被破的瞬息间，分布千米的八九雪玄关此刻露出了庐山真面目，迷雾尽散——

　　四面八方众人不由得露出了大片的惊呼声。

　　震惊失色！

　　“三秒！竟然——仅仅用了三秒！”

　　瞠目结舌，惊呆了。

　　当萧阳踏入八九雪玄关的一刹，不少人心中都暗默想着同一个问题——怪才萧阳，究竟会用多长时间，才能够破掉八九雪玄关的第一个小关卡【迷雾之森】，然而，心念才刚刚升起，还来不及猜测的时候，耳边已传来巨响，眼前的迷雾顷刻消散。

　　整个过程，仅仅过去了三秒。

　　“三秒破迷雾！”

　　“这恐怕是千百年来闯八九雪玄关的诸多强者中的第一人吧。”

　　“怪才萧阳，究竟有多大的潜力！”

　　四面八方传起了惊叹声音，这个时候，萧婧祎也抱着小神龙来到了相神和丹神的身旁。这一刹，二老更加感受到了这个小婴孩身上弥漫着的神秘气息——

　　是尊贵！

　　二老的神色都震惑住了，带着疑问相视了一眼，他们竟然从一个小婴孩的身上感受到了一阵无比尊贵的气息。

　　这简直是前所未有的事情。

　　“这个小婴孩——”丹神老人忍不住声音疑惑地问了声。

　　“我也不知道他是什么身份。”萧婧祎的眸子担心地看了一眼正在八九雪玄关内的萧阳，随即说道，“我见他的时候，他就在萧阳的身边，如果不是今天这样，他寸步也不肯离开萧阳。”

　　二老更加疑惑。

　　相神老人下意识地伸手抓了下小神龙的手脉，殊不知，却有一股强横的反震力量直接将相神老人的手一弹而开——

　　眸子震撼！

　　要知道，相神老人可亦是金仙灵身。

　　一个小婴孩的体内，怎么容纳的了如此浑厚磅礴的能量？

　　相神老人眼神紧紧地盯着小神龙，观其五官，掐指飞快一算，片刻后，眉宇却不由得紧皱了起来——他竟然半点也看不透有关这个小婴孩的任何事情。以相神老人的能力来讲，这简直就透露着无比的诡异。

　　小神龙没有理会相神老人，他的眼神从未一刻离开过萧阳——

　　“相神爷爷，别顾着小孩了。”此时萧婧祎不禁急声说道，“你觉得萧阳有几成的机会闯过这个所谓的八九雪玄关？”

　　“几成机会闯过？”相神老人一怔，旋即是苦笑地摇摇头，“丫头，你也太乐观了吧，事实上，你应该问，他能够有多少机会，可以在无法闯过八九雪玄关的情况下，保住性命。”

　　萧婧祎的眸子一震，“八九雪玄关的威力如此之大？可——萧阳不是轻易便破了一关？”

　　“那只是一个小关卡。”丹神此时轻声都说道，“八九雪玄关，号称有八九七十二关，实则千变万化。每一关的闯关难度都是加倍叠加，第一关到最后一关，难度岂止增强百倍千倍！萧阳能够轻易破开第一关【迷雾之森】，这虽然说明了他自身力量的极其强悍，对阵法的造诣也非常通透，可惜，要说真正想闯过八九雪玄关，几率可以说是0——难道你没看到，镇守第六第七个大关的是两大金仙灵身——雪飞晋和雪飞韦的实力都不在尺落崖之下，而萧阳，在尺落崖的手下毫无还手之力。”

　　“还有一点，雪神一脉的八九雪玄关自从问世以来，天下间还没有一个人能够破开此阵。”相神老人淡声开口。

　　闻言，萧婧祎的脸色不由得苍白了几分，嘴唇轻颤，“难道——就没有办法救萧阳？”

　　“除非灵鸠先生亲自出现，否则，萧阳必死无疑。但是，灵鸠先生已通过仙鹤传讯，想必不会过来——”丹神一摇头，“可惜了这一个天才，刚才如果他可以选择一走了之的话，就能保住性命了。”

　　“如果可以一走了之的话，他就不是萧阳了。”萧婧祎喃喃地开口说了一声，眸子看着八九雪玄关内的萧阳，轻地咬着颤抖的嘴唇，“不行，一定会有办法救萧阳的。”萧婧祎不想将萧阳的最后一线生机留在那不知身在何处的灵鸠先生的身上，强行遏抑着心中的焦虑，思索着对策，片刻，她的视线猛然地停在了冰雪王室的大门上——

　　“如果，如果雪乔出来的话——”萧婧祎内心一动，“或许，事情会有转机。”

　　可是，怎么才能够让雪乔自己出来？

　　萧婧祎犯难了——

　　砰！砰！砰！

　　萧阳已经闯至第一大关的第六个关口，几乎每一关都有幻象存在，看似一千米的道路，萧阳在幻象之中，却宛如跋山涉水，穿梭云雾，上天遁地。八九雪玄关的威力变幻莫测，的确是令人防不胜防，萧阳纵使神识随时遍布浑身，却也遭到了不少的暗处攻击——只不过，这时候萧阳的强大身躯的优势彰显了出来！

　　一副堪比防御型神兵的身躯，硬生生地抗下了无数攻击！

　　就好比是一个人形的绞杀机器，碾压朝向前方，在一道道带着惊恐的神色之下，大步地朝前——

　　势如破竹！

　　一晃已冲到了第一大关的最后一个关卡，直面雪方为首的强大攻势。

　　萧阳感觉面前的压力大增，这一关的气势，相比前面的八个关卡，已经强上十倍以上。此刻的萧阳置身于一个冰川雪地的世界，漫天诸雪覆盖飘落而下，伴随着浓浓的杀机。寒风掀起，如刺刀般割向萧阳的脸庞——

　　嗖！

　　萧阳疾行的身躯终于退后了一步。

　　然而，一步却是地狱。一刹身后的攻击又已经降临，萧阳仿佛陷入了两个关卡的合攻之中，狂风骤起，暴雨滂沱。

　　处处弥漫着滔天的杀机。

　　萧阳心神微震，此刻终于感受到了八九雪玄关带来的威压——这仅仅是第一大关！

　　几乎已经可以预见了后面的战斗的惨烈程度。

　　这一战，只有前进，无法后退。

　　既然选择了闯，那么，唯有强战。

　　一场盛大的视觉盛宴。

　　怪才萧阳的终极一战！

　　无数道密集的瞳孔视线都集中了过去，不愿错过任何的细节。因为从怪才萧阳三秒破迷雾之森的那一刹开始，他闯关的速度，已经在不停地刷新着众人所知道的能够闯过八九雪玄关的记录！

　　直到萧阳，萧阳被第一关的最后一个关卡拦截下来，众人方才有种松了一口气的感觉。

　　“这家伙——实在太逆天了！”

　　“如果这里都还不能阻挡他的脚步一下的话，那也太无敌了吧。”


第1189章 手段层出！

　　议论声音纷纷响彻而起。

　　“难怪连号称三尺神明殿万年不遇的第一天才尺量天也败在他的手中。”

　　“年轻一代之中，他就是无敌。我们雪神一脉的神明子嗣，有几个能够比肩怪才萧阳的十分之一？”

　　“绝世之良才。”一侧，雪飞霜亦是轻声地一赞，旋即目光看着身旁面容冷酷，眼神锐利，负手而立的雪飞卓，想了想，忍不住开口，“哥，你真的忍心让这样一个绝世天才，在我们雪神一脉的手中陨落？他——可是我们这方的人。我们这样做，那只能令亲者痛，仇者笑——”

　　“够了！”雪飞卓轻冷喝了一声，目光冷厉，杀机闪动，“他爱上雪乔，便注定了将是我雪神一脉的仇人！”

　　“爱一个人没有错。”

　　“爱上雪神传承者，还有着痴心妄想，那便是弥天大错！”

　　雪飞卓一甩手，继而振声说道，“雪神要承担的是复兴雪神一脉，号召诸神的重任，岂能让儿女私情来玷污了雪神的圣洁名声！”

　　雪飞霜此刻忍不住蹙起了柳眉，她不明白雪飞卓为什么会有这样的心态。

　　难道神，就不能拥有感情？

　　在无数岁月以前的那一代雪神，不也曾有一段传诵神灵之地的情感佳话吗？

　　只是，如今的雪飞卓杀意已决，自己不论再多说什么，他都不可能改变主意。

　　“苦了小乔——”雪飞霜望着冰雪大门的方向，心中暗暗地叹息着——

　　尽管四周不少的惊叹声响彻起来，雪方成功地阻挡了萧阳——可此时此刻，只有身处阵法里面的雪方本才真正感受到了来自怪才萧阳的压力。他的拳影仿佛足以撕裂天地，轰碎整个空间，以极其蛮横的姿态轰破了一道道关卡。

　　第一关的最后一个关卡，由雪方亲自率领强大的神明老祖镇守，出现在萧阳眼前的幻象，是一片暴雪如弹珠般滂沱倾洒下来的冰川雪地。萧阳一拳拳震出，让雪方感受到了极其强烈的震压力。

　　“恐怖的家伙。”雪方瞬息心念传出，发动了强大无比的围攻。

　　砰！砰！砰！

　　漫天的攻击席卷过来，冲击着萧阳的身躯。

　　蚩尤炼体，化身天地！

　　借天地之力铸造出牢不可破的强悍肉身，此刻萧阳竟然任由这一波猛烈的攻击敲打在自己的身体上，眼眸蓦然淡漠一瞥四周围的漫天雪地冰川，倏然一晃手臂，一团青紫色的火焰跳动而起——

　　天地初开，凰火燃起。

　　“无尽燃烧！”

　　萧阳弹指间将凰火弹射出去，悄然间落在冰雪之地的一处角落，刹那熊熊燃烧起来——

　　凰火，可燃焚虚妄之物。

　　四周围的幻象在这一刻宛若玻璃落地般纷纷破裂而碎开。

　　暴雪骤然停歇。

　　不灭炎拳陡然挥出，萧阳目光如剑，拳影所指之处，赫然正是阵法内的核心，雪方位置！

　　从凰火的焚烧到萧阳的挥拳，一切都发生在电光石闪间，雪方根本来不及回应过来，当即感受到一阵锥心的剧痛传来，转眼间蔓延全身，咔地一声爆破声响，雪方身上的防御型神兵赫然被轰击破裂。

　　砰！！！

　　雪方老祖身影一刹败飞倒退而出。

　　这宣告这八九雪玄关第一大关的完全告破。

　　“整个过程，就用了一炷香的时间。”

　　不少人倒吸冷气。

　　这是一个极其逆天的记录。

　　即便在神灵境地，八九雪玄关的威力减弱，可是，八九雪玄关在神灵境地要应付的只不过是仙人级别以下的强者。

　　萧阳并没有因为破掉了第一关而有任何松懈的心态，甚至，形势上根本容不得他松懈，第一关破除的瞬间，萧阳便感受到了一股比第一关最后一关卡还有浓厚的压迫力量碾压过来——

　　咻！咻！咻！

　　漫天暗器如暴雨梨花般冲刷而至，密不透风。

　　萧阳暗惊，感受到这阵暗器攻击传来的强横波动以及危险的气息，当即没有犹豫，手腕一翻，一道璀璨的金光弥漫响彻于天下间，锐利的光芒冲破云霄，席卷大地——金枪出世！

　　无双枪决之——混元！

　　一刹金枪光芒遍布全身上下。

　　铿铿——

　　诸多的攻击如蚂蚁般排成长龙攻向萧阳。

　　八九雪玄关，几乎每一个关卡都隐藏着不同的攻击手段，让人实在难以阻挡。力量刚硬者，会被以柔克刚；力量柔和者，八九雪玄关内，却有无数碾压性的力量，让对方溃败——难以琢磨通透的上古神阵！

　　然而，萧阳的手段，却亦是不少。

　　面对着密集的暗器攻击，萧阳转眼幻化金枪，混元一式，守护金身。蓦然间，捕捉到了这一关的其中一个破绽，萧阳顿时出手如电，力若雷霆，霸比泰山，势不可挡！

　　金枪，无双！

　　咻！

　　一道金光直刺，如神光顿闪，狠狠地刺穿了这一关卡的其中一个破绽洞口，刹那破关。

　　砰！砰！砰！

　　一道道神明老祖的身影被震飞而出——

　　萧阳脚尖一点地面，宛若蜻蜓点水般轻灵，身影如轻烟一掠朝前。正前方传来了一声虎啸般的吼声，强势的力量凭空笼罩过来——萧阳挥动金枪，一瞬舞动出万般变化。

　　一关破，关关破！

　　萧阳势如破竹，展现出名震神灵境地的传奇人物应有的力量。凭借着金枪的威势，灵巧犀利，直接转眼间便冲至八九雪玄关第二关的最后一道关卡，金枪无双，直刺轮回，爆擦出无与伦比的威势。

　　四周围所有人眼眸除了惊叹以外已经没有其余的神态。

　　“太厉害了，我觉得前面几关都或许无法彻底阻拦怪才萧阳，真正要镇压萧阳的，将会是雪飞晋金仙老祖所把守的第五关。”

　　“未必吧——”

　　“难道你不知道，萧阳直至现在根本还没有拿出他压箱底的绝招？他是剑修！”

　　剑修，代表着无坚不摧的犀利攻击。

　　剑仙，一度是三千世界神灵之地不少人闻之变色的存在。

　　直至此刻，萧阳势如破竹地攻克了八九雪玄关的第一关的时候，他的神剑依然没有出鞘的痕迹——

　　雪飞卓的神色却是一阵的平静。

　　萧阳连破两关，这完全在雪飞卓的意料之中。

　　以怪才萧阳的实力，倘若连八九雪玄关的最基本两大关卡都无法跨越，那也太过浪得虚名。真正的考验，在后面！雪飞卓的内心暗默地冷笑了一下——他挑选出来的关卡掌控者，一个比一个强许多，萧阳往下走，才会感受到，什么是地狱般的形成。

　　“他很快便走不动了。”雪飞卓淡漠轻语，第三关后，八九雪玄阵融汇强大神明老祖的力量，可发挥出不亚于金仙的力量。在雪飞卓看来，萧阳绝对闯不到雪飞卓所镇守着的第六关！

　　唯一让雪飞卓感到一点意外的便是，萧阳的阵法造诣竟然也奇高无比。要不然，他绝对无法如此迅速地捕捉到八九雪玄关的破绽，并且出手如此果断，一举击破。

　　萧阳那层出不穷的手段更是让周围的众人大开眼界。

　　不灭炎拳，凰火焚烧，金枪无双——

　　几乎每一个攻击手段放置任何一人的手中都足以让其傲视一方。当这些手段集于一人之身的时候，可以想象其强大以及习武天赋之妖孽。关键是——所有人都拭目以待的神剑锋芒，仍然没有出鞘。

　　然而，萧阳的手段，却远远还不止这些。

　　震撼眼球的终极一战依旧在继续，萧阳迎着狂风暴雨一般的攻击，蚩尤炼体之法遍布浑身，借天地之势，让萧阳的气息悠长无比，浑身的力量宛如绵延不绝般，丝毫没有任何力竭的迹象。

　　在第三关的第五关卡的时候，蓦然一声钟鸣声音凭空响彻而起。

　　萧阳猛地抬眼，头顶上方的此刻赫然凭空出现了一个神光闪烁着的神秘大钟，四周围闪烁着耀眼无比的神纹字符，带着一阵强大的吸力，以千钧之势，电光火石般的速度，轰隆砸下萧阳的头顶上方，顷刻间将萧阳盖住——

　　嗡——

　　大钟的声音不停地响彻震鸣着。

　　这是一件攻击力极其强大的神兵至宝，以迅雷不及掩耳之势将人覆盖住，旋即发出轰鸣声，置身里面的人会因为这一阵阵无处不在的声波攻击而变得崩溃，灵魂崩塌——这便是八九雪玄阵的第三关第五关卡【神钟无敌】！

　　神钟无敌！

　　“最终还是栽在了神钟的身上。”

　　“萧阳如果警惕点避开神钟还好，以他的实力可凭借灵巧之力闯过这一关。一旦被神钟盖住，想要破开的话，真的是——啊！！！！”

　　声音陡然地惊呼了起来，不少人的瞳孔在这一刹猛然纷纷地扩大了数倍！

　　脑门轰震！

　　八九雪玄阵内，那一巨大的神钟此刻竟然在轰鸣声中响起了一记清脆无比的裂响——

　　咔！！！

　　巨大的神钟表面出现了一道裂缝，并且以极其迅速的速度扩散开来。

　　在神钟内，一道朗朗的声音如神明再世，闪耀苍天——

　　“禹——皇——斩！”

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　轰隆——

　　整个神纹闪烁着的神钟顷刻间爆飞而起，四分五裂地飞射跌落在四面八方，把守着这一个关卡的神明老祖一个个吐血败飞了出去，砰地倒在了地上——

　　碎裂着的神钟上方，一袭白衣身躯徐徐隐现，手握金斧，目光如神，浑身释放出霸道无比的气息。


第1190章 最强天才！（上）

　　磅礴浑厚的气息弥漫着天地，覆盖笼罩着八九雪玄关，这一刹八九雪玄阵内那绵延不绝的碾压气息仿佛遭到了一阵的反扑，硬生生地被镇压了回去。白衣身躯握斧而立，没有了翩然潇洒的姿态，取而代之的是一种王者的霸气，如神魔屹立，如一统九州的禹王，顶天立地。

　　无与伦比的气势，一刹镇压了全场。

　　斧，本是一种以势夺人的神兵。

　　这一刻萧阳将金斧的威力运用得淋漓尽致，无人能够左右他那霸绝天地的气势。

　　如果不是亲眼所见，众人根本难以相信，眼前这样的一个霸气无比的人物，竟然会是刚才使用了灵动巧妙无比的金枪天才。不同的气息完美地融合在一个人的身上，在武学上，他几乎没有任何短板。

　　前一秒还在惊叹着怪才萧阳要折戟于【神钟无敌】之上，下一刻他便以绝对强横的姿态告诉所有人，神钟并非无敌，怪才萧阳，更不会轻易言败。

　　禹皇十三斩！

　　咻！咻！咻！

　　夹带着开天辟地一般的强大声威，萧阳身躯直接从高处急冲而落，手中的金斧挥出了璀璨无比的光芒。

　　力劈华山！

　　千钧巨石！

　　黑暗幽光！

　　一招接连着一招没有任何停顿地轰击朝前，刹那间又形成了一股无敌的横推姿态，一路上前，无人能阻。

　　传奇之威，在八九雪玄阵内闪耀！

　　此时此刻，所有人的目光都紧紧地盯着了八九雪玄关内的战斗——如此精彩万分的一战，恐怕在神灵境地内，不会再有第二次的复制！怪才萧阳这一次硬闯八九雪玄关，不论是任何结果，是生是死，想必不会再有继续闯八九雪玄关的机会。

　　这是古老神阵与最强天才之间的对碰！

　　如今所有人眼中，萧阳有绝对在资格担当起【最强天才】的称号！

　　目光集聚。

　　这时候，唯独一人的心思完全没有在八九雪玄关内——那便是萧婧祎！

　　她一直在等，等待着可以进入冰雪王室的机会。

　　原本镇守在冰雪王室门前的雪飞晋与雪飞韦两大金仙老祖已经在前方布置八九雪玄关，而且，所有人的注意力都落在八九雪玄关内的战斗之中——这无疑是一个绝佳的靠近冰雪王室的机会。

　　萧婧祎看了一眼身旁的丹神，身影悄然地后退了一步。

　　小神龙瞬间察觉到了萧婧祎的异样，不由得侧脸，眼眸有些疑惑——

　　萧婧祎急忙朝着小神龙作了个噤声的手势。

　　小神龙是嘴巴呈O字型，两只小手立即捂住了嘴巴。

　　萧婧祎的身影悄然无息地后退了一段距离。

　　没有惊动任何人。

　　小心翼翼。

　　萧婧祎清楚，自己只有一次机会。

　　一旦被人察觉了自己有进入冰雪王室的意图，那么，自己将没有任何机会再靠近冰雪王室，更别说进去里面，通知雪乔。

　　步步谨慎。

　　当距离冰雪王室的侧面只有不到十米的时候，萧婧祎陡然地心底一颤，她感觉到有一道强者的视线落在了自己的身上——萧婧祎的心神顿时不禁地一沉，随即徐徐抬眼看了过去，脸色有些苍白——

　　此刻发现了萧婧祎的，赫然正是雪飞霜！

　　她同样是这么多人中极少牵挂着少女雪乔的人之一。当她目光落在萧婧祎身上的时候，神色微怔了下，顿时明白了萧婧祎的意图。

　　她并没有阻拦，反而是非常轻微地朝着萧婧祎点点头，随即身影稍稍上前，挡住了雪飞卓这边的视线。

　　萧婧祎本已经非常绝望，此刻见雪飞霜竟然似乎有帮自己的意思，眸子先是露出一阵难以置信，半晌方才一个激灵地反应了过来，神色重新露出了希望，一步步悄然无声地靠近冰雪王室——

　　近了！

　　无人察觉到萧婧祎的动作。

　　萧婧祎来到了门前，猛地打开了冰雪王室的门，身影倏然一闪而入——

　　这一霎，一直面容冷酷地观看着八九雪玄关内激战中雪飞卓眼眸陡然闪过了一阵光寒，猛然扭头瞥了过去——

　　瞳孔瞬息爆射一阵怒火！

　　目光一扫，顿时知道了推开冰雪王室大门的人正是萧婧祎！

　　“臭丫头！”雪飞卓神色愤怒，不过，并没有立即采取进去将萧婧祎抓出来的行动，因为这时候萧婧祎恐怕已经见到少女雪乔了——绝对不能够让雪乔来参与此事！

　　雪飞卓岂会不知道雪乔的一些心思。

　　在冰雪王室内，雪飞卓不止一次毁掉了雪乔在墙壁上所刻着的记忆——

　　轻哼了一声，雪飞卓陡然手臂一摆，刹那一道神光直接飞出，轰地扑向冰雪王室的大门。

　　瞬息在冰雪王室大门出布下了一道禁锢。

　　雪飞霜的面容平静无色，内心此刻也不由得一沉——

　　难道这些，都是天意？

　　“雪乔！雪乔！雪乔！！！”此时此刻，萧婧祎冲进了冰雪王室内后，抬眼望着这一个房间内的茫茫冰雪，一边朝前猛冲，一边大喊起来，很快便在前方看见了正伏在冰雪上用着尖刀刻画字迹的少女雪乔——

　　漫天雪地，字字锥心！

　　萧婧祎身影走近的时候，见此一幕，亦不由得眼眸露出了震撼！

　　由尖刀一笔一划所印刻下来的记忆。

　　仿佛潮水般冲击着萧婧祎的心灵。

　　这些记忆，她也从萧阳的口中听到了部分，可是，当看到少女雪乔以如此方式记录下来的时候，萧婧祎按捺不住心中的震撼——难怪萧阳会如此不惜一切，为见这一个女子一面。

　　从少女雪乔的身上，萧婧祎真正看到了情比金坚这四个字。

　　雪乔听见了呼喊声，徐徐地抬头——

　　纵使已经成功地【刻骨铭心】，可是，为了不引起雪飞卓的怀疑，从苏醒以来后，雪乔还是不停地用尖刀在地面上印刻着那一串串记忆——更何况，这对雪乔来讲，这一段回忆的过程，是最美好的事情。

　　萧婧祎来看过少女雪乔，但是在她昏睡的时候。

　　雪乔站了起来，疑问，“你是——”

　　萧婧祎这才惊醒，连忙箭步冲上前去，急声说道，“雪乔！你快出去！萧阳——萧阳，他来找你了！！！”

　　轰！！！！

　　宛如惊雷轰落砸下，刹那间天地一片空白！

　　少女雪乔的眸子猛睁大到了极致，娇躯簌簌颤了一下，手中握着的尖刀此刻也悄然间滑落，铿地一声跌落在冰雪地面上。脑海，顷刻间炸开，变得一片空白，仿佛瞬间停止了转动一般。

　　一袭白衣，徐徐地隐现。

　　他来找你了！

　　他来找你了！

　　他，来找你了！

　　声音不停地震晃于少女雪乔的耳膜之中，她曾经不止一次日日夜夜地期待着这般场面，但是，又担心这种场面会发生——矛盾复杂到极致的心理，让少女雪乔一度无法控制自己的内心。

　　如今萧婧祎的一句话当少女雪乔当场呆滞。

　　“雪乔！雪乔！”萧婧祎大喊了几声。

　　嗖！

　　冰雪飘洒，那一个宛如在冰川雪地里的美丽精灵，此刻迈出了脚步，迎着凛冽的冷风，将雪花抛洒在身后，大步地，朝着冰雪王室的门口飞快奔跑——奔跑——

　　这一刹，同时泪如雨下。

　　他来了！

　　他来找我了！

　　雪乔的脑海中只剩下了一个念头，已经不顾周围的一切，朝前冲去——

　　到了冰雪王室的门前，少女雪乔用力猛推！

　　脸色一变。

　　“怎么会推不开——怎么会推不开！”少女雪乔急着眼泪不停地挥洒。

　　萧婧祎此时也赶到了，一手抱着小神龙，另外一只手用力猛推。

　　面色也不禁一变！

　　“这扇门多了一道强大的禁锢力量，我刚才进来的时候没有的！难道——”萧婧祎神色低沉难堪了下来。

　　“到底发生了什么事？滕神来找我，为什么又不让我出去？”雪乔的脑海彻底的乱了，同时心中也升起了一阵不详的预感，飞快地抹掉自己眼中的泪水，眸子看着萧婧祎。

　　“我叫萧婧祎，是萧阳在地球上的好朋友。”萧婧祎介绍一下后，立即神色凝重地说道，“萧阳确实来找你了——他没有忘记你，你和她的一切，一切，他都已经记起来了。”

　　“他记起来了？他记起来了——”雪乔喃喃地开口，眼泪止不住地唰唰而下，“他会不会怪我——”

　　“他怎么会怪你？”萧婧祎急声说道，“如果他怪你的话，他就不会冒着九死一生的危险，为你硬闯八九雪玄关！”

　　“什么？”雪乔眸子看着萧婧祎。

　　萧婧祎深呼了一口气，平复着激动急促的心情，沉声说道，“自从萧阳恢复了那段回忆后，他就不顾一切，疯狂地寻找你的下来——最终，在不朽谷相神的告知下，他知道，你在这神灵第十二境的雪神山上。”

　　“纵使明知雪神宫殿如龙潭虎穴，他还是义无反顾地冲了进来。”萧婧祎抿着红唇，将外面发生的事情一五一十地告诉了少女雪乔，不知觉间，少女雪乔的脸庞已经是爬满了泪痕——她痛恨自己。

　　“为什么——为什么我刚刚不走出去！”少女雪乔的泪水簌簌落下，宛如泪人一般。

　　自己与滕神之间，就只有一扇门的距离。

　　自己如果刚才走出去的话——

　　雪乔的内心仿佛肝肠尽碎，寸寸断裂般的揪心疼痛。

　　可是，她根本不知道外面所发生的事情，从进入冰雪王室以来，她更没有走出去一步，这又怎么能够责备自己？

　　“我要出去！我一定要出去！”雪乔疯狂地猛推着冰雪王室的大门，甚至直接用脑袋去砸。


第1191章 最强天才（下）

　　砰！砰！砰！

　　几乎短短的一个呼吸间，少女雪乔的额头已经出现了血迹，她拼尽全力地想要打破这一扇大门的禁锢，宛如疯狂一般，头发披散乱开，声音近乎歇斯底里地，“我要出去——放我出去！放我出去啊——滕，滕——”

　　“雪乔！冷静，冷静！”萧婧祎飞快地一只手拉住了少女雪乔，急声地喊道，“你这样是没用的，这扇禁锢，很有可能是雪飞卓亲自布下，他一心阻拦萧阳与你相见，根本不让你出去！”

　　“为什么？他为什么要阻止我！”

　　“因为你是雪神传承者！是要承担雪神一脉的复兴重任，他不允许你有任何私人情感。”

　　少女雪乔的脸庞露出了凄然的笑意，“传承者？——滕神若死，我不独活。”

　　话语带凄凉，却蕴含着无比坚定的信念。

　　她当初为什么要答应接受这一次的传承——还不是因为萧阳。

　　若萧阳一死，以雪乔性性，必然会追随而去。

　　凭什么要让自己为了所谓的大义，所谓的责任，就要失去挚爱的人？

　　谁无私心？

　　将一个种族的复兴重任全部都压在了一个少女的身上，再堂而皇之的理由，又何尝不是一种私心——

　　“放心吧，萧阳不会轻易就去死，他身上肩负着的，更多——”萧婧祎轻声地道了一声，随即说道，“我们不能就这么站着，还是想办法尝试一下能否破开这个禁锢吧。”萧婧祎的神色凝重，可是，话虽如此，她感受得到，这份禁锢力量，根本不是她的实力能够撼动的。

　　但，不得不试。

　　雪乔点头，在萧婧祎的示意下退后了几步。

　　萧婧祎抱着小神龙，想了想，道，“哎，小家伙，让那边漂亮姐姐抱你好不好？”

　　小神龙扭头，奶声奶气道，“我叫大哥。”

　　“——”萧婧祎没有和一个连小屁孩也算不算的家伙计较，“好吧，大哥，让漂亮姐姐抱你。”雪乔上来抱着小神龙退到了一边。

　　紫光一闪，嗡地一声空气轻震声。

　　神农鼎徐徐地出现，鼎身闪烁着的神纹字符弥散出苍老浑厚的气息。

　　萧婧祎的面色凝重，一道道紫光打了过去，蓦然，神农鼎高速地旋转了起来，巨大的鼎身呼的一声在疾速旋转之中朝着冰雪王室的大门飞了过去——

　　轰！！！！

　　萧婧祎全力的一击。

　　神农鼎撞击在大门的瞬间，萦绕在大门处的那一道禁锢神光顷刻爆闪出强烈的光芒，一股反震之力反弹了回去，砰地一声，萧婧祎的身躯遭到了反噬，不禁退后数步，喉咙一甜，直接涌出了鲜血。

　　“你怎么样？”雪乔此时惊声走了上去，很快飞快地念了一阵咒语，一阵神圣的白光落在了萧婧祎的身上，带着治愈的神圣光芒弥漫笼罩着萧婧祎浑身——萧婧祎感觉似乎一阵阵暖流弥漫了五脏六腑，很快便觉得轻松舒适，缓回了气。

　　神色凝重，蹙着柳眉，看向冰雪大门的方向，这一攻击，根本无用。

　　“我没事。谢谢。”

　　萧婧祎再一次缓缓地站了起来，手中的紫光冉冉而起。

　　不知道外面什么情况，她同样焦急。

　　神农鼎的光芒徐徐地闪烁而起——

　　咻！

　　从神农鼎的一角，一把巨斧出现，闪烁着森冷无比的光寒。

　　盘古开天斧！

　　萧婧祎明白自己的实力与雪飞卓相差悬殊，哪怕是雪飞卓随手布下的一个禁锢，自己想要破开都难以登天——但，这不是自己退缩放弃的理由。盘古开天斧，这是萧婧祎能够动用的最强的攻击手段了。

　　紫光弥漫闪耀。

　　巨斧划破长空，气势如虹，砰一声砸落在冰雪大门上。

　　轰——

　　反震之力加倍轰来，萧婧祎一口鲜血倒飞了出去——

　　“第五关！竟然在一个时辰之内冲到了第五关了！”

　　冰雪大门外，雪神一脉的人尽皆震惊惊呼。

　　怪才萧阳，以摧枯拉朽之势直捣黄龙，强横的姿态一路粘合，此刻赫然已经冲破了八九雪玄关的第四道关口的最后一道防线，大步流星般冲击上前，手中金斧绽放出势不可挡的威力！

　　到了此时，几乎所有人都可以预见，八九雪玄关的第五关，也绝对无法阻拦怪才萧阳。

　　怪才萧阳真正的挑战，是第六关，金仙老祖雪飞晋亲自镇守的关卡！

　　一开始的时候众人还以为雪飞卓安排了如此强势的阵容，是要将萧阳直接以最快的速度碾压覆灭，可到了现在，他们才意识到，如果不安排如此一套强大的阵容的话，恐怕，从未有人破过的八九雪玄关，就会在怪才萧阳的手中崩塌破碎——

　　雪飞卓瞳孔深处亦掠过震撼。

　　他完全没想到萧阳对阵法的造诣如此之高深，萧阳的手段，更是层出不穷。这样的天才人物，不管是出生于那个时代，不论是处于那一个位面世界，都绝对是光环最为闪耀的传奇！

　　可是，萧阳表现得越出色，雪飞卓心中便越坚定了要杀他的念头——此子不杀，将来必定会成为雪神一脉的隐患——他绝对不会对雪神死心。既然如此，那便要趁早将他抹杀掉。

　　纵使萧阳一路势如破竹到了第五关，可是，雪飞卓丝毫不认为萧阳今日能逃过一劫。

　　眼前的局面只说明了一点，萧阳的实力，确实已可媲美金仙灵身。

　　只是，金仙灵身之间的实力相差都有可能是天差地别。

　　普通的金仙灵身，在雪飞卓手中，弹指间可覆灭。

　　雪神一脉在神灵第十二境的六名金仙灵身，都属于强大行列。雪飞卓自信，萧阳天赋再强，也不可能超越得了雪飞晋。

　　他必死无疑。

　　雪飞卓自信冷笑——

　　砰！砰！砰！

　　八九雪玄关内的战斗愈演愈烈。

　　萧阳确实是一路如同乘风破浪，所向披靡，但是，这个过程并非完全没有压力，越往深处走，萧阳的身躯便无时不刻不在遭受着八九雪玄关的强烈气势碾压，这种从天上地下而来的覆盖力量从萧阳踏入八九雪玄关的一刹便肆虐着萧阳的体魄——若非萧阳拥有如此强横的肉身力量，即便他所向无敌，冲关到了如今这般地步，亦会身躯遭到那无形的力量吞噬而毁灭。

　　八九雪玄关内的场景更是千变万化，萧阳时刻保持着最高的戒备状态，对精神力的耗费也极其浩大——萧阳全凭着心中的一股信念来坚持下来！

　　“八九雪玄关！”萧阳暗暗咬牙，前方面临着强横无比的攻击，这是八九雪玄关的第五关，彻底地击溃这一关的守关者的话，自己将直面金仙灵身强者雪飞晋的狙击——萧阳略微呼了一口气，眼帘深处抹过了一丝低沉的凝重，他心里清楚雪飞晋的实力，丝毫不下于当初将自己逼得走投无路的尺落崖——尽管相比当初，自己感悟了【青莲名册】以及在万剑灵河的源头有所提升，但是，也没有绝对的把握可对抗尺落崖——更何况是还借助了八九雪玄关力量的雪飞晋？

　　“或许，完全破除了八九雪玄关，还有与雪飞晋一拼之力——”

　　如果雪飞卓等人知道萧阳此刻心中升起如此疯狂的念头，恐怕忍不住要嘲笑萧阳的不自量力——连第六关都还没抵达，便想着要先将整个八九雪玄关破除？那简直是痴心妄想。

　　可是萧阳心中早有定夺！

　　连闯五关后，萧阳察觉出来了。

　　八九雪玄关，从本质上是一座精神力幻阵，通过各种迷幻的力量让处于阵法里面的人产生幻觉，以致于在战斗中判断失误。而八九雪玄关的掌控者则可操控着这些幻象的变化，让他在战斗中可如鱼得水，如虎添翼！

　　应付精神力，萧阳可有一招屡试不爽的绝技——

　　撼道术！

　　撼道术，可破天下间一切虚妄！

　　包括精神幻象，包括，感悟之中的道，都可被一举轰裂破碎！

　　从踏入八九雪玄关以来，萧阳终究还是没有下杀手，他虽然无比迫切地想见雪乔，心中却一直在恪守着最后的理智！一直在回响着灵鸠师叔的忠告——雪神一脉，将来终究必定会是盟友，因此一直亦没有动用撼道术——撼道术一出，注定了要崩魂灭道，非死则终身残废！

　　而如今，萧阳算是将八九雪玄关参悟得七七八八，他要动用撼道术，并非针对个人，目标是——整个八九雪玄关精神幻象力量！

　　唰！

　　蓦然间，周围所有人的心头几乎同时一蹬！

　　眼眸的神采下意识地一亮——

　　神剑出鞘！

　　等待了那么久，怪才萧阳，终于在第五关的时候让他的神剑出鞘了！

　　怪才萧阳，成名于剑。

　　他凭借其它的神兵一路横推，所向披靡，这让众人更加期待他的剑术——

　　那将会达到何等出神入化之境？

　　萧阳出剑，不过是为了掩饰他的撼道术罢了。

　　一剑斜去，倏然如电，刹那剑光弥漫了整个天地，唰唰唰地覆盖了八九雪玄关的所有地方，包括还在前方的雪飞韦和雪飞晋等人，也感受到了一阵阵剑气刺骨的冰凉之意——

　　心头一惊。

　　蓦然间，天空中飘起了雨。

　　斜风细雨！

　　滴滴洗涤着世间的虚妄画面——

　　逐渐地，八九雪玄关内所有人的瞳孔都不禁地猛然扩大了数倍，震撼倒吸寒气！

　　消失了！

　　眼眸流露出难以置信的神色——

　　“简直不可思议！八九雪玄关——怎么在消失？”


第1192章 小神龙出手！

　　八九雪玄关在消失！

　　很快，雪飞卓等众人也神色震惊地察觉到了这一幕，震骇无比，内心宛如波涛汹涌。

　　难以平静。

　　这是破天荒的头一回。

　　人影未至，竟然将八九雪玄关的奥妙尽数破解，并且一剑斜刺之下，幻化万千剑影，神奇地将八九雪玄关的精神力量全部化解——雪飞卓的面容瞬间便低沉了下来——这意味着，八九雪玄关，恐怕被眼前此子给参悟渗透了。可是，纵使心中这是精神幻象，他是如何凭借一剑之力，将整个八九雪玄关尽数瓦解？

　　深深的疑惑，同时，眼眸更是散发出强烈的杀机。

　　“萧阳，真不简单啊——”相神老人此刻微地叹了一声，“我总觉得，他仍然留有余地。”

　　“留有余地？”丹神一怔，疑惑，“这未必吧，萧阳此刻所闯的八九雪玄关，威名震天。”

　　相神老人没有立即回答，他心中总有几分这样的感觉——

　　萧阳确实有留力，而且，是必杀招式。

　　如今的萧阳，能够发挥出来最强的力量，不是属于他个人的力量，而是——丹田内的七滴剑力。

　　最强剑仙特意为他留下的礼物之一。

　　只不过，萧阳从踏入雪神宫殿的那一刻开始，从没打算过要动用这七滴剑力。

　　他答应灵鸠先生不会去用，更坚信可依靠自己的力量战胜强敌。

　　更何况，七滴剑力威力强大可灭仙诛神，萧阳也不敢肯定，一旦自己启用了那七滴剑力，会不会被系统误以为自己已达仙人之境，从而将萧阳驱逐离开神灵境地——萧阳不敢拿这一个来赌。

　　呼！

　　纵使八九雪玄关被破，此刻位居关卡的诸多神明老祖震惊之后，还是瞬间朝萧阳发起了强势的攻击——

　　一刹五颜六色的神兵利器抛落而来，五花八门，汇集成为强大的肃杀力量，铺天盖地地轰落而下。

　　诸神一击。

　　威势惊天动地。

　　这或许是诸多神明老祖能够汇集而出的最强的一击——

　　萧阳凌空横剑，千凰神剑的光芒闪烁于长空之中，感受到四面八方那一阵掀起的狂风，萧阳气息平静到了极致，待到对方的攻击迫近之际，萧阳手中神剑倏然一动——

　　青莲剑歌！

　　“一剑横空星斗寒！”

　　剑若繁星，遍布苍穹，簌簌的剑意弥漫于天地间，星光闪闪，刺人眼帘，弥散出的森寒无比的剑光气息。

　　咻！咻！咻！

　　神剑所指之处，无数至宝神兵纷纷破灭。

　　一招落，剑意再起。

　　“流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣！”

　　飒沓如流星，千里不留痕！

　　青莲剑歌的威芒闪耀于天地间。

　　“青莲剑歌？”这一瞬，雪飞卓看出来了，瞳孔遏抑不住猛震一下，带着震撼，“难道他是最强剑仙之徒？”霎那间，雪飞卓的眼眸飞快掠过了一抹忌惮的神色——萧阳虽以剑术闻名神灵境地，可是，真正看出他所用剑法为青莲剑歌的人不多，也没有传到雪飞卓的耳内。此时雪飞卓突然想起了雪飞霜带来的话，灵鸠先生是他的师叔——传闻，最强剑仙不是与灵鸠先生有八拜交情？

　　“哥，此人真杀不得——”雪飞霜这时依然忍不住劝说，“最强剑仙，可不是灵鸠先生。”

　　雪飞卓脸庞的神色一沉。

　　他明白雪飞霜的意思。

　　灵鸠先生实力强大，但是终究是个会与自己讲理的人。然而，倘若换作是最强剑仙，他绝对会先铲平了整个雪神宫殿，再跟自己慢慢讲道理——这就是两者的区别。

　　神灵境地内，无人会忘记当年最强剑仙的强大。

　　而且，此时从怪才萧阳的身上，还真能够看到当年最强剑仙的一些影子。

　　一样的桀骜不驯，一样的天赋逆天，一样的所向披靡——

　　“只不过，最强剑仙已经消失了数百年——”雪飞卓缓缓地说道，“或许，他早已陨落——更何况，我雪神一脉一旦迎回雪神，势必昌盛，最强剑仙，又奈我如何？”

　　他还是没有动摇自己的决定——杀！

　　雪飞霜神色焦急，只能是无奈地摇头——她总感觉，自己的哥哥如今是在将雪神一脉推向深渊——今日对付怪才萧阳，绝对是万万不明智的做法！他不明白，哥哥为什么要这样做。别的不说，雪飞霜明白雪乔对萧阳那情比金坚的情谊，如果雪乔知道萧阳死在雪神一脉的手中，她会怎么做？

　　然而，此刻雪飞霜也只能是焦急，静待着事情的进展——

　　砰！砰！砰！

　　冰雪王室内，盘古开天斧依然在轰击着那一扇遍布着神光禁锢的大门。

　　一次次无功而返，萧婧祎的娇躯被震飞而出。

　　雪白的冰川大地上，凝结了好几处的血迹斑点，触目惊心。

　　若非少女雪乔的治愈属性力量以及萧婧祎自己身上带着的灵丹妙药，恐怕，萧婧祎早已经被震成重伤之躯。

　　“没有用，还是没有用。”

　　萧婧祎咬牙，眸子露出了强烈的坚定，她虽然往日里嬉笑不停，可是，一旦认准了的事，九头牛也拉不回来。她做事也有自己的准则和坚守的信念——

　　“去吧！”

　　咻！

　　盘古开天斧的光芒爆闪而起，狠狠地朝着那扇冰雪大门挥落下去。

　　轰——

　　萧婧祎的身躯再一次败飞出去，鲜血染红了一地。

　　“婧祎。”此时此刻，纵使少女雪乔极其的焦急于外面的萧阳，可是，见萧婧祎如此不顾一切地帮助自己，心中更是感动，一阵圣洁的神光笼罩在萧婧祎的身上，片刻，萧婧祎稍稍地缓了回神，面容露出了苦笑，“对不起——”

　　“不，你已经尽力了！”雪乔抿着红唇，“是我对不起你才对，害你受伤。”

　　“一定有办法破开这禁锢，一定有的。”萧婧祎挣扎着站起来。

　　“我。”一道奶声奶气的声音响了起来。

　　小神龙出声了。

　　二女的目光都落在小神龙的身上。

　　“大哥，你有办法？”萧婧祎急问，这一声‘大哥’喊得倒是挺娴熟了。

　　她知道眼前这个绝对不会是什么普通的婴孩。

　　小神龙思索着看向萧婧祎，突兀一字一顿地说道，“三株万年天马花，一块地底熔岩心，一颗——”一种种珍稀的奇珍药材从小神龙的口中说出，萧婧祎的瞳孔越发扩大，待小神龙说完后，不由得惊呼起来，“这——这难道是龙心丹的具体秘方？”

　　萧婧祎极为震惊，龙心丹秘方，是萧婧祎所研究的上古丹方的其中一种，只不过，在萧婧祎手中的龙心丹秘方是残缺的，如今从小神龙的口中道出，萧婧祎立即就想到了龙心丹！

　　传言，龙心丹有瞬间激发人的潜力的功效，可爆发出十倍自身的力量。

　　“这些药材我都有！”萧婧祎振声说道，“如果是龙心丹秘方，我可以马上开炉炼丹，尽快以最快的速度炼出龙心丹——”萧婧祎的内心重新升起一阵希望，若是成功炼制龙心丹，自己服下的话，或许，还有机会破开这禁锢！

　　“给我吃。”小神龙白嫩的手臂一挥。

　　萧婧祎愕然愣住，“你——吃？”

　　小神龙点头。

　　萧婧祎猜得没错，小神龙所说的正是龙心丹秘方，只不过，小神龙并不需要炼出龙心丹，而是将这些奇珍药材吞下肚子里——他空有一身强大的能量因为规则的禁锢无法动用，而且自己出世的时间不长，很难去操控体内的力量。小神龙能够想到的唯一办法，就是吃下这些药材，将体内的一丝力量引出——破除眼前的这一禁锢，足矣！

　　至于小神龙为什么会知道龙心丹秘方，他自己也不知道，或许是传承的原因，他脑海中自己冒出了这一个秘方——

　　他现在的想法也很简单，出去救爸爸。

　　萧婧祎犹豫了一下后，先是试探性地拿了一株万年天马花给小神龙，小神龙直接三两口吃完，“快点快点。”

　　如果萧阳在这的话根本一点也不足为奇。

　　小神龙，本就是个吃货。

　　此时萧婧祎也是别无他法了，立即将剩下的龙心丹的秘方药材拿出来，小神龙直接龙吞虎咽般吃下——

　　逐渐地，连少女雪乔也感受到了小神龙身上弥漫出来一阵强大无比的气息。

　　“让我来抱他。”萧婧祎见状，立即从少女雪乔的怀里接过了小神龙。

　　“去门前。”小神龙指着冰雪大门。

　　萧婧祎身影一闪而去。

　　面对着冰雪大门，小神龙伸出了两只粉嫩的小手，轻轻地按在了大门上——

　　“小心。”萧婧祎忍不住出声提醒，她可是不止一次地遭到了大门上那一股磅礴力量的反震——

　　萧婧祎的声音很快便戛然而止。

　　小神龙的双手虽然粉嫩白皙，但是仿佛有着一层魔力般，直接印在了前面这扇冰雪大门之上。

　　并无任何反震力量！

　　萧婧祎的眸子顿时一振，目不转睛地落在这扇大门，小神龙的双手处。

　　冰雪大门上弥散出来的淡淡神光这一刻仿佛以小神龙的双手为中心朝着两边泛出了阵阵涟漪——逐渐地，萧婧祎突兀敏锐地捕捉到，眼前这扇冰雪大门上的禁锢力量，竟然在徐徐地减弱——

　　“真的可以！”

　　萧婧祎不由得惊喜，双手抱着小神龙，激动地呼喊了起来。

　　雪乔此刻的心弦也是重重地一颤，眸子落在这一扇大门中，充满着期待。


第1193章 暗算！雪刀穿心！

　　冰雪王室内，雪乔的眸子痴痴地望着神光淡淡地弥散着涟漪的大门——

　　心中一次又一次地默念，暗暗地祈祷。

　　不要有事，滕神，你一定没事。

　　多少个日夜的牵挂，不惜刻骨铭心的执着，雪乔今生所做的一切，似乎都与一人牵引在了一起。

　　她从未感觉到时间的流逝竟然如此的漫长煎熬，她恨不得马上可以推开这一扇隔绝了她与滕神相见的大门。

　　红唇微颤着，在等待。

　　同时更加是隐隐有些害怕——她不知道外面如今发生了什么事。

　　“快一点，快一点。”萧婧祎的心头亦是在暗暗地急促默念着。

　　一切的希望，都已经寄托在了小神龙的身上。

　　冰雪王室内，剑影耀长空。

　　一道道身影在无尽剑光之下负伤败飞出去，跌落地面。

　　很快，出现在萧阳面前的，正是金仙老祖雪飞晋。

　　大雪纷飞飘洒落下，萧阳的目光，与雪飞晋遥遥相对，两人的眼眸，都充斥着浓浓的战意。

　　真正的考验，要到了。

　　剩下的两名金仙灵身强者，将是自己的终极挑战。

　　击败他们，去见雪乔。

　　此刻萧阳内心所想，非常简单。

　　雪飞晋目光轻冷地落在萧阳的身上，缓缓地摇头，“你是一个绝世良才——可惜，却误入歧途。”

　　“那你能否告诉我，何为正道？”萧阳淡淡地反问了一声。

　　雪飞晋怔了怔，此时萧阳嘴角勾起了一丝冷峭之意，“顺应你雪神一脉的意思，便是正道，对吧。”

　　雪飞晋能从萧阳的这一句话中听到了浓浓的讽刺气味，不由得冷怒起来，“我雪神一脉乃神明正统，岂容你玷污诟病？你为一己之私，不惜抛却正义，不是误入歧途是什么？”

　　“到底谁为一己之私。”萧阳冷笑了，目光环扫一眼四周围的诸多雪神一脉的神明强者，不由得肆意地笑，“好一个神明正统？你们没有私心，为什么要将一个本该拥有着自有主张生活的少女禁锢在这里？你们没有私心，为什么不好好反省一下你们自己，将所谓的神明复兴的重担搁在一个柔弱女子的身上？你们没有私心，为什么不敢承担起责任，是不是没有一个雪神传承，神明势力便失去一切，是不是少了一个雪神，神明势力，就不会诞生其他更强大的神？”

　　萧阳的声音字字响亮地震彻响起，如耳光扇了过去。

　　“归根到底，是你们懦弱！你们不敢肩负重责！你们不敢面对强敌！你们——不配称之为神。”

　　话音落下，四面八方刹那间一个个雪神一脉的强者们神色变幻了起来。

　　有些顿时勃然大怒，放声怒骂。

　　有的沉默。

　　有的眼神露出了一阵复杂——

　　“妖孽！”此刻雪飞卓震怒甩手大喝而起，目光如刀，唰地盯住了萧阳，“守护雪神，为我雪神一脉终身的信仰，你竟敢在此妖言惑众——哼！在神灵境地所有人都不知道魔门存在的时候，你区区一个小辈竟然知晓，恐怕——你是魔门中人吧！”

　　他为魔！

　　不少人因为雪飞卓的一句话而纷纷再次惊悟，目光唰唰唰地朝向萧阳——

　　雪飞卓直接的一顶魔门帽子飞了过来，萧阳脸庞依然没有收起那肆意的笑，目光环视着四周，“我不同于你们，在于——我遭遇强敌，我会迎难而上——来吧！废话少说！”萧阳手中的千凰神剑铿地绽放出万丈剑芒！

　　战意昂扬，挥剑指着雪飞晋。

　　他此战的对手！

　　雪飞晋面容杀机升起，他早便知道了雪飞卓的意思，自然不会有任何手下留情，身影当即一闪而去，疾闪如电，倏然间神兵顿现，手握流星重锤，轰隆间冲向了萧阳——

　　气势滔天！

　　雪地轰隆地扬起了一阵阵的爆响声音，雪飞晋挥动重锤，沉重的攻击轰鸣震彻于空气间，仿佛要将萧阳的身躯直接拍击得粉碎。

　　咻！

　　萧阳神剑一挑，一瞬横移了百米，剑芒斜去，一如飞燕。

　　青莲剑歌——

　　破锤式！

　　一霎挥出，万丈剑光覆盖笼罩着雪飞晋——

　　雪飞晋无愧金仙老祖，实力更不弱当初将萧阳逼得走投无路的尺落崖，此刻重锤直轰，带着碾压的气息，轰隆将赫然以极其强硬的姿态将萧阳挥出来的剑芒尽数地击碎，同时借势逼近，如流星一闪。

　　抨击天地！

　　萧阳不慌不忙，御剑而飞，回身的瞬息间，仿佛背负着万道剑芒。

　　唰唰唰。

　　千剑齐飞，一把把千凰神剑在萧阳的身后掠起，转眼间，于萧阳的头顶上方盘旋——

　　“千剑阵！”

　　萧阳弹指间，千剑齐刷刷地落下，遍击下方的雪飞晋。

　　攻击手段犀利无比，声势浩大，乍看过去，似乎萧阳一开始就压着雪飞晋来打——

　　雪飞卓的目光终于再一次露出了强烈的震惊。

　　“他的实力——”雪飞卓不敢相信，“不是说在尺落崖手中毫无还手之力？”眼前这一幕，再一次颠覆了所有人眼中萧阳的实力。

　　“别忘了，有消息传，他曾又失踪一段时日。”雪飞霜轻叹道，“如此天才，那么只是相隔一天，实力也有可能会有翻天覆地的变化。”

　　“就算如此，对我来讲。他依然太弱。”雪飞卓轻语。

　　雪飞霜瞳孔一惊，“哥你——”

　　“你也别忘了，八九雪玄阵，我不过安排了七关——”雪飞卓淡淡声开口。

　　雪飞霜顿时心头一沉。

　　如果说萧阳如今展现出来的实力出乎了所有人的意料，或许能够与雪飞晋两人一拼。可是，如果雪飞卓出手，萧阳，将没有任何机会。

　　“哥——”雪飞霜正欲开口。

　　“你不必多说。”雪飞卓一摆手，目光蓦然地瞥向了冰雪王室的方向，瞳孔微震，自语了声，“真是意外连连啊——可惜，大局已定。”雪飞卓的身影，赫然诡异般直接凭空地消失无踪了。

　　除了雪飞霜外，无人知道他去了哪里。

　　可是，就算雪飞霜知道了又能如何？此刻她唯有眼神不时焦急地看着那一扇大门的方向，或许，雪乔出来后，才会让整件事产生转机的可能性——

　　但，雪乔，来得及出来吗？

　　无人察觉，真正的危机已经逼近萧阳，包括萧阳自己，亦无法察觉到——雪飞卓的实力，高出他太多。而且，这一次，因为察觉到冰雪大门似乎快要打开，雪飞卓有意地准备提前出手，旨在一招必杀萧阳。

　　流星重锤，碾压天地。

　　千凰神剑，挥洒自如。

　　一时间，两者激战得旗鼓相当，无数精妙无比的招式从两人的手中施展出来，让周围众人看得眼花缭乱，若不是有立场所向，恐怕会有人忍不住大呼过瘾——

　　这绝对堪称是一场仙人境界以下实力的巅峰战役！

　　两人都将力量拿捏到了极致，力求不留任何一丝破绽。

　　“怪才萧阳，总会给人带来惊喜。”相神老人此刻忍不住轻叹了起来，“在【花世界】见到他的时候，他那时的实力，恐怕强一点的神明老祖都可以对付得了——没想到，到了雪神山，他竟然已经拥有媲美雪飞晋的实力了。”

　　其实连萧阳自己也没想到自己能够轻松应付雪飞晋的攻击——他只觉得随着战斗的推移，自己越发得心应手，同时目光看过去的时候，很容易捕捉到对方招式中的破绽，从而一一化解。

　　有一点萧阳可以肯定，自己真的已经变得更强了！

　　半空之中的两道身影时分时合，激战连天。

　　“奇怪了，婧祎那丫头跑哪去了？”丹神眉头紧皱着，他刚才一心放在八九雪玄关之中，丝毫没有察觉到萧婧祎抱着小神龙离开——

　　闻言，相神老人也下意识的目光一扫，瞳孔猛缩，“雪飞卓呢？”

　　这一瞬，一股极其强烈的危机感从相神老人的心头蔓延而起——

　　掐指一算，瞬息抬眼望着萧阳，面色微变，“萧阳有危险了！”

　　轰隆！！！

　　此时此刻，冰雪王室的方向，传出了一阵巨响。

　　大门内，小神龙的双手被震飞开来，强烈的震晃力量直接让萧婧祎的身影直接飞退了出去——她紧紧地抱住了小神龙，同时大喊起来，“雪乔出去！！！！”

　　那一处雪飞卓所留下的禁锢已经被破。

　　声音震响——

　　少女雪乔，立即迎着雪风，朝着大门的方向冲去——

　　几乎同时，处于激战中的萧阳与雪飞晋两人身影急撞分开，冰雪大门处传来的巨响声让萧阳不由得下意识抬眼看了过去。

　　大门，似乎在缓缓地被推开——

　　然而这一霎，萧阳却惊骇地察觉，自己赫然浑身已然无法动弹。

　　一道森寒阴厉的声音在耳边响起。

　　“雪地冰封！”

　　唰唰——

　　电光石闪间，萧阳的身躯所在的空间仿佛被一阵寒冰凝固住一般，连血液，都无法动弹。

　　太过突然！

　　而且，雪飞卓的实力亦太强大，把握的时机恰到好处，瞬息让萧阳在极短的时间内暂时失去一切动作的能力。

　　咻！

　　一柄雪刀，泛起无尽杀机。

　　萧阳身后，雪飞卓的身影出现，一脸的冷酷，手中的雪刀，朝前一刺——

　　嗤！！！

　　一刹穿心！

　　锋利无比的雪刀，神光弥散于天地，穿过胸膛的刀尖处，一滴鲜血，静静地悬挂着——

　　嘀嗒。

　　落在地上，宛如在这片天地震出了惊天巨响。

　　此时此刻，冰雪大门被推开，少女雪乔，乱发风舞，抬眼瞥去。


第1194章 我们只如初见！

　　风，凄凉地刮起。

　　画面仿佛瞬息间定格住了一般，停在了少女雪乔推开门的一瞬间——

　　她曾想过无数种可能，脑海中曾出现了无数次与萧阳再次相见的画面，可是，她根本不愿去想，一扇门，很有可能便是阴阳隔绝。

　　尖刀刺眼，尖刀上冉冉滑过的血迹，瞬息间如同五雷轰顶般敲击在少女雪乔的脑海中。

　　前方的天地，只剩下了一个影向，那一袭白衣，双手摊开，胸膛前，染血的雪刀刀尖——他的脸庞，这一刹，竟然还是对着自己笑，他的眼眸，还在使劲地为自己挤出柔和——

　　隔着近百米的空间，他张口，鲜血直接从嘴角处溢出，鲜血如泉。

　　他似乎喊不出来，可是，从他的口型，雪乔看得到，他说了三个字——

　　对——不——起！

　　这一霎，雪刀蓦然间一抽而出。

　　白衣喷血，染红了衣衫。

　　身躯直接从上方直坠跌落——身后，露出了那一张冷酷无比的面容！

　　“不！！！！！！！！”

　　雪乔的喉咙仿佛堵着千斤重的巨石，这一刹只剩下了一声尖叫，歇斯底里！声音仿佛直接撕裂了这片天地，让白雪散开，让人的灵魂——一阵悸动。

　　噗！！！

　　雪乔的胸前一震，这一刹，一口血箭从嘴里喷射而出，殷红如画，点滴洒于雪地上，勾勒出一幅绝境的凄凉之意。

　　这一口血仿佛用尽了雪乔浑身的所有力气，仿佛连她的生命气息都已经直接抽离。

　　扑通！

　　双膝重重地跪在了雪地上，震碎了下方的一片冰雪。

　　砰地身躯摔在了地面上。

　　整一过程，让人感觉触目惊心。

　　“滕——”

　　雪乔的声音近乎沙哑，顾不上嘴角的血迹，使劲地想要站起来，可是，却发觉双膝在跪下的瞬间已经遭到了创伤——眸子通红洒泪，望着百米外倒地的身躯，此刻，那一道身躯的四周围，鲜血染红了一地。

　　他抬头。

　　“滕！”

　　雪乔的声音带着凄凉慌乱，带着绝望悲恸，双膝站不起来，她便爬着过去，浑身沾满了白色的雪花，她不在乎，她忘记了自己的疼痛，她在想——滕有多痛。

　　雪刀穿心！

　　血洒一地，触目惊心。

　　近百米的距离，宛如成为天堑。

　　雪乔的灵魂力量已完全被抽空了，爬行着冲向萧阳——

　　越来越近——

　　此时此刻，萧阳觉得自己的意识已经逐渐地模糊，心脏处传来了锥心刺骨般的剧痛，血液在控制不止地流淌而下——雪飞卓的暗算一刀，让萧阳遭受到了前所未有的重创，雪刀破胸，近乎摧毁了萧阳的五脏六腑——若非萧阳的心是半颗神圣之心凝固融合而成，恐怕早已当场身亡。

　　饶是如此，萧阳也觉得自己的气息无比的虚弱了，他根本没有想到堂堂雪神山的最高掌权人，竟然会突然使用偷袭这样的卑劣手段——雪飞卓的刀锋如电，萧阳根本无法避开。

　　鲜血流淌，萧阳的眼眸仿佛隔着一层淡淡的血影般看着前方，冰天雪地里朝着自己洒泪而来的雪乔——那一朵盛开着的最美丽的花，此刻跌落晶莹的泪，萧阳的心更加刺痛，紧咬着牙关，缓缓地挪动着身躯——他的身后，赫然是一条刺眼无比的血带。

　　这一刹，天地间诡异般寂静无声，仿佛这一个天空，陡然变幻了气色。

　　五十米。

　　三十米——

　　十米！

　　两道身影逐渐地迫近了，萧阳伸出了手，视线模糊，全凭着最后的一丝意志在保持着清醒。

　　“滕——”

　　雪乔伸手，颤抖地握住了萧阳那因为失血过多而变得有些冰凉的手。

　　声音凄凉悲怆。

　　萧阳用力地艰难抬头，苍白的脸庞露出了难看的笑容，“我——没事。”

　　雪乔的心在一寸寸地碎裂，她感受到萧阳握着她的手已经开始变得无力了——

　　拼命地摇头，“不——我不要你有事——”

　　“你第一次见我，我——也是昏迷——”萧阳一字一字地说道，“现在，我们——只——如——初——见。我——”

　　萧阳双眼一黑，脑袋砰地一声倒在了雪地上。

　　雪乔的身影宛如悲怆到了极致，呆滞着不动了，任凭泪水簌簌滑落而下，甚至，泪中带血——

　　脑海中，仿佛地响起滕的声音。

　　我们——只如初见。

　　她明白滕没说完的话，‘我——还记得你。’，他想说，却说不出口了。

　　一声‘只如初见’，道尽了他对她的一切美好回忆。

　　少女雪乔，静静地坐在萧阳的身边，宛若石化，眼泪结冰——

　　冷风呼呼地吹刮而起。

　　骤变实在来得突兀，相神老人等人根本来不及反应过来，萧阳已经倒于血泊之中。况且，雪飞卓的实力堪称全场最强，他亲自出手偷袭，任何人也不可能提前阻拦——

　　一个个神色震骇，寂静无声。

　　甚至包括许多雪神一脉的人，此刻都保持着沉默——如此行径，实欠光明。

　　看着萧阳与雪乔终于‘相聚’的画面，不少人更是感觉灵魂一颤。

　　然而，雪飞卓则是神色一片冷酷漠然，手握的冰冷雪刀，身躯飘然而落，落在萧阳身侧不足十米距离，目光森冷，缓缓地举起了手中的雪刀。

　　他有预感，纵使一刀穿心，怪才萧阳没那么容易死。

　　更何况，如今他的身上还有一缕微弱的生命气息——

　　现在自己要做的，便是补上一刀。

　　“雪乔，让开！”雪飞卓的声音冷漠无比，毫无怜悯之意。

　　他的声音仿佛惊醒了雪乔。

　　雪乔面容宛如死水般缓缓地抬起，看着雪飞卓，蓦然间，脸庞如鲜花凄然绽放。

　　咻！

　　尖刀如雪，一瞬抵在了自己的脖颈处。

　　“不要！！！”雪飞霜的声音惊声响彻而起，这一刹，那一尖刀，已经在雪乔的脖颈处留下了一道血痕，再刺入半分，势必香消玉殒。

　　“哥！你想要逼死雪乔吗？”雪飞霜陡然激动地大喊。

　　雪飞卓视线冷冷眯了起来，半晌，徐声说道，“雪乔，别忘了你的身份。”

　　雪乔的眼神冷漠到了极致，“雪乔今生今世，只有一个身份，滕的女人。他若死，我必殉情。”

　　“你可是雪神传承者！”雪飞卓的眼眸愠怒。

　　“狗屁传承者！”雪乔的情绪蓦然爆发，宛如一个疯癫的女子，乱发狂舞着，朝着雪飞卓歇斯底里地咆哮起来，声音沙哑而尖锐，“我受够了！我受够了！！！”

　　刹那激动，雪乔脖颈处的血在不停地蔓延渗透出来——

　　雪飞霜神色大震，“小乔，还有姑姑，姑姑在这啊！！！”雪飞霜不停地大喊着试图平复雪乔的心。

　　砰！

　　此时此刻，突兀地，冰雪王室的门口，传来了一声巨响——

　　紫衣跪地。

　　被最后的一阵禁锢力量震退倒下后，萧婧祎缓了好一阵方才可以的重新站起来，立即迫不及待地抱着小神龙推门冲出去——殊不知，瞬间映入她的眼帘的，竟然是在风霜中最凄美刻骨的一幅画面。

　　白衣染血，倒于血泊之中，少女在一旁守护，尖刀刺颈，冷风中蕴含着道不尽的悲伤。

　　萧婧祎心神强烈震动，脸色唰地惨白，顿时间一股锥心的悲恸之意蔓延心头，不禁地双腿一软，砰一声跪落地上，眼泪簌簌滑落而下，滴在了小神龙的脸上——

　　小神龙，那一瞬的目光也落在了萧阳的身上。

　　清澈的眼眸几乎眨眼间便狂涌出了一阵血红色，这一刹，小神龙的身上弥漫出一股恐怖无比的气息，他的双眸血红，逐渐地弥散出一阵尊贵浩淼的神光，霎那间笼罩着整一片天地——

　　“爸——爸——”

　　小神龙张嘴，小身子颤抖，蓦然间脸庞变得狰狞起来，一阵阵的神光在小神龙的身上弥散出去，脸庞上，淡淡的神圣鳞甲若隐若现——

　　几乎所有人都感受到了这一阵突兀而来的尊贵强大的气息，心头如重锤敲击般震动，才刚刚下意识地瞥脸看过去的时候，空气中，已经陡然地嘹亮响起了一阵怒吼声！

　　嗷！！！

　　神龙咆哮！

　　顷刻间宛如一阵狂风疯狂地席卷了前方的无尽暴雪，粉碎天下万物，伴随着一阵暴戾的气息，冰冷狂暴的王者气势铺天盖地。

　　一声龙吟，震惊雪宫。

　　呼！

　　啪！啪！啪！

　　在狂风之中，陡然之间电闪雷鸣起来，整个雪神宫殿的天空，随着这一声愤怒的龙吟声，变得昏暗。

　　天地变色，地动山摇。

　　雷电不停地闪烁着，弥散着冰冷簌寒的气息。

　　几乎所有人面容失色，纷纷抬眼环视四周——

　　闪电映出了不少惊恐的面容。

　　这一幕发生得太过诡异了。

　　“戒备！！！”雪飞卓亦是忍不住沉声振呼起来。

　　萧婧祎感觉怀抱里的小婴孩身上发生了激烈的变化——他的气温在飞快地上升着，很快便变得无比的烫热，正当萧婧祎不知如何是好的时候，他身躯骤然间如一道流光冲上天空——

　　萧婧祎失声惊叫了起来。

　　啪啪啪啪啪——

　　昏暗无边的天地，此刻的雷电更急，蔓延渗透着毁灭的气息。

　　怒吼声再一次响起，是从长空扑向地面。

　　不少人抱着惊慌震惑的神色抬头，瞳孔顷刻震撼！

　　上方那小婴孩的身上弥漫出浓郁的神光，一霎覆盖数百米，徐徐地——电闪雷鸣的半空之中，赫然出现了一条长达数百米的神龙神光图案，尊贵无比的气息让下方不少人下意识地扑通跪地。

　　一道略带着稚嫩的声音在天地间盘旋震彻着——

　　只字如雷，浓浓威胁！

　　“你们——最好祈祷他没事。”


第1195章 你该不该死！

　　声音略显得稚嫩，却威严无比。

　　那是与生俱来的尊贵血脉！

　　小神龙那被神灵境地规则压制于体内的力量，竟然在这一刹被刺激得爆涌了出来。

　　天地昏暗，电闪雷鸣。

　　空间在震颤着，神光弥漫之下，小神龙的本体盘踞于苍穹之上——

　　超出百米长的神龙，浑身金灿灿的鳞甲散发的耀眼的光芒，瞬息成为了昏暗天地中的聚焦点，收拢所有的视线。

　　漫天飞雪早已消失得无影无踪，取而代之的是一阵暴风雨。

　　呼风唤雨，挟雷电而现。

　　头顶双衩角弥漫着锐利的神锋。长须随风卷起撩动，发出唰唰的声响，四足为爪，蛇身遍布金鳞，又如炎黄古籍【本草纲目】所载，龙有九似，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎！

　　颔下有明珠，喉下有逆鳞！

　　此时此刻，虽看不见眼前这条神龙是否有明珠，但是，却清晰地见到了，喉咙之下，一片逆鳞，此刻正闪烁着赤红色的寒芒——

　　祈祷他没事！

　　声音直接在全场所有人的脑海中炸开。

　　所有人都清楚，神龙口中所说的那一个‘他’指的是谁。

　　强烈的震撼！

　　神龙，不论是在神灵之地，甚至无尽魔域，或者是三千世界，都是至高无上的！

　　无数岁月以来，人神魔三界只出现了一条神龙。

　　它追随龙神大人，南征北战，一统天下。镇压住所有的人神魔，无神不从，无魔不服。

　　神龙，在人神魔的心中，便是最高级别的恶兽，不，是超越了恶兽的范畴，抵达了更高的层次。

　　龙神大人，是无数神明心中的最高信仰。他身边的那一条神龙，自然亦是诸多神魔心中图腾！

　　无数岁月前龙神大人离去，神龙追随，自此人神魔界再无神龙这一强大的存在。

　　殊不知，今日，在雪神宫殿，竟然是神龙再世！

　　这一霎，就连一直冷酷高傲的雪飞卓，亦是不禁地脸色猛变幻了一下，心头剧烈一震。

　　抬眼望着上方。

　　神龙一怒，天昏地暗。

　　所有人都震惊失色了——

　　怪才萧阳，竟然拥有神龙的背景！

　　这绝对比神灵境地的任何一个神明势力的背景还要显赫百倍千倍！

　　龙神大人在神灵境地的权威是至高无上的，可是他没有留下任何传承。原本存在于三尺神明殿中的龙神一脉传承不过是龙神大人武学的皮毛，根本算不上是龙神大人的神髓，也正是因为这样，如今三尺神明殿，龙神一脉早已灰飞烟灭。

　　如今，神龙伴随怪才萧阳，难道说——怪才萧阳，才是龙神大人唯一的传承者？

　　这一个念头无法遏抑地在所有人的脑海中震动炸开，屏住了呼吸，眸子一片的震撼——这如果是真的，绝对是整个天地间最劲爆震惊的消息！

　　任何传承，都无法比肩龙神。

　　上古九大神祇，在无数岁月之前，只能是龙神大人麾下的一员！

　　所以，在此刻小神龙的眼眸中，瞥着下方的眼神，唯有蔑视！

　　他的传承力量在苏复——

　　“倘若萧阳真是龙神传承者——那么——”雪飞霜的声音喃喃地开口，“则闯下弥天大祸了。”

　　雪飞霜与雪飞卓相处的数百年岁月，她知道自己哥哥的性格，有时候极其的偏激，或许他认定了自己所做的一切都是为了雪神一脉好，可是这一次明显过了度，如果萧阳只是普通人还好，但——今日，如果一切都如眼前所见，那么——雪飞霜已经不敢去想象后果了。

　　此时此刻，雪飞卓手握着冰冷的雪刀，眼眸同样闪烁着真正光芒，神色低沉着，谁也看不出他的内心所想——

　　寂静的空间，只有雷电的轰鸣声音。

　　神龙盘踞半空之中，长须弥散出淡淡的柔和光芒，朝着下方覆盖而去——那一阵柔和的光将萧阳的身子包裹住。

　　萧婧祎强忍着心中的悲恸，走过去将雪乔勉强地拉到一侧。

　　萧阳的身躯被神光覆盖住，感受不到任何的气息。

　　小神龙眼眸的冰冷神色越发的浓烈，那穿心一刀，给萧阳带来的创伤实在太过严重。

　　目光徐徐地俯瞰环视四周，“他若不活，你们雪神一脉，亦没有存在的必要了。”

　　暴雨惊雷，轰击在所有人的灵魂处。

　　“放肆！！！”

　　蓦然间，雪飞卓振声暴喝起来了，手中的雪刀一扬，在昏暗的天地中划过了一道银色的弧度，抬眼直视苍穹，“神龙早已消失无数岁月，追随龙神大人而去，你不是神龙！”雪飞卓的眼眸露出一阵疯狂的杀机，“孽畜，速速现出人形吧！”

　　雪飞卓手握雪刀，疾闪如电！

　　他的内心在咆哮着——

　　任何人都绝对不能阻止自己镇杀萧阳！

　　萧阳该死！

　　谁若阻挠——若神杀神，如魔诛魔！

　　雪飞卓低吼着，双眸血红。

　　脑海中反复地转动着一幅幅影像，有数百年前，有今日今时——

　　每每想到雪乔对怪才萧阳的痴心爱意，雪飞卓便仿佛感觉有万蚁噬心！

　　当灵鸠先生将少女雪乔带进神灵境地，雪飞卓第一眼瞥见之后，他惊觉少女雪乔竟与自己数百年前的爱人惊人的相似，只不过，那时自己的爱人因自己而死——从那一刻开始，雪飞卓便将雪乔看成心中挚爱，不容许任何人触碰玷污！

　　她必须失去从前的一切记忆。

　　她必须成为雪神，永生永世，自己守候着她。

　　她不能爱萧阳！

　　萧阳凭什么值得她去爱？

　　所以——萧阳得死！

　　雪飞卓一直将自己的内心掩饰着，口口声声的大义，口口声声的传承。事实上，他也不过是为了一己之私罢了。接受雪神传承，本质上根本不会抹去传承者的自身记忆，这一条——是雪飞卓故意放出的消息，让人信以为真罢了。

　　雪刀如银。

　　雪飞卓一刀欲要捅破这天地。

　　血红的眼眸充斥着浓烈的自信。

　　这里是神灵境地，只能发挥仙人级别以下的力量，而自己，便代表着这份力量的巅峰！

　　在神灵境地，自己是无敌的！

　　咻！

　　长刀所指，力破长空！

　　下方，雪飞霜的惊呼声音近乎已经提到了嗓门处，她根本来不及作出任何反应——更万万想不到，雪飞卓竟然疯狂到这般地步了！

　　是虚妄？

　　是幻象？

　　是孽畜？

　　神龙的目光冷漠如星辰，俯瞰着雪飞卓，眼眸尽是轻蔑的神色。

　　不避不让，待雪飞卓的刀锋距离他的身躯十米左右的时候，龙爪一舞，宛如撕碎天地——

　　轰！！！！

　　在所有人的目光之下，雪飞卓手中的那一把雪刀，赫然直接被龙爪撕成了碎片。

　　“是你伤了他吧。”

　　神龙的声音淡漠响起，龙爪一挥。

　　看似是漫不经心的一击，只有身处其中的雪飞卓感受到了那逆天的恐怖——

　　一阵诡异的力量瞬息将他的身影冻结，爪影落下，轰地一声，雪飞卓的身躯直接如彗星般直坠而下，轰隆摔落在地面上，砸出了一个巨大的深坑！

　　暴雨之中，全场死寂。

　　这已经是在神灵境地中不该出现的力量！

　　强如雪飞卓，一招溃败。

　　龙爪一吸，地下深坑中，雪飞卓的身躯直接不由自主地被吸了出来，半空悬挂着。

　　雪飞卓拼命地想要挣扎，却无济于事。

　　“不可能，不可能——”雪飞卓抬眼，仿佛被神龙的一爪终于拍清醒了一般，神色流露出强烈的惊恐，“神灵境地，不会出现我无法抗拒的力量！不会的！”

　　神龙眼眸冷漠无比地瞥着雪飞卓，“井底之蛙。亦难怪要凭借卑劣手段才能够伤了萧阳。”

　　雪飞卓的面容顿时憋得紫红，不知道是气急攻心或者是身躯被神龙禁锢得无法动弹所致，败在神龙的手中，他认，可是，若说只有凭借卑劣手段才能伤了萧阳——雪飞卓自然不会认可，“我击败萧阳，如对付一只蚂蚁！”

　　“你以为萧阳真无对付你的能力？”神龙冷笑，“他若真要诛杀你们，简直易如反掌！没想到，萧阳的一再忍让，手下留情，竟然还遭人暗算——哼！你说，你该不该死！！！”小神龙突兀发力，雪飞卓的身躯轰地一声响，猛地连吐了几口鲜血——

　　堂堂雪神一脉的最强神卫雪飞卓，在小神龙是手中竟然如同一个毫无反抗之力的普通人一般，任由抨击。

　　小神龙似乎也越想越气，攻击伴随着暴雨轰炸而出。

　　“你该不该死！”

　　“你该不该死！”

　　“你该不该死！”

　　一声声叩问，一记记的轰击。

　　雪飞卓身影于半空之中不停地吐血，身上的防御至宝光芒亮起，很快被轰击得黯淡，护体神物的神光覆盖，却同样抵不过小神龙那骤雨狂风般的攻击，顷刻间，雪飞卓的身躯已经有如一个血人般，鲜血染红了昏暗的天地——

　　“不——不要再打了！”这时候，雪飞霜终于忍不住身影掠了出来，声音震颤着，“神——神龙大人，再打——他会死的。”

　　“你说，他该不该死？”小神龙此时眼眸抬起，冷漠地看着雪飞霜。

　　雪飞霜的身躯不由得剧烈一震。

　　该不该死？

　　在雪飞霜的心里，当然不可能会眼睁睁看着陪伴自己数百年的哥哥死去——可是，在小神龙的眼中，毫无疑问，雪飞卓，是一个必死无疑的人！雪飞霜明白，不管自己回答他的是什么答案，都不可能改变他的决定。

　　半晌，雪飞霜唯有侧身，目光带着哀求地看向了少女雪乔。


第1196章 撕裂！

　　“小乔，帮帮姑姑吧。”雪飞霜的声音略带着颤抖哀求。

　　她已经想不到其他办法。

　　雪飞卓已是雪神一脉在神灵境地的最强一人，尚且在神龙手中过不了一招，其余人上去亦注定是徒劳无功。她唯有将希望寄托于少女雪乔。

　　虽然这仅仅是雪飞卓的一尊灵身，但是，灵身被灭，对本尊也有一定的影响。雪飞卓的实力一定会因为灵身的毁灭而暴跌，到那时，他不在是雪神一脉的最强者，他的位置，一定有人取而代之。要知道，整个雪神一脉，自然并非只有六名金仙，只是有六人金仙灵身进入了神灵境地罢了。

　　多年的兄妹，雪飞霜清楚，一旦这一灵身被灭，以雪飞卓的高傲偏激，极有可能会疯狂甚至一蹶不振——

　　她不愿看到那事发生。

　　然而，此时此刻雪乔的心仿佛凝固住一般，脖颈处的伤痕触目惊心，她的眸子一直在呆呆地看着下方那被神光覆盖住的萧阳，宛若未闻雪飞霜的话语。

　　更何况，雪乔亲眼目睹了雪飞卓手中雪刀从萧阳胸膛内抽出——亲眼见到雪飞卓那狰狞冷酷的表情。

　　她恨透了雪飞卓，怎么可能，为他求情？

　　可雪飞霜亦不愿放弃，她抿着嘴唇，颤声说道，“我知道，飞卓大哥是有错，但是——姑姑求你，小乔，看在‘刻骨铭心’的份上——”

　　雪乔的睫毛此刻无法不颤动一下，徐徐地抬头——

　　毫无疑问，雪飞霜对自己视为己出，疼爱倍加，自己，也欠姑姑一份天大的恩情。

　　可雪飞卓，却让人恨不得立即看他下地狱。

　　两兄妹，为何反差如此之大？

　　“哼！除非萧阳亲自站起来说饶恕此人，否则，天下间无人能为此人求情。”还没等雪乔开口，小神龙已经一句话彻底断绝了雪飞霜的所有希望。除非萧阳亲自站起来——目前来看，根本不可能。

　　“从他决定暗算萧阳的一刻开始，就注定了今世的毁灭。”小神龙的双眼涌动着杀机，金色衩角锋利无比，“杀他一尊灵身，已经便宜他了。”

　　“等一下。”

　　雪飞霜惊呼着出声，振声说道，“只有我哥可以主持雪神传承大典，如果他死了，雪神传承大典就无法进行了！”

　　小神龙冷漠，“这似乎与我没什么关系。”

　　“唉——我还是来晚了一步啊。”一道声音此时突兀地响起，执扇身影旋即骑着仙鹤掠至。

　　“灵鸠先生！”雪飞霜仿佛抓住最后的一根救命稻草，急声道，“救救我哥吧。”

　　灵鸠先生身影一步跨越虚空，来到了神龙下方。

　　“雨神，你来管事？”小神龙已经率先开口。

　　一语惊八方。

　　雨神？

　　雨神指的是——灵鸠先生？

　　不少人的瞳孔纷纷震动。

　　灵鸠先生，是神灵之地最神秘的神明之一，极少人知晓他的真实身份。

　　甚至包括雪飞霜。

　　雪飞卓知道灵鸠先生是雨神传承者，可是，还有一点不知道的是——灵鸠先生，是真正的上古雨神！

　　上古九大神祇中，唯一还没有陨落的存在！

　　饶是如此，灵鸠先生此时在小神龙的面前，亦无任何不敬的神态，轻微摇头后，旋即说道，“我并非来管事，相反——我之所以临时赶来，是因为，要杀雪飞卓。”

　　所有人再度震惊！

　　包括已经身负重伤了的雪飞卓，此刻都忍不住抬眼难以置信地看着灵鸠先生——

　　“为什么？”雪飞霜忍不住悲切地喊了一声。

　　灵鸠先生手腕一翻，昏暗的天地，蓦然地，一朵青莲冉冉地升起。

　　青莲绽放，一袭佩剑身躯的影像倚在青莲花瓣上，饮一口酒，那人倏然一跃而起，眼眸一瞥，刹那仿佛无穷无尽的剑意穿破了浩淼苍穹，覆盖着这一片天地——

　　纵使只是一道虚影，亦有如此惊人的剑意。

　　“那是——最强剑仙？”有人忍不住惊呼了起来。

　　最强剑仙！

　　心神剧烈地震撼。

　　“老雨，我徒弟被欺负了哦！”最强剑仙仿佛漫不经心地道了一声，“虽我不在三界中，可我徒弟的生死，我还是挺关注的——”最强剑仙用手一指，“帮我一个忙，杀了伤害我徒儿的人，我的徒儿，谁伤谁死！——我觉得我很快便可以闯过这里，老雨，你要下不了手，我回去再杀，雪神山，能挡我一剑吗？哈哈——”笑声冲天，虚影消散——

　　“我与青莲一直保持着联系。”灵鸠先生淡声说道，“青莲号称无数岁月以来最接近龙神大人的强者，你们不该挑衅他的神通。”灵鸠先生的这句话仿佛是说给整个雪神宫殿的人，一字一字敲震下来，“如果你们曾见证过最强剑仙的时代，那么应该清楚，我杀雪飞卓，对雪神一脉来讲，是最好的选择。”

　　昏暗的天地，青莲消散，雷电啪啪地伴随大雨落下。

　　除此之外，天地间一片寂静。

　　就连雪飞霜也沉默了——

　　雪飞卓这一次，真的犯下了不可饶恕的错误。

　　他伤害了天地间最强的两人的共同继承者——龙神大人以及最强剑仙！

　　龙神大人已经仙去，可最强剑仙——随时可能归来。

　　雪飞霜，恰巧亦是灵鸠先生所说的见证了最强剑仙时代的人。她明白，如果由最强剑仙出手，恐怕，整个雪神一脉，将会遭遇一场灾难般的浩劫，任何人也保不住！最强剑仙的锐气，无人能挡！

　　“雪飞卓，交出传承之心吧。”灵鸠先生抬眼看着浑身是血的雪飞卓，淡漠声道，“这一场雪神传承大殿，由我主持。”

　　雪飞卓的面容抽搐狰狞，浑身无法动弹，眼眸掠过了一阵强烈的不甘——

　　“你竟仍无悔意。”灵鸠先生叹息，“一开始，你就错了——你以为，萧阳真的对付不了你？他若下杀手，雪神宫殿，早已血流成河——”

　　众人心中一震。

　　之前小神龙也说过类似的话，如今灵鸠先生也提及。众人此刻也都毫不怀疑了——看着萧阳的眼神，无法的复杂，甚至，不少人眼中露出了一阵强烈的愧疚悔意，暗骂自己，刚才竟然还直道萧阳的不是，殊不知，别人已经是一而再再而三地对自己雪神一脉忍让——

　　可是，雪飞卓心中的偏激以及高傲简直已经到了疯狂的境地，此时此刻，他蓦然狰狞地大笑一声，“除非让我亲自主持传承大典，否则，我绝不——”

　　轰！！！！

　　半空之中，神龙一爪，顷刻间划破了雪飞卓的胸膛——

　　没有再让他说出最后的几个字。

　　小神龙不想再听见那聒噪的声音。

　　呼！

　　神龙摆尾，蓦然轰地扫向了雪飞卓身躯所在的空间，陡然间，雪飞卓手指所带着戒指被轰碎，里面不少东西纷纷跌落——其中一块圣洁的石子，立即被小神龙一爪拍给了灵鸠先生——

　　撕！撕！

　　电光石闪间，小神龙的利爪再度挥出，一瞬将雪飞卓撕裂为无数段，鲜血溅飞染红了这一片天地。

　　这一幕，让所有人都触目惊心。

　　雪飞霜感觉心头传来了一阵剧痛，面容痛苦，身躯颤动退后了几步。

　　灵鸠先生接过了传承之心，顿时捕捉到了传承之心的讯息——半晌，不禁再次微叹，“雪飞卓，真的一开始便走向错误——继承雪神传承大殿，根本——不需要抹去记忆。”

　　闻言，雪飞霜的身躯不由得再次一震！

　　两行泪水滑落而下——

　　她的心，再怨不得任何人。

　　“这事——还没完。”此时，小神龙的声音已经再一次响起，冷酷的眼眸之中蕴含无尽杀机。

　　几乎所有雪神一脉的人心中都下意识地一震。

　　没有人忘记小神龙的那一句话，如果萧阳不活，便让整个雪神一脉来陪葬！

　　而如今——萧阳依旧生死未卜！

　　所有人的目光都落在了萧阳的身上，小神龙释放出去的那一阵光芒一直在笼罩着萧阳的身躯——

　　灵鸠先生此时的眉头亦是轻缓地皱了一下，看着萧阳，感受着那已经极其微弱的气息，灵鸠先生的心头也不禁微沉——

　　雪刀穿心，这不是普通的伤势。甚至，如果对一般人来讲，这根本不能称之为伤势，是必死之地。

　　“希望龙神大人的神圣之心，能够将萧阳救回来——”小神龙喃喃地开口。

　　“这里有我，我保证不会让任何人碰萧阳一根毫毛。”灵鸠先生突兀抬头看着小神龙，犹豫了下，还是忍不住提醒，“你如果还不离开的话，恐怕要遭到规则的抹杀——”

　　小神龙动用的是超越了神灵境地可以容许的最强力量！

　　也亦是小神龙力量一彻底觉醒后现身的一刹施云布雨的原因——眼前的暴雨惊雷世界，自成一片天地，暂时遮挡着神灵境地的规则——只不过，这是极其危险的行径，稍一不慎，小神龙便会被神灵境地的规则所抹杀。

　　同时，要维持这一片天地，小神龙需要庞大无比的力量支撑。

　　他终究是才出世的时间不长，难以再支撑下去了。

　　目光看了一眼灵鸠先生。

　　“如果他有事，我就算死，也会再出现，毁灭雪神宫殿！我不惜同归于尽。”

　　小神龙数百米的身躯陡然震晃着整个空间，片刻，伴随着一声龙吟，小神龙的身躯赫然直接化作了一道流光直接钻入了萧阳的体内——顺势进入了萧阳那认主破碗的深处——

　　小神龙的力量已经觉醒，他已不能出现在神灵境地之内。

　　在认主破碗内，他重新恢复了小婴孩的容貌，气息瞬息间极度地微弱，昏昏沉睡起来——

　　整个冰雪天地，暴雨惊雷密集交织的天气瞬息消失，天空重新飘起了白雪。

　　然而，这局面只维持了不到几秒钟，天地，再一次变得昏暗起来。


第1197章 劫雷凶猛！

　　不同于小神龙出现的时候，此时此刻，整个天地昏暗起来，却是寂静无声。

　　静得令人感觉可怕，心悸。

　　灵魂在颤栗！

　　甚至灵鸠先生，此时也忍不住心神一震，抬眼环视一眼四周，神色低沉而疑惑——

　　“到底发生了什么事？”

　　“太诡异了，这是天地异象，还是——”

　　“这股气息好可怕，我感觉自己就好比是天地间的一只蝼蚁般。”

　　不少人的面容纷纷露出惊恐震骇的神色。

　　嗖！嗖！

　　丹神与相神的身影几乎同时掠至萧婧祎的身边，情况骤变，局势不明，两人自然第一选择是要保护好这位不朽谷未来的核心传承者。当然，还有在萧婧祎身边的雪乔，这一痴情女子，让二老大为震撼。

　　之前从雪飞霜的口中听到【刻骨铭心】四个字的时候，相神老人便想到了一种秘法，最终也肯定了，雪乔，一定是修炼了【刻骨神术】，难怪她要沉睡七七四十九天才能苏醒——

　　无声无息的昏暗寂静天地，让恐慌的气氛在四面八方蔓延。

　　灵鸠先生站在萧阳的身边五米左右的位置，他察觉到，这一阵诡异的天地异象——是冲着萧阳而来的！

　　此时此刻，萧阳已经彻底陷入昏睡之中，只是，他的身躯仿佛有一层力量在自动地游走保护着躯体。胸前一个狰狞的血窟窿，鲜血在之前小神龙覆盖下来的神光之下已经止住——

　　“莫非是萧阳身上发生了什么变化？”灵鸠先生屏住了呼吸，注视着萧阳，他丝毫不怀疑萧阳身上能够发生任何奇迹——能够身兼龙神与最强剑仙的传承资格，能够唤醒神龙后代——他的一切，都是传奇，都是神迹。

　　轰——

　　蓦然地，一股强横的天地威压从天而降，直接将灵鸠先生的身躯震退出十数米开外。

　　灵鸠先生惊骇抬头，哑然失色，“竟然是雷劫！红云天妒！”灵鸠先生彻底地震惊了，瞬息间更是心生一阵不知所措之意——

　　雷劫，是任何神明都无法抗拒干涉的力量。

　　哪怕灵鸠先生的真实身份是上古雨神，都没有干涉雷劫的权利。

　　而且，神灵境地内，只不过是他的一尊灵身。

　　萧阳的身躯最最危机虚弱的时刻，竟然，劫雷降临了！

　　还是修行界无人不惊恐的天妒红云雷劫！

　　连老天也嫉妒了的惊艳人物。

　　他一生机遇逆天，也注定了要遭到老天的打压。

　　天空中飘来了一团令人灵魂颤栗的血红色劫云，一刹引起大片的惊呼——

　　“红云天妒！怪才萧阳，真是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行啊！”

　　“此刻已气若游丝，还能扛得过天下间最恐怖的红云雷劫？”

　　“以萧阳的实力——这会不会是他要渡仙劫？”

　　仙劫！

　　话语一落，更是一语惊起千层浪。

　　骇然震撼——同时更加判定了萧阳的死刑。

　　若是仙劫，那么，难度比心雷劫要强百倍千倍！

　　修行者从一个普通人到仙人境界的过程，何其艰难，仙劫，便是最后一关，可以想象其难度。

　　红云仙劫的话，那是世间最恐怖的渡劫力量——

　　不过，很快便有人看出来。

　　“不，应该只是心雷劫。”

　　“这么说——怪才萧阳的实力，一直还没有到心雷九劫啊！”

　　“不到心雷九劫的实力，竟能与金仙灵身，一争高下！”

　　震撼！

　　“师傅——有没有办法帮帮萧阳？”此时萧婧祎不禁侧脸急问丹神。

　　“雷劫只能靠自己。”丹神摇头，“外人贸然插手的话，只会激怒苍天，让劫雷的力量更加强大，反而起得了适得其反的作用了。”

　　“萧阳不是短命之人。”相神老人对萧阳倒是非常有信心，沉声说道，“对别人来讲是灾难，可是，对萧阳来讲，灾难——往往也是一次涅槃重生的机会！他有化灾难为机遇的能力。”

　　相神老人的话音让萧婧祎的心神稍稍安定了一下。

　　一旁的雪乔眸子痴痴地凝望着萧阳，如望夫石，一动不动，心中已经祈祷了无数次——

　　红色的劫云已经抵达萧阳的头顶上方。

　　强大的气息覆盖下来，让下方众人不由地一退再退。

　　红云劫雷的气息弥漫百里。

　　极远处，雪神宫殿的宾客房，几大神明势力的强者此时正汇集一起。

　　他们正是受邀来观看雪神传承大典的其中一部分人。

　　此时房内的中心人物，毫无疑问是一身蓝衣的尺量天！

　　他们似乎在商议着什么——

　　天地威压陡然覆盖过来，众人的脸色纷纷一变。

　　尺量天手中的茶杯瞬息化为了粉末，目光一瞥远方，“红云雷劫？”

　　“那边似乎是雪神宫殿的核心位置——”一人神色疑惑，“怎么会有人渡劫？而且，还是红云雷劫——难道，就不怕雪神宫殿的大阵被摧毁？”

　　“若是摧毁了的话，那岂不是更好？”

　　“我们需要派人去查探不？”

　　几人的目光看向尺量天。

　　“不必了。”尺量天徐徐地站了起来，“没有必要。不管是什么人在渡红云雷劫，都影响不了我们——还有不到十天便开始雪神传承大典，通知下去，让外面的人，趁着此机会，加快潜入雪神宫殿——”

　　“十天后，神明天下，正式宣告我魔门正统！”

　　尺量天的眼眸流露出一股庞大无比的野心，杀戮之气！

　　魔门混入神明之地那么多年，终于要真正以魔的面目来镇压诸神——

　　自己再也不需要掩饰自己的实力了。

　　“既然你们已经知道了我魔门的存在——那么，计划，便唯有提前。”尺量天缓缓地自语着，“尽管还没有到十全十美，但足以让如今的诸神伏法，魔，才是世间正统！”

　　尺量天仰头肆意大笑起来，披及脚下的幽蓝色长发散飞而起。

　　十天后，曾经的魔门第一强者，要重现人间！——

　　血红色的劫云弥散出镇压灵魂的浓烈煞气，目标只有一人，如今倒在地上一动不动的怪才萧阳。

　　方圆千米之内已经空无一人。

　　在红云雷劫的威压之下，无人能够靠近渡劫者萧阳的千米之外。

　　这时候，自然也没有察觉得到，萧阳的胸口位置，那狰狞的血窟窿深处，淡淡的神光宛如春笋萌芽般闪动着——那半颗神圣之心，在守护着萧阳的心脉！看似只是淡淡的一层，却紧紧地扣住了萧阳的性命。

　　萧阳的肉身力量在体内蔓延游走遍布着——

　　此时此刻，纵使红云雷劫已抵达头顶上方，萧阳丝毫没有任何觉醒的迹象。

　　四周围寂静无声，都在等待着天威降临的一刻。

　　都沉默着，不知道前方那倒于血泊中的白衣，将要面临着的是什么命运。

　　劫雷的威势在储蓄积存着，越发的浓厚——

　　啪！！！

　　蓦然间，一道血红色的雷光从天而降，狠狠地砸落在萧阳的身上。

　　轰隆的一声巨响，也仿佛直接敲震在远处所有人的灵魂处，不由自主地打了个寒蝉——感受到这一道劫雷的威势，倘若击在自己的身上，恐怕，就算身躯处于巅峰状态，也得一命呜呼！

　　只不过，萧阳的肉身力量绝非等闲，毕竟萧阳是以【肉身成仙】为自己的肉身终极目标。

　　第一道红云劫雷的力量劈落下来，直接疯狂地涌入了浑身各处，仿佛一条条的万年恶蛇要吞噬着萧阳的身躯——萧阳的浑身遭遇了恐怖无比的袭击，但是，心脉处，半颗神圣之心弥漫而出的淡淡神光却依旧在守护着萧阳生命的最后一道防线。

　　这一刹，萧阳肉身【蚩尤炼体】之力瞬息自动运转而起，拼命地吸收炼化这一波红云劫雷的力量——但是，毕竟不是萧阳主观的控制，能够融合炼化的极其有限，其余的劫雷力量依然在肆虐着萧阳的身躯——这样下去的话，就算那半颗神圣之心一直在守护着萧阳的心脉，萧阳的身躯，也会被红云劫雷吞噬得一干二净——

　　危险！！

　　可是，红云劫雷仿佛就是要以灭杀渡劫者为己任。

　　就要趁着渡劫者的危机而爆发出更恐怖的力量。

　　劫雷无情。

　　第一道劫雷还在疯狂肆虐萧阳身躯的时候，倏然间第二道劫雷已经撕裂了空间，挟天地之威，一道赤红色的光寒闪过所有人的眼眸，令人灵魂不由自主间刺痛了一下，惊恐那无可阻挡的恐怖天威。

　　啪！！！

　　雷电灌入，这一刹，萧阳的身躯仿佛快要炸开一般，浑身的骨骼在发出了刺耳无比的声音，似乎快要被硬生生地击碎——萧阳的肉身顷刻变成了通红颜色，血脉在动弹跳跃着，毁灭性的劫雷力量冲刷着每一寸的肉身皮肤。

　　顷刻间仿佛已经抵达了饱满的地步，再有一股力量轰来，萧阳恐怕要全身爆炸而开——

　　劫雷凶猛！

　　令人心神失色。

　　这仅仅只是第二道劫雷——

　　几乎只在短短的几个呼吸间，第三道赤红色的劫雷，已经挟威而降！

　　啪——

　　来势极其凶猛，在远处乍看之下，就宛如是一条赤红色的火龙咆哮而下，如同水桶一般粗厚的雷电令人看到便灵魂颤栗，更别说提起勇气去与它抗衡——

　　红云天妒，天要灭人。

　　倘若这一记攻击直接轰落的话，以萧阳此刻的身体状态，恐怕会马上如同被撑破了的气球，轰然爆炸！

　　劫雷降落！

　　已经真正到了生死一线的时刻！


第1198章 莫名死劫！

　　劫雷凶猛，赤火如血。

　　唰地划破了昏暗中的天地，直坠而将，转眼间距离萧阳的身躯已经不足百米——

　　危在旦夕！

　　此时此刻，萧阳浑身充斥着劫雷的肆虐力量，一寸寸地切割着他的肉体肌肤，让萧阳那经过了千锤百炼的肉身再一次宛如回炉再造般——心脏范围处的那一层神光此刻亦显得格外的清晰，半颗神圣之心释放出来的力量守护着萧阳的生命界限。

　　这种情况下，萧阳根本极难苏醒过来。

　　就连在认主破碗内的小神龙，此刻也是恢复了婴孩形态，力竭昏睡着，丝毫不察觉得到萧阳的生命危机。

　　第三道劫雷，不足百米！

　　啪！！！

　　来势凶猛，骇人惊心。

　　不少人甚至瞬息仿佛感受到了一股死亡的气息，有些不忍地闭了下眼睛——

　　萧婧祎咬牙抿嘴红唇，微惊呼了一声，手心冷汗直涌。

　　雪乔宛如一尊石像，一直在静静地眺望着远方的滕神——

　　千钧一发之际。

　　咻！咻！咻！

　　璀璨的剑芒破体而出，一刹闪耀了整个昏暗的雷劫天地。

　　千凰神剑，一刹破体。

　　带着无所畏惧的气势，迎着那一阵毁灭性的气息，直冲而上——

　　神剑护主！

　　仿佛是意识到了萧阳的危机，萧阳体内的千凰神剑纷纷破体而出了，千柄神剑，冲在最前面的十柄，以一股极其强横的气势迎向了那赤红色的劫雷，带着一往无前的气势——

　　不惜一切！

　　十柄千凰神剑凝聚于一起，剑光璀璨绚烂，宛若流星反射了上去，轰——击中了那一道赤红色的劫雷！

　　只是，红云雷劫岂是那么容易化解。

　　恐怖的劫雷力量堪称可以毁灭世间的一切，劫雷，意味着覆灭。哪怕是至宝神兵，亦不例外。

　　铿！！

　　脆响于天空之中。

　　十柄千凰神剑，几乎同时爆发出一声巨响后，被那阵恐怖劫雷破开，剑身轰裂断开，无力地飞向四周——

　　赤红色劫雷势如破竹，继续逼落。

　　而这时候，后面的千凰神剑却已经在萧阳的头顶上方约莫五十米处徐徐地盘旋，衍化出了一朵弥漫着神圣气息的剑之青莲——待赤红劫雷落下的一瞬，剑之青莲也顷刻绽放，九百九十柄千凰神剑同时铸造出来的一道生命防线！

　　轰！！！

　　剑之青莲之上爆出了璀璨无比的光芒，一片的震颤之后，第三道劫雷，消失无踪。

　　“竟然是神剑护主。”见此一幕，不少人都忍不住惊呼，震撼连连，“那意味着这些神剑对它们主人的无比忠诚，还有便是——神剑的品质，极高。极高品质的至宝神兵。”

　　“一千柄啊！”

　　“可惜了——在红云雷劫之下，恐怕这千柄世间独有的神剑套装，迟早也得烟消云散——”

　　“不管怎么谁，这始终是暂时保住了怪才萧阳的一命。”

　　天空中的那一朵血红色的云层此刻开始徐徐地旋转起来，仿佛在酝酿着更加猛烈的攻击。

　　四周围很快便重新恢复了一片寂静。

　　天空中的剑之青莲在随时为萧阳阻挡那毁灭性的雷击。

　　萧阳的身体在拼命地炼化吸收着那强势毁灭性的劫雷，近乎饱满了的身躯，不停断地继续吸收，突破极限！

　　胸前的淡淡光芒在闪烁着——

　　没有人知道，就在今天发生在萧阳身上的这一场劫难诞生的一刹，远在另外的一处位面，却同样发生了一突发事件！

　　地球明珠。

　　春季的雨水飘洒洗涤着污浊的城市空间，细雨蒙蒙，车水马龙，勾勒出一幅诗意绵绵的钢铁城市的画面。

　　山河书画。

　　那一场突如其来的火灾尽管让山河书画蒙受了一些损失，但是也绝对无法阻碍得了如今山河书画在炎黄书画界的强势崛起的趋势——在明珠古董街，山河书画几乎牢牢占据了半壁江山，宛如一夜之间崛起的新贵般，颇受青睐。

　　况且，与舞风馆的合作拓展海外市场，这一块蛋糕，也足以让山河书画在书画界的地位变得更加举足轻重。

　　当然最重要的一点，是山河书画在炎黄书画大赛的最耀眼一战给炎黄书画界留下的印象！

　　不仅仅书画无双，而且还扬我国威！

　　这一切，都奠定了山河书画高速发展的基础。

　　山河书画的最高会议室内。

　　“以上所说便是会议的所有内容，你们还有什么要补充的？”君铁缨一身精简的服饰，坐在了首席位置上，眉宇间流露出指点江山的女中豪杰的气质，巾帼不让须眉，谁都知道，如今炎黄书画界最闪耀的明星，便是这一位年轻貌美，魅力与魄力并存的女总。

　　“三小姐，你都计划得如此周详了，我们就想要补充也不知道该说什么啊。”西门浪此时笑了笑地开口，他是山河书画的最初的几位元老之一，如今在山河的地位自然也不弱，况且，得到了萧阳的指点后，西门浪的画作造诣也急速提升，逐渐地展现出成为五星画作名家的潜质。

　　“集思广益，一家之言难免有不足的地方。”君铁缨道，“不论是可行不可行，大胆地说出来大家一起交流。”

　　“那——我想提一个建议。”

　　会议室内的气氛逐渐地热烈起来，到了最后，终于确定了最后的计划，君铁缨的脸庞也流露出一丝满意的笑容，她是一个精益求精的人，她明白今日所得的一切来之不易，而且，这一座江山，是他打下，自己一定要为他经营好这一座江山！

　　至于那所谓的君家的核心子弟的考核，君铁缨早已经抛诸脑后。

　　以山河书画如今的发展趋势，别说是能否通过君家考核，就算直言几年后单靠山河一家的力量不比君家所有的产业加起来还要雄厚，也没有人会有任何异议。

　　在炎黄书画界，无人能够从书画联盟那一巨无霸的身上分得一块蛋糕，只能是借着大树的余荫来乘乘凉，沾点利益。可是，横空出世的山河，却办到了！

　　“计划就这么决定下来了。”君铁缨站了起来，面容终于流露出那一丝恬静的微笑，眸子同时露出一阵自信，“我们共同努力，以最快的速度，打开欧洲的那块市场，让他们真正领略到我们东方书画的魅力。”

　　众志成城。

　　中午时分，山河书画的门前，一辆红色的跑车停在了山河总部的门前。

　　车门推开，一名面容姣美，眉宇间英气逼人展现出几分古典女侠气息的女子走了出来，瞬间引起了周围不少人的目光注视——

　　香车美人，永远都能够引起最高的瞩目。

　　来者蓝昕灵。

　　自从发生了明珠的那三场爆炸变故后，蓝昕灵和君铁缨两人经常在一起，久而久之便成为了一对好朋友，今天两人也约好了出去逛街。

　　“那个工作狂——”蓝昕灵看了一眼时间，倚在了车前，摇摇头，“又推迟下班半个小时了。”

　　显然蓝昕灵不是第一次来山河接君铁缨了。

　　终于在蓝昕灵望穿秋水的时候，那一袭淡蓝如水的身躯总算出现——

　　蓝昕灵一笑，迈步上前。

　　正推开门走出君铁缨朝蓝昕灵微笑示意——突兀娇躯猛地一震，脚步踉跄了一下，脸色刹那间苍白了一片，这一瞬，君铁缨仿佛感觉自己的心脉遭到了一股重击般，整颗心轰地剧烈一震，瞬息传来了万箭穿心般的剧痛——

　　砰！

　　君铁缨几乎是毫无预兆地昏迷倒在了地上。

　　“铁缨！！！！”

　　声音惊呼尖叫——

　　五分钟后，明珠医院门前，突兀地响起了一声刺耳无比的刹车声音，宛如发生了爆炸般砰地一声响。

　　车门被推开！

　　一阵红色旋风疾飞而出。

　　“医生！！医生！！！”

　　歇斯底里的声音！

　　三分钟后，君铁缨被推入了急救室，在灯光亮起的前一秒，蓝昕灵听见了医生的一句话——

　　“病人心脏已经停止跳动，马上准备心脏电复律术——”

　　轰！

　　如晴天霹雳。

　　蓝昕灵无力地倚靠在急救室外冰冷的墙壁上，脑海这一瞬间变得一片空白。

　　这一切发生得太突然。

　　几乎毫无预兆地降临了灾难——

　　“老天，你为什么要这么对铁缨啊——”蓝昕灵喃喃地开口，与君铁缨接触过后，蓝昕灵就仿佛被一块磁铁深深吸引了一般，君铁缨的身上，总有一阵令人发自内心地敬佩的气质，集坚强柔弱于一身，与人为善——甚至，蓝昕灵根本从君铁缨身上找不出什么缺点。她虽然不是生来便高贵无比的女神，但是，却是一块令人接触之后便难以割舍得去的宝玉。任何与她接触了的人，都会不知觉间受到她的善良感染——

　　蓝昕灵知道君铁缨的过去，也知道她受了多少的苦难。

　　如今山河刚刚起步，她才刚刚真正地迈出了为自己这一生正名的第一步——

　　可是，今天，君铁缨却为何要遭遇这一场无妄之灾！

　　空荡荡的通道中，空气仿佛都冰冷了起来。

　　蓝昕灵从未感觉到时间如此的煎熬，她的眼眸，没有一刻离开过急救室的大门——

　　寂静的空间，仿佛有一阵无形的冷风在肆虐着蓝昕灵的心。

　　啪！

　　蓦然地一声轻微细响。

　　蓝昕灵的心弦一刹绷紧到了极致，当急救室的大门推开的一处，箭步冲了上去，“医生——她怎么样？她怎么样了？”

　　手术医生拿下了口罩，神色凝重，轻轻地摇头，道下了一句经典却让所有在急救室门前的人永远也不愿听见的声音——

　　“对不起，我们已经尽力了。”


第1199章 半个月牙一颗心！

　　莫名的死劫降临！

　　几乎在这之前没有任何的预兆，蓝昕灵的脑海宛如被雷电击中，刹那呆滞不动了。

　　医生的沉重声音如惊雷乍起，抨击着她那承受着剧烈煎熬的内心。

　　对不起，尽力了。

　　“不可能——不可能！”蓝昕灵突兀间仿佛疯狂般双手攥住那医生的手臂，怒吼着，“她明明只是昏迷了过去，怎么会死？怎么会？你在骗我！你在骗我！”身边的几名护士急忙走上前试图拉开蓝昕灵。

　　“冷静，冷静。”那医生振声大喝着甩开蓝昕灵的手，旋即道，“病人是心脏病突发导致的死亡！”

　　心脏病突发？

　　蓝昕灵彻底地懵住了。

　　她根本无法相信，这种事情会发生君铁缨的身上——

　　“那不可能！！！”

　　蓝昕灵突兀再次大呼了一声，她知道君铁缨有着不弱的实力，如果她的心脏有问题的话，她怎么会自己不知道？

　　“医生，你再看看，铁缨不可能死了的——”

　　“病人已经死了！”

　　那医生皱着眉头，他最讨厌的就是碰上这种无理取闹的病人家属，此时懒得再多废话，直接一甩手，“准备好办身后事吧。”说罢，那医生便带着几名护士急匆匆地离开了急救室，他还有很多事情要做，怎么会浪费时间在一个已经明显死亡了的死人身上。

　　蓝昕灵的眼眸晶莹泪水滑落，望着急救室的里面，眼前仿佛一片漆黑。

　　步伐沉重。

　　她想进去看看，又害怕进去看看。

　　她担心，自己真的会永远地失去了一位好朋友。

　　可是，该来的，终究要来。

　　蓝昕灵脚步沉重地走进去，急救室内的那一袭身躯已经被白布遮住了面容。

　　蓝昕灵走到旁边，都已经听不到任何一丝微弱的心跳声。

　　心脏，真的停止跳动了。

　　蓝昕灵的内心沉重，眼泪止不住的流淌而下——

　　“铁——缨。”

　　蓝昕灵轻轻地掀开了白色纱布，声音略带颤抖地低头看着那苍白的面容，不由得呼喊了几声。

　　“你醒醒——醒醒。”

　　蓝昕灵轻轻地摇晃了几下君铁缨的身躯，声音带着哭腔颤抖，“你不能死，你不能死啊！”

　　“你还有很多很多美好的日子，你还有一个要守候着的人——你如果走了，他回来怎么办？我怎么跟他交代啊——”

　　蓝昕灵伏在君铁缨的身上哭泣起来。

　　蓦然地，光线刺眼。

　　蓝昕灵开始还以为是急救室内的灯光，没有在意，不过，当又一缕光线在她的面前闪晃而过的时候，蓝昕灵终于惊觉——这一阵光芒，赫然是从君铁缨的胸前弥散出来——

　　“怎么回事？”蓝昕灵瞳孔突兀一震，脸上还带着没有抹去的泪光，惊呆看着，随即小心翼翼地掀开君铁缨身上是白色纱布，赫然，君铁缨的胸前位置，此刻竟然弥散出阵阵诡异的神奇光芒——

　　乍看之下，似是一个月牙，在绽放光辉。

　　蓝昕灵抬头，并没有发现任何灯光映照的痕迹，最终也确定了，这些光，是从君铁缨的心脏内绽放而出——

　　蓝昕灵下意识地捂住了嘴巴，没有让自己惊呼起来，因为在同时间，自己竟然可以听见了铁缨微弱的心跳声——

　　“铁缨没死！”

　　蓝昕灵惊喜若狂，可是眼前的一幕她却不知道该如何解释。

　　飞快地冲了过去，将急诊室的大门紧紧地关闭上来，同时迅速打了个电话。

　　蓝昕灵回到了君铁缨的身边，眸子震撼地看着眼前的一幕——

　　君铁缨的胸前，神光弥漫，心脏仿佛是残缺了一半的月牙，在绽放光辉。

　　蓝昕灵不知道发生了什么事，而君铁缨，却在做一场梦。

　　她梦见了萧阳。

　　在梦境之中，君铁缨站在遥远的夜空之中，看着地下，一袭染血的白衣一动不动，他的身上心脏位置，同时也在弥漫着半个月牙的余光，可是，这一半月牙光，比自己身上的要黯淡不少——

　　君铁缨顿时心痛。

　　她伸手想要去抚摸那张脸庞，给予他力量，可是，时空阻隔了她，她只能眺望着，甚至，张开嘴巴，也发不出任何声音。

　　君铁缨甚至感觉到，他的生命气息，在静静地流逝——

　　情急之下，君铁缨胸前的那一阵月牙光辉倏然地挥洒而去，隔着遥远的时空，另外一边，那一袭倒于血泊中的身躯上的半个月牙仿佛也感应到了一般，同时发出了一阵微弱的波纹神光——

　　两个半月光芒凝聚于一起，一刹形成了耀眼的星辰！

　　半个月牙，一颗心！

　　完整的一颗——神圣之心！

　　被魔玄神龟猜测在地球中，萧阳一直都没有来得及返回地球去寻找的另外那半颗神圣之心，竟然——便在君铁缨的身上！

　　君铁缨在山河书画门口倒下的一刹，正是萧阳被雪刀穿心的一刻。

　　萧阳那半颗神圣之心已融入他的血脉之中，瞬息遭创，并且是毁灭性的攻击，顷刻让另外一处空间一直潜伏着的另外半颗神圣之心感应到——也就发生了接下来的一幕。

　　对君铁缨来讲，这是一场梦。

　　可是，对于在雪神宫殿的所有人来讲，却是一道不可思议的神迹之光出现——

　　昏暗的天地，劫雷肆虐，赤红色的毁灭性劫雷第四道已经轰地破空而下。

　　剑之青莲，在逐渐地跌落。

　　一柄柄千凰神剑折断裂开，倒下了地——

　　神剑护主，不惜牺牲。

　　而让所有人都难以理解的便是，萧阳的胸口位置的神光越发的绚丽璀璨，如同半个月牙的光辉弥散起来，激射朝向苍穹，而苍穹之处，有一道神光在迎接而至，两个半月，形成一个星辰，一颗心！

　　“难道——是龙神留下的神圣之心？”灵鸠先生的声音喃喃地轻微响起。

　　遗忘之地的雪山上那半颗神圣之心，灵鸠先生非常清楚，当时也是他提醒萧阳去尝试寻找并且融合那半颗神圣之心。

　　萧阳成功了。

　　“苍穹深处——是另外半颗神圣之心的感应力量！”灵鸠先生抬头，可是根本无法捕捉到位置——那是在另外的一个空间。若不是龙神的神圣之心的牵引之力，根本不可能在这个时候发挥出如此作用。

　　除了灵鸠先生以外，无人能够理解这一幕。

　　只有归根于神迹。

　　“神迹的出现，会为萧阳博得一线生机吗？”

　　轰！轰——

　　劫雷越发的凶猛起来，第五道劫雷轰炸落下的瞬间，几乎整个剑之青莲都震颤起来，直至此刻，已经有超过半数的千凰神剑折损断裂，散落一地。

　　萧阳胸前的神光越发闪亮！

　　神圣之心的短暂完整绽放出来的力量远非半颗神圣之心能够比拟，刹那在疾快地修复着萧阳胸口的创伤——

　　普通人的心脏是死地，对萧阳来讲却是未必。

　　他有神圣之心护体，心脏，反而是防御最强之地。若非雪飞卓的暗算，他的实力胜出萧阳太多，并且只想一刀彻底毁灭萧阳，雪刀穿心的一刹，连半颗神圣之心也遭到了一定的损伤，否则，萧阳根本不会受如此沉重的伤势。

　　当伤势逐渐恢复，萧阳的意识，也逐渐地回来——

　　萧阳仿佛感觉到有一股无比熟悉的温暖力量在洗涤着自己的灵魂，抚平自己的伤势，那一双无形的手，似乎就在自己的身边，又似乎非常非常的遥远——萧阳想要伸手去抓住，却抓了个空，身躯同时一震，眼眸陡然一睁而开！

　　唰！

　　萧阳睁开眼眸的一瞬间，半空之中，那两个相濡交融的半月一刹分开，来自遥远苍穹的神秘力量消失无踪——

　　萧阳坐了起来，还来不及疑惑，突兀抬头，脸色骤然一变！

　　瞳孔睁大得滚圆，看着头顶上方那狰狞肆虐的红云劫雷，萧阳险些忍不住再一次昏睡过去——这次是吓晕！

　　“要不要来这么大阵势啊——”萧阳目瞪口呆——

　　医院的急诊室内，君铁缨胸前的光芒逐渐地黯淡了下来，那一个半月逐渐地消失不见，没有了任何踪迹。

　　君铁缨的眸子也徐徐地睁开——

　　这一刹有种恍若隔世的感觉。

　　“这是什么地方？”君铁缨坐了起来，看着一旁泪痕未干，此刻张大着嘴巴的蓝昕灵，君铁缨疑惑地道，“灵儿，你怎么了？不舒服吗？”

　　蓝昕灵，“——”

　　宛如盯着怪物般看着君铁缨，半晌，蓝昕灵忍不住问了声，“铁缨，你真的不知道发生了什么事吗？”

　　君铁缨一怔，神色露出了一阵怅然，“我——似乎做了一个梦。”

　　蓝昕灵顿时哭笑不得。

　　“你可是刚刚被医生诊断了心脏病死亡的人。”

　　君铁缨下床穿上了鞋子，微笑地摇头，“灵儿，今天可不是愚人节，我像是有心脏病的人吗？”

　　砰！！

　　蓝昕灵还来不及开口，急救室的大门已经被直接用力推开。

　　“病人家属来签字，死者要送去太平间了——啊！！！！！！！！！”那护士的目光落在君铁缨的身上，顿时发出了一声惊呼尖叫，旋即双眼一黑便昏迷倒在了地上。

　　君铁缨一呆。

　　蓝昕灵耸肩，“你现在相信了吧，在他们眼里你可是死人，我真好奇你身上发生了什么事。”

　　五分钟后，医院的通道内。

　　蓝昕灵和君铁缨往外走，通道围满了人，刚才那对蓝昕灵露出极其不耐烦冷喝的医生此刻正在竭尽全力地挽留二女，“小姐你的身体还没有完全恢复，要留在医院检查清楚啊。”

　　蓝昕灵目光冷冷地瞥了一眼这医生，轻哼了一声。

　　这医生苦苦挽留，不外乎两个原因，一，他们想拿君铁缨当白老鼠，研究她为什么心脏停止了还会恢复如常。二，医院想出名，他们将这案例传出，吸引记者前来——不论是哪一个原因，都无法掩盖得住眼前这个医生丑陋的嘴脸。

　　“让开，让开！”

　　大喝声音响起，通道的另外一边，几名身材高大的男子大步走进来。

　　是天子阁的人。

　　为首是赤火四兄弟富川隆等人。

　　刚才蓝昕灵正是给他们打的电话，她不知道君铁缨会保持这样的情况多久，保险起见，便通知了富川隆等人过来。

　　“蓝队长，嫂子，你们没事吧？”富川隆上前问了一声。

　　蓝昕灵摇头，随即淡声道，“我们没事，给你一个任务，查一下这家医院——发现什么不妥的地方，直接封了。”

　　闻言，那医生顿时面容惨变。


第1200章 九劫巅峰！

　　撞上铁板了！

　　那医生的脸色骤然变幻着，富川隆等人身上散发出来的气势非同凡响，让他知道这两个女子恐怕背景惊人。此时忍不住想要自抽耳光，早知道这样的话——自己刚刚的态度好一点，现在就不会——

　　该医生是这家医院的高层，非常清楚医院的经营。

　　这年头，‘黑色十字架’不少，这家医院，赫然亦是其中行列。

　　原本还想借着这一个‘死而复生’的女子来炒作一下医院，现在看来，恐怕要偷鸡不着蚀把米。

　　蓝昕灵的一句话，直接扬言封了这家医院，不论真假，都让这医生下意识地心惊了一下。

　　事实亦是更加残酷，不出三天，明珠报纸上赫然有这家医院的名字在列，只不过是涉嫌卖劣质假药而被封——

　　公路上，红色跑车疾奔朝前。

　　蓝昕灵数次欲言又止，眸子的余光一直落在君铁缨的身上。

　　“其实我也不知道到底发生了什么事——”君铁缨明白蓝昕灵的心思，她也已经从蓝昕灵的口中得知了自己在医院的情况，此时轻微苦笑地摇摇头，她只感觉睡了一觉，并且做了个无比真实的梦，而且，在睡梦之中，萧阳身负重伤——“他不会——真的有事吧。”君铁缨轻轻抿了一下红唇，眉宇间充满着忧虑。

　　一阵风吹来，君铁缨浑身不由自主地打了个冷颤。

　　体内，那一阵似乎已经沉寂了许久的阴冷寒气，仿佛又有了蠢蠢欲动的痕迹——只不过，君铁缨稍稍定神之后，那股寒气很快又消失无踪——

　　啪！！！

　　雪神宫殿内，第六道劫雷轰然砸下，赤火色的光芒威闪着整个天地。

　　强大得令人胆寒。

　　剑之青莲在绽放着最后的光芒，阻挡着这一道赤红色劫雷的轰击，铿铿声不停地震彻于昏暗的天地间，一截截断剑跌落于地面上——正下方，萧阳此刻的神色亦是凝重无比，他胸前的伤势在神圣之心的力量滋润之下逐渐恢复，此刻全力地运转【蚩尤炼体】之法，在萧阳的操控之下，体内劫雷的力量被吸收炼化的速度增开了数倍，他那原本胀大如同气球般的身躯总算是逐渐恢复了正常。

　　萧阳并没有松气。

　　红云劫雷，他不是第一次遇见，也有应付的经验，可是，等级越高的劫雷，威力越大，自己如今终究是负伤之躯，不容懈怠。

　　萧阳眼神的余光看见上方那一截截断落下来的千凰神剑，内心忍不住一阵一阵的心痛——若非千凰神剑，自己恐怕早已经在劫雷之下灰飞烟灭。认主神兵皆有灵，只不过只能附于神兵之内，像金剑那样可化为人形出现的神兵可以说是世间少有，或者说，金剑的级别，早远远已经超越了至宝神兵。

　　千凰亦有灵，否则不会如此忠心护主。

　　一个剑客手中的剑有时候便是自己的第二条性命，此刻萧阳感受一截截千凰神剑的断落，心头隐隐的绞痛。可他没有任何选择，他不能让千凰神剑白白牺牲，他要充分利用好千凰神剑为他争取回来的时间，将体内肆虐着的劫雷炼化——一旦清除了体内的这一批后，接下来的劫雷，萧阳有足够的信心可以凭借自己的力量抗衡下来，甚至，更可以淬炼体魄！

　　对体修者来讲，每一次渡劫，劫雷淬体，都是必不可少的过程。

　　砰！砰！砰！！！

　　当第六道红云劫雷完全轰尽的时候，萧阳头顶上方千凰神剑，已经不足一百柄。

　　昏暗的天空，红色气息无比压抑。

　　第七道劫雷在酝酿着，整个天地沉寂无风，千米外的众人尽皆是屏住了呼吸——

　　萧阳坐起的一刻，其实已经在不少人的心中引发了强烈的震撼。

　　必死无疑的雪刀刺胸，竟然在极短的时间内恢复，并且坐起运气，迅速要面对红云劫雷——这对任何人来讲都是极其匪夷所思的事情。而怪才萧阳，却办到了。

　　甚至此刻众人还心生一种念头，天下间人神魔都闻之变色的红云雷劫，在怪才萧阳的眼中，只要他保持着巅峰状态，就根本无所畏惧。

　　他本是个逆天的妖孽。

　　“千凰，回来！”

　　蓦然间响起了萧阳的一声轻喝声，头顶上方那剩余的近百千凰神剑顿时纷纷化作了一道道流光直坠而下，纷纷插入了四面八方的地面上，发出嗡嗡的声响——这些千凰神剑，将地面上跌落着的一截截断剑包围了起来——

　　“贼老天！”

　　萧阳抬眼，眼眸迸射出一抹强烈的怒意。

　　红云天妒，有时候数百上千年都不曾出现一次。

　　而自己的身上，如今却是第二次发生了！

　　这概率，简直是令人无法直视！萧状元郎岂会不怒！

　　天下间天才多如繁星，自己虽有际遇，可好歹也是凭借着自己的一双手在努力坚持着。

　　现在自己还害得千凰神剑折损了十分之九——

　　“红云天妒，妒忌你妹啊！”

　　萧阳忍不住骂了一声，身影也徐徐地站了起来。

　　此时此刻萧阳体内的劫雷力量已经炼化得差不多，胸前的伤口亦已经在神圣之心的修复下抚平，劫雷力量被萧阳转化为自己的肉身力量，浑身重新充满了汹涌澎湃的力量感，抬眼斜瞥苍天，怒对红云。

　　这一刹那一袭意气风发的传奇身躯重新站在了所有人的面前。

　　怒指苍穹，无所畏惧。

　　啪！！！

　　第七道劫雷应声而落。

　　宛如毁灭天地，气势更加惊人。

　　萧阳当然不会再任由劫雷缠身，适量的劫雷力量可以淬炼体魄，任凭肆虐的话，那便正如之前，危在旦夕。

　　拳影挥出！

　　最强一拳！

　　不灭炎拳第五式，只手遮天。

　　轰轰轰——

　　拳影与劫雷在半空之中相遇，顷刻间宛如天崩地裂般的震鸣声刺耳响彻，狂暴的气势四处肆虐横扫，让众人不由地再度后退了一段距离，同时内心深处抽出阵阵的冷气。

　　怪才萧阳，简直太强大了。

　　红云劫雷！

　　在他昏迷的时候要不了他的命，现在他醒过来，更加休想要覆灭萧阳。

　　一式不灭炎拳，直接轰碎了这一道劫雷。

　　事实上，众人现在都不知道，萧阳如今所渡的雷劫，仅仅不过是心雷七劫，而萧阳拥有的实力足以媲美心雷九劫巅峰，红云雷劫虽然强横，未必是萧阳无法抵抗的！

　　萧阳的身躯散发出强大无比的肉身力量！

　　那一道劫雷被轰碎，同时有一部分进入了萧阳的体内，有条不紊地被萧阳吸收炼化——一般的修行者渡劫到了最后都会出现力竭的现象，而且越往后劫雷的力量越强，此消彼长之下，死亡率自然剧增！然而如今的萧阳却凭借着【蚩尤炼体】淬炼过后的肉身之躯将劫雷力量转化为自身力量，硬生生地承受了一道劫雷之后，此刻的萧阳体内的状态反而恢复得更好了。

　　只要力量不超过萧阳可以掌控的度，萧阳便可随意拿捏，对抗劫雷。

　　啪！啪！啪！

　　第八道劫雷，第九道劫雷。

　　骇人听闻的【红云天妒】，在千凰神剑为萧阳挡下前半部分后，后面萧阳苏醒，直接被激出了怒火，以极其不可思议的姿态强烈地对轰劫雷，很快，红云雷劫结束，昏暗的天地重新恢复了一片寂静——

　　“成功了！？”

　　“不愧是怪才萧阳啊！”

　　“谈笑间对轰红云劫雷，简直不可想象。”

　　“此子的前程，不可限量。”相神老人与丹神相视了一眼，感叹。

　　“我就知道，他一定可以渡过任何难关。”萧婧祎的眸子流露着欣喜。

　　“滕——”此时此刻，雪乔的面容也终于如同冰川融化一般，喜极而泣，心头放下了一块沉重的巨石，刚想要冲上去，却被灵鸠先生阻拦了下来——“先别过去，雷劫还没有结束！”

　　没有结束？

　　众人神色均不禁一震。

　　纷纷抬头看着上方——

　　果然，虽然九道劫雷都已经落下，可是，天空中的赤红色劫云却没有消散的痕迹。只不过，徐徐地逐渐开始衍变，淡淡的紫色光芒开始吞噬者红色——

　　“紫云雷劫！”

　　立即有人惊呼！

　　紫云比红云低一个难度的劫雷层次，不过也算是极其罕见，当然，紫云雷劫发生在怪才萧阳的身上，众人一点也不感觉意外，让他们都震惊的是——怪才萧阳才刚刚渡了一劫，如今竟然紧接着来下一劫，岂不意味着，他之前的境界，最多也不过是心雷七劫？

　　心雷七劫，横扫诸神，傲立天下——这让人的心头不由自主地衍生出一股凉气。

　　一声仰天长啸！

　　萧阳在宣泄出自己体内汹涌澎湃的力量。

　　红云劫雷过后，萧阳的实力境界仿佛再也不可遏抑地提升起来，抵达心雷八劫，顷刻急剧攀升到了八劫巅峰，迎来了紫云劫雷。

　　连红云雷劫都经历了两次，对萧阳来讲，紫云雷劫只不过是小儿科。

　　啪啪劈落下来的劫雷萧阳全部凭借肉身的力量去抗衡——他要不惜一切，都要淬炼自己的肉身力量，努力地让自己的肉身趋于完美，朝着【肉身成仙】的目标一步步踏近——

　　又一场声势浩大的雷劫过去。

　　萧阳的身躯盘膝而坐，染血的身躯闪耀垠空，身上的气势节节攀升，很快，整个天地仿佛都充斥着萧阳强横无比的力量。

　　仰头一呼，刹那山崩地裂，劫云消散——

　　萧阳身影一跃而上，微握了下拳头——

　　“心雷九劫，巅峰！”


第1201章 我长得像坏人吗？

　　身躯静静地漂浮于半空之中，萧阳感受到体内传来的汹涌澎湃的力量，宛如可谈笑间撕天裂地。

　　强大的感觉！

　　在今日之前，萧阳的实力足以媲美心雷九劫巅峰，可是，当萧阳的境界真正抵达心雷九劫巅峰的时候，他才发现——之前的自己，还差很多！九劫巅峰之路，极其的漫长！

　　雪飞卓能够一刀暗算自己，足以说明他的灵身力量，处于九劫巅峰之路的高处。当萧阳也到了这个高点的时候，回头看，才发觉，之前的自己确实距离仙人力量还差得远，就算现在，萧阳真正抵达心雷九劫巅峰境界后，此时此刻，也依然还无法触摸到仙人境界的门槛。

　　当然，此刻的萧阳自信，若再给雪飞卓一次机会，他绝对没有办法再成功暗算自己一次。

　　只是萧阳不知道的是，雪飞卓的金仙灵身，已经被小神龙‘大哥’直接撕裂！

　　紫色的劫云逐渐消散，天地间充斥着萧阳的强大气息——

　　萧阳静静地闭上了双目，平和着自己的气息。

　　良久，当萧阳再一次缓缓睁开眼睛的时候，他身上的气息已经尽数的收敛，此刻的雪神宫殿亦重新恢复如常，天空中飘起了白雪，逐渐遮掩了地上的血迹——

　　萧阳的目光，徐徐地侧脸看了过去——

　　四眸瞬息对视，刹那有种天荒地老，恍若隔世的感觉。

　　雪乔的眸子带着晶莹的泪。

　　在刚才的那一刻，她真的好怕好怕，害怕就此真正永远永远地失去了滕神，她宁愿付出自己的生命，也不希望萧阳的身体受到任何伤害。从雪刀穿心到红云雷劫，萧阳仿佛在刀尖上跳动般，让她心惊胆颤，一度濒临崩溃。

　　如今，终于可以展开了笑靥，笑中带泪，身影如翩然的蝴蝶般飞扑了过去。

　　萧阳身影直坠，落至雪乔的面前，眼眸静静地凝视着眼前的这一个女子——一个为了成全自己，甘愿默默付出一切的少女。为了让自己成功融合那半颗神圣之心，她竟然不惜——

　　这一切，她还隐瞒了下来，自己一人默默地承受。

　　甚至，她心里知道，滕神在遗忘之地的时候，一直都牵挂着，挂念着他的家乡，兄弟，红颜——可她依然毅然地作出了抉择。

　　萧阳凝视着雪乔，刚准备开口，雪乔的娇躯已经是扑入了她的怀抱之中，泪如雨涌，“什么也不用说，什么也不用说了——”雪乔的声音仿佛直接传入了萧阳的内心深处。

　　温香入怀，柔情万缕。

　　多少的悲欢离合，都在这一刻，都转化成为一串泪水，一个拥抱。

　　萧阳亦无多言半句，就这么，静静地抱着雪乔——

　　轻柔，静谧，温暖，幸福。

　　呼呼的雪风吹过，除此之外，四周围一片的安静。

　　没有人愿意惊扰这一美好的一幕。

　　过了许久，终于，雪乔的身躯轻轻地颤动了一下，从萧阳的怀抱里抬头。萧阳微笑着为她抹去了眼角的泪痕，雪乔的眼眸余光看见了周围所有的视线都落在了她的身上，此时不由得面容微红，略带几分羞意地低了下头，花容月貌，我见犹怜。

　　滕神没事，如今安然无恙地站着她的身旁，雪乔的心结也自然都打开了。

　　十指紧扣，萧阳拉着雪乔往回走，一直到那近百千凰神剑所形成的区域前，在冷风的吹拂下，千凰神剑发出了轻微的嗡声。

　　宛如在风雪中倾诉着，哀悼着——

　　中间，散落一地的断剑。

　　萧阳心中微痛，旋即翻手间，将千凰神剑收回，包括那散落一地的断剑。

　　“可以借一截断剑我看看吗？”蓦然地，萧婧祎的声音在萧阳的耳边响起来。

　　“婧祎。”雪乔此时松开了萧阳的手，走到萧婧祎的身边，挽着她的手，转身抬眼说道，“滕，刚才多亏了婧祎和神龙的帮忙，我才能够从冰雪王室内出来——”

　　“神龙？”萧阳瞳孔微震，这时目光落在萧婧祎的身上，顿时一惊，“小公主，他去哪了？”

　　小神龙发飙的时候，萧阳刚好处于昏迷状态，根本不知道发生了什么事。

　　“刚才你昏迷过去后——”萧婧祎简略地说了出来，最后说道，“他进入了你的体内。”

　　萧阳眼眸震撼于小神龙的实力。

　　原来那小子除了是个吃货外，实力还真的不赖啊！

　　萧阳的神识遍布浑身，最终在认主破碗的一个角落处发现了一个婴孩的身影，此时正静静地沉睡着——

　　轻微点头，也松了一口气后，萧阳没有惊醒小神龙。

　　“小公主，你刚刚说，要一截断剑？”萧阳询问。

　　“我想看看千凰神剑的剑身是由什么材料铸成——”萧婧祎说道，“如果幸运点的话，千凰剑还是而已修复的。”

　　“真的？”萧阳惊喜地看着萧婧祎。

　　千凰神剑为自己而牺牲，如今只剩下十分之一。跟随自己那么长的时间，萧阳岂会对它们没有感情？如果可以，哪怕是付出点代价，萧阳也不惜要重铸千凰神剑。千凰神剑的折断不同于当初萧阳在剑宗为金悠婉所修补的孔雀剑，孔雀剑是因为岁月流逝而掩盖住它的剑识，萧阳利用凰火之威可将它熔炉再造，而且，当时若不是还有一柄黑龙剑在的话，孔雀剑恐怕要被萧阳熔成了孔雀匕首了。而千凰神剑，是真正的遭遇了强击截断，凭借凰火，萧阳根本无法让千凰神剑重新恢复。

　　萧婧祎走过去双手捧着一截千凰断剑，片刻，柳眉时而舒展时而蹙起，“奇怪了，如果我没看错的话，千凰神剑，是由云星石铸造而成，可是，其中，似乎多了点火属性的力量——”

　　“是凰火。”萧阳不假思索地开口，当初自己曾容凰火来淬炼过千凰剑。

　　萧阳手指轻弹，一团青紫色的火焰凭空出现。

　　“就是这种火属性力量。”萧婧祎点头，“如果可以找到云星石，我有八成把握可以重铸千凰神剑。”

　　萧阳有些意外地看着萧婧祎，“小公主，你明明是炼丹的，怎么对炼器也这么有研究？”

　　萧婧祎一努嘴，“殊途同归罢了，怎么，你不相信我的本事？”

　　“当然相信。”萧阳道，“只不过，那云星石到底是什么东西？”

　　“一种极其特殊罕见的金属材料。”萧婧祎一摊手，“基本上可以说是可遇不可求，而且，要重铸九百柄神剑，需要的云星石更多——说实话，寻找云星石的难度比重铸神剑要大多了。”

　　闻言，萧阳的心头不由得一沉。

　　“云星石？我有，要多少有多少。”

　　声音响起，灵鸠先生眯笑着摇了摇手中的扇子走了过来，扇子神光一闪，地面上顿时出现了一块奇异的石头，高大三米。“这够了吗？”

　　萧婧祎神色一呆，半晌，忙不迭地点头，“够了够了！”随即抬头朝萧阳嘻嘻一笑，“你还不多谢雨神大人？如果不是他，你的千凰神剑，可以说直接要废了！现在嘛——这块云星石的品质比千凰神剑本身的还要高，重铸过后，千凰神剑，绝对比以前更好。把断剑都给我，等着，绝对给你一个惊喜。”

　　对萧婧祎，萧阳似乎也没有客气的意思，立即将千凰神剑都移交给了萧婧祎——

　　目光看着灵鸠先生，萧阳瞳孔突兀微缩了一下，“等等，小公主，你刚刚说什么——雨神大人？”

　　灵鸠先生呵呵一笑，“事到如今，我也不隐瞒，我确实便是上古雨神——”

　　萧阳目瞪口呆，“——”

　　雪神宫殿的天地白雪皑皑。

　　萧阳成功渡劫之后，雪神一脉所有人的眼神都带着几分复杂之色地看着萧阳，有担忧，有忌惮，甚至，还有一丝害怕——所有人都不知道萧阳将会如何对付雪神一脉。此时此刻，没有人将萧阳当成是来历不明的怪才，他的背景，深厚得惊神！

　　不出多久，萧阳亦了解了自己昏迷过后所发生的事情，他沉吟了一会，目光落在了雪飞霜的身上。迈步走了上去——

　　“滕，姑姑一直对我都很好——”少女雪乔此时忍不住轻声喊了一下。

　　雪飞霜的眼神还算平静。

　　对萧阳，她也不知道应该用什么样的态度。

　　整件事情，其实都是自己的哥哥雪飞卓太过偏激，可如今雪飞卓已经被小神龙撕裂——亲眼目睹了那一幕的雪飞霜若是心里没有起任何抵触的心思，那也绝对不可能。

　　看着萧阳的步伐走近，雪飞霜内心微叹了声，是福不是祸。

　　如果雪神一脉注定要有此劫，自己也只有肩负起这份责任。

　　萧阳站在雪飞霜面前三米左右，突兀地，手臂一动，众人的心头下意识震了下，不过，下一秒都不禁呆住——

　　“萧阳擅闯雪神宫殿，多有得罪，还请前辈见谅。”

　　萧阳虽然有时候的性格极其冲动，可也是恩怨分明。整个雪神宫殿，之前真正不惜刁难他的人，是雪飞卓。况且，虽然一旁的灵鸠先生不说，萧阳也猜得到，同样身为上古九大神祇一脉，灵鸠先生心里还是对雪神一脉非常袒护的，如果不是他们的敌人是自己的话，灵鸠先生绝对不会对雪神一脉出手。

　　不管是灵鸠先生，或者是雪乔的心思，萧阳都非常明白。

　　更何况，如今的局势，对抗魔门为重，自己也根本没有必要与雪神宫殿结怨。

　　与其心有疙瘩，倒不如大大方方地赔一个礼。

　　只是，一直以来在众人的心中，怪才萧阳可是个桀骜不驯，强横无比，性格如刀的天才人物，如今他一温和下来，还真的让人有些难以适应，就连雪飞霜也愣神，下意识地退后了两步——

　　萧阳嘴角一抽。

　　“——我长得像坏人吗？”


第1202章 安排！

　　萧阳从所有人的眼神中都看出了答案。

　　自己留在他们心中的印象实在太过强势，刚硬——

　　“不就是赔个礼，就算双方都没有任何过错，晚辈给前辈问声好也没什么吧？”萧阳小心翼翼地开口。

　　众人的眼神更加诡异了。

　　“事出反常必有妖！”

　　“一定有古怪，难道怪才萧阳想要在对付我们雪神一脉之前还来羞辱我们一番？”

　　“如果是这样的话，我就算死，也得跟他玩命。”

　　萧阳默默无语，“——”

　　难道真的要自己直接仗着现在气势凌人，训斥雪神一脉一顿，那才是正常？

　　半晌，萧阳苦笑，“雪前辈，这个——”

　　雪飞霜从萧阳的眼眸没有看到任何做作的意思，微微点头一叹，“抱歉，是我多虑了。”雪飞霜的眼眸不由自主地流露着赞许——天才难得，一个能够做到宠辱不惊，败不馁胜不骄的绝世天才，那更加是难得中的难得。

　　雪飞霜仿佛看见眼前是一块璞玉——

　　更是暗叹，难怪此子能够同时得到龙神大人以及最强剑仙的青睐——

　　其实仔细想想，萧阳虽然大闹雪神宫殿，可是，在他手中死去的雪神一脉的强者，却没有一人！哪怕在闯八九雪玄关的时候，萧阳也是击败了对方，没有取其性命——从一开始，萧阳就没有打算与雪神宫殿结为死仇。

　　因为一旦雪乔继承了雪神传承，整个雪神宫殿可以说就归于雪乔了，难道自己还要跟自己女人的势力过不去。

　　“我代表飞卓大哥，跟你道歉。”雪飞霜此时忍不住朝着萧阳深深地鞠躬一下。

　　萧阳身影立即闪到了一边。

　　一，他不能接受雪飞霜的行李，他敬雪飞霜是前辈。

　　二，萧阳没有与雪神一脉结怨的意思，却不意味着，他会接受那一个将他一刀穿心的人的道歉。

　　“好了好了，现在大家没事，都散去吧。”灵鸠先生开口了，道，“还有不到十天，便正式开始雪神传承大典，这十天大家一定要提高戒备，我想——魔门，恐怕会有大动作！”

　　雪神传承大典！

　　萧阳的目光落在雪乔的身上，欲言又止。

　　四周围的众人逐渐散去。

　　“我与右神卫商议点事情，晚点来找你。”灵鸠先生抛下了一句话后，便与雪飞霜离开了这里。

　　“我重铸千凰神剑去，希望可以在雪神传承大典开始之前，让千凰神剑重现人间。”萧婧祎一挥手，“师傅，相神爷爷，这么辛苦的事情，你们该不会忍心让我一个人做吧？”

　　相神老人捋着胡子呵呵一笑，三人随即也快速地离开。

　　很快，整个冰雪王室的门前，只剩下萧阳与雪乔二人。

　　两人面对站着，手指紧扣，眼神对视——

　　不知道过了多久，雪花都已经在两人的身上覆盖起一层淡淡的痕迹。

　　萧阳微笑，“我们进里面说吧。”

　　雪乔轻轻点头，就和在遗忘之地一样，她什么都听从滕的。

　　推开冰雪王室的大门，前方有好几摊鲜红的血迹。

　　萧阳眼神一震，“这——”

　　“是婧祎留下的。”雪乔轻声地说道，“她刚才为了开门，不惜了一切，才会遭到如此强烈的反震力量——”雪乔抬眼看着萧阳，“其实，我觉得她——”

　　“乱想什么。”萧阳一笑摇头，“你该不会是想说小公主爱上了我吧？——不会的，我和她之间的情谊虽然非常深厚，可是，我丝毫没有感觉到任何爱情的感觉——或许我们都姓萧，说不定上辈子就是一家人，我当她是自己的亲人多点。”萧阳笑着看着雪乔，“你吃醋了？”

　　“当然不是。”雪乔连忙摇头，“就算她真是你的红颜知己，我也不会觉得什么——她配得上你。”雪乔神情地望着萧阳，“滕，在我心中，你是天下间最完美的男子，就因为这样，我不可能一人可以霸占着你，更何况——我——”雪乔紧抿着红唇，“我能够在神灵境地陪着你，就心满意足了。”

　　“如果说，我有办法让你陪我一起回地球呢？”

　　萧阳话音一落，雪乔顿时眸子大震，娇躯下意识地颤栗了一下，眸子充满着期冀，渴望，还有难以置信，“滕，你——你说什么？”

　　“只要你愿意，我一定会让你陪我回地球。”

　　“我愿意！！”雪乔几乎是不假思索地点头。

　　萧阳心中泛起了一丝感动——雪乔对自己的心，真的是无法做出任何的挑剔。

　　“所以——你的雪神传承大典，一定要顺利地进行。”萧阳沉声说道，“只要你完成了雪神传承，我相信，你的实力，必定会暴增无数倍，否则，雪神一脉也不会将你当成了他们的救世主。主要你实力足够强大了，便有机会穿过葬神空间，抵达地球。”当知道雪神传承不会抹去记忆的时候，萧阳内心的最后一个结也松开，随即将龙角族的事情以及自己的计划说出，顿时让雪乔对自己的未来更加充满期待。

　　她原以为只能在神灵境地短暂地陪伴滕神，可如今有了永生永世相随的机会，她岂能不激动。

　　“我一定会努力！”雪乔的眸子坚定地看着萧阳。

　　萧阳点头。

　　其实心里还有一个难题，雪神一脉的雪神刚刚回归，自己便要将她‘拐走’去地球，自己要怎么跟人家交代？

　　当然，萧阳现在也不确定，方宗凭借着【盘龙空间】能够在葬神空间内穿梭的次数，如果可以随意来往的话，雪乔则可以一边统治雪神山，一边在地球上与自己共聚——

　　从遗忘之地，一别便数年，历经了千辛万苦，两人之间，自然有着道不尽的话语。

　　在冰雪王室内，一连三天，两人都没有迈出半步。

　　如胶似漆。

　　第四天早上，冰雪王室的大门被轻轻地推开——

　　“请进吧。”

　　声音响起后，一道人影面容略带着忐忑地走了进来，赫然正是方宗。

　　萧阳让人在雪臻的后花园捏碎了空间石，将方宗带来了冰雪王室内。

　　“你来了。”萧阳牵着雪乔的手走了出去，这三天来，雪乔觉得自己是世界上最幸福的女人，面容一直展开着笑靥，宛如仙女般，和萧阳站在一起，就是一对金童玉女。

　　方宗怔了下，急忙大步都走上去，在萧阳面前跪下，“徒儿方宗，拜见师傅。”

　　“起来吧。”萧阳微笑摆手，随即说道，“这是雪乔，你的未来师娘。”

　　方宗即便在进来的时候已经隐隐才到了雪乔的身份，可是萧阳如今说出，方宗的眼眸还是掩饰不住着震撼，内心对师傅的钦佩之意更加是如同滔滔江水绵延不绝——连雪神传承者都成为自己的师娘了，师傅——太犀利了！

　　“方宗拜见师娘。”方宗神色恭敬地再一次跪下。

　　“都让你起来了还跪什么。”萧阳摇摇头。

　　雪乔抿嘴笑笑，“你这个徒弟挺有趣的。”

　　方宗讪讪地站了起来。

　　“我问你。”萧阳此时神色郑重地说道，“你的【盘龙空间】，在葬神空间内，可以随意走动不？”

　　方宗苦笑了起来，“怎么可能——这是凭实力而定，以我现在的实力，一个月进入葬神空间一次，就非常艰难了，如果带了人——恐怕，得半年才能走一趟。”

　　萧阳神色轻微拧了一下，沉吟了许久，随即说道，“那么——从现在开始，你就留在雪神宫殿吧。”萧阳手中拿出了一份竹卷，神色郑重地说道，“这是我青莲一脉的最核心内功心法，本来需要正式拜过师祖后才可传授，不过，你现在需要做的，是尽快提升实力，现在开始，你留在雪神宫殿苦修，等待你师娘的实力达到可与你共同前往地球的那一天。”

　　闻言，方宗一怔，旋即神色难以遏抑着狂喜，忍不住再一次扑通地跪在了地上，连续扣了九个响头，“徒儿多谢师傅栽培，谨记师傅教诲。”

　　方宗接过竹卷。

　　萧阳缓缓点头，这三天来他也一直在思考着接下来的事情。

　　雪神传承大典很快便要开始，萧阳有绝对的理由相信，魔门一定会不惜代价地阻止雪神传承大典的进行——而自己，则必然也得不惜代价，守候着雪乔！

　　到时候，势必又是一场生与死的较量！

　　魔门能够无声无息间吞噬了最强仙门三尺神明殿以及诸多神明势力，实力绝对无比恐怖，萧阳丝毫不敢有任何轻视。

　　自己这方虽然有雨神灵鸠先生，可是，三尺神明殿不同样还存在着两大上古九大神祇之一的完整传承，却依然逃不掉被魔门控制的厄运。

　　萧阳不知道雪神传承大典开始的那一天会发生什么事情，他只有在现在，尽量地安排好一切。

　　待没有任何后顾之忧后，自己，则可全力与魔门一战！

　　“尺量天——”萧阳徐徐地自语了一声，眼眸充满着战意。

　　当初在九柱天峰一战，实际上是自己败了，尺量天动用了神骸之后，自己根本毫无反抗之力，若非魔玄神龟的突然间出现惊走尺量天，如今在神灵境地内所流传的九柱天峰战役的版本，胜利者，必然是尺量天。

　　“当时的尺量天还得掩饰自己的魔门气息，一定远远没有尽全力。”

　　萧阳轻呼了一口气，“尺量天，你到底——有多强？”

　　自己与尺量天之间的第二战，不远了。


第1203章 剑修正统，唯我诸葛！

　　当时在九柱天峰，尺量天还要掩饰自己的魔门身份。而这一次，不朽谷与雪神一脉联手揭发魔门恶行，阴谋断碎后，自然便是真刀真枪的战斗。

　　萧阳断定，魔门也会趁此机会，当众掀牌，昭显野心！

　　距离雪神传承大典正式开始仅有七天。

　　七日之后，势起风云——

　　正当萧阳传授方宗青莲一脉的武学心法的时候，冰雪王室的大门再一次被推开。

　　是灵鸠先生与雪飞霜。

　　见状，萧阳示意方宗先行离开，待方宗的身影消失在大门后，灵鸠先生看了眼大门方向，半晌，神色顿时恍然起来，脱声说道，“龙角族！原来，你竟认识龙角族的后人。难怪了——恐怕，你进入雪神宫殿，是靠龙角族的空间属性力量吧。”灵鸠先生之前叮嘱了萧阳千万别来雪神宫，后来也没有太在意，因为他觉得萧阳绝对进不了雪神宫殿。

　　殊不知，变局还是发生了。

　　“他是我收的徒弟，方宗。”萧阳亦无隐瞒，直接点头。

　　“龙角族，一个非常特殊的种族啊。”灵鸠先生微叹。

　　“姑姑——”雪乔走到雪飞霜的身边，雪飞霜神色柔和地微笑抚摸了下雪乔的柔顺发丝，这几天来，雪飞霜也是放下了所有的内心包袱，坦然地接受了这一切——更何况，如今最重要的事情，还是雪神传承大典。

　　四人坐下。

　　灵鸠先生手中拿出了一份竹卷，徐徐地打开——

　　萧阳看了一眼，神色微变。

　　这里面赫然是部分名单，其中三尺神明殿位居头名。

　　“是魔门控制的神明势力？”萧阳眼神一震，因为这些名单之中，还有一部分是尺空辰给自己的名单之中所没有的。确切地说，眼前这份名单，更加详细。

　　“以三尺神明殿为核心，掌控了近百神明势力，其中不乏火神山，天王神塔那样的古老神明势力——”灵鸠先生神色郑重，长叹一声，“魔门在神明之地的势力，毫无疑问已经绝对可以与我诸神正面抗衡！甚至——尤在我们之上。”

　　“就一个三尺神明殿，除了有尺量天那样的魔门强魔外，还有数脉强大的神明传承，风神雷神，这些都是足以号令并且镇压诸神的力量——”雪飞霜的眼眸充满着忧虑，“九大上古神祇，我们如今只剩下雨神大人。而且，诸神势力各自分布，如果不凝聚起所有力量，只会能魔门逐一覆灭。”

　　“所以，这一次的雪神传承大典有两大重事。”灵鸠先生郑重说道，“第一，务必确保雪神传承的顺利进行，多一个雪神存在，在将来的大决战中，可以多一份绝对的力量。其二，七日之后，当众揭发魔门野心，并且号令诸神，联合结盟。”

　　“请师叔尽管分配任务。”萧阳正色开口。

　　“你只有一个任务，雪神传承开始之后，寸步不离雪乔。”灵鸠先生声音轻沉地说道，“这一次魔门不惜撕破脸皮大举而来，目标只有一个，便是雪乔！他们也不会任由雪神传承出现！”

　　“这一点请放心。”萧阳神色坚毅，“我誓死守护雪乔。”

　　雪乔轻抿了下红唇，柔情万缕地望着萧阳——

　　“其实，我有一个疑问——”萧阳顿了下，忍不住说道，“为什么雪神传承，一定要等到七天之后？难道不可以提前完成？”

　　“如果有这么简单的话就不用这么费心了。”雪飞霜苦笑说道，“雪神传承，所选的时间，时辰，都有严格的限制，除了两个月前的那一个时间外，七日之后，便是另外一个能够接受雪神传承的时辰。除此之外，雪神传承，必须要在雪神宫殿内的祭神天台上进行，每一个步骤，由灵鸠先生全程控制。到了最后关键的一个步骤，上苍赐神，雪乔必须要移身雪神宫殿外，否则整个雪神宫殿上方的阵法会受到影响，导致被【上苍赐神】的力量所摧毁——接受【上苍赐神】的过程，雪乔将雪神传承之心彻底融合后，便可完成雪神传承。”

　　“最危险最重要的一个环节，就是【上苍赐神】。”萧阳瞳孔微缩。

　　“没错，如果我没估计错的话，魔门，也会选择在雪乔离开雪神宫殿后，【上苍赐福】前进行发难。那一个过程，是传承大典，最危险的时刻。”灵鸠先生道，“我们亦要在此作出最强的力量布置——可惜我雨神一脉的力量没有在神灵境地，否则可以添加一分助力。”

　　“如今整个雪神宫殿方圆百里内外都布施了最大程度的戒备，几乎所有阵法都开启了，希望可以阻挡一些魔门势力的到来。”雪飞霜开口，不过，如果整个魔门真的大举而来，恐怕，号称百名金仙的强横实力，可以直接碾压而来——

　　“如今尺量天就在雪神宫殿之内，为何不——”萧阳一字一顿地开口，“先下手为强！”

　　“这我不是没有考虑过。”灵鸠先生徐声说道，“只不过，尺量天可并非孤身一人，他的身边还有不少已经隶属魔门的强者，除此之外，其余的诸神势力，大部分都还不知道三尺神明殿已被魔门入侵——要知道，三尺神明殿可是号称第一仙门，尺量天的威望何其之高，如果在他们出手暴露魔踪之前，我们贸然出手的话，说不定还会被尺量天反打一耙，到时候，诸神势力，还不知道站在哪一边呢。”

　　萧阳若有所思地点头，有些事情上，自己确实没有灵鸠先生想得周到。

　　三尺神明殿是诸神势力的领袖，任凭是谁，乍听三尺神明殿已经成为三尺魔殿，一时间都是难以置信，甚至——他们宁愿相信雪神一脉的人入魔。

　　毫无疑问，这是一场潜在的灾难！

　　到底会爆发到何种地步，唯有——等待七日之后。

　　“雨神大人——”此时雪乔不禁地开口，“你不是说，最强剑仙，很快便要回归？如果他出现的话，这些魔门势力，亦不足为惧吧！”

　　“师傅要回归？”萧阳亦是一惊，目光期待地看着灵鸠先生。

　　“回归之日，谁能说得准，就算是青莲本人，也无法肯定，他现在所在的地方，要回归——太难琢磨。”灵鸠先生叹声说道，“有可能一天，也有可能一年，甚至一百年——我们不能将希望寄托在这里，对抗魔门，还是得靠我们现今的力量！”

　　“萧阳，有件事我本来还迟疑不定，今天看到这龙角族人，倒是有了个想法。”灵鸠先生沉声说道，“我想拜托你一件事。”

　　“师叔请说。”

　　“雪乔接受了雪神传承后，需要一定的时间来融合适应。七天之后，神魔之战便会在神灵境地开始蔓延，而且势必很快席卷整个神明之地。”灵鸠先生沉声说道，“而且魔门打通三千时间的第一个试验点是在地球，我希望，你能通过龙角族，想办法将雪乔送到地球，一来，让她有足够的时间成长，这注定是一场岁月的战役。二来，雪乔可以在地球上帮到你，瓦解魔门在地球上的阴谋。”

　　灵鸠先生的话音一落，萧阳顿时张大了嘴巴——

　　半晌，不禁地与雪乔对视了一眼，会心笑了起来。

　　自己还想破头颅，不知道该用什么理由将雪乔带走，没想到，自己还没提，灵鸠先生反而让自己将雪乔带回去了。

　　萧阳简直求之不得，又岂会拒绝。

　　“只要雪乔的实力达到了一定的地步，方宗便可将她带穿梭葬神空间——只不过。”萧阳眉头拧了下，“穿梭葬神空间和两人的实力有关，以方宗现在的实力，雪乔必须要抵达金仙之境，才有可能穿梭葬神空间。”

　　“金仙？”灵鸠先生眉头轻皱了一下，半晌，轻微点头道，“这个我会想办法。”——

　　正当萧阳几人在冰雪王室内议事的时候，冰雪宫殿百里之外，出现了一批不速之客。

　　连续几波人马从各处方向汇集而来，整个雪神宫殿的方圆百里范围，几乎都出现了道道来历不明的踪影。

　　而此时出现在正前方的两拨身影，其中一拨，一个个盛气凌人，眼眸犀利如寒星，为首一名中年银袍男子，背负神剑，双目冷芒迸射。

　　两方人马相遇。

　　“哈哈，玉堂兄，你也到了啊。”一名身躯魁梧的身影，眉心处映出雷电的图案，笑声如雷，声音如雷。

　　三尺神明殿，雷神一脉的强者！

　　银袍男子神色冷酷，稍地点头，“雷平，你的速度也不慢。”

　　雷平大笑，“大神主之令，当然得以最快的速度赶来，玉堂兄，听说这一次我们的目标中，可有一名来自地球的剑修啊——啧啧，他可是名震神灵境地，不知道论剑之造诣，比起玉堂兄如何？”

　　话音一落，那银袍男子眼眸瞬时闪掠过一抹凌厉气机，宛如神剑出鞘，犀利逼人。

　　纵使雷平知道这阵杀机不是朝自己所发，还是禁不住地打个冷颤，退后了一步，随即大咧咧地笑骂了起来，“玉堂兄，不就是一个剑修，虽然你们同为剑修，但是——”

　　“不必再说。”银袍男子玉堂此刻直接一摆手阻止了雷平，目光眺望着雪神宫殿的深处，迸射出摧枯拉朽般的凌厉剑气。

　　“苍天之下，剑修正统，唯我诸葛！”


第1204章 你们一定要到啊！

　　剑修正统，唯我诸葛！

　　诸葛玉堂！

　　正是此背负神剑，身上浑厚无上剑威的银袍男子的名字。

　　当提及‘剑修’之时，诸葛玉堂的眉宇间流露出来的气势凌厉犀利，有种‘天下剑仙皆出诸葛’的高傲。

　　“怪才萧阳——”诸葛玉堂冷然说道，“最强剑仙的传承，本该属于我诸葛家，此雪神宫殿一行，我诸葛玉堂，必定要萧阳交出【青莲剑歌】，除我诸葛剑宗，天下无人有资格继承【青莲剑歌】的传承，萧阳，更不行。”

　　此时雷平忍不住嘿地笑了笑，“听说你们诸葛剑宗的老祖，跟那怪才萧阳一样，都来自地球，会不会有什么关系？”

　　闻言，诸葛玉堂眉头一拧，旋即淡漠开口说道，“地球无剑宗。”

　　雷平哈哈大笑起来，“我倒是非常期待，诸葛剑宗最耀眼的剑仙灵身，会给一个蛮夷剑修一个什么样的教训——走吧！还有七天，各就各位了。”话音一落，雷平魁梧的身躯便朝一处方向破空而去，他身后雷神一脉的强者紧紧相随，这一群人身影所至之处，四周围仿佛环绕着强烈的雷电之光般，耀眼无比，同时弥散出强大的破坏力，将周围的阵法强势的摧毁破裂——

　　从雷神一脉在雪神宫殿百里之内如此肆无忌惮的冲击行径来看，已经很明显知道三尺神明殿的态度了。

　　“剑宗余孽——竟会出现一名天才人物。”诸葛玉堂神色淡漠，目光轻冷，“你们想要是死灰复燃——我偏让你们的希望彻底破灭，再作无谓的挣扎——”

　　咻！

　　一道剑芒破空而起，轰地击破了其中一处方向的幻阵。

　　神剑掠空归回，落入剑鞘中。

　　“走。”

　　诸葛玉堂身影如风，一闪而去，身后，诸葛剑宗的身影一个个弥散出强大无比的气息。

　　不论是雷平，或者是诸葛玉堂，都是三尺神明殿中的强者，亦是这一次魔门号称百名金仙灵身中的两人，并且，一个雷神一脉，一个以战惊世的剑仙，这两人的实力，注定了不会弱小——

　　魔门的实力，已经空前的膨胀！

　　诸葛玉堂和雷平只不过是其中两股势力，在如今雪神山脉方圆百里之内，如此势力，分布各处，并且一路横冲直撞，毫无避忌，雪神一脉的守护者只能是一退再退，留下诸多的阵法来尝试阻挠这些势力的步伐。

　　雪神宫殿，冰雪王室的门口。

　　雪乔的眸子依依不舍地看着萧阳——

　　“好好准备。”萧阳微笑地看着雪乔，“七天之后，我会亲自来接你。”

　　雪神传承大典已经迫在眉睫，身为雪神传承者，也自然要为接下来的传承作准备。整个雪神传承大典的核心，毋庸置疑便是雪乔一人！

　　“这七天雪乔要进行雪神传承大典的第一阶段，浸泡【圣雪神水】，只有经过【圣雪神水】的浸泡，方可踏上传承之地，所以这七天，我会寸步不离雪乔，飞晋和飞韦亦会坚守冰雪王室门前，任何人也不能前来打扰雪乔。”雪飞霜叮嘱。

　　萧阳告别雪乔，与灵鸠先生两人离开了冰雪王室。

　　一路无言。

　　萧阳的心里还是隐隐有一丝尴尬——自己是无尽风沙世界的湖畔前还信誓旦旦地说了不闯雪神宫殿，结果还是——萧阳总有种偷吃被抓到的尴尬感觉，一直跟在灵鸠先生的身边。

　　冷风吹拂，冰川雪地上。

　　“萧阳。”灵鸠先生停下来脚步，神色平静地问了一声，“七日后的战役，你怎么看？”

　　萧阳闻声一怔，旋即直截了当地说出了半个字，“只许成功，不许失败。”

　　“对——只许成功，不许失败——”灵鸠先生突兀间长长地叹了一句，“因为，我们神明势力——已经输不起了！”灵鸠先生负手而立，目光望向苍穹，“我只对你一人说，依我判断，魔门的势力，已经强我神明势力数倍！”

　　萧阳神色一震，目光睁大看着灵鸠先生。

　　“这一点不需要怀疑。”灵鸠先生道，“我不跟他们讲，只是不想打击我神明势力的信心，而你，迟早要肩负起最终的担子，你务必要认清形势。”灵鸠先生的神色凝重说道，“魔门的核心力量在于三尺神明殿，风神，雷神，其实，我怀疑当年的这两位老友，也都还在，这两人的实力，已经不输于我。除此之外，魔门最强大的，是两个人，一，尺量天！”

　　“如今在神灵境地的不过是尺量天的一尊灵身罢了。尺量天表面上是一名神明天才，实际上他的灵魂，是无数岁月以前的魔门第一强者！他的本尊实力，恐怕，已经达到了金仙行列中的巅峰——”

　　“不过，他依然不是最强。”灵鸠先生的神色更加凝重，“若只是这些力量的话，我诸神联盟，请出一些古老的神明强者，势必仍可与魔门一拼高低。只不过，魔门之中，最强力量，是如今三尺神明殿的殿主，号称大神主！有传言——他超越了金仙之境。”

　　“超越了仙？”萧阳眼眸震撼，露出难以遏抑的神色。

　　“当世唯一可让大神主忌惮的一人，恐怕——便只有你师傅。”灵鸠先生道，“最强剑仙，他的实力，同样早已超越金仙的存在。”

　　“我跟你说这些，你应该明白我的意思。”灵鸠先生神色郑重说道，“在神灵境地，大家都只能发挥出仙人以下的实力，我们还有一拼之力，可是，一旦离开神灵境地，才是真正腥风血雨的到来。不过，战火，或许还无法蔓延到地球，你必须抓紧时间，挖掘你的最大潜力——我始终相信，你能肩负起最后的神明希望。”

　　萧阳深呼了一口气，神色抹过一丝坚定，缓缓点头。

　　“对抗魔门，我们能够依靠得最多的，是天时地利。不管怎么说，他们选择的战场终究是神明之地，而不是他们的无尽魔域。”灵鸠先生收起了心神，“嗯，这些都与你无关了，魔门的势力虽然强大，也不是马上可以吞并我们神明势力。你现在唯一的任务，便是七天后，保护雪乔！”灵鸠先生振声说道，“你要有足够的心理准备，这是一场绝对的恶战！我们更不能输，输了，雪神无法归来，神明势力相当于折损了一名可决定最终战场走势的强大力量，而且，我神明势力的士气，也会遭到打击。”

　　唯一任务！

　　“萧阳誓死守护雪神传承。”萧阳一字一顿，正色落下。

　　“对了，还有一件事。”灵鸠先生说道，“我想，应该和你有关系。”

　　“什么事？”萧阳立即好奇问了声。

　　“你得青莲传承，想必是地球剑尊一脉的弟子吧。”灵鸠先生问了声，“如今地球上，剑尊一脉的实力如何？”

　　萧阳一怔，旋即神色黯然地摇头，“剑宗，正处重建时期。”

　　“真没想到，当年连神明之地都为之震撼的剑尊一脉，竟会落个如此田地。”灵鸠先生长叹了一声，“你可知道，当年在青莲的率领之下，剑尊一脉，不仅仅是地球修行界至尊，甚至，实力可堪比三尺神明殿的其中一脉的力量！可以说是如日中天，威震神明。尤其是你师傅，当时简直可以说是张狂至极，所指之处，神佛避让。”

　　“只是，当你师傅进入那地方后，多年没传出音讯，而剑尊一脉，或许也是因为三尺神明殿遭到魔门吞噬的变故而波及灾难——”灵鸠先生沉声说道，“但是，以剑尊一脉当年的实力，就算魔门想对付剑尊一脉，单凭他们在地球上的势力根本不可能办到。可惜——最终，剑尊一脉还是一夜毁灭。”

　　萧阳瞳孔一震，“我只听剑宗前辈说是当时剑宗强者都中了神秘的毒——师叔可知道具体原因？”

　　“这便是我想告诉你的。”灵鸠先生一字一顿说道，“因为当年的剑宗，出现了叛徒！而且，还是当时剑宗一支强大的一脉！在剑宗内的地位举足轻重，正是他们的背叛，投下剧毒，并且与其余已归顺魔门的护龙世家里应外合，一夜之间，强大无比的剑尊一脉，才会遭遇灾难。”

　　“他们——复姓‘诸葛’！”——

　　雪神宫殿，一座高耸入云的山峰内！

　　一袭身影一掠至山巅，白衣胜雪，耀眼无边。

　　“这七天，我便在此，静候了。”萧阳目光环视一眼四周，白雪皑皑，偶有绿芽挤破头颅地想要点缀这片冰川世界。

　　萧阳心中的强烈战意在这一刻完全地收敛了起来，神色平静，目光无波无澜，原地盘膝而下。

　　七天，自己要抓紧最后的每一分一秒，来调整自己的状态，务必在七天后，以最强状态，面对魔门诸强。

　　萧阳谨记灵鸠先生的话，以灵鸠先生的身份，以如此凝重的口吻对自己交代了那一番话，那足以说明了如今局势，比自己之前所想象的，还远要严峻。萧阳本以为，魔门虽然猖獗，可若神明齐聚，必可将他们镇压下去，根本没想到，神明势力，竟然已经虚弱至此——

　　“难道，又要开启诸神决战，神魔乱舞的时代——”萧阳轻轻地自语着——

　　“还有，诸葛剑宗——这一次，你们一定要到啊！”

　　内心，杀机无限！


第1205章 传承大典（上）

　　诸葛，剑宗！

　　当从灵鸠先生的口中得知了当年剑宗的那一场浩劫的大致原因之后，萧阳的心，便喷涌出杀机。

　　堂堂剑尊一脉，诸葛世家，竟然为魔门所驱使，作出欺师灭祖之事。

　　剑宗叛徒，罪加一等。

　　那是绝对不可饶恕的罪行。

　　当年的剑宗覆灭一战后，诸葛世家一支亦消失无踪，而其中的几名诸葛强者则通过极少特殊的名额进入神灵第三境，从此便有‘诸葛剑宗’之称，隶属三尺神明殿，扎根发展，从此由‘人’变成‘神’！

　　“不管是人是神，只要有一名姓诸葛的剑修进入雪神宫殿，我萧阳自当清理门户。”迎着凛冽的寒风，萧阳眼眸杀机爆射，目指苍天，宛如宣言，审判，或者是，决心！

　　山峰之巅，萧阳盘膝而坐，很快便沉浸入修炼的状态。

　　风雪飘落，直接将萧阳的身躯都掩盖住了，乍看就如同一座冰雪雕像。

　　【蚩尤炼体】之法徐徐运转而起，肉身力量遍布浑身，一霎进入了【化身天地】之境。

　　越往前，才发现越发的艰难。

　　萧阳历经诸多磨难，之前的不说，从万剑灵河的源头遭遇万剑袭击开始，剑气洗身，雪神宫殿雪刀穿胸，神圣之心护主，紧接着在昏迷之中遭遇了红云劫雷——萧阳的身躯，可以说是经历了千锤百炼！

　　目标亦是只有一个，肉身成仙。

　　“化身天地已达顶点，何时可肉身成仙？”萧阳双目紧闭着，任凭浑厚磅礴的肉身力量在冲击着自己的体魄，“如何，才能够肉身成仙？”

　　萧阳已经隐隐觉得，自己触碰到了【肉身成仙】的部分门槛——

　　只要给自己一个良机，必定可以借势而起，扶摇直上，肉身成仙。

　　而且，萧阳此刻感觉，自己【肉身成仙】似乎被成就剑仙要容易——有【蚩尤炼体】这一门远古神魔之法，萧阳对肉身的淬炼胜过绝大部分的人，而剑仙——萧阳尽管剑道之力已达问心之境，如今亦是九劫巅峰，可终究还差一点什么。

　　羽化成仙，剑仙，本是天地间号称攻击力最强的存在，要彻底地感悟完整的一条剑之大道，何其艰难。

　　整整六天，萧阳都在运气调息，任凭力量灌涌体魄。

　　随着时间的迫近，浑身更是充斥着一股隐隐的沸腾的血液——越是残酷艰险的战斗，便越能够激发出萧阳的斗志。

　　这几天来，萧阳亦将自己的生平所学简单地梳理一遍，不论是【撼道术】或者是【青莲剑歌】，不论是【不灭炎拳】或者是【破仙剑】——萧阳都已经完全地做好了准备。

　　只欠一战！

　　时间在一点一滴地流逝，直至第六日深夜，萧阳突兀发现了自己的体内认主破碗发生了异动——

　　神识立即进入认主破碗内，萧阳顿时忍不住想要喷了一口老血。

　　一个看上去宛如出世两三个月的人类婴孩大小的家伙，此刻正趴着一堆凝神果子上，一边啃一边露出乐呵呵的笑容，咿咿呀呀地乐个不行。

　　萧阳有种引狼入室了的感觉。

　　“哎，小家伙，你什么时候醒了。”萧阳的声音直接凭空响起来。

　　小神龙似乎也吓一跳，抬眼看了一眼四周，随即啃了一口凝神果子，口齿不清地说着，“早醒了，不过我现在不能出去——粑粑，你也该早点离开这个有该死的规则限制的地方了，大哥我都快憋死了。”

　　认主破碗内，一个小婴孩抱着凝神果子在地上打滚着——

　　“不过，这个地方也蛮不错的，就是大哥凶了点，没有把大哥放在眼里，老是欺负大哥，大哥都被烦的不像大哥了，这样下去大哥还怎么长大——”

　　“——”萧阳的神识默默地退了出去，因为他根本不知道小神龙在说什么，而且，那小家伙说着说着，自己竟然抱着凝神果子睡着了——太不像话。

　　小神龙发飙的一战萧阳也从雪乔的口中得到了详细的解说，不由得有些叹惋，如果小神龙是在雪神传承大典的时候爆发，那么，魔门可绝对没有任何得逞的机会啊！只可惜——现在小神龙已经无法在现身于神灵境地。

　　只有靠自己了。

　　天，逐渐的亮。

　　传承大典，便在今日！

　　雪峰之巅上，蓦然间响起了一声爆炸。

　　那凝固了数日的冰雪雕像，爆炸开来，胜雪的白衣一跃而出，浮立于半空之中，一缕朝阳斜洒在身上，宛如在身后镀起了一层淡淡的金光——这一刹释放出来的气息，让人感觉如同一尊新神降世——

　　远处，一袭紫衣身影这一刻亦是不由自主地停下了脚步，抬眼望去，呆了一下。

　　片刻之后，萧阳呼出一口浊气，目光一瞥，身影掠了过去，转眼间落至紫衣少女的面前。

　　“小公主，早啊。”

　　来者萧婧祎。

　　“嗯？小公主，你的脸色怎么不太好——”萧阳定眼看了看萧婧祎，从她的面容中看到了浓浓的倦意——

　　如果萧阳知道，萧婧祎几乎差不多十天十夜都没有休息，恐怕就不会觉得奇怪了。

　　她说过，要赶在雪神传承大典开始之前，重铸千凰神剑！

　　承诺了的事情，不论多艰难，萧婧祎都会办到。

　　而且，萧婧祎知道，今天的雪神传承大典有多么重要，萧阳的发挥，更加占据着举足轻重的地位。而萧阳手中有剑，杀伤力比无剑的时候，要强太多——千凰神剑，追随萧阳的时间那么长，绝对是萧阳目前为止用得最顺手的神剑。

　　将近十天没有合眼，重铸千凰神剑，萧婧祎此刻全凭一股意志在支撑着自己的身体。

　　萧婧祎没有回答萧阳的话，而是手臂一挥，神农鼎凭空出现。

　　鼎身神纹一闪。

　　咻！咻！咻——

　　顿时间，一道道神剑的光芒激射而出，在半空之中发出了一记嘹亮的剑吟声。

　　重铸而生的千凰神剑！

　　萧阳的眼神遏抑不住一阵惊喜，此刻感受到了一股非常熟悉的感觉笼罩心头——每一把千凰神剑飞起的瞬息间，都与萧阳之间有着一股莫名的感应联系，宛如血脉相连般——萧阳也明显地感受到，如今的千凰神剑所弥散出来的气息，似乎比以前更加强大！

　　千凰神剑悉数而出，在萧阳的头顶上方盘旋着。

　　千剑齐飞，极其壮观。

　　萧阳闭目感受了一下千凰神剑，蓦然地，似乎感觉还缺了点什么，不禁疑惑一抬头——眼前的这一批千凰神剑，每一把剑身都长超过两米——这似乎也太长了吧！

　　“还欠你的凰火淬炼。”萧婧祎这时开口了，你用凰火淬炼一个时辰，千凰神剑便可以完全苏复，剑身恢复如常，而且，品质比起之前，还要强上几倍。

　　凰火淬炼！

　　萧阳恍若惊悟，当初在剑宗的剑冢内，这还是【千炎神剑】的时候，自己便是通过了凰火淬炼后，才造就成如今的【千凰神剑】，而如今，重铸千凰，同样需要这一步——

　　“小公主，谢谢你了。”萧阳大喜着摆动双臂，霎那间一团团青紫色的火焰腾升而起。

　　呼！

　　火焰冲天，很快便将那半空之中盘旋着的千凰神剑完全覆盖了起来——

　　萧婧祎的身躯颤了一下，脸色有些发白，踉跄地退了一步，有种天旋地转的感觉。

　　这些天来，为了千凰神剑，小公主可以说是到了心力交瘁的地步。如今总算是完成了自己的承诺，萧婧祎的心弦一松，顿时感觉到无边无际的沉重感觉涌了上去，浑身上下宛如灌铅般难以移动——

　　萧婧祎急忙吃了一颗丹药，气息稍稍恢复了点。

　　抬眼看一下前方正处于火焰与神剑包裹中的那一袭白衣，萧婧祎没有等待，挥手间紫光泛起，将神农鼎收起，娇躯在风中略微颤了一下，随即移动着步伐，很快便消失于这座山峰脚下。

　　萧阳的意识已经完全沉浸于凰火淬炼神剑之上，无法分心，根本没有注意到萧婧祎心力交瘁的那一幕——

　　一个时辰过去。

　　整座雪峰之上渗透而出的剑意越发的强烈起来。

　　剑光耀眼，覆盖方圆十里之内——

　　犀利的剑气，让无人敢靠近半分。

　　蓦然地一声宛如龙吟般的声响。

　　千剑齐吟，唰地直将而下。

　　唰唰唰——

　　千凰神剑将萧阳团团地包围了起来，旋转的速度越来越快——

　　无比强大的剑之气息。

　　“伙计们，今天，我们再次并肩作战。”萧阳扬声一笑，刹那挥出了一道剑诀，顷刻，千凰齐鸣，唰地合而为一。

　　萧阳的正前方，一柄神剑，弥漫出王者之威！

　　“好剑，好剑啊！”一声赞叹，灵鸠先生骑着仙鹤降临，眼眸露出了一阵浓烈的赞赏，“这一柄神锋的气息，恐怕不比一些远古神剑差了。而且——它非常适合你。”

　　萧阳一笑上前，握住了千凰神剑，顷刻感受到一股呼之欲出的剑气，当即一挥，一道剑道弧光泛起，轰地落在雪峰上，直接砸出了一个巨洞。

　　“宝剑配英雄！”

　　萧阳收起了千凰神剑，神色露出了极其满意的笑容，“千凰神剑能够再进一层，这全靠小公主——咦？小公主呢？”萧阳这才发现了萧婧祎已经不在了，不禁怔了怔。

　　“那个丫头确实不错，不论是心性上，或者是天赋上。”灵鸠先生赞道，“不朽谷也收了一个好传人啊——萧阳，论武学天赋，你堪称绝世奇才，而在炼丹铸器的领域上，萧婧祎，是我这么多年来所见，最有天赋一人，就算当初的丹神，也没有她这潜力。”


第1206章 传承大典（中）

　　“胜过丹神？”萧阳神色一震，有种难以置信的神色。

　　萧婧祎的炼丹天赋妖孽无双他是清楚的，可是，没想到在灵鸠先生的口中，竟然有如此高的评价。

　　“你可不能小瞧了她。”灵鸠先生微笑说道，“大道殊途，终究同归。丹器一道，虽然目前来说萧婧祎的天赋只展现其中，没有融入武学内，可是，一旦她达到羽化飞仙的境界，丹器之道融入武学，她的实力，可直追你们这些天才人物。当然了，她的最强点，还是炼丹。”灵鸠先生赞道，“你知不知道，许多已经失传了的远古灵丹，连丹神都没有研究出炼制的方法，而到了萧婧祎的手中，往往可以迎刃而解——她似乎是为了炼丹而生。”

　　萧阳此时也忍不住叹了声，“这小公主可了不得。”

　　“她竟然为了你的千凰神剑九天九夜没有闭眼，看来——”灵鸠先生若有所指地看着萧阳，眯笑了下。

　　萧阳连忙摆手，“师叔可千万别误会，我和小公主间可没什么——咳，虽然在神灵境地是过了几年，可回到地球，按地球的时间算，她可才刚刚十七岁！呃，貌似年关已过，应该是十八岁。我对她就如同妹妹一样，而且，她可一直当我是半个师傅，我们之间似是知己非似那种关系——”

　　灵鸠先生哈哈一笑，“开个玩笑，萧阳，你可准备好了？”灵鸠先生转移了话题，“雪神传承大典，还有三个时辰，正式开始！”

　　三个时辰！

　　萧阳面色也收起了轻浮，郑重起来，缓缓地点头。

　　“我过来是提醒你一声，两个时辰之后，集中冰雪王室。”灵鸠先生交代一句后，便契骑鹤离开——

　　萧阳收起了千凰神剑，原地思索了一阵，身影立即朝雪峰之下急掠而去。

　　一路前行，萧阳也感觉到整个雪神宫殿今天气息的不一样。

　　一股隐隐的压抑之意弥漫心头，脚踩在雪地上，仿佛头顶随时都悬着一把尖刀，令人心生隐隐的忌惮。

　　还掺杂了古老的神圣气息。

　　萧阳明白，这是雪神宫殿的杀阵弥漫而出的气息。

　　传言雪神宫殿内有雪神传下的强大杀阵，一旦启动，可诛仙灭佛，斩妖除魔——而且，曾经在多年前，那一杀阵启动过一次，震惊了诸神！

　　这也是魔门没有敢在雪神传承大典开始之前直接攻入雪神宫殿的原因。

　　不过，萧阳此时心中更加清楚的是——雪神宫殿，是在虚张声势！

　　因为他已经从雪飞霜的口中得知，雪神宫殿内确实有强大杀阵，可那杀阵，唯有雪神传承者才能够启动，这一个秘密，除了雪神一脉的强大金仙外，无外人知晓。

　　如今萧阳感受到的这股气息，虽是来自那大阵，可是，没有雪神传承者的话，那大阵根本不会启动。

　　除了这股隐隐压迫着天地的大阵气息外，进入雪神宫殿，几乎人人神色都冷峻无比。

　　都在等待着雪神传承大典的正式开启！

　　整个雪神宫殿，已经启动了最高戒备！

　　而且，雪飞霜已经发出了死命令——今日哪怕雪神一脉在雪神宫殿的人全部死光，也得守护雪神，确保雪神传承大典的完美进行。

　　整个空气漂浮着阵阵的肃杀气息，一道道身影偶尔一掠而过，都没有出声，偌大的雪神宫殿，一片的寂静。

　　只有寒风在吹拂。

　　萧阳出现在一间房子前，在门前停下了脚步。

　　“萧大人。”房门前两名女子压低着声音朝着萧阳鞠躬行礼。

　　萧阳摸了下鼻子，想不明白自己这个‘萧大人’的称号怎么来的，不过他认得出，眼前这两名女子是来自不朽谷，而且还是萧婧祎的师姐。

　　萧阳此刻来到的房门前，正是萧婧祎的房子。

　　小公主为自己的千凰神剑付出那么多，萧阳想当面道谢。

　　“小公主她——”萧阳指着房间。

　　“师妹已经一个时辰之前回来歇下了。”一名女子说道，“她说很累，会尽量在雪神传承大典开始之前醒来，所以——”

　　萧阳点头，“我知道了。”这种情况下萧阳当然不会进去打扰萧婧祎的消息，径直走回了雪神宫殿为他准备的一间房内。

　　两个时辰，转眼便过去。

　　萧阳打开房门，略微休息并且洗了个澡后，萧阳感觉此刻的状态可以说是无比的接近巅峰！

　　阳光落下，映着雪地，折射出刺眼的光芒。

　　天空之中的压抑气息越发浓郁。

　　萧阳走向冰雪王室的路上，更加是守卫森严到了极致。

　　每走几步都有数道视线落在萧阳的身上。

　　哪怕是一朵雪地里的花瓣也没法飘进来。

　　当然，这些落在萧阳身上的目光，大都带着炙热——

　　此时此刻几乎整个雪神宫殿的人都知道萧阳的身份——龙神大人和最强剑仙的共同传人！

　　这是何等逆天的背景身份。

　　雪神一脉的雪神大人，曾经也是龙神麾下一员大将罢了。

　　按照这关系，萧阳的身份，在雪神宫殿，自然是尊贵无比——

　　更何况萧阳冲闯八九雪玄关的一战，已经征服无数雪神一脉的人。

　　如今有怪才萧阳一起守卫雪神传承大典，所有人都感觉到兴奋。

　　“萧大人！”

　　“萧大人好。”

　　偶尔有人路经萧阳的身边，会神色恭敬地停下来行一个礼。

　　萧大人——

　　萧阳嘴角轻抽了一下，怎么听了这称呼，有种自己是个狗官的想法——啊呸，萧阳忍不住想要自打耳光，自己也太瞧高自己了吧，狗官能那么容易当吗？

　　萧阳迈高了步伐，片刻之后，冰雪王室已经出现眼前。

　　宽百米的大道两边，一道道身穿着雪神宫殿盔甲的强者神色严峻地站立着，任凭风雪落下，一动不动。

　　正前方，灵鸠先生等人已经抵达。

　　萧阳大步走了过去，前方的一群强者以灵鸠先生为首，相神丹神亦在其中，除此之外，还有雪神一脉的另外两大金仙老祖以及不朽谷也有几名金仙强者在列。加上如今在冰雪王室门前把守的雪飞晋和雪飞韦，细数一下，如今在雪神宫殿内的金仙灵，亦不过只是十人左右。

　　与魔门相比，实在悬殊。

　　因为魔门联合的是近百被魔门所控制的神明势力，综合叠加起来的力量，金仙破百。

　　而如今诸神势力，唯有不朽谷和雪神一脉联合而起，并且，都是之前没有任何准备的情况下，自然无法凝聚起最强势力。由于三尺神明殿的身份特殊，他们更加无法先发制人地发起攻击。

　　今日局面，注定是被动！

　　只有三尺神明殿发难，露出魔门的真面目，不朽谷和雪神宫殿方才可以登高一呼，联合还没有被魔门所控的诸神力量，对抗魔门。

　　冷风吹拂，霜雪降落。

　　萧阳抵达之后，亦保持着安静，目光落在了冰雪王室大门方向。

　　静等。

　　时间流逝，蓦然地，一阵冷风掀起，宽阔的大道尽头处，传来了一阵马蹄声音。

　　萧阳目光眺望过去——

　　高大的雪马映入眼帘，背后拉着一架神圣而高贵的马车，整架马车弥漫着神圣无比的气息，镶嵌着一块块稀世的宝石，马车所至的地方，仿佛驱逐掉一切凡世尘埃。

　　“雪神銮驾到了。”

　　灵鸠先生看了过去，随即淡淡开口，“萧阳。”

　　萧阳明白点头。

　　早在几天前已经商议好整个雪神传承大典的过程，眼前这一【雪神銮驾】正是要将雪乔接往传承大典所在地，祭神天台！

　　而负责驾驭这【雪神銮驾】的人选——

　　非萧阳莫属！

　　萧阳身影一晃，神圣的白衣绽放出耀眼的神光。

　　一闪如电，直接落在了雪马背上。

　　“起！”

　　雪马加快了速度，朝向冰雪王室。

　　萧阳一身白衣坐于【雪神銮驾】上，帅气逼人，湛然若神的眼眸平视着前方，宛如神明使者。

　　当【雪神銮驾】距离冰雪王室只有不到百米的时候，速度减缓了下来，几乎同时，冰雪王室的大门，缓缓地推开——

　　萧阳目光下意识地投了过去，一刹感受到了一阵灵魂的震撼！

　　出现在冰雪王室门前的那一袭冰清玉洁的神圣身躯，这一刹已经蕴含弥漫着神的气息。一袭雪白衣裙，散发出淡淡的神光，面容姣美，灵眸耀眼，颦笑之间，有种如神赐福的感觉——

　　身上戴着的饰物彰显出无比高贵的气息，头顶的神冠，胜美而不俗气，高贵而不失优雅。

　　这一刻，仿佛天地间所有事物与其相比起来，都黯然无光。

　　萧阳呆住了。

　　此时此刻的雪乔，让他有种无比惊艳的感觉。

　　雪乔的眸子此时也抬眼看着萧阳，轻轻一笑，顷刻间笑靥绽放，如融春白雪，如沐春风——

　　神圣的气息之中，渗透出万缕柔情，这只对她心中的滕。

　　不论自己是普通的人或者高高在上的神明，这一点，永远不会变。

　　【雪神銮驾】已经抵达冰雪王室门前十米。

　　萧阳一跃而下，深呼了一口气，平和了心中的震撼，神色随即淡笑走上，直至雪乔的身边。

　　四眸对视一眼，心照不宣地微微一笑。

　　雪乔的手落在萧阳的手臂上，两人缓步地走向【雪神銮驾】。

　　待雪乔进入【雪神銮驾】内，萧阳也跃步上了雪马的时候，冰雪王室内，雪飞霜也走了出来——

　　蓦然间双膝跪下，“恭迎雪神归来。”

　　几乎同时，砰地一声响，四面八方诸多雪神一脉的守卫同时跪地，声音震天。

　　“恭迎雪神归来！”


第1207章 传承大典（下）

　　齐刷刷的声音直接在冰雪王室前的那一片天地掀起了一层浓浓的霜雪，天空中的雪花飘舞着，漫天圣洁的气息弥漫——

　　恭迎雪神归来！

　　从这一刻开始，雪神传承大典，将正式拉开了帷幕。

　　所有雪神传承一脉守卫那炙热虔诚的目光，亦是传承的一部分。

　　信仰之力！

　　神灵境地，所谓的神有两种。

　　一，伪神，他们只不过是一群生活在神灵之地的强者，虽然流着神明血脉，甚至血脉觉醒，可是，无法抵达真正神明的一些要求，虽则自诩神明，却无真正的神位！

　　二，真神，以上古九大神祇为例子，拥有一批虔诚的信徒，可吸收信仰之力——真神的传承，大多有正式古老的传承仪式，或者可通过另外一个途径，融合真神留下的神圣之心来成为真神。

　　当然伪神与真神之间，并非有绝对的强弱差距，一个修行千年的伪神，要击败一个刚刚传承百年的真神，自然是易如反掌！

　　一句话说，不论是人，伪神，真神，甚至是邪魔，都只不过是仅仅代表着不同的身份罢了，真神尊贵，也会陨落，凡人最卑微，却出了龙神大人，一统天下万物！

　　苍天之下，不论任何人神魔，靠的，终究还是自己拼搏的力量！

　　只是凡人要成为强者，要付出比神魔更多的代价罢了！

　　起点不同，不意味着一定会无法攀越高峰。

　　雪乔，是属于真神传承！

　　来自上古九大神祇之一雪神的传承。

　　漫漫天地，簌簌的冰雪席卷着天地，放眼千米之外的雪地平行线，一排排下跪的守卫，口中喊着‘恭迎雪神归来’，一股股浓浓的信仰之力已经不知觉间漂浮于空气中，只不过雪乔如今并未真正成为雪神，还无法感受到这些力量——

　　萧阳面容平静，眸若星辰，跨坐雪马之上，目光望向前方。

　　【雪神銮驾】所至之处，一片伏地身影。

　　后面，以灵鸠先生为首，诸多强者紧紧跟随在着雪神銮驾。

　　逐渐地起速，雪马飞腾，掠向了祭神天台所在的方向——

　　一路风雪。

　　半个时辰左右，高高筑起的祭神天台已经出现在萧阳的视线之中，放眼望去，一片恢宏磅礴的气息弥漫苍天，神圣不可侵犯。

　　无边的神光覆盖弥漫而来，让人不由自主地产生了一股想要跪地膜拜的感觉——

　　如今只是还距离祭神天台千米左右。

　　唰唰唰！

　　这一霎，萧阳捕捉到了好一些强者的气息覆盖过来，落在雪神銮驾之上。

　　嗖！

　　萧阳抬眼朝那一处方向瞥了过去。

　　观神台！

　　那是受邀来参加雪神传承大典的诸多神明势力。

　　放眼一扫过去，整个观神台有约莫数百人，其中不乏强大的金仙气息。只不过，萧阳心知肚明的是，这些强大的金仙灵身，其中有部分，是已经属于魔门的势力！

　　由于魔门并未真正暴露于世间，萧阳等人亦无真正的证据来揭发，因此，这一次雪神传承大典，以三尺神明殿为首的这些神明势力不可能不邀请，试想，若连第一仙门都没有受邀，那诸神势力，会产生什么想法？

　　不过，在雪神宫殿的刻意刷选之下，如今在观神台上的诸多神明势力，暗自被魔门控制的，不过十余家，其余的，大多是还没有知情的诸神势力，而且，不论大小，这一次都被雪神宫殿邀请过来——雪神宫殿的用意已经很明白，便是要趁着雪神传承大典的机会，让诸神势力，集合联盟！

　　共抗魔门！

　　若论在雪神宫殿内的实力，雪神宫殿自信，魔门讨不了任何好处。

　　这也正是灵鸠先生所说，真正的考验，是在外面接受【上苍赐福】的那一个过程——

　　萧阳感受到不少带着强烈敌意的气息此刻正紧盯着自己——

　　观神台上的一些神明势力的山门，自己可都亲手砸过。

　　观神台上也隐隐响起了细微的声音——

　　“怎么会是他？那——不是怪才萧阳吗？”

　　“雪神一脉的雪神传承，如此神圣重要的仪式，竟然，交给一个渎神者？”

　　“哎，不要说怪才萧阳踢了你们山门就是渎神者，你难道不知道，怪才萧阳和灵鸠先生有千丝万缕的关系吗？如果他的渎神者，灵鸠先生是什么人？”

　　“看，灵鸠先生就在【雪神銮驾】后面，手中捧着的——是传承之心！！！看来是他来主持雪神传承大典。”

　　细微的议论声音刚一落下，灵鸠先生的身影已经是一晃而起，出现在【雪神銮驾】的面前。

　　此刻雪神銮驾距离祭神天台已经不足一百米。

　　灵鸠身影动了之后，雪飞霜等诸位金仙强者，一个个身影分开，分布于雪神銮驾四周，护送着雪神銮驾抵达祭神天台。

　　这一幕让观神台内不少人都纷纷疑惑——

　　“这里是神灵境地，我们诸神在此，雪神一脉，还用得着如此戒备？”

　　“这也太过小心，没有必要。”

　　萧阳坐在雪马上，目光已经扫过了观神台，视线不禁轻眯了下，“尺量天呢？”

　　心中这一个念头刚一升起，天地间已经响起了一阵朗笑声音。

　　“哈哈——不好意思，我来晚了。”

　　蓦然间，雪神銮驾前正上方，一袭蓝衣顿现，长长的幽蓝色发丝飘舞在雪地空间，双眸散发出神圣无比的气息，如同一轮曜日般。

　　尺量天！

　　这一刻，萧阳的目光第一时间迎向尺量天，尺量天的眼神也落在萧阳的身上，神色不变，淡淡声开口，“原来是怪才萧阳——”尺量天此时突兀摇了摇头，“雪神一脉也太胡闹，如此神圣的雪神传承大典，竟派一凡人来护送雪神传承者，如果雪神一脉欠缺人手的话，我三尺神明殿，非常愿意帮忙。”

　　话音一落，不少雪神一脉的守卫目光都不由得蕴含怒色盯着尺量天，他们都知道尺量天的魔门身份。

　　萧阳眼眸霎那间掠过一抹诧异，尺量天的出现和带着挑衅的话语，出乎了他们的计划之外，在他们看来，魔门在雪神宫殿内的力量并无法讨得上风，尺量天不会那么高调，一定会沉住气等待雪乔在【上苍赐福】，离开雪神宫殿的时候——没想到，尺量天一上来话语间便带上几分嘲讽挑衅的气味了。

　　萧阳目光很快恢复平静，淡淡瞥了一眼尺量天，“手下败将，有资格在我面前说话？”

　　声音直接震住了所有人观神台上的人。

　　寂静半会，一片哗然声起。

　　“好一个怪才萧阳，果然如传闻一般桀骜不驯，在诸神目睹之下，竟然还敢给尺量天如此面色看。”有人唯恐天下不乱地大笑一声。

　　“可他说的是事实呢，尺量天，确实败在了他的手下。”

　　“两大绝世天才，难道要在雪神传承大典上再战一场？”——

　　一道道目光饶有兴趣地看了过去。

　　尺量天的身躯漂浮于空中，目光冷锐地盯着萧阳，片刻，微微摇头，视线轻蔑，“九柱天峰上，算你侥幸。”

　　萧阳大笑了一声，目光更加不屑，“你信不信，就算再战一场，输的，也会是你。”

　　“一定——会有机会。”

　　针锋相对！

　　尺量天的突然搅局确实让灵鸠先生等人都有些措手不及，不过很快便反应过来，灵鸠先生手中的传承之心弥散着神圣无比的光芒，“尺量天，你与怪才萧阳之间的恩怨，待雪神传承大典后再慢慢算吧，如今大典时辰已到，马上要开始了。”弦外之音自然是让尺量天马上让道！如今尺量天所站的地方，正是通往祭神天台之处。

　　“灵鸠先生，其实——我是在帮你呢。”尺量天蓦然地回身一笑，眼眸如曜日般绽放光芒，给予人一种神明的气息，缓缓说道，“今天的雪神传承大典最后不要举行，要不然，我怕灵鸠先生你——将会背负诸神骂名！”

　　“尺量天，你妈没有从小告诉你嘴巴得刷干净点吗？臭屎了！”一道声音响起，赫然是小公主萧婧祎赶来了，正所谓初生牛犊不怕虎，她才不畏惧所谓的第一仙门万年来的第一天才，直接上来就一声骂。

　　萧阳目光露出赞赏，对付伪君子就得这样。此时此刻，萧阳实在是忍不住想要补充一句——你妈喊你回家吃饭。

　　诸神骂名，何等巨大的一顶帽子压下来。

　　灵鸠先生的目光亦是轻轻地冷了起来了，看着尺量天。

　　尺量天在萧婧祎开口的时候视线冷瞥了一眼过去，不过，神色很快恢复如常，微微淡笑着，蓦然间一指雪马上的萧阳，“灵鸠先生，你可知道他在神灵境地所犯下的罪行？”

　　“你指的是他以一人之力对抗诸神？”灵鸠先生道，“略有耳闻，听说，就连你三尺神明殿都一而再再而三地栽在他的手中啊，尤其是九柱天峰一战，也确实精彩——怎么了？你想今天来兴师问罪？”

　　“这段日子以来，被怪才萧阳毁掉的神明势力山门，不下于百座。”尺量天声音淡漠，“他是不折不扣的渎神者！”

　　“喂，你到底想说什么就直接说，别拐弯抹角的，等会你妈喊你回家吃饭了——”小公主最终还是说出了萧阳最想说的一句话。

　　“他的所作所为，只意味着一个原因——”尺量天蓦然间一指萧阳，振声落下，“他是魔！”

　　同时手指指向了雪神銮驾内，“而里面的所谓雪神传承者，一样为魔！”


第1208章 黑云压雪殿！

　　一石激起千层浪！

　　刹那间所有人都震撼了，包括雪神一脉的人——他们是想不到尺量天竟然会突然间倒打一耙！贼喊捉贼！

　　他是魔！

　　声音如雷般落下，一刹让观神台上所有人都彻底哗然炸开，宛如惊涛骇浪冲击着内心。

　　如果尺量天所言属实，那么，诸神观礼，而接受传承者，竟然是魔——那是何等巨大的一个笑话！

　　无人能够接受。

　　因此，此刻一道道身影尽皆都站了起来，目光落在了【雪神銮驾】的方向。

　　甚至已经有声音喊出，要揭发邪魔的真面目！

　　一时间，局势突变，令人措手不及。

　　雪神一脉的人反应过来后，一个个愤怒无比，眼眸近乎喷火地盯着尺量天。

　　“雪神不容羞辱！”

　　“你才是魔！！”——

　　灵鸠先生的脸色此刻不禁地低沉了下来——他们之前考虑的情况，是自己等人无法先发制人，只能等待魔门露出真面目，再联合诸神一战！殊不知，眼下尺量天，竟然直接以三尺神明殿第一仙门的身份，先发制人，宣扬了这一番话！

　　哪怕他没有任何证据，就凭借他的身份，也足以在诸神之中起到举足轻重的影响。

　　甚至，当接下来三尺神明殿如果真的对雪乔下手的时候，他们恐怕也会有些认为是三尺神明殿在诛魔，或许有人站在自己这边，也会迟疑——尺量天的一句话，让自己这方的力量，在爆发危机的时候，根本无法第一时间凝聚起来，到时候，只会是被他逐一击破！

　　灵鸠先生的脑子飞快地闪过了许多念头，思量着尺量天的用意——不知觉间，手心一抹冷汗渗出，魔门的奸诈险恶，超出了他的预估。

　　如果无法依靠诸神力量，单凭雪神一脉和不朽谷在这里的力量，能够抵挡得住魔门的强势冲击？

　　“可笑！”

　　当所有的目光注视过来后，萧阳冷笑一声，“尺量天，不介意的话，我倒想知道，你看我浑身哪一处地方，像那自卑得龟缩在暗处的邪魔呢。”

　　尺量天冷酷，“你的行径，已如魔头，何须再证。”

　　“天大的笑话！”萧阳目光邪瞥着尺量天，“我与你三尺神明殿为敌，与火神山为敌，与瀛皇神殿为敌——那便是魔？你的意思难道是说，不给你跪舔的都是魔啊——”

　　“这么大的帽子，我可承受不起。”

　　“你可以的，你头上那么一大顶绿油油的，你都戴得住。”萧阳指着尺量天的头发。

　　“萧阳，那可是蓝色。”萧婧祎痛苦无颜地提醒萧阳。

　　“对不起啊，我有时候会间接性色盲。”萧阳神色诚恳，随即轻声嘀咕着，“那得多绿了才会变成蓝啊——”

　　萧婧祎等人睁大了眼睛，“——”

　　“哼！”尺量天的面容已蕴含怒色，“魔头，你还有什么话好说！”

　　“没话说。”萧阳一摊手，“我只想让天下诸神看看，天下间有没有这样的魔！”话音落下，萧阳双臂陡然间一展，瞬息一道道剑芒冲天直上，划破云霄，千凰神剑的光芒闪耀而出，顷刻间盘旋空中——

　　咻！咻！咻！

　　众人抬眼看去，霎时间天空中那诸多神剑急速转动，转眼形成了一朵神圣不可侵犯的青莲。

　　剑之青莲。

　　诸神之中，顿时有人惊呼了起来，振声大喊，“啊——青莲——是青莲剑歌！”

　　一刹哗然震撼！

　　怪才萧阳虽然名震神灵境地，可他身怀青莲剑歌却极少人知道，况且，青莲剑歌真正在神灵境地留下震撼的，是大批的诸神强者！——也包括了眼前大多诸神强者，他们许多都见证过最强剑仙的时代！

　　“怪才萧阳，原来是最强剑仙的传承者！”

　　“最强剑仙，青莲剑歌——这么多年销声匿迹，没想到，他的传人，一如他当年。”

　　“最强剑仙怎么会挑选邪魔为传人？他虽然一生高傲，可一直是我诸神之中中流砥柱的力量，当年魔域封印地曾出现一处缺口，不正是最强剑仙凭借一人一剑之力，诛杀万魔，最终还封住了缺口——”

　　当萧阳亮出青莲剑歌的时候，观神台上的诸神顿时对他的印象纷纷改变了。

　　萧阳更加体会到了师尊在诸神中的地位。

　　哪怕是消失了那么多年，他的剑招，依然能够震撼诸神心魄。

　　“我是不是魔，不是你一句话判定的。”萧阳神色淡漠一瞥尺量天，“我就一个凡人怎么了？凡人便不可诛神？凡人便不可逆天？”

　　尺量天视线轻眯，抹过一丝寒意。

　　“至于里面的雪神传承者。”萧阳笑，指着尺量天，“她是神是魔，更轮不到你来断言。”

　　“好狗不挡道。”萧婧祎毫不畏惧地开口。

　　尺量天目光森寒瞥向萧婧祎，正欲发作，此刻灵鸠先生的声音已经响起。

　　“真与假，青天明月，诸神可辨。”灵鸠先生双手捧着传承之心，“雪神宫殿，假不了！雪神血液，假不了！传承之心，假不了！还有——我雨神，亦假不了！”

　　话音骤落的瞬间，灵鸠先生的额头蓦然间出现了一滴神圣耀眼无比的雨滴图案，一刹宛如夺魂摄魄般映入了所有人的眼帘之中——

　　灵鸠先生身上的气息再不掩饰，弥漫神圣光芒！

　　“额心雨滴的标志——雨神！——啊！”

　　“上古雨神，灵鸠先生，竟然是上古雨神！”

　　诸神势力刹那都炸开了，甚至不少人的神色都不禁地激动起来！

　　上古九大神祇，在诸神心中的地位举足轻重！

　　可随着无数岁月的消逝，九大神祇传承，能够保持完整的，寥寥无几。这也是雪神传承的出现，会引发如此关注的原因。几乎整个神灵境地内的金仙灵身，能赶来的都到了！

　　众人万没想到，神灵境地内一直传闻神秘无比的灵鸠先生，竟然是——上古雨神！

　　包括尺量天，此刻也都不由得微微吃惊。

　　上古雨神的出现，足以让所有怀疑的声音都立即闭上。

　　一片震惊之后，整个祭神天台的四面八方，一片寂静。

　　“原来是雨神大人。”许久过后，尺量天淡淡地行了个礼，随即说道，“既然这一次的雪神传承大典又雨神大人来主持，我尺量天自然无话可说。只不过——”尺量天顿了顿，“还是那一句话，我所做的一切，只不过是不想雨神大人遭受蒙骗罢了——”

　　灵鸠先生双手捧着传承之心，声音淡漠地道，“时辰已到，请雪神传承者！”

　　见状，尺量天目光颇带深意地一瞥雪神銮驾的方向——萧阳的青莲剑歌以及灵鸠先生的雨神身份，破坏了他前半部分的计划。不过——尺量天也考虑到了这种结果，不可能因为自己的几句话便可以阻挡得了雪神传承的进行——自己的初期目的，已经达到了一大半。唯一让尺量天此刻心生一丝忌惮的是，上古雨神的出现，会不会在接下来的计划中造成什么变故？

　　尺量天轻地拂袖，身影落在观神台上。

　　萧阳的目光与灵鸠先生对视了一眼，两人的眼眸中，也都有着一丝的忧虑——

　　魔门的手段，防不胜防。

　　今日的雪神传承大典，必须要小心到极致。

　　灵鸠先生微微点头，萧阳身影一跃而下，走到雪神銮驾前，神色恢复了平静，掀开那雪神銮驾前的圣洁布纱——

　　一道神圣如雪的身躯出现在所有人的眼中。

　　几乎所有人的灵魂都感受到了一阵震撼之意，目光这一刹都紧紧锁定了那雪神传承者——

　　完美！

　　实在太完美了！

　　不少人心中瞬息诞生了如此念头。

　　那弥漫而出的代表着神圣的气息，甚至不弱于尺量天，如此惊艳圣洁的面容——怎么可能是魔？

　　立即又有部分还心存疑惑的人打消了心中疑惑。

　　萧阳一步一步护送着雪乔走向祭神天台。

　　在最下方，萧阳身影停下。

　　“随我上来吧。”灵鸠先生在前面，双手庄严无比地捧着传承之心。

　　雪乔跟随步上了祭神天台的阶梯——

　　在尺量天的一番‘搅局’之后，雪神传承大典，继续进行——

　　呼！！！

　　雪神宫殿内的人并不知晓，几乎在同一时间，雪神宫殿外，最接近祭神天台的正门前。

　　一阵狂风掀起！

　　空气间弥漫着阵阵的血腥气息。

　　噗！噗！噗！

　　蓦然间在一处雪地密林内，一道道清晰可见的血箭喷飞而起，惨叫声落，旋即寂静无声。

　　片刻后，一道道身穿红袍的身影冲出了密林，正前方千米外，是空旷平地，雪神宫殿，近在眼前——

　　“哈哈——我们还算赶得及时。”

　　火元魁的双手还沾着鲜血，大笑着瞥向雪神宫殿的方向，杀机凛凛。

　　另外的一边，无边的剑气冲天直掠，顷刻间，一道道身穿着雪神一脉盔甲的雪神护卫身影飞抛而起，纷纷倒下了空旷的平地处，一个个都是眉心中剑，或者被剑气封喉——

　　嗖！

　　银袍身影，背负神剑。

　　诸葛玉堂。

　　他的目光，淡漠一瞥雪神宫殿内——

　　嗖！嗖！嗖！

　　身后，一道道诸葛剑宗的身影破空而至。

　　呼——

　　狂风骤然呼啸起来，天地间响起了一阵阵凄厉刺耳的风声。

　　一道道强者气息，率领着各自人马，出现在雪神宫殿前。

　　杀机冲天。

　　狂风吹动，天际边，一朵黑云徐徐地飘向了雪神宫殿的方向——最终笼罩住雪神宫殿，天地间，仿佛多了一股沉重的气息。

　　黑云压雪殿。

　　杀劫！


第1209章 一缕魔气！

　　铺天盖地的杀机朝着同样一处方向凝聚——

　　黑云压来，让整个天地充斥弥漫着让人难以喘息的气味，雪神宫殿正门外一个个阵法被轰破而开，强者身躯，横立于天地间。

　　诸葛剑宗，诸葛玉堂！

　　雷神一脉，雷平！

　　火神山，火元魁！

　　瀛皇神殿——

　　一道道气势磅礴强大无比的强者身躯出现。

　　金仙齐聚。

　　静待行动一刻！

　　“哈哈——玉堂兄，我们还是同时抵达了啊。”雷平大笑着走向诸葛玉堂。

　　诸葛玉堂背负神剑，一脸的冷酷，只是微微地点头。

　　雷平却显然是个多话的人，虽然诸葛玉堂没有打开话匣子的意思，他却径直走到了诸葛玉堂的身边，叹了叹说道，“说起来，雪神一脉的防御也实在太弱了——怎么说也曾经是九大神祇势力之一，竟然如此不堪一击，实在是令我感觉扫兴。”

　　诸葛玉堂的目光冷漠，“你以为在外围可以代表着雪神宫殿的真正实力？这些只不过是在维持着方圆百里内各处阵法的雪神一脉护卫，他们都是死士，任务只有一个，就是阻挡我们的步伐——可惜，不自量力。”诸葛玉堂还是忍不住开口了。

　　这正中雷平下怀，他正感觉无聊着呢，当即点头，呵呵笑了笑，“我当然明白，雪神一脉还是不能小看的，就好比现在，大神主的命令，只让我们在外面静候量天少主的命令——玉堂兄，你说，雪神宫殿内，真的有可轻易诸神灭佛的强大杀阵吗？”

　　“你如果好奇的话，倒是可以进去试一试。”诸葛玉堂淡漠开口道，“我相信这里诸多的兄弟会非常感谢你。”

　　雷平讪讪地摇头。

　　如今雪神宫殿内的大门紧闭，尽管没有进入雪神宫殿，可是，雷平等金仙级别的强者都可以敏锐地察觉到从雪神宫殿内传出的那一阵隐隐的天地威压——必定是来自神秘大阵！

　　正是这一个神秘大阵的存在，让他们只能在外面静待。

　　“不知道——他们还要多久才能出来。”雷平已经有点迫不及待的了。“嘿，还有那剑修怪才萧阳，他会不会出现？”

　　闻言，诸葛玉堂眼眸的杀意一闪而掠——

　　雪神宫殿，祭神天台上，浑身弥漫着神圣气息的雪乔已经坐在祭神天台的最高处——一处六瓣雪花状的神座。居高临下，如神降世。

　　如今正在进行的是祭神仪式。

　　一串串神圣字符从灵鸠先生的口中念出，弥漫于整个祭神天台的四周，雪乔所在的地方，出现了淡淡的六棱柱光芒，冲上云霄。

　　祭奠真神。

　　此时此刻，整个祭神天台的四面八方，雪神一脉众人的神色虔诚炙热，观神台上的诸神强者也都保持着安静与尊重。

　　毕竟，这是上古九大神祇之一的传承仪式。

　　尺量天此时在观神台的最上方，静静地负手而立，面无表情，无人知道他到底在思考着什么。

　　萧阳双手抱肩地站着机祭神天台的最下方，目光不时瞥向远处观神台上的尺量天，他总隐隐觉得魔门还会有下一步的动作——今天尺量天的先发制人已经让自己这方的人有些措手不及，若非灵鸠先生当众表露出上古雨神的身份，恐怕要将此事压下并不太容易。

　　魔门，比自己等人想象中的还要奸诈，还要猖獗！

　　他们的下一步，究竟会做什么？

　　萧阳眼神的余光不时扫向尺量天，看着观神台，希望可以寻觅出一点蛛丝马迹。

　　可是，许久过后，却无任何发现。

　　远处，一袭身穿着雪神护卫盔甲的身影急匆匆地赶来，走到了雪飞霜的身边，附耳几句，雪飞霜的脸色微变，随即点头，打了个手势后，那人退下，很快，雪飞霜也悄然无息地退离了祭神天台的范围——

　　“正门位置，竟已有超过十数神明势力突破重围出现？”雪飞霜闪身而至，神色低沉无比。

　　“禀告右神卫大人，确实如此。”雪臻神色略微发白，徐声说道，“我们在正门前百里之地所布下的阵法防御——已经被破除了十之三四！现在抵达正面前的，有三尺神明殿的雷神一脉金仙雷平，剑仙诸葛玉堂，火神山金仙火元魁——”

　　雪飞霜的神色越发地低沉，心头沉重无比起来。

　　正门，是雪乔在接受最后一关【上苍赐神】所选之地。

　　已无法更改！

　　雪飞霜本以为凭借着诸多幻阵杀阵，可暂时减缓阻挡这些魔门势力的步伐——没想到，如今雪神传承大典才刚刚开始不久，百里阵法，便被破了三四成，这样下去的话，毋庸置疑只有一个结局——当雪乔出现在正门的时候，将要面对魔门的最直接攻击！

　　“调集所有力量，汇集正门方向！”雪飞霜神色凝重而坚决，“今日是雪神一脉到了真正的生死存亡的时刻，我们身为雪神的子弟，绝对不可以有任何退缩！敌人虽强，我们亦非完全无法匹敌！”

　　“誓死捍卫雪神！”

　　声音震响而起，空气间萦绕席卷着浓浓的肃杀之气。

　　“不朽谷为我们准备好的丹药，都运至前门了吗？”雪飞霜问了声。

　　“不论是毒丹，或者疗伤灵丹，都全部准备妥当。”

　　“阵旗准备好，敌人的实力强大，我们必须迅速布阵来阻挡敌人的攻击——”雪飞霜一连串地下达了好一些命令后，整个雪神宫殿都启动起来，除了在祭神天台周围的绝对核心强者外，其余雪神一脉的中坚力量，全部汇集朝向正门处——

　　待一个个神明老祖领取命令离开之后，雪飞霜的眉头再一次拧了起来——

　　之前出现的变故，让雪飞霜对这一次雪神传承大典能否顺利完成起了疑问——她不知道，一旦战斗真正爆发，尺量天反咬一口，扬言雪神一脉方才是魔的时候，如今处于中立的诸神势力，会如何选择？

　　没有诸神势力的共同联合，要对撼魔门，简直没有任何可能。

　　真正让雪飞霜担忧的便是，诸多中立的神明势力被尺量天蒙蔽，待魔门对付完雪神一脉和不朽谷后，再将枪口指向他们——只得落个被逐一击破的命运！

　　“愿雪神庇佑。”

　　雪飞霜默默地祈福一声后，身影很快便回到了祭神天台一侧。

　　此刻灵鸠先生正神色庄严地双手捧着传承之心，口中念念有词，一道道神纹字符化作片片流光落入雪乔的身上，洗涤着她的身躯——

　　外面的局势，哪怕发生了天地剧变，也不会影响到祭神天台。

　　传承之心散发出来的光芒越发的强盛，整个祭神天台四面八方飘起了阵阵雪花。

　　一片冰雪的世界。

　　神圣——不可侵犯！

　　时间逐渐缓逝，整个雪神传承的过程都有条不紊，顺利地进行。

　　除了一开始发难外，尺量天一直都保持着神色的平静。

　　蓦然间，尺量天嘴角轻轻地泛了一下，露出一阵微笑——

　　这一幕恰巧落入了萧阳的眼中，瞳孔猛地一震，神识顿时集中了几分，全神贯注地戒备——可四面八方，没有任何异动。

　　问题到底出现在哪里？

　　萧阳视线此刻紧盯着尺量天。

　　尺量天此时仿佛也察觉到了萧阳的视线，目光瞥了过来，嘴角轻弯，朝着萧阳微笑。

　　一笑如藏刀，蕴含着万里冰封的寒气。

　　萧阳无法从尺量天的身上找出任何破绽。

　　祭神天台的上方，此刻已经到了关键是时刻——

　　弥散着神圣光芒的传承之心从灵鸠先生的手心冉冉地升起，光芒四射，闪耀苍天。

　　缓缓地，传承之心抵达了雪乔的头顶上方，逐渐地淡化——

　　之前的所有程序，都为了这一步作铺垫。

　　只要传承之心顺利从雪乔的头顶上方淡化成为碎光，进入雪乔的心脏处，那么，萧阳则可瞬间带雪乔离开祭神天台，将她带出雪神宫殿，接受【上苍赐神】，待传承之心完成融合之后，雪神传承大典结束，新一代雪神，面世！

　　关键时刻！

　　萧阳自然更加专注于周围的任何异动。

　　传承之心逐渐化为碎光，淡淡的神圣光芒闪耀着——此时此刻，所有人的目光都集中在雪乔的身上。

　　雪乔盘膝静坐于六瓣雪花神座上。

　　“啊——”一声突兀无比的呼喊声音宛如一道闪电划过，瞬息打断了整个祭神天台的寂静。

　　惊呼声，指着前上方，“你们看——那是什么？”

　　唰唰唰！

　　所有的目光此刻都望了过去，瞳孔纷纷剧烈猛震！

　　刹那哗然炸开！

　　“怎么回事？”

　　“那是什么？怎么会出现在那里——如此邪恶的气息，难道尺量天刚才所说的是真的？”

　　萧阳此刻也猛然抬头，神色骤然一变！

　　祭神天台，雪乔所坐的六瓣雪花上，其中的一处花瓣，在雪乔的身后，此刻竟然升起了一缕黑色的邪恶魔气——

　　萧阳心中暗叫糟糕！

　　事情来得突然！

　　祭神天台是整个雪神宫殿除了冰雪王室外守卫最森严的地方，怎么会在这里出现问题？

　　如今一缕魔气出现在雪乔身后的雪花瓣上，乍看过去，就好似此魔气是雪乔身上所弥漫出来——

　　不论是任何原因，此刻恐怕都已经是有口难辩！

　　最重要的是，雪神传承大典到了这一步，绝对不能够停下，否则，不仅仅传承大典失败，传承之心消失，就连雪乔，亦会有生命危险！

　　“果然是一个邪魔！你们还有什么话好说！”

　　蓦然间一声暴喝声急震响起，刹那一股浑厚磅礴的力量扑向了祭神天台的方向。


第1210章 你们都是魔头！

　　尺量天！

　　寂静了那么长的时间，他选择在最恰当的时候，发动了雷霆般的攻击！

　　一拳震天，轰向了祭神天台，雪乔方向——

　　此时此刻，雪乔的身后雪瓣升起的那一缕漆黑邪恶的魔气，震住了诸神强者，甚至这一刻根本没有人去置疑尺量天到底该不该去破坏这雪神传承大典！况且，在诸神心中，如果被一个魔头成功接受了雪神之传承，那将是神的耻辱！

　　拳动破空。

　　刹那间雪神一脉几乎所有人面容皆是失色——

　　变故突兀，谁也来不及在瞬间想到对策。

　　雪瓣处，怎么会无缘无故地升起一缕魔气？

　　如今更加重要的是，尺量天直接以迅雷不及掩耳之势发起的这一记雷霆般的轰击——灵鸠先生正全神贯注地将传承之心化为碎光进入雪乔的心脏——这一个过程，绝对无法有任何的分心和惊扰。

　　灵鸠先生面容依旧平静，手心的神光字符有条不紊地打出。

　　变故虽然意外，可也绝对不是到了无法挽回的绝境。

　　因为——

　　还有萧阳！

　　呼！

　　刹那间风起云涌，祭神天台的下方一道白光一晃而起，掀起了一阵飓风，强横的力量冲向尺量天，拳影挥出，两道身躯凭空爆发出一声剧烈的碰撞！

　　轰！！！

　　尺量天的身躯，赫然被震退了数米。

　　抬眼目光震撼地望着萧阳——很显然，在短短的一段时间内，萧阳实力进步之神速，远远出乎了尺量天的意外！

　　“不动用你体内掩饰起来的魔气，你现在根本没资格与我一战！”萧阳目光冷冷地瞥着尺量天。

　　毫无疑问尺量天隐藏了一大部分的实力，他本是魔门之人，他的真正实力，必定是隐藏起来的魔气！以萧阳如今的实力，尺量天还想凭借自己的虚伪外壳来对撼萧阳，几乎是不可能！

　　尺量天的眼眸飞快闪过了一抹遗憾——

　　兵贵神速，如果可以直接雷霆般破坏了雪神传承大典，接下来一切好办。

　　棋差一招，竟然估错怪才萧阳的实力！

　　原本尺量天自信，雪神一脉绝对没有人能够挡住自己如此迅速的出击——

　　没有办法第一时间破坏雪神传承大典，让对方稳住了阵脚后，还想在祭神天台上破坏，必然很难。

　　尺量天终究还是有三分忌惮雪神宫殿的神秘杀阵，不会在此真正动用强大实力来对撼萧阳——

　　只不过，这并不意味着他会就此放弃。

　　冷笑一声，浑身宛如沐浴神光般，遥指着雪瓣神座上的雪乔，振声说道，“诸神同道，现在已经很明显——雪神传承大典，有魔作祟！如果让伟大的雪神传承自此落入魔头的掌控之中，这将会是我们神明的耻辱！”

　　唰唰唰！

　　此时此刻，顿时有一部分神明势力站了起来，同时有声音响起。

　　“必须终止雪神传承大典！”

　　“难道雪神一脉，已经沦为魔道？”

　　“如果再不停的话，就休怪我们出手破坏了！”

　　在部分神明势力的有意渲染之下，观神台上响起了一阵阵的怒斥声音——

　　嗖！嗖！嗖！

　　甚至这一刻，有好几道身影已经如神箭般冲出，飞掠朝向祭神天台！

　　可他们忘了，通往祭神天台的方向，眼下正站在一尊煞星！

　　“谁敢妄动！”

　　萧阳神色一怒，目光冷扫，此刻冲上的几人，都是名册上有登记的已被魔门所控制的神明势力！

　　拳影一生，排山倒海！

　　砰！砰——

　　这几道强者身躯直接被萧阳数拳轰击之下倒飞了出去！

　　这一幕不多不少地震撼了观神台上的不少人！

　　因为冲出的几人，大都是实力顶尖的神明老祖，其中一人，还有普通金仙的实力，竟然被怪才萧阳一个照面间轰退！

　　倒吸了一口冷气。

　　怪才萧阳的实力，在神灵境地，处于巅峰！

　　“睁大你们的眼睛看清楚！”萧阳的声音如同雷鸣般震彻响起，“那一缕邪魔之气，并非从雪神传承者身上弥散出来——而是来自那雪瓣神座！现在没有任何人有证据说明雪乔便是魔！倘若是真的有魔头暗中作祟，布下此离间之计，栽赃陷害，旨在破坏雪神传承大典，那么——你们会不会成为神明罪人！！！”

　　声音震彻而起，果然让不少人心神猛震一下，瞳孔猛缩地沉思起来——

　　没错，如果是真有魔头栽赃陷害，那一旦雪神传承被破坏，诸神势力，还要等待多久，才会再出现一个上古九大神祇之一的传承者——

　　祭神天台上，传承之心的碎片已经消失了大半，正在缓缓地进入雪乔的心脏处。

　　萧阳不知道自己所言能否奏效，可是，如今这种关键时刻，再多的辩驳也没有用的话，只能是用蛮力来阻挡这些试图破坏雪神传承的人！

　　“我雪神一脉的传承者绝非魔。”这时雪飞霜的声音也响彻起来，“待雪神传承大典结束之后，我一定会彻查清楚那魔气的根源，到时必定能给诸神势力一个交代！”

　　“多好的如意算盘啊！”尺量天猛地挥袖，冷笑说道，“待雪神传承大典结束之后？待到那时，雪神传承已经落入你们魔门之中，你们想怎么说都可以——总而言之。”尺量天的目光森冷起来，“身为诸神领袖，我三尺神明殿，绝对不能纵容此事发生！”

　　“魔喊捉魔！”

　　又一道身影一晃而出，丹神老人！

　　丹神冷视着尺量天，声音悠长地响彻起来，“他才是魔！如今三尺神明殿，早被邪魔所控，欲要吞噬我神明之地！”

　　不朽谷丹神！

　　在诸神势力的心中，可有着绝高的威望！

　　天下间几乎所有的神明势力都曾受过不朽谷的恩惠，可以说，如果在往日里，丹神一句话，同样有号令诸神的能力。

　　只不过，眼前的局势实在混乱，一边是不朽谷，另外一边，却是第一仙门三尺神明殿！

　　而且事情发生得太过突兀，一时间，保持中立的诸神势力都有种疑惑茫然之意，根本不知道应该选择相信哪一方。

　　况且丹神口中所说之事，实在太过震撼，令人下意识的难以置信！

　　“哈哈——”

　　尺量天也朗笑了起来，“可笑！实在可笑——丹神大人，竟然连你也被魔头所蒙蔽，看来，这魔头——更加饶不得！”尺量天傲然声落下，“不诛此魔，神明之地，将永无安宁。”

　　“对，杀了她！”

　　“不能让她接受了雪神传承。”

　　“杀！”

　　那早已被魔门暗中操控了的诸神势力此刻都叫嚣了起来——

　　萧阳神色冰冷如电，身躯屹立于祭神天台前，宛如杀神。

　　“我看，谁敢！”

　　四个字，流露出浓浓的杀机！

　　场面上一刹僵持了下来。

　　对如今的雪神宫殿来讲，僵持便是好事。

　　雪神传承，需要的正是时间！

　　“我可以证明，她确实为魔。”蓦然地，一道让所有人都意外无比的声音响彻而起。

　　刹那间全场都震撼了！

　　目光都落在一人身上。

　　那人，赫然身穿着雪神一脉的护卫盔甲！

　　气息强大，神色冷酷！

　　身影一晃而出。

　　雪飞霜的脸色不由得骤然大变起来，神色露出极其的难以置信——

　　“飞谷，你——”

　　此刻站出来的人，竟然还是雪神一脉的六大金仙之一，名为雪飞谷！

　　整个雪神一脉的人都宛如晴天霹雳。

　　“飞谷，你疯了吗？”此刻，雪飞晋大吼了一声。

　　“你们才疯了！因为你们都是魔！”雪飞谷的声音响彻起来，振声说道，“诸位神明！今日是我雪神一脉的灾难日，我雪神一脉的诸多强者，都早已坠入魔道，你们今天不是没有看到我左神卫雪飞卓吗？飞卓大人就是因为不愿为魔，遭到了他们的暗算，毁掉了灵身！”

　　“一派胡言！”雪飞霜怒视着雪飞谷，气得浑身颤抖，“你——你知不知道你在说什么？”

　　“我当然知道。”雪飞谷正义凛然地振声说道，“我为雪神一脉忍辱负重，就等今天在诸神面前揭发你们的魔行！我想请诸神，为我雪神一脉，除魔！”

　　声音震天动地，响彻八方！

　　刹那在诸神心中掀起了轩然大波！

　　如果这番话是尺量天所说，就算他是三尺神明殿，可不朽谷和雪神一脉也不是什么小势力，诸神不可能相信一家之言。可是，如今说出这番话的，是来自雪神一脉的金仙强者啊！！！

　　综合他所说还有今天发生的一切，诸神越发觉得——雪神传承大典，不能进行下去！

　　不能让魔头得逞！

　　“我三尺神明殿，绝对不会袖手旁观。”尺量天此刻挥手沉声说道，“你尽可放心。”

　　“我知道了！”此刻雪飞霜如梦惊醒般盯着雪飞谷，眼眸布满了愤怒，指着雪飞谷，声音颤抖而恨怒，“你竟然——投靠了魔门！为什么？你为什么要这样做！这些天来，祭神天台也一直是你和飞逸在守护，那一缕魔气，一定是你动的手脚！”

　　一侧，另外一名金仙强者雪飞逸目光同样难以置信地看着雪飞谷，神色激动地怒吼起来。“你为什么要这样做？雪神宫殿，是我们的家！是我们的家园啊！你竟然要为魔头所用，毁我家园！”

　　“一派胡言！”雪飞谷指着雪飞霜等人，振声怒斥，“魔头！你们都是魔头！还想狡辩吗？”雪飞谷突兀地侧脸看向尺量天，振声说道，“我最近还听到一个消息，雪神宫殿内的绝杀阵法，根本已经无法启动了，这群魔头只不过是在虚张声势！”

　　话音一落，尺量天眼眸精芒大盛！


第1211章 你们这群蠢货！

　　雪神宫殿的神秘阵法，竟然是虚张声势？

　　毫无疑问，一直以来让尺量天最为忌惮的，便是传说中雪神宫殿内那可以诛神灭佛，斩妖除魔的神秘杀阵！这亦是魔门没有敢步入雪神宫殿一步的原因！

　　雪飞谷，是魔门安插在雪神宫殿的一个最重要的棋子！

　　他的存在，就为今日！

　　为了避免被人察觉发现，雪飞谷没有和尺量天联系过，而阵法的秘密，也是雪飞谷最近几天才知晓，因此，只有等到此时才大声喊出。

　　对雪神一脉来讲，雪飞谷的叛变，无疑相当于晴天霹雳！

　　不仅仅让雪神一脉损失了一员金仙强者，而且，雪飞谷的一番话，直接将雪神一脉和不朽谷踹下深渊！从如今观神台上诸神势力的面色来看，几乎大部分都已经似乎选择相信了雪飞谷——

　　这对雪神传承大典的走向来讲，绝对是灾难性的变故！

　　雪飞霜此时已经气得浑身颤抖——

　　贼喊捉贼，竟然还如此的理直气壮！

　　真正的魔头就在眼前，而诸神却助纣为虐，如今有讨伐雪神一脉之意！

　　“我想——雪神传承大典，还是暂时终止吧。”此时，在诸神势力中，一名德高望重的神明缓声地开口。

　　雪神宫殿几乎所有人面色骤变！

　　那已经意味着诸神势力的态度了。

　　萧阳此刻的面色依然平静，不论前方的局势如何变化，他心中都谨记着一件事情——

　　保护雪乔。

　　那是自己的唯一任务！

　　只是，魔门的这一出手段，确实出乎了萧阳的意料。而且，还是直接一招击中了雪神宫殿的‘要害’。

　　如果按照眼前的局势来看，尺量天甚至根本不用出手，雪神一脉和不朽谷诸神，便会被眼前众多的强者覆灭——

　　离间神明，借刀杀人！

　　其实今日对尺量天来讲，破坏雪神传承大典，便是最大的成功了！

　　眼下，他们已经距离成功无比迫近——

　　一道道强大无比的气息覆盖过来，没有了神秘大阵的压力，尺量天此刻更加肆无忌惮！

　　气氛压抑，杀机隐隐地涌动着。

　　“萧阳！带雪乔出去！”

　　蓦然地，萧阳终于等到了一记声音——

　　来自灵鸠先生！

　　随着灵鸠先生的一声大喝，萧阳直接身影如电，一刹已经落在了雪瓣神座之上，电光石闪间抱起雪乔，一闪如流光般冲向了一处方向——

　　过于突兀！

　　尺量天都没有来得及第一时间阻拦，见此一幕，当即震喝一声。

　　“诸神随我伏魔！今日一定不能让雪神传承，落入魔头身上。”

　　话音落下，尺量天的身影如闪电般追掠而去——

　　“伏魔！”

　　一道道诸神强者的气息爆涌而出，紧随过去。

　　“拦下他们！！”灵鸠先生的声音响起。

　　刹那间，雪飞霜等人，不朽谷相神丹神，诸多强者纷纷出手了，于半空之中与诸神对轰，刹那爆发出一声声的巨响！

　　灵鸠先生手臂一扬，瞬息间，前方的天空蓦然地飘起了一阵细雨，蕴含着毁天灭地气息的雨滴落在了尺量天的面前，截住了尺量天的去路——

　　尺量天身影猛顿，前方的每一滴雨滴，他都感受到了宛如天外陨石轰落下来的毁灭性力量！

　　“灵鸠先生，你竟还执迷不悟！为魔行事！”尺量天怒斥一声。

　　“到底谁才是魔，今日我便证明给诸神看！”灵鸠先生的身影一闪如电，飞掠朝向尺量天——这一刹灵鸠先生的心意已决，不论如何都要以最快的速度逼出尺量天身上的魔气，只有这样，才有机会挽回眼前的恶劣局面！

　　倘若一直是这种诸神讨伐，一边倒的情况，以雪神一脉和不朽谷在这里的力量，应对两方巨敌，根本就是没有任何一丝的胜算！

　　“仙神左臂！”

　　尺量天猛然间扬起了左臂，一刹挥出了璀璨炫目的神光！

　　最强攻击！

　　灵鸠先生只在挥手间，尺量天便明白了上古雨神的实力，哪怕大家都是一尊灵身，灵鸠先生的实力，远胜于隐匿魔气的自己！

　　好不容易才让局面达到了如今这种让诸神互相残杀的效果，尺量天又怎么会轻易显露出自己的魔气？

　　来自神骸的强大攻击！

　　一刹在前方的雨滴中穿过，强大的冲击力破开了一处通道。

　　嗖！

　　尺量天的身躯一闪如电地离去——

　　嗖！嗖！

　　灵鸠先生再想顺势攻击的时候，赫然已有两名实力强悍的金仙强者将他拦住。

　　“雨神大人，不要执迷不悟！”这两人赫然还是诸神身份，并无被魔门控制，而且实力都不弱。

　　“你们才执迷不悟！”灵鸠先生忍不住怒斥起来，“尺量天才是魔头！你们被他利用了！你们知不知道！”声音咆哮，怒发冲冠！若眼前两人隶属魔门所控制的神明势力，恐怕灵鸠先生已经早已下杀手了！

　　其中一人是来自一个名为天神宫的强大神明势力，名为阳泽！

　　在眼前的诸神之中，阳泽金仙的实力可以说是处于顶尖，天神宫的势力在神明之地强大无比！

　　此刻，阳泽金仙皱着眉头，“雪神传承者为魔，如今证据确凿——”

　　“你们这群蠢货！！！”

　　这一刹蓦然间一道怒骂声响起，紫衣一刹闪现。

　　赫然是萧婧祎！

　　在眼下诸多金仙战场之中，可以说是弱小的可怜的萧婧祎竟然飞掠了过来——

　　“徒儿小心！”丹神老人惊呼了一声。

　　一名被魔门所控的神明老祖此刻正准备攻向萧婧祎——

　　砰！

　　灵鸠先生挥手间一道七彩神光打出，那神明老祖直接粉身碎骨。

　　“雨神，你——”阳泽金仙脸色猛变，神色阴沉了下来，“你果然入魔了吗？”

　　“我说了，你们就是一群大蠢货！”萧婧祎此刻已经来到了灵鸠先生的身边，怒斥起来，“枉称神明！竟然连谁为神，谁是魔，都无法辨认！好——你们不会分是吧，我来给你们分！”萧婧祎手腕迅速一翻，一颗紫色的灵丹出现在手中，振声说道，“这是我从上古丹方之中研究出来的魔踪丹！”

　　萧婧祎振声说道，“如果是魔，服下该丹，身上会自然而然地弥散出魔气——连他们自己也无法控制和察觉！而外人，却很容易看清楚。到底谁才是魔，服下魔踪丹便知晓！我建议先让所有人都停下来吧，真相马上可以大白！”

　　魔踪丹？

　　远处的丹神听闻萧婧祎的这一句话，不由得愣住，有些迷糊起来，这魔踪丹，连他也没听过啊。

　　不过，往往有时候，越是神秘未知的东西，便越能够引起人的恐慌——丹神明显地发现，人群之中几名被魔门控制的强者的脸色此刻微微变幻了一下——

　　“天下间竟有如此奇丹？”灵鸠先生此刻神色大喜，随即抬眼振声快速地说道，“阳泽，我不想废话，如今雪神传承者的处境非常危险，不瞒你们说，雪神宫殿外已经汇集了不少的魔门势力，旨在对付我们诸神势力，如果要正面我们的清白，那么，服下魔踪丹吧！”

　　“都停下来！”灵鸠先生抬眼振声一喝。

　　阳泽金仙神色怔住，疑惑地盯着萧婧祎手中的紫色的魔踪丹。

　　“时间已经快要来不及了！”萧婧祎振声催促道，“我们必须要尽快去支援萧阳！否则后果不堪设想！阳泽金仙，你该不会也已入魔，不敢服下此丹？”

　　“荒诞！”阳泽金仙神色愠怒，“休得胡言！”

　　翻手间，一阵风扬起，萧婧祎手中的紫色的魔踪丹已经落入了阳泽金仙的手中，阳泽先生看了一眼，直接抛落口里服下。

　　“果然够爽快。”萧婧祎手中又拿出了一粒紫色的魔踪丹，交给灵鸠先生，灵鸠先生会意服下。

　　“很好，两位前辈服下魔踪丹后都没有任何魔气泄露。”萧婧祎眯笑着，手中再度拿出了一粒紫色的魔踪丹，目光看向了前方——“雪飞谷是吧，请——”

　　所有的目光纷纷看了过去。

　　这一刹，雪飞谷的脸色猛地一变。

　　几乎是下意识地退后了一步。

　　不过，神色很快便平静了下来，冷笑了一声，“实在是荒唐！凭借一颗小小丹药，便可辨别神与魔？太荒谬了。”

　　“到底荒谬不荒谬，雪前辈吃一颗便知道。”萧婧祎笑着将紫色的魔踪丹抛了过去。

　　雪飞谷接住魔踪丹，心神一震。此时此刻所有的视线都落在他的身上，尤其是灵鸠先生和阳泽金仙这样的绝世强者的目光注视下，雪飞谷有种浑身被看穿了的感觉——

　　手中的魔踪丹仿佛有千斤重！

　　雪飞谷深呼了一口气，将魔踪丹抛入口中，入口即溶一刹便落下雪飞谷的体内，几乎瞬息间，雪飞谷感觉体内有一股气体膨胀起来——耳边传来了一声振呼声音。“有魔气！！！他是魔！！！”

　　声音如同晴天霹雳！

　　魔性暴露！

　　这一刹，雪飞谷几乎下意识地脸色骤然猛便，抬手间呼的一掌朝前方的萧婧祎轰了过去——

　　全力的攻击！

　　再没有任何一丝的掩饰，掌心处，漆黑的魔气萦绕而出——

　　天地间扬起了一阵森寒冰冷的阴冷之风。

　　见状，阳泽金仙的心神顷刻大震——眼眸睁大到极致！

　　果然为魔！

　　砰！！

　　身影一闪，阳泽金仙的身影如电，顷刻间赶在了雪飞谷攻击降临之前，一掌将雪飞谷击飞！

　　“雪飞谷才是魔？”

　　这一刻，诸神势力都纷纷地懵住了！


第1212章 神魔大战开启！

　　一个个诸神强者的眼眸都睁大都极点——

　　如惊雷劈过心间！

　　倘若雪飞谷真的为魔，那么，他刚才所说的一切，都是虚妄之词！那么也就是说——自己误会了雪神一脉！

　　阳泽金仙身后一阵冷汗冒起，险些竟然铸成大错！

　　为了一个魔头，竟然对付上古雨神！

　　阳泽金仙回头朝着灵鸠先生稍稍地躬身，“多谢雨神大人提点，否则阳泽恐怕今世要陷入万劫不复之地。”

　　“啊！尺量天还不知道真相，他追击怪才萧阳去了——”有人惊呼。

　　“哼，都说了你们这群蠢货！”此刻萧婧祎毫不客气地呵斥了一声，“你们到底还明不明白，刚才没看到尺量天和雪飞谷的一唱一和吗？他们根本是一伙的！”

　　众人震惊！

　　“没错，尺量天，确实为魔。是否真实，我们可以见证，我相信他不会掩饰自己的魔头身份多久了——”灵鸠先生沉声说道，“事关重大，我们现在多说无益，我必须马上去支援萧阳。阳泽，这里交给你！”话音一落，灵鸠先生一声轻呼，刹那间仙鹤出现，灵鸠先生站在仙鹤上，一瞬消失。

　　“我们也马上前去支援，见证真相。”一名金仙强者此时振声开口。

　　阳泽金仙此刻似乎也终于意识到事情的严重性了，缓缓地点头。

　　“等一下，这里的事情还没完呢。”萧婧祎的眼神若有所指地瞥着几人，“前辈，难道你以为，这里的魔头，就只有雪飞谷一个人吗？”

　　阳泽金仙的心神猛然一震。

　　“我还有很多魔踪丹哦。”萧婧祎突兀嘻嘻一笑，随便指着一人，“来，试丹。”

　　那人面容骤然一变，看了一眼被阳泽金仙一掌拍成重伤无法动弹了的雪飞谷，身躯一震，猛然间抬头，双眸漆黑的魔气萦绕而出，振声大吼起来，“兄弟们，出手吧！不能让他们逐一击破了！”

　　呼！呼！呼！

　　几乎霎那，隐藏于诸神之中的一道道魔踪气息爆涌而出！

　　当魔气显露之后，他们的实力，似乎明显地提升了一截——

　　“小心邪魔！”相神老人等人都清楚这些邪魔的身份，早便提前准备，当魔头原形毕露的一刹，他们也瞬间出手，避免的一些神明老祖毙命于这些魔头的突兀发难之下——

　　足足近五十魔头！

　　其中包括了火神山，天王神塔等强大的金仙！

　　刹那间阳泽金仙彻底震撼了——

　　“撤！出去与少主汇合！”

　　伴随着一声大喝，近十位强大的金仙强者顿时突破了诸神人群，朝远处遁走！

　　如此诸多的邪魔出现，让诸多神明势力都懵住，来不及阻拦——

　　“蠢货！蠢货！”萧婧祎此刻又忍不住大喊起来，“还不快追！让他们汇合，将更加强大！”

　　“诸位道友，看来，我神明之地真正发生了剧变！”阳泽金仙的神色严峻，振声说道，“原因我和大家都一样，还不清楚，可是，眼下，绝对不能让邪魔得逞！随我诛魔！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影宛若神箭破空般追击了出去——

　　“小丫头，你胆子不小啊！”丹神没有第一时间追出，而是走过去拍了下萧婧祎的脑袋，佯怒瞪了一眼。

　　萧婧祎嘴角轻撅，委屈道，“师傅，我可是拿出魔踪丹，立下大功——”

　　“去去，什么魔踪丹，那分明是最简单的催气丹！”丹神不好气地说道，“只有一个作用，排气通便！”

　　萧婧祎噗了一声，“师傅你不要说那么庸俗的话好吧，对，那是催气丹，可是，在我手中，也可以是魔踪丹啊！”萧婧祎嘻嘻一笑，得瑟说道，“你没看到那个雪飞谷一感觉到体内有气体冒出，我适时喊了一声，他就立即原形毕露了！”

　　下方，重伤倒地的雪飞谷胸口一震，不禁一大口精血喷出，抬头看着萧婧祎，千言万语默默地化为无尽的恨意，双眼一翻，昏迷了过去。

　　坑！

　　原来所谓的魔踪丹，就是小公主挖下的一个坑，而雪飞谷是第一个跳下来的，结果很悲剧——

　　而有了雪飞谷的前车之鉴后，其余的魔门势力，都纷纷不打自招！

　　不得不说，小公主虽然冒险了点，可结局却让人非常满意。

　　“万一不成功呢？”丹神撇嘴，“你岂不是害了大家。”

　　“师傅，你就对你这个如此聪明伶俐冰雪聪明的徒儿就没有一点信心吗？”萧婧祎欲哭无泪，“我到底是不是你的亲传弟子啊。”

　　丹神，“——”

　　“做贼都是心虚的！表面上掩饰得再好，心里也会非常的虚！”萧婧祎自信道，“况且雪飞谷还是一个叛徒，心里承受的压力自然更大了！再加上我这世间独一无二的魔踪丹，N个理由起来，我还整不死个雪飞谷？哼哼，要是有个炎黄好丹师的话，绝对三个导师都为我转身了——靠谱！我太靠谱了，哇哈哈——”

　　丹神默默地看着此刻沉浸于得瑟之中开始有些语无伦次的小公主——不得不说，她今天确实是立下了举足轻重的功劳！如果没有她的急中生智，拿出催气丹来当作魔踪丹吓唬雪飞谷，恐怕如今，诸神还在自相残杀——

　　“不管怎么样，你一定要确保自己的安全。”丹神再三地叮嘱。

　　“知道啦。”萧婧祎点头，随即神色露出了点疑惑，说道，“说来奇怪，为什么每一个投靠魔门的神明势力强者，身上都隐藏着魔气？而且似乎他们释放魔气的时候，力量会提升一截——”

　　“你误打误撞之下，我确实也发现了这一点。”丹神点头。

　　萧婧祎默默抬眼瞄一眼师傅，“——”

　　“我怀疑魔门控制诸神，是通过了某种特殊的手段！”丹神神色凝重地说道，“甚至——有可能还是直接强行地逼迫诸神归顺，并且采用某种险恶的手段将诸神控制住！否则，魔门怎么可能入侵如此多的神明势力后，还没有任何风声传出！”

　　“我留下来的原因，就是想要查探清楚。”丹神的目光落在倒地昏迷的雪飞谷的身上，“除此之外，最好能够最快速度配制出真正可以辨别魔气的丹药，让魔门奸细在神明之地，不可遁形！丫头，过来帮我——”——

　　砰！砰！砰！

　　神与魔之间，已经彻底打响了战役！

　　在阳泽先生的率领下，诸神追击过去，那五十邪魔的实力不一，速度当然也快慢不同，部分速度较慢的邪魔很快便被诸神追上，一部分神明留下剿杀这些邪魔，另外的诸神则继续往前追击——

　　从祭神天台到雪神宫殿的大门，最近便是正门处，可也有百里距离！

　　这一段路，成为了神魔战役拉开序幕的开始——

　　魔门真正的主力都在雪神宫殿外，尺量天也一早去追击萧阳，剩余的五十邪魔之中，虽然有十名金仙，可是，诸神势力之中，阳泽金仙的实力层次仅逊色于灵鸠先生，强悍无比，除此之外，来参与这一次雪神传承大典的诸神势力中的金仙，约莫四十人，加上相神老人，雪飞霜等众，不足五十。论雪神宫殿内的实力，诸神自然可以碾压邪魔。

　　可是，魔门在外面布置的势力，却超过百名金仙！

　　远超两倍的力量！

　　其中更加不乏强大的顶尖层次存在。

　　也正是因为如此，诸神了解情况后才要穷追不舍，务必将眼前这批金仙强者斩杀，否则一旦让他们出去汇合，形成的力量，对诸神势力，更加不利！

　　杀机冲天！

　　嗖！嗖！嗖！

　　白衣如电，闪掠朝向正门的方向——

　　萧阳抱着雪乔，此刻雪乔双眸紧闭，胸前的淡淡神芒泛起，传承之心已经逐渐地进入心脏——一旦完全进入，便会引来【上苍赐神】！自己务必在这之前，将雪乔送出雪神宫殿！

　　雪神宫殿上方的阵法会影响到【上苍赐神】的进行——

　　身后，尺量天的气息如影随形般追击而来！

　　此刻为了雪乔，萧阳动用了最快的速度，可带着一人，始终无法摆脱尺量天的追击，而且，尺量天的身影还越发地逼近——

　　咻！

　　萧阳速度急飞如电！

　　呼！

　　尺量天的疾行追击的过程中，前方蓦然间出现了一股微弱的阻力——又一个阵法！

　　尺量天轻而易举地挥手间将其毁灭——在追击的过程中，尺量天不经意地触碰到雪神宫殿的不少阵法，虽然这些阵法无法对他造成任何威胁，可也影响了他的速度——

　　不过，尺量天并不着急。

　　他知道萧阳要去哪里，而萧阳要去的地方——正有超过一百金仙在等着他！不，准确的说——是一百二十一名金仙！

　　尺量天眼眸流露出冷冽的杀机，这便是他为这一次的行动而准备的金仙力量！

　　几乎是魔门势力派入神灵境地的所有金仙了，齐聚于此！

　　因为这一次的神灵境地之行，便是为了阻止雪神传承大典！阻止雪神面世！

　　如今看来——已经成功了一大半。

　　“还有十里地！”

　　萧阳身影如风驰电掣般急掠，翻手间，一道讯号箭弹射而出！

　　砰！

　　半空之中响起了一声巨响，绽放出七彩光芒。

　　这是已经提前约好的讯号。

　　利剑一出，殿门开启！

　　布置在雪神宫殿正面前的所有雪神一脉的力量，在这一刻都蜂拥而出——

　　为雪神传承者的到来铺路！

　　真正直面生死的时刻！

　　可是，无一人畏惧。

　　当看见天空中的七彩神光的一刹，几乎所有雪神一脉的人均是神色一震，旋即一声高呼——

　　“开启殿门！”


第1213章 血尸葬神，步步血腥！

　　恢弘磅礴的雪神宫殿，正门前，黑云压天，空气间弥漫着压抑无比的气息，整个天地仿佛也因为这一片黑云的存在而变得有些昏暗无边。

　　铺天盖地的煞气弥漫遍布，诸多神明势力虎视眈眈，目光正视着千米之开雪神宫殿的正门方向。

　　静候命令，等待行动的一刻！

　　轰——

　　寂静的空气，蓦然一声轰鸣声响起，令所有人的心神均是震动了一下，目光纷纷瞥视过去。

　　高大百米的雪神宫殿大门，此刻竟然在缓缓地推开——

　　来了！

　　来了！

　　来了！

　　几乎瞬息间，所有人的心中都冒出了这么一个念头，瞳孔纷纷一震。

　　内心深处升起无限杀机！

　　空旷的天地空间，只有轰隆的声响，旋即便是一阵雪马奔腾的声音，如一阵洪流般从正面出蜂拥出来，雪马之上，各有一名雪神一脉的护卫，神色无所畏惧，身躯伏在雪马背上，手握着一面旗帜，一瞬冲前百米——

　　超过了千匹雪马！

　　仿佛丝毫没有注意到站在千米外的诸多神明势力的绝世强者，甚至视若无睹，策马狂奔，转眼间已抵达五百米开外。

　　雪马嘶鸣声音几乎同时响彻！

　　同时勒马，身躯跃下，手中的旗帜朝着地面重重地插下——

　　轰！轰！

　　轰——

　　一阵阵轰鸣声响彻起来，前方五百米左右的位置赫然出现了一阵迷雾，一刹遮天蔽日，遮住了所有人的视线。

　　“该死，竟然是布阵？”雷平怒骂了一声，侧脸看着诸葛玉堂，“玉堂兄，现在怎么办？马上破了这鬼阵法？”

　　诸葛玉堂轻微摇头，“没有命令，谁敢轻易出手，万一坏了少主大事谁负责。”

　　诸葛玉堂的一句话落，原本还蠢蠢欲动的一部分人立即按捺住自己的动作，抬眼看着前方，此时虽然看不清前方的画面，可是耳边还不时地传来了雪马蹄声以及阵旗爆破的声音！迷雾之中，一股古老玄秘的气息逐渐地弥漫而起——

　　“竟然是血尸葬神阵？”诸葛玉堂的眼色微微惊讶，看着前方的迷雾大阵。

　　“这是什么阵法？”雷平忍不住问了声，“很厉害？”

　　“一门杀敌一千，自损八百的绝杀阵法。”诸葛玉堂淡声说道，“该阵法一旦动用，那是抱着与敌人同归于尽的心态——看来，雪神一脉，当真是要誓死守卫他们的传承者！不惜一切——”顿了会，当雷平急得直挠脑袋的时候，诸葛玉堂方才继续淡漠说道，“阵法名为【血尸葬神】，一旦启动，威力惊人，而【血尸葬神】开动的最基础条件，就是以至少千名肉身之躯的精血为媒介！”

　　“也就是他们至少现在已经死去了千人了？”雷平张大了嘴巴。

　　“而且都不是弱者，实力太弱无法开启【血尸葬神】。”诸葛玉堂目光望着前方，“眼前的这一座血尸葬神大阵，恐怕——不止千人开阵！”

　　同归于尽的杀阵！

　　这一刻已经足以彰显出雪神一脉的决心了。

　　论实力，他们不可能阻挡得住超过百名金仙的进攻——除了血尸葬神之外，一命换命外，别无他法。关键的一点是——他们的任务，是尽一切力量拖延时间！

　　只要让雪神传承者成功得到【上苍赐神】，哪怕他们都牺牲，都无所无惧！

　　要知道，这些人中，许多都是本尊在神灵境地，并无灵身之说法。灵身只有神明老祖才有资格拥有。大多数人，一旦死去，那就是彻底的陨落——

　　一道道身影涌入了【血尸葬神】之内，神色严峻而坚决，释放出浑身最强的力量。

　　手握神兵。

　　无数暗器，无数毒胆丹等等——

　　全部都进入【血尸葬神】大阵之内，这里，将会是这一次雪神传承大典的最终战场！

　　亦是决定了雪神一脉的命运之地。

　　无人退后半步。

　　一道道身影如洪流般冲出了正门，很快，远处一道闪电般的流光一掠而来。

　　萧阳到了！

　　当萧阳赶至正门前的一刻，同样被眼前的一幕所震撼，灵魂剧烈震动！

　　虽然在计划议事的时候提及过血尸葬神大阵，可是，萧阳对此根本不了解，更不知道血尸葬神大阵竟然如此的悲壮惨烈——从萧阳此处看过去，可以清楚地看见，血尸葬神大阵各处，一排排身躯双膝跪地，手中阵旗插在地上，地面上，流淌着鲜血，一个个赫然都已经没有了任何生命的气息。

　　以生命为代价，创造出生命的空间。

　　萧阳的心境这一刻极其震撼，可也没有迟疑，一切只能按计划行事，否则对不住牺牲的雪神守卫！

　　深呼了口气，萧阳大步跨入了血尸葬神大阵内——他的目的地，是血尸葬神大阵的最中心，同样是最安全的地方。

　　雪乔，便是要在这里，接受【上苍赐福】。

　　当萧阳步入血尸葬神大阵的瞬间，大阵的最后缺口彻底封锁！

　　几乎瞬间，正门内千余米外，幽蓝色的长发如沐浴着神光般出现，闪身而至。

　　尺量天！

　　“血尸葬神？”尺量天的身影一顿，当即一道声音嘹亮响彻传了出去，振声一呼，“行动！”

　　行动！！！！

　　声音直冲云霄！

　　刹那间，前方的诸神眼眸杀机大盛而起，目光落向前方的【血尸葬神】大阵，一个个大手挥起。

　　“破阵！”

　　天下无不可破的阵法！

　　血尸葬神，自然也不可能完全阻挡得住百名金仙强者的冲击！只不过，血尸葬神同样有着赫赫煞名，这些金仙强者也都没有立即出手，而是下令让手下们冲锋，一道道气息强大的身影冲向了血尸葬神大阵，顷刻血腥气味，席卷了云霄。

　　血战爆发！

　　魔门强者尽皆有备而来，一个个都实力强横，其中更加不乏强大的神明老祖，短短的瞬息间如同乌云铺盖而来，瞬间给血尸葬神大阵内的守卫们造成了冲击，强大的压力覆盖过来——

　　只不过，还是那一句话——这是一门同归于尽的阵法！

　　论人数，这里是雪神一脉在神灵境地的大本营，自然汇聚了大量雪神一脉的护卫——实力不如对方，便用生命去堆积！

　　极其残酷的手段，不仅是对敌人，而且是对自己！

　　有些甚至冒着牺牲自己一条性命的危险，只为拼掉对方的一只手臂。

　　这甚至已经是杀敌八百，自损一千了！

　　几乎所有雪神一脉的护卫都杀红了眼，一人陨落，另外一人补上，血腥气息弥漫天地——

　　不退一步！

　　步步血腥！

　　血尸葬神的中心，萧阳抱着雪乔，拳头紧握着——让他眼睁睁地看到如此惨烈的战斗，却无法出手，萧阳此刻内心承受着无比强烈的煎熬！他非常希望冲在最前面去，并肩作战，可是，他没有忘记自己的任务，保护雪乔！

　　在前面浴血奋战的雪神守卫，都和萧阳一样，肩负着同样的任务，只不过，完成的方式不一样罢了。

　　萧阳缓缓地闭上了眼睛，不忍再看此刻如此惨烈的战役——

　　雪乔依然还处于昏睡之中，胸口淡淡的碎光越发变小——当这一阵碎光完全进入她的心脏内，便是【上苍赐神】的正式开始，不过，却并不是这一战的结束——因为【上苍赐神】，同样是一个漫长的过程——

　　尺量天没有现身雪神宫殿之外。

　　在他身影距离正门约莫五百米之处，一道仙鹤从天而降，落在了尺量天的身前百米处。

　　“来得倒是挺快。”尺量天眼色略微流露一丝意外，淡淡嘲讽轻笑了下，“莫非诸神都已被雨神大人拿下？”尺量天感觉有些可惜，如果不是为了追击萧阳，自己就可以亲眼地目睹诸神之间的互相残杀了画面了——

　　“阳泽，比我想象中的更没用啊。”尺量天微叹。

　　灵鸠先生的身影从仙鹤中飘然而下，仙鹤化作一道神光消失。

　　“你以为魔门所做一切，可瞒天过海？”灵鸠先生手中的神扇出现，冷笑地摇头，“魔门的所有阴谋，诸神都已知晓！现在——估计正在围杀你魔门在雪神宫殿内的那五十余人。”

　　尺量天视线轻眯，半晌，洒然一笑，“那又如何？进入雪神宫殿，注定了要被我尺量天攻陷！”

　　“尺量天？一个夺体还魂的魔门老怪物罢了！”灵鸠先生眼神不屑，“怎么了？曾经的堂堂魔域第一强者冥瞳天魔，现在连自己的名字也不敢认回了吗？莫不是被魔玄神龟打怕了？”

　　话音一落，尺量天的面色终于一变了！

　　目光蕴含杀机地瞥向灵鸠先生，“看来——你知道的还真不少。”

　　顿了片刻，尺量天蓦然间扬声狂笑了起来，眼眸弥漫出一阵肆意的煞气，“魔玄神龟？如果不是本天魔当时恰巧穿过封印大阵，力量衰弱之时，就凭那头老乌龟，他能奈我如何？不过——我倒是得谢谢它，如果不是它，我也无法辗转无数岁月，最终得到了这么好的一具躯体！还有——掌控，三尺神明殿！哈哈——”

　　“你终于敢承认了吗？”灵鸠先生的目光一冷。

　　“那又如何？”尺量天手中蓦然间扬出了一把重尺，嗡地一声指向灵鸠先生，“既然诸神都已知晓我魔门存在，这个游戏再玩下去没什么意思，接下来——就是我魔门一统神明之地的开始！”


第1214章 惨烈战局！

　　一统神明之地！

　　魔门野心，昭然若揭。

　　尺量天手中重尺正指着灵鸠先生，冷冷笑道，“雨神，本天魔可给你一条路。”

　　灵鸠先生眯眼轻摇着手中的神扇，“诛魔之路？”

　　“不知好歹！”尺量天眼眸流露出一阵遗憾，“说实话，上古九大神祇的灵身，我还真没斩杀过——只不过，我对雨神传承，倒挺有兴趣。”话语一落，尺量天一头幽蓝色的头发赫然刹那间诡异地变得通红起来，在空中乱舞，几乎同时，尺量天的双瞳迸射出一阵幽暗色的紫光，邪魔之气，弥漫全身！

　　魔气冲天，仿佛顷刻与天空上方的黑云交相辉映，渗透出滔天的煞气。

　　对战上古雨神这种级别的人物，尽管双方都只是一道灵身，可尺量天丝毫没有任何轻敌，甚至一开始便魔气通体而出，浑身的气息一半神明一半邪魔，诡异万分，却蕴含着毁灭般的强大气息——

　　尺量天双臂轻轻地展开，感受着那浑厚磅礴的力量——不用遮掩的力量，实在让尺量天心生一种久违的感觉。

　　“我这副身躯，还不错吧。”尺量天笑，眉宇间流露出浓烈的傲然气息，“天地间能真正兼容神魔气息的躯体，唯独我尺量天！用不了多久，我将掌握天下间最强力量，龙神？哼！到时候，就算龙神再世，也阻挡不住我尺量天！”

　　当尺量天气息蜂拥而出的瞬间，灵鸠先生的眼神顷刻凝重了数分。

　　单凭这一尊灵身来判断，尺量天本尊的实力，绝对已经抵达极其恐怖的境地。

　　不过，这并非不在灵鸠先生的考虑之中。

　　毕竟尺量天的灵魂，是曾经的魔门第一强者冥瞳天魔。在无数岁月以前，冥瞳天魔的实力可丝毫不在九大神祇之下。

　　天魔，为魔门的绝世强者。

　　原本灵鸠先生还心存一丝希望——或许冥瞳天魔占据尺量天身躯的时间不长，力量无法发挥到极致——可是，如今看来，尺量天这一副躯体，若非被冥瞳天魔霸占，恐怕绝对是神明万年不出的天才身躯，如今便宜了冥瞳天魔，反倒让他的力量，隐隐更进了一层。

　　“区区天魔，亦敢比肩龙神大人？简直可笑。”灵鸠先生的身躯徐徐地飘起，率先发起了攻击，手中的神扇唰唰唰地连续扇动，顷刻间天地变色，狂风扬起，呼啸飞向了尺量天——尺量天的身躯如滑翔般顺势后掠，一瞬离开了雪神宫殿——

　　“在这里面实在太碍手碍脚了！”

　　“出去一战！”

　　嗖！嗖！

　　两道绝世强者的身躯飞出了雪神宫殿，一刹便飞晃出千米之外，虚空漂浮着，七彩神芒对峙着幽暗邪魅的魔气！

　　轰！

　　激战顷刻间便拉开了序幕，天地间传来了阵阵压迫无比的波动气息——

　　此时此刻，置身【血尸葬神】核心处的萧阳亦注意到了远方虚空上的战役，瞳孔瞬息大震。

　　双拳紧紧地握着。

　　感受到阵阵传来的力量波动，萧阳眼眸更是遏抑不住着战意大盛——同时，心中也隐隐震撼那两大绝世强者的力量。

　　心雷巅峰的力量，被他们发挥到了一个难以想象的极致！

　　上古雨神对阵冥瞳天魔！

　　他们之间的胜负，恐怕直接关系到整个战局——

　　萧阳目光迅速扫了一眼，知道灵鸠先生和尺量天恐怕一时间无法决出胜负，目光当即一扫【血尸葬神】之内，面容再次低沉了起来。

　　一如既往的惨烈血腥。

　　这一战的序幕才刚刚拉起，真正的金仙强者都还没有进入战场，可雪神一脉的护卫已经损失惨重。

　　“兄弟们！坚持住！”蓦然间一声大吼声响起。

　　雪飞晋和雪飞韦！

　　两大金仙强者出现，瞬息便进入了【血尸葬神】大阵内，展开了凌厉的杀戮——

　　此时此刻所有人都杀红了眼，没有任何迟疑的动作，两大金仙的出现亦让雪神一脉的守卫压力大减，大阵的核心支撑，瞬息移交到两大金仙的手中，同时间，毒丹在这一刻抛出，落地的瞬息间，原本便迷雾笼罩了的【血尸葬神】大阵浓烟升起，多了一层毒气屏障，一道道敌踪纷纷倒下。

　　暂时性地挽回了部分的颓势。

　　只不过，萧阳的神色并未有任何轻松。

　　魔门号称百名金仙大举攻来，实际上甚至超出百名金仙，他们的真正实力，还没有投入战斗中，此刻只不过是让炮灰来试探【血尸葬神】大阵的底细罢了！

　　蓦然地，萧阳感觉到怀抱里的雪乔体内传出了一阵玄秘的气息，不由低头望去，此刻雪乔胸前是碎光赫然已经消失——几乎瞬息，萧阳敏锐地捕捉到了天地间一股无形的力量从苍穹深处落下，直接进入了雪乔的体内——

　　上苍赐神！

　　正式开始了！

　　“开始了——”远处，诸葛玉堂抬眼一望虚空，旋即声音淡漠地说道，“【上苍赐神】的过程，会削弱他们的【血尸葬神】大阵的威力，现在，正是强攻之时！”

　　话音一落，魔门顷刻间吹响了新的一轮冲锋的号角！

　　金仙出手！

　　数十金仙以绝对强横的姿态冲向了【血尸葬神】大阵，摧枯拉朽般的毁灭力量蕴含着强烈魔气，碾压大阵内的诸多雪神一脉的守卫，霎那间血染了一地——

　　萧阳瞳孔瞬间大震！

　　倒吸了口冷气。

　　以眼前诸多金仙的力量，恐怕用不了多久，便可直接碾压轰破血尸葬神大阵！

　　一道道视死如归的雪神一脉的护卫以拼命的姿态试图堵住魔门的入侵，可依然只得步步血溅。

　　雪飞晋和雪飞韦虽然强大，可眼前诸多金仙之中，实力在他们之上的，也有不少。

　　轰！轰！轰！

　　血尸葬神大阵遭到了严峻无比的攻击碾压！

　　“邪魔休想得逞！”

　　蓦然间一声怒喝声响彻起来。

　　雪神宫殿内，阳泽金仙到！

　　呼！

　　拂袖间挥出强大无比的攻势，顷刻冲入了血尸葬神大阵之内。

　　“阳泽金仙？”整个血尸葬神大阵虽然迷雾萦绕，可遮掩不住处于巅峰极境中的强者，当见到阳泽金仙出现的一刹，雷平的眼眸陡然一亮，啪啪的雷电萦绕遍布浑身，“我的对手，便是他了！”话音骤落的瞬间，雷平的身躯便冲向了血尸葬神之内。

　　除了阳泽金仙外，陆陆续续地，雪飞霜，相神老人等诸神都先后赶到了，瞬息投入战斗之中！

　　诸神势力，还有一部分留在雪神宫殿内围剿十几名金仙，最终先一步赶到血尸葬神的诸神金仙强者有三十左右——这可不及魔门的三分之一的力量！若非有血尸葬神大阵为屏障，诸多雪神一脉护卫的不时选择自杀性的牺牲，恐怕，诸神势力，早已溃败！

　　实力悬殊的一战！

　　“该死的魔门！”阳泽金仙的眼眸既急又怒，今日的变故对他来讲无疑是相当于晴天霹雳，若在这之前有人对他说三尺神明殿会已成魔门，阳泽金仙必定会不嗤一顾，可是，如今牵制住相神老人，雪飞霜，甚至自己的金仙强者，都是分别来自三尺神明殿的几名强大金仙！

　　这无疑彰显出一个赤裸裸的事实——

　　三尺神明殿，第一仙门，已经成为了第一魔门！

　　随着魔门金仙数量的增加投入，血尸葬神大阵，岌岌可危！

　　“今日有我阳泽在，魔门休想得逞！”阳泽金仙怒火心烧，顷刻爆发出强大无比的轰击之力。

　　砰！砰！砰！

　　身躯魁梧庞大的雷神传承者雷平！

　　一声大笑，雷平那魁梧的身躯沐浴着雷电的光寒，轰隆间完全将阳泽金仙的攻击接下——

　　“哈哈！天神宫的阳泽金仙，果然名不虚传！”雷平的眼眸充斥着浓浓的战意，丝毫不落下风。

　　整个血尸葬神大阵，几乎可以说是血流成河，血腥的画面宛如人间地狱。

　　萧阳目光所至，内心都不由得一阵寒颤。

　　他的身躯轻微地颤动了一下，眼眸遏抑不住着滔天的杀机——

　　此刻的萧阳，已经处于亟待爆发的边缘！

　　可是，他不能踏离一步，他只能，眼睁睁地，看着一幅幅血溅三步的画面——

　　甚至，萧阳已经发现了剑尊一脉的叛徒宿仇！

　　在激战的人群之中，有一批人格外的显眼。

　　他们手握神剑，绽放出无坚不摧的锋芒，爆发出剑修的犀利攻击——他们的身上所穿飞服饰，刻着两个炎黄的古老文字——诸葛！！！

　　萧阳——唯有忍！

　　大局为重！

　　为了雪乔的绝对安全，萧阳必定不能离开雪乔的身边半步。

　　【上苍赐神】，是一个极其漫长的过程。

　　这一个过程，是雪神宫殿外，神与魔之间在历经了魔神大战时代后，再一次的正面对轰！

　　这似乎意味着天地间一场席卷无数位面灾难的开启——

　　【血尸葬神】大阵外。

　　依然还有少部分的魔门金仙强者没有进入战斗，而且，剩余的十多金仙，都是在神灵境地拥有巅峰实力的强者！他们在关注着战局的变化，随时准备出手，也随时谨防应变——

　　“怪才萧阳，是哪一个？”诸葛玉堂也没有出手，目光冷锐地落在血尸葬神内每一人的身上，并无发现自己心中所想象的那剑修天才。

　　“怪才萧阳？正在保护雪神传承者的那位不正是？”身旁不远处一道声音响起，“可惜我魔门强者现在还无法靠近血尸葬神阵的中心。”

　　闻言，诸葛玉堂的目光一瞥而去，片刻，缓缓地抬脚朝前走去。


第1215章 萧阳出战！

　　【血尸葬神】大阵内，魔门虽然占据了极高的上风，若非雪神一脉采用同归于尽的打法让不少魔门强者稍微忌惮而在攻击中留有余地，恐怕血尸葬神大阵也根本坚持不了这么久——眼前局面，诸神溃败，是迟早的事情。

　　可是，时间宝贵！

　　哪怕最终覆灭了眼前所有的诸神强者，但倘若让雪神传承大典顺利完成，这对魔门来讲，都是失败！

　　一个雪神的出现，哪怕牺牲在场所有守卫都值得。

　　可【上苍赐神】的过程极其漫长，短时间内要完成根本不可能。

　　双方都在与时间赛跑。

　　灵鸠先生与尺量天两大绝世强者的战场已经转移到虚空之上，此刻无人知道到底谁占据上风，不时间有强横无比的波动蔓延下来，令人心悸。

　　萧阳守护着雪乔，眼眸恨怒近乎喷火地盯着四面八方的战况，心头憋了一股无法宣泄出来的力量，身影颤栗着——

　　恨不得一步冲上！

　　紧咬着牙关——

　　蓦然地，萧阳感受到了一股冰冷如刺的气息赫然穿透了【血尸葬神】大阵，刹那锁定了自己的位置。

　　嗖！

　　萧阳抬眼一瞥，锐利的目光穿过的迷雾，瞳孔猛然剧烈一缩——

　　血尸葬神大阵的正前方，一袭银袍身躯背负长剑，浑身弥漫出滔天的剑气，眉若寒星，凌厉无比的气势席卷扑向萧阳，丝毫不掩饰心中任何的杀机。

　　“剑仙灵身？”萧阳的手臂不由自主地抬动了一下，旋即强行遏抑住心中顷刻爆发出的强烈战意，目光毫不示弱地反视着前方的诸葛玉堂——

　　诸葛玉堂一步步地上前。

　　距离血尸葬神大阵约莫十米左右，背负着的神剑蓦然间咻地破空而起，一道银白色的剑芒陡然间划破长空。

　　凌厉无比的霸道剑气！

　　神剑一出，有着谁与争锋的犀利。

　　咻！！！

　　剑气坠落，一刹轰击在血尸葬神大阵内，刹那间，一道道血箭飞扑而起，随着几记闷哼声，数名雪神一脉的护卫顿时倒于血泊之中——不仅如此，剑气肆虐之处，整座血尸葬神大阵都不禁地轰地震动起来——

　　一道剑气，动摇了整个血尸葬神大阵的根基！

　　绝对的金仙实力！

　　金仙级别的剑仙！

　　可以想象，诸葛玉堂的本尊实力绝对强横无比！

　　萧阳心神不禁一震，虽然血尸葬神大阵动摇着的根基很快便平复了下来，可是，若任由前方那剑仙出手轰击的话，恐怕用不了多久，整个血尸葬神大阵便要被摧毁——到那时，本就靠着血尸葬神大阵的优势在苦苦支撑着的诸神势力，根本无力再阻挡魔门势力的强势碾压！

　　形势急危！

　　可萧阳目光环视一眼，不论是相神老人，阳泽金仙，或者是雪飞霜等诸神势力的金仙强者，此刻都自顾不暇，更别提抽身出来阻挡诸葛玉堂！

　　怎么办？

　　萧阳眉头紧皱了一下，此刻，在接受着【上苍赐神】的雪乔的意识逐渐地苏复——当她睁开眸子瞥见眼前血腥惨烈无比的一幕的时候，脸色顿时间唰便惨白了起来，嘴唇颤抖，“滕——”

　　萧阳急忙低头，随即朝雪乔一笑，“没事，别想太多，安心接受传承吧。”

　　浓浓的血腥气息，置身中央，雪乔此刻根本无法心安，她感觉灵魂一阵的颤栗，绞痛——她根本没有想到因为自己的一次传承，竟然要让诸神势力，尤其是雪神一脉，付出如此惨重的代价！

　　看着一个个雪神护卫奋不顾身地于敌人同归于尽的姿态，雪乔的脸庞不由自主地滑过了两行泪水——

　　雪乔的手颤抖着抓住萧阳的手臂，颤声说道，“滕——你去帮帮他们吧。”

　　闻声，萧阳神色一震，半晌，苦笑地摇头，“雪乔，我何尝不想，可是，大局为重——”萧阳虽然没有出手，可他身上肩负着雪神传承者的最后一道防线，直接关系到雪神传承最终的成功与否。如果因为自己的贸然出手而让雪乔受到什么伤害的话，自己恐怕将要成为诸神势力的罪人——

　　“不，我在这里很安全。”雪乔的眸子流露出哀求，看着萧阳说道，“【上苍赐神】的过程虽然漫长，不过现在看来是非常平和的，我不会有事，这里是阵法的中心，敌人的攻击也到不了，滕——我不想眼睁睁地看着他们为我死，我不想——”雪乔的双眸流泪，“如果可以选择，我甚至，愿意放弃这次传承——”

　　萧阳的眼眸此刻亦是无比的犹豫挣扎。

　　他同样无比迫切想要出战！

　　可是，‘任务’两个字重重地压在了他的身上，让他有着沉重的负担。

　　萧阳看着少女雪乔——他知道，如果自己不出手的话，任由魔门屠戮，如此画面落在雪乔的眼中，说不定会成为雪乔心中永远的梦魇——

　　咻！咻！

　　轰——

　　血尸葬神大阵再一次被震动着根据，剧烈晃动了起来，雪乔不由自主地惊叫了一声，瞳孔流露出强烈的悲意——就在她的前方百多米处，数道雪神一脉的护卫，直接被一道凌厉的剑气摧枯拉朽地割破了头颅，脑袋飞起，血溅一地。

　　残忍！

　　萧阳猛地抬头，双眸迸射出狂怒，死死地盯着血尸葬神大阵外的诸葛玉堂——此刻诸葛玉堂似乎有意给萧阳下马威般，微微抬头，嘴角轻扬，眉宇间流露出强烈的挑衅气息——

　　啪啪！！！

　　萧阳的拳头紧紧地握着，内心的怒火已经积压到了极致——

　　双眸蕴含堆积着无比寒冷的气息——

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时候，蓦然间一道身影凌空跃步而来，身躯快如闪电，浑身弥漫出绝世强者的气息，举手投足间赫然穿过了血尸葬神大阵的诸多屏障，落在距离血尸葬神大阵核心较近的地方——

　　一袭黑衣，黑巾蒙面，手持一条长棍。

　　“住手！是自己人！”

　　正当诸神势力发现这一神秘黑衣人诡异出现，准备扑去发起疯狂进攻的时候，萧阳一声大喝制止。

　　此刻萧阳的眼眸露出一抹惊喜。

　　“前辈，你也来了。”

　　黑衣蒙面人朝着萧阳缓缓点头，身躯掠入朝向萧阳，同时一道声音传入萧阳的耳内，“我不便暴露身份，雪神传承者由我保护，你出手吧！”

　　闻言，萧阳眼眸那堆积如海的冷芒顷刻间疯狂地爆射而出！

　　一霎浑身迸发出狂暴无比的气势！

　　他忍太久了！

　　雪乔是他唯一放心不下需要照顾的，亦是灵鸠先生交给自己的唯一任务——就好比是一条枷锁，铐住了萧阳，让萧阳无法离开雪乔半步！

　　而这一刻，萧阳心中无限杀机如排山倒海般狂涌出去——

　　他选择毫无置疑地相信眼前该黑衣蒙面人，是因为——蒙面黑衣人出现的瞬间，朝萧阳传音了一声，萧阳听出了他的声音。

　　尺空辰！

　　三尺神明殿曾经的殿主，小艺小凡的亲生父亲！

　　魔门的消息，亦是从尺空辰的口中传出——

　　萧阳对尺空辰绝对的信任，同样也信任他的实力！纵使遭到魔门的多年追击或许身负些许创伤，可终究是曾经的第一仙门的殿主！

　　“雪乔，看我杀敌！”

　　萧阳长啸一声，声音如洪雷般响彻整个血尸葬神大阵——

　　咻！

　　千凰神剑，一刹那绽放出耀眼无比的光芒！

　　萧阳的身躯直接猛地暴飞而起，身影如雷啪的一声，眨眼间已经落至前方的战场上。

　　目光瞬间直接锁定了三名金仙！

　　萧阳眼眸杀机大盛，脑海剑道之力瞬间嗡地狂涌而出——

　　撼道术！

　　崩天灭魂！

　　轰！轰！轰！！！

　　直接迅雷不及掩耳之势的撼道术轰落朝向那三名在萧阳眼中实力只能算是一般的金仙强者——

　　刹那三声惨叫声几乎同时响彻。

　　风剑——黯然销魂！

　　咻！咻！咻——

　　神剑的锋芒划过，顷刻间颤动了整个天地。

　　三道血箭喷飞而起——

　　砰——

　　几乎同时，三道金仙强者身影毙命倒于血泊之中。

　　一刹震惊了全场！

　　一剑杀三仙！

　　那可不是普通的神明老祖，是金仙灵身啊！

　　目睹了萧阳这一闪电般一击的神魔此刻都感觉懵住了，脑海如被雷劈般炸开——

　　尤其是原先在这三名金仙的攻击下岌岌可危的神明老祖强者，此刻目瞪口呆。

　　三名金仙对他们来讲就好比是一座高峰般的存在，他们借助着阵法的优势与对方周旋，可也被三仙牢牢占据着上风，丝毫没有反击的能力——然而，仅仅一个照面间，这三名强横的金仙便倒在血泊之中。

　　怪才萧阳！

　　白衣耀眼！

　　出手便是震撼全场。

　　“是怪才萧阳！他是最强剑仙的传人！”

　　血尸葬神大阵内，诸神势力中一道振奋的声音响彻起来。

　　“果然无愧最强剑仙的赫赫威名！”

　　“有他在，我们没有绝望！”

　　“杀吧！杀吧！杀吧！”

　　萧阳的出手，并且以摧枯拉朽的姿态秒杀了三位金仙，无疑是相当于一强心剂注入，让诸神势力的斗志振奋了几分，极短的时间内，竟然奇迹般地形成了一股反扑之势——

　　轰——

　　外面的诸葛玉堂依然在尝试着通过震撼血尸葬神大阵的根据来摧毁这座大阵，此刻面容冰冷如霜，萧阳的一剑之威，自然落在了诸葛玉堂的眼内——更加让诸葛玉堂气愤的是，那怪才萧阳竟然丝毫不顾自己的挑衅，反而直接握剑钻入了激战的战圈之中，挥剑之间，收割着一道道魔门强者的性命。


第1216章 剑对剑，镇压！

　　“不可饶恕！”

　　诸葛玉堂的眼眸布满了杀机，森冷如霜地紧盯着此刻正在对魔门强者展开杀戮的怪才萧阳，稍稍犹豫片刻，身躯便一掠而入，进入了血尸葬神大阵内，顷刻感受到血尸葬神传来的阵阵压迫气息——不过，这对诸葛玉堂来讲并不算什么，背负神剑，诸葛玉堂面容冷漠无比地走向了萧阳所在的方向——

　　萧阳在短短的片刻之间杀了个痛快！

　　尽情地宣泄着心中的愤恨的同时，也出手为诸神势力减轻了不少压力。

　　萧阳在没有渡劫之前便可闯过雪神一脉的八九雪玄阵，并且还力敌金仙级别中的强者雪飞晋，不落下风。当萧阳的境界到了心雷九劫巅峰的时候，毋庸置疑，萧阳的实力在神灵境地之中是绝对处于巅峰的横列之中，萧阳的出战，宛如隐藏在诸神势力中的一道王牌，顷刻间势如破竹，斩杀了好一些的魔门强者——

　　诸神势力的士气大涨！

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　整个血尸葬神大阵，只有杀为主调，血为旋律，弹奏出一场腥风血雨。

　　萧阳知道很快便便会有魔门强者现身来制衡自己，因此一出手便极其犀利，甚至丝毫不吝啬撼道术的使用，轰隆间将魔门强者斩杀于无影无形之中，眼下萧阳眼中，还看到了一个熟人——尺落崖！

　　此时此刻尺落崖的眼眸布满了震惊，流露出极其难以置信的目光看着萧阳——自己不是在做梦吧？怪才萧阳，竟然在极短的时间内，将自身实力提升到如此恐怖的地步，怪才萧阳不是灵身，是本尊！他竟然凭借这逆天的天赋，硬生生地在极短的时间内将自己的力量攀升到了神灵境地的巅峰级别——如今萧阳身上弥漫出来的剑芒气息，连尺落崖，也感到颤栗！

　　咻！！！

　　萧阳的剑光这一刹也直接刺向了尺落崖——

　　尺落崖如梦初醒，神色震骇，顿时间身影急退，可他如今的速度岂能比肩萧阳，他快，萧阳的剑更快，转眼一闪如电般刺来！

　　尺落崖奋力地迎起手中的重尺，试图来阻挡萧阳的这一击——

　　几乎同时，萧阳的身侧已经传来了诸葛玉堂的冷喝声音，“住手！”

　　萧阳嘴角轻翘起一丝冷意，剑芒唰地如同一道灵蛇刺向尺落崖的要害部位——

　　怪才萧阳，不仅仅是个传奇人物，还是个非常记仇的家伙！

　　尺落崖曾经追击得自己上天无路，下地无门，这份仇怨，萧阳自然得算！而且，还是一剑算清！

　　当尺落崖身上的护体神物光芒绽放起来的时候，萧阳手中的剑意陡然变幻。

　　破仙剑！

　　咻！！！

　　一刹势如破竹，摧枯拉朽之势，刷的一剑割破了尺落崖的喉咙。

　　轰——

　　尺落崖的双眸睁大到了极致，直至灵身被毁灭的一刻，都依然无法相信，将自己一剑毙命的，竟然是——怪才萧阳！

　　以尺落崖的实力，或许不至于如此的不堪一击。

　　可是他如今在血尸葬神之内，而萧阳的攻势则太过突兀——试想，一个原本在自己眼中的蝼蚁，突兀间变成了雄狮扑来，那份震撼，让他根本一时间难以反应过来，还有一点——尺落崖自信，自己身上的护体神物可以抱住一命。

　　破！

　　萧阳一剑封喉！

　　剑光在血尸葬神大阵中划过了一道优美绚烂的弧度，一霎顺势地指向了侧旁——诸葛玉堂。

　　萧阳目光冷冷地一瞥过去。

　　眼眸迸射凌厉杀机，剑尖上的银芒一闪，宛如一阵寒风从血尸葬神大阵中掀起——

　　诸葛玉堂背负神剑，眼眸蕴含的杀机丝毫，反倒是剧增，气息这一霎已经锁定萧阳，气息冰寒，“我叫你住手——”

　　“你应该下跪！”萧阳神色轻冷。

　　诸葛玉堂视线更加森冷了。

　　“就凭你怪才萧阳？”

　　“不，当然不是。”萧阳淡漠道，“战你，我不是以怪才萧阳的身份，而是——以剑宗宗主的名义——清！理！门！户！”

　　诸葛玉堂眼眸中的杀机宛如洪水般疯狂爆涌了出来——

　　“果然是剑宗余孽——”诸葛玉堂缓缓地抽出了神剑，剑芒耀眼无比，“若说清理门户，自当是我诸葛正统，来肃清剑宗余孽！”

　　嗖！

　　萧阳身影直接一跃而起，飞出了血尸葬神大阵，身影还没站稳，身后已经传来了一阵凌厉破空的强横剑气，顷刻间铺天盖地而来，萧阳感觉仿佛浑身瞬息坠入了冰窟一般，万道剑气笼罩着自己的浑身各处——

　　咻！咻！咻！

　　近百千凰神剑顷刻间盘旋而起，一刹形成了剑之青莲，直接将萧阳的身躯笼罩起来，铿铿铿地挡住了诸葛玉堂的犀利攻击。

　　以剑对剑！

　　感受着那一股仿佛无坚不摧般的凌厉剑威，萧阳心中丝毫没有任何轻视之意——同样为剑修，萧阳更加清楚剑仙的恐怖！虽然眼前不过是剑仙灵身，可诸葛玉堂的力量，甚至在眼前诸多魔门强者之中，都是独树一帜的存在！

　　能够与诸葛玉堂比肩的，也就只有那雷神传承者雷平，以及如今还有几名神秘强大，没有出手的魔门强者。

　　不过，如今这样的实力，还不足以让萧阳退缩！

　　萧阳的强，同样令人颤栗！

　　甚至同样出乎诸葛玉堂的意料之外。

　　诸葛玉堂在神灵境地，可从没遇见一个对手敢硬接他一剑！

　　剑仙，一向以攻击见长。

　　嗖！嗖！

　　一阵对轰之后，两道身躯再一次对峙——

　　“交出青莲剑歌，我可饶你一命。”诸葛玉堂目光凌厉地盯着萧阳，一字一顿地说出了自己的目的。

　　“青莲剑歌？”萧阳笑，目光瞬息冰冷了几分，轻蔑地道，“剑宗叛徒，有资格？”

　　“不交，便死！”诸葛玉堂手握神剑，顷刻间绽放出万丈剑芒，一霎推衍出来的漫天剑意，让人灵魂都感觉到心悸——

　　萧阳一眼便认了出来，诸葛玉堂此刻所用的剑招，便是剑宗传承之中的其中一门高深剑法——只可惜，当年的一场浩劫之后，剑宗的诸多传承剑法都已经失踪，或者残缺不全——

　　心念至此，萧阳眼眸的杀机不由得更加盛起！

　　剑光扬起！

　　高深莫测的剑歌拈手即来，如簌簌的寒光般覆盖过去，对决诸葛玉堂使用的剑意——

　　“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　唰——

　　青莲剑歌一起，天地变色，此时此刻萧阳所掌控的青莲剑歌的剑意精髓更加深厚，翻手间释放出来的青莲剑歌，如剑之王者出现，顷刻从气息上已经镇压住诸葛玉堂所挥出的万丈剑意——

　　诸葛玉堂的脸色不由得一变！

　　眼眸更加掩饰不住一阵妒忌的血红色闪过——

　　青莲剑歌，万剑典籍之首！

　　在多年前，最强剑仙叱咤风云，披靡苍生的时候——青莲一出，谁与争锋！

　　诸葛玉堂此时此刻感受到一股仿佛源自灵魂的镇压之意——他不得不承认，萧阳所使用的青莲剑歌，从本源上压制着自己的剑意，甚至，他感觉到自己手中的神剑有种不愿去触碰青莲剑歌的感觉。

　　“怎么会这样？”诸葛玉堂眼眸瞬间升起了一抹难以置信，他手中的这柄认主神剑可是至宝神兵中的极品，一直跟随着自己成为剑仙，问鼎金仙，所向披靡——今日竟然在一个小子面前萌生退缩气息！

　　诸葛玉堂也明白，真正让神剑退缩的，是青莲剑歌！

　　当最强剑仙横空出世的时候，整个剑宗都以他一人为中心。最强剑仙为剑宗留下的剑之魁宝可不少，包括无数的高深剑意的传承——只不过，这些传承剑意，都被最强剑仙修改加强完善过，虽然比过去更强大，但是，无可避免地留下了青莲剑歌的烙印！

　　当青莲剑歌出现，接受剑宗传承剑意者，都会感受到那股源自灵魂的压迫之力——

　　不过，这并不意味着是绝对的放弃抵抗！

　　诸葛玉堂迅速作出了应变，运气将这股忌惮之意压制住，手中神剑刹那挥出万丈寒光，再度直取萧阳！

　　“你很强——无愧剑仙称号。”萧阳神色淡漠而冰冷，摇头，“但——不是我对手！”萧阳眼眸的杀机涌动，青莲剑歌再次升起，这一刻绽放出凌厉无比的杀招，铺天盖地的攻击对轰而来——

　　两大绝世剑修！

　　碰撞！

　　铿！铿！铿——

　　嗖！

　　两道身影分开，萧阳神色依旧淡漠，手中千凰神剑弥漫出夺目的光芒。而诸葛玉堂则面色略变——

　　这一阵对轰之中，诸葛玉堂落于了下风。

　　“怪才萧阳，果然比想象中的还要强大啊！”蓦然地一道声音响起，一道浑身沐浴着雷电神光的身影一掠而来，出现在诸葛玉堂的身边，赫然正是雷神的传承者雷平！魁梧的身躯屹立天地间，目光瞥着萧阳，一笑道，“玉堂兄，我来助你一战！”

　　诸葛玉堂一怔，下意识地侧脸看了一眼血尸葬神大阵的方向——

　　“阳泽金仙已经交给繆家兄弟。”雷平嘿地一声，“他们兄弟两人的联手，可不属于我们——现在，我更有兴趣的，是这个怪才萧阳。”

　　诸葛玉堂沉默了一下，算是默许了雷平的参战。

　　哪怕心里极度不愿承认，可事实也摆在了眼前，自己的灵身，不是怪才萧阳的对手！

　　萧阳视线轻冷眯了起来——

　　魔门本便金仙众多，而且一个个实力不弱，对方联手，早在萧阳的意料之中——而且，如今除了雷平和诸葛玉堂外，其余的魔门金仙，都已经朝血尸葬神大阵发起了总攻——血尸葬神，摇摇欲坠，濒临破灭之际——

　　不能再浪费时间！

　　萧阳瞬息横剑，“来吧，一起上！”


第1217章 混世魔王到！

　　萧阳战意澎湃，在神灵境地，自己的实力可以说是处于巅峰了，不过，诸葛玉堂和雷平两人的实力任何一人都不逊色自己多少，两人联手，绝对极难对付——可这并不意味着萧阳会怯战，相反，他更加兴奋！

　　一直以来他都是在一场又一场的战役中成长，越强大的对手，越能激发萧阳的斗志。

　　神剑横空，不可阻挡之势。

　　此刻诸葛玉堂也调息了过来，眼眸再次迸发出浓烈的杀机，手中神剑缓缓地指着萧阳，同时轻声淡漠道，“杀了萧阳后，我欠你一个人情。”

　　雷平哈哈一笑，魁梧的身躯刹那间雷电急涌，挥手间天地黑云暗涌，啪地一记凌厉无比的雷光轰落而下，粗如手臂，诡异地在萧阳的头顶上方轰下——萧阳的身躯逐渐消散，在雷电的区域之留下了一道淡淡的虚影。

　　咻！

　　剑光陡然如流光急坠，萧阳挥剑一闪而至——

　　飒沓如流星，一瞬走千里！

　　快到极致。

　　雷平瞳孔紧缩，他低估了萧阳的身法和速度，幸好此刻并非他一人作战，身旁的诸葛玉堂已经领教过萧阳的厉害，早已经有所准备，待萧阳剑芒逼近之际，诸葛玉堂手臂同样一道神芒击出——是一件法宝神兵。

　　金色的喇叭形状，挥出的瞬间，发出了嗡地一声震响，一股无形的波纹力量攻向了萧阳的灵魂——

　　萧阳眸若星辰，剑势不止，面对着那法宝神兵的攻击，一刹‘一念撼魂’，瞬息便将这股无形的灵魂攻击化解得无影无踪，几乎同时一声咔地催响，金色的喇叭直接被破开两半，千凰逼下，气势如虹！

　　诸葛玉堂暗吃一惊，萧阳竟然可以无视精神灵魂攻击！

　　难道怪才萧阳浑身上下就如此完美无缺，没有任何破绽？

　　这一刻雷平的神色都凝重了几分，原以为自己来联手诸葛玉堂，必可轻松击败怪才萧阳，殊不知，对方似乎遇强则强，此刻反倒先发制人，发动了凌厉的攻击——幸好诸葛玉堂抛出的金色喇叭，虽然没有起到意料的效果，却给两人争取了时间，迅速对视一眼后，两人刹那身影一左一右掠去，一晃朝萧阳包抄过去——

　　顷刻间展开了凌厉无比的攻势。

　　萧阳一剑战双仙！——

　　虚空之上，风起云涌！

　　七彩神光与无尽魔气之间的碰撞，不停地在苍穹之中响起了阵阵的轰鸣声音。

　　砰！

　　两道身影再一次撞开，相隔千米对峙——

　　“雨神，本天魔还低估了你的实力了啊——”尺量天手握着重尺，浑身沐浴神魔之气，目光睥睨苍生般瞥向灵鸠先生，任由狂风肆虐着长发，邪魅的双眸渗透出一阵阵的冷意，“看来，你藏头露尾消失那么多年，还真有长进。”

　　灵鸠先生冷笑，“冥瞳，你如今不过是寄生于别人躯体内的一条寄生虫罢了，有什么资格狂傲？”

　　一句话仿佛触碰到了对方的痛处。

　　尺量天的目光阴厉森寒无比，“当世只有尺量天，量天天魔！”

　　灵鸠先生的神色充满着怜悯，“自欺欺人！”

　　“雨神，你别敬酒不吃吃罚酒！”尺量天的语气骤然加剧几分，怒色说道，“我念你是上古雨神，不愿挫你灵身。你若加入我魔门，交出雨神传承之心，我可以保证，你在魔门的地位，绝对是一魔之下万神之上！”

　　灵鸠先生哈哈大笑了起来，“有什么本事，你尽管拿出，我灵鸠——也好久没有痛快地一战了！”

　　尺量天目光冷眯着，“你似乎一点也不担心雪神传承的情况——我不妨告诉你，在血尸葬神大阵外，有雷神传承者，有诸葛剑宗的剑仙，有——”尺量天一口气列举了约莫十个名字，都是神明之地拥有着赫赫威名的顶尖金仙，他们的灵身在神灵境地，是处于巅峰的存在！

　　“我需要担心？”灵鸠先生神色依然平静，“自古以来，邪不胜正！”

　　“我只知道——胜者为王！”

　　尺量天缓缓地举起了左臂，神光在魔气之中萦绕着——

　　灵鸠先生神色集中——雪神传承的情况，他不可能不担心，诸神与魔门在下方的实力相差实在太过悬殊，诸神随时都会毁灭——唯一让灵鸠先生略微笃定的，便是萧阳！萧阳经历一场雷劫蜕变后的实力，足以在神魔之战中独当一面，甚至扭转乾坤！

　　当然，灵鸠先生更加清楚，尺量天口中列举的诸多强者，都不是容易对付之辈——

　　不论如何，这一战自己都不能分心，否则才是真正地中了尺量天的下怀！

　　如果自己落败，无法牵制住尺量天的话，那么，诸神与恶魔在神灵境地的这一战，恐怕已无任何悬念。

　　魔气蕴含神光，仿佛已经形成了一股特殊诡异却强大无比的力量，此刻尺量天的手臂抬起，绽放出璀璨无比的光寒，手臂处一片通透的光芒笼罩着这片天地——仙神左臂！

　　杀！

　　尺量天左臂挥落，身影一刹暴起，如雷电般劈去。

　　眼眸迸射出必胜的信心。

　　仙神左臂眼看着便要击中灵鸠先生——这一刻，灵鸠先生手中的神扇蓦然间收起，翻手间，手臂赫然同样泛起了一道璀璨通透的神芒！

　　神骸！

　　尺量天瞳孔猛地一缩，“就算你也拥有神骸，也未必能阻挡我。”

　　轰！轰！轰！

　　接连的破山裂地般的震轰声音响彻而起，空间剧烈地扭曲波动起来，强大无比的气息蔓延数十里外，强势无比。

　　平分秋色！

　　两道身影猛撞散开。

　　灵鸠先生冷笑，“你手中的神骸未必比我的好。”

　　尺量天目光森寒一冷，刹那再度发动了狂风暴雨一般的攻击，“百招之内，必取你命。”

　　虚空之上，一声轰鸣。

　　血尸葬神大阵内，诸神势力岌岌可危，遍布方圆数百米的血尸葬神大阵已经被逐渐地迫近——一道道雪神护卫不论强弱从雪神宫殿内冲出，疯狂地投入战斗，不顾一切地抵挡着魔门的步伐——

　　可实力终究太过悬殊！

　　论金仙数量，魔门快要有诸神的三倍！

　　这是天堑般的差距！

　　死伤惨烈无比——

　　咻！咻！咻！

　　漫天的剑意交相挥击，如九天银河倾泻而下，簌簌的寒芒冷彻心骨。

　　一朵朵无处不在的剑之青莲弥漫于天地中，蕴含着毁灭性的犀利力量。

　　可诸葛玉堂与雷平亦非凡人，纵使在萧阳的一力之下处于下风，然而，萧阳想要一时间将他们彻底轰溃，却也不容易——

　　此刻震惊的是诸葛玉堂和雷平，焦急的，却是萧阳！

　　剑之气势陡然间扩增数倍！

　　咻！

　　“五雷护身盾！”

　　雷平见势不妙，眨眼间在前方的空间遍布下漫天雷光，啪啪地响彻起来——

　　萧阳一剑破开了这一阵雷光，可却无法奈何得下诸葛玉堂和雷平两人的联手防御——

　　如今两人似乎都心照不宣地保持着同样的战斗方式，守而不攻！尽管这样会让诸葛玉堂感觉非常的憋屈难受，但他们却清楚，这是牵制怪才萧阳的最好手段——凭借两人的联手根本无法对撼怪才萧阳，既然如此，那便先将他拖住，待血尸葬神大阵被轰破，可调动几名实力可比肩自己两人的金仙强者过来。

　　两人敌不过萧阳，三人，四人，五人呢？

　　诸葛玉堂和雷平嘴角都扬起了一抹冷峭——萧阳再强，在他们心中也是被判定了死刑！

　　一个拥有如此卓越天赋的天才，如果不死，绝对将会是魔门的隐患。

　　萧阳处于激战之中，眼神的余光瞥着血尸葬神大阵内的情况，实在不容乐观。

　　紧握了下手中的千凰神剑，萧阳眼眸迸射出滔天的杀机——

　　正当萧阳准备要拼命一击的时候，蓦然地，远处的天边传来了一阵长啸声音，刹那一道青色光芒如闪电般掠来！

　　伴随着一声大笑。

　　“幸好还能赶得及——哈哈——这么热闹的场面，怎么能少得了我混世大魔王呢！”

　　青衫小褂，英俊帅气，手握长枪，破空而来——

　　唐昊！

　　萧阳身影退后了一段距离，神色惊异地侧脸一瞥。没错，确实是已经消失了很久的混世大魔王唐昊！而且，更让萧阳惊喜的是，消失一段时间，此刻重新出现的唐昊，浑身赫然沐浴着一股霸道无比的凌厉气息，俨然真的霸王再世般——

　　一眼可见，唐昊的实力，也在这段时间内暴涨！

　　萧阳想想也便释然，神灵境地本就是一个充满着的机遇的地方，实力一日千里不是笑话，况且唐昊的来历不凡，在初入神灵境地的时候，还一力压在尺量天之上——一句话说，唐昊，绝非凡辈！

　　此刻唐昊的出现并且展现出来的强大气息，让萧阳惊喜！

　　“唐兄！”

　　唐昊的身影在萧阳身旁停下，眼眸露出一阵笑容，明眸皓齿，迸射出浓浓的战意，手中的长枪正指着雷平二人，扬声说道，“你们两个打一个，欺负我兄弟无人帮忙吗？”

　　“乳臭未干的小子，滚远点！”雷平一声怒斥，挥手间一阵雷电轰隆破空击向了唐昊——

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐昊的身躯飞快晃动，一瞬避过了这些雷电的攻击，同时扬声笑道，“萧兄，这块大番薯就交给我了！去他妈的魔门，算什么玩意儿，咱们兄弟同心，其利断金！”

　　萧阳眼眸精芒迸射，剑光一刹覆盖朝向的诸葛玉堂——

　　“好！兄弟同心，其利断金！”


第1218章 萧唐组合，所向披靡！

　　唰！

　　这一刹诸葛玉堂顿时感觉压力大增，面色骤变。

　　与雷平联手的时候各自分担了怪才萧阳的一部分攻击，如今一力承起，瞬息感受到此刻怪才萧阳的恐怖力量——

　　最强剑仙的传人！

　　每当脑海中冒出这几个字的时候，诸葛玉堂的眼眸便会迸射出一阵通红的妒忌寒光——最强剑仙的传承，本该属于诸葛剑宗，怎么会落在剑宗余孽的手中，让他——变得如此强大。

　　诸葛玉堂飞快地挥出了一连串剑诀，身影急退间对抗着萧阳的强势攻击。

　　混世大魔王唐昊的出现再一次打乱了他的全盘计划，眼下单打独斗面对萧阳，诸葛玉堂丝毫没有半点取胜的信心——甚至在萧阳这一刹挥出的剑芒逼迫之下，诸葛玉堂想要脱身也极难。

　　虽然对唐昊抱有极大的信心，不过，萧阳的眼角余光还是瞥了一眼另外一边的战斗——

　　瞳孔瞬间一震。

　　恐怖的唐昊！

　　半空之中，雷平那魁梧的身躯沐浴雷光遍布全身，轰隆间雷鸣声音响彻天下，雷平丝毫不将眼前这个刚冒出来的青衫小子放在眼内，神色狰狞狂笑着，雷电啪啪交织，势要将唐昊击成焦炭！

　　可就在这时候，唐昊右手握着霸王枪，左臂却瞬息掌心往前方的空间一抹——

　　双眸蓦然地爆出了一阵神秘莫测的能量。

　　“绝！对！缓！迟！”

　　诡异一幕顷刻发生——

　　处于暴动之中的雷平，赫然身躯直接被顶住无法动弹——哪怕这一个过程只是短短的不到三秒间，却足以让唐昊发起对雷平那雷霆般的轰击，霸王长枪挥出，“霸王杀，神落涧！”

　　咻！咻！咻！

　　长枪落下，轰击在雷平的身上，刹那间让雷平身上的雷电光芒啪啪震响起来——

　　轰——

　　雷平的身躯直接被轰飞了出去。

　　神色惊骇地抬眼一瞥唐昊，“时间属性力量？”

　　唐昊的身躯已如鬼魅般飞上，距离雷平不足十米——雷平心神顿时猛震，下意识地身影晃动，躲避那诡异难测的时间属性的控制——殊不知，唐昊此刻的招式已变，而且，再也不是时间属性力量，而是——

　　“空间囚笼！”

　　唰！

　　仿佛一双无双的手直接将雷平困住，刹那枪影再落，唰唰唰地直刺雷平——

　　“霸王杀，轮回眼！”

　　砰！

　　雷平的身躯震飞，一口血箭喷飞了出去——

　　目光骇然无比，灵魂颤栗。

　　他根本不敢相信，当世除了尺量天与怪才萧阳，竟然还有第三个如此逆天的天才！

　　同时掌控着时间和空间两大属性力量！

　　简直是闻所未闻，匪夷所思，异常强大！

　　“龙息王的血脉传承力量滋味如何？哈哈——”唐昊扬声大笑，手中长枪绽放出璀璨无比的光寒，“无知邪魔——接受新一代的龙息传人的审判吧！”犀利无比的枪影急坠而下，刹那将雷平的身躯完全覆盖——

　　“唐家霸王枪！”

　　见此一幕，萧阳眼眸露出惊喜，同时心神振奋了几分。

　　唐昊出现得太及时了，简直就是一场及时雨，打破了自己面临的僵局。

　　如今唐昊不论是从气势上或者实力上都绝对镇压着雷神传承者雷平，萧阳自然放心而解气，同时冰冷的目光如针芒般刺在了诸葛玉堂的身上。

　　杀！

　　萧阳信手一剑，一刹扬起了无数剑花，咻地指向诸葛玉堂——

　　诸葛玉堂同样惊骇于雷平与唐昊之间的一战，雷平的实力在雷神一脉中可不弱，竟然在那混世大魔王的手中不堪一击——

　　今日一战，再一次存在了变故。

　　可诸葛玉堂也顾不得想太多，见萧阳来势汹汹，神色顿时一沉，同时眼眸迸射出一股冰冷寒锐的光芒，手中神剑陡然闪烁起璀璨绚丽的光芒，蓦然地一股浑厚磅礴的力量破体而出，覆盖朝着萧阳——

　　剑力！

　　萧阳瞬息捕捉到了这一股力量。

　　达到剑仙级别后，会诞生剑力！一滴【剑力】蕴含的力量，可发挥出无坚不摧的威势。

　　只是，在萧阳之前，天下间的剑修之中，唯有最强剑仙在仙人级别以下的时候曾修炼出【剑力】，除此之外，别无一人。而诸葛玉堂，必然也是在仙人境界的时候衍生出【剑力】力量，如今在神灵境地，这股力量本不属于他可施展的行列——贸然动用，诸葛玉堂随时可能会被规则吞噬，粉身碎骨！

　　诸葛玉堂的眼眸流露着疯狂——

　　就算是牺牲一道灵身，可以杀死怪才萧阳，本尊，那是绝对值得！

　　和萧阳对战后，诸葛玉堂才真正明白萧阳的恐怖之处，最强剑仙的传人，如果任由他成长下去，恐怕终有一天，剑宗——真正走上复仇之路——诸葛玉堂突然惊骇地察觉，一直以来自己眼中毫无威胁的剑宗余孽，似乎已经突然成长起来了。

　　一股碾压天地的覆盖力量扑向了萧阳——

　　“去死吧！”诸葛玉堂脸庞的冷酷完全消失，取而代之的是一阵狰狞疯狂。

　　“今天就是我清理门户的第一步！”

　　萧阳神色漠然地一瞥诸葛玉堂，蓦然肆意大笑了起来，“剑力——我也有！”

　　轰！

　　萧阳身躯顿时爆涌出一股浑厚磅礴的剑之能量！

　　“大道化简，致命三剑！”

　　咻！咻！咻！

　　第一剑挡住了诸葛玉堂疯狂回来的攻击。

　　第二剑瞬息瓦解诸葛玉堂的防御。

　　第三剑，穿透心间——

　　诸葛玉堂瞳孔骇然震撼，双眸睁大到了极致盯着萧阳——

　　这一瞬间他的脑海冒出了咆哮的疑惑。

　　怎么可能？

　　该死！他明明是本尊，怎么会有【剑力】的存在，而且，威力如此惊人，分明不是刚刚诞生——

　　“难道怪才萧阳，也是一尊灵身进来？”诸葛玉堂最终‘释然’地狞笑起来，“哈哈——这么说，你也会和我一样被规则抹杀——”

　　咻！

　　萧阳抽出了千凰神剑，一道血箭从诸葛玉堂的胸口喷射而出——

　　几乎瞬间，一股浑厚的神光将诸葛玉堂笼罩住，轰地将其碾压破碎——

　　这一电光石闪间，萧阳捕捉到了诸葛玉堂的眼眸露出了一阵‘不亏’的神色。

　　在诸葛玉堂的心中，他是和萧阳‘同归于尽’了。

　　死得其所啊！

　　看着诸葛玉堂的身躯在自己的面前遭到规则的碾压粉碎消失，萧阳此刻的心境百态杂生——清理门户！

　　剑宗的灾难已经真相大白，诸葛，无疑是导致剑宗覆灭的最直接黑手！如果不是诸葛一脉的叛变，当时如日中天的剑尊一脉，不可能会覆灭！

　　“第一步——”萧阳深呼了一口气。

　　嗖！

　　唐昊的身躯出现在萧阳的身旁。

　　“搞定了？”

　　“搞定了。”唐昊一摊手，“一个得雷神六分传承不到的传承者之一罢了。”

　　萧阳一怔，“传承者不是只有一人？”

　　唐昊翻了个白眼，“萧兄，你这话太不靠谱了吧，真正的雷神神位只有一个，不过，他的传承者可以有无数。就好比如今正在进行的雪神传承，雪乔姑娘接受的是雪神神位的传承，这当然是唯一的，一旦她成功接受了雪神传承，传承之心融合其身，假以时日，雪乔姑娘可以广收门徒，她的徒儿，不正是雪神传承者？当然——每个真正神祇的传承者都不会多，毕竟天地间能够有资格接受传承的人神魔也不会多。”

　　萧阳微微点头，只不过，唐昊口中说得轻松，雷平的实力萧阳也见识过，绝对是神灵境地中的巅峰层次行列，唐昊能够以摧枯拉朽的姿态将他覆灭，足以说明唐昊的实力。

　　“你所接受的传承可不比上古九大神祇差啊。”萧阳赞道。

　　唐昊骄傲一笑，“我的可是家族传承，我只是第二代的，传自我父亲。”

　　轰——

　　话音一落，前方的血尸葬神大阵再次轰隆地响彻起来，嗡嗡的鸣声不停地回荡震响着。

　　“不好！”萧阳面色一变，“血尸葬神大阵快要坚持不住——”

　　“萧兄，打砸神明势力，我们还没有分出胜负，今天，再比一场如何？”唐昊跃跃欲试。

　　“来吧！”

　　萧阳同样意气风发。

　　两道身影顿时化作流光冲进了血尸葬神大阵，刹那间展开杀戮——

　　萧阳与唐昊虽说要比试，可是，进入血尸葬神大阵的之后，两者的合作却是天衣无缝——唐昊挥手间将最前方的一位神明老祖封印住，不到半秒剑，神剑的锋芒已经划破了那人的喉咙——

　　鲜血溅起！

　　两道身躯进入血尸葬神大阵，宛如两道犀利的箭矢，刹那刺穿了一道道魔门强者的心脏。

　　令人胆寒！

　　宛如灵蛇般窜去，挥手间便是杀戮。

　　继南萧北唐痛砸神明势力之后，萧唐组合再度强强联手。

　　所向披靡！

　　短短的眨眼间，杀出了一条血路。

　　处于暴风雨攻击中心的诸神势力这一刻也终于微微松了一口气，两大少年至尊的出现，出手强横如雷，轰隆间击溃了不少魔门强者，让诸神势力面临着的压力骤减了几分——

　　在今天之前，不论是诸神或者邪魔，都绝对想不到，在神魔一战再次开启的时候，此时此刻决定战局走向的，是两位人类少年至尊！

　　两人胜千军！

　　当他们进入血尸葬神大阵，施展强大手段之后，原本一边倒的诸神势力，终于再一次地稳住了阵脚——

　　短短的数息之间，倒在两人联手轰击下的金仙也有好几名。

　　萧唐组合，震慑全场！


第1219章 剧变！你还有一张王牌！

　　雪神宫殿正面前的黑云越发弥漫出令人压抑无比的气息，此刻正笼罩着血尸葬神大阵的正上方。

　　天地间充斥着浓浓的血腥气息。

　　血尸葬神大阵内，一步可沾血迹，三步可踩一具尸体，惨烈无比的一场战役。

　　雪马蹄声掺杂在神兵碰撞，神魔惨叫身之中，进入了血尸葬神大阵。

　　一个个雪神一脉的守卫面容蕴含着无所畏惧，一往无前，将生死置之度外的坚毅神色，从雪神宫殿内冲出——他们的手中，拿着一面旗帜！

　　鲜红刺眼！

　　“雪神，壮哉！”

　　一声怒吼声音震彻天地，诸多雪神守卫跃下雪马，双膝重重地跪地，刹那间阵旗直插地面，轰地一声震鸣——浓浓的精血融入阵旗内，加倍染红了地面上的血迹——

　　以生命的代价，加固血尸葬神大阵！

　　唰！

　　整座已经在摇晃着的血尸葬神大阵刹那间再次稳固了下来，可是，这是耗费了数百雪神护卫生命的代价。

　　悲壮的气息弥漫于血尸葬神大阵内，目睹这一幕的诸神心中此刻的杀意更浓，疯狂地大吼着对抗邪魔。

　　雪飞霜的双眸噙着晶莹的泪水，“雪神一脉的兄弟姐妹们，我为你们——骄傲。”

　　呼！

　　局势已经容不得雪飞霜过多地沉浸于悲伤之中，她的面前，一名实力丝毫不在她之下的金仙强者，正发起了强横的攻势——

　　整个血尸葬神大阵，诸神势力最轻松的区域，便是萧唐组合所在的方圆几十米内。可是，萧唐组合虽然所向披靡，可减轻诸神势力面临着的压力，但是，要真正地扭转整个战局，却是极其艰难——因为此时此刻，魔门势力已经迅速调集了超过二十位金仙强者，其中几人的实力不属于诸葛玉堂和雷平，朝着萧唐组合发起了强大至极的攻势！

　　萧阳和唐昊两人，牵制住了魔门的一部分绝对中坚的核心强大力量，分担了诸神势力的压力，可是，整体来讲，还是处于劣势！

　　当然，也不会出现一开始的节节溃败的颓势！

　　当数百名雪神护卫选择牺牲性命来加固血尸葬神大阵之后，整个局面也逐渐地稳固了下来——

　　稳，对诸神势力来讲，就是最好的局面！

　　不求胜利。

　　此刻萧阳与唐昊两人身陷于二十多金仙的围攻之中，不落下风，也没有讨得了什么好处。

　　以两人之力可牵制如此强悍的一股力量，足以自傲！

　　血腥气息在天地间弥漫着。

　　“如果魔门就只有这样的实力，那么——今日，雪神传承，成功在望！”

　　诸神中有不少心中都产生了这样的想法。

　　论真正势力，魔门在此投入的力量绝对不下于诸神的三倍！

　　可血尸葬神牵制一部分，萧唐组合牵制一部分，造成了如今僵持下来的局面！

　　【上天赐神】的无形力量在徐徐地融入雪乔的心脏处——

　　雪乔的眸子一直在担忧无比的看着四面八方的战局，不停地祈祷着。

　　“现在，才融入了一半——”雪乔焦急，她恨不得马上可以接受这一场雪神传承。

　　雪乔的身边，一身黑衣的尺空辰目光冷峻地凝视着四周，以防突变。

　　局面上虽然逐渐地稳定，可是，尺空辰心中，却有一股极其压抑的气息弥漫心头——尺空辰不由得抬头瞥了一眼天空中的那一团黑云，眉头轻皱了一下。

　　天地气息蓦然肃静起来。

　　一阵微风，轻轻地划过——

　　对尺空辰来讲，却无疑相当于刹那雷鸣轰炸！

　　瞳孔睁大，强烈一震，瞬息面容骤变，倒吸了口寒气，神色充斥着浓浓的忌惮——

　　“他——他竟然也来了？”

　　呼！！！

　　此时此刻，几乎血尸葬神大阵内所有人都察觉到了一阵诡异的变故。

　　头顶上方的黑云遭到了一股无形力量的撕扯，赫然搅动翻滚起来——

　　是风！

　　飓风的力量！

　　黑云被搅动得如千军万马奔腾着，不时地幻化出各种形状，一股磅礴如神山般的威压隐隐地弥漫而出。

　　蔓延天地。

　　萧阳亦感受到这股强大的压力，不由得心神一震，目光迅速与唐昊对视一眼——

　　“魔门，还有一个强者在暗中潜伏！”

　　而且，这一股强者的气息，强大得令人颤栗。

　　就连萧阳唐昊两人也感受到了一股极其强烈的压迫之意——

　　神色郑重起来。

　　轰！！

　　虚空之中，属于神骸间的对轰无法分出胜负！

　　可尺量天此刻却肆意地大笑起来，“雨神，你越强大，说明你的传承之心，更强。”

　　“可你做梦也休想得到。”灵鸠先生话音落下的瞬间，面色陡然地一变，目光一瞥远处，骇然变色，“风——”

　　“风神终于出手了啊。”

　　尺量天大笑起来，看着灵鸠先生，“那可是你曾经的老朋友——上古风神的实力，你应该会比我更清楚啊。”

　　灵鸠先生身影唰地朝血尸葬神大阵方向疾奔而去，可尺量天早有准备，神骸之光绽放出来，身躯更快，半路拦截，轰地阻挡住了灵鸠先生的去路——“雨神，你也太不道义，我们可还没有分出胜负呢。”尺量天眯笑了起来。

　　灵鸠先生眉宇毫不掩饰着急意，目光愤怒地盯了一眼尺量天，蓦然间一记大吼声响彻而起，“萧阳！马上带雪乔走！”

　　走！

　　走！

　　走！！！！！！！

　　声音震彻于整片天地间，嗡地在不少人的耳边嗡鸣起来——

　　灵鸠先生非常清楚上古风神的现身意味着什么，上古风神的实力，哪怕是一尊灵身，绝对在自己的灵身之上！正如尺量天所说，对那位的曾经的老朋友，灵鸠先生更加了解。

　　风神出手，下方无人可阻挡，包括萧阳在内。

　　如今想要保全雪神传承大典的唯一希望，就是带雪乔逃亡——甚至，灵鸠先生对萧阳能够成功逃出风神追击的希望，也是极其的虚渺——

　　风神，速度亦是举世无双！

　　“雨神，我们也该分出胜负了。”尺量天此刻眯笑起来，蓦然间双眸一睁，瞳孔蕴含着一股邪恶无比的诡异气息，投射了出去，浸漫于天地间，“既然你一直喊我冥瞳，那么，来领教一下冥瞳天魔的【邪神紫瞳】吧！”

　　诡异强大宛如潮水般的攻击侵袭过来，灵鸠先生不得不全力应战尺量天——

　　血尸葬神大阵内，灵鸠先生的声音传入萧阳的耳内，令萧阳心神震骇！

　　他从未感受到过灵鸠先生如此焦虑急迫的心境！

　　这一次，恐怕真的是大祸临头了！

　　然而，还没等萧阳作出任何反应，天地间已经刮起了一阵狂风——

　　顷刻间天地变色，一瞬成为风的天下。

　　狂风怒吼，惊天动地。

　　所有人都感受到了那一阵毁灭性的飓风气息，灵魂一阵颤栗——

　　不过，魔门诸强此刻却都面容露出了狂热的狞笑。

　　“是风神！”

　　“风神大人降临！”

　　血液兴奋，沸腾到了极致！

　　让人振奋沸腾的时刻——

　　轰鸣声音响起，历经了这一场惨烈大阵始终屹立不倒的血尸葬神大阵，此刻在飓风的席卷下支离破碎——

　　没有了血尸葬神大阵，诸神势力根本不可能抵抗魔门！

　　更何况，如今还多了一个神秘强大的风神。

　　“萧阳！快！”

　　尺空辰的声音也震彻落下。

　　不能犹豫！

　　轰！！！

　　萧阳眼前出现了一个通道缺口——耳边传来了唐昊的声音。

　　“走吧萧兄，这里交给我即可！”唐昊振声响彻，“他们还奈何不了我——”

　　萧阳心神一震。

　　两人联手才堪堪与二十多金仙战个平局，自己一旦离开，可以想象唐昊立即会身陷苦战。

　　可是，雪乔的危机已经出现！

　　今日的重点，是雪神传承，一旦传承被破坏，那么所有的牺牲，都将白费！

　　“保重！”萧阳猛地咬牙，御剑急掠冲了出去，眨眼间落在雪乔的身边。

　　轰隆——

　　顷刻间整个血尸葬神大阵被连根拔起，完全震碎。

　　唰唰唰——

　　一阵狂暴的飓风从四面八方侵袭而来，以雪乔为中心！

　　萧阳目光冷峻，千凰神剑陡然绽放出璀璨无比的剑芒，一刹衍化出剑之青莲，阻挡了前方扑来的飓风——此刻尺空辰亦出手了，手握着长棍，轰地横扫过去，顷刻将那飓风轰碎——

　　“萧阳，走！”

　　尺空辰振声响彻，眼眸郑重地盯着萧阳，“如果你和雪乔留下来的话，这里所有人都活不了！你走，反而可以带走极大部分的魔门势力——接下来，萧阳，就靠你了！”尺空辰的神色一顿，旋即缓缓说道，“别忘了——你还有一张王牌！”

　　一张王牌！

　　萧阳瞳孔猛地一睁。

　　在回到雪乔身旁的一刻，萧阳已经下定了决心，就算动用了师傅给自己留下的七滴剑力有可能会造成不可预估的变故，可到了生死绝境的时刻——自己也顾不得那么多！

　　然而，尺空辰的一句话却提醒了萧阳！

　　还有一张王牌！

　　万剑灵河源头——

　　今日，恰巧，正是——

　　七七四十九天来临之时！

　　七七之际，金剑苏醒！

　　金剑！

　　萧阳迅速正色点头，蓦然间一只手抱起了雪乔，身影如风，仿佛脚踏留下般朝着一处方向闪电般掠去——

　　“拦住他！”

　　天空中响起了一记极具威严的喝声，几乎同时，天地间形成了一股诡异强大的狂风——风影如箭，刷的一声飞向了疾行朝着一侧方向突破出去的萧阳——

　　呼！！！

　　半空之中，一根长棍出现，凭空拦截，轰地狠狠地撞在了那狂风箭影上。


第1220章 火！火火火火火火火！

　　砰！砰！砰！

　　汹涌澎湃的能量灌涌而来，长棍触碰在那狂风箭影上的时候，遭到了强烈的绞击，无数重强大风劲接连冲击过来——尺空辰眼眸那忌惮的神色更浓，借势退后了一段距离，堪堪卸掉了这毁天灭地般的一击——全场诸神之中，恐怕也便只有尺空辰可办到。

　　飓风急吹之下，尺空辰面容的黑巾也脱落下来，露出了真面目——

　　顷刻间诸神强者不禁纷纷震骇地睁大了眼眸——

　　“是——是尺殿主？尺空辰？”

　　“曾经的三尺神明殿殿主——不是传言他已经坠入魔道，被三尺神明殿诛杀——”

　　“如今看来，坠入魔道的是三尺神明殿的其他人，尺空辰是蒙冤受屈了这么多年。”

　　“可惜听说尺空辰殿主遭到了暗算，就算如今还保住性命，实力必也大不如从前——”

　　咻！咻！咻！

　　狂风乱涌，一阵肉眼可见的飓风之中，一袭身躯一闪而现，浑身弥漫着狂风，目光冷厉的中年男子形象，高大伟岸的身躯，散发神圣光芒，上古风神！目光冷视向尺空辰，“原来是你这个神殿叛徒！”

　　尺空辰缓缓握紧了手中的长棍，并无应声反驳——对魔门，他已不需要多说任何一句废话。

　　上古风神目光瞥向萧阳遁逃的方向，刹那地一挥手。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　正如尺空辰所意料那般，魔门的目标是雪乔，萧阳一旦成功带雪乔走，不仅可以为雪神传承大典保留最后的希望，还给在场的诸神留下了生机。此刻金仙强者纷纷暴飞而出，闪电般追击着萧阳——

　　甚至正在围攻唐昊的二十金仙，也分出了一大半的力量出去，朝萧阳遁逃的方向追了过去——

　　尺空辰的神色并不轻松。

　　萧阳并还没有成功。

　　他算过距离，从这里抵达万剑灵河的源头，是千里之距！

　　萧阳如果在这千里逃亡的过程之中被诸多金仙拦截住，那么——绝对的凶多吉少！因为尺空辰目测之下，魔门势力派出去追击萧阳的金仙强者，已经超过了五十！

　　这绝对是一股可以碾压神灵境地一切巅峰强者的力量。

　　萧阳虽强，可以一敌二，以一杀十，可是，当如此诸多的金仙强者强强联合起来，萧阳身边还有雪乔，那绝对是九死一生。

　　可是，如今只有一个‘拼’字！

　　已经没有任何办法，风神此刻朝着尺空辰发动了强势的攻击——尺空辰拼尽全力来牵制风神，为萧阳争取逃亡的空间，否则，如果是风神亲自追上，萧阳带着雪乔的速度几乎没有任何与风神相比的可能性。

　　轰！轰——

　　在风神的强势攻击之下，尺空辰只有是连连败退，不过，当风神想要抽身出去追杀萧阳的时候，尺空辰却瞬间缠了上来——

　　“哼！尺空辰，你以为你还是当初那睥睨苍生的强者吗？”风神冷笑，目光落在尺空辰的身上，杀机大盛，“反正怪才萧阳一定逃不掉，我便陪你玩玩——”强势的攻击手段变幻莫测，犀利无比——

　　没有了血尸葬神大阵后，哪怕魔门抽出超过半百的金仙强者出去追击萧阳，眼下所剩余的力量，基本上与诸神势力持平。

　　双方可以说是从这一刻开始展开了真正的肉搏战了！

　　真正决定命运的，是萧阳那边——

　　嗖嗖嗖——

　　萧阳一手抱着雪乔，此刻心里顾不得去想其他的，只对着一个方向，全力地冲刺！

　　七七四十九天，金剑苏醒！

　　是当年追随龙神大人所向披靡的神龙剑的真正苏复！

　　哪怕是不认主，萧阳也自信，手握金剑，可覆灭眼前的敌人！

　　金剑的威力，试过才知道。

　　千里距离，就是一场与命运的冲刺！

　　快！

　　快！

　　快！

　　萧阳全速飞行，环抱着雪乔，提若无物般，化作一道流光朝前方掠去——

　　萧阳的神色并无任何一丝的放松。

　　身后一阵阵强大无比的金仙气息如影随形般穷追不舍，萧阳抱着雪乔速度本便有点影响，难以撇开身后的追击者。魔门的金仙强者中不乏速度惊人之辈，只要被其中一两个追上，阻挡了自己，其余的恐怕很快便会包围过来——

　　不论如何，绝对不能允许这种情况发生！

　　为了这一次任务！

　　为了诸神的期盼！

　　为了雪神护卫的牺牲代价！

　　为了——雪乔！

　　不管是任何一个原因，萧阳都不允许雪神传承大典到了最后的时刻，被魔门穿过自己这最后一道屏障，让雪乔遭难。

　　拼尽全速！

　　萧阳的神色却越发地凝重了起来。

　　形势极其严峻。

　　他感觉到，身后追来的气息，逐渐地迫近——

　　短时间内或许无法对自己造成威胁。

　　可是，这是千里的奔袭！绝非一时半刻可以抵达。

　　这样下去的话，迟早会被追上——

　　萧阳的心念飞快地转动起来，不论如何一定要想办法阻拦身后的强大金仙。

　　凶兽部队？

　　萧阳脑海冒出一个念头，却瞬间否决，身后追击的金仙们是整个神灵境地最巅峰的存在，举手投足间可覆灭凶兽，将它们拿出来都是送死！哪怕是魔玄神龟，它实力远远没有恢复巅峰，根本很难在此刻起到任何作用。

　　按捺不住心中的急意。

　　“滕——”疾行如电的过程中，雪乔的双手也紧扣着萧阳的脖颈，声音轻轻地在萧阳耳边响起，“能够与你同生共死，雪乔——已非常满足。”

　　萧阳神色坚定地看着前方。

　　此刻他已无暇开口与雪乔说话，但是，内心却更加坚定——自己已经间接地伤害了一次雪乔，这一次，绝对不能让雪乔受到任何伤害！

　　一丁点也不行！

　　萧阳咬紧着牙关，一路狂飙疾奔——

　　一百里！

　　萧阳蓦然地有种力不从心的感觉蔓延心头，急忙飞快拿出了一颗灵丹服下。

　　今日一战之前，萧阳心里已经作了最坏的恶战准备。萧婧祎也给萧阳准备了不少丹药，其中短时间内强行恢复内气的灵丹必不可少。只不过，在短短的减缓速度服丹的过程中，身后的追击强者的气息再次拉近了一大截——

　　萧阳内心一沉。

　　眼下才狂奔了十分之一的路程——

　　萧阳在神灵境地这一灵气浓郁的地方，全速狂奔的速度，甚至还隐隐超过了如今的瞿如鸟！这也是萧阳没有召唤出瞿如鸟的原因，当然，瞿如鸟的实力不是一成不变，萧阳的凶兽实力随着他的实力提升而提升，待萧阳返回地球适应一段时间后，他身边的凶兽实力，必定会暴涨一大截。

　　快！

　　快啊！

　　萧阳内心反复地大吼着。

　　呼——

　　身后那金仙强者赫然已经追到了可以发起攻击的范围，刹那地一道凌厉的金光如刀锋般朝萧阳的身后急扑了过来——

　　萧阳身影急忙一晃闪开，前方的雪峰被金光击中，轰得雪地崩塌，冰川破碎，露出了一片的枯木枝——

　　唰！

　　萧阳目光落在那枯木枝上，陡然地心头一道闪电划过，瞳孔猛然一缩。

　　速度不减，继续朝前急掠，同时躲避着身后的金光轰击——

　　砰！砰！砰！

　　冰川大地，雪花碎裂，枯萎的树木显露了出来。

　　萧阳抬眼一扫，眼前是一大片无边无际的茫茫冰川——

　　“这里——竟然是一片被冰封了的枯木林。”萧阳放眼看过去，这一片枯木林海至少覆盖方圆数十里。

　　顷刻间计上心头。

　　机会！

　　萧阳手臂飞快轻稳一摆，将雪乔背在了身后，猛地紧咬了牙关，蓦然地启动了丹田处的剑力！

　　剑力，是萧阳需要不停蓄积起来的能量。每一滴都异常珍贵，蕴含着强大的力量，而且，每耗费自己体内的一滴剑力，都能量的消耗都极其重大，若是往常，萧阳可以轻松消耗得起，可在千里逃亡的过程中，不到迫不得己，萧阳不会启动如此消耗——

　　这是萧阳自身凝成的剑力，并非最强剑仙留下的七滴剑力。

　　剑力顷刻出现，融入风剑之中，萧阳一刹借助风剑的力量，一闪如电。

　　速度陡然在极短的时间内提升了数倍，虽然只不过是短短的一息间的变化，也足以让萧阳暂时地抛离身后的金仙一段距离——

　　顾不得身体的状况，萧阳身躯赫然直接停了下来，蓦然间回身望去，俯瞰着这一片被冰雪覆盖了的枯木林。

　　“千剑齐飞！”

　　没有丝毫犹豫迟疑，萧阳顷刻挥出千凰神剑，刹那唰唰唰地飞出，轰轰落在了前方的大片冰川雪地中，强横的剑气一瞬砸飞掀起了一大片的冰雪——白雪皑皑的冰雪时间出现无数枯木枝林。

　　出剑收剑，快如闪电。

　　当千凰神剑完全收起的时候，透过浓雪席卷着的雪地枯木林，萧阳已经见到了几名气势强大凌厉的金仙强者正破空而来——

　　萧阳嘴角轻翘，双眸迸射出一阵火光。

　　双臂展开，震喝——

　　“火！”

　　顷刻间，两团青紫色的火焰从萧阳的双臂摊开。

　　凰火现世，浓浓升起。

　　萧阳手臂朝着前方猛地挥了过去——

　　“火火火火火火火！”

　　顷刻间，萧阳体内积存着的所有凰火最大程度地释放出来，宛如一条条火龙凭空呼啸了一声，迅雷不及掩耳之势飞扑了出去，吞噬着下方的枯木林，一瞬点燃，火焰冲天——

　　火！火！火！火——

　　无穷尽的火焰从萧阳的双手释放出来，极短的时间内席卷了前方的大片雪地枯木林。

　　可焚烧天地的凰火触碰枯木林后火焰冲天，再蔓延向雪地冰川的时候，根本无法阻挡凰火的攻势。

　　一刹，萧阳与追击的金仙之间，竖起了一团滔天燃烧的火焰——

　　萧阳双眸的火焰燃烧，瞥一眼前方，旋即迅速转身，风驰电掣地离去。


第1221章 我不会扔下你第二次！

　　无穷尽的凰火滔天焚烧，喷起的火舌高大数百米，覆盖了整一片冰雪枯木林，枯枝啪啪剧烈地燃烧着，凰火遇上雪水，却如‘火上添油’般燃烧得更加剧烈，呼地焚烧吞噬——

　　焚尽天下的气势！

　　萧阳没有任何一丝保留地动用了凰火攻击，火焰疯狂地吞噬席卷着冰雪枯木林。

　　这一壮大震撼的场面，完全是萧阳挥手间完成，放火之后，直接洒然转身，奔赴远方——

　　嗖！嗖！嗖！

　　那原本已经眼看着便要将怪才萧阳拦截下来的几名金仙瞬息强行地停住了身躯。

　　“诡异的火——”

　　望着滔天的火海，几名金仙都感受到了一股隐隐的危险之意。

　　尽管他们自信以自己的灵身力量，必然是水火不侵，可如今面对着这一片火海，当第一个金仙冲上，不经意沾上了火焰，险些被凰火顺势焚烧身躯的时候，所有人都震惊了！

　　若非那金仙反应迅速将沾上火焰的衣服震碎，恐怕免不了一阵的火烧——

　　就算取不了他们的性命，也给他们带来麻烦的创伤。

　　“绝不能让他跑了！”

　　“绕过这片火海，继续追踪！”

　　“快！”

　　半百的金仙强者刹那破空追击而去——

　　萧阳的这一招火海阻敌确实起到了奇效，在战斗中凰火或许无法对撼那么多超级金仙，可将它们用得巧妙，却也有举足轻重的作用。

　　“金剑——我来了！”

　　萧阳速度如风，一瞬奔掠朝前——

　　丝毫没有任何大意——

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　几乎同时地，万剑灵河源头，万剑中心，此刻无尽的剑气释放而出，欲要捅破这苍穹。

　　剑气直捣云霄。

　　万剑伏拜，神光的光芒映照百里。

　　剑中君王，即将沐光而出——

　　徜徉在万剑灵河内的亿万神剑这一刻绽放出万丈剑芒，萦绕着剑河中心，那一座已经沉下的剑座正徐徐地升起，每升起一寸，金色璀璨的光芒便闪耀着天地一分。

　　金光耀眼，光彩夺目。

　　神圣尊贵的剑之气息弥漫渗透。

　　金色剑鞘上神纹闪动，宛如一条神龙盘踞其上，旋转缭绕着，绽放出无比尊贵的神剑威严。

　　金剑，亦名神龙剑！

　　从其剑鞘上的神纹，可见一斑。

　　从剑鞘到剑柄，每一寸金光都仿佛经过了鬼斧神工的雕刻般，震撼天下。

　　天下第一神剑！

　　此时此刻，正在缓缓地苏复——

　　剑鞘轻缓旋转着，绽放出来的光华直冲云霄，蓦然地，一股天地威压传来。

　　万剑灵河源头的正上方，赫然出现了一朵紫色的劫云！

　　神剑亦渡劫！

　　这一幕若被人所见，恐怕要震惊三界。

　　紫色的劫云出现在金剑的正上方，气息压迫，闪电雷光在萦绕着。

　　啪！！！

　　蓦然间一记粗大的雷电轰落而下，不偏不倚，砰一声砸在了金剑的剑鞘之上。唰地金色光芒璀璨闪耀，刹那将那道雷光化解于无影无形之中。

　　铿！

　　还没等第二道劫雷降落，此刻金剑陡然出鞘，宛如一道神芒划过天地，伴随着一声神圣的龙吟。

　　无坚不摧的气势正指着苍穹，剑尖一闪如电地直斩上去——

　　轰！！！

　　天地变色，发出了一记轰鸣声，顷刻之间，那代表着天地之威的紫色劫云，赫然被斩成两半。

　　力斩劫云！

　　匪夷所思！

　　金剑直坠落下，铿地落入剑鞘之内，上方的紫色劫云，赫然直接缓缓地消散不见——

　　仅仅一道劫雷落下，便结束了一场雷劫。

　　这恐怕是天地间破天荒的首例——

　　出现在金剑身上！

　　一声呼啸，万剑齐伏，金剑连带着剑鞘离开了剑座，于万剑灵河的上方旋转了一阵后，蓦然朝着一处方向，闪电般掠去——

　　漫天雪地，万里冰封的壮观雪景。

　　可萧阳无心欣赏，背着雪乔，一瞬远去——

　　空气间的温度很低，寒风呼啸，可萧阳额头却不停地冒汗——从雪神宫殿出来到现在，他没有一刻的休止。若不是有灵丹支撑，他根本无法坚持得了那么长时间——

　　“快了，快了！”

　　萧阳心中不停地对自己默声开口，他已经隐隐可以感受到万剑灵河的气息，从这里到万剑灵河的源头，约莫还有三百里左右。

　　这一场与命运的赛跑之中，自己一定要赢！

　　身后的金剑强者气息不时地隐现，虽然一场大火阻挡了他们的追击步伐，可终究只是暂时的，数百里的追击，他们再一次锁定了怪才萧阳的踪影——

　　“他已经逃不掉！”一名金仙神色流露恨怒，超过半百的金仙围剿一人，竟然让他从容地逃往七百里，这简直是对自己的羞辱。“他已经黔驴技穷——”

　　“不好！”蓦然地一名金仙面色一变道，“如果我没记错的话，前面三百里外——是万剑灵河的源头！”

　　万剑灵河！

　　神人勿进！

　　所有金仙强者面色均是一变。

　　“不能让他逃到万剑灵河！”

　　“传言怪才萧阳曾经在万剑灵河中存活下来，或许，他这一次也是想借万剑灵河逃过一劫。”

　　“一定不能得逞！”

　　几名金仙对视了一眼，眼眸瞬息流露出一阵决绝之意。

　　“牺牲点，若诛杀萧阳和雪神传承者，大神主必定有重赏弥补！”

　　几乎瞬息间，其中的九名金仙强者同时点头。

　　面容刹那泛起了一阵暗黑色的魔气，双眸紫光一闪。

　　“魔魂秘法！”

　　刹那燃烧了灵魂般，激发出九大金仙的最强潜力——

　　速度瞬息提升了数倍！

　　魔魂秘法，是燃烧生命的手段！

　　九名金仙灵身此刻相当于燃烧了灵魂，将灵魂祭给天魔，换取强大的力量——这一秘法使出，则相当于同归于尽。因为燃烧魔魂的九大金仙，将会在半个时辰之内，灵身灵魂衰竭而亡，甚至他们的本尊灵魂，也会遭到重创，实力大减！

　　不到迫不得已，绝对不愿轻易动用。

　　可如今，为了阻止怪才萧阳靠近万剑灵河，他们已不顾一切了！因为他们都心知，任务完成，便是大功劳，反之，任务失败的话，他们将要面临残酷的惩罚——

　　“纳命来！”

　　震天动地的怒吼声音咆哮而下，滚滚如雷。

　　萧阳心神骤然大惊，骇然失色——

　　“怎么会这样？”萧阳脸色连连变幻了几分，内心一沉，此刻清晰地感受到身后的追击者中，竟然有九人的速度明显暴涨，瞬息便拉近了与自己的距离——

　　逃不掉了！

　　身后的攻击已经宛如排山倒海般冲掠过来——

　　嗖！

　　萧阳身影箭步一晃，“雪乔，你在这别动。”迅速放下了雪乔后，萧阳在她的身边疾速连连布下了数道禁锢力量，还随手将两大火犀兽王召唤出来，镇守在雪乔的身边。

　　说时迟那时快，九大金仙的攻击已至！

　　速度太快，萧阳没办法再阻挡，心里也猜到了这九大金仙或许动用了什么秘法，没有犹豫，顷刻仗剑迎上，一刹挥起了强势无比的青莲剑歌。

　　一出手便是全力以赴！

　　萧阳心里只有一个念头，要在其余金仙抵达之前，解决这九大金仙！

　　然而，他终究还是低估了这九大金仙的实力！

　　九大金仙的实力，本来就有好几位丝毫不逊色于诸葛玉堂，如今还燃烧了灵魂，采用了同归于尽的手段，就相当于九大死士，不惜以换命的姿态和萧阳对轰，刹那间，在九大金仙的强势围剿之下，萧阳反而是处于了下风——

　　心头强烈地震骇！

　　面临着毁灭性的压力——

　　一样是神灵境地的巅峰力量，能以一敌九萧阳已经非常不容易，如今还有面临着九个抱着跟他同归于尽心思的魔头疯狂攻击，萧阳瞬间陷入了艰难无比的局面，身上也遭受了数记攻击，若不是蚩尤炼体铸造出来的堪比至宝神兵的肉身阻挡，萧阳恐怕已经早便负伤。

　　远处，其余的金仙气息在迅速地靠近——

　　萧阳瞳孔猛震，紧握着手中千凰神剑，紧咬着牙关支撑着。

　　“滕！！”雪乔的雪神传承已经进行到一大半，如今到了最后的关头了，身躯处于亟待蜕变之际，对前方的局势也看得非常清楚，不禁地泪涌而出，“走啊——你走吧！！！”

　　轰轰！！！

　　疯狂的攻击狂风暴雨般轰击过来，萧阳一力挡住！

　　宛如一尊不可撼动的远古魔神，屹立天地间——不退半步！

　　奋力地一剑震退九大金仙的一波攻击，萧阳回头，英俊的面容朝着雪乔洒然一笑，仿佛丝毫不将眼前的绝境放在心上，声音柔和道，“在遗忘之地，我已经抛弃你一次而离去，现在——我不会扔下你第二次。”

　　轰——

　　萧阳再一次迎上了九大金仙的全力冲击。

　　高大伟岸的身躯背对着少女雪乔，这一刻，雪乔的泪如雨下，晶莹的泪珠滑落至脸庞的时候，蓦然间凝固了——雪乔的身躯，从上至下，缓缓地凝结成冰——

　　上苍赐神，到了最后关头了！

　　待破冰而出之际，便是新一代雪神诞生之时。

　　她的眸子，始终睁开着，望向前方——

　　九大金仙疯狂地攻击，萧阳一力承当，终于是受了重创，一口鲜血喷飞而出，身影也震后了十几米。

　　“杀！”

　　九大金仙的神色狰狞无比，气势如虹——

　　飞扑直上！

　　咻！！！！！！

　　千钧一发之际，天际边，蓦然地响起了一阵嘹亮的剑鸣声音！

　　一道金色的光芒，如彗星划过，刹那闪现！！！


第1222章 我会杀回去！

　　金色光芒出现的一霎，天地顷刻覆盖上一阵无形的剑意，刹那降落下来，如无形的雨丝洒落，渗透心骨，那九大疯狂攻击过去的金仙都不由自主地心神一震，下意识地停下了身影，抬眼瞥了过去——

　　金剑耀眼，璀璨神圣！

　　铿一声插下，落在了九大金仙与萧阳之间。

　　震鸣声音顷刻间地动山摇。

　　“金剑妹妹！”萧阳那原本心生一丝绝望的眼神刹那绽放出强烈的振奋惊喜之色，眼眸睁大到了极致，宛若石化，难以置信眼前的一幕——自己历经千辛万苦千里奔袭，就为金剑而来。可在三百里前被堵住，萧阳一度眼前一片昏暗，出现绝境，没想到竟然瞬间绝境逢生，金剑——横空出世！

　　这一刻萧阳心中的激动振奋之意简直无法言喻。

　　金剑是他最后的一张最有把握的王牌！

　　从眼前金剑弥散出来的强大气息来看，自己寄予厚望的这张王牌，绝对不会让自己失望。

　　嗖！

　　萧阳一个箭步冲前，伸手握住了金剑的剑柄——

　　顷刻金色光芒爆炸而开，轰地直接将前方的九大金仙碾退百米开外。

　　方圆百米，璀璨的金色光芒笼罩覆盖——包括雪乔所在的地方，同样有金光覆盖住。

　　萧阳握剑的瞬间，感觉到一阵潮水般的剑意轰地顺着手臂涌了进来，刹那无边无际的剑意弥漫浑身，贯彻身体的每一处地方，甚至包括脑海之中的那一柄虚剑——

　　无数讯息如洪水缺堤般冲入，轰炸着萧阳的脑门。

　　强横无比的剑威在冲刷着体魄——

　　萧阳的身躯在极短时间内陷入石化，宛如一尊雕像般一动不动。

　　眼眸，却遏抑不住着惊喜——

　　金剑认主！！

　　这是一个出乎意料的惊喜，萧阳原以为以金剑妹妹的脾气，不会那么容易认主，可今天金剑苏复的第一时间，竟然是找自己认主了——萧阳不是第一次经历通灵神兵的认主，他很清楚，金剑是十八通灵神兵之首，她的认主，必定可以给自己带来莫大的机遇！

　　洗精伐髓，身躯蜕变！

　　浑厚磅礴的能量冲刷着萧阳的体魄——甚至这一刻萧阳感觉，如果充分吸收这份力量的话，或许，自己可以一举突破成为剑仙！但是，萧阳心中还有另外一个想法。

　　相比成为剑仙，肉身成仙的难度更大！

　　如今这一个机会，或许——亦是肉身成仙的一个契机！

　　蚩尤炼体之法疯狂地转动起来，纯粹的肉身力量炼化着金剑认主带来的浑厚磅礴的力量——

　　肉身成仙！

　　萧阳眼眸迸射出一阵坚定的神色。

　　他同样也是在进行着一场豪赌！

　　如果将这股力量运用在剑道之上，有极大的机会可以突破为剑仙。反之，肉身成仙，无数岁月以来，极少极少人能够办到这一点——万一失败，就是浪费了这一次极其难得的机会。

　　可是，自己眼前的危机还没有解除，那九大金仙——

　　“不要分心！”金剑妹妹那久违的声音突兀在萧阳的脑海中直接响起，“外面的人突破不了神龙剑屏！”

　　萧阳迅速收敛了心神。

　　金色的剑屏覆盖方圆百米，将萧阳和雪乔都覆盖了起来，九大金仙眼眸弥漫着暗紫色的魔气，浑身的力量澎湃激发出来，同时联手，朝着那金色的剑屏轰击过去——

　　轰！！！

　　一阵如水纹般的涟漪在剑屏上震荡而起，可丝毫无法动摇剑屏半分。

　　九大金仙同时震骇了，目露难以置信——

　　“到底是怎么回事？那——那是什么剑？竟然有如此强大的剑势——”

　　“不行！如果不破空这剑屏的话，半个时辰一过，我们的牺牲变得毫无意义！”

　　“拼尽全力吧！”

　　九人神色狰狞，全力地轰击着神龙剑屏——

　　剑屏之内，萧阳神色平静，时间刻不容缓，他以最快的速度运转【蚩尤炼体】，一次次冲刷着体魄！

　　化身天地！

　　肉身成仙——

　　突破！

　　突破！

　　突破！

　　体内的那一股能量实在太过磅礴惊人，萧阳感觉到自己的肉身力量再一截截地攀升着，眼看着突破一个极境，又出现新的一个极境，仿佛在跨越高峰，一步跨越之后，发现还有更高的一座山峰——

　　不过，萧阳感受得到，自己距离那梦寐以求的一座山峰——【肉身成仙】，已经越发的靠近！

　　千锤百炼的体魄，在这一刻展现出了惊人的潜力！

　　快了——快了！

　　萧阳的喉咙仿佛堵着一块巨石，压抑住那呼之欲出的畅快感觉，亟待轰破，彻底羽化而成仙！

　　唰——

　　正当萧阳马上要进行最后一步的冲刺的时候，蓦然间身体却发生了一阵意外变故。

　　那宛如惊涛骇浪般汹涌澎湃的能量，竟然突兀地诡异如退潮般隐匿消失——

　　萧阳眼眸猛然睁开，脑门一震，哑然失声，“怎么回事？”萧阳眉宇闪过了一丝抱憾，皱着眉头，“明明就差一步就要成功，怎么还是失败了——”

　　“谁说你失败了。”金剑妹妹的声音在萧阳脑海响起，同时也泛起金剑妹妹的冷酷影像，“你差点犯大错了。”

　　萧阳愕然愣住。

　　“你忘了这里是什么地方？”金剑妹妹虽然认萧阳为主了，可是态度上似乎还是没有太大的转变，此时不好气地说道，“这是神灵境地，你在这里一举突破至【肉身成仙】的话，肉身成仙亦是仙，你会立即遭到神灵规则的抹杀！”

　　话音一落，萧阳顿时心神一震，背夹一阵冷汗冒了出来——

　　暗暗后怕！

　　自己刚才沉浸于突破的过程中，竟然没有想到如此至关重要的一个问题。

　　险些铸成大错。

　　一旦自己被规则抹杀，雪乔也绝对危矣。

　　自己竟然差点犯下这样的低级错误！

　　萧阳深呼了口气，“多谢你。”这一次冲击【肉身成仙】的失败，总比被抹杀掉好。

　　“你以为你真的完全失败了？”金剑妹妹冷酷地说道，“肉身成仙的机会，万年无一，你能有一次这样的机会极其难得，甚至毕生就这么一次机会——”金剑妹妹知道萧阳疑惑，旋即说道，“那股力量我暂时收回去了，不过，我能压制的时间不长——顶多半天！半天之后，如果你想要冲击【肉身成仙】，必须离开神灵境地！”

　　闻言，萧阳神色一振，“还有机会？”亲身经历过，萧阳非常清楚【肉身成仙】这种机会的艰难！而且，金剑妹妹也不会骗自己。

　　可是，要在半天之内离开神灵境地，返回地球——

　　萧阳目光缓缓地睁大了几分，那么则意味着，自己要在半天之内，解决神灵境地内的一切问题！

　　首当其冲，自然为魔门！

　　“既然如此，不要在浪费时间。”萧阳握住金剑，眼眸迸射出强大的寒光，“反击，从现在开始！”

　　唰——

　　九大金仙正疯狂地攻击神龙剑屏的时候，蓦然地，剑屏倏然间消失了。

　　白衣握剑，出现在九大金仙的前方百米。

　　寒风吹起，修长笔直的身躯，如屹立于冰川雪地中的侠行剑客，缓缓地举起手中的神龙剑鞘——

　　九大金仙感觉到眼前的怪才萧阳似乎给他们一种玄之又玄的怪异感觉了，可是，距离那神剑出现，实际上不过是才过了不到半炷香的时间，就算怪才萧阳神剑在手，又能如何？

　　战局已定！

　　九大金仙相视一眼，眼眸顷刻间爆发出疯狂的杀机，一刹形成了围攻之势攻向萧阳——

　　燃烧灵魂，无惧生死！

　　铺天盖地的攻势顷刻覆盖，如一座座神山碾压！

　　萧阳目光冷漠，白衣在风中摆动，身影岿然不动，待九大金仙距离不足十米的时候，蓦然地，剑鞘上的神龙图纹陡然闪亮了起来！

　　咻！！！

　　金剑出鞘。

　　一刹绽放出无坚不摧的滔天剑势。

　　白衣瞬移，宛如凭空消失于冰雪之中，速度快到了极致，宛如一条细微的金色线条蓦然间划过了雪地上。

　　风剑。

　　一闪如电！

　　同样的剑招，却爆发出不一样的威势。

　　咻！

　　画面刹那短暂定格——金剑剑尖，刺入了其中一位金仙强者的眉心。

　　一剑夺命！

　　狂风起，其余八大金仙皆都震撼，可如今没有了退路，刹那间爆发出最强的攻击，如毁天灭地之势朝萧阳碾压过去——

　　萧阳神色冷酷而平静，此刻手握着金剑，萧阳有着‘天下强者舍我取谁’的气势，源自金剑那尊贵无比的气息让萧阳的身躯仿佛也变得伟岸高贵了几分，之前对他来讲气势汹汹的金仙疯狂的攻击，在这一刻看上去有种小孩子过家家般的感觉——毫无疑问，只有一个原因，萧阳变得更加强大！眼界更高，实力更强！

　　一道剑诀信手即来，绽放出毁灭性的力量。

　　“平步青天！”

　　唰唰唰！

　　萧阳脚步一迈，凌空踏步，一刹挥出无穷杀机。

　　簌簌的雪花伴随着漫天剑意飘洒下来。

　　萧阳的身影四周，八道金仙尸体，齐整地跌落倒下——

　　神龙剑尖，寒光一闪，丝毫没有染上任何血迹。

　　萧阳心中，升起了一股前所未有的强大感觉，血液在隐隐地沸腾——

　　这一刻，自信可比肩真神！

　　呼！

　　远处传来了一道道强者气息，如天罗地网般覆盖而来，速度疾快。

　　萧阳抬眼轻轻地一瞥，淡声轻语了一句，“其实，不用你们过来——我会杀回去！”


第1223章 唯我酒剑仙！

　　我会杀回去！

　　萧阳眼眸蕴藏着浓烈的杀机。

　　他亲眼目睹，亲身经历了【血尸葬神】大阵内那惨烈无比的一战，心中早已积起无穷杀意，奈何魔门强大，自己唯有选择一条逃亡路，甚至一度陷入绝境之中，然而如今，手握金剑，宛如心若有神龙，睥睨天下，在仙人级别之下，这一刻萧阳自信无敌。哪怕对手是九大神祇，哪怕对手是远古天魔，都不足为惧。

　　这份自信源自于此刻身躯内无比庞大的力量！

　　就差一层薄纸便可捅破这层境界，练就【肉身成仙】。

　　现在，恐怕雪神宫殿前的恶战还没有结束。幸好的是魔门半百金仙派遣出来追击自己，在雪神宫殿前如今想必也是势均力敌的战局。

　　杀意弥漫。

　　魔门猖獗狂傲，是时候给一个教训了。

　　灭一尊灵身，便可削弱魔门的实力一分。

　　冷风扬起，雪花漫天飘落，很快便将地面上的九大金仙之躯完全地遮盖住，葬身于茫茫冰天雪地之中，颀长的身躯岿然不动，神龙剑鞘铿地插在了地上，萧阳神色淡漠，横剑而立，长久没有怎么修理过的长发已经可以散落到肩膀位置，此刻随风散开，弥散出几分潇洒不羁的天涯剑客的气息——

　　他的身后，冰雕凝结，美丽的眸子睁开望着前方，此刻眼帘间流露出一缕缕的柔情。

　　刚才那一刻，雪乔感觉近乎快要崩溃了。

　　她绝对不愿意看着滕神为自己而死。

　　当滕神回身道下一句‘我不会扔下你第二次’的时候，雪乔更加是内心绞痛——不关滕神的事！根本就与他没有任何关系。在遗忘之地，是自己，是自己让滕神失去了记忆——可是雪乔看得出来，滕神却一直因此而自责。

　　他把所有的罪都揽于身上，剩下的美好才给她。

　　万幸，金剑突现，一劫逃过。

　　雪乔紧绷着的心弦稍稍一松后，顷刻间感觉到一阵浓郁的神光从心脏出蔓延出来，遍布全身——雪乔的意识也逐渐地模糊，晶莹的双眸缓缓地合拢闭上——

　　呼！呼！呼！

　　四十余金仙强者，掀起了一阵狂暴的飓风飞扑而来——若是他们的本尊齐聚，这是一股联合起来几乎可以说是足以毁灭一个位面的力量。如今在神灵境地，他们自然更是一个个处于神灵境地的巅峰。

　　强横的力量铺天盖地的碾压，雪地崩塌破裂。

　　霎时间便已经抵达萧阳面前，身影一散而开，将萧阳团团的包围住。

　　凌厉的杀机仿佛要将萧阳的身躯都撕裂破碎！

　　可如今的萧阳，并非一刻之前。

　　神态从容，目光淡然地一扫四十金仙，若谈本尊，自己对他们来讲简直意味着蝼蚁，可如今在神灵境地——恰恰相反！

　　咻！

　　萧阳手中的金剑蔓延出一道犀利的剑芒，凌空箭步间，已经朝着其中一名金仙攻击而去——

　　“布阵！”

　　那四十余金仙强者在靠近之后方才惊骇地发现九大金仙已经被雪花埋葬于冰雪之中，一个个神色大震，目光下意识地盯住了萧阳手中的金剑，那璀璨神圣的剑芒令人感觉一阵灵魂颤栗。

　　身影瞬息一晃闪烁起来，迅速地布下了绝杀大阵。

　　唰唰唰！

　　凝结而起的力量如一条怒哮中的苍龙般轰向了萧阳。

　　萧阳身躯陡然爆发出恐怖强大的力量，左手拳影浮动，刹那击出，砰砰砰地爆响巨震起来——面对着四十金仙灵身的联手攻击，萧阳非但没有躲避，反倒是迎面痛击——

　　他想知道，现在的自己，在神灵境地，到底有多强！

　　轰！

　　萧阳身影处于大阵之中，强横的能量一次次地冲击对撼着绝杀大阵，令那四十余金仙都震骇不已——

　　“怪才萧阳，什么时候变得如此强大？”

　　“天魔在上，这样的实力恐怕足以媲美风神大人了吧。”

　　“该死啊，难道他一直在戏耍我们？——大家不要在保留了，全力攻击吧！绝对不能让雪神传承大典顺利完成！”

　　焦急而迅速地交流了一阵之后，金仙绝杀阵顷刻间爆发出更加凶猛强大的攻势。

　　一声长啸，剑走长龙！

　　萧阳此刻却也发起了凌厉的剑势——

　　璀璨的金色剑芒在冰川雪地上衍化出一朵朵蕴含着毁灭性力量的剑之青莲。

　　相比之前，更加密集，更加犀利，更加强大，更加完美！

　　青莲剑歌！

　　唰！

　　剑光直破云霄之势，欲要冲破这阵法囚笼——

　　“狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指虚空！”

　　一剑独舞苍穹，无酒却生酒意。

　　剑道本是无中生有，有中化无，正如武学宗师所言，【化无限为有限，化有限为无限，为武之最高境界】。萧阳心中剑意，亦是如此。一招升起，如龙狂舞，震慑八方。

　　有直把苍穹捅破的犀利锐气——区区一个绝杀阵，自然被萧阳势如破竹地从上面捅破而出。

　　白衣融入白雪内，金剑融入虚空之中。

　　剑歌如银，倾洒天下。

　　“剑气纵横三万里，一点光寒十九州。”

　　凌厉的剑意覆盖而下，如覆盖万里，蔓延整个天地。

　　无处可躲，无处逃遁。

　　那无坚不摧的剑光降落而下，四十余金仙心头皆是一阵巨震——

　　局势的转变来得太过突兀。

　　原本还被自己等人追杀得走投无路的人，竟然回身间来一个华丽的转变，诞生出神灵境地最恐怖的天才。

　　心念转动间，四十余金仙奋力地挥出了手中的防御至宝，凝成一团来阻挡着那一道凌厉得惊天动地的剑芒。

　　金剑的锋利程度，却可撕开神灵境地内的一切防御。看似固若金汤的防御，此刻却在剑芒的挥动下节节地溃败——

　　轰！！！

　　一声轰炸，顷刻间一部分金仙强者喷血而退。

　　防御支离破碎，四十余身影四散而开——

　　无可阻挡的力量！

　　此时此刻，四十余金仙强者一个个都瞠目欲裂，目光震撼的同时流露出更多的是不可思议！

　　他们怎么也无法接受，一个少年天才竟然能将自己等人逼到这般绝境。

　　可萧阳并不给他们接受的时间了。

　　接受得死，不接受，亦要死。

　　眼前的诸多魔门金仙眼眸几乎都失去了战意——这对萧阳来讲，便是杀戮的最佳时机。

　　四十余金仙，绝对是魔门的重要力量。

　　必须要将他们的灵身全部毁灭，让他们本尊受损！

　　借此削弱魔门的力量。

　　心念起，剑已至——

　　青莲在雪地绽放，剑意璀璨无边。

　　“御剑乘风来，除魔天地间。”

　　咻！咻！咻！

　　金剑所指，金仙丧命。

　　转眼之间便有几名金仙倒于雪地之中，鲜血染红了冰川——

　　“逃啊！”

　　其余金仙都近乎要崩溃了，这一刻丝毫顾不得所谓的任务。保住灵身要紧！

　　只不过，这里仍然处于雪神山脉，有一层禁锢所在，他们手中的祖地令牌难以起到作用，眼下只能四处飞奔——

　　这反而正合了萧阳之意。

　　他最喜欢的，莫过于痛打落水狗了！

　　这群魔门家伙竟然如阴魂不散地追击自己七百里，现在，该是讨债的时候。

　　剑气四射。

　　“一饮尽江河，再饮吞日月！”

　　簌簌的剑芒遍布四面八方，如割破草芥般收割着一道道金仙灵身的性命。

　　如果他们都不顾一切地全力和萧阳死拼的话，或许还会给萧阳带来一些麻烦。可如今一个个放弃抵抗地逃亡，这简直就如同一个个活生生的靶子放在面前，萧阳自然不会错过，金剑认主后给萧阳带来的速度进一步提升，注定了这些金仙无路可躲。

　　咻！咻！

　　咻——

　　“千杯醉不倒——唯我酒剑仙！”

　　扬声长啸，顷刻间剑芒之威绽放万丈。

　　唰唰唰——

　　疾行狂奔的身躯直坠而下，轰地倒在了雪地之中。

　　漫天雪花飞舞依旧。

　　铿！

　　金剑落入剑鞘，挥手间进入了萧阳的体内，刹那天地蔓延着的无尽剑意也消失得一干二净。

　　只有呼呼的寒风还在顽固地刮过萧阳的身边，拼了命无法侵入这副身躯内，唯有打了个转，吹向了远方——

　　半百金仙的葬身之地很快便被一层厚重的白雪所覆盖，没有留下半点的血腥气味。

　　一根枯枝下，美丽的冰雕旁边，两只变小了的火犀兽王一左一右地守护着。

　　萧阳挥出两道神光将火犀兽王收了回去，站在美丽冰雕的前方，透过晶莹剔透的冰雪，静静地看着那张美眸轻闭的绝世容颜，她的眉宇还隐隐稍拧着，似乎在昏睡之前还牵挂着外面的情况——

　　不知觉间，萧阳发现四周围的大雪下得更急了，六瓣神雪弥漫天地，飘舞于四周。

　　唯独那美丽冰雕十米之地，暴雪洗礼的中心，没有半片雪花渗入——

　　天地间，狂雪乱舞，寒风呼啸。

　　宛如一场天地异象亟待生成——

　　蓦然地，萧阳猛地抬头。

　　苍穹的深处，突兀间蔓延出一阵阵神纹，弥漫出神圣无比的气息，朝着八方扩散——

　　唰！

　　一道雪白色的光柱从天而降，直接落在了那美丽雕像上。

　　上苍赐神！

　　上古九大神祇之一，雪神神位，归来！

　　萧阳凝神屏息，徐徐地退后了几步，确保没有影响雪乔，同时神识遍布方圆十里，预防有可能会出现的一切变故。

　　苍穹上响起了一阵悠扬静谧灵魂的仙音——

　　仙音落下，神纹闪动，那一尊美丽冰雕，也在逐渐地融化。


第1224章 曙光！剑光！

　　这一刻，萧阳的心跳几乎提到了嗓门处，屏住呼吸，甚至比他自己冲击【肉身成仙】的过程还要紧张万倍！

　　待冰雕彻底融化之计，便是雪乔成功之时。

　　虽说已经可以目睹成功——可越是如此，萧阳心中越发紧张。

　　天下间没有任何传承是没有意外，更不会是百分之百的成功。而且往往是越是距离成功越近，发生变故的概率便越高——

　　萧阳感觉自己的手心都已经出汗，目光紧紧地落在雪乔的身上，唯恐发生任何变故。

　　苍穹之上的神纹蔓延而去，渗透数百里之外。

　　雪神宫殿前，神魔之战确实还在延续，双方各有死伤，尺空辰亦在苦苦地支撑着，应付风神的攻击，此刻赫然已经是身上几处地方鲜血流出，身受了创伤，而灵鸠先生和尺量天的战斗也已经到了白热化，尺量天动用了那诡异的瞳孔力量后，灵鸠先生猝不及防之下，此刻已经落于了下方，而尺量天则趁势对着灵鸠先生发起了狂攻——

　　“我看你能坚持多久！”尺量天的眼眸尽是戏谑的杀机。

　　灵鸠先生身影一退再退，神色凝重，眼前这一位昔日的魔门第一强者的力量，超乎灵鸠先生的想象，更让灵鸠先生震惊的是，这魔门的冥瞳天魔灵魂附于尺量天之身，似乎融合了神与魔两种力量，隐隐衍生出一股神秘而强大的力量——这种力量在仿佛才只是苗头初长，一旦真正地爆发出来，绝对是一股匪夷所思的毁灭性力量。

　　轰！

　　灵鸠先生的身影被逼得连连降落，两人的激战从虚空之上直降而落，强横的气势波及四周围的空间——

　　一战让天地震晃！

　　可就在尺量天趁势强攻的时候，蓦然地感受到一股莫名的威压在头顶上方传来，瞳孔下意识地震了震，猛然地抬头，面色陡然一变，唰地低沉难堪了起来，“该死！怎么会这样？”

　　天空之中，神纹光芒闪烁蔓延——

　　灵鸠先生亦抬头瞥见这一幕，顿时掩饰不住着狂喜，振奋而激动，“成功了！苍天赐神，雪神归位！雪神传承大典，完美成功了！”声音响彻起来，震彻在这个雪神宫殿正门之前——刹那间诸神势力都不禁地激动起来——尤其是雪神一脉！

　　等待了无数岁月，牺牲了无数忠心的守卫，遭遇前所未有的厄难狙击——终于，迎来了雪神归来！

　　这一刹仿佛感觉血液都沸腾了起来，忍不住想要放声地长啸，大吼！

　　值得！

　　一切都是值得！

　　“从这一刻开始，哪怕是死，也可以笑着死，到了地狱的时候，还能跟先走一步的兄弟们说，我们成功了！”

　　“我们成功了！”

　　“雪神不朽！雪神不朽！”——

　　天空中蔓延弥漫过来的神纹波动释放出来的神圣光芒似乎点燃了诸神势力心中的力量，这一刻爆发出更强的战斗力，再一次形成了对魔门的反扑之势！一个个雪神一脉的护卫都振奋激动，吼叫着力撼魔门强者，没有任何的犹豫，心已无憾！

　　杀声冲天！

　　魔神之战掀起一阵高潮——

　　此时此刻，魔门的两大领袖，尺量天与上古风神，两人的脸色却阴沉到了极致！

　　所有人都清楚那神纹光芒意味着什么。

　　精心策划，不惜暴露魔门，汇集超过百名金仙，还有两大本尊实力绝对在金仙巅峰的至强者，尺量天和上古风神双保险——如此强横的阵容，竟然还让雪神传承大典成功完全了！

　　两人眼眸露出难以置信的神色！

　　半百的金仙强者去追击怪才萧阳，应该是万无一失才对！

　　为什么？

　　为什么？

　　尺量天的瞳孔迅速蔓延出一阵血红的狰狞神色。

　　魔门的处心积虑，在神灵境地的最重要一件事，竟然——以失败告终！

　　这对尺量天来讲，绝对是无法接受的结局。

　　多少年来，自从与魔玄神龟拼个两败俱伤之后，他再没有任何尝试过任何失败。今日竟然在神灵境地栽了跟头——

　　眼前的战役，已经变得完全没有任何意义了。

　　可尺量天必须要宣泄自己心中的这一阵憋屈怒火——

　　宛若疯狂般，暗紫色的瞳孔蔓延出浓烈如雪的杀机，冷酷的面容抽搐得狰狞无比，咆哮起来，“今日雪神宫殿内，所有神明，都——必！须！死！！！”

　　死！！！

　　森寒无比的死气弥漫而出，天地间的肃杀之气一刹那疯狂搅动了起来。

　　“没错——既然雪神降临，那么——就用一场屠戮，来迎接她吧。”风神此刻亦狞笑起来。

　　两大绝世强者，都似乎快要疯狂——

　　灵鸠先生非常清楚，这后果——意味着极其的可怕！

　　一场屠戮不可避免。

　　可是——诸神无惧！

　　此刻都纷纷奋起死拼魔门势力，哪怕同归于尽！

　　轰轰轰！！！

　　尺量天再一次震退了灵鸠先生，狞笑着道，“雨神，我要你亲眼看着他们一步步死去！祭奠你们所谓的雪神吧！”尺量天蓦然间一挥手，顷刻，一块暗黑色的布匹出现，弥散出诡异无比的寒冷魔气，刹那在天地间引发一阵的轰鸣。

　　“无尽魔域！”

　　以魔域命名的法宝神兵，出现的一刹那顷刻间蔓延数十里，整个天空顷刻被一块布匹遮盖住，变得昏暗无边，阻挡住苍穹上方隐隐弥漫而下的神圣光芒，这一刻，下方的魔门强者仿佛感觉到一股力量贯彻体内，均是不由地一阵痛快的嚎叫，体内的魔气尽出，力量陡然提升，疯狂朝着前方的诸神势力发起了攻击——

　　灵鸠先生顷刻震惊，那【无尽魔域】遮天蔽日，弥漫出来的森冷魔气对诸神有着不小的影响——此消彼长之下，恐怕会瞬间陷入绝境！

　　“尺空辰，你龟缩了那么多年，今日杀你一尊灵身，只不过是利息。”

　　一阵狂风扬起，上古风神的攻击已经顷刻间疯狂地碾压朝向尺空辰！

　　尺空辰手握长剑，他本是属于三尺神明殿龙神一脉，剑为至高绝学，之前的长棍不过是他掩饰身份所用罢了。此时长剑直驱，面容冷峻地迎向了上古风神的攻击，哪怕是负伤之躯，要取尺空辰的性命，也绝非一时半刻之事。

　　下方的战役则惨烈得多！

　　诸神实力占据优势的地方不多，除了相神、雪飞霜等几名巅峰强者还能势均力敌以外，真正可以占据上风的只有魔神大魔王唐昊！他是诸神势力的一个支点力量，凭借这一支霸王枪，蕴含时间与空间两大属性力量，唐昊一人独占十名金仙，不落下风！若不是他牵制住那么多的金仙强者，诸神势力的溃败会更加迅速——

　　但是，【无尽魔域】一出，诸神顷刻已陷入绝境之地。

　　苦苦地支撑着——

　　雪地，枯枝，冰雕，神柱。

　　绝色容颜，睫毛轻颤，灵动的眸子轻缓地睁开——

　　这一刻，圣洁无比的气息从雪乔的身上自然而然地弥漫出来，让人心生膜拜之意——

　　萧阳心神一振，眼眸迸发出亮光，欣喜若狂，“终于成功了！”

　　直至此刻，萧阳心中方才落下了一块巨石！

　　长长地松了一口气。

　　雪神传承大典从开始到现在，确实不容易，而且，险些就要遭遇失败！

　　不论如何，总算成功！

　　雪乔身躯跃起，直接朝萧阳飞扑了过去，投入他的怀抱内——

　　紧紧地相拥。

　　这让萧阳心中的最后一丝隐隐的忧虑都消失无踪——虽然他嘴上不说，可是内心深处还是有些担心，不知道雪乔在接受了雪神传承之后，会不会有什么变化——这一个第一时间的拥抱，无声道明了一切。

　　不论她是凡人或者神明，她的心永远都属于一个人。

　　蓦然地，雪乔突兀惊声地从萧阳怀里出来，眉宇焦急，“滕，我感觉到——雪神一脉的子民，现在有危险——”如今雪乔已经完全接受了雪神传承，对雪神一脉的一切都了如指掌了。

　　“魔门贼心不死，屠戮诸神，惨无人道。”萧阳拉着雪乔的手，眼眸抹过一阵凌厉的杀机，“现在该是让这一战完美落幕的时候了——走！”萧阳拉起雪乔，欲要往回赶——

　　“七百里，你这样飞回去来不及了！”雪乔掌心泛起了一阵六瓣雪花光芒，映着那神圣不可侵犯的容颜，“在神灵第十二境内，我可以随时回到雪神宫殿，你抓紧我的手！”

　　萧阳点头！

　　雪乔神色庄重，口中念出一串神纹字符，那六瓣雪花状光芒顷刻间将两人笼罩起来，唰地瞬间，两道身影直接凭空消失——

　　萧阳只感觉到画面一闪，当身影重新出现的时候，眼前是一片无边的黑暗，不由得大吃了一惊，“这是哪里？”萧阳目光旋即迅速一扫便认了出来，这里——正是雪神宫殿的正门前！

　　“是魔门的法宝神兵！”雪乔焦急喊了起来，“他们都被困在里面，现在很危险！”

　　“魔门法宝？”萧阳目光瞥了下去，感受到那无尽的暗黑气息，缓呼了口气，眼眸迸射出凌厉剑气，蓦然地手臂一挥。

　　咻！

　　金光璀璨绽放而起！

　　龙吟破空，宛如黑夜之中的一道曙光升起——

　　萧阳身影凌空跃去，手握神龙剑。

　　运气，挥剑，斩落！

　　如圆弧般的剑光划落——

　　唰！！！

　　几乎瞬息之间，那魔门法宝【无尽魔域】的上方，如出现了一条裂缝，迅速扩开。


第1225章 再称王！

　　法宝神兵【无尽魔域】，遮天蔽日，无边的暗黑覆盖之下，血腥无比的杀戮在进行着——

　　魔门凶残，诸神势力虽落下风，可并非任由宰割之辈，凝成了一团，对抗这魔门的屠杀。饶是如此，随着时间的推移，诸神势力还是死伤无数，不时有强者倒于血泊之中。另外的两处战役，尺量天的攻势强横无比，灵鸠先生虽落下风，却仍可阻挡一阵其攻击。而尺空辰那边却是险象环生了——多年来，尺空辰遭受暗算伤势难愈，早不在巅峰状态，面对着强大的上古风神，他可以苦苦支撑到如今已经非常不容易。

　　狞笑，惨叫，咆哮，大吼——

　　各种声音在暗无天日的魔域内交织着。

　　蓦然地，一道曙光，在黑夜之中升起。

　　一道金色的线条由上至下穿下，宛如一轮曜日散射出金色耀眼的光芒，一刹照亮了这片暗无天日的黑夜世界。

　　头顶上方，裂痕飞快扩大，唰地撕开那【无尽魔域】！

　　剑气直降，暗夜消失。

　　取而代之的是耀眼的光明——

　　嗖！

　　突兀变故，直射而入的光线让尺量天的视线不由得一眯，面色微变，身影一掠退后了一段距离，抬眼瞥了过去，瞳孔不由得一震，哑然失色，难以置信地脱口而出，“萧阳？”

　　九柱天峰的一战虽然传得沸沸扬扬，尺量天败在怪才萧阳的手中，可尺量天一直对此不嗤一顾，若萧阳只有在九柱天峰那一战的实力，根本不会让尺量天放在眼内。可如今——一剑破开自己的魔门法宝【无尽魔域】的，竟然是怪才萧阳？

　　尺量天甚至感觉自己是做梦——因为他一直非常的肯定，绝对没有任何人可以在神灵境地破掉自己这一强大的法宝！

　　怪才萧阳却办到了！

　　短短的时间内，他身上到底发生了什么变化？

　　他不是跑了吗？怎么突然折返回来？

　　无数疑惑，不仅在尺量天脑海冒出，【无尽魔域】的被破同时也震住了所有人！甚至让这一场真正进行得激烈无比的血战短暂地停了下来，两方人马几乎不约而同地身影后退了一段距离——

　　目光同时瞥向了上方。

　　遮天蔽日的暗夜已经消失不见，半空之中，怪才萧阳，横剑而立。

　　“竟然是怪才萧阳！他怎么回来了？——啊，连雪神传承者也回来，他疯了？”

　　“萧阳！你——”灵鸠先生虽然震惊于萧阳实力的蜕变，可此刻也忍不住面容焦急地开口，甚至灵鸠先生下意识地以为，萧阳破开那【无尽魔域】是动用了最强剑仙为他留下的七滴剑力所致。

　　“放心吧，师叔，我已经完成了任务。”萧阳朝着灵鸠先生含笑点头，旋即目光徐徐地落在尺量天的身上，嘴角轻扬，“我说过，我们还会再战一场——而且，我还是会赢。”

　　尺量天目光阴冷，视线此刻落在萧阳手中金剑上，他隐隐觉得，萧阳的蜕变，是因为手中这一柄有些眼熟的神剑——

　　“我杀了他！”

　　蓦然间三道强大的魔门金仙几乎同时暴飞而起，以迅雷不及掩耳之势从萧阳身后方向冲来，顷刻爆发出迅猛无比的攻击。

　　咻！

　　剑光如秋波荡过，泛起了一丝涟漪。

　　如斜风细雨，划过天空。

　　咻！咻！咻！

　　闪电般，三剑封喉！

　　甚至连体内的护体神物的神芒都还来不及爆涌出来，便直接被抹掉了脖子，血溅倒下——

　　尺量天眼眸突兀迸射出一阵惊骇神色，脱口而出，“神龙剑！”萧阳挥剑的一刹，尺量天从那犀利的剑身上捕捉到了一瞬的神龙咆哮的神纹影子，脑海瞬息冒出了一柄神剑的名字，身躯猛地一震！

　　灵魂几乎下意识地抽搐了一下。

　　倒吸了一口冷气。

　　神龙剑意味着什么？

　　龙神大人！

　　开天辟地，无数岁月以来创造出无数神迹的人类！

　　魔门的趁虚而入，是因为龙神一脉的没落。

　　而如今，竟然有人手握神龙剑，再一次踏入神灵境地这片舞台。

　　尺量天彻底震惊。

　　片刻之后，眼眸瞬息间抹过了浓浓的杀机——

　　怪才萧阳，绝对是魔门要覆灭的第一人！

　　他手中的一把神龙剑，甚至可号令诸神，让不少曾经效忠龙神大人的各族神明瞬间聚集起来。

　　更重要的是——天知道他手握神龙剑，会不会也得到了龙神大人的传承，如果有，那此子将来必定会是魔门的第一强敌。

　　绝对不能任由他成长下去。

　　杀！

　　尺量天不再犹豫，双眸暗紫色的光芒迸射而起，顷刻整个空间泛起了一阵无影无形的波纹魔气，朝萧阳覆盖了过去——

　　“小心，那是一种诡异的精神攻击！”

　　灵鸠先生下意识地大声喊起。

　　萧阳手臂轻挥，刹那间天地飘落起一阵细雨，在斜风的吹拂之下，洒向了那淡淡无形的波纹魔气。

　　雨滴蔓延所至之处，魔气尽数消失无踪——

　　撼道术，依然无敌。

　　如今无敌的，还有怪才萧阳！

　　一念之间施展起撼道术后，萧阳手握金剑，身影一晃而去，划过天际，咻地冲向了尺量天。

　　最强青莲剑意刹那蔓延而去！

　　他不想浪费任何时间。

　　自己可以留在神灵境地的时间还只剩下不到半天，萧阳可不愿意让这半天的时间全部浪费在诛杀魔门之中。况且，这一战已经惨烈如斯，已经够了！萧阳恨不得马上便结束战斗，因此，一出手便是无坚不摧的毁灭剑势——

　　尺量天心神震骇！

　　刹那间挥起仙神左臂，璀璨的神骸光芒迸发出强大的力量，一瞬迎上萧阳的攻击。

　　全力！

　　斩！

　　萧阳瞳孔寒芒迸射，神剑千变万化，最终汇集于一点，重重地落在尺量天的左臂之上。

　　轰地一声惊天动地的巨响，令人震撼无比的一幕——之前一直死死压制着灵鸠先生的尺量天，身躯直接被撞飞了出去！

　　退后百米。

　　萧阳胸腔的无尽剑意尽情释放。

　　剑指前方——

　　这一刻心中升起了一阵久违的感觉——在京城，大闹易家之时——

　　仙劫之下我为王！

　　唯一不同的是，当时的‘仙劫’之前，还要加一个‘小’字，而如今，萧阳自信，在真正的仙劫之下，自己无敌。

　　再称王！

　　尺量天稳住了身躯，抬眼目光震骇，掩饰不住强烈的惊色。

　　咻！

　　闪电般的风刃直接形成了千层浪潮般冲向萧阳。

　　上古风神，这一刻向萧阳发起了袭击！

　　不论是对尺量天，或者是上古风神，如今都将萧阳视为头号大敌。

　　魔门不可不全力狙杀的对象！

　　风起，影起。

　　千秋佳人！

　　成千上万的白衣幻影顷刻遍布于空气间，形状各异，萧阳的气息仿佛遍布整个天地间，令人无法捕捉到他的真正身影。

　　剑歌宛如来自九天云外，借苍穹之力，击落。

　　唰唰唰——

　　反击风神。

　　砰！

　　上古风神的身躯同样被震退了一段距离。

　　寒风呼啸而过，下方一片死寂！

　　不论是魔门，或者诸神，这一刻都惊呆了，包括他们身边的小伙伴。

　　匪夷所思的画面。

　　尺量天，上古风神，两大绝世巅峰的存在，竟然都被怪才萧阳震退了！

　　如此强烈反差的场面，令人震惊得说不出话。

　　许久后——

　　魔门诸强，纷纷倒吸了口冷气，下意识地身躯一颤，不停地摇头——这不是真的！

　　而诸神势力，则兴奋炸开了！

　　曙光！

　　诸神的希望！

　　激动得难以言喻，难以出声，只有不停地振臂，感觉血液在沸腾——

　　尺量天与上古风神相视一眼，瞬息便作出了一个在这之前所有人都想象不到的决定——

　　强强联手！

　　两大巅峰强者，本尊都是金仙巅峰，当世能够与之匹敌的存在只是凤毛麟角——如此人物，他们的灵身，竟然要在神灵境地联手对付一名来自普通三千世界的人类天才！

　　这传了出去，怪才萧阳，这一个传奇必将更加耀眼。

　　如果怪才萧阳还取胜了，那更加是不可逾越的神话！可是——那真有可能吗？

　　所有人都下意识地屏住呼吸，目不转睛地这一惊世骇俗的终极一战！

　　这一战，决定了神灵境地神魔大战的最终命运！

　　萧阳若败，诸神势力，但凡在此，都必死无疑。除非刚刚继承了雪神传承的雪乔能够迅速掌握雪神宫殿的绝杀阵法，让诸神逃入雪神宫殿避难。反之，若萧阳胜，自然也不会放虎归山，任由邪魔归去，趁此机会，削弱一分魔门力量——

　　半空之中，三道身影飞快对击，手段惊人，力量震动苍穹。

　　无穷剑意交织着无边魔气，还掺杂着锐利的冷风——

　　一战，风起云涌，剑惊苍天。

　　再战，天昏地暗，天地变色！——

　　毁灭性的力量交错纵横，疯狂的力量四面八方的疯狂散开！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　速度越来越快，下方诸强有些甚至已经看不清战斗双方的身影，只看到无数的影子在晃动震晃——

　　蓦然间，一声嘹亮的龙吟声格外响亮地升起。

　　金色剑光猛然间急爆！

　　无坚不摧之威。

　　砰——

　　喷！！！！

　　一道血箭染红了天际——

　　所有人的心头都不由得一紧，眼眸睁大了几分。

　　决定胜负的时刻了！

　　剑之青莲璀璨绽放——

　　砰！砰！

　　两道身躯急剧坠下，半途中都几乎同时喷出了一口鲜血！

　　震撼了全场！

　　苍穹白雪，无数虚影瞬息消失，半空之上，独剩一人。

　　胜雪长衣飘然而动，神龙剑威弥漫天地。

　　再称王！

　　目光睥睨，俯瞰苍生。


第1226章 亚麻跌！

　　无解的一战！

　　萧阳拿出了大闹易家时那‘仙劫之下我为王’的气势，手握神龙剑，以摧枯拉朽的凌厉姿态，击败了两大绝世巅峰强者，一举奠定了他在神灵境地的无敌地位！

　　至尊少年王！

　　此时此刻半空中那一袭胜雪的白衣，金剑光芒渗透下，就宛如一轮耀眼的烈日在照射大地，令人无法直视，唯有用顶礼膜拜的敬仰眼神去触碰。

　　寂静无声，直至两道身躯直坠落地，轰地倒在了地上，砸出两个巨大的深坑。

　　怪才萧阳，以绝对强势的力量取胜！

　　诸神势力沸腾了，激动得难以抑制，甚至有人扑通跪在地上，瞳孔炙热而激动，高声喊着，“龙神大人！”

　　这一刻，就宛如龙神大人再世！

　　光环耀眼，无人无神无魔可比肩。

　　魔门，惊慌一片。

　　萧阳没有让尺量天和上古风神太多的喘息机会，此刻蓦然间挥剑降落，直取尺量天——在萧阳看来，尺量天的潜在威胁比上古风神还要大得多！

　　先杀尺量天灵身！

　　“保护少主！”

　　蓦然间一声疯狂的咆哮，顷刻，魔门诸强宛如发了狂般冲了上去，甚至彻底引爆了自身了力量，欲要和萧阳同归于尽——

　　他们要拼自己的命，去救尺量天！

　　咻！咻！咻！

　　剑意凛冽，纵横八方，萧阳挥剑斩杀诸多魔门强者，身影速度丝毫不减，神色淡漠冷酷，直盯着尺量天身影所坠之地。

　　嗖！

　　果然此刻，尺量天的身躯一跃而起，目光惊恐地看了一眼萧阳，丝毫不掩饰那浓浓的仇恨，猛地转身，瞬息朝一处方向狂奔——

　　败走！

　　萧阳手中神龙剑呼啸而起，直追尺量天。

　　可此时，另外一边，上古风神却选择牺牲自己来换取尺量天的灵身性命！呼地急掠而至，疯狂地朝萧阳攻击过来，上古风神的实力毕竟不弱，疯狂攻击之下，萧阳不得不回身迎战！

　　全力挥剑！

　　当萧阳斩杀了上古风神的灵身的时候，尺量天的身影却已消失得无影无踪——

　　“可惜了！”萧阳眉头皱了皱，抱憾地摇了摇头。

　　“你还想怎么样？”金剑妹妹的声音蓦然间在萧阳耳边响起，“在之前半百金仙死在你的剑下，刚才为了阻拦你去追杀尺量天，魔门在这里剩余的所有金仙都奋不顾身地冲过来，算起来，魔门在这一战损耗了超过百名的金仙灵身，这绝对是对他们的实力的一个重大打击——当然，更重要的是上古风神，他的本尊也遭到损害，魔门这一战可谓是损失惨重。”

　　萧阳缓缓点头。

　　原本濒临绝望的一战，能够逆转到这般局面，自己还有什么可抱憾？

　　尺量天，这一次让他逃了，终有一天，自己还会与他再战。

　　自己既然能够击败他的灵身，假以时日，必定亦可覆灭他的本尊！

　　萧阳无比自信。

　　尺量天溃败逃亡，上古风神等诸多魔门金仙强者陨落，剩余的魔门残余力量已经不足畏惧，在雪飞霜等几位强大金仙的率领之下，诸神势力痛打落水狗，很快便将剩余的魔门力量尽数地剿灭！！！

　　神魔大战开启的第一战，最终竟然奇迹般以诸神胜利告终。

　　所有人的目光都汇集朝向一人，目光炙热无比，神色掩饰不住着激动。

　　若非怪才萧阳，绝对没有眼前的胜利。

　　萧阳神色含笑，目光环视一眼众人，突兀扬声一笑道，“你们都别看着我了，今天的主角可不是我。”萧阳目光一指雪神宫殿前方，一袭圣洁的身躯此刻面容泛着喜悦神色，眉宇笑靥间，如神女下凡。

　　“恭迎雪神归来！”雪神一脉的护卫们一个个都激动地跪了下去，放声地高喊，虔诚而激动。

　　其余的诸神势力强者也都纷纷稍稍躬身，表示敬意。

　　这一幕反倒是让雪乔有些粗手无策起来，目光求救般看向了萧阳——

　　她还是没能够马上适应自己的新身份。

　　萧阳朝她微笑点头。

　　雪乔的顿了下，随即深呼了口气，摆手说道，“大家都起来吧——”

　　一番繁琐的礼仪后，雪神一脉的护卫纷纷站起。

　　雪神宫殿的正门前充斥着血腥气息，很快，雪飞霜安排部分人留下来清扫战场，将诸多神明请入了雪神宫殿内——

　　萧阳目光与唐昊对视了一眼，相视一笑。

　　手掌拍在了一起！

　　“好兄弟！”

　　两人哈哈一笑，一切尽在不言中。

　　“若不是我马上要离开神灵境地，我必要和唐兄你痛饮三天三夜！”萧阳微笑开口。

　　话音一落，周围不少目光都纷纷看了过来，神色都是不由地一惊。

　　“萧阳，你要离开了？不继续闯下去？”灵鸠先生身影一掠而来，拧眉说道，“继续前行其实对你也有好处的，而且，以你现在的实力，说不定，可以突破到前人没法抵达的神灵境地。”

　　萧阳淡笑摇头，“师叔，我是快要突破了，压不下来——再说，前方虽好，未必适合我。”

　　灵鸠先生一怔，目光凝视着萧阳，半晌，瞳孔猛地紧缩，抬头略带震惊地看着萧阳，脱口而出，“肉身成仙？”

　　萧阳点头。

　　“果然是不世之才啊。”灵鸠先生大叹。

　　“萧兄，这一次别过，今生恐怕无期，我在这敬你。”唐昊翻手间，已经拿出了两个酒坛，朝着萧阳眨眼一笑，“这可是我千辛万苦从我家老爸那偷来的桃花酿！”

　　萧阳接过唐昊抛来的酒坛，直接拍开，仰头痛饮。

　　美酒饮尽。

　　唐昊倒也潇洒，与萧阳道别之后，没有进入雪神宫殿，而是大笑地扬长而去——兴许，他正是要去闯那神灵第十三境！

　　“尺量天离开神灵境地了。”萧阳脑海中突兀响起了金剑妹妹的声音。

　　萧阳微微点头，心中也算是放下了一块巨石。他也担心自己离开神灵境地后尺量天会杀个回马枪，看来，这一次尺量天确实被自己打怕了。

　　“嗯？怎么不见尺前辈？”萧阳抬眼朝前方一扫，在与上古风神激战之中负伤的尺空陈此时已经消失无踪。

　　“在你击败尺量天和风神之后，他就离开了。”相神老人此时过来，“萧阳，你真的要离开？”

　　“嗯，”萧阳点头，抬眼看着相神老人，突兀流露出强烈的不舍，“相神前辈，你可以答应我一件事吗？”

　　相神老人一怔，旋即呵呵一笑，“没问题。”

　　“你身上有没有十几万个凝神果子什么的，送点给我当临别赠礼？”

　　相神老人，“——呵呵。”

　　最终还是被萧阳敲诈了近十万的凝神果子。

　　“还有一件事——”萧阳开口。

　　相神老人眼珠子一瞪，连忙身影一闪，“我还有点事，哦对，我看看丹老和婧祎怎么在里面不出来了——”

　　“帮我跟小公主道一声别啊。”萧阳大喊，相神老人的身影已经飞快遁走进雪神宫殿内。

　　“萧阳，回到地球，切记一切小心。”灵鸠先生拍了下萧阳的肩膀，“神灵门开启的期限是十年，相当于地球一年。你现在回去的话还远不到时间，魔门那边的神使要重返地球或者将新的命令传到地球，也得等这期限过去——你大概有半年多的时间去准备，待魔门神使重返地球，毫无疑问，他们的首要任务，一定是杀你！”

　　“我记住了。”萧阳正色点头，眼帘深处一抹杀意闪过。

　　半年之后，谁来杀谁，那还未必。

　　“好了，我也该进去，不打扰你道别了。”灵鸠先生朝萧阳眨眼一笑，身影一闪消失。

　　萧阳转身，那一袭圣洁的娇躯，正静静地凝望着自己——

　　柔情万缕。

　　萧阳的心弦轻颤，张开口，却不知道该说些什么的。

　　尽管他已经安排好，灵鸠先生也向他保证过，一定会尽快安排雪乔和方宗通过葬神空间前往地球。

　　可是，相别，两依依。

　　雪风之中，两道身影紧紧相拥——

　　地球。

　　天空飘洒着蒙蒙细雨，仿佛在倾诉着离愁别绪。

　　这是一条较为偏寂的公路，来往的车辆不多，一辆公车在徐徐地行驶着，公车上并未满座，不过，却有几人站在座位两边。

　　车上非常安静，人影稀疏地站着。

　　没有人注意到，在公车的最后一排，诡异地一道身影凭空出现，身穿白衣，面容英俊。

　　“回来了。”

　　萧阳神色流露出一阵怅然，甚至短暂的迷茫，仿佛一时间无法适应——目光瞥向窗外，这才发现自己竟然身在一辆公车上，萧大爷暗暗庆幸——降落的地点不是出现茅坑便好——多么乐观的心态。

　　不过，萧阳很快眼眸疑惑了——

　　道路两边的一切他有些眼熟，但是绝对不是自己熟悉的炎黄神州大地。

　　皱眉思量了阵，萧阳惊悟。

　　这里是岛国！

　　自己抢走的是岛国神子的神令令牌，从神灵境地回来，自然而然便落在了岛国的境内。

　　萧阳抬眼看了下前方，瞳孔不由得猛缩起来——

　　从他的角度可以看见，在公车上，一个身穿着短裙的女子站在座位前，她的身后一名貌道岸然的男子，此刻竟然缓缓地伸手在她的身后抚摸，甚至，有朝里面探索的迹象——

　　公车色狼？

　　萧阳愣了下，眼眸出现了短暂的犹豫，半晌，还是无法做到袖手旁观。

　　正义是不分国界的！

　　色狼就该受到狠狠的惩戒！

　　否则不知要祸害多少无辜的少女——

　　初回地球的萧状元郎竟然正义感膨胀起来——

　　萧阳果断站起，直接走到男子身边，啪地一抓一扭，那男子顿时惨叫起来！

　　“啊！！”男子惨叫地露出了痛苦的表情。

　　顿时间，全车人的视线纷纷看向萧阳，神色顿时怪异起来——

　　萧阳还没来得及开口，身旁的女子已经是惊叫了一声。

　　“亚麻跌！”

　　女子大声尖叫，用着岛国语言朝着前面大喊，“导演！说好的剧本不是这样的吧！”


第1227章 肉身成仙！

　　亚麻跌！！！

　　尖锐的声音伴随着惨叫声直接撕碎了整个公车的寂静。

　　萧阳刚想张嘴解释，目光顺着女子视线的方向看了过去，顷刻目瞪口呆——

　　刚刚自己坐在最后一排，前面还站着人，恰好阻挡住了自己的视线，而且当时萧阳的目光第一时间便落在那‘公车色狼’的身上，根本没有注意到——在公车的前面，竟然还有一部机器，旁边还站着个戴着墨镜身材矮肥的男子，此刻正同样目瞪口呆地看着萧阳。

　　诡异的寂静——

　　萧阳似乎明白了什么，猛地侧脸一瞥，更加恍然大悟——此时自己身旁站着的衣着暴露的女子，自己有点眼熟啊——没错，在林小草的寝室内经常看见，小草不是老喊她什么什么老师嘛，萧阳曾经还一度以为那真是林小草人生途中的指明师，直到他也兴致勃勃地坐在林小草的旁边把一张神奇的光盘放入电脑——

　　萧阳看了眼这女子，毕竟不是她的粉丝，没有上去要签名的冲动，急忙朝着众人讪笑地摆摆手，“抱歉，误会，完全是误会。”

　　萧阳走到车门前，朝着司机微笑示意，“麻烦开下门。”

　　尽管司机听不懂萧阳那字正腔圆的炎黄语言，可也明白他的意思，犹豫了下，还是给他打开了车门——

　　“八嘎！”

　　萧阳准备走下公车的时候，那墨镜矮肥导演不由得怒声骂了一句，呸了一声，“真晦气，不知道怎么混进来的家伙——难道是支那猪！”

　　萧阳脚步停了下来。

　　矮肥导演说的话他虽然听不懂，可最后三个字，他是用僵硬的炎黄语言说出。

　　自己破坏了别人的艺术拍摄确实不对，萧阳也大度地抱歉准备离开——可这并不意味着，萧阳能够容忍这三个字在他的耳边出现。

　　对一些人来讲，犯我炎黄天威者，虽远必诛。不过是一句空洞的口号。可在萧状元郎眼中，那绝对是刻在骨子里的格言。

　　嗖！

　　整个公车上的人只感觉到眼前一花。

　　萧阳直接回身飞腿，砰地一声踹在了矮肥导演的腹部。

　　一声如同杀猪一般的惨叫。

　　虽然萧阳对普通人不会下杀手，力度掌握得非常好，可这一脚也足以让矮肥导演在医院趟几天。

　　哐！

　　矮肥导演的身躯朝后撞飞，震碎了部分的公车玻璃，哀嚎惨叫起来——

　　萧阳淡漠看了一眼，没有开口，转身便走下了公车，很快消失在茫茫的雨幕之中。

　　公车内，一片震撼的眼神——

　　半晌，惊呼声音骇然响起。

　　“炎黄功夫！”

　　细雨蒙蒙，萧阳走在安静的街道上，任凭斜风细雨拍在自己的脸庞上，这一刹，萧阳有种恍若隔世的感觉。

　　虽然按照地球的时间，自己不过是只离开了短短的几个月，可是，在神灵境地，萧阳已经过了好几年。如今初回地球，而且还是人在他乡，萧阳的心情感觉惆怅——

　　公车上的那一场闹剧萧阳早已经抛诸脑后，经历了神灵境地的几年，萧阳的心境也起了极大的变化，此时别说是公车上的卖弄艺术的普通人，哪怕是岛国神殿，萧阳似乎已经失去了去找麻烦的兴趣，萧阳眼中，真正能够有资格成为他敌人的，唯有魔门。

　　岛国神殿，在萧阳这一刻的心中，已经完全没有了让萧阳提起精神对付的资格！

　　萧阳目光透过细雨朦胧的雨幕，脑海中不由自主地冒出了一袭温柔绝美的容颜——少女雪乔。

　　回想起在神灵境地道别的一幕幕——

　　雪乔身躯直接毫无保留地投入了萧阳的怀抱之中，很快，萧阳感觉到自己的肩膀上传来被雪乔泪水沾湿了的润湿之意。他不知道开口说什么，唯有轻轻地抚摸着雪乔柔顺的发丝——

　　“我已经撤掉了这里的禁锢，滕——你可以直接捏碎神灵令牌离开。”雪乔的声音轻柔无比地在萧阳的耳边萦绕响起。

　　纵使万般不舍，她还是第一时间为萧阳着想。

　　萧阳缓缓地握着雪乔的双肩，在雪神宫殿前的天地间，四眸对视着，刹那间柔情万缕。

　　萧阳拉着雪乔的手，身影一瞬朝着远处飞掠——

　　一个时辰的时间，两人相依相偎地游走漫天雪地间，留下了不少充满记忆的足迹。

　　直到金剑提醒萧阳该回去了。

　　萧阳握着少女雪乔那软若无骨的双手，“我会在地球等你来，到时候，我陪你看最美的烟花。”

　　雪乔眸子噙着晶莹的泪水，展颜，泪中带笑。

　　她也曾听萧阳说过地球上有一种叫【烟花】的美丽花朵——

　　“我一定会尽早过去，和滕一起看最美的烟花。”

　　萧阳徐徐地松开了少女雪乔的手——

　　蓦然间，少女雪乔又突兀抓住了萧阳的双手，同时踮起了脚尖，鼓起浑身的勇气，红唇如水，顷刻滋润着萧阳的嘴唇——

　　一吻天荒。

　　激烈的拥吻之后，两人的手终究还是松开。

　　萧阳看着站在自己三米开外的雪乔，拿出了神灵令牌，片刻，深呼了一口气，微微发力——

　　神灵令牌的光芒碎开，顷刻间一道神光将萧阳覆盖住。

　　萧阳身影离开之前看见的最后一幕——少女雪乔，雪白色长裙娇躯，跌坐在雪地之上，泪光绝美——

　　啪啪啪——

　　萧阳晃神回来，此刻雨势已经不知觉间越想越大了，豆大的雨珠打在萧阳的脸庞上，将萧阳的心绪从与少女雪乔的道别之中惊醒。萧阳抬眼环视一眼四周围，不知不觉地，自己赫然已经走进了一处死巷之内。

　　“快点找个地方突破吧！”金剑妹妹的声音在萧阳的耳边响起，“我压制不住那股力量太久。”

　　萧阳稍稍定神，心神平静了几分，天下无不散之筵席，自己如今能够做的，是努力地完善自身，拥有更强的实力。

　　虽然自己在神灵境地拥有无敌的力量，可那终究是神灵境地，自己发挥的是巅峰力量，而金仙灵身，甚至神明老祖们，他们都是一尊灵身进入神灵境地，自己以本尊是对抗他们的灵身。倘若是如今的实力本尊对本尊的话，自己只有被虐的份。

　　“师叔说我还有大概半年的时间准备，可是，局势难料，谁知道魔门有没有另外的手段？实力，才是根本！”萧阳身影直接在巷子里面一晃消失，片刻之后，萧阳的身影出现在一处荒野密林的深处，一座山峰高耸而起。

　　外面的雨势越来越大，这地方更加不会有人，萧阳迅速在靠近山顶的位置开辟了一处洞口，闪身进去之后，在外面随手布下了一个幻阵，掩盖行踪。

　　萧阳盘膝而坐，运气调息，片刻，心念道，“我已经准备好了。”

　　轰！！！

　　一股宛如洪水般滂沱无比的能量轰隆地朝着萧阳疯狂汹涌冲击过来，瞬息，萧阳心神剧烈一震，险些遭到了创伤——心神迅速合一，飞快地运转着【蚩尤炼体】之法！

　　山洞内，萧阳的身躯逐渐地胀大，如同气球一般——逐渐地又缓缓地缩小如常。

　　如此反复，整个山洞内都充斥着一阵浓浓的磅礴力量！

　　仿佛亟待爆炸的火药之地。

　　萧阳双目紧闭，运转蚩尤炼体，一遍又一遍地冲刷着自己的体魄。

　　肉身成仙的口诀字字生涩地响起，逐渐熟练，气息逐渐地强大——

　　萧阳很快便重新找到了那种玄之又玄的感觉——再进一步，再进一步，很快便能够捅破那最后的一层关卡，让肉身抵达更高的巅峰！

　　肉身成仙！

　　无数修行者都梦寐以求，却可望而不可及！

　　萧阳此刻，已经无比地迫近——

　　外面的雨势越来越急，滂沱大雨狠狠地拍打着这一座山峰，仿佛知道里面马上要发生不同寻常的事情，整个空气都变得空灵起来。

　　“化身天地，融苍穹无穷之力，踏大地厚实之威！”

　　“凡体破，仙身立！”——

　　字字如矶地响彻于山洞之内，此时此刻，萧阳的面容上弥漫出一阵神圣无比的光芒，身上的衣服早已经破裂碎开，整个身躯无一衣缕。浑身都被一层淡淡的光芒渗透覆盖着，由下至上，肉体凡胎，脱胎换骨，羽化成仙！

　　“天道无情，大道逍遥。凡人亦可成仙！”

　　蓦然间，萧阳眼眸顷刻睁大，迸射出一股浑厚磅礴的力量，刹那仿佛直接点燃了整个山洞内充斥着的力量。

　　轰！

　　轰隆——

　　整座山峰都轰隆地震动起来，以萧阳为中心，一股强横的力量朝着四面八方碾压横扫而去，萧阳头顶之上的山峰都瞬息被爆炸碾碎为粉末，滂沱大雨遍布的天地，这一刻出现了一阵真空之地，无一滴雨珠可渗透进来。

　　一声仰天长啸。

　　萧阳身躯盘坐巨石之上，宛如神明再世，绽放出无比耀眼的神圣光芒。身躯宛如透明一般弥散出阵阵神光——

　　肉身成仙！

　　终于要来了！

　　萧阳眼眸这一刹迸射出一阵痛快的喜悦之色，感觉浑身上下传来一阵舒畅无比的气息，猛然抬头，眼眸流露出一阵迫不及待的神色，大喝了一声，“来吧！来吧！！！”

　　萧阳在催促着劫云！

　　劫云至，劫雷落，仙劫之后，自己方才真正抵达肉身成仙之境。

　　萧阳无比的迫切，大声催促，同时意气风发，豪气万千，“不管是任何雷劫，都放马过来吧！”

　　不过，老天终究不是针对萧阳一人，连续经历了红云紫云这些劫雷之后，此刻萧阳迎来的，终于是一片普通的黑云劫雷。


第1228章 背着胖娃娃，回娘家！

　　黑色劫云是最常见的雷劫。

　　在经历了紫云红云的三番四次‘光顾’后，面对着黑云雷劫，萧阳反倒心生了种索然无味的感觉，盘膝坐在巨石上，抬眼瞥了下，叹息地摇头，雷劫来得太弱貌似也没什么意思啊——

　　“典型的犯贱心理。”脑海中响起了金剑妹妹咕哝的声音。

　　“——”萧阳嘴角一抽，半会，悻悻地道，“金剑妹妹，你好歹也认我为主了，就算不喊我一声主人，至少——也得对我要敬重多一点——”

　　“哼，认你为主是因为——”金剑妹妹的声音戛然而止。

　　“因为什么？”萧阳顿时好奇起来，似乎俨然忘了头顶上方那已经在积攒威势的雷劫——

　　“——反正没什么必要的话，不要随便拿我出去行了，我很忙的。”金剑妹妹抛下了一句话后，便再也没有声音。

　　“当然，我也不是随便的人嘛。”萧阳昂首挺胸地笑了笑，同时随手将那不知道什么时候就拿出来的金剑收了回去——萧状元郎原本是想要来个威风八面的渡劫方式，直接用金剑劈碎劫雷——现在看来这个计划得胎死腹中了。

　　面对着一个这么有性格却能力极强的剑灵，萧阳软硬难施，也是没辄。

　　从金剑妹妹刚刚的那句话萧阳也猜得到，她认自己为主恐怕真是出于某种原因——既然金剑妹妹没说，萧阳也没多问。他相信，终有一天金剑妹妹会心悦诚服地认自己为主。

　　啪！

　　萧阳思绪转动间，一道粗厚凌厉的雷电狠狠地劈落下来，声势惊人。

　　虽说只是黑云雷劫，但终究是羽化成仙的最后一步，不知道多少修行者经过了漫长的修行，最终倒在了这一步的关卡上。

　　威力无穷！

　　啪啪啪！

　　萧阳身躯不动，任凭劫雷洗礼着自己的身躯——

　　肉身成仙，本便是肉身渡劫，萧阳不能动用其余任何力量。

　　见惯了大风大浪，萧阳的心境稳固如磐石，收敛了心神之后，神色平静，目光湛然若神地瞥着前方，身躯接受着一道道劫雷的洗礼——

　　虽然是在岛国的郊区外一座山峰上，并且还掺杂着滂沱大雨，可山峰上那突兀变故天气还是惊动了岛国的一些强者。

　　无数道气息下意识地朝着这边渗透过来，带着震撼！

　　“那是——仙阶劫雷！”一座富丽堂皇的神殿深处，此刻，一道身影从打坐中惊醒过来，抬眼目光震惊地瞥着那劫雷方向，片刻，神色掩饰不住着兴奋地高呼了一声，“你佑我大和，又一名仙人强者诞生！”

　　“走，去看看是谁。”

　　一部分岛国强者抱着好奇心朝着山峰方向靠拢了过去——

　　九道劫雷很快便全部降落，果然也正如萧阳所料，黑云雷劫太没挑战性，索然五味。萧阳轻而易举便接下了九道劫雷的冲刷。

　　当第九道劫雷落罢，萧阳的肉身躯体仿佛再一次蜕变，弥散出神圣无比的强烈光芒。

　　萧阳眼眸睁大，紧握了下拳头，神色掩饰不住着激动。

　　仙人境界！

　　而且还是极少人可能达到的肉身成仙！

　　虽然只是一阶仙境，可这是一个质一般的突破。萧阳更加自信，凭借着肉身成仙的这一张王牌，待自己成为剑仙的那一刻，一体双仙，攻防极致，必定可镇压八方！

　　一声长啸，宣泄心中的激动之意。

　　“吵死啦吵死啦。”蓦然地萧阳的前面一阵神光闪耀而出，伴随着奶声奶气的声音，神光闪过，小神龙出现，双手咿呀咿呀地朝着萧阳伸了过去——

　　“——你变了。”萧阳幽幽地开口。

　　眼前的小神龙，和刚开始的小婴孩相比，确实变了——是变成了胖婴孩。

　　萧阳的眼帘中，一个浑身肥嘟嘟的小婴孩正躺在自己的身前，身躯赤裸，朝着自己咿呀地招手，稚嫩的声音喊了起来，“粑粑——粑粑——抱抱，抱抱。”

　　萧阳顿时心中不详的预感。

　　嘴角狠狠地一抽，难不成这小家伙又要跟在神灵境地一样，要自己一直抱着——

　　萧阳努力地拱起了笑容，“乖乖，不抱好不好。”

　　“好。”小神龙非常乖巧地点头。

　　萧阳喜。

　　小神龙继而道，“背背，背背——”

　　萧阳，“——”

　　片刻，山洞内，哇地一阵大哭声音响起，顷刻间引发了一阵地动山摇。

　　“好了好了，算我怕了你！大哥——”萧阳刚想继续开口，突兀地感受到了一股强大的力量朝着这边蔓延过来，神色轻怔了下。如今的萧阳归心似箭，没心思去惹什么麻烦，当即直接将小神龙抱起，身影一掠便消失在山洞中——

　　嗖！

　　萧阳离开后不久，一道面容留着山羊胡子的岛国老者出现，神色惊惑地看了一眼四周，“人呢？——难道在劫雷之下粉身碎骨？”以仙劫劫雷的力量，确实可轻易办到这一点。

　　“可惜了。”老者叹了一叹，很快便消失无踪。

　　这一场大雨似乎就是为萧阳的渡劫而生。

　　当萧阳成功渡劫后，雨势也逐渐减小停了下来。

　　萧阳找来一条背带将小神龙背了起来，艰难地问了几次路后，认准了一个方向，哼着小曲朝前方走过去——

　　“左手一只鸡，右手一只鸭，背着胖娃娃，身上还背着一个胖娃娃呀——回娘家——”

　　萧阳觉得这句话用在此刻自己的身上，虽在太贴切了。

　　尤其是胖娃娃那三个字，简直传神至极。

　　“大哥，别流口水了好么？”萧粑粑肉痛自己的衣服，背上的小神龙已经呼呼大睡了。

　　一路不少异样的目光落在萧阳的身上，一个大男人背着个胖娃娃走在大街上确实很少见。

　　萧阳没有理会这些目光，低哼着‘娃呀娃呀长得像他爸’——

　　除了牵挂雪乔的惆怅思绪外，萧阳重返地球的心情还算是挺愉悦的。不仅顺利成功突破，肉身成仙，而且，一想到马上就能够回去和爱人兄弟们同聚，萧阳便不由自主地高兴哼曲——当然，萧阳内心深处还有一个想法，要是这个胖娃娃可以扔进认主破碗里面，那就更完美了。

　　可惜，胖娃娃一出来后，打死也不肯在回去了。

　　萧阳的目的地是大使馆。

　　自己从神灵境地空降岛国，没有身份证没有护照甚至没有钱，想要‘回娘家’，最好的办法自然是通过大使馆来求助。只要自己联系上天子阁，以自己如今在天子阁的地位，怎么说也能够轻易返回炎黄。

　　漫步走在街道上，萧阳蓦然感觉身后不时地有阵若有若无的视线落在自己的身上。

　　以萧阳的实力都几乎险些非常察觉，这已经足以说明了自己身后的跟踪中的隐匿行踪的手段。

　　萧阳背着小神龙若无其事般往前走，待到一处巷子前的时候，萧阳身影蓦然地一闪进去——

　　很快，一张朴实无奇的青年人面孔出现在巷子前，急匆匆地窜了进去，可前方已经没有了萧阳的踪影。

　　“怎么突然不见了？”那青年人皱眉地嘀咕了一声。

　　赫然用的是炎黄语言！

　　萧阳藏身暗处，闻声怔了下，身影一晃而出，直接出现在那青年人的身后，“你找我？”

　　那青年人身躯一震，急忙转身，瞳孔猛然睁大几分，紧紧盯着萧阳——

　　突兀地，神色竟然隐隐有些激动起来，眼眸炙热，嘴唇轻微地颤动。

　　萧阳疑惑，还来不及开口，那青年人已经突兀扑通跪在了萧阳面前，“拜见宗主！”

　　话音一落，萧阳顿时当成愣住——

　　“你是——”

　　青年人抬头，握拳拱手，振声说道，“【天听】岛国分舵，第三十七组负责人，唐正平！”

　　“你是【天听】成员？”萧阳眼眸顿时一亮，这简直是意想不到的惊喜，“先站起来说。”

　　唐正平神色掩饰不住着炙热看着萧阳，站了起来，手中拿出了一块令牌，“禀告宗主，这是我的身份令牌。”

　　萧阳看了眼，确定无误。

　　这一刻更加忍不住暗赞【天听】的能力。

　　自己重返地球，可以说是除了在拍艺术片的那群人外，没有任何人与自己接触过。不论是炎黄或者是岛国神殿，都没有注意到自己的行踪，而【天听】成员，却直接盯上了自己——要知道，为了避免不必要的麻烦，萧阳可是简易地易容过了。

　　“你怎么认出我来？”

　　唐正平腼腆笑了笑，“每一个【天听】成员，都要接受特殊训练，更何况，宗主的肖像画，我们每个【天听】成员都看过数百次，怎么会认不出宗主来。”

　　“不错。”萧阳微笑赞了一声，顿时让唐正平感觉到欣喜若狂！

　　剑尊一脉还没有正式宣布开宗，可是准备工作已经筹建得差不多，所有剑宗子弟都知道，剑宗能够如此迅速重建，是因为萧阳宗主的出现！最强剑仙的亲传弟子！别的不说，单凭辈分，也是剑宗之最！

　　萧阳的传奇事迹，更是为剑宗弟子津津乐道，越传越神。

　　所有剑宗弟子都无比渴望想要见宗主一面。

　　当唐正平发现萧阳的行踪的时候，也一度怀疑自己的判断，所以才一直暗中跟踪，知道刚才面对面，才真正确定了萧阳的身份。

　　如今能得到宗主的一声夸奖，唐正平这个青年人更是兴奋。

　　萧阳面容含笑看着唐正平，“我要马上离开岛国，返回炎黄，只不过，我身上所有证件都没带，有没有办法？”

　　“有！”唐正平毫不犹豫地立即点头，“只要宗主愿意，可通过【天听】的渠道立即返回炎黄，不过——”唐正平犹豫了下，抬眼看着萧阳，“宗主，你——不去荷兰？”

　　萧阳顿时陷入一头雾水之中。


第1229章 前往风车的国度！

　　荷兰，欧洲西北的低洼之国。

　　美丽的郁金香盛开的地方。

　　风车的国度！

　　这是萧阳脑海中第一时间冒出来对荷兰的印象，当初在秋心公寓狂补现代知识的时候，萧阳可没少浏览世界各国的资料。只不过——萧阳实在想不出来，这个欧洲国家，与自己能牵扯上什么关系？

　　当看到萧阳神色迷糊的时候，唐正平此时却不禁疑惑道，“宗主难道还不知道？”

　　“——”自己才刚从神灵境地空降回来，地球上这近半年来到底发生了什么事，当然一点也不知。萧阳可没法跟唐正平解释这些，只是沉声道，“我已经闭关半年，到底发生了什么事？”

　　“半年？”唐正平吃了一惊，连忙点头，“宗主可还记得欧墨盟在炎黄书画大赛时的挑衅赌约？”

　　闻言，萧阳怔了下，眼眸闪过一抹精芒，“难道是欧墨盟想要毁约？”

　　“当时的那一场书画大战，万众瞩目，举世见证！”唐正平目光掩饰不住一阵炙热神色看着萧阳，旋即道，“欧墨盟当然不敢公然毁约！可是，炎黄书画要在欧墨盟的各大分部都设下十平米的专柜，这一举动被不少偏激的欧墨盟粉丝视为丧权辱国的条款。这半年来，炎黄书画专柜虽然在欧墨盟各大分部陆续登陆，但是，却经常出现专柜被砸等意外变故。消息传闻，这些都是一些偏激的欧墨盟粉丝所为。”

　　萧阳视线轻冷眯起——所为的‘欧墨盟粉丝’，恐怕内藏不少的猫腻啊。

　　“想必宗主已猜出来，其实这背后，一直是有人暗中推动一切，阻止炎黄书画推向欧洲。”唐正平沉声说道，“就在一个星期前，荷兰直接爆发出了一件惊变大事！在首都阿姆斯特丹的一处欧墨盟分部内，突兀有超过五十人中毒昏迷，其中还包括了一位身份颇为特殊的荷兰贵族——最后诊断的结果是，造成这一次中毒剧变的原因，是在炎黄书画专柜处弥漫出来的墨香气味所致。”

　　萧阳面色陡然一变，超过五十人中毒，还有身份尊贵者——恐怕，这事无法善了！

　　“消息传出之后，以欧墨盟为首的荷兰书画界掀起了一场反华风暴！”唐正平的神色凝重，愤恨地说道，“一个星期以来，已经出现了大小好几次的游行事件，事情已经彻底闹大，在一些阴谋家有心的渲染之下，甚至一些毫不知情的当地民众都加入了游行行列，声讨炎黄，并且——势要严惩凶手——”唐正平一顿，缓声说道，“那一批专柜炎黄国画，来自山河。”

　　轰！

　　刹那间宛如惊雷落下，萧阳瞳孔猛然一震，倒吸了一口冷气。

　　此时此刻根本难以想象荷兰那边的情况——

　　如果这是一场有心针对的阴谋策划，恐怕这一场风暴，还会来得更加猛烈！

　　“五十多中毒者，有没有出现死亡？”萧阳压制住心中的急意，缓声开口。

　　“暂时没有消息传出，接受中毒者的医院整整一个星期来都彻底封锁消息。如果各国媒体聚焦过去，恐怕——这件事很快便会升级为国家外交事件！”唐正平神色严峻，“以目前的形势来看，如果这样的话，山河，恐怕危险了。”

　　“你的意思是，迫于国际舆论压力，山河，恐怕必须要站出来承担起这份罪——”萧阳面容彻底阴沉了下来。

　　山河有罪，那岂不是意味着，大小姐有罪！

　　“据消息，山河经过了无数艰难交涉后，最终争取了十天时间。”唐正平道，“如果十天之内无法处理好这件事的话，那么——后果不堪设想。”以【天听】的力量，当然也知道萧阳与君铁缨之间的关系，甚至，萧阳身为山河客卿，如果山河有事，他说不定也会同样负罪。

　　“十天期限，是在三天前开始。”唐正平正色道，“君三小姐，在三天前，已经飞往荷兰。”

　　萧阳心中掀起了轩然大波。

　　迅速振声说道，“我要以最快的速度出发前往阿姆斯特丹！有没有问题？”

　　萧阳此刻无比焦急。

　　荷兰那边的局势复杂严峻，整件事恐怕不仅仅是纯粹的书画中毒那么简单，那只不过是一个引子，引爆了这一次的风暴！

　　“我马上去安排！”唐正平明白萧阳的心情，立即迅速点头，“宗主请跟我来。”

　　唐正平将萧阳带到了一间看上去普通的民房后便迅速转身离开，去安排一切。萧阳此刻简直可以说是坐立不安，在房子的座机电话处，萧阳凭借自己的记忆尝试拨打君铁缨的电话，可却提示关机状态。

　　其余人的电话号码，萧阳之前没有刻意去记，一时半会间也想不起来。

　　萧阳原本想要联系天子阁，可是，犹豫片刻之后，还是选择了放弃。不论如何，天子阁代表的，终究是炎黄官方。这件事上，自己恐怕根本无法指望炎黄官方能够给自己带来多大的帮助——这一点，从所谓的【十天期限】便可以看得出来。

　　事情彻底闹大，炎黄的外交部面对着这一个问题，恐怕也是头疼至极，为了息事宁人，平息国际舆论，真的极有可能，十天之后，将‘罪魁祸首’山河书画交出去。因为如今明明上的一切不利证据，都指向山河书画！

　　这件事，只能靠自己！

　　萧阳微握了下拳头，按捺不住心中的焦虑之意。

　　所有的好心情都冲刷得一干二净。

　　这一场变故，让萧阳感受到了一股沉重的气息——这件事，绝对不是依靠纯粹的武力能够解决。

　　一切，只有等抵达荷兰后，才能够想办法处理。

　　约莫一个小时过去，唐正平急匆匆地跑了进来，手中捧着一叠厚厚的资料。

　　“宗主，都安排好了。”唐正平道，“这些是你的临时身份证，护照等等必要的证件，还有孩子的出生证等。”唐正平眼神忍不住好奇地看了一眼萧阳身后背着的那胖嘟嘟的小家伙，不敢多问，“我已经订好了机票，车子在外面等候，可以马上送宗主前往机场。对了，这些是【天听】这段时间收集到的有关这一次书画中毒事件的部分资料，宗主可以过目。”

　　萧阳点头，目光赞赏地看了一眼唐正平，这个年青人办事的果断迅速，没有任何拖泥带水，并且面面俱到的风格，让萧阳非常满意，心头一动，或许，此荷兰之行，带上他能够有不少帮助，“正平，你就跟我一起过去吧。”

　　“什么？”唐正平神色怔了下。

　　“你不愿意？”

　　“不是，我愿意！我一百个愿意！”唐正平神色振奋，流露着狂喜，连忙点头，眼帘掩饰不住着惊喜！

　　宗主的这一句话，无疑是自己的一个机会！

　　自己一定要好好把握住这个机会，为宗主办事。

　　或许——以后还能留在宗主身边呢。

　　唐正平神色炙热地紧紧握住拳头，内心坚定。

　　车子在公路上如风驰电掣般飞向了机场，一路狂奔。

　　在机场接受安检过关的时候，萧阳的神色虽然平静，可心里也忍不住起着疙瘩——说到底，自己手中的这些证件都是临时所办，有造假嫌疑，如果被发现的话，恐怕免不了一阵麻烦。不过，唐正平脸庞可一直露出自信的神态，果然，无惊无险，萧阳登上了飞机，在系好安全带的一刻，萧阳心中仿佛落下了一口巨石，不过，最沉重的一块，却堵在胸口处，让萧阳浑身不舒服。

　　飞机徐徐地起飞——

　　前往风车的国度。

　　那一个地方，是无数人向往的美好之地，风车旋转，郁金香的芳香弥漫——可对此刻的萧阳来讲，那一个风车的国度，只意味着一场风暴在咆哮着，甚至，还有更大的风暴在后面，随时可能掀起万丈海浪，将这一个低洼之国，彻底淹没！

　　萧阳翻阅着手中的资料，没有漏掉任何一个细节问题，试图从里面找到突破口，帮助山河渡过这一劫。

　　“炎黄官方也派了一支队伍过去？”萧阳目光落在其中一个名字上，易兴言。此人是这一次炎黄特派去荷兰的官方负责人。

　　姓易！

　　这不得不让萧阳下意识地联想到了炎黄易家！

　　如果真的和易家有关系的话，自己更加不会有任何一丝的奢望这一次的风暴能够依靠炎黄官方的帮助了。

　　“易兴言，确实是易家人。”唐正平此时沉声说道，“他早在事情发生之后便前往阿姆斯特丹，只不过，根本没有采取任何有效的措施。之前易家易铉火烧山河书画被赶出明珠，这一次，难免易兴言不会公报私仇。”

　　“你说什么？火烧山河书画？”萧阳面容顷刻一沉，“易铉——那个假太子？”

　　“差点忘了，宗主你闭关半年，同样不知道那件事。”唐正平正色说道，“易家的假太子易铉不知道得到什么奇遇后，实力暴涨，就在春节的时候，他成为了天子阁明珠地区的主要负责人，但是，他抵达明珠后所做的第一件事，却是放了三把火。”

　　“第一把火，烧了山河书画公司！”

　　“第二把火，烧了醉舞咖啡馆！”

　　“第三把火，烧了秋心公寓！”


第1230章 突如其来的危机！

　　三把火！

　　唐正平话音落下后，视线看着萧阳——

　　此刻萧阳的神色非常平静，平静得令人觉得可怕。

　　“易铉——他是要玩火啊。”萧阳的声音轻轻地响起。

　　这三把火的意图，萧阳念想间可得知。

　　“难怪在神灵境地后一直不见易铉，竟然跑回地球兴风作浪。”萧阳眼帘深处，浓烈的杀机一闪而逝，半会，神色恢复了淡然，转而说道，“然后呢？”

　　“有一群外国豪门家族的人，自称是宗主的朋友，他们联手将易铉赶出了明珠——”唐正平将自己所知道的说了个遍，最后，补充一句道，“那二十几人，其实是从剑宗内走出去的，事情结束后不久，他们都各自返回了自己的国家。”

　　“外国朋友？”萧阳自语了一声，“莫非是圣龙王前辈成功了？”

　　“宗主，自从易铉与山河公开结怨后，没少刁难山河。”唐正平此时继而说道，“所以我怀疑，这一次山河遭逢厄难，易铉免不了会借助易家的力量，落井下石——”

　　“他真的那么喜欢玩火——”——

　　阿姆斯特丹，荷兰首都，一个繁华美丽的都市。

　　气温适中的天气，街道上车水马龙，放眼之处几乎可见各种风车在旋转着，点缀着这座城市的美丽。

　　空气间仿佛无时不刻不在隐隐弥漫着郁金香的芬芳。

　　而这一座城市的其中一间酒店内，此刻却是阴云密布。

　　一袭淡蓝色的衣衫，面容恬静地站在窗前，眸子透过窗口，眺望向街道的另外一处方向——宽阔的广场后面，是一家装饰豪华的医院。

　　阿姆斯特丹最好的一间医院，皇家医院。此刻医院门口，一排排全副武装的特警正在驻守着，这里的空气，散发着压抑凝寂的气息。因为这家医院里面，正住着五十多位特殊病人——这五十多人，此刻几乎在牵动着整个城市的心。

　　医院前面的广场上，不时有各地记者出现，试图查探里面的情况，可都被一一阻拦了下来。

　　三天过去，事情不但没有任何突破，反而——更加严峻。

　　想到这里，君铁缨的眸子不禁地流露出深深的忧虑。山河出事，如果自己可以一力承当下所有责任不要紧，可是，君铁缨害怕的是，数百山河书画的员工们，也会因此而遭到连累——

　　以君铁缨的实力，哪怕是十天十夜不眠，也不会出现太多的精神状态，可如今她的双眸尽显倦意，可见这三天来，君铁缨的心没有一刻安宁过。

　　轻微的敲门声音响起。

　　“请进。”

　　君铁缨收起了目光，转身过去，一张风姿卓越的美丽面容，红衣显眼，步伐间没有柔情女子的娇滴，更多的是古代侠女的气息，灵气逼人。

　　“根据我查探到的最新消息，五十六名中毒者中，现在仅有十八人脱离了生命危险，其余人，包括那位德高望重的荷兰贵族范萨希先生，如今都还在重症室——”蓝昕灵一脸凝重走了进来，“具体情况，由于他们的严密封锁，根本无法查探。至于造成中毒事件的那一批书画，我查了，现在应该在警署的一间密室内，可荷兰政府根本不给我们任何进去查明真相的机会。”蓝昕灵懊恼道，“可惜的是，我现在没法用天子阁的身份，否则，或许——”

　　君铁缨恬静淡淡地笑了下，“灵儿，你已经尽最大的努力来帮我了，谢谢你。”

　　“铁缨，你怎么能说这样的话，我们是好姐妹，我不帮你，谁帮你。还能指望易兴言那群来公费旅游的家伙吗？”提及‘易兴言’这个名字，蓝昕灵脸庞便是一阵的愤怒，易兴言才是炎黄派出交涉此事的官方代表，如果易兴言出面的话，不管是医院或者警署，要进去稍微查探一下都不难，可是，让她愤怒的是，易兴言抵达阿姆斯特丹后，会见了阿姆斯特丹的市长，说了一大堆毫无营养的废话后，便住进了炎黄大使馆内，几天来没有任何动静。

　　蓝昕灵在此帮助君铁缨搜集资料，都是以个人的名义。

　　“医院封锁消息，染毒书画被藏起来，就连出事的地点，山河书画的专柜现在都被拆除了——”君铁缨拧着眉头，她总感觉到，有一股无形的强大力量，在阻挡着她查明真相，这阵力量的作祟之下——甚至根本难以反抗。

　　蓝昕灵打开了电视，画面上出现的是一群游行的身影，手中举着各种各样的牌匾。

　　“事情愈演激烈了——”蓝昕灵眉头紧锁，“昨天的游行民众，似乎又多了不少——该死！这是一群被真相蒙蔽，被阴谋欺骗了的人！看看这些报纸——几乎每份报纸连续几天来的头条新闻，都指向我们！各国媒体聚焦，他们就是唯恐天下不乱一样，争相报道，渲染气氛，恨不得将事情闹得越来越大，简直要将人逼上绝地！”

　　蓝昕灵愤恨地骂了几声，半晌，目光看向君铁缨，心头略微轻沉，“铁缨，对不起——”

　　君铁缨勉强淡笑了下，“没事——”君铁缨拿起身边的一些极其有限的资料，“现在不只是才过三天而已，我相信，一定可以找到突破口的——我坚信，山河的书画，绝对没有任何问题。”

　　蓝昕灵默默地看一眼此刻正全神贯注地看着资料的绝美面容，心头不由得地暗叹了一下——从事情的爆发到现在，蓝昕灵非常清楚，作为山河的主要负责人，君铁缨的肩膀上，扛着如巨山般沉重的压力。

　　目光看向了电视屏幕，那条条拉起的横幅，刺眼的字。

　　“严惩凶手，给民众一个交代。”

　　“交出罪魁祸首，抵抗炎黄书画！”——

　　蓝昕灵关掉了电视，轻揉了下眼睛，眼不见为净。

　　急促的敲门声音突兀响起。

　　推门而进的是西门浪。

　　“三小姐，好——好消息！”西门浪的声音急促说道，“大使馆那边终于有消息回应，约了我们今天下午三点，在颜金酒店见面。”

　　“真的？”蓝昕灵猛地站了起来，侧脸振奋说道，“铁缨，这是一个机会，我们一定要尽所有的努力说服张程国！只要他愿意帮忙的话，以他在荷兰的人脉地位，一定可以帮到我们。”

　　张程国，炎黄驻阿姆斯特丹大使馆的最高负责人。

　　君铁缨神色郑重地点头，抬眼朝西门浪道，“马上去准备所有的资料，一个小时后，出发去颜金酒店。”

　　西门浪点头迅速转身离开。

　　“这是一个机会，可——未必能够轻易把握住。”君铁缨拧了下眉头，自己来到阿姆斯特丹的第一时间就向大使馆投了拜访帖，通过各方渠道，努力了三天，才艰难地换来了大使馆的一个回应。

　　“但是我们不能放弃任何一个机会。”蓝昕灵眸子神色坚定。

　　一个小时后，君铁缨蓝昕灵，带着西门浪等几位山河此行随同过来的核心人物，带着准备好的资料，直奔颜金酒店。

　　车子在公路上开动，两边的景物飞快倒退。

　　车辆突兀转弯，驶向了一条较为狭窄的道路——

　　君铁缨神色轻怔，拧眉说道，“这里是通往颜金酒店的路？我记得不是往这里过去——小涵，问问他。”君铁缨研究过阿姆斯特丹的地图，身边的一名这两天临时请来的在荷兰读书的女大学生翻译此时立即开口询问开车的司机。

　　司机很快便回答了几句。

　　那叫小涵的女学生随即侧脸说道，“他说，这是去颜金酒店的小路——不过，”小涵犹豫了一下，“以我对阿姆斯特丹的了解，这条路要去颜金酒店，起码要多费一个小时的行程！”

　　“让他马上掉头！”蓝昕灵面容顿时露出了愠怒神色，“他分明是想要讹诈我们！”

　　小涵怔了怔，还是开口朝司机喊了声，“你马上回头，我们认识去颜金酒店的路！”

　　话音一落后，那司机非但没有回头，反而是猛地狠踩油门，车辆如火箭般朝着前面冲了出去——

　　车内几人身躯几乎都同时剧晃了一下。

　　“他到底想做什么？”蓝昕灵眉宇一掀，怒意心生。

　　“住手！快停车，停车啊！”见车速越来越快，仿佛随时都可能遭遇到不可预见的厄难，小涵的脸色苍白无色，不停大声喊着。“停车——”

　　此时此刻，开车的男子仿佛情绪失控般狞笑了起来，握着的方向盘也有些不稳，瞬间狭窄的公路上，车辆险象环生！

　　蓦然地，男子大吼了起来——

　　小涵的脸色越发惨白。

　　“他说什么？”君铁缨神色沉着询问小涵，同时示意蓝昕灵加快速度打破前面的那排钢网层，他们三女都坐在后排位置，很难第一时间阻止这男子的疯狂开车——

　　嘎！！

　　车辆在公路上不停地发出了刺耳的声音，好几次险些撞上了其他的车辆。

　　“他——他说——”小涵的嘴唇颤抖，“他说我们——我们都是恶魔，他要和我们同归于尽！”

　　蓝昕灵面色一变，“竟然遇上个疯子！”

　　“不，他——他不是疯子。”小涵面容惨白，颤声地说道，“他说，他认得我们，说我们是什么罪魁祸首，杀人凶手——他的弟弟是五十多中毒者的其中一位，现在生死未卜，他——要为弟弟报仇！！！”

　　君铁缨的心头顷刻一震！

　　前方男子司机面容狰狞咆哮着，此刻赫然还在加速，车子冲出了一处街道，风驰电掣般奔往前方——

　　“啊！！！”小涵的尖叫声音响彻而起，眼帘惊恐无比瞥着前方，此刻的车子，赫然冲向了一处大河护堤处。


第1231章 坚强女人心！

　　笔直公路，狂奔的车辆，失控的司机！

　　尖叫声传起，伴随着司机狰狞的咆哮声。

　　四周围部分的行人车辆似乎都发现了这一辆异常的车辆，目光纷纷下意识地瞥了过来——

　　电光石闪间，君铁缨眸子光芒一闪。

　　凭借她的实力，完全可以在生死一线间将车内的二女带出去，可是，如果这样的话，势必在普通民众面前暴露出惊世骇俗的力量——恐怕，免不了又生出一阵声浪，甚至还会被唯恐天下不乱的媒体报道说什么邪魔乱世，落实国画中毒案的罪名——总而言之，非常时期，任何一步踏错，都可能让山河陷入万劫不复之地！

　　再说，君铁缨亦不能任由前面那司机这么死去——说到底，司机是受害者家属。

　　“小涵！跟他说，他弟弟已经醒了！”君铁缨大喊了一声。

　　小涵处于极度惊吓之中，眼看着车辆距离河堤越来越近，几乎是闭着眼睛地尖叫大喊，“停车！停车！你弟弟醒了！你弟弟早已经醒了你知不知道！！！”

　　嘎！！！

　　几乎是条件反射般，前方的司机下意识地猛踩刹车。

　　刺耳无比的声音，蓦然间，车子的轮胎轰地发出了一声爆响——

　　车内的几人身躯由于强烈的惯性猛地朝前一倾。

　　啪！

　　这一刻蓝昕灵也在尽量不破坏车子的情况下将那钢网打开，借着这一个机会，蓝昕灵飞快探身过去，将车匙拔掉，几乎同时，君铁缨推开了车门，“小涵快下车！”

　　脸色发白的女孩小涵脚步踉跄地冲了出去。

　　蓝昕灵和君铁缨随后下车。

　　啪！

　　司机此刻也突兀重重地推开了车门，魁梧的身躯冲了出来，睁大铜铃般的双眼，朝着小涵冲过去，大喊着，“你说什么？你刚刚说什么？我弟弟醒了？是真的吗？真的吗？”

　　女孩小涵脸色惨白，纤细的身躯连连地后退——

　　“你站住！”蓝昕灵挡在了小涵的面前，柳眉竖起，已经蕴含内气地朝男子司机怒喝一声。

　　虽然语言上无法沟通，但是这一刻蓝昕灵身上迸发出来的气势还是将这司机震慑住了，他当场愣住不动。

　　“你弟弟的情况，我们和你一样，都非常关心。”此时，君铁缨看了眼小涵，目光鼓励地看了她一眼，徐徐点头，“小涵，坚强点，我们问心无愧，拿出炎黄儿女的勇气来。我所说的每一句话，你都跟我翻译过来。”

　　君铁缨的眼神仿佛给了女孩小涵一股莫名的勇气，小涵脸色微微平缓了下来，上前了一步，深呼了一口气，随即朝着君铁缨一点头。

　　周围已经有不少的行人车辆朝着这边靠拢过来，并且指指点点着——这段时间发生的炎黄国画中毒事件，新闻铺天盖地地覆盖整个阿姆斯特丹，君铁缨的身份，自然也立即被人认了出来，人群中，甚至不少手拿着相机的记者如风一般闻讯而来。

　　“原来你们是欺骗我的！”男子司机神色狰狞，咆哮地要朝上冲过去，此时，人群之中蓦然地一辆车子疾速飞掠过来，嘎地剧烈刹车，车门推开，两道魁梧高大的身躯飞快冲了上去，脸庞外表长得一模一样，东方面孔！

　　赫然是李拜天和周末！

　　两人一个箭步冲了上来，一左一右将那司机抓住——

　　“不要伤害他！”君铁缨急忙大喊。

　　两人力道缓松了一下，那司机男子却还在不停地挣扎——这一幕更让四周围的人群哗然一片，这种情形很容易令人联想到仗势欺人——

　　“嫂子，俺们没来晚吧。”车上走下了另外一道熟悉的身影——林小草。

　　“你们怎么来了？”君铁缨有些疑惑。

　　“俺可是好不容易才跟那高万腾部长请了个假。”林小草嘿地一笑，“荷兰的这件事，在国内都引起了广泛的关注，嫂子你匆匆过来，身边肯定缺少帮忙的人，俺就和李拜天决定过来了，富川隆他们四兄弟本来也想跟来，只不过，临出发前被天子阁一道命令制止了。”

　　“我没记错的话，你们俩兄弟也加入了天子阁吧。”蓝昕灵看着李拜天两人。

　　周末咧嘴一笑，“从我们登上飞机的一刻开始，就不在是天子阁成员的身份——他娘的，竟然想凭借个命令来阻止我兄弟两人来荷兰帮助嫂子，简直是没门！”

　　周末话语说得轻松，君铁缨从中可感受到了非常浓烈的情义，为兄弟两肋插刀的情义！甚至，可以令他们冲动决定一切。

　　天马双雄不同赤火四兄弟，他们是萧阳带出了深山，萧阳给了他们新的身份，在他们心中，萧阳举足轻重。而赤火兄弟，是从小就是国家的栽培，接受的是严格的训练，要他们果断地拒绝上级命令，一时半会间恐怕办不到，因此才耽搁行程。这件事上，没有对错。

　　在李拜天兄弟的制服之下，男子司机总算稍稍地安静下来，可是双眸还是喷火地盯着君铁缨，不停大吼着，“杀人凶手！”

　　君铁缨看着该男子司机，微上前了一步，正色说道，“很抱歉我刚才只是想让你先冷静下来，才撒的谎，这一点，我得向你抱歉，对不起。但是——请你相信我所说的话，五十多人的无辜中毒，我比你更关心他们的情况，我也一定会用尽所有的办法来救活他们。”

　　“你就是万恶的杀人凶手，你还想要掩盖什么！”男子司机狰狞咆哮。

　　“我君铁缨一身坦荡，不需要掩饰任何事情！”君铁缨振声说道，“我可以保证一定会在七天之内查清事实的真相，给你们一个满意的交代！”

　　“你拿什么保证？”

　　“那我的颈上人头！如果我处理不好这件事，如果我救不回那五十多病患者，我就用我的生命，来祭奠你们的亲人！”君铁缨面容决绝。

　　当小涵将君铁缨的话一字不漏地翻译出来后，男子司机面容下意识地震住，呆滞看着君铁缨——

　　蓝昕灵也当场心头一震——君铁缨没有对男子司机说起任何一个调查此事的难处，医院阻拦，警方掩盖，媒体刁难，她统统的一字不提，她坚定地给他一个承诺，甚至不惜用生命押上。蓝昕灵清楚君铁缨的性格，她说一不二，绝非敷衍此人。

　　“我明白你的伤痛，我也很清楚亲人生死未卜的痛苦。可是，你不能拿自己的生命来开玩笑。”君铁缨继而徐徐地开口了，“你想想，如果你的亲人醒来之后，发现你竟然却已离去——他会多么伤心。”

　　“我知道你现在很悲伤很痛苦，如果你打骂我君铁缨可以减轻你的痛苦，你尽管来，我绝不还手。”君铁缨振声说道，“我可以用生命担保我的书画没有任何问题，但是，我不杀伯仁，伯仁却为我而死。这件事，既然因我山河而起，我背负责任，也是应该。”

　　“放开他。”君铁缨一开口，李拜天两人瞳孔顿时一震，急忙开口，“嫂子！”

　　“放开！”君铁缨一字一顿，坚定地开口，“这件事上，我不能站在任何人的身后！”

　　李拜天和周末相视了一眼，缓缓地松开了男子司机的手臂。

　　林小草心头微紧，顿时提高警惕看着男子司机——

　　他虽然知道君铁缨实力不弱，可君铁缨刚刚明说了，男子司机来对付她，她绝不还手！

　　此刻，男子司机的面容闪烁着一阵复杂的光芒，看着君铁缨，蓦然地，伸手探入了口袋，咻地一道寒光掠起，手中赫然拿一把锋利的小刀！

　　一声惊呼，蓝昕灵险些忍不住下意识地上前夺刀，可当目光看向君铁缨后，蓝昕灵唯有忍下来。

　　男子司机面容掠过一阵狰狞，一步一步上前，挥动着手中的锋利小刀，脸庞抽搐了几下，宛如疯狂般——

　　君铁缨身躯一动不动，眼眸平静地看着男子司机。

　　男子司机的目光看着此刻君铁缨的眼眸，心神忍不住地一震，“你真的不怕死？”

　　“没有人不怕死，大喊着不怕死的人，只是掩饰心中的恐惧罢了。”君铁缨平静道，“可我相信，你不会杀我。”

　　“为什么？”男子怒火腾升，吼了一声。

　　“因为，你是个善良有爱心的人。”君铁缨蓦然地微微一笑，“你的衣着简朴，口袋有些破裂，我看见你口袋里面，有个小小的卡通娃娃，是送给你的孩子的吧。还有，你刚才为了弟弟准备与我同归于尽，可是，在你最疯狂的时候，你还不忘驶车躲避路人，再往前，你开车的一路上，每每路过小学校园，你眼中流露出来的慈祥之意，掩饰不了。当然，我最肯定的一点是，你虽然努力地让自己变得更疯狂，但是，你的眼睛很清，我相信，你不会是恶毒之徒。”

　　男子司机手拿着锋利的小刀，脑海已经轰地震住——

　　他的眼眸一直盯着君铁缨，闪逝过一丝难以置信。

　　握刀的手一阵阵地颤抖着，脸庞面容不停地痉挛抽搐，再上前一步，锋利小刀距离君铁缨已经不到一米！

　　众人的心一紧！

　　君铁缨始终坚信自己的判断，神色平静地对视着男子司机。

　　男子司机的手颤抖得更加厉害，睁大的双瞳逐渐地流露出一阵的通红色，蓦然间，男子司机握刀的手一松，哐地小刀落地，同时身躯也重重地跌坐在地面上，大声地嚎哭了起来，“弟啊！！！！！”


第1232章 民族罪人！

　　看着那男子司机瘫坐在地上嚎哭的无助模样，所有人都不由得心神一颤。

　　他所做的一切，恐怕就是为了自己的弟弟。

　　可以看得出来，他对弟弟的感情深厚的程度，甚至不惜为他彻底疯狂了。

　　君铁缨的内心更是不由得一痛，毫无疑问，整件事必定是一个阴谋，或许是针对炎黄书画，或许是针对山河，可是——那五十多受害者绝对是无辜的，他们却因为此事而身处生死边缘。

　　君铁缨敢坚定地说出自己要负起这份责任，就一定不会再犹豫。

　　哪怕男子司机的小刀落下，也无法动摇她的决心。

　　此时此刻，远处的人群却传来了一阵哗然议论的声音——

　　他们并没有听清楚君铁缨和男子司机间的对话，可围观了这一幕，都忍不住惊惑地指指点点。

　　人群中的记者们更是一个个仿佛嗅到了茅厕味道的苍蝇，疯狂地按下快门。

　　脑海中已经开始勾勒着新闻稿了——

　　“我人就在荷兰，事情没有解决的一天，就永远不会离开。”君铁缨看着男子司机，徐声说道，“你应该知道我住的地方，七天，你们给我七天时间，我一定会给你们一个交代！这七天中，如果你们需要什么帮助的话，可以随时来酒店找我，我叫君铁缨，炎黄人。”

　　“遭了，铁缨，我们快迟到了！”蓝昕灵看了一眼时间，突兀惊声地开口。

　　“你们要去哪？上车吧，这车俺们包下来了，司机也是自己人，绝对安全。”林小草见状立即开口。

　　再看一眼地上坐着的男子司机，君铁缨微叹了下，随即转身离开。

　　车子一路朝前狂奔，直奔颜金酒店。

　　车内的气氛非常的安静，一来因为刚刚发生的事情，二来，所有人都不知道，颜金酒店此行，将会收获一个什么样的结果。

　　局势已经越来越严峻了，这件事，容不得再拖。

　　“铁缨，我相信你一定可以妥善好这件事。”蓝昕灵微笑，“刚才的事情发生的那么突然，你都可以处变不惊，换作是我肯定不行。所以，只要等会可以张程国先生如果愿意帮忙的话，我相信，你一定可以通过查探蛛丝马迹来查明真相。”

　　“他要是不帮忙，俺就——”林小草挥起了拳头，君铁缨顿时看了眼林小草，“这件事上，没有我的命令，你们绝对不可以擅作主张出手。”

　　林小草讪讪地点头。

　　“颜金酒店到了。”

　　车辆徐徐地靠边停了下来，六人大步地走进酒店大厅，并且跟服务生报了已经预订好的房间号码。

　　“刚好三点，幸好还来得及。”蓝昕灵微松了口气。

　　“抱歉几位，10号房间的先生让你们稍等。”当小涵翻译了服务生的话的时候，君铁缨下意识地心神轻沉，和蓝昕灵对视了一眼，柳眉轻蹙——这是一个不好的讯号，对方恐怕是在给她下马威。

　　可是，为了寻求一个突破口的机会，君铁缨不能轻言放弃，微微点头。

　　转眼半个小时过去。

　　“靠！我看他们是故意刁难的吧。”林小草怒色说道，“都半个小时，竟然一点没有见我们的意思，嫂子，你不是说他们约了咱们三点到吗？”

　　“再等等吧。”君铁缨道。

　　在时针快要指在四点的时候，终于有服务生走了过来，文质彬彬地朝几人说了一声。

　　小涵脸色一喜，“他说我们现在可以进去了。”

　　君铁缨点头，在服务生的带领下来到了10号房间门前，服务生推开门后便先行离开。

　　房间里面，酒香溢出，蔓延了整间房，五六个西装革履的男子围坐在一张圆桌上，此时目光看了过去，其中一个头顶地中海面容偏老的中年男子站了起来，端着酒杯笑眯眯地走上来，“原来是君三小姐啊——你们可是迟到了哦。”

　　话音一落，林小草顿时面容露出怒火，不过君铁缨早有交代，他也没有发作，只能站着后面怒色盯着这中年男子。

　　君铁缨眸子飞快闪掠过一丝诧异，因为眼前这个中年男子不是别人，正是国画中毒事件中炎黄官方派出的负责人，易兴言。目光迅速扫过房间，君铁缨并没有发现在照片中看过的张程国的身影。

　　君铁缨勉强回礼点头，“原来是易先生，是我们失礼了，不知道，张程国先生他——”

　　“张大使日理万机，怎么有空来接见你们呢。”一个声音此时响起。易兴言回头呵斥一声，“小斌，不许对君三小姐不礼貌。君三小姐可是女中豪杰，一手创建的山河书画不到一年的时间便成为书画界的巨头，让炎黄书画畅销欧洲各国——只可惜，最近发生了个小小的问题。”

　　蓝昕灵闻言面容一沉，“易兴言，明人不讲暗话吧。”

　　易兴言目光看向了蓝昕灵，呵呵一笑，“原来是天子阁的蓝小姐，果然是女中豪杰，说话爽快，易某也就不卖关子了。”顿了下，易兴言语重深长地说道，“这次，确实是我约你们出来的，只要是想和君三小姐商量件事——哦，抱歉，这房间比较窄小，就难以招待大家坐下慢聊了，大家见谅，见谅。唉，小地方果然比不过我们炎黄啊。”

　　“易先生但说无妨。”君铁缨淡声开口。

　　“不急，虽然没法招待大家坐下，可是，一点酒水还是有的。”易兴言笑着从桌面上拿起一瓶高度的茅台酒，递给君铁缨，眯笑着道，“这也算是对君三小姐迟到的小小惩罚吧，先喝了它，我们再谈。”

　　“易兴言，你不要太过分了！”蓝昕灵柳眉竖起，君铁缨摆手拦了下她，一瓶高度茅台，对普通女子来讲确实是天大的刁难，不过，君铁缨可是修行者，要运气化解这一点酒精还是没有任何问题，当即接过了酒瓶，直接仰头大饮——烈酒的滋味君铁缨根本没有试过，可这一刻也是豁出去，强忍着割喉般的火辣感觉，以最快的速度将这一瓶茅台喝完。

　　易兴言神色明显愣了一下，半晌，神色恢复如常，微笑地点头，“果然是巾帼不让须眉，不错，不错。”

　　“酒喝完了，有什么就直说吧。”蓝昕灵蹙眉开口。

　　“当然。”易兴言想了想，看着君铁缨，突兀问了声道，“君三小姐，目前的局势，你怎么看？”

　　“目前所有的证据都指向我们，对我们极其不利，如果我们无法找到突破口，查出一些蛛丝马迹的话，这一个哑巴亏，我们吃定了。”君铁缨直接说道，“所以，我希望易先生能够带我们去事发现场看看，并且，去看看那批被染了毒的炎黄国画。”

　　“这些我都看过了，没用。”易兴言摆手，摇头叹道，“现在国际上的舆论风暴也越来越严峻——事情，已经拖不得了啊！”

　　君铁缨眉宇下意识拧起——

　　易兴言继而说道，“这件事，可大可小，如果真正地上升到国家外交大事件的话，你想想，炎黄国画让荷兰五十多无辜百姓中毒身亡，这得让我们炎黄的名誉遭到多大的损伤啊！不瞒你说，最近我们炎黄正在与荷兰政府研究讨论一个项目，现在为了这件事，讨论项目都已经暂停终止了，这对我们炎黄，更是一个巨大损失！”

　　“易先生的意思——我不太明白。”

　　“君三小姐是聪明人，一定明白的。”易兴言呵呵一笑，“我说了，事情可大可小，如果有人能够在这件事进一步闹大的时候，将所有的责任都承担下来，那么——”

　　“你休想！”蓝昕灵闻言怒色盯着易兴言，“这件事本是一件阴谋，你现在竟然想让铁缨直接背起这黑锅！”

　　“为了民族大义，牺牲小我没什么。”

　　“恐怕是为了你的政绩才对吧。”蓝昕灵冷冷地开口，同时拉了下君铁缨，“铁缨，我们走，这头老狐狸，根本不可能帮我们，我们不用在这里浪费时间！”

　　君铁缨脸色略微冰凉，此时也微点头，转身正要走出去——

　　“你们真是一群冥顽不灵的家伙！明明是你们的书画出了问题，竟然还推三阻四，太不像话！难道你们犯下的过错，要让国家来为你们承担？君铁缨，你这是民族罪人！”易兴言的声音大义凛然咄咄逼人地响彻而下。

　　君铁缨身躯一震，缓缓地深呼了口气，“我不在乎什么英雄，什么罪人，我只在乎，山河的清白！山河兄弟姐妹的性命！我会证明一切。”君铁缨推门走了出去。

　　“蓝小姐，这家伙是不是和我们没有任何商量的余地了？”林小草突然拉着蓝昕灵的衣角问了一声，蓝昕灵一怔，徐徐点头。

　　“俺草他妈的！”

　　林小草顿时回头一个箭步冲了出去，抡起拳头狠狠地一拳轰在了易兴言的鼻子上。

　　砰地一声鼻血飞溅出去。

　　易兴言甚至连哀嚎声都还来不及发出，林小草又是一拳打掉了他几颗牙。

　　轰隆地数拳将易兴言扑倒在地上！

　　林小草怒发冲冠地大吼着，“干你老娘的！俺嫂子不听你的话就是民族罪人，你算什么东西！！！俺今天就揍你怎么了？如果揍你就是卖国贼的话，俺事情一完就回去请罪！草！草！草！”


第1233章 桃子有毒！

　　突然发飙的林小草惊呆了所有人。

　　房间内响起易兴言杀猪一般的惨叫。

　　他是易家人，可并非习武一领域。

　　当君铁缨回头的时候，易兴言已经倒在地上被林小草拳头如雨地砸下——

　　“住手！”君铁缨神色一惊，急忙开口，“李拜天，你们赶快拉小草回来！”

　　李拜天两人箭步冲上，周末一脚‘不小心地’踹在了易兴言的身上，同时拉起林小草，“小草，别冲动，别冲动。”待两人彻底将林小草拉开的时候，易兴言的身上隐隐多了几个脚印。

　　“铁缨，你觉得这家伙还不该打？”蓝昕灵眉宇轻掀，她都忍不住有种想要狂扁易兴言的冲动了。

　　“不是，我的意思是——别弄脏小草的手了。”君铁缨没有再看一眼倒在地上哀嚎着的易兴言，转身离开了房间，林小草等人紧随跟了出去，当他们的身影消失在门口的时候，房间内惊呆了的其余几人方才反应过来，连忙冲上去将易兴言扶起来，惊慌地说道，“易部长，你怎么样？没事吧？”

　　“真是一群野蛮人啊！”那叫小斌的男子怒斥了一声，抬眼看着门口方向，恨恨地道，“算他们走快一步，要不然我要他们好看！”

　　几人手忙脚乱地擦拭掉易兴言脸庞上鼻血渗透的血迹，林小草的这一通乱拳虽然不会真的让易兴言受什么重伤，可是，那锥心的剧痛，让易兴言感觉自己的鼻梁似乎骨折——

　　“君！铁！缨！”易兴言咬牙切齿，面容狰狞，“这一次，就算没有少爷的吩咐，我也一定要这个女人好看！自私自利，无法无天的东西！在他们眼里，还有国家吗？还有民族吗？”

　　“易部长说得对！这些人就是祸害万年的家伙，早该除掉！”——

　　电梯门开，君铁缨等人走来。

　　“小草，你刚才还是冲动了。”君铁缨摇摇头，“易兴言的身份不简单，你打了他，恐怕以后会有不少麻烦。”

　　“俺要是不打他，恐怕等不了以后，俺就得憋死了！”林小草大咧咧地开口。

　　“总而言之，从现在开始，没有我的命令，你们不能出手。”君铁缨沉声说道，“否则，你们就回去。”

　　“知道了！”林小草立即挺胸点头，随即讪讪地道，“俺——是不是坏了事了？”

　　君铁缨微微摇头，“算不上吧，反正今天算是彻底看清了易兴言的嘴脸，这件事，他不可能会帮我们，今天得罪了他——顶多他也就在这件事上想方设法地添堵罢了。”

　　走出酒店，西门浪等人在等候。出发过来颜金酒店的时候，君铁缨和西门浪等人是不同的车过来，他们的车子顺利抵达了颜金酒店。不过，君铁缨有林小草等人保护着上去，他们便一直在下面等候。

　　“三小姐，怎么样了？”西门浪迫不及待地冲了过去。

　　“砸了。”蓝昕灵直接一摆手，“先回酒店再商议吧。”

　　众人上车。

　　“看来，这条路走不通了。”车内，蓝昕灵拧着眉头，“既然无法依靠别人的力量，我们又无法疏通荷兰的官方——倒不如——”蓝昕灵眼眸一抹精芒闪过，“我今晚亲自走一趟！”

　　“你想夜探警署？”君铁缨一怔，随即苦笑摇头，“灵儿，你胆子可不小，这件事闹这么大，你觉得可以无声无息地潜入警署将染毒的国画盗出来？”

　　“事到如今，只能尝试一下了。”

　　“不，还有一个办法。”君铁缨一字一顿地道，“张！程！国！张大使。”

　　“他？”蓝昕灵皱眉了，“我们的拜访帖连续三天发出，他都没有任何回应，今晚的情况你也看到了，还能指望张程国吗？”

　　“今晚是易兴言，他是炎黄官方派来的负责人，代表不了张大使。我查阅过张大使的资料，他在阿姆斯特丹生活已经几十年，在荷兰，他的能量绝对比易兴言要大得多。重要的是，我看到关于他的事迹，他绝对是一个真正的为国为民的大使，一个可以信赖的长辈。”君铁缨道，“只要可以见到他，就一定有机会。”

　　“可他——”

　　“我听说这几天张大使发生了点意外，这几天都没有走出大使馆半步。”君铁缨若有所思。“我原以为这是他推搪我们的借口，可是，我看到他的资料后，感觉——张大使，可能真的不知道我们想千方百计地想见他。”

　　“你的意思是——”

　　“阎王易见，小鬼难缠！”

　　蓝昕灵眼睛猛地一睁，“易兴言就住在大使馆，难道是他从中作梗！”

　　君铁缨点头。

　　“真是个卑鄙小人！”在前面的林小草此时忍不住怒骂了一声，“刚才应该多打掉他几颗牙的。”

　　“小草，你知不知道大使馆的位置？”

　　“嫂子想要硬闯大使馆？”林小草眼睛一亮。

　　“——”君铁缨嘴角轻抽，“大使馆代表的是一个国家在外国的尊严，硬闯，你知道是多大的罪？我想说的是，回到酒店后，我写一封信，你和李拜天兄弟两人负责想办法将这封信，交到张大使的手中——我知道，这个任务非常艰巨——”

　　“保证完成任务！”林小草自信笑道，“大使馆虽然守卫森严，可是俺这个天机门传人可不是吃素的！”——

　　飞机上，萧阳终于将手中一叠厚厚的资料看完，双眸闭上，消化整理着自己所看到的关于荷兰这一起中毒事件的所有资料。

　　有一件事是亟待解决的，那便是五十多位无辜群众的生命！

　　“到底是什么毒，竟然让荷兰皇家医院束手无策？五十多无辜生命，一定要保住。”萧阳暗默地握了下拳，“如果出现有死亡案例的话，恐怕根本等不到十天期限，这一阵洪水便会将山河完全吞噬——”

　　“还有，那一批染毒的国画——”萧阳目光缓缓睁开，一抹冷意划过，“作为最重要的证据，不可能被销毁，想要顺藤摸瓜地找到证据，一定得先看到那批国画——”

　　萧阳感觉时间无比的紧迫。

　　甚至觉得此时的飞机飞得特别慢。

　　“正平，飞机还要多久才能抵达阿姆斯特丹？”萧阳眉头轻皱了下。

　　唐正平愣了下，急忙回答道，“回宗主，飞机起飞的时间是东京时间六点。要抵达阿姆斯特丹机场的话——要是当地时间的凌晨一点左右。”

　　萧阳心急如焚。

　　小神龙在萧阳的怀里，此时似乎吃饱喝足了，装模作样地伸出小手拿起一份资料看了起来——

　　见此一幕，唐正平的嘴巴顿时张大得犹如可塞下一颗鸡蛋。

　　“妈妈，那个小宝宝好可爱，竟然会看报纸。”蓦然地，侧旁的座位，清脆的声音响起。

　　萧阳侧脸看了过去，扎着两小辫的女孩指着萧阳怀里的小神龙，此时见萧阳看着她，眨眼笑了笑，露出了两个可爱的小酒窝，萧阳亦是会心一笑，女孩的两边坐着一男一女，关系颇为亲密，应该是两夫妻，那女子抬头看着萧阳，带着歉意地微笑道，“不好意思。”

　　“没事。”萧阳摇头。

　　“咦，你也是炎黄人吗？”女孩的声音惊讶响起。

　　“馨儿，叫叔叔。”女子立即开口，身旁的男子距离萧阳不过是一个座位的距离，此时侧脸看了过去，淡淡一笑，伸手过去，“张天宝。”

　　“萧阳。”

　　萧阳亦含笑伸手过去，触碰到张天宝手掌的瞬间，萧阳感受到了一股异样的气息——张天宝，竟然也是个实力不弱的练家子！当然，比起萧阳，不足一提，他自然无法察觉萧阳身上的力量。

　　萧阳？

　　张天宝一怔，总隐隐觉得这个名字有点熟悉——不过，怎么也想不起来。

　　“我叫张馨儿。”女孩欢笑着道，“萧叔叔，你怎么也在东京去荷兰呀？馨儿是和妈妈来东京找爸爸，然后和爸爸去荷兰探望爷爷，馨儿的爷爷是——”

　　“馨儿，你这么啰嗦，等会叔叔可得烦你了。”张天宝刮了下女儿的鼻子，溺爱地一笑，张馨儿伸了下舌头，不再说话，打开身上带着的包包，拿起里面的零食吃了起来。

　　“小馋猫，可别吃太多。”

　　张天宝随即侧脸和萧阳交谈起来，两人虽然都掩饰了自己修行者的身份，可交谈起来倒是话语颇多。萧阳也了解了，男子张天宝，三十一岁，身边这位六岁女孩就是他和妻子柳茹的爱情结晶，此行前往阿姆斯特丹，是要探亲。

　　“妈妈，我肚子疼。”

　　正当几人在聊天的时候，在一旁吃东西的馨儿突兀地捂住了自己的肚子，小眉头拧着——

　　“肚子疼？”柳茹神色一急，急忙低头看过去，面色不由地一变！

　　此刻张馨儿的脸色竟然一片苍白起来，嘴唇有些发青，小小的身躯宛如在瑟瑟寒冬之中颤抖着，她的小手中，赫然还拿着一个咬了一半的桃子。

　　“馨儿，你怎么了？”刘茹大惊失色，同时一边大喊起来，“来人！快来人啊——”惊呼声顿时惊动了飞机上的所有人！

　　张天宝此刻亦是心神急震，一只手迅速地放在了女儿的手脉处，面容陡然唰地大变——

　　“天宝，馨儿怎么了？”柳茹见女儿此时已经疼得眼泪流出，而且意识逐渐迷糊，意识到了事情的严重性，被这一突发的变故惊吓得六神无主起来！

　　此时萧阳的目光也投了过去，瞳孔微缩，视线落在馨儿手中拿着的那半个桃子处，脱声说道，“桃子有毒！”


第1234章 骤然暴风！

　　桃子有毒！

　　萧阳一句话让张天宝的脸色变得更加严峻低沉，手搭在馨儿的手腕处，一股浑厚的内气缓缓地渡入——

　　飞机上的乘务组急匆匆地拿着医药箱过来，可是当看到了张馨儿脸庞的惨白无色以及逐渐发紫的嘴唇后，所有人都骇然惊呆了！

　　“快联系这附近最近的机场急降吧！求求你们——”柳茹此时抱着浑身颤抖的女儿，眼泪止不住地流下，她感觉到女儿的身子似乎越来越冰冷了——张天宝的内气，没有任何作用！

　　“馨儿，你一定要撑住，不要吓妈妈，不要吓妈妈啊——”柳茹拍掉了张馨儿手中那半个桃子。

　　发生这样的变故，乘务组的空姐们也有些六神无主——她们是学过简单的医理应变，可眼前张馨儿的情况完全不在她们可以掌握的范围之下，甚至，所有人都觉得——这个小女孩，恐怕，快要不行了。

　　张天宝的额头冷汗已经冒出，浑身遏抑不住在一阵颤栗，瞳孔睁大，血丝遍布，“不，不会有事的，不会有事的！”

　　“妈妈——”张馨儿的睫毛微弱地颤动了一下，声音模模糊糊的细微之极，“馨儿——是不是见不到爷爷——”

　　柳茹的心更是绞痛。

　　“当然不会，馨儿好好睡一觉，醒来就可以见到爷爷了。”

　　萧阳已经站在张馨儿的面前，他的手中拿着那掉在地上的半颗桃子，朝着张馨儿温和微笑一声，随即侧脸道，“天宝兄，如果你信得过我的话，让我试试吧。”至于小神龙，已经被萧阳放在了座位上，正咿呀地张牙舞爪着。

　　张天宝闻言一怔，在他看来，萧阳只不过是个普通人——

　　萧阳翻手间拿出一盒银针，道，“我是医生，对解毒还算略有心得。”

　　“真的？”柳茹此刻抹泪睁眼，看着萧阳，急声道，“萧先生，拜托你了。”

　　此时此刻，在飞机上根本没有任何其余的办法，柳茹明白自己丈夫和普通人不同，连自己丈夫都救不了女儿的话，飞机上的乘务组也根本粗手无策，刚才她大喊乘务组过来只不过是一时心急所致。

　　张天宝看着萧阳手中的银针，缓缓地点头，“麻烦你——”从刚才的交谈之中，张天宝对萧阳的印象也算不错，而且，如今这种情况下，萧阳与自己非亲非故能够挺身而出，张天宝在完全没有办法的情况下只能是死马当活马医。

　　张天宝拳头微握，不论如何，馨儿一定不能有事。

　　她六岁了，还没见过爷爷一面，这一次，竟然遭逢这般厄难！

　　萧阳将那有毒的桃子交给了唐正平，随即蹲下在座位前，一只手搭在了张馨儿的脉搏处，片刻，感受到两道紧张无比的目光正落在自己身上，萧阳抬眼自信一笑，“放心吧，我有把握解毒。”

　　听到这话，张天宝夫妇的心略微松缓了些许。

　　萧阳凝气运针，手指间的银间蓦然间嗡一声地颤响——

　　“气运针！”

　　张天宝目光陡然睁大了几分，几乎下意识捂住嘴巴，生怕惊到了萧阳，此刻看着萧阳的眼眸，却增添了几分希望！

　　针灸领域中的‘气运针’，张天宝还是略有所闻，没想到今天竟然亲眼目睹了。

　　馨儿有难，可也遇上贵人！

　　萧阳下针的速度和对穴位的捕捉认知更让张天宝震撼不已，约莫三分钟左右，张馨儿的身上已经插上了密集的银针，此时此刻，飞机上乘务组的空姐们在维持着秩序，并无人惊扰到萧阳的施针——

　　“咳咳。”突兀地两声咳嗽，张馨儿嘴里几口暗黑色的血咳了出来，萧阳手疾眼快，直接用手挡住——

　　逐渐地，心急如焚的柳茹夫妇两人看到，女儿那惨白无血的脸色逐渐地恢复了正常，发紫的嘴唇也逐渐褪色——明显地好转了！

　　“没事了。”萧阳一句话让两人心中松下一块巨大的石头。

　　柳茹紧紧抱着女儿，这种失而复得的感觉让她觉得和女儿之间的感觉更加是血脉相连。

　　此时的张馨儿更像是一个熟睡的小女孩。

　　“萧阳，这次，真的太感谢你了！”张天宝激动地看着萧阳，“如果不是你的话，我——”

　　萧阳微笑摆手阻止了张天宝的话，道，“举手之劳罢了，不足挂齿。我们能在这里相遇，就是一种缘分。”

　　机舱上这时候响起了一阵热烈的掌声。

　　虽然大多数人都听不懂萧阳在说什么，可是从那中毒女孩的面色可以清楚地看出来，中毒女孩已经没事了。

　　在这种情况下，所有人的眼中，萧阳就是英雄一般的人物。

　　不过，萧阳对此可并没有任何放在心上，这毒虽然猛烈难缠，可对萧阳来讲，确实只不过是举手之劳。只是让萧阳疑惑的是，张天宝一家，怎么会买到如此剧毒的桃子，是意外，还是——萧阳没有多问，朝张天宝微笑道，“天宝兄，不介意的话，可否给我一只桃子？”

　　张天宝一愣。

　　“我对一些毒挺感兴趣的。”萧阳解释一声。

　　张天宝忙不迭地点头，从袋子里面拿出了一只桃子，交给萧阳，同时，想了想，张天宝拿出了一张支票，飞快地写了一个数字，抬头抱着歉意地道，“抱歉，我——就只有这么多了。”

　　萧阳接了支票，直接撕掉。

　　张天宝愕然——

　　“就凭馨儿叫我一声叔叔，就是无价的。”萧阳一笑，随即拿着桃子走回了自己的座位，在众目睽睽之下非常暴力地一手提起了小神龙，自己坐下后，然后直接将小神龙放在了自己的大腿上。

　　小神龙不满地盯了一眼萧阳，咿呀地摇手，佯作要给萧阳拼命。

　　事情落幕，飞机上也重新恢复了一片安静。

　　萧阳的心神却完全地落在了手中的这一颗桃子上，片刻，对比一下唐正平手中拿着的那只被张馨儿咬了一半的桃子，“没错，两只桃子，都是被在表面皮层上涂抹上一层剧毒。正平，你在岛国待的时间长，可知道这是什么毒？”

　　“如果我没看错的话，应该是岛国一个名为【黑风】邪恶组织经常会使用的毒药——九息断魂散！”唐正平道，“【黑风】其实是一个成员分布全球的邪恶组织，名声仅次于世界第一邪恶组织【血夜】，这个组织的最常用的手段，便是下毒。九息断魂散的毒性非常迅猛，只要吃下少许，极短的时间内如果得不到及时治疗的话，必定会气绝身亡。”

　　旁边的张天宝夫妇也听见了唐正平的话，面色都不由的低沉了下来，夫妇两人的手紧紧地握着，相视了一眼——

　　“天宝兄，看来是有人雇佣【黑风】的杀手想置你们于死地，恐怕这一次不成功，他们不会善罢甘休，到了荷兰，你们一定要小心。”萧阳忍不住还是出声提醒。

　　飞机上的炎黄人显然不止萧阳等人，此时坐在前面一排突然有个西装中年人回头道，“对啊，听说阿姆斯特丹最近发生了一件重大中毒案件，莫非也是和邪恶组织有关——”

　　萧阳的心头一动，瞳孔紧缩了几分。

　　黑风！

　　萧阳压低着声音，“正平，到了阿姆斯特丹后，运用【天听】在那边的力量，彻查一下【黑风】的情况，还有，下飞机后，以最快的速度整理出一份【黑风】的资料交给我。”

　　“是，宗主。”——

　　阿姆斯特丹的夜晚，霓虹灯照耀下的城市格外的美丽。

　　酒店房间内，君铁缨站在窗前，看着外面的车水马龙，公路的另外一边，皇家医院的灯火通明，特警部队丝毫没有撤去的意思，而且，君铁缨还察觉到，其中还有不少荷兰的修行者也掺入其中，恐怕是官方暗中派去的人——他们所做的一切，难道就只是因为要防止自己进入医院？

　　这阵仗也未免太大。

　　林小草等人已经出发去往大使馆方向过去，至于能否成功，便只能看天意了。

　　蓝昕灵吃过饭回酒店后，就径直回房，再也没出来过。

　　君铁缨没有坐以待毙的打算。

　　她的目光，一直锁定着医院的各个方向——

　　君铁缨已经暗暗地打定了主意，今晚不论如何，一定要想办法潜入皇家医院，得到那五十几个病人的真实情况。

　　现在，就只等深夜来临。

　　晚上九点，君铁缨突兀地发现，皇家医院门前的巨大广场上，竟然陆陆续续地汇集了不少人——

　　正当君铁缨疑惑的时候，急促的敲门声音已经轰轰地响起。

　　西门浪推门而进，跟在他身边的是小涵。

　　“三小姐！大事不好！”西门浪的脸色焦急无比，手中拿着一堆报纸，急声说道，“这些都是新鲜出炉的各个报社的报纸！里面所写的东西，完全是要将我们山河再次推向风浪尖口！”

　　君铁缨迈步上前，接过其中的一幅报纸，瞳孔一震。

　　报纸的头版，赫然是一张照片。

　　照片上，一个男子司机痛哭地坐在自己的面前，双手撑着地面嚎哭的姿态，从拍摄的角度来看，竟然像是在给自己下跪！而自己的身躯则高高地站立着，与地上的男子司机形成鲜明的对比！旁边还有一把锋利的小刀！

　　除此之外，还有李拜天两人拉扯男子司机的照片——

　　“民族耻辱！罪魁祸首逍遥法外，威迫受害者家属的性命！”

　　“炎黄来的人！炎黄来的杀人凶手！”

　　“趾高气扬的恶人，当街羞辱我子民！”

　　“炎黄国画中毒事件最新消息，受害者家属上诉遭到生命危机！！”——

　　当小涵将一张张报纸的头版最醒目的一行字翻译过来的时候，君铁缨脸色骤然急变。

　　猛地抬头，广场上，汇集起来的人，越来越多了！


第1235章 最根本的底线！

　　颠倒黑白！

　　无中生有！

　　无事生非！

　　这一刻君铁缨可以充分地体会到一些媒体的无耻用心。

　　他们只为博眼球，只为赚销量，唯恐天下不乱。事情闹得越大，变得越乱，对他们来讲，越多可以报道的题材！况且，整件事的背后还有一股无形的强大力量在操控着，自然不会放过眼前这一个添油加醋的机会！

　　字字诛伐，如尖刀刺下。

　　凭借这寥寥数张照片，发挥出天马行空的想象力，描绘出一幅幅山河罪状。

　　甚至还有个别报社还直接将此事上升为民族的耻辱事件！

　　一石激起千层浪，狂沙骇袭万重天！

　　透过玻璃窗看着公路对面，宽阔的广场上人群从四面八方而来，汇集于一起——

　　不少人手中举起各种牌匾。

　　有些脸上涂着各种图案。

　　汇聚。

　　游行！示威！

　　现在已经是晚上九点之后，如果此刻爆发一次大动荡的话，恐怕，不仅仅整件事情会瞬间升级，游行的民众如果出现了一两个伤亡事件的话，后果，更加不堪设想。

　　如果这一切都是暗中阴谋者的策划，那么，绝对是要见血封喉的一击——

　　君铁缨打开电视，映入眼帘的首先便是一个新闻主持人挥动着无比愤怒的手臂，怒斥着什么，主持人的身后，赫然正是那一幅男子司机瘫坐在地面上，双手撑地的画面——

　　君铁缨的脸色略微发白。

　　骤然暴风，以迅雷不及掩耳之势刮起！

　　令人措手不及！

　　甚至连广场前皇家医院的特警部队成员此刻都有些吃惊地看着广场上越发汇集起来的民众——

　　“三小姐，现在可怎么办？”西门浪有些不知所措了。

　　“去把灵儿叫来。”君铁缨迅速地交代一声，西门浪匆匆离开后，君铁缨目光落在诸多的报社上，思绪飞快地转动着，抬眼沉声说道，“小涵，麻烦你将这里所有的报社名单列出来——”

　　小涵点了点头。

　　整个阿姆斯特丹，以皇家医院的广场为中心，风暴掀起，引发了惊涛骇浪。

　　街道上三三两两情绪激动的人群朝皇家医院广场大步流星地冲过去——

　　一处酒店高楼，房间的窗口打开，房间内的灯光却熄灭，几道黑影站在窗前，俯瞰着下方的一幕幕。

　　“真是令人血液都想要沸腾的场面。”暗夜之中，玻璃杯闪过银色的光芒，一双阴冷的眼眸瞥着外面，品尝了一口杯中红酒，“我怎么觉得，今晚的红酒，特别的鲜甜！”

　　“哈哈——过了今夜，我想，荷兰政府一定会加快处理这起炎黄国画中毒事件——这一场风暴已经蔓延整个欧洲。几乎所有欧墨盟分部的炎黄专柜，都无人问津，甚至，被砸不少——嘿嘿，这件事发生后，我想，炎黄国画，再想踏入欧洲半步，都难以登天！”

　　“不仅如此，我得到的消息，炎黄境内，书法国画的市场也出现了冷冻的局面。”

　　“再过几天，便是我们欧墨盟趁势出击的时候，伙计们，准备用我们的双手，创造世界吧！”

　　“这个世界的书法界，只属于欧墨盟。”

　　“可怜了山河书画这个替死鬼，今夜过后，我想，不论是荷兰政府，或者是炎黄政府，为了给全世界民众一个交代，必须要交出山河书画！”

　　“欧墨盟在欧洲的力量，又岂是他们能够抵挡得住？”

　　“对了，那范索罗——”

　　“嘿，放心吧，【黑风】的杀手已经出发，用不了多久，将会又一把火点燃！”

　　暗黑的房间内，大笑声音响彻起来——

　　“三小姐！灵儿小姐不见了！”西门浪急匆匆地跑了过来，焦急道，“我敲门很久都没有回应，问了酒店的服务员，说灵儿小姐在一个小时之前已经离开了酒店！”

　　闻言，君铁缨面色一变，“她去哪了？”

　　君铁缨拧起了眉头。

　　此刻，皇家医院广场前已经响起了一阵齐整的大喊声音，席卷云霄！

　　“小涵，他们在喊什么？”君铁缨走到窗前，问了一声。

　　小涵的神色难堪，犹豫了下，道，“他们——说——交出炎黄来的暴徒！”

　　炎黄来的暴徒！

　　君铁缨脸色不禁再低沉了几分，脑海中不由自主地浮现起易兴言所说的四个字——民族罪人！

　　不论事情的真相是什么，不论她如何坚信山河的清白！

　　可是，此时此刻，泱泱‘炎黄’，因为她，而加上了‘暴徒’两个字。

　　这是对一个民族尊严的践踏！

　　广场上汇集起来的人数已经目测近千，并且还在持续的增长之中——

　　没有人知道这一声口号由什么人开始喊起，可是，到了这一刻，‘炎黄暴徒’四个字，已经直冲云霄！

　　民情汹涌。

　　已经有不少警察闻讯而到，努力地尝试着维持着现场的秩序，可显然非常困难，只有不停地请求支援。

　　君铁缨站在窗前，眸子透过夜幕看着此刻宛如渲染了火药味般的广场，灯光倾泻在淡蓝色的衣衫上，映着一张纯净的容颜，片刻，君铁缨蓦然转身，走向了门口——

　　“三小姐！”西门浪大惊失色，惊呼起来，“你要下去？万万不可啊！现在下面的人都疯了！”

　　君铁缨一摆手，淡声道，“就算他们是疯了，亦是被人蒙蔽，这样下去的话，只有两个后果，一，民众出现伤亡，二，炎黄的尊严，遭到一次次肆意的踩踏！——这一切，都是潜伏在暗中的那股势力想要看到的！”

　　“可是，你现在下去的话，会很危险！”西门浪急道，“不行！三小姐，你绝对不能出去！”

　　“抛却其他一切不提。”君铁缨看着西门浪，“我可以连累我的祖国？”

　　易兴言所谓的口口声声的大义，君铁缨不嗤一顾。

　　可她心中，有自己恪守的一份大义，底线。

　　一个炎黄儿女身在他乡的最根本的底线！

　　‘炎黄暴徒’四个字，深深地刺激着君铁缨的神经——她无法接受。

　　在炎黄尊严遭到践踏的时候，必须有人不退一步。

　　这一刻，西门浪被君铁缨的眼神震住了，他难以想象，一副看起来如此柔弱的身躯竟然能有如此大的勇气！换作是自己，在千人的怒骂之下，不吓得双腿发抖就很好了，还敢毅然选择走出去？

　　西门浪深呼了一口气，眼眸抹过一阵坚定，咬牙道，“三小姐，我陪你一起下去！”

　　“不必！”君铁缨摆手摇头，“你有更重要的任务！”君铁缨指着报纸上的那男子司机的照片，沉声说道，“这个男子是整件事情的关键人物，报纸上说了，此人名为范索罗，上面也有他的地址。你必须以最快的速度赶去范索罗的家！”

　　“说服他过来澄清情况？”

　　“不，现在最重要的带他找个安全的地方躲起来！”君铁缨缓声说道，“如果真的有幕后推手的话——他们一定不会放过杀人灭口的机会！”

　　杀人灭口！

　　闻言，西门浪心神剧烈一震！

　　“西门浪，这个任务可能有一定的危险——”

　　“三小姐，我保证一定顺利完成任务！”西门浪郑重地点头，转身飞快地离开了酒店——

　　乱局，一触即发！

　　林小草三人去大使馆送信，蓝昕灵突然地失踪，此刻自己身边能用的人，也就只有西门浪。

　　君铁缨缓呼了一口气。

　　身后的女孩小涵此刻面容犹豫，她只不过是一个普普通通的留学生，平时打点杂工，顶多参加一些社团活动，何曾经历过这样的阵势，此刻她紧紧地咬着牙关，她很想站起来，可是，双脚却控制不住着僵硬。

　　“缨姐！”

　　终于，当君铁缨马上要走出房门的时候，小涵鼓起的最后的一丝勇气，猛然唰地站了起来，“我陪你一起去！”

　　君铁缨的眼眸下意识地流露出一阵震撼。

　　自己只认识她三天！

　　眼前一个衣着朴素容貌平平的女孩，这一刻，她身上的闪光点，让君铁缨感觉她比金子还要珍贵！

　　可越是如此，自己越不能让她身处险境。

　　君铁缨摇头，“小涵，多谢你的好意。这件事你不能参与，今晚的皇家医院广场，恐怕整个阿姆斯特丹都会关注着，如果你出现的话，你想想，你的学校，会怎么处置你？”

　　闻言，小涵的面色不由得一变，双手一阵冰凉起来。

　　最低程度，恐怕都是开除！

　　因为此时此刻，君铁缨是整个阿姆斯特丹的公敌一样的存在！

　　“可是——”小涵的眼色露出了一阵挣扎犹豫，“缨姐，你自己一个人下去，根本没法与他们交流——”

　　君铁缨一怔，思量半会，君铁缨走回房间，拿起手机戴上耳塞，“小涵，我们可以保持通话，这样你就可以不用跟在我身边，我想要说的每一句话的荷兰语，你可以通过手机传递给我。”

　　“就这么决定了。”君铁缨拨通了小涵的手机，“小涵，麻烦你了。”说罢，君铁缨便大步专设走出了房间。

　　当看到君铁缨出现在电梯口的时候，酒店大堂的几名服务员都惊住了，下意识地上去用英文与君铁缨交流，让她这个时候千万别出去。

　　这是一家国际酒店，服务员并非是荷兰人，况且君铁缨还是他们的客人，他们对君铁缨倒没有什么恶意。

　　君铁缨谢绝对方的好意，在一道道惊讶无比的视线之下走出酒店，耳边顿时响起了一阵冲天的吼叫声音——

　　铺天盖地的声浪响起，冲破云霄！

　　一条马路的距离，如同一座高峰，宛如滔天洪水般的巨大压力扑向了君铁缨。


第1236章 一抹鲜红，一面旗帜！

　　一道道声浪蜂拥席卷，铺天盖地。这一刻，君铁缨便宛如大海中摇曳着的一叶扁舟，随时可能遭到吞噬！

　　前方的黑压压的人群，君铁缨所在的这个位置，是在大多数人的背后，此刻并没人发现，被他们叫嚣着要血债血偿的暴徒，就在他们的身后——甚至有些人看见君铁缨，也一时联想不起来，因为没人会想得到这种情况下君铁缨敢孤身一人走出来。

　　人群汹涌，警笛声不停地在这座城市的空间响彻起来。

　　可是，皇家医院门前的广场上却越发的拥挤，声音如潮，澎湃蔓延。

　　最前方有一排武装精良的特警铸成了一条长长的防护线，没有让这些示威者闯入医院内。

　　在有心人的刻意营造之下，此刻现场的氛围极其火爆，甚至不少人赤着上身，面容狰狞地在自己的胸口上用朱红色的笔写上一个重重的‘杀’字！

　　他们要求交出炎黄暴徒！

　　他们要求政府马上给一个交代！

　　他们要求荷兰民族的尊严不受侵犯——

　　正如君铁缨所料想的，他们之中其实有太多都是被黑暗处的一股力量遮蔽了双眼，被利用！

　　一个个义愤填膺，冲击着特警部队的防线。

　　君铁缨在公路的一侧看了一眼，决定从另外一个方向直接兜到医院那边，只有这样，才能够直面示威者。

　　君铁缨走出来后不久，小涵也走了出来，脸色有些慌乱，眼眸却坚守着一丝坚定，迈步走向了广场——

　　阿姆斯特丹，炎黄大使馆。

　　大使馆的四周围，有不少弹枪实荷的军人在巡逻着，夜色迷蒙，每一个军人守卫均是神色严峻，坚守岗位。

　　距离大使馆不远处的一辆车子内，林小草三人正在商议着对策。

　　“小草，不好办啊。”李拜天皱着眉头，沉声说道，“大使馆四周围我们都来来回回地看了十几遍了，根本没有任何监控死角，如果想要不动声色地潜入大使馆，基本上不可能！”

　　“要不我们硬闯吧！”周末振声开口，紧握了下拳头。

　　“如果可以硬闯的话，还用得着等俺们来才出手吗？”林小草白了一眼李拜天，不好气地说道，“嫂子的实力可在俺们之上。这里是炎黄的大使馆，俺们国家在国外最神圣的地方，硬闯，传了出去，丢脸的是俺们自己国家！嫂子是绝对不允许俺们这么做。”

　　“那还能怎么办？”

　　“智取！”林小草道，“盯紧点，总有机会的！”

　　此时一辆车子徐徐地开了过来，在大使馆前被拦了下来，一番检查之后，车子启动驶进——

　　林小草盯着那车子，突兀狠狠地拍了下大腿！“有办法了！”

　　周末惨叫了一声，“你妹的干嘛拍我大腿！”

　　“什么办法？赶紧说！”李拜天立即沉着询问。

　　“俺们可以兵分两路——”林小草沉声说道，“等会再有车子驶进大使馆的话，你们两人出去吸引对方的注意力，俺想办法借车进去，以俺现在的实力，可以保持在行动的过程中使用俺天机门的绝学隐身遁术十秒，运用得合理的话——天助俺也！”林小草目光看向了远处的一辆中型的卡车，眼睛一亮，车上有炎黄的国旗，这车估计就是大使馆的！

　　“可以钻车底！”林小草迅速开口，振声道，“出发！”

　　李拜天猛地急踩油门，车子启动，唰地冲向了大使馆的方向——

　　那中型的卡车正徐徐地停下来准备接受检查，车子到卡车的旁边的时候，周末突兀地施展属性力量，轰一声捅破了车子的一个轮胎，车辆急刹一下，砰地险些撞在了卡车上——这一瞬间，林小草的身影如箭般掠出，闪电般钻入了卡车的底部——

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刻，一道道警惕的目光扫了过来，顷刻戒备！

　　“同志们，我们的车抛锚了！别误会，我们都是炎黄人！”李拜天此时下车高喊着，听到李拜天的声音后，诸多军人戒备的神色略微松弛了一点，不过还是有几人上前检查了下李拜天的车辆，没有发现什么异样后，其中一人笑了笑，“哥们，你也真够倒霉的。”

　　“可不是嘛。”李拜天叹气，此时有一名军人正低头看着卡车的车底——李拜天的心顿时揪紧了一下，不过，那军人显然没有任何发现，招了下手，车辆徐徐地开了进去——

　　“小草，接下来看你的了。”——

　　人群汹涌的，呼喊声音震天响起。

　　此时此刻，皇家医院广场前，警绒线拉起，特警排出了人墙。这一场突然间爆发的广场游行示威活动，直接连警署的最高长官都惊动了！

　　“坎伯兰长官，现在示威人群越来越多，得想个对策啊。”几名有着高级官衔的人站在一起，那坎伯兰的身躯高大，有一米九五，此刻神色严峻地紧紧皱着，看着前方的人群，有种束手无策的感觉——

　　“继续派人支援，准备催泪弹和水枪，不能让这些示威者冲进医院，否则后果更严重。”坎伯兰沉声开口，顿了下，旋即沉声说道，“还有发一份消息去炎黄大使馆，今晚，他们可不能舒舒服服地待着。”

　　“哼！这些事都是因炎黄而起！”

　　轰！！！

　　此时此刻，蓦然间，人群的声音直接轰地炸开，声音似乎瞬息间提高了无数倍，震彻云霄！

　　所有人均是一惊，人群似乎被点燃了的炸弹般，此刻狰狞咆哮怒骂着，几乎所有目光都朝着一个方向——

　　坎伯兰的目光看了过去，心神轻震。

　　眼帘之中，一袭淡蓝衣衫的东方女子面容，此刻竟然从医院的一侧走了出来，一步步地迎向了示威的人群，在医院灯光的洒落下，长长的影子，挺直的腰杆，平静的眸子宛如一泓淡泊的秋水，丝毫没有任何一丝的怯意。

　　“君铁缨？”坎伯兰猛地晃神回来，顿时脸庞变色，猛跳起来，“这个炎黄女子疯了？难道她不知道今晚的示威者都是冲着她过来，她现在出现，岂不是——快！拦住示威者！”坎伯兰大喊着，同时飞快地招手让君铁缨走！

　　君铁缨来到阿姆斯特丹已经三天，这三天来四处周旋，报纸新闻上也出现了不少君铁缨的面容，坎伯兰又怎么会认不出她。

　　轰——

　　人群几乎疯狂了，拼命地往前挤，前面的特警人墙顿时地仿佛遭到了一波波海浪的汹涌冲击！若非这些特警训练有素，恐怕要阻挡不住了——饶是如此，他们的脚步也在缓慢地朝后挪移着。

　　君铁缨站上了一处高出，目光看了一眼，嘴唇轻动了下，随即运气，振声道，“我知道大家今晚为什么而来！”君铁缨说的是荷兰语，她把自己要说的话先低声说了一句，电话那头小涵立即给她迅速翻译过来，虽然说的不太标准，可也勉强可以辨别。

　　前方的人群依然狰狞咆哮，君铁缨运气的声音也很快被这一阵阵如同海啸般的声音所淹没——

　　君铁缨身后不远处的坎伯兰等人此刻都呆滞了。

　　坎伯兰苦笑，“这个女子真是——”坎伯兰不知道要怎么形容君铁缨了，他听得出来，君铁缨是想要尽力地让群众冷静下来，让这一次的示威行动停下，可是，这种情况下的人群，怎么可能听得住劝告，哪怕君铁缨讲再多的道理，作出再多的保证。可是此时此刻，坎伯兰却又不得不敬佩君铁缨的勇气，面临着如山洪潮水般的压力，人群一寸寸地朝着她挪移过来，而她竟然，还能够保持着镇定。

　　腰杆如标枪，伫立起一种极其难得的精神勇气！

　　不论结局如何，她始终去面对了！

　　“打死这个炎黄暴徒！”突兀地，人群中一声暴喝声响起，旋即一阵杂物铺天盖地地抛了过来，大多数都是一些纸条手帕，不过也掺杂了一些硬物。

　　坎伯兰的瞳孔猛然紧缩——

　　下意识地抽出了手枪，朝天鸣枪警告！

　　砰地一声，人群几乎下意识地被震慑住！

　　抬眼再望向君铁缨的时候，不少人的心神剧烈地震了起来——

　　灯光映照下，君铁缨的面容平静到了极点，面对着诸多杂物的攻击，她不避不闪，此刻，额头的一侧，赫然流下了一抹鲜血——

　　鲜血顺着额头经过眼角，滑向脸庞——

　　刺眼无比！

　　淡蓝衣衫一动不动，甚至眉头不曾蹙一下，那看似娇弱的身躯，这一刻对峙着千人，浑然没有被铺天盖地的气势所压倒。

　　人群中，一声狰狞咆哮，呼地出现了一面鲜红的五星旗帜，瞬间摊开。

　　叫嚣声响起，那一面红色旗帜顿时被拉扯着落在了地上，不少人上前去踩踏——

　　这一刹，君铁缨的眼眸陡然迸射出一阵浓烈的怒光！

　　“住手！！！”

　　声音震天彻地地响起，如同雷鸣！

　　君铁缨脸庞的那一抹鲜血在灯光下刺眼，此刻眼神紧紧地盯着前方的示威者，一字一顿地道，“你们可以冲着我君铁缨来宣泄心中的不满！可以质问我的一切，但是——请不要侮辱我的祖国！”

　　最后的一句话，君铁缨还用炎黄语言振声地强调了一声！

　　人群叫嚣，不过，也有不少人被君铁缨这一声震住。

　　君铁缨一步一步地跨前，走向了红旗被踩的地方——

　　不远处的坎伯兰张嘴，想让君铁缨回来，可是，话到嘴边，却怎么也开不了口——胸口仿佛有一股巨石在堵住！——如果此刻被踩在地上的是自己国家的旗帜，自己，愿意回来吗？

　　坎伯兰，是一个军人！

　　可他让他震撼的是，君铁缨，只是一名柔弱女子！

　　君铁缨每走一步，仿佛一声惊雷响起，叩问着前方人群的心神，质问他们的灵魂！

　　面容严峻，带着脸颊的一抹鲜血，这一副娇柔的身躯，此刻给全场所有人都带来了强烈的视觉震撼，同时牵动着灵魂。

　　叫嚣声音逐渐地弱下——

　　君铁缨身躯笔直，一步步上前，到了最后，每走一步，示威人群，竟然诡异地退后一步。

　　一人敌千军！

　　但不是动武！

　　示威者很快便完全退出了鲜红国旗的范围，甚至还退后了五米左右——

　　君铁缨走到国旗旁边，低头蹲下，缓缓地擦拭掉国旗上面的污迹，最后，手握国旗。

　　抬眼一瞥前方，身躯一站而起，手臂一扬，那一面鲜红的旗帜在夜风之中飘扬。


第1237章 化解！

　　震撼！

　　偌大的皇家医院广场，此时此刻，竟然蔓延出一阵诡异的死寂——

　　一个个呆滞的神色，强烈震撼的眼眸盯着前方，那一抹鲜红的旗帜，随风高扬！

　　耀眼无比！

　　大风凌乱了那一袭淡蓝衣衫的秀发，她的眸子始终坚定，扬旗的一瞬间，心中的意志更加坚定。

　　民族灵魂，不可灭！

　　不论面临着的是什么处境，每一个炎黄子孙心中都应有一份独有的骄傲。

　　内心强大，自身也必然强大。

　　这一刻，君铁缨脸庞的一抹血迹仿佛都已经凝固，刺眼地映在前方众人的眼帘之中，空气间仿佛有一阵莫名的‘势’在蔓延着——

　　一人对峙千军！

　　无可撼动的尊严！

　　许多的示威者其实都是一时被媒体挑起的民族情绪所遮蔽了判断力，从而发起了这一次的风暴。

　　如今寂静的气氛之下，不少人感觉心头一阵凉水泼下，逐渐地冷静——

　　甚至，在示威的人群中，还有一些东方面孔，来自炎黄！在刚刚的那一场风暴之中，他们之中甚至有些人叫嚣得更加厉害，高喊着为民除害，民族耻辱——这一刻，他们一个个，都低下了羞愧的头颅。

　　他们难以想象，在这种情况下，一个柔弱女子会如此坚定地捍卫她坚守的一切。

　　尤其是，这一次的国画风暴爆发之后，山河，从没得到来自炎黄官方的任何支持！

　　她依旧义无反顾。

　　因为她坚守的不是某一个人，某一个势力，而是心中的民族。

　　死寂，对峙！

　　身后的坎伯兰震惊无比地看着君铁缨，久久发不出声来——

　　距离广场不远处的一栋酒店高楼，暗黑房间内，几道黑影此刻都愣住了。

　　“搞什么？怎么示威中止了？竟然让一个女人阻止了示威活动，太不像话。”

　　“马上联系下面的人，让他们闹起来，最后可以将场面彻底搅混！”——

　　全场寂静，君铁缨此时出声了，声音铿锵有力，沉声说道，“这一次中毒事件的突发，我比任何人都焦急，比任何人都无比迫切地想要知道最终的答案！可是，恳请大家，给我一点时间——三天！我保证，三天之内，必定给所有人一个满意的答复！现在，请你们都各自离开好吗？我想，你们的亲人，你们的妻儿，都在家里等着你们，都不想你们闹事！”

　　“给你三天时间来威胁我们的受害者家属？”一道声音尖锐无比地响起。

　　“我再重申一次！”君铁缨一字一顿，振声说道，“事情的真相绝对不是和报纸杂志上所言的那样，我从来没有威胁过受害者家属！”

　　“哼，你有什么证据？”声音咆哮，似乎要再次煽动民众的情绪。

　　“我就是证据！”

　　一道急匆匆的声音从远处传来，很快，人群被挤开，几道身影迅步急促地冲了过来——

　　冲在最前面的，赫然是引发了今夜这一场矛盾的主角，‘受害者’范索罗！

　　他的出现，顿时引发了一阵哗然。

　　没有人比范索罗更加有权威来评述这件事。

　　因此，诸多的目光，很快便落在了范索罗的身上——

　　拨开人群，范索罗目光落在了君铁缨的脸庞上，那一抹鲜红，令他心中极为地震撼。同时更加坚定了自己的决定。

　　“三小姐！”西门浪震惊大呼了一声，匆忙跑了过去，震骇地看着君铁缨的脸。

　　“小伤而已——你怎么把范索罗带来了？”君铁缨眉宇轻拧，范索罗如今的处境必然非常危险，自己绝对不会看错。

　　“是他自己坚持要来的。”西门浪道，“三小姐，你先进医院包扎一下伤口吧。”

　　此时范索罗已经走到了君铁缨的身边，突兀地，朝着君铁缨恭敬地行了一个礼。

　　立即转身，看着诸多示威的民众，振声大喊道，“朋友们，都醒醒吧！这是一个圈套！你们都上当了！”

　　话音一落，全场再度哗然，众人目光纷纷不解地看着范索罗——

　　“范索罗，难道是那暴徒威胁你，你才帮他说话？”有人高喊。

　　“她威胁我？是她救了我一命！”范索罗振声地开口，“我告诉你们，就在半个小时之前，我曾经历了一场生死劫难！有人要杀我——正是君铁缨小姐派人相救，我范索罗才捡回了一条性命！”

　　“你们知道这是为什么？因为，整件事的真相，根本不是和媒体报道的那样，白天发生的事情，是我范索罗一时糊涂想要去杀君铁缨小姐，她非但没有追究我的责任，还向我道歉，向我保证她可以为我们调查出中毒事件的真相！而这件事，却被有心人利用了——甚至，竟然还有人要杀我灭口！朋友们，是有人故意想挑起你们的怒火，让你们为他们办事！你们都被利用了！”

　　“我还要恳求坎伯兰长官！”范索罗转身看着坎伯兰，振声说道，“我觉得我们五十六家受害者家属的生命安全已经遭到了严重的威胁，我要求警方保护我们的人身安全！”

　　坎伯兰的神色严峻，如果范索罗所说的一切都是真的话，那么，这一次，绝对是警方的失职！

　　他几乎毫不犹豫地郑重点头，“当然，保护每一个人民，是我们警方的责任。”

　　“一切都是误会！一切都是阴谋！”范索罗转身回去，朝着人群大吼着，“求求你们，放过这一个坚强而善良的女士吧！难道她今晚所做的一切，不足以告诉大家，她是一个什么样的人？我相信，她一定会遵守承诺，给我们荷兰人民一个交代！”

　　大风刮起，将范索罗的声音传了过去——

　　整个广场都寂静下来了。

　　范索罗的一番话，让不少人都惊醒了过来。

　　看着此刻面容染血的君铁缨，一些人心中升起了一阵惭愧。

　　逐渐地，有人朝着君铁缨的方向稍稍鞠躬，随即悄然无声地离开了广场。

　　先后离去。

　　很快，人群汹涌的皇家医院广场，人群逐渐疏散，离开——

　　一场风暴，化解于无影无形之中。

　　空荡荡的广场，今夜仿佛什么也没发生过，可是，有一抹鲜红，印在了不少荷兰人民的内心深处——

　　“缨姐。”小涵疾步地冲上来，焦急地给君铁缨擦拭着脸庞的血迹。

　　“君小姐，非常感谢你。”此时范索罗再一次地躬身，神色激动，“如果不是你，我范索罗一家五口，今晚就要被杀了！”

　　此时有小涵在身旁，君铁缨自然可以更轻松地翻译。

　　摇头微笑了下，“你要谢，就多谢西门浪及时赶到吧。”

　　“三小姐，我可不敢邀功啊！”西门浪此时连忙开口，心有余悸地道，“听说那杀手手中还有枪支，我拿笔还差不多，叫我去对付拿枪的杀手，怎么可能——我赶到的时候，范索罗告诉我，杀手已经被三小姐派来的人制服了。”

　　“我派去的人？”君铁缨顿时愣神。

　　今晚的事情爆发得突然，自己身边只有西门浪可用，也只派了西门浪过去——

　　“不管怎么说，今晚总算是有惊无险，只是，缨姐，你还是赶紧去包扎伤口吧。”小涵有些惊魂未定地开口，刚才的那一场风暴，纵使不是朝着她而去，可是，小涵置身一侧，也可以感受到那铺天盖地的恐怖压力——此时此刻，小涵心中更加敬佩君铁缨，她竟然真的可以一力承当了下来。

　　“君铁缨小姐，我坎伯兰代表警署，感谢你。”此时坎伯兰和几名官员走了过来，他朝着君铁缨肃然地敬了个礼，他这一句话发自内心。今夜的暴动，如果持续下去的话，后果简直不堪设想，他身为警署的最高长官，必定要负起重大责任！

　　君铁缨可以说是帮了他一个大忙！

　　尤其目睹了君铁缨今夜的表现，坎伯兰发自内心的敬佩。

　　“坎伯兰长官客气了。”君铁缨道，“事实上，我也只不过是为自己解脱罢了，算不上是在帮你们。”

　　坎伯兰反而哈哈一笑，竖起了拇指，“我喜欢说话直爽的人，不管怎么样，你帮我们一个大忙了，我也代表阿姆斯特丹的群众，向你致谢。”

　　“三小姐——”此时，西门浪忍不住提醒了一声。

　　君铁缨眸子犹豫了下，还是忍不住地开口了，“坎伯兰长官，炎黄国画中毒事件，我相信绝对是一个阴谋。我想看一下那批染毒的国画，不知道可否——”

　　“非常抱歉。”坎伯兰却直接地摇头，摊手道，“我也不隐瞒你，其实，整件事已经不由我们警署负责了，早已经完全移交给给郁金组！”

　　郁金组！

　　君铁缨一怔。

　　她略有耳闻，相当于炎黄天子阁那样的存在！

　　“我知道君小姐现在的压力很大，也无比迫切地想找到答案，不过，这些事情，显然郁金组的伙计们会努力去做。”坎伯兰朝君铁缨一笑道，“相信郁金组的力量，可以三天之内找出答案。”

　　君铁缨的内心微微一沉——

　　今夜的危机虽然已经化解，可三天之内要查明真相，时间已经非常紧迫，如果要将所有的希望都寄托在别人身上的话，那相当于坐以待毙！

　　如果三天过去，郁金组没有任何发现呢？

　　“我想去看看案发现场，还有，探望慰问一下中毒者，不知道可不可以？”君铁缨不愿放弃地再一次提出了要求。

　　坎伯兰目光紧盯着君铁缨，片刻，缓缓地摇头，“我坎伯兰很少佩服人，今晚是真的服了君小姐你——好吧！这两件事，我坎伯兰倒是可以办得到！”


第1238章 你觉得我变傻了？

　　坎伯兰话音一落，君铁缨心神顿时一喜，急忙点头致谢。

　　虽说最重要的染毒国画暂时没有机会看到，可是坎伯兰能够答应下她另外两个条件，已经是意想不到的惊喜。要知道，在今晚之前，君铁缨历经无数次周旋，都无法有任何突破发展。

　　尤其是当君铁缨听到事情已经移交给【郁金组】处理的时候，心中更不抱太大的希望——毕竟，坎伯兰也不能做主。

　　随即，君铁缨跟随坎伯兰等人走进了皇家医院。

　　哐当——

　　酒店的黑暗房间内，狠狠地打砸声音响彻起来！

　　怒声咆哮地回荡着整间房子，怒骂不断。

　　“大好的局势，竟然让一个女子破坏了，这简直是耻辱！”

　　“君铁缨，确实是让我们吃了一惊——可恨的是【黑风】的杀手，竟然会失败了！或许，是君铁缨猜到了一些事情。”

　　“不论如何，她今晚算是扳回一局，可是，整件事她想扭转乾坤，简直是痴心妄想！笑到最后的，只有我们。”

　　“这三天也不能让她们好过，我们商量一下接下来的计划——”

　　君铁缨的额头偏侧贴着一块白色的纱布，在小涵的陪伴之下，迫不及待地往楼上走，走道两边的特警遍布，不过显然是已经得到了命令，并没有阻拦君铁缨，君铁缨径直大步地走上了皇家医院的六楼，五十六名中毒者，全部都是安排在第六层治疗。

　　走道上一片寂静，医生护士不时地脚步匆匆地经过。

　　君铁缨看见了坎伯兰，走过去迫不及待地问道，“坎伯兰长官，现在可以带我去看中毒者了吗？”

　　坎伯兰点头，他的身边站着一位身穿着白褂的中年医生。

　　三人走到一处重症室的外面。

　　“只可以在这里看了。”那中年医生指着玻璃窗。

　　君铁缨怔住，眸子透过玻璃窗看到病床上躺着的一个个意识昏迷的中毒患者，眉宇一拧，“医生，他们现在的情况怎么样？——不是有消息说，已经有十几个中毒者脱离了生命危险——”

　　“我们医院官方，从没对此事发布过任何关于中毒者的消息。”待小涵翻译后，中年医生道，“事实上，五十六名中毒患者，他们之中还没有一个人的生命渡过了危险期，他们所中的毒我们从未见过，如今正想办法攻克——”

　　君铁缨的脸色微变——

　　深夜，时间已经悄然过了凌晨以后。

　　大使馆内，灯火通明。

　　大厅的沙发上，一名年近六十的老者，脸庞的气色略显黯淡，鼻梁高挺，头发略显斑白。此刻身坐在柔软的沙发上，腰杆却挺得笔直，这一个东方老者，在荷兰却有着举足轻重的地位。他在阿姆斯特丹待的时间超过了三十年，可以说，在阿姆斯特丹，没有人不认识这个东方老人——张程国！

　　此时坐在张程国对面的正是易兴言。

　　相对张程国，易兴言只能算是晚辈。

　　“张大使，你大病初愈，可得好好休息休息。”易兴言微笑道，“这段时间大使馆的事情，就交给下面的人去做，反正也没什么大事，您累坏了身子，可是我们国家的损失。”

　　张程国朗笑一声，“有心了。这一场大病已经让我倒下了好几天，我可不能再偷懒了。对了，兴言，国画中毒事件处理得怎么样？”张程国当然知道易兴言来阿姆斯特丹的任务，只是并没意识到，事情已经到了无比严峻的地步。

　　“有劳张大使关心。”易兴言道，“这些都是小事，再过三两天风波应该就可以停息了。”

　　“那自然最好。”张程国呵呵笑了笑，“兴言，你的能力，我也放心。”

　　闲聊一阵后，易兴言便站起来告辞回房歇息。张程国坐在沙发上，沉吟了会，让身边的一个军人警卫去打开电视，只不过，电视画面却是一片的水花，根本看不到画面——“电视怎么突然坏了？”张程国站了起来，摇摇头，叹了叹道，“我这几天身体不舒服，连电视也跟着遭殃，这也太巧——”

　　“这不是巧，只是有人不想让你太早地看到一些不该看到的东西罢了。”

　　一道声音突兀从一侧偏角响起，随即一道身影迈步走了出来。

　　林小草！

　　几乎瞬间，整个大厅的警卫警惕起来，唰唰唰地一支支枪口指向了林小草——

　　夜，寂静无声。

　　发生在两三个小时前的皇家医院的游行风暴早已平息，这一座城市似乎经过喧闹之后，格外的寂静。

　　黑夜之中，警署内的灯光稀疏亮起，如今处于非常时期，值班的警察都没有敢松懈神经。

　　距离警署后门约莫千米左右的一棵枝叶繁茂的大树上，其中一个树干上，此刻，一道身穿着夜行衣的身影盘膝坐着，灵眸蓦然睁开，闪过一抹精芒。

　　“时间应该差不多了。”

　　一声自语，这一夜行人，赫然正是失踪了的蓝昕灵。

　　她早早离开国际酒店，便是为了到警署附近来踩点，最终确定了一个计划后，换上夜行衣，在大树上盘膝静坐，等待深夜的到来。

　　万家灯火逐渐熄灭——

　　蓝昕灵此行只有一个目的，盗取染毒的炎黄国画。

　　她甚至还不知道皇家广场上所发生的事情，她觉得，在这件事上，自己总得做些什么——哪怕是冒险！

　　借着夜色虚掩，蓝昕灵身影一晃而动，身影悄然间便靠近了警署，如在夜空中飞翔的鸟儿，一掠而过，丝毫没有引起任何人的注意。

　　无声无息地潜入警署。

　　以蓝昕灵的实力，普通的警察想要发现她的行踪确实不容易。

　　可是，蓝昕灵并不知道的是，炎黄国画中毒事件已经移交给【郁金组】，此刻把守在警署的，有不少实力强大的属性者！当她意识到的时候，赫然已经是在身影暴露之时！

　　一声大喝声音突兀如从天降般在蓝昕灵的耳边响彻，同时地，一股急劲的冷风从身后直刺过来——

　　蓝昕灵心中微惊，脚步一晃侧滑，嗖地避过了这一记攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎同时，蓝昕灵身影的四周，一道道身影出现，而且都是实力不弱的属性者。

　　“我就猜到，下毒者，一定会回来试图毁灭证据。”一道冷冷的声音响起。

　　蓝昕灵虽然不知道对方说的什么，可此刻也清楚，自己落入陷阱中了！

　　没有犹豫，身影一晃飞掠，朝一处窗口方向急飞过去。

　　砰！

　　窗口处一道强者身躯突兀出现，与蓝昕灵对轰了一掌。

　　蓝昕灵略微后退，那人的神色更加震惊，脱口道，“大家小心，这个神秘人的实力不弱！”

　　轰！轰！轰——

　　顷刻间，密集的攻击朝着蓝昕灵猛攻了过去。

　　咻！

　　蓝昕灵骤然出剑，电光石闪间杀出了一条路，身影一掠直奔——

　　“追！不能让他跑了！”

　　嗖！嗖！

　　一场追逐战拉起——

　　夜幕下，阿姆斯特丹的机场，飞机徐徐地降落，在平行跑道上滑行了一段时间后停稳。

　　张天宝夫妇抱着女儿张馨儿与萧阳道别，再三地表示了感谢以后，随即下了飞机。

　　“终于到了！”

　　萧阳心中仿佛落下一块巨石，从岛国东京到阿姆斯特丹的这一段行程，他感觉无比的难熬。

　　走出机场，凌晨过后，机场附近的人并不多，唐正平早已经提前安排好，两人走出去后，立即有【天听】的成员前来迎接，随后迅速地上了一辆普通的车子，徐徐地朝前开去——

　　怀里的小神龙已经熟睡，萧阳没有心思欣赏这座城市的深夜景观，闭目养神，同时淡声地吩咐，“正平，我要整件事最新的情况汇报。”

　　“明白，宗主，我已经通知了【天听】兄弟，他们——”

　　“停车！！！”

　　蓦然间，萧阳眼眸猛地睁开，震喝了一声！

　　车辆急刹。

　　“你们在前面停下来等我。”萧阳留下了一句话后，便推门急匆匆地离开。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影在夜色中如风驰电掣般急掠！

　　身后的敌人穷追不舍。

　　此时此刻，蓝昕灵已经知道了后面追击者的身份。

　　“【郁金组】的强者，怎么会出现在警署之中？”蓝昕灵拧眉，面容蒙着黑纱，不管怎么样，今晚自己的身份绝对不能暴露，否则，一旦被【郁金组】的人发现，绝对会迅速联系到君铁缨——说不定还会说自己是想去毁灭罪证，那样的话——山河的局势会更危险！

　　自己今晚，还是太冲动了。

　　蓝昕灵神色严峻凝重，已经用了最快的速度，却无法摆脱身后的追击者——对方似乎大部分是风属性者，速度本就占据着优势！

　　嗖！

　　蓝昕灵身影掠过一片密林的时候，突兀地，一侧一道白光一闪而出。

　　电光石闪间，一只手已经直接搂住了蓝昕灵的腰。

　　蓝昕灵大惊，正欲反抗，耳边却传来了一记让她顷刻心神震颤的声音——

　　“是我！”

　　蓝昕灵猛然地扭头，瞳孔强烈震撼起来，一刹激动得红唇颤抖——

　　是他？

　　是他？

　　是他！

　　蓝昕灵做梦也不敢去想的事情，竟然在这一刻梦幻般的出现了。

　　萧阳一手搂住蓝昕灵，身影虚晃一掠，转眼间便消失于黑夜虚空之中。

　　片刻，在一片芳香弥漫的花海旁，萧阳身影停下，并且松开了搂着蓝昕灵的手——

　　蓝昕灵抬眼看过去，刚准备开口，目光突兀落在萧阳的后背——视线所及之处，赫然看见了一个白胖胖的小婴孩。

　　蓝昕灵嘴巴张大——

　　“是不是觉得很可爱？”萧阳微笑，“他是我生的。”

　　“——”蓝昕灵的脸一黑，“是不是那么久不见，你觉得我变傻了？”


第1239章 大小姐——

　　“是真的。”萧阳叹了声，“还是在一个蛋壳里孵化出来。”

　　“萧阳！你不要半年不出现，一出现的侮辱我的智商。”蓝昕灵瞪了一眼萧阳，久别重逢的激动喜悦之色在短短的瞬息间便消失得无影无踪。

　　“——”萧阳一摊手，“好吧，这是我在街头捡来的。”

　　蓝昕灵眼眸顿时露出了一阵柔和的神色，看着萧阳身后那白胖胖的小家伙，忧伤地道，“他真可能。”

　　胡编的一个理由反而相信了。

　　萧阳更加忧伤。

　　“他睡得好甜呀——”蓝昕灵道，“他叫什么名字？”

　　“大哥。”萧阳回答。

　　蓝昕灵一愣，柳眉蹙起，“我怎么感觉这半年不见，你的智商倒退不少——答非所问。”

　　萧阳欲哭无泪，“他的名字——就叫大哥啊！”

　　“大——哥？”蓝昕灵将信将疑地看着萧阳，“谁给他起的脑残名字。”

　　“——”

　　萧阳决定马上转移话题，“灵儿，你怎么会被人追杀？”萧阳初到阿姆斯特丹，并不了解情况，刚才便选择了最保守的方式将蓝昕灵救出。

　　“那些是荷兰的【郁金组】的人，相当于我们的天子阁。”蓝昕灵皱眉将自己今晚的行动简略说了出来，由于是一个失败的行动，蓝昕灵说得底气有些不足，眼神有些忐忑地看着萧阳——

　　“勇气可嘉，能力不足。”萧阳非常中肯地给了八字评论。

　　“你——”

　　“小心！”

　　萧阳突兀上前了一步，右手搭在蓝昕灵的肩膀处，用力一按，两道身影同时伏身于花海之中——

　　这一刹，两人之间的距离非常微弱，一股梦魂萦绕的熟悉气息扑鼻而来，让蓝昕灵的心跳顷刻加速。

　　远处数道身影一掠而过，找不到蓝昕灵后，转而朝远处飞掠而去。

　　“哎呀，小宝贝都被你吵醒了。”两人站起来后，蓝昕灵目光落在萧阳身后的小神龙处，此时已经睡足了的小神龙正在用小手揉着懵忪的双眼，目光好奇地看着蓝昕灵——

　　蓝昕灵友善地喊了一声小宝贝——小神龙直接将头扭到了一边。

　　顿时感觉自尊心受挫般，蓝昕灵无奈道，“他好像不喜欢我啊。”

　　“你要是叫我小萧阳，我也不理你。”萧阳道。

　　蓝昕灵愣了下，小心翼翼地试探道了一声，“大——哥？”

　　小神龙立即转脸过来，可可地笑了下，随即咿呀地伸出了一只手——

　　“他——”蓝昕灵张大了嘴巴。

　　“反正你别当他是人来看待就行了。”萧阳脱口而出。

　　“你好。”小神龙笑着开口，露出两颗小小的白牙。

　　蓝昕灵双眼一黑昏迷了过去——

　　车内，车子徐徐地开向目的地。

　　蓝昕灵已经醒过来，可是，当她的目光落在小神龙身上的时候，总会忍不住有些毛骨悚然——这个看起来可爱肥肥的小婴孩，竟然会主动打招呼讲话？简直是妖怪！可是，当小神龙朝着她笑的时候，蓝昕灵还是抵挡不住小神龙的可爱之风，尽露母性的天性慈祥——

　　“我们现在要去哪里？”蓝昕灵突然发现车子的行驶方向不是回国际酒店，急忙道，“萧阳，铁缨现在在皇家医院那边的一家皇家酒店——”

　　“你看看现在几点了？”萧阳道，“明天再去跟她汇合——而且，我有个想法，按照你所说的目前的局势，背后的黑手很有可能是针对炎黄的外国势力或者是针对书法界的欧墨盟，不管是其中的任何一方势力，他们都潜伏在暗处，如果我们所有的力量都处于明的话，很容易让对方有所提防，所以，这几天内，我暂时不公开现身，除了你和铁缨外，我不准备让其余任何人知道我来了荷兰。”

　　蓝昕灵点头，萧阳的到来，让她感觉肩膀上的压力已经消失了一大半。

　　虽说女子可顶半边天，可大部分时候，有个男人为依靠，更加安心。

　　“我会以最快的速度，动用所有力量来查明事情的真相，到时候，再给他们迎面的一击！”萧阳神色自信。

　　“宗主，最新的消息，今晚在皇家医院广场，爆发了一场数千人的示威活动！”坐在前面的唐正天此时回头，神色严峻，“这次的示威游行活动——君三小姐还受了点伤。”

　　“什么？”蓝昕灵顿时惊呼了起来，“怎么会这样？”蓝昕灵急，“铁缨她怎么受伤的？”

　　“这是刚刚收到的一些照片。”唐正东交给萧阳。

　　萧阳目光落下的一瞬间，心神顷刻强烈猛震！

　　第一幅画，人山人海，人潮汹涌，人群的最前方，一袭淡蓝衣衫，直面群众屹立不动，神色平静，沉稳如山。额头处，却渗透着鲜红的血迹——

　　第二幅画，鲜血已划落脸庞，刺眼无比。

　　第三幅画，君铁缨手扬着国旗，面容血水凝固，眼眸坚定地瞥着前方——

　　这一刹，萧阳感觉内心一阵绞痛！

　　仿佛那一抹鲜血，是从自己的内心深处滴下。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”此刻蓝昕灵看着照片，眼眶沾湿了泪水，不禁地带着哭腔，不停地摇头，“都是我的错，我怎么偏偏这个时候不在铁缨的身边，在那时候，铁缨肯定好无助，好无助——我竟然让她一个人去面对这一切，我——”

　　“这不能怪你。”萧阳握住蓝昕灵的手，让她的情绪尽量地平稳下来，深呼了一口气，抬眼道，“先去国际酒店。”

　　这种情况下，萧阳已经没有心思去其余任何地方，就算现在已经是深夜，他也要去看一看君铁缨！

　　车子在公路上奔驰着——

　　很快，唐正平便将今夜的风暴的前因后果整理了出来，告诉萧阳。

　　“一场媒体乱撰而引起的风暴——”萧阳的眼神越发地冰冷了起来，他的脑海中，君铁缨脸庞的那一抹鲜红的血，深深地印刻！

　　在那一刻，她到底受了多大的委屈——

　　可是，她依然没有屈服。

　　她坚定地捍卫了尊严，并且，成功地让示威者散去。

　　萧阳既是心痛又为君铁缨而感到骄傲。

　　“不论敌人是什么人——我发誓——”萧阳一字一顿，冷冷地道，“他一定会付出千倍万倍的代价！”

　　“幸好的是【天听】成员一直在搜集情报，当知道幕后黑手有可能会对范索罗下手的时候，及时联系【仇鹰】兄弟，救了范索罗，否则，一旦范索罗身亡，消息传出，整件事情，恐怕难以补救了！”唐正平叹了一声。

　　萧阳缓缓点头，如今身在国外，【天听】与【仇鹰】，便是他最大的倚仗！

　　【天听】的重点在国内，国外分布的据点不多，可和【仇鹰】联合，却是非常完美！因为【仇鹰】的发展，一直是在国外，【仇鹰】在国外的势力比在国内强许多。

　　“无中生有，挑起是非，制造混乱，杀人灭口——”蓝昕灵眼眸流露出一阵恨意，“背后的人，果然是一心想要将我们置之死地。”

　　“我相信，死的人，会是他们。”萧阳的声音轻冷，沉吟了会，沉声说道，“这一次的敌人非常狡猾，看来，我选择处身暗处比正面出来要好——我会让他们笑着笑着，就完蛋！”

　　“正平，从今晚开始，加大力度，而且，准备好所有资料，明天一早，我会联系你。”

　　车子缓缓地停了下来。

　　“前面一百米就是国际酒店。”唐正平说道，“如今君三小姐的身份特殊，恐怕有不少的视线都关注在国际酒店之中，宗主如果要隐匿身份的话，绝对不可以从正面走进去。”

　　萧阳点头，“灵儿，你们住几楼？”

　　“五楼。”

　　“好，你先上去，我们在酒店五楼汇合。”萧阳果断地开口。

　　蓝昕灵怔了怔，随即点头，“你小心点——要不要我帮你带他？”蓝昕灵的目光落在小神龙的身上。

　　“不用费力，他不会让你抱的。”萧阳还不知道小神龙的德行？摇头谢绝了蓝昕灵的好意。

　　蓝昕灵下车后，车子徐徐地驶向前方，奔驰远去——

　　当蓝昕灵身影走到国际酒店门口的时候，确实感受到了不少视线落在自己的身上，甚至有不少躲在暗处的记者在偷偷地拍照。

　　蓝昕灵没有理会，神色淡定地走进了酒店，电梯抵达了五楼。

　　电梯门打开的瞬间，蓝昕灵大吃了一惊，“你——怎么那么快！”

　　此时萧阳赫然已经出现在她的面前了！

　　“她在哪间房？”

　　房子内，灯光还亮着。

　　君铁缨额头白纱，神色恬静，坐在椅子上翻看着手中的资料——

　　门铃声响起。

　　君铁缨正看到重要的地方，视线没有离开资料，站起来问了声，“谁？”

　　“是我。”蓝昕灵的声音。

　　“灵儿？”君铁缨立即走了过去，手中还拿着资料，打开门后，一边低头看着资料，一边问道，“灵儿，你今晚上哪去了？我都让人找了你好多次了，今晚皇家广场发生了一点小变故，不过幸好及时处理了，还因祸得福——告诉你一个好消息，坎伯兰长官答应了明天带我去看案发现场，我现在拿着的这份资料，就是他给我的，这里有案发现场的部分情况，我研究研究，说不定明天——”

　　“大小姐——”一道声音响起——

　　如雷乍起！

　　啪！！

　　君铁缨手中的资料一滑，跌落地上。

　　身躯宛若触电！


第1240章 一棵草，一条贱命！

　　梦魂萦绕的声音！

　　日夜牵魂的气息！

　　这一刻，君铁缨浑身仿佛电流击过，眸子瞬间睁大——

　　半晌，红唇轻颤，仿佛不敢相信自己的耳朵，徐徐地转身，映入眼帘的，是那一抹熟悉的淡笑脸庞。

　　如云淡风轻般洒然，似乎天下间没有任何事情可以难倒他。

　　一声‘大小姐’是他特有的称呼。

　　不可替代。

　　不论他站在什么样的高度，他都不曾忘记，自己是大小姐身边的伴读小书童。

　　君铁缨脚步轻轻挪移了一下，蓦然地，终于不禁地情绪失控，飞扑地投入了萧阳的怀里——

　　晶莹的泪水沾着美丽的光芒。

　　这一刻君铁缨仿佛卸下了千斤重的担子。

　　国画出事，山河危机，她没有哭。

　　肩负重任，屡屡碰壁，她没有哭。

　　置身风暴，面对千军，她没有哭。

　　一切，是因为她告诉自己，萧阳不在身边，自己必须要坚强，必须要去面对一切！

　　她办到了！

　　今夜凭借一己之力，化解了一场潜在的灾难。

　　可是，谁可体会到君铁缨身上所承受的巨大压力——她努力承担所有的责任，肩负着巨山一般称重的压力——终于在这一刻，她彻底地选择了宣泄！

　　当她站起来的时候，她柔弱的一面，只在一个人的面前流露。

　　紧紧的相拥，萧阳可以感受到君铁缨的娇躯还在轻轻地颤栗着，心弦不禁一颤，目光柔和，轻拂着君铁缨的秀发——

　　见此一幕，此刻站在门口的蓝昕灵眸子流露出一抹复杂，望着这一袭伟岸的背影，轻抿了下红唇，最终，轻轻地关上了房门，悄然离开。

　　不知道过了多久，两人对视着——

　　萧阳目光落在了君铁缨的额头侧，不由得心一痛，伸手过去，轻抚了下额头，“还痛吗？”

　　君铁缨飞快地擦拭着自己眼角的水迹，恬静笑了笑，“一点都不痛。”

　　“咿呀！”

　　这时候，萧阳的身后一道声音响起，一只小手臂出现在萧阳的肩膀上，挥动了一下。

　　顷刻，一阵七彩神光突兀激射出来，落在了君铁缨的额头处——

　　君铁缨微惊，不过，当她反应过来的时候，那七彩神光已经消失无踪。

　　视线落在萧阳肩膀上出现的小手，君铁缨不由得惊诧地走上去，目光落在萧阳身后小神龙的身上。

　　君铁缨捂嘴险些惊叫出声。

　　因为这时候，小神龙正咯咯地笑了笑，朝着她一招手，“大哥给你的见面礼。”

　　“——”君铁缨可从来没有见过一个小婴孩能把话说得那么清楚——见面礼，刚才那一阵神奇的光芒？

　　君铁缨似乎察觉到了自己额头上的异样，不由得伸手过去触摸了下，额头上的纱布直接跌落，额头的那伤口——竟然消失得无影无踪了！

　　君铁缨惊呆，眸子看着萧阳——

　　“他是个不平凡的小家伙。”萧阳摊手道，“吃货是他的本性，目前看来，吓人是他的乐趣——对了，他不是我生的。”萧阳吸取在蓝昕灵面前的教训，郑重地开口。

　　君铁缨看着萧阳的眼神更加怪异——这分明是此地无银三百两啊！

　　萧阳，“——”

　　对小神龙的身份实在没法解释，太过惊世骇俗了。

　　君铁缨也没有多问，对她来讲，萧阳的突然出现，比什么都重要。

　　当然，当得知小神龙的名字叫‘大哥’的时候，君铁缨不禁下意识地抿嘴笑了起来，“给他起名的人真逗。”

　　萧阳，“——”

　　将大哥放在沙发上任他打滚，虽然大哥觉得受到了冷落，可他似乎也意识到萧阳和君铁缨之间关系的不平凡，虽然大声地抗议咿呀大叫了几声，可被萧阳一口气砸了十个凝神果过去后，大哥终于消停了，乐滋滋地趴在凝神果子的上面，口水直流——

　　“不用奇怪，我说了他是个吃货。”萧阳见君铁缨满眼的惊诧，直接耸肩道，“治不了。”

　　“粑粑，我要尿尿！”蓦然地，小神龙开口。

　　萧阳脸色大变，痛苦不堪地喊道，“别啊——”——

　　炎黄大使馆！

　　深夜时分，大厅内的气氛这一刻却寂静到了极致！

　　四面八方的枪支指向中央一人。

　　灯光下，林小草面不改色，目光徐徐地落在张程国的身上，健硕的身躯笔直挺立，傲然不屈，目光冷峻，剑眉如锋，一派大将之风。与张程国对峙着，片刻，林小草缓缓地举起了双手，哭丧着脸，“张大使，有话不能好好说么？自己人啊！”

　　扑通！

　　整个大厅仿佛不少的心碎了一地——

　　一个个目光看着林小草都不由得怪异了起来，这家伙突然间出现到底是什么来头，原本还以为又是什么特工杀手试图刺杀张大使，现在看来——应该没有这么窝囊的杀手吧。

　　急促的脚步声响起，一名身穿着军装的年轻女子率队进来，飒爽的英姿，眉宇间流露出干练精明的气质，甚至给人一种久经沙场的感觉。

　　年轻女子第一时间走到了张程国的面前，行礼后，正色道，“张大使，这一次是牧蓉花的失职！”

　　张程国一笑摇头，从沙发上站了起来，看着林小草，“炎黄人？”

　　“炎黄人！”林小草回答。

　　“你刚才说的那句话什么意思？”张程国走上前，牧蓉花紧随。

　　“俺不懂怎么说服人，不过，张大使看了这封信后，一切都会明白的。”林小草伸手探入口袋，刹那间，无数杀机朝着林小草覆盖而来，仿佛一阵阴冷的风吹过——林小草顿时愣住。

　　牧蓉花一个箭步冲上，出手如风，赫然转眼间击向了林小草探向口袋中的手——

　　林小草嘴巴张大，一个‘靠’字还来不及出口，牧蓉花的攻击已至，不得已之下，林小草只有退后了几步，可那牧蓉花的实力竟然不是一般的普通军人可比，是一名实力不弱的古武者，见林小草退后的步伐隐藏着武学的底子，牧蓉花神色更加警惕，出手更加凌厉！

　　刹那间，大厅上，两道身躯一个追一个闪，顷刻让周围的警卫们都看得眼花缭乱起来。

　　砰！

　　最终，林小草还是被牧蓉花击中，惨叫一声退后了几步。

　　“大姐，你搞什么！”林小草叫嚷一声，嘀咕着这个女人该不会是更年期到了吧。

　　牧蓉花怒视着林小草，“你夜闯大使馆，分明图谋不轨！”

　　“俺就拿一封信而已。”林小草指着自己的口袋，不好气地道，“信不过的话，你来拿。”

　　牧蓉花必须信不过！

　　“举起双手！”牧蓉花大喝一声。

　　一来忌惮这个更年期提前到来的大姐，二来四面八方的枪支可不是闹着玩，第三，自己也不是为了闹事而来。林小草非常有大将风范地再一次举起了双手——

　　牧蓉花神色警惕地走到了林小草的面前，刚一伸手过去，林小草的声音已经幽幽地响起，“大姐，俺这个口袋很深——你得干脆利落点，不能趁机揩油啊。俺这么多年来还保持着冰清玉洁——”

　　“住嘴！”牧蓉花狠瞪一眼林小草，“你敢再胡说，我让人一枪爆了你的蛋！”

　　林小草目瞪口呆——偶滴乖乖，这个大姐果然不好惹！

　　弱弱地瞟了一眼眼前这脾气明显不好的牧蓉花，林小草识相地闭上了嘴巴——任由蹂躏了！

　　不过，当牧蓉花的手探入口袋的时候，林小草还是不由自主地轻哼了一声，发出了一记怪异的鼻音。

　　牧蓉花皱着眉头看了一眼林小草，手中拿出了一张折叠着的纸，在林小草面前扬了一下，“是这张吗？”

　　“难道俺口袋还有别的一张？”林小草好奇了。

　　“看紧点他！”牧蓉花没有再理会林小草，交代了一声后，转身拿着纸张走到张程国的身旁，牧蓉花闭上了眼睛将纸张打开，没有察觉到任何异样后，方才将它交给张程国。

　　张程国微笑地摇头，“牧蓉花，不必这么大费周章。”

　　“我的任务就是保护张大使的安全。”牧蓉花振声开口。

　　张程国接过了信纸，视线落下——半会，神色逐渐地凝重了起来，瞳孔不时地连连紧缩——

　　许久，张程国抬眼看着林小草，视线的余光此时瞥见大厅的外面，又几道身影匆匆过来。

　　张程国收起了纸条，振声喝道，“一派胡言！”随即一招手，“将他送出大使馆。”

　　话音一落，林小草顿时大惊，下意识地大声说道，“张大使，信上所说都是真的！你——难道你真的打算不闻不问吗？你怎么可以这样？你——”

　　“少说废话！马上出去！”牧蓉花此时踏步上前振声喝道，“张大使不追究你夜闯大使馆的责任，已经是对你莫大的宽恕了！你竟然还出口不逊！”

　　林小草心中的倔强此刻反倒激发了出来——嫂子对自己寄予如此厚望！如果自己就这么回去，如何面对嫂子失望的眼神？林小草蓦然地紧握了下拳头，将心一横，咬牙道，“得不到张大使的答复，俺就不出去！”

　　“你还赖起来了？”牧蓉花柳眉竖起，“你可知道这样做的后果？”

　　“什么后果俺承担不起？”

　　咻！

　　牧蓉花一个箭步冲了上去，眨眼间袖中出现了一把锋利的匕首，寒光闪烁，抵在了林小草的脖颈处。

　　冷意侵袭着喉咙。

　　“死亡的后果呢？”牧蓉花冷冷地问了声。

　　林小草侧脸看着此刻与自己近在咫尺的牧蓉花，蓦然地笑了，“大姐，你知道俺叫什么名字不？”

　　牧蓉花一愣——

　　“俺叫林小草，一棵草，一条贱命！”


第1241章 萧哥来了！

　　一棵草，一条贱命！

　　声音平静地落下，却如雷鸣般轰响于牧蓉花的耳膜间，令其刹那震惊——从她步入大厅开始，她的心里对林小草丝毫没有任何一丝的好感。在她看来，深夜混入大使馆，绝对是图谋不轨。当林小草的枪孔之下吓得哆嗦的时候，牧蓉花对其更加不嗤一顾。

　　然而此刻，她震惊住了。

　　尖刀抵着喉咙，却肆意地笑——

　　心里得有多大的决心。

　　“你不怕死？”牧蓉花柳眉掀起。

　　“非常怕。”林小草侧脸盯着牧蓉花，深呼了口气，突然赞道，“原来你也有体香啊——能够死在大姐的手中，是俺的荣幸。”

　　这一刹牧蓉花心中升起的一些感动顿时消失无踪，几乎险些忍不住真的狠狠给这家伙捅上几刀。

　　没有张程国的命令，她当然不会真的杀人，自己只不过是将眼前这家伙吓跑，没想到竟然弄巧成拙，这家伙非但没有被吓到，反而——现在的身子索性半倚在自己的身上——

　　“牧蓉花，放开他。”张程国此时一挥手，面容冷峻地看着林小草，“你马上离开大使馆。”

　　“俺只想得到张大使一个具体的答复。”林小草丝毫不退让。

　　“怎么回事？什么答复？”此时从大厅外走进来的几人，正是易兴言等人，大厅的动静惊动了他们，当易兴言走过来目光落在林小草身上的时候，脸色顿时大变，几乎下意识地退后了几步，旋即眼眸迸射出一股怒气，一闪而逝，身旁的一人按了下易兴言的肩膀，使了个眼色，易兴言方才没有当场发作。

　　“兴言，吵到你了呀。”张程国摆手摇头，“也没什么事，只不过是来了个满口胡言的家伙，竟然说国画中毒事件中，兴言你中饱私囊，以权谋私。”

　　易兴言面色微变，“张大使——”

　　“我当然相信你的。”张程国呵地一笑，道，“所以正想将他驱逐出去，我岂会相信那一派胡言！”

　　“易兴言，你敢当众发誓，你对得住头顶的一片青天吗？”此时林小草突兀朝着易兴言怒吼了一声。

　　易兴言感觉鼻子此刻还隐隐传来了一阵的剧痛，眼眸飞快闪出一阵怒色，同时内心暗惊，他也没想到君铁缨竟然能安排人成功混入大使馆——幸好，张程国对一个不速来客显然不会相信，当即冷冷瞥了眼林小草，随即侧脸朝张程国道，“张大使，如今的形势复杂，确实不可轻信一些来历不明的人所说的话，眼前此人说不定是那些势力派来的特工——不如交给我处理。”

　　易兴言的神色闪过一抹冷厉。

　　“兴言，不必小题大做。”张程国笑了下摇头道，“将他驱逐离去可以了——年轻人。”此时张程国看着林小草，“你不是要一个答复吗？我现在可以明确告诉你，这件事，我相信易兴言先生可以处理妥当，我一个老家伙就不费那精力了。”

　　林小草瞳孔一震，看着张程国，半晌，神色露出了一阵强烈的悲愤，“我真替嫂子不值！她信错人了！原以为张大使是真心为民——没想到，一样是虚伪无能之徒！”

　　“你住嘴！”牧蓉花怒斥道，“再胡说我杀了你！”

　　“要杀就杀，你废话那么多干嘛！”林小草的声音突兀扩大了数倍，扭头朝着牧蓉花大吼！

　　牧蓉花神情一愣，刹那有些懵住了——

　　半晌，林小草似乎觉得自己有些失态，看了一眼牧蓉花，微摇头，“抱歉。”随即抬眼冷冷地看了一眼张程国，没有再出声，迈步走向了大厅外——在张程国的示意下，牧蓉花一个激灵地反应过来，立即紧跟在林小草的身后——

　　有牧蓉花在身后，林小草倒是一路通行无阻地走出了大使馆的大门。

　　牧蓉花大步走上前追上了林小草，“喂！”

　　林小草停下了脚步，无奈地摊手，“大姐，你还想怎么样？”

　　“我是想郑重地给你提醒——”牧蓉花盯着林小草，沉声说道，“张大使绝对不是你所说的那种人，请你嘴巴放干净点！”

　　“俺误会他了？”林小草冷笑，“牧蓉花是吧，花大姐！你整天待在大使馆，你知道外面的局势吗？你知不知道，现在整个阿姆斯特丹的焦点，都放在炎黄国画中毒事件上！多少天了，他张程国，身为炎黄大使馆的最高负责人，竟然对此事不闻不问，哼！俺就是看不起他！”

　　“张大使有更重要的事情！”牧蓉花大声反驳，“更何况，这件事不是张大使负责的，易兴言才是全权负责此事的人！”

　　“易兴言！”林小草面容露出嘲讽的笑容，“只有你们这些低智商的人才相信他！”

　　牧蓉花眼眸怒色一闪，“你什么都不懂，就不要乱说！”

　　“俺是一介农民，俺是什么都不懂，可是，俺懂得一个‘义’字！”林小草拂袖而去。

　　“你站住！”

　　牧蓉花似乎一心跟林小草杠上了，怒气冲冲地上前，“你跟我说义？你知不知道，刚刚张大使救了你一命！”

　　林小草脚步停了下来，这个时候，远处一辆车徐徐地开了过来，在大使馆门前停下，车内的几人下车接受警卫的检查——

　　“爸爸妈妈，爷爷就住这里吗？”赫然是张馨儿的声音，她已经醒了过来。

　　“没错——”张天宝的声音有些颤抖，“馨儿，你出世以来就没见过你爷爷，等会见到爷爷，一定要乖。”

　　“馨儿知道。”

　　柳茹看着大使馆里面的方向，轻声叹了叹，“天宝，你——也有十年没见过爸爸了吧。”

　　“他救俺？”林小草看着牧蓉花。

　　“你的智商高得了哪里去？”牧蓉花毫不客气地贬低林小草，随即道，“你以为我看不出来，易兴言跟你之间有仇！如果刚才张大使答应让易兴言来处置你的话，你的下场好不了哪儿去。”

　　“就凭那个龟孙子？”林小草不屑，傲声道，“你看到他脸上的淤青没？就是俺小草大爷给他留下的！”

　　“你——简直无药可救！”牧蓉花怒视着林小草。

　　“俺懒得跟你废话！”林小草毫不示弱地反视着牧蓉花，“萧哥告诉俺，不管遇到什么困难，天无绝人之路！张程国他不肯帮忙，俺就不信没有其他办法了！”

　　牧蓉花冷笑，“萧哥？听起来这个萧哥在你心中，比张大使还要高大。”

　　“错。”林小草眯笑地看着牧蓉花，“张大使跟萧哥相比——就和花大姐你和温柔的漂亮女子相比一样——没有任何可比性啊！”

　　牧蓉花怒瞪着林小草。

　　“不服？”林小草笑，“知道俺萧哥是谁没？堂堂明珠复大的传奇门卫，炎黄天子阁凌天小队的队长，萧阳！！！”

　　话音一落，牧蓉花的脸庞顿时呆滞，睁大了眼睛，“你说什么？萧阳？凌天小队的萧阳？”

　　牧蓉花目瞪口呆——

　　因为她，同样来自天子阁！

　　而且，这一次她的任务是保护张程国，任务结束后——她将被安排加入凌天小队！

　　“吓到了吧，我想也是，以你的身手，应该可以接触到天子阁，听过我萧哥的大名。”不知道为什么，今晚林小草总想在牧蓉花的面前展示自己的威风，此时得瑟笑了笑。

　　“这位朋友，你所说的萧阳——是不是这个人？”这时候，张天宝突然走了过来了，他听见了林小草的话，‘凌天小队萧阳’这几个字让张天宝感觉仿佛脑海一道灵光唰地闪过——在飞机的时候，他就觉得萧阳这个名字有些熟悉！

　　张天宝将手机递给林小草，屏幕上有一张照片，是萧阳跟馨儿的合影。

　　“啊！！”林小草不由大呼了一声，抬眼睁大了眼眸看着张天宝，声音激动，“你——你见过俺萧哥？你什么时候见过俺萧哥？”

　　“真的是他，难怪如此不凡。”张天宝轻轻自语了一声，抬眼再看着林小草，眼色多了几分敬意，因为眼前此人是自己女儿救命恩人的兄弟，张天宝也不隐瞒，“我和他同一航班的飞机过来的。”

　　“什么？”林小草张大了嘴巴，彻底懵住，半晌，遏抑不住着狂喜，“你——你的意思是，萧哥来了？他现在在阿姆斯特丹？”

　　张天宝点头，“可惜，他不肯说自己要去哪——”

　　“俺知道！俺知道！”林小草哈哈大笑起来，“他当然是去找嫂子去了！哈哈——萧哥来了！”话音落下后，林小草竟然直接撒腿便往一侧方向狂奔过去，显然是兴奋至极。

　　“萧哥来了！”

　　林小草冲上车的时候，第一句话就是迫不得己地跟李拜天兄弟开口！

　　很快，车子如风驰电掣般飞向了国际酒店——

　　牧蓉花看着林小草背影消失的方向，不由得有些目瞪口呆，半晌，摇摇头，撇嘴道，“真是个疯狂野蛮的家伙！”牧蓉花的目光随即落在了张天宝几人的身上，“你们是——”

　　“姐姐，我们来找爷爷的。”张馨儿开口。

　　张天宝朝着牧蓉花行了个军人礼，牧蓉花回礼之后，张天宝直接道，“我是张天宝，张程国是我父亲，这一次我们过来，并没有事先通知他老人家——”

　　“爸爸说要给爷爷一个苹果。”张馨儿笑着开口。

　　“苹果？”

　　“苹果就是惊喜啊！”

　　张天宝一笑，“对了，刚才那位朋友，他似乎有什么事？”

　　“边走边说吧。”牧蓉花道，“最近阿姆斯特丹发生了一件大事，牵涉到炎黄国画，因为——”牧蓉花声音戛然而止，似乎突兀想到了什么，猛然地睁大了眼眸，震惊道，“萧阳深夜抵达阿姆斯特丹，莫非，就是因为这件事而来？——如果他的行事风格真如传言那般——这一次阿姆斯特丹，恐怕要掀起更大的风暴了！”


第1242章 一夜长大！

　　“这里发生了什么事？”张天宝吃了一惊，不由得急忙问道。

　　牧蓉花一怔，看着张天宝等人，疑惑道，“这件事在国内也传得沸沸扬扬，最近的新闻报道也都重点关注了，你们都不知道？”

　　“我们一家这几天在东京。”柳茹此时回答道，“确实没听过阿姆斯特丹这边发生了什么事。”

　　牧蓉花一边带着张天宝三人往里面走，一边将炎黄国画中毒事件简略地说出——

　　“简直就是荒谬！”张天宝面容露出怒色，“一幅山水书画可毒杀五十六人，本就已经可以说是匪夷所思，现在竟然说出口到阿姆斯特丹的这一批出现了染毒事件，实在太荒唐了！难道说国画漂洋过海后，还能自己发生质变？”

　　“这件事——让山河书画负起全权的责任？”柳茹不由地拧眉问了声。

　　“具体我也不太清楚。”牧蓉花道，“上头派了易兴言先生过来处理这件事——不过，现在看，他确实是决定了让山河完全负起这份职责，以免事情闹大——”

　　“可惜，山河不是普通的书画公司。”牧蓉花此时轻叹道，“如果真的是萧阳过来，他不可能会任由山河吞下这一个冤屈！”

　　说话间，几人已经步入了大厅。

　　大厅上此刻除了部分警卫在坚守岗位外，寂静无声。

　　牧蓉花将林小草押送出去后，易兴言也告辞离开，返回歇息。

　　张程国坐在沙发上，手上拿着的，赫然正是林小草交给他的那一封信——

　　神色略显凝重，若有所思。

　　甚至连脚步声音靠近他也浑然不觉。

　　“爷——爷。”一道怯怯的孩童声音响起。

　　声音天真，也带着期盼，还有一丝的生怯。

　　张程国下意识地愣了下，大使馆内可没有小孩——而且如今还是大半夜的。

　　张程国扭头过来，这时，一双睫毛美丽的大眼睛出现在他的面前，天真的笑容之中带着两浅浅的酒窝，看着张程国，又是轻轻笑了笑，“爷爷，我是馨儿——”

　　张程国目光看着这小女孩，心中升起一阵莫名的亲切之意，刚想要开口，前方已经响起了一声颤抖的声音，“爸——”

　　轰！！

　　张程国的心神剧烈猛颤，唰地抬头，这一刹那，父子的眼神相触碰！

　　张程国猛然站了起来，这一刻，整个空间仿佛凝固住了！

　　十年！

　　父子两人，因为一些原因，整整十年没有见面！

　　从五十岁到六十岁，一个步下苍老的年龄段——

　　身在异乡，那种有家无法团圆的感觉，每每想起，都是锥心的痛。

　　偏偏，张天宝的身份，注定了这些年，他们一家，各自孤独。

　　在十年前，张程国在简短的假期中从阿姆斯特丹回国与唯一的儿子相聚后，便再没有与儿子联系过。

　　因为张天宝，来自炎黄天子阁的一个特殊部门。

　　他的任务只有一个：间谍！

　　十年前开始，张天宝开始特训，在特训期间，除了他的妻子柳茹陪伴外，没有与外界任何联系。

　　特训三年，在妻子柳茹怀孕的时候，张天宝，却偏偏要开始执行任务了。

　　目标地，是岛国东京。

　　张天宝甚至无法在女儿出生的时候去看她一眼。

　　直到前段时间，张天宝的任务顺利完结，他迫不及待地接妻子和女儿到东京，然后直接飞往阿姆斯特丹——

　　或许正因为张天宝身份的特殊，才会惹个有毒桃子的暗杀。

　　而此刻，其余的一切，都不重要了！

　　一家团圆，是最大的幸福。

　　张程国的眼眶已经饱含着激动的泪水，突兀间似乎想到了什么，猛然低头，瞳孔睁大到了极点，看着站在自己身边的这一个小女孩。

　　她——刚才喊自己——爷爷？

　　张程国身躯颤抖，激动地抬头看了一眼张天宝。此刻的张天宝的双眸同样隐隐发红，紧紧抿着嘴唇，努力地不让自己的情绪失控，重重地点头，“爸，我带柳茹，还有您的孙女馨儿，来看您了——”话语落下的一瞬间，张天宝眼眶之中的泪水还是遏抑不住地流了出去——柳茹在身边，一手挽着丈夫的手臂，另外一只手，低头擦拭着眼角的泪光。

　　“馨儿——”

　　张程国颤颤巍巍地俯身蹲下，老泪纵横，伸出手轻轻地抓住了张馨儿的双臂，“馨儿——爷爷，好想你啊！”

　　张程国紧紧地将张馨儿搂入了怀抱之中。

　　这一刻，张馨儿仿佛也被气氛所感染，也哇地一声哭了起来。

　　见此一幕，牧蓉花神色动容，看着一家人团聚的场景，牧蓉花的眸子里，更加是流露出羡慕——逐渐地，也感觉眼角一滴晶莹沾湿，急忙抹去，随即打了个手势，让大厅内的警卫都悄然无声地退下——

　　让他们好好地相聚。

　　牧蓉花的身影也退至了大厅的门口处。

　　或许是张馨儿的哭声乱了张程国的心，身为一国大使馆的最高负责人，这一刻，张程国竟然手忙脚乱起来，顾不得自己留下的泪水，眼眸流露出浓浓的溺爱之意，手忙脚乱地给张馨儿擦拭着眼泪，“馨儿不哭，乖孙女，馨儿不哭——”

　　张馨儿伸出小手在张程国的脸上轻轻地擦拭了一下，破涕为笑，“爷爷也不哭。”——

　　宁静的夜，大使馆是一片团圆，同样，国际大酒店内，亦是久别重逢的浓浓爱意。

　　一方亲情，一方爱情。

　　都是世间最诚挚的真情。

　　酒店的房门紧闭着，寂静的走廊，一袭红衣却显得孤单无比，眸子看着紧闭的房间大门，心头，升起一阵莫名的黯淡——

　　这一刻，她多么希望，能够依偎在萧阳怀里的人，会是自己。

　　“难道——我真的无法自拔地爱上了他？”

　　蓝昕灵轻抿着红唇，脑海中不由自主地浮现出与他在一起的一幕幕——

　　从初次相识的‘贴身传剑’开始——

　　蓦然地，一阵急促的脚步声音将蓝昕灵惊醒，眸子一瞥楼梯口的方向，蓝昕灵瞳孔微缩，身影一晃朝前，只见三道身影急匆匆地跑了上来，林小草一看到蓝昕灵，当即无法遏抑住兴奋，大声喊了起来，“灵儿小姐，俺告诉你一个好消息，俺萧哥——”

　　“停！”

　　蓝昕灵直接一摆手便将林小草的声音直接硬生生地打断！

　　“有什么话，到房间里说。”蓝昕灵转身，推开了其中一间房走了进去。

　　林小草三人立即快步走了进来。

　　“萧哥来阿姆斯特丹了！”进入房间后，林小草便迫不及待地开口。

　　蓝昕灵稍地拧眉，“你听谁说的？”

　　林小草一笑，“这就巧了，俺今晚因祸得福啊！本来那个张程国让俺受了一肚子的气，没想到，在离开大使馆的时候，我碰见了一个人，他手机上有一张照片，竟然是萧哥的！他还说了，萧哥跟他同一个航班来阿姆斯特丹。”

　　“你看清楚了？”蓝昕灵问了声，心中暗叹一声不妙。

　　萧阳跟她说过自己的计划，并不打算公开现身——蓝昕灵担心的不是林小草，而是林小草口中所说的‘那个人’，如果萧阳抵达阿姆斯特丹的消息落入了那幕后策划者的耳中，对方一定会加紧防备！

　　“一清二楚。”林小草兴奋地说道，“说不定萧哥正在赶来的路上——”

　　“小草！”蓝昕灵想了想，沉声说道，“如果是真的，这件事，你们不要泄露给任何人！”

　　林小草一怔，疑惑地看着蓝昕灵。

　　蓝昕灵道，“你想想，萧阳如果真的来了，他不事先通知我们任何人，一定有他的原因，说不定他有自己的计划，才暂时不来见我们呢。”在萧阳没有决定要现身之前，蓝昕灵还是决定不将萧阳已经在酒店内的消息告诉眼前这三个大嘴巴！

　　“萧哥果然是高深莫测。”林小草似懂非懂地点头，眼眸充满着崇拜。

　　“放心吧，我们一定会严守这个秘密。”李拜天道。

　　“你们现在的任务是，查清在飞机上见到萧阳的那个人的身份。”蓝昕灵叮嘱一声，当从林小草的口中得知了张程国并不愿意帮忙的时候，眼帘只是快速地掠过了一丝失望——萧阳的到来，悄然间影响了她的心境，似乎觉得四周围的空气也不那么沉重了。

　　“明白。”

　　三人推开房门各自回去歇息。

　　那一间紧闭的房门内，寂静无声——

　　灯光略微昏暗，沙发上，君铁缨依偎在萧阳的怀抱之中，两人彼此地倾诉了一阵相思之苦后，君铁缨感觉这几天来身上背负的沉重担子减轻了不少，几天几夜都没有合眼的她，终于在萧阳的怀里恬静地入睡。

　　寂静的夜，透过窗外，萧阳瞥了一眼对面皇家医院的灯光，思索了片刻，轻轻地将君铁缨抱起，回头看了一眼，沙发上的小神龙此时一个大字型地睡在沙发上，一动不动。

　　萧阳将君铁缨放在了柔软的床上，和衣而睡。

　　夜深人静，沉睡之中的两人都没有注意到，沙发上的小神龙，身上逐渐地弥漫出了一层七彩光芒——

　　逐渐地，随着时间的推移，小神龙的身躯，赫然在以肉眼可见的速度变大。

　　待黎明的时候，如果说开始的小神龙如初生三个月的婴孩，那么，如今睡在沙发上的，就是一个三岁的小家伙，唯一不变的，还是那么的白白胖胖。

　　一夜长大。

　　小神龙身上的衣服都已经撑破了，此时在沙发上睁开了双眼，清澈的大眼睛转了几下，突兀间一个鲤鱼打挺跳了起来，大喊，“飞龙在天！”

　　呼！！！

　　一个枕头凌空飞来，直接将小神龙砸倒了下去。


第1243章 送一份礼物！

　　快！准！狠！

　　小神龙连惨叫也来不及发出，扑通一声便倒下了沙发上，才刚刚升起来的万丈豪气顿时消失的无影无踪。

　　“飞龙在天——马上坠落。”

　　小神龙四脚朝天地躺在沙发上，根本用不着去看便知道，这一个枕头，绝对是出自那个无良老豆之手。

　　萧阳自己也是睡得迷迷糊糊，昨晚一整夜都在考虑着整件事情，直到有了完整的计划之后，方才逐渐入睡——这会正是睡得香甜的时候，突然在耳边响起那么一道嚣张的声音，萧阳几乎是条件反射般抓起枕头砸了过去。

　　平静了半会，小神龙从沙发上坐了起来，肉嘟嘟的胖小孩，约莫三岁左右的高度，一夜之间，还长出了一头的黑发，四处瞄了一眼后，小神龙的目光锁定了床上的萧阳，一溜烟般下了沙发，爬上了床，“粑粑——粑粑——”

　　萧阳睁开眼睛——

　　映入眼帘的是一张肉感充实的小脸蛋，黑色的头发散开披落，一双炯炯有神的目光正看着自己，咧嘴一笑——

　　“鬼啊！”

　　萧阳一拳挥出，砰地一声小神龙直接飞出了十米开外的墙壁上。

　　沉睡中的君铁缨此刻也惊醒了，坐了起来，有些睡意懵忪地道，“萧阳，怎么了？”

　　萧阳指着墙壁上正在缓缓滑落下去的胖娃娃，愣了下，“那个——怎么有点眼熟啊。”

　　小神龙一跳起来，可怜巴巴地看着萧阳，“粑粑——我是大哥啊。”

　　小神龙拨开了遮住自己脸庞的头发，脸上写满了悲剧。

　　这本该是一个值得庆贺的时刻，怎么自己摊上这么一个老豆了——

　　“啊！”君铁缨不禁地捂住了嘴巴，眸子震惊，“他——他——他是昨晚的那个小婴孩？”

　　实在不可思议！

　　就算是春天里的绿芽，雨后的春笋，飙生的速度也没这么惊人啊！

　　“确实是他。”萧阳虽然也有些吃惊，不过一想到眼前这个小家伙的本体，萧阳也就释然了——小神龙如今化为龙身的话都足有百米，一夜之间才长高那么几十厘米，那实在太正常不过了。

　　“大哥，你可别长得太着急啊。”萧阳语重深长地叮嘱。

　　小神龙连忙点头，他走到了床边，“粑粑——大哥的衣服破了。”

　　“你喊他有什么用，男人都是粗心大意的，我等会亲自给你买几套漂漂亮亮的衣服去。”君铁缨微笑着开口，此时此刻，她有种莫名的幸福感觉萦绕在身上，眼前的这个三岁大的胖娃娃让君铁缨不禁地憧憬自己的未来——或许在将来的某一天，也是在初晨的时候，自己和萧阳的孩子，也会突然间对着自己说，他要买新衣服了——

　　“多谢漂亮姐姐。”小神龙极其难得地在肉嘟嘟的脸颊上挤出了两颗代表着可爱的小酒窝，“漂亮姐姐你真好。”

　　“——”萧阳一来鄙夷小神龙的嘴甜舌滑，二来有些意外——小神龙可一直除了自己以外，对别人可是不理不睬的，就算昨晚蓝昕灵费尽心思，也没有能够得到小神龙的投怀送抱，而现在，小神龙直接贴在了君铁缨的身边，那撒娇的样子，实在让萧阳忍不住想——揍他一顿！

　　“大小姐，既然这样，你今天就只需要做一件事情，那便是带这小家伙出去买衣服。”萧阳沉吟了会，“你现在是各方势力重点关注的焦点，那隐藏在背后的幕后推手，肯定也在注视着你的一举一动，你带大哥出去闲逛，倒是可以给他们放一个烟雾弹。接下来的事情，就交给我来处理。”萧阳道，“既然你在民众面前承诺三天之内给一个答复，那么，就三天，我一定可以将整件事查个水落石出。”

　　【天听】和【仇鹰】的力量已经在萧阳的指示下最快的速度渗透阿姆斯特丹，有了这两大势力，再加上自己的底牌，萧阳自信可以顺利地完成。

　　君铁缨点头。

　　“对了，我今天还约了坎伯兰长官，去案发现场去查探情况——”君铁缨的眸子看着萧阳，等待他的答复。在萧阳来之前，君铁缨可以独当一面，可以毅然去面对一切风雨，可是，萧阳来了之后，君铁缨更加习惯于听从萧阳的安排——

　　“案发现场——”萧阳想了想，“在那里可以查到线索的机会不大，不过，既然约了人，那得赴约，你带这小家伙一起去就行了。”萧阳说话的时候，眼角的余光不停地落在了小神龙的身上，更加惊诧——小神龙竟然对自己的安排没有任何异议！要知道，在这之前，他可是不肯离开自己的身边半步。

　　难道是长大了，懂事了？

　　萧阳老爸——欣慰！

　　“小家伙，这三天，漂亮姐姐就交给你了，你可得照顾好她。”萧阳蹲下来，拍了下小神龙的肩膀。

　　君铁缨愣，萧阳的这句话，不是应该对自己说，让自己照顾好小家伙才对。

　　小神龙点头，“放心吧，谁敢动漂亮姐姐一根头发，我就吃了他！”

　　闻言，君铁缨不由得吃吃笑了一下，这小家伙的回答实在太可爱了——

　　可是在萧阳眼中听来，那可是凶残无比，这小家伙是龙，他说吃——那真的会吃啊！

　　“不许乱来，知不知道。”萧阳瞪了一眼小神龙，随即站了起来，神色郑重地看着君铁缨，“大小姐，这三天你不必担心太多，一切有我——对了，小草他们——还是等三天后，再告诉他们我来了吧。”

　　萧阳不知道，林小草等人昨晚就已经知道了他抵达阿姆斯特丹的消息。

　　清晨的空气弥漫着一丝丝的凉意，萧阳洗刷了遍后，与君铁缨道别，随即身影一晃凭空地消失在窗外。

　　“漂亮姐姐，我告诉你一个秘密，粑粑在神灵境地，他泡妞啊！”

　　萧阳前脚刚走，小神龙已经迫不及待地‘爆料’。

　　萧阳并没有走远，也听见了小神龙的这句话，直接身影一踉跄，险些从酒店的五楼栽倒下去，老脸一黑，眼不见为净，立即身影一晃便消失于原地——

　　皇家医院，由于几天前爆发的集体中毒事件病者都安排在皇家医院治疗，医院这几天都处于封锁状态，所以，偌大的皇家医院，显得安静无比，走道上偶尔走过一道身影，回荡起来的脚步声音都让自己感觉一阵毛骨悚然。

　　重症室，死亡的阴影笼罩着这片近乎凝固的空间。

　　一大早，身穿着白褂长袍的医生已经在检查着中毒者的最新状况，五六个医师从重症室出来的时候，相视了一眼，神色均是凝重无比。

　　绝大的难题摆在面前！

　　毫无疑问，他们的身上肩负着重大的压力。因为如今整个阿姆斯特丹的焦点都在这里，如果他们能够成功救活着五十六人的话，一定可以让皇家医院的声望大振——然而反之，这五十六人如果无法救活，那皇家医院，则名声大跌。

　　几名医生走进了会议室商议了将近一个小时，依然还无法探讨出治疗的方案。最终各自返回了自己的办公室。

　　罗莱是皇家医院的资深医生，是这一次的中毒事件专家小组的其中一名成员。

　　在专家小组中，罗莱的身份，充其量只能算得上是打酱油的存在。

　　他还有一个身份，一副东方人的面孔——罗莱是一名华裔！

　　当罗莱推门进入了办公室的一刹，神色突兀愣住，此时，他的办公桌前，赫然有一名男子坐在上面，背对着他——

　　“你是什么人？”罗莱皱眉问了声。

　　萧阳回头，朝着罗莱一笑，“身为一个华裔，你应该还会说炎黄语言吧。”

　　“炎黄来的？”罗莱一怔，似乎猜到了萧阳的意图，关上办公室的门走了过去，摇头说道，“是他们让你来的？我已经说过，这五十六个中毒者的情况复杂严重，我虽然是专家组的一员，可是，专家组的任何一个决策，我都无法参与，我负责的只是听从安排罢了。”

　　“他们？”萧阳视线轻眯，“除了我以外，有人来找过你？”

　　“我的根终究来自炎黄，发生这样的事情，我当然也想竭尽全力地帮我们自己的同胞一把。”罗莱无奈地摇头，“虽然院方规定不能透露五十六个中毒者的情况，可是，我还是将一些真实情况告诉了他们，他们都是从炎黄过来想解决这一次事故的同胞，我能够做的，也就只有这些了。”

　　萧阳目光落在罗莱的脸上。

　　专家组中有一名华裔，是从大小姐口中得到的消息。

　　要解决整件事，最根本的源头，自然是那五十六位中毒者。因此，离开酒店后，萧阳所做的第一件事，便是潜入皇家医院。

　　他不知道罗莱的性格，不过，从罗莱进门后的神情和言语，萧阳可以判断出此人的内心——这样的一个人，也值得自己赠送他一份大礼！

　　“医院现在守卫森严，不能让任何人随意进出。”罗莱此时提醒道，“朋友，你还是趁着没有发现你之前，早点离开吧。”

　　“罗医生。”萧阳摆手淡笑一下，随即说道，“现在那五十六个中毒者，专家组依然束手无策？”

　　罗莱点头。

　　“既然如此，罗医生，我送一份礼物给你如何？”萧阳眯笑起来。

　　“一份礼物？”罗莱一愣，旋即面容微愠地摇头，沉声说道，“无功不受禄，朋友，你请回吧。我罗莱当医生二十年来，从不收礼！不管你是因为任何事情。”

　　萧阳眼神有些诧异，他可没想到罗莱的反应会如此之大——

　　“罗医生，你且听我说。”萧阳自信一笑，“这份礼物，你一定得收下——因为，我送给你的，是五十六条人命！”


第1244章 收起的拳头！（上）

　　五十六条性命！

　　这一个数字，对皇家医院专家组的罗莱来讲，极其的敏感，萧阳话音一落，罗莱顿时瞳孔一震，眼眸猛盯着萧阳，隐隐有些警惕，“你这是什么意思？”此时此刻罗莱几乎是下意识地怀疑萧阳有着图谋不轨的居心。

　　萧阳从罗莱的脸色已经看得出来，他误会了自己的意思。当即是无奈地摸了下鼻子，道，“罗医生——我的意思是，我可以救活这五十六个中毒者。”

　　“你怎么可以——什么？”罗莱猛地几乎要跳了起来，双眼睁大到极点，一开始他下意识以为萧阳是想图谋不轨，可是，当脑子反应过来萧阳的那句话后，直接张大了嘴巴，“你——你说什么？”

　　“我可以救活中毒者！”萧阳一字一顿，自信地开口。

　　“开——开什么玩笑！”罗莱目光怒瞪一眼，“那是生命！你不要随便开玩笑！”

　　萧阳微笑，“听说罗医生对针灸之术，也非常精通。”

　　“略有涉及罢了。”罗莱拧眉看着萧阳。

　　萧阳伸手探入口袋中，蓦然间手臂一划，一刹，咻地一道银色的光芒一闪而起！

　　一刹绚烂！

　　那一抹耀眼的光映入了罗莱的眼帘之中——

　　罗莱眼眸大震，瞬息被萧阳手指间所夹着的那一抹银芒所吸引，嗡地一声响起。

　　“气运针？”罗莱意外大惊，然而更让他目瞪口呆的是接下来的一幕——

　　萧阳双臂挥舞，顷刻，办公室内仿佛回荡起一声嘹亮的龙吟！

　　咻！

　　漫天银针，飞舞激扬。

　　宛如苍龙翱翔于天地间。

　　强烈的震撼！

　　“传说中的九大神针之首，龙舞九天？”罗莱这一刻彻底地失态，脱口而出，眼眸却又掩饰不住着难以置信的神色，死死地睁大了眼眸，直到那一阵如龙舞般的银针光芒在办公室内消失，萧阳的手心，依然还夹着一支银针。

　　萧阳眼眸绽放出无比自信的光芒，“没错，确实是龙舞九天！罗医生，我并非炫耀，只是想跟你证明一件事，我有医治那五十六名中毒者的资格！”

　　罗莱眼眸的震撼神色缓缓地褪去，目光看着萧阳，半晌，叹了口气，“能够拥有传说中的龙舞九天，你的医术绝对远在我之上——可是，这里可是荷兰皇家医院，对针灸，他们可是一知半解，并无信任可言。况且，你——”罗莱打量了萧阳一下，还是如实地道，“你还来历不明，他们不可能答应让你对那五十六名中毒者施针。”

　　“所以我不就是找罗医生您了嘛！”萧阳微笑，“如果罗医生愿意承担起这一份风险，一份责任，那么，我将给你一份荣耀！我萧阳，说到做到！”

　　一份风险！

　　一份责任！

　　一份荣耀！

　　萧阳的每一个字落下，罗莱瞳孔都不由得猛地剧烈震动一下！

　　他隐隐猜到了萧阳的意思——

　　萧阳治疗这些中毒者，但是，以他罗莱的名义！

　　五十六个中毒者的情况严重，这就是风险，倘若失败的话，背负责任的将会是自己。反之，如果成功——自己在皇家医院，甚至整个荷兰医学界的地位，将直线上升！

　　这并非一个容易的抉择，罗莱沉默了，萧阳没有打扰他，静等他的答案。

　　这只是自己调查国画中毒事件的第一步！

　　——

　　此时此刻，国际酒店内。

　　“什么？叫他大哥？”异口同声的惊呼声音，林小草和天马兄弟同时睁大了眼睛。

　　他们的面前，蓝昕灵和君铁缨坐在沙发上，旁边，一个发型梳理得跟赌神发哥那样的小胖纸，身上穿着一套合身的牛仔衣裤，站在林小草三人的身前，就好比C罗即将要罚任意球时的标志性圆规姿势——说实话，这实在让人无法直视！

　　可是这傲娇的小神龙却非常满意自己的这一声打扮，尤其是那发型，完全是他自己一手设计。

　　“我是叫大哥呀。”小神龙看着林小草三人，面容有些不善——一个个都什么眼神啊！

　　“你大哥？俺还蜀黍呢！”林小草嘿嘿一笑，抬眼看着君铁缨，笑道，“嫂子，这个小胖子从哪冒出来的，挺可爱的嘛。”

　　一个看上去就三岁年龄的小孩，走路险些站不稳，林小草当然不放在眼内了。

　　“进厕所单挑！”小神龙大步上前，拉着林小草的手。

　　周末顿时抱腹大笑起来，“哈哈——小草，你可小心点，不要输了啊！人家可是大哥！”

　　“真可爱。”李拜天也不由得莞尔。

　　“你们两个小家伙也过来。”小神龙一边拉着林小草往里走，一边朝着李拜天两人一招手。

　　两人一愣。

　　林小草哈哈大笑，“听到没，大哥要一挑三呢。”

　　三个大男人在一个三岁小孩的带领下进入卫生间，关上了门。

　　“他们还真的进去了啊——”蓝昕灵愣住，看着君铁缨。

　　君铁缨微笑，“可能是小发哥太可爱了，小草他们也乐意陪他玩玩。”

　　‘小发哥’是小神龙的最新称号，君铁缨总觉得喊小神龙‘大哥’有些别扭，所以经过了与小神龙的协商后，通过他自己梳理出来的发型给他取了个名小发哥，当然，小家伙指明，不是所有人都能喊自己‘小发哥’的！

　　比如——在厕所里的三个大家伙！

　　“这个小发哥，真的就是昨晚的那个婴孩？”蓝昕灵压低着声音。

　　君铁缨摊手无奈地摇头，“这件事上，我也是一头雾水。”

　　砰！砰！砰！

　　此时此刻，卫生间的方向传出一阵拳打脚踢的声音。

　　“啊！”蓝昕灵惊呼地站了起来，焦急道，“他们疯了，竟然真的对三岁小孩下手！他们——太残忍了！”

　　蓝昕灵冲了过去。

　　君铁缨脸庞保持着微笑，她可不认为小发哥毫无反抗之力，从萧阳离开之前，好几次地直接将小发哥抓起来扔墙上去，小发哥都安然无事，足以预见，这根本不是个普通的三岁小孩！

　　“住手！你们住手啊！”

　　蓝昕灵啪啪啪地拍着卫生间的大门，大喊着，“我真看不出来你们那么心狠手辣，一个小孩子说错了话，你们竟然下那么重的手！”从声音听得出来，拳头声绝对是急劲如飓风啊——

　　卫生间的大门打开，小神龙露出了一个小脑袋，蓝昕灵直接俯身将他抱了出来，急声道，“小发哥你没事吧？他们敢欺负你，灵儿姐姐来给你做主！——咦？他们不是在打你啊？”蓝昕灵从小神龙的身上没有发现任何伤痕。

　　“我打了他们。”小神龙指着卫生间大门，“三个小弟，说好的输了要叫大哥的。”

　　卫生间大门缓缓地推开，三个鼻青目肿的身影走了出来，眼眶鼻子嘴角这些地方，还隐隐渗出了血迹——

　　蓝昕灵顿时大惊地捂住了嘴巴。

　　林小草三人的眼眸带着恐惧地看着眼前这个暴力小胖纸，相视一眼，同时点头，垂头丧气地喊了一声，“大哥！”

　　小神龙得意一笑。

　　“小发哥！”此时君铁缨走了过来，看了一眼林小草三人，眉宇轻拧了一下，“你出手怎么那么重——”

　　小神龙咯咯地发出了可爱的笑声，“漂亮姐姐，他们现在是我的小弟，我不会亏待他们的。”话音落下，小神龙手臂一挥，刹那一阵淡淡的七彩光芒笼罩住林小草三人的脸庞——约莫三秒之后，光芒消失——

　　“啊！”蓝昕灵又忍不住惊呼了一声。

　　林小草三人更加震惊，下意识地摸了下自己的脸，那剧痛感已经完全消失，甚至，三人都感觉，自己的实力，竟然在短短的几秒之内，有了一点提升！

　　三人相视一眼，目露强烈的难以置信。

　　“俺的妈啊！”最后，林小草看着小神龙，心悦诚服，“大哥，你简直是天下掉下来的神仙啊！”

　　五分钟后，沙发前，三个大汉一个个笑容满面地服侍着小神龙大哥——

　　“小草，等会你们的任务，正是昨晚灵儿交代你们的。”君铁缨道，“查探一下作为进入大使馆几个人的身份，切记不能妄动。”

　　“知道了！”林小草三人振声点头。

　　“俺一定会想办法再次想办法进入大使馆！”林小草咬牙狠色说道，“俺就不信去三次茅厕，都拉不出屎！”

　　“呸呸！”蓝昕灵正在一旁吃早餐包，这时忍不住瞪了一眼林小草，“你怎么说这么恶心的话！”

　　“这就是你孤陋寡闻了吧！”林小草似乎终于找到了一个卖弄自己的渊博知识的机会，当即得瑟笑了起来，“这可是发生在唐朝的一个著名典故，岳飞为了请忽必烈出山帮助武则天对抗东瀛倭寇，在邀请宴会里，足足去了三次茅厕，终于解决了自己身上的问题，也成功说服了忽必烈——哎，这么经典的三顾茅庐，你竟然不懂，没文化真可怕。”

　　“——”蓝昕灵哭了。

　　“小草，你记错了吧，三顾茅庐不是指这个。”周末沉思着开口。

　　“就是。”蓝昕灵一努嘴。

　　“我记得明明是岳飞将军要帮助汉朝的朱元璋啊！”周末振声落下！

　　“——”蓝昕灵双眼一黑。

　　“不会吧，兰叔明明跟我说得一清二楚，是武则天。”

　　“这个典故也是兰叔告诉我的，是朱元璋。”

　　两人展开了激烈的辩论——

　　最终还是君铁缨忍不住喊停了，看着林小草几人，“都别争了，总之你们都记住，张大使不答应帮这个忙也不要紧，我们现在的计划核心，就是五个字——收起的拳头！”

　　闻言，林小草一愣，“什么意思？”


第1245章 收起的拳头（中）

　　蓝昕灵微笑，“你们出拳之前，要做的第一件事是什么？”

　　林小草脱口而出，“看清对手！”同时心有余悸地看了眼小神龙。

　　“笨蛋！灵儿小姐的意思，是出拳之前，首先得收起拳头！”周末笑，伸手出来握了下拳头，“只有收起的拳头，击出去，才会更加有力量！嘿，我们训练的时候，教官亲口说的！”

　　“没错，收起的拳头，反击出去，威力会更大！”君铁缨徐徐地站了起来，“毋庸置疑的是，这三天，整个阿姆斯特丹的媒体都聚焦在我们身上，希望可以挖掘出什么——我们再高调地调查事情的真相，恐怕也会被暗处的黑手很容易地破解，既然如此，倒不如，收起来！给他们放一枚烟雾弹，让他们猜测去。”

　　“小草，你们除了这个任务以外，这三天，自由行动。”

　　“明白！”

　　吃过早餐后，林小草和天马兄弟出发。

　　“我们是时候过去了。”君铁缨看了一眼时间，今天和坎伯兰长官约好的去勘察案发现场——虽然能找出线索的机会不大，而且现在查明真相的任务已经放在萧阳的身上，不过，稍微地意思一下，还是必要的。

　　君铁缨现在最重要的任务，就是牵引住所有的目光，让所有焦点放在自己的身上，萧阳更加容易办事。

　　君铁缨的目光落在身旁的小神龙的身上，轻微一笑，小发哥的存在，就是一个不折不扣的焦点！或许能够起到不小的作用。

　　“灵儿，你们稍等一会，我去接小涵过来。”

　　当君铁缨离开房间后，小神龙屁颠屁颠地走到了蓝昕灵的身边，神秘兮兮地说道，“灵儿姐姐，看在你刚刚挺关心我的份上，我告诉你一个秘密——我粑粑，他在神灵境地泡妞啊——”——

　　萧阳一个喷嚏打了出去。

　　“谁在骂我？”萧阳皱眉咕哝了一声，随即推门走了出去，此时他身上穿着的是一身的白褂医生长袍——

　　“把口罩戴上，应该不会有人怀疑你的身份了。”罗莱神色略微凝重地将口罩递给萧阳。

　　他作出了最后的选择。

　　为了一份责任，冒一份风险，赢一份荣耀！

　　萧阳神色郑重地点头。

　　他也没敢大意，毕竟是五十六条人命。

　　罗莱戴上口罩，打开了办公室的大门——

　　走廊一片安静。

　　专家组刚刚才讨论了治疗中毒者的方案，没有结果后，都各自暂时地散去，返回自己的办公室去思量办法。

　　一路走到了重症室的门前，罗莱推开了大门。

　　萧阳闪身进入。

　　两人走到了最近一位中毒者的身前，当目光落在那中毒者的脸色时候，萧阳心神瞬息便猛震了一下，暗惊！

　　灭仙粉？

　　萧阳险些忍不住几乎起来！

　　从中毒者的中毒症状来看，极像灭仙粉的毒！

　　可萧阳瞬间也推翻了这个猜想——以灭仙粉的毒性之霸道，区区几十个普通人的身躯，根本无法支撑几天而不死。

　　萧阳眉头轻皱，神色凝重了几分，跨步上前，给那中毒者把脉，眼眸顿时流露出强烈的震撼！

　　“没错！是灭仙粉！”萧阳瞳孔猛震，“不过，应该是被稀释了至少千分之一的毒性！这样不会让人马上暴毙，可是，会随着时间的推移，承受着万般痛苦的煎熬而死——这件事，在背后操纵的黑手，怎么会有灭仙粉？”萧阳眼眸露出一丝凝重，灭仙粉的毒，当初圣龙王是中了九淼神使的攻击——眼前这一个中毒者所中的毒的来源，与灭仙粉沾上关系，那这件事，会不会和神使——甚至魔门，有关？

　　萧阳不得不谨慎！

　　他清楚，就算三尺神明殿的神使们不会那么快返回地球，可那么多年来，他们在地球必定培育出不少的力量——

　　“或许，造成这一切的，是魔门在地球的其中一支力量？”萧阳脑海冒出了两个字——黑风！

　　世界排名第二的黑风组织！

　　擅长用毒！

　　而且，萧阳也从【天听】中得知，【黑风】的杀手曾出现，想要暗杀一个受害者家属——

　　这一刻，萧阳心中才真正的正视了这一个【黑风】组织，能够与魔门沾上关系，【黑风】的水，绝对很深。

　　萧阳把脉的过程，一直处于沉思之中，一旁的罗莱神色隐隐有些焦急，也带着一丝的期望。

　　片刻之后，萧阳松开了手，站起来再检查了几名中毒者的情况，心中有数了，回头看着罗莉，轻微点头。

　　两人离开重症室，重新返回罗莱的办公室。

　　“怎么样？”罗莱迫不及待地询问。

　　“他们所中，是一个名为【灭仙粉】的毒。”萧阳一开口，罗莱便不禁地眼睛一亮！

　　专家组研究检测了好几天，都查不出毒源，不知何毒，更别说解毒的办法。

　　而眼前这个年轻人，却一口道出了毒名。

　　罗莱从心底里选择相信萧阳的话。

　　他从萧阳的眼中，看到的是绝对的自信！

　　萧阳也确实胸有成竹！

　　灭仙粉的毒性虽然无比霸道，可是，这终究是稀释一千倍的灭仙粉毒，难不倒萧阳。

　　“我有把握可以让中毒者康复，我可以开出解毒的药方。不过——我希望罗医生可以推迟几天再将这个消息公布出去。”萧阳目光诚恳地看着罗莱，“这是我唯一的条件。”

　　罗莱沉吟了会，迟疑着问道，“那五十六位中毒者的生命——”

　　“放心吧，他们现在虽然情况不好，但是保住性命不是问题。”萧阳道，“只要他们服下解药，很快便可以苏醒恢复过来。”

　　“那好，我相信你。”

　　从皇家医院离开，萧阳身影悄然而去，很快便出现了一个较为偏静的街道旁，一辆车停在了他的身旁。

　　萧阳上车后，唐正平立即给他带来了最新的消息。

　　“已经确定了暗杀中毒者家属范索罗的杀手身份，确实是来自【黑风】，据消息，【黑风】的杀手大举出现在阿姆斯特丹，显然是有大行动。”唐正平沉声说道，“这个杀手组织并不简单，实力绝非表面上所见的那般——”

　　“通过排查，国画中毒事件，现在就只剩下两个最重大的可能性！”唐正平从萧阳上车开始便有条不紊地汇报着，“最大嫌疑是欧墨盟，毕竟，出事的地点是欧墨盟的地盘——而且，我们查探欧墨盟资料的时候，还发现了一个重大线索！阿姆斯特丹不少的高官，竟然都是欧墨盟的成员！除此之外，欧洲的一些其他国家，也出现了这种情况——欧墨盟，表面上只是一个书画联盟，然而，这个联盟暗地里所蕴含的力量，甚至不逊色于世界最庞大的一流的政界家族！”

　　欧墨盟！

　　萧阳瞳孔轻缩着，沉声道，“继续彻查这一个组织的资料！尤其是在阿姆斯特丹中的欧墨盟成员，更加要严密排查，不放过任何一个有嫌疑的人。”

　　“我明白。”唐正平再跟萧阳简述汇报了关于欧墨盟的一些情况后，顿了下，随即说道，“还有第二个可能，这件事，或许，背后可能还有荷兰官方的影子！因为我们查到了一个消息——最近一段时间，炎黄跟荷兰，似乎在谈论一项非常重要的合作！不过，双方可能在一些问题上还没有谈妥，便僵持了下来——说不定，这一次荷兰官方也想借这一次的机会给炎黄施加压力，让他们在最有利的情况下促成了这一项合作！当然——也不排除另外一个原因，有第三方势力不愿看到荷兰与炎黄成功合作，从中作梗，企图破坏两国关系！”

　　“知不知道是什么合作？”萧阳视线轻眯地看着窗外，询问了一声。

　　“具体不知道，可是，据传，是能源方面！”唐正平下意识地压低了下声音，能源问题，绝对是当前世界上一个最为敏感的话题之一！如果说炎黄与荷兰之间真的有关于这个问题的重大合作，国画事件，被人适当地利用，也不足为奇！

　　“不过，具体的还没查到，因为此事非常严密，炎黄负责这件事的，就是大使馆的最高负责人，张程国！”唐正平轻语一声，“如果可以从他口中了解更多的话，说不定事情会明朗很多——”

　　“你们做得非常好。”萧阳眼眸流露出一阵赞赏之意，要知道，【天听】的主要力量并非在这里，可是，临时抽调过来的力量，配合着当地力量，竟然能够爆发出如此强大的效果！至少，从现在看，【天听】办事的效率，萧阳找不出任何瑕疵！

　　一些萧阳都没有考虑到的细节，唐正平都一一为他准备好。

　　如今才不过是短短的半天不到的时间，萧阳更加自信，三天之内，可以让一切都水落石出！

　　【天听】，就好比潜伏于黑夜中的一把利剑，悄然潜行，只待黎明要到的时候，傲然出鞘，照亮天下！

　　不过，萧阳心中丝毫没有任何的一丝放松。

　　查得越多，这是牵扯出来的势力也越多，自己更加要小心应付。

　　同时也叮嘱了唐正平，在查探消息的时候，务必要注意安全。

　　车子绕着阿姆斯特丹转了一大圈，最后在一个地方停了下来——

　　萧阳下车朝前走，穿过了几条街后，出现在他面前的一栋建筑的最上方，高高地飘扬着鲜艳的五星旗帜。

　　大使馆！

　　萧阳的第二个目标。


第1246章 收起的拳头！（下）

　　如果说【天听】和【仇鹰】是萧阳所倚仗的暗处力量，负责收集一切的证据和情报。那么，大使馆的力量，则是明里的拳头，可有威慑敌人的作用。况且，萧阳也希望在大使馆里面得知一些具体详细的消息，以确定整件事情掩盖着的真相。

　　萧阳还没有开始行动，目光所及之处，已经看到了三道熟悉的身影。

　　林小草和李拜天兄弟！

　　三人正坐在车内，视线打量着大使馆，在窃窃私语着，显然是思量着潜入大使馆的对策——

　　“他们怎么会在这里？”萧阳倒是有点疑惑地轻皱眉头，这并不在他的计划之内——因为萧阳不知道，林小草昨晚在大使馆门口得知了他已来阿姆斯特丹的消息，君铁缨自然也想查清那知道萧阳行踪者的身份。

　　大使馆守卫森严，但对已经是肉身成仙的萧阳来讲，简直可以说如入无人之境。

　　一大早，张程国便起床进入了书房。

　　大病初愈的张程国此刻的精神状态格外的好，人逢喜事精神爽，十年相隔，宛若生死隔绝，终于在昨夜亲人重逢，这份喜悦是无以伦比的。令花甲之年的张程国此刻仿佛重新焕发出一阵澎湃的生命力，浑身都充满着力量。

　　一夜叙话，直到深夜，不过，张程国也并没有因为个人的私事而耽误了公事。

　　“范迦廉提出，希望今晚双方可以进行再一次的洽谈。”牧蓉花手捧着一份资料，放在张程国的面前，欲言又止——

　　“牧蓉花，有什么话你就直说吧。”张程国一边看着资料，一边淡声地开口。

　　牧蓉花紧抿了下嘴唇，半晌，抬眼毅然说道，“我觉得大使不应该对国画中毒事件置之不理！”

　　“哦？”张程国停下手上的动作，看着牧蓉花，“说出你的理由。”

　　“大使，这几天你一直生病，我也极少走出过大使馆，可是，昨晚发生的那件事后——我出去了解了一下，我发现——国画中毒事件，比我们想象中的还要严重！”牧蓉花振声说道，“几乎整个阿姆斯特丹所有媒体的矛头都指向了山河书画，游行示威活动更是屡屡爆发！更重要的一点是——易兴言部长，似乎——根本就不愿意理会这些事。任由这样下去的话，我担心——”

　　“你担心山河书画的所有人都会因此而罹难，炎黄的声威，也因此而受损？”张程国问了一声。

　　牧蓉花怔了下，点头。

　　张程国放下手中的资料，拿出了君铁缨给他写的一封信，站了起来，长叹了声，“我虽然生病，可是我没有瞎了眼，更没有耳聋——国画中毒一事，我从这封信可以读出不少——君铁缨这个女子，确实是巾帼不让须眉！只可惜——这件事，终究有人要背负责任！”

　　牧蓉花眸子一震，“大使的意思是山河书画一定要负起这份责任？”

　　“责任，是必须有人要背起的。”张程国神色凝重，“我明白她的意思，希望可以借助我的力量在这件事上可以更加顺利地展开调查，只是，第一，中毒事件证据确凿，想要查明所谓的真相，区区几天之内几乎不可能。第二，既然是易兴言全权负责此事，他所做的一切，应该都是受上级所指示，想必不会胡来，我出手的话，未免有越俎代庖的嫌疑，第三，也是最重要的一点。”张程国皱着眉头，“关于【橙红计划】的合作谈判！如果我身卷国画中毒一事，说不定，会被范伽廉在谈判过程中当成他的有力筹码——你也知道，【橙红计划】对两国未来的发展有着举足轻重的影响，我有心想帮君铁缨，可——也无能为力啊！”

　　牧蓉花叹息地摇头，“我明白大使的苦心，只不过——恐怕，山河书画那边，对大使绝对有不少误会。对了，在大使馆门前，昨晚的那个家伙——”牧蓉花眸子露出了一阵愤恨，“他竟然又来了，待在大使馆门口显然没有好意，我们要不要——”

　　“不用理会，也不要为难他们。”张程国一摆手，“你出去准备一下，今晚赴会张迦廉！”

　　牧蓉花点头，转身退出了书房。

　　张程国轻皱着眉头，神色有些凝重，也掺杂了一丝无奈，自语了一声，“易兴言，你所做，到底是上面的安排，还是，你的私心作祟？”事情爆发得突然，而【橙红计划】，对张程国来讲才是如今的重中之重，他充分明白这份计划的重要意义。

　　“如果我有证据可以证明，他那是私心呢。”书房内，侧边突兀响起了一道声音。

　　张程国一惊侧脸看了过去。

　　一张年轻英俊的脸庞，此刻正坐在棋盘之前，淡然轻笑一声，拿起了其中的一颗棋子，“看来张大使是爱棋之人，不知道有没有兴趣与我博弈一盘？——我叫萧阳。”

　　萧阳！

　　张程国一怔，他昨晚听过这个名字！

　　天子阁凌天小队的队长！

　　当知道萧阳的身份后，张程国心中的惊意倒是褪去了不少，神色淡定地放下手中的资料，走到萧阳面前坐下，赞一声道，“虽然大使馆不是什么深宫禁地，可是，我自问书房是我最重要的地方，守卫非常森严，没想到，还是难不倒凌天队长。佩服。”

　　“贸然到访，不问而来。张大使的淡定，萧阳亦是佩服。”萧阳微笑回答，手中的棋子放了下去，“棋盘之下见真章如何？”

　　张程国自信一笑，“那你可得小心喽！”

　　张程国醉心炎黄象棋数十年，可以说是位于高手行列了，很多专业的棋手，都无法跟张程国较量。

　　然而，一盘棋下来，张程国却是越下越心惊！

　　炎黄象棋，下棋的过程中，就好比是一次战场上的博弈！

　　张程国从来没有遇上过一个能够与自己棋逢对手的青年人，更别说，从一开始，自己的棋子似乎便被死死地压制——

　　萧阳所走的每一步，看似漫不经心，却是杀机暗涌。

　　逐渐地，张程国只能是被动地防御，任由萧阳狂攻——

　　啪！

　　当张程国艰难地走下了一步之后，萧阳抬眼看着张程国，轻微一笑，“弃车保帅？——不过，有时候，就算弃了车，也未必可以保住帅！”萧阳手起棋落，接下来的十步之内，便直接将张程国的帅印拿下！

　　“承让了。”

　　张程国低头看着棋盘，半晌，抬头一叹，由衷地赞了一声，“果然是英雄出少年，我技不如你。”

　　“张大使的棋艺精湛，岂会不如萧阳？”萧阳微笑，“只不过张大使过于谨慎，方才被我有机可乘，占领了先机罢了。”

　　张程国站起来，哈哈一笑，“萧阳，你今天的来意，应该都在这盘棋局之中了吧。”

　　两人都心知肚明。

　　“棋局只说明了如今的局势，除此之外，我还想说的是——”萧阳目光正视着张程国，一字一顿地说道，“国画事件与张大使负责的重大合作，看似没有关系，实际上，有着极其重大的牵连！有人，想利用国画事件大做文章！”

　　“你可有证据？”张程国问了一声。

　　“现在没有，但我有信心两天之内可以抽丝剥茧，查明真相。只不过，有些事情上，如果可以借张大使的力量，我想，会更容易完成！”萧阳自信看着张程国，一字一顿地沉声说道，“至于易兴言，我有八成的把握敢说——他，绝对是在以权谋私！”

　　张程国瞳孔一震。

　　思考片刻，张程国抬眼看着萧阳，轻轻地摇头，“这始终还是你的猜测，如果你有证据的话——”

　　萧阳眉头稍微一拧，这件事如果得不到张程国的支持，难度地提升不少。

　　沉吟了一会，突兀地听见外面传来了一阵轻微的脚步声音。

　　萧阳刚准备闪身离开，不过，一道熟悉的声音已经响起来。

　　“爸，我可以进去吗？”

　　闻言，萧阳一愣，几乎脱声道，“张天宝？”

　　“你认识天宝？”张程国也有些意外地看了一眼萧阳，随即开口让张天宝进来。

　　张天宝推门而入，“爸，我想跟您商量件事——啊，萧阳？”张天宝惊诧无比地看着萧阳。

　　萧阳淡然一笑，“天宝兄，我们又见面了。”顿了下，萧阳道，“不过，萧阳有些急事需要处理，暂时不与天宝兄叙谈，抱歉了——”萧阳转身朝着张程国略地拱手，“张大使，打扰了！”

　　话语落下，萧阳刚准备离开，张天宝已经急忙开口，“等等！”

　　张天宝走了过来，“萧阳，请留步，你是为了国画中毒事件而来的吧？正好，我刚想和我爸商量的事情，也是这件事。”张天宝神色郑重地朝张程国说道，“爸，有件事，昨晚我没有来得及说，其实我这次来，除了带馨儿来探望您老人家，还有一件重要的事情想跟你说，我在岛国查到一则消息，岛国有不少的【黑风】组织的杀手纷涌荷兰，当时我不知道具体原因，直到昨晚才知道，是为了国画中毒一事，那件事已经不是纯粹的书画公司之间的利益，早已牵涉不少其他的势力，我担心，那些人的最终目的，是针对【橙红计划】！”

　　“我知道，爸你不想越俎代庖，让易兴言难堪，可是，于公，事关重大，您要确保【橙红计划】的顺利完成，国画事件不可置之不理。于私——”张天宝神色严肃，“我们张家，都欠萧阳一条命！”


第1247章 收网！（上）

　　话音一落，张程国心神顿时大震，眼眸带着惑色地看着张天宝，“天宝，怎么回事？”

　　“爸，如果不是萧阳的话，恐怕——”张天宝一想到飞机上发生的事情，便感觉心神一阵剧痛，更是心有余悸，“馨儿，早便遭受了厄难！”

　　“什么？”张程国闻言面色大变，振声道，“快说到底发生了什么事？”

　　对现在的张程国来讲，张馨儿可以说是自己的命！不，比自己的命更重要！

　　张天宝没有隐瞒，将飞机上的事情一一说出。

　　不知觉间，张程国也感觉到自己的背夹冒出了一阵冰冷的汗珠——

　　若不是恰巧碰上萧阳在飞机上，那么，自己的孙女——张程国简直不敢想象。

　　“我在离开岛国的时候，无意间发现了【黑风】杀手大举前往荷兰的秘密，兴许就是因为这个原因，才会险些还得馨儿——”张天宝神色露出浓浓的愧疚，“如果不是萧阳的话，我——无颜面对爸您老人家！所以，不管怎么样，这一次萧阳需要我们帮忙，我们绝对不能袖手旁观！”

　　“天宝兄，你言重了。”此时萧阳摆手摇头，道，“我当时救你，并不知道你的身份，就算知道，我萧阳也不会挟恩图报，这两件事，绝对不能混合于一谈。”

　　张天宝的目光带着恳切地看着张程国。

　　张程国突兀朝着萧阳深深地鞠躬了一下，萧阳大惊，急忙将他扶起，“张大使这可是折杀萧阳啊！”

　　“多谢你，保住了我张家的血脉！”张程国眼眸露出由衷地感激之意，颤声道，“如果馨儿真的有事，我不敢保证，我这副老骨头，能够承受得住那样的打击啊——”顿了一会，张程国平复了下情绪，在书房内踱步一会，片刻，抬头看着萧阳，下了决心，“天宝说得对，于公于私，我都没有拒绝你的理由了，说吧，你需要我做点什么。”

　　萧阳大喜，连忙重重地点头，“多谢张大使了！”——

　　大使馆门口隔着一条公路的对面两百米左右的路边。

　　“小草，都待了一个上午了，你想到办法了没？”周末有些焦急地问道。

　　林小草无奈地摊手，“你们都看到了，今天大使馆的防备比起昨晚明显提升了不少，想必里面同样如此，俺们想通过昨天的办法混进去，恐怕是行不通了——咦？那个月事不调的大姐出来了！”林小草目光看着大使馆方向，片刻，神色怀疑，猜测着说道，“她好像是冲着俺们过来的啊——”

　　林小草说这句话的时候，牧蓉花已经站在他的面前不到三米的地方，自然听得一清二楚。

　　牧蓉花不由得嘴角一抽，瞪着林小草，“臭小子，昨晚还没将你打趴下，你又皮痒了是不是？”

　　“喂大姐，说什么话呢。”林小草在李拜天兄弟的目光注视下感觉有点挂不住，“俺是好男不跟女斗。”

　　“这句话是斗不过的男人说的。”牧蓉花鄙夷道了一声，“出来！”

　　“俺不出！”

　　“出来！”

　　“不出！”

　　“你出不出来！”牧蓉花一个箭步冲上，直接出手疾快，揪住了林小草的耳朵。

　　林小草一声惨叫，“大姐轻点，俺出，俺出来就是了。”

　　车内，李拜天兄弟两人目瞪口呆地看着这一幕，面面相觑——

　　“你说，鬼鬼祟祟地在大使馆门口，有什么居心？”牧蓉花怒视着林小草。

　　“这——”林小草愣了下，急中生智，大喊起来，“这都是为了你啊！”

　　牧蓉花脸色一沉，“你胡说什么！”

　　“俺没有胡说！”林小草看着牧蓉花，突然间变得款款深情，眼眸眯起深邃如柳，“俺就是为了你而来，如果你是花，俺是草，俺愿意永远在你旁边看着你绽放；如果你是楼主，俺就是二楼，不打酱油，不论你说什么做什么，永远顶你，如果——”话音没完，林小草顿时感觉到一股寒气弥漫而来，不由自主地打了个寒颤。

　　牧蓉花面容冰冷，“如果我伸腿，你会怎么样？”

　　“俺就抱大腿！”

　　“——滚！”

　　砰一脚踹了出去，林小草惨叫一声身子被踹回了车内，牧蓉花哼地转身拂袖往大使馆里面走回去！

　　车内，林小草捂着胸口，李拜天兄弟两人投来敬佩的眼神，“小草哥，你真是太机智了，竟然能想到用这样的办法应付过去。”

　　林小草望着牧蓉花的背影，呆滞着，半晌，突兀地坐了起来，“完了完了，出大事了！”

　　“怎么了？”周末疑惑道，“她不是走了吗？”

　　“俺突然发现——”林小草咧嘴笑了起来，“俺他妈的竟然爱上这个凶巴巴的婆娘了！”

　　“——”

　　李拜天伸手探了下林小草的额头，“小草，没被踢傻吧？”

　　“她可是狠狠地对你下脚了，你竟然还说爱上了她，你——”

　　“你们不懂，爱情就是那样的伟大！俺感受到了——”林小草痴痴地看着牧蓉花的背影，“她踹俺的那一刻，俺感觉到心跳，加速八倍！”

　　“——贱！”李拜天兄弟同时默默地送了一个字给林小草。

　　“你认识她多久了？”周末忍不住好奇起来。

　　“尽管是第二次见面，俺已经不可抑止地爱上了她！”

　　“这么凶巴巴的女人，你喜欢她什么地方？”

　　“俺感受得到，凶，只不过是她的外表，在凶狠的外表之下，她一定拥有一颗善良、光明、和平、宽厚、伟大的心。我感受到她的心，她一定是个很好的女人，相夫教子，温柔娴淑，三从四德——这些，她都具备。她可以关心身边的每一个人，能够娶她为妻，绝对是俺八辈子也修不来的福分，俺一定会好好地呵护她，相濡以沫，相守到老——”

　　“停！说人话。”

　　“制服诱惑！”林小草言简意赅。

　　李拜天兄弟恍然大悟，纷纷点头。

　　此时，大使馆一名警卫朝着他们的方向奔跑着过来，还没等三人开口询问，那警卫已经振声开口，“三位先生，张大使请你们进去叙话！”

　　话音一落，林小草三人同时一愣，相视了一眼——

　　看了一眼此时站在大使馆门口的牧蓉花，顿时明白，刚刚牧蓉花过来，应该是张大使的指示，只不过是被林小草气回去了，现在让一个警卫过来通知他们——

　　“她在那边等着俺。”林小草哈哈笑了起来，“这算不算是第一次约俺？这是一次约会呀。”

　　“——”李拜天兄弟默不出声，这小子挺有炎黄版‘堂吉诃德’的潜力。

　　“不管是什么，这是我们一个机会。”

　　三人下车，走向大使馆。

　　“花花——”林小草大老远就不嫌肉麻地大喊起来。

　　牧蓉花的面容一沉，视线一扫四周，不少的警卫此时都是神色怪异，似乎在强忍着笑意——

　　“你还敢胡说八道，我就撕了你的嘴！”牧蓉花怒色叱喝，旋即挥袖走率先走进了大使馆。

　　“你可以撕裂俺的嘴，可你无法剥夺俺爱你的权利，俺的世界，已经是你满满的呼吸！”林小草似乎豁出去了一般，大喊着跟了上去。

　　“小草哥，平时没发现你口才那么好啊。”周末有些钦佩地看着林小草。

　　林小草压低着声音，“俺宿舍的床头到床位，都是求爱百科全书，没杀过猪，还没吃过猪肉？还没看过猪跑？”林小草看着牧蓉花的背影，嘿嘿笑了笑，“这个猪，俺吃定了！啊呸，是这一朵鲜花，俺摘定了！”

　　三人一路窃窃私语地跟在牧蓉花的身后，林小草不时地高呼一声向牧蓉花示爱，让牧蓉花好几次忍不住想回头痛打他一顿。可是，张大使亲自下的命令要这三人来见他，牧蓉花也只能强忍了。

　　“大使，他们到了。”见到张程国后，牧蓉花感觉耳根终于清净。

　　可是，半分钟后，牧蓉花的眼珠子睁大到极点——

　　“什么？让他们跟我一起负责保护大使？”牧蓉花振声道，“大使，为什么？牧蓉花一人可胜任，他们三人来历不明——”

　　“牧小姐，这是出于我爸的安全的考虑，你的能力我们当然毋庸置疑，可是，你是女子，有些地方无法随身保护我爸，所以，就多安排了几个人，希望你不介意。”张天宝一笑，让林小草三人来保护张程国，是萧阳的意思。此时萧阳已经离开了大使馆了，三天时间，他不能有一刻的懈怠，他要做好万全的准备，来迎接三天后收网的时刻！

　　“不介意，一点也不介意！”林小草呵呵笑了起来，同时也认出了张天宝，自然也知道了张天宝的身份——原来是张大使的儿子啊，可以说，君铁缨交给他的任务已经顺利完成了，现在可以保护张程国，林小草自然无比开心——因为可以经常和牧蓉花在一起。

　　牧蓉花嘴角不由地抽动了几下，半晌，也难以拒绝，只有点头。

　　“牧蓉花，你带三位小兄弟出去熟悉一下环境吧。”张程国摆手，林小草笑得更加开心。

　　待几人离开后，张程国沉吟了会，“天宝，我还得准备今晚和范迦廉谈判的事情，萧阳需要我们去做的事——我交给你全权负责了，切记不能打草惊蛇。”

　　“天宝明白。”

　　正午的阳光直射在地面上，公路上的车辆呼啸而过，距离警署约莫百米左右的一栋大厦的地下停车场。

　　此时，萧阳正在其中的一辆车内坐着，闭目养神，片刻，双眸徐徐地张开，目光一瞥——

　　一角落处，混凝土翻卷起来，一只狸力凶兽出现，它的嘴巴，含着一幅画卷——

　　狸力凶兽朝着萧阳奔跑过来。

　　萧阳眯眼轻笑，“郁金组还真的以为，将染毒的国画放在地下暗室，就万无一失了？太天真。”


第1248章 收网！（下）

　　狸力凶兽的控土属性力量让它成为地下的王者。

　　萧阳如今的实力，其麾下的上古凶兽的力量也随着大增。

　　让狸力凶兽去盗取染毒国画，简直可以说是神不知鬼不觉，如果说国画内所染的是稀释了一千倍的灭仙粉的毒，对狸力凶兽来讲也不会有任何伤害——萧阳从狸力凶兽的嘴里接过国画的一瞬间，便感受到了一股冷冽的气息，瞳孔不由得微缩。

　　“这股阴寒之气——果然是灭仙粉之毒。”萧阳目光深邃，徐徐地打开了这一幅画卷，陷入了思索之中。

　　约莫半个小时后，萧阳再将国画交给狸力凶兽，让它将国画送回去。

　　“原来如此啊——”萧阳轻声地自语了一句，随即转身进入了车内，车子扬长而去。

　　一切，都在有条不紊地进行着——

　　在君铁缨承诺的三天之内，各方的焦点，都在关注着，等待三天之后的到来。

　　纵使君铁缨在爆发示威活动的那一夜震慑了全场，争取来三天的平静，可是，谁都知道，如果三天之后没有任何结果的话，迎接她的，将会是更加恐怖的风暴——

　　“君铁缨正在事发地点试图勘察中毒一事。”一处偏静的别墅内，几道身影坐在沙发上，其中一人，赫然是当初带人大闹炎黄书画大赛现场，却落得失败告终的欧墨盟领袖之一，欧罗！

　　此时，欧罗面容冰冷，徐徐地说道，“她太天真了，就算她去一百遍，一万遍，也不可能查出任何蛛丝马迹。”

　　“嘿，人家总得努力努力啊，要不然，三天之后，如何给民众一个交代？”身旁一人笑了笑。

　　“那天晚上行事失败的【黑风】杀手至今没有消息，会不会出了什么变故？”一名身材偏肥的中年男子眉头紧皱了一下。

　　“范笙克市长，你该不会连这个也担心吧？”欧罗微笑，“【黑风】杀手是我一手联系的，他们根本不知道，阿姆斯特丹的副市长先生，也是我们的人，你就放心地回家抱着老婆数钱吧。”

　　“就是，你看人罗米组长比你淡定多了。”一人笑道，目光看着身边的一名面容冷峻，目如鹰隼的男子，“罗米组长是这一次【郁金组】上级派来全权负责炎黄中毒事件的人，三天之后的真相，当然是由罗米组长说了算。”

　　“有范笙克和罗米组长的帮忙，这一次，我们就算想失败，也难啊——”欧罗大笑。

　　罗米神色淡漠，“我只想知道，钱什么时候到账。”

　　“罗米组长果然是爽快人，放心，不出今晚，罗米组长的瑞士银行卡里面，必能增加一千万！”欧罗站起来，伸手朝向罗米，眯笑，“祝我们合作愉快。”

　　两只手握在一起，很快，罗米便转身离开。

　　“现在，可以谈谈我们的合作了吧。”在罗米的身影消失后，范笙克目光落在欧罗的身上，眼眸飞快地抹过了一丝冷意，“今晚他们约了炎黄大使张程国会面商议那份合作，他们交流得越多，越对我们没有好处——我们绝对不能让他们成功合作！”

　　“范市长，我办事，你放心。”欧罗眯笑起来，“今晚过后，必会传出炎黄大使张程国遭遇恐怖袭击的消息！只要张程国一死，炎黄那边势必大乱——我们也就有机可乘！”

　　范笙克满意一笑。

　　“只要拖延或者阻止了他们之间的合作，我们才有更多的时间，去盗窃炎黄的那一份研究成果！”范笙克面容森冷，眼眸闪烁着寒芒，“真没想到，区区一个炎黄，竟然在能源方面有如此巨大的突破！如果让他成功，就算是我美利坚帝国，在某些事情上，恐怕以后都得看炎黄的眼色！”

　　范笙克身为荷兰官员，此刻竟然口中喊出‘美利坚帝国’！

　　“只要扳倒范迦廉，你，才可顺势上位，掌握阿姆斯特丹的大势。”欧罗笑，“到时候，不管是对你美利坚帝国，或者对我欧墨神盟，都是极好的事情。”

　　“合作愉快！”

　　范笙克很快也辞别离开。

　　别墅的大厅内，只剩下欧罗一人。

　　片刻，数道身影悄然如鬼魅般出现，抵达欧罗的身旁，同时躬身，“拜见欧罗大人！”

　　欧罗眼眸射出一道电芒，浑身蓦然间爆发出一股强大的力量，一刹遍布整个大厅，震慑了所有人。

　　“【黑风】十七组就绪！”

　　“【黑风】三十一组就绪！”

　　“【黑风】二十八组就绪！”

　　“——”

　　一排黑影振声响起。

　　“非常好。”欧罗一摆手，缓缓地说道，“听我分配任务！第二十八组，负责埋伏狙杀张程国！”

　　“第三十一组，负责潜入皇家医院，查探中毒者的情况，一有机会，暗下杀手！”

　　“六组，你们负责——”

　　一道道命令从欧罗的口中发出。

　　从眼前的场面来看，他与【黑风组织】之间，似乎不是什么合作买卖关系，而是——隶属关系！

　　“出发！马上行动！”

　　欧罗一挥手，一道道身影瞬息暴飞而出，离开了别墅。

　　平静的大厅，欧罗嘴角扬起一丝冷冷的笑意，轻语一句，“谁能想到，实际上所谓的十大邪恶组织，超过七成，皆为我用。不论是欧默神盟，岛国神殿——所有力量的来源，都是神的恩赐！”

　　欧罗蓦然地朝着东边方向虔诚下跪，“信徒欧罗，恳请三尺神明，赐予更强的力量！”——

　　“看来这里是查不出任何线索了。”君铁缨一手拉着小神龙，看着眼前的约莫十平方米的专柜位置，这里，正是炎黄国画中毒事件所发生的地点，可是，如今国画已经全部清除，被【郁金组】藏封起来，放眼看去，专柜空空如也，甚至是一尘不染。

　　“事发后，我们警方第一时间封锁了现场，根本没有发现任何异样。”一旁的坎伯兰长官开口。

　　小涵翻译过来后，君铁缨轻微地点头，只是，此时她身边的小神龙突兀地走到其中一个专柜的面前，鼻子用力地嗅了几下，思考起来。

　　没有人会注意一个三岁孩童的动作，坎伯兰其实也非常奇怪，为什么君铁缨会突然间带了个小孩来查案，如此‘儿戏’的行为，根本不像是昨晚的那一个君铁缨！当然，这些私人事情坎伯兰自然不会询问。

　　当他们在专柜范围试图查询一些蛛丝马迹的时候，此时，身后来了另外的一批人，他们的目标，似乎也是朝着这边的专柜——

　　“你们是什么人？”还没等坎伯兰开口，对方已经是皱着眉头走了过来，目光落在坎伯兰身上的时候，更是皱眉说道，“坎伯兰长官，难道你不知道这里是案发地点，事关重大，怎么可以让人随便进来，如果对方有意破坏案发现场，你能负责？”

　　坎伯兰脸色难堪，可是也不敢反驳。他虽然是这里警署的最高长官，可是，此时呵斥他的，却是【郁金组】的其中一名组长特雷西！论身份，他不能与特雷西相比。

　　此时小涵已经将特雷西的话翻译给君铁缨，君铁缨柳眉蹙起，特雷西这句话的意思，显然是针对自己，认为自己想要毁灭证据——

　　“这位先生，你也是警方的人，说话讲求证据，恶意中伤，是你们【郁金组】的风格？”

　　特雷西目光一冷，蓦然间一股强大的气势笼罩而出，试图给君铁缨压迫之力，可是，很快他便发现，他的力量在靠近君铁缨的时候，直接化于无影无形之中。眼眸飞快掠过一抹诧异，随即冷哼了一声，“【郁金组】查案，闲杂人等，出去吧。”

　　坎伯兰眼眸带着歉意地看了一眼君铁缨。

　　君铁缨神色平静，并不介怀地对坎伯兰轻笑一下，这件事自然无法怪坎伯兰，况且，这里也已经没有什么值得查探的，君铁缨点头，“那我便预祝【郁金组】可以早日破案。”

　　看着君铁缨等人的身影消失于门口之后，特雷西嘴角的冷笑之色消失不见，取而代之的是一种阴沉冷峻，手臂一挥，沉声说道，“君铁缨这个时候到这来，肯定有不可告人的目的，彻查！”

　　告别了坎伯兰后，君铁缨带着小神龙上车返回国际酒店。

　　为了避免上一次范索罗事件的发生，蓝昕灵亲自当司机，车内平静了片刻，小神龙突兀地开口，“漂亮姐姐，我在刚刚的专柜那里，发现了魔的气息。”

　　“魔的气息？”君铁缨几人的神色疑惑。

　　“告诉粑粑，粑粑明白的。”——

　　“魔？”此时此刻，萧阳身处一间闹市民宅之中，这里是【天听】在阿姆斯特丹的分舵地点，视线轻冷眯起。

　　从灭仙粉，到魔的气息——

　　萧阳几乎可以肯定，整件事情，与魔门在地球上的势力，有着绝对的关系！

　　“魔门试图打通三千世界通道，地球是第一个试验点，可以想象，魔门这么多年在地球上培养出来的力量，绝对强大——”萧阳的目光流露出一抹凝重，“而且，都隐藏于暗处——”

　　“不过，天下无不透风之墙！”

　　萧阳拳头轻握，缓声自语，“趁着这段时间魔门神使没有回归，魔门的力量，必定有一定的削弱——或许，可以借助这一次的机会，揪出部分魔门势力，给予他们一记狠狠地重击！”


第1249章 天听无孔不入！仇鹰无处不在！

　　在神灵境地，当知道魔门的存在，魔门的野心之后，萧阳心中便只有一个目标，率剑宗，灭魔门！

　　当年的剑尊一脉的覆灭，最根本的源头，便是魔门！

　　自己已经返回地球几天了，神灵之地的神魔之间，恐怕也已经开始爆发大战。

　　萧阳需要足够的时间去准备，提升。

　　护地球不败！

　　当然，这些都是最终的目标——萧阳当务之急，是要揪出魔门在地球上的势力，给予反击！

　　国画中毒事件，是一场厄难，同时也蕴含着一个契机。

　　尤其是如今萧阳已经确定，整件事情，必有魔门的影子参与其中。

　　坐镇【天听】分舵之内，一则则消息如长翼般疯传了回来，汇集于萧阳的脑海中。

　　兴许是因为【天听】第一次直属剑宗宗主效命，这一次，【天听】上下的每一个人都使出浑身解数，竭尽全力地搜寻着一切大小线索，每一次有突破性的消息传来的时候，萧阳都不禁瞳孔猛震一下。

　　有些消息，实在太过出乎萧阳的意料之外！

　　“查！”

　　“继续查！”

　　萧阳忙的不可开交，虽有唐正平在旁边当助手，可是要整理一份份资料，理清整件事的来龙去脉，这并非一件容易的事情。

　　夜晚的阿姆斯特丹，灯火璀璨。

　　大使馆内，几辆车子徐徐地出发了——

　　张程国应邀与阿姆斯特丹的市长范迦廉商议关于【橙红计划】的事情。

　　虽然外面是风平浪静，可是，负责保护张程国的几人却毫无怠慢之意，天马双雄的车子在前方开路，张程国坐在后面，他的身边，是林小草和牧蓉花。

　　“花花，放轻松点，别紧张，一切有俺呢。”

　　“花花，怎么板着脸，笑笑嘛。”

　　“花花——”

　　这一路过去，牧蓉花感觉自己的耳朵都快要起茧子了，如果不是中间还隔着张程国，恐怕，牧蓉花忍不住想要掐死那不要脸的家伙！

　　在张程国看来，两人更像是年轻人之间的打情骂俏，自然没有阻止林小草的意思，只是微笑地摇摇头，年轻人的世界，自己不懂啊。

　　“就是这家酒店了。”林小草率先推门下去，笑道，“张大使，往这边出来吧。”

　　张程国下了车，林小草和牧蓉花一左一右地跟在他身旁，待几人快要步入酒店的时候，蓦然间一道声音从侧旁大喊起来——

　　“小心狙击手！”

　　声音落下，刹那间，牧蓉花率先反应过来，身影直接飞扑，将张程国推向了一边——

　　铿！

　　子弹擦肩而过，砸在了酒店的墙壁上，爆擦出一记火花。

　　虽然没有枪声，可是，此时酒店周围的人都注意到了这一幕，顿时惊叫，四处奔走。

　　场面顷刻间一片混乱！

　　“快带张大使上车！”牧蓉花神色沉着，朝着林小草一声大喝。

　　“你带他上车，俺来垫后！”林小草反喝了一声，“快！！”

　　牧蓉花冷了下，没有过多犹豫，因为根本不知道狙击手在什么地方，更不知道敌人的数量，张程国在这里非常的危险！

　　“你自己小心！”牧蓉花抛下一句话，随即护着张程国，往车子的方向返回走。

　　林小草目光警惕地注视着四周，慌乱的人群之中，蓦然地一道尖刀光芒扬起，直指张程国！

　　“找死！”林小草怒斥一声，一个箭步冲上，赶在杀手攻击张程国之前将他拿下。

　　呼！

　　车子启动，直接往回撤走！

　　“小草，上车！”李拜天朝着林小草大喊一声。

　　车子往原路返回——

　　车内，张程国的神色还算平静，沉声问道，“有没有人受伤？”

　　牧蓉花回头看了一眼后面的车子，随即摇头，“大家都安全——只不过——”牧蓉花的神情凝重，“张大使，今晚的事情绝对是一场蓄意的暗杀，偏偏还是在您准备与范迦廉商议【橙红计划】的时候，恐怕——是暗处试图阻止这次两国合作的势力，他们按捺不住要下手了。从现在开始，您最好不要离开大使馆，而且，今晚的事情，我建议，要向范迦廉提出抗议！”

　　张程国缓缓地点头。

　　砰！！！

　　车子行驶了一段路程，突兀地在一处较为偏僻的路上，发出砰地一声响，车子朝着两边摇摆了几下，停了下来。

　　“怎么回事？”牧蓉花顿时一惊。

　　“车子轮胎好像爆炸了！”

　　司机的回答让牧蓉花内心一凉，神色顿时警惕起来——

　　黑夜之中，此刻蓦然地一道道黑影如风一般急掠而至，手握着抹毒的尖刀，伴随着铺天盖地的杀机，迅速朝着车子靠拢而来！

　　滔天杀机！

　　牧蓉花也万没料到，这些杀手，竟然会如此疯狂！

　　直接在大路上截杀！

　　此时此刻，牧蓉花也顾不得多想，迅速沉声说道，“张大使，这辆车是防弹车窗，不易被破，你在里面，不管发生什么事情，千万不能出来！我已经报警，请求荷兰【郁金组】的支援！”

　　牧蓉花话语落下的时候，外面已经展开了激烈的战斗！

　　“撒豆成兵！”林小草飞快地抓出了一堆大豆，砰砰地砸了出去，顷刻间，原地出现了不少人影，虽然实力不强，但是却成功地阻止了杀手们冲前的步伐——牧蓉花推门走出去，林小草的目光瞥了过去，顿时怒骂，“你出来干什么？回去！一个娘们掺和什么，这是男人的战斗！”

　　林小草手中挥出了一道符咒，轰地击伤了一个杀手！

　　可是，从道路两边飞窜出来的【黑风】杀手超过五十，一个个都抱着必死之心来诛杀张程国，一时半会间想要将他们击退，并不容易！

　　牧蓉花当然不会因为林小草的一句话就返回去，她看了林小草一眼，猛咬嘴唇，手中的匕首出现，唰地冲向了杀手人群——

　　“靠！”林小草大喊一声，大步冲了上去。

　　李拜天兄弟也奋力地狙击【黑风】杀手！

　　只是，短短的几息之内，有好几名警卫倒在了血泊之中，根本难以应付【黑风】杀手的袭击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正当林小草感觉面临着一股巨大压力的时候，蓦然地，黑夜的深处，又突兀间出现了一群黑影身影，如鹰般降临！

　　“哇靠！还来！”林小草心头一震，“花花，你想办法带张大使先离开，这里交给俺们兄弟即可！”

　　“少废话！要走一起走，我牧蓉花不会丢弃战友！”

　　唰唰唰！

　　一道道锋利的剑芒陡然间出鞘，刹那划破了黑夜。

　　他们长剑所指，是【黑风】杀手！

　　顷刻间，一道道【黑风】杀手的身影猝不及防地倒于了凌厉的剑芒之中——

　　见此一幕，牧蓉花下意识地一愣。

　　林小草定眼看了下那群用剑的黑衣，他们的手臂衣袖上，刻着一只凶猛的苍鹰图！

　　“仇鹰！”林小草顿时惊喜，狂喜起来，“是自己人！自己人！花花，痛打落水狗吧！”林小草也知道‘仇鹰’的存在！

　　接下来是一边倒的杀戮——

　　暗夜的皇家医院，一楼虽然无数特警包围得水泄不通，可是，对于经验丰富手段强大的杀手来讲，这些防备，简直形同虚设。

　　一名身穿着白褂的医生，缓步地走向重症室的方向。

　　他的衣袖内，暗藏尖刀。

　　一步步靠近——

　　蓦然间，其中一间病房的大门打开，一名同样蒙面医生装扮的男子走了出来，朝着那白褂医生轻微一笑，“你终于来了。”

　　那白褂医生瞳孔微缩，神色佯作淡定，“我不明白你的意思。”

　　“哦，那没关系，我只想告诉你——仇鹰无处不在！”

　　话音落下，白褂医生脸色骤变！

　　咻！

　　尖刀挥出，一刹划下。

　　砰！砰！砰！

　　医院的走廊内，那仇鹰强者，以极快的速度将白褂医生生擒！

　　病房内飞快走出了几人。

　　“干得不错，这是第十二个了吧，看来，【黑风】这一次，还真的是不达到目的，誓不罢休。”

　　“先将此人送回分舵，交给宗主审问，其余人，继续等待下一个猎物。”

　　暗夜，风起云涌。

　　一支支【黑风】杀手在黑夜之中潜行，执行一个个任务。

　　然而，他们的身后，却始终有一双眼睛在盯着——天听！

　　天听无孔不入！仇鹰无处不在！

　　这一夜，【黑风】几乎所有的行动，都以失败告终。

　　而随着一则则消息的传回，事情的真相，似乎逐渐地浮出水面——

　　【黑风】分舵内，灯光下，萧阳身影猛地站了起来，目光盯着手中其中一份资料上的人物。

　　“是他？”

　　萧阳视线所及之处，赫然正是欧罗的照片！

　　“欧墨盟，与魔门，还有【黑风】组织，三者间到底有着什么关系？”萧阳目光凌厉，指着欧罗的资料，沉声说道，“重点目标，就是他了！从现在开始，以他为中心，核查任何一个与他有接触的人！”

　　萧阳感觉，自己已经无比地靠近真相了！

　　仅仅一天过去。

　　还有绝对足够的时间！

　　这一次，萧阳充分地感受到了【天听】的高效以及【仇鹰】的实力！

　　这些年来，为了共同的一个目标，振兴剑宗，任何一个剑宗子弟，都以自己的方式在努力拼搏着，没有一人松懈！

　　“这些【黑风】杀手非常残忍，连受害者家属，都有不少遭遇了暗杀事件，幸好【仇鹰】在保护他们。”唐正平此时突然抬头说道，“不过，宗主，这里好像有一则非常有趣的消息。”

　　“哦？”萧阳接过唐正平递来的资料。

　　萧阳低头看了一眼，瞳孔顿时一震，立即坐了下来，翻月之前所有【天听】收集起来的资料。

　　抽丝剥茧，顺藤摸瓜！

　　整整一夜过去，第二天黎明时分，萧阳蓦然间抬头，眼睛微亮。

　　“我想——真相已经可以揭晓了！”


第1250章 弱点！

　　清晨的阳光沐浴在阿姆斯特丹这座美丽的城市上空。

　　一大早，各处新鲜出炉的报纸自然少不了炎黄国画中毒事件的跟踪报道——

　　“医院五十六条性命依然生死未卜，罪魁祸首何时能够伏法？”血腥醒目的大字。

　　“三天承诺过去第一天，君铁缨准备以何种姿态面对即将到来的三天承诺？”——

　　铺天盖地的新闻报道之下，君铁缨却是一大早带着小神龙和蓝昕灵离开了国际酒店，待一些有心人锲而不舍地跟踪上去一段时间后，不由得惊惑起来——君铁缨，竟然没有任何异样的行动，一整天都带着小孩子玩耍——或者说，这才是最最异常的行动。

　　一时间质疑声同样席卷过来，不少的媒体报纸都斥骂君铁缨愚弄民众，扬言等着看三天承诺到来后君铁缨如何拿出交待！

　　万众聚焦。

　　中午时分，君铁缨一行人从一处游乐场走了出来。

　　“找一家炎黄餐馆吃饭吧。”蓝昕灵建议。

　　“缨姐。”女孩小涵可是一整天都心不在焉，此时终于忍不住开口，“我们——真的不用做些什么吗？明天——”

　　“明天，一切都自然会水落石出。”君铁缨微笑，“天网恢恢，疏而不漏，不是吗？”

　　“可是——”小涵咬了下嘴唇，眼眸掩饰不住着担心。

　　“小涵，你就放心吧，你缨姐有贵人相助，这点事情，当然不用缨姐来伤脑筋了。”蓝昕灵嘻嘻笑了下，目光有意无意地瞄了一眼不远处的一些偷拍的人，嘴角轻扬，“咱们今天的任务，就是到处玩去，他们不是喜欢跟嘛，就让他们跟个够！”

　　“走走，大哥都饿了。”小神龙大步率先迈前，俨然一副黑社会金牌老大一样，不过，再怎么说，也只能是非常非常胖的黑社会老大。

　　炎黄大使馆。

　　书房的房间紧闭，林小草和牧蓉花一人负责把守着一边，林小草的眼眸不时地扫在牧蓉花的身上，当牧蓉花侧脸看着他的时候，林小草会毫不吝啬地对她一笑——牧蓉花瞪了他一眼，立即将脑袋转到另一边。

　　至少，牧蓉花现在没有殴打林小草的心思了。

　　昨晚张程国遇伏的一战中，让牧蓉花对林小草的印象有了一丝的改观——这个满嘴胡言的家伙，也谈不上一无是处。

　　房间内，张程国父子正在交谈。

　　“爸，正如萧阳所说，易兴言此人，真的有问题。”张天宝声音低沉地开口，“我查过，易兴言的账户，曾有一笔超过两千万的金额注入，但是在极短的时间内转移——易兴言虽然是京城易家的子弟，可终究不是核心弟子，两千万，他一辈子也挣不到的数目——还有，这两天易兴言的行为非常正常，可是，就是太正常了，才显示出诡异。他来阿姆斯特丹是奉命而来，就算他再想山河顶罪，也不应该什么也没做——我感觉，越是风平浪静，意味着，他正在暗中策划着什么——可是，这个人非常的谨慎，我很难查探出具体的消息。”

　　“做得不错。”张程国点头，随即缓缓地叹了口气，“但愿是我们猜错——为了金钱而不惜牺牲国家未来的利益，这无疑相当于叛国之罪！他，还是我当初所认识的易兴言？”

　　“对了，张迦廉市长已经发来致歉函，希望可以抽时间再洽谈【橙红计划】”

　　“一切，等明天的事情有了个结果之后，再考虑吧。”张程国摆手，“不知道，萧阳——查得怎么样了？”

　　微风轻拂，夕阳斜照。

　　萧阳的身影出现在一处偏静的别墅侧旁，抬眼一瞥，身影嗖地一跃消失于墙边。

　　别墅内，几人扛着一个个箱子往里面走，其中一人开口嘀咕着——

　　“欧罗大人真奇怪，为什么要买那么多的儿童玩具？”

　　“你找死啊，竟敢议论欧罗大人！”

　　“你是刚跟了欧罗大人，不知道欧罗大人最关心的事情——这个世上，最让欧罗大人牵挂的就是他的妻子和儿子，这是我们【黑风】众所周知的，在欧罗大人的妻子和儿子的身边，有不少的强者随时贴身保护着呢，据说，有一次有个不长眼的调戏了欧罗大人的妻子，那人直接被大卸八块还不说，全家都被欧罗大人给杀了！”

　　“亲情，就是欧罗大人最大的弱点啊！”

　　“这只能说明，欧罗——没有完全的泯灭人性。”萧阳的身影隐藏于暗处，欧罗对亲情的重视程度之重，萧阳也从【天听】收集的资料内得知！在萧阳看来，这或许是欧罗此人身上最大的闪光点——当然，也正如萧阳刚刚说听到的，这也是欧罗的一大弱点！

　　整件事，最核心的一个人，便是欧罗！

　　萧阳要得到最终的突破，只有从欧罗的身上下手。

　　萧阳身影宛若鬼魅般一晃而入！

　　大厅内，一个个箱子放下后，欧罗挥手让人退下——

　　“明天过后，这一次的任务，便可顺利结束。”欧罗的脸庞流露出极其难得的温情，抚摸着眼前的箱子，微笑自语着，“把这些玩具带回去，阿尔瓦一定非常喜欢。”

　　“如果阿尔瓦知道，他父亲是一个手染着鲜血的刽子手，他所有的玩具，都是父亲杀人之后给他带回去的，不知道，他，还会不会非常非常的喜欢。”萧阳直接闪身出来，一步步地走向欧罗——

　　欧罗神色大震，身影唰地站直盯着萧阳，眼眸流露出一片震惊，“是你？萧阳！！！”

　　萧阳眯眼一笑，“难得欧罗先生还记得我啊。”

　　嗖！

　　一道残影冲来，浑厚磅礴的力量陡然爆发，轰地冲向了萧阳——

　　砰！

　　千钧一发，萧阳一拳挥出，与欧罗相碰，轰地一声，欧罗的身影直接败飞而出，重重地摔在了墙壁上！

　　欧罗神色露出强烈的震撼，难以置信地看着萧阳——

　　在炎黄书画大赛的时候，他隐藏了自己的力量，可是，当时他清楚地感受到萧阳的实力——明明还不如自己！

　　半年过去，此子的实力，竟然可举手投足间将自己击败！

　　“不可能！不可能！”欧罗感觉胸口一阵翻江倒海般的感觉，强撑着身体颤巍地站起来，嘴唇颤抖，“我的力量，有神的恩赐——”

　　“神？”萧阳冷笑，“那是魔！”

　　声音宛如惊雷般炸落而下！

　　欧罗身躯一震，转而眼眸愤怒地盯着萧阳，“我虽实力不如你，可是，神，是不容你污蔑的！你们炎黄有句古话，士可杀，不可辱！”

　　此时此刻欧罗感受到自己实力与萧阳之间的差距，根本提不起半点反抗的勇气。

　　“想死很简单，可是难得你不想，在临死之前，再看一眼你心爱的儿子吗？”萧阳微笑地看着欧罗。

　　欧罗脸色骤变，刹那间神色狰狞无比地盯着萧阳，怒吼起来，“阿尔瓦还只是个孩子！你对他做了什么！做了什么！”

　　萧阳看着欧罗，摇摇头，转身走到了一旁的电视机前，拿出一个光盘放了进去。

　　很快，画面上，出现了一个约莫五岁左右的男孩，此刻正大声地哭泣着——

　　“阿尔瓦！”欧罗心神剧烈大震，眼眸血红色的光芒爆涌而出，死死地盯着萧阳，呼吸急促沉重，“萧阳！你到底对阿尔瓦怎么了？”

　　“欧罗先生，请你冷静点吧。”萧阳一摆手，指着电视画面，“很快你就明白，我为什么给你看这光盘。”

　　欧罗强行地按捺住心中的无尽怒火，强烈恨意，目光紧紧地盯着电视画面——

　　大哭着的孩童身旁，一名男子出现，欧罗的心头一紧，他认得出来，那男子绝对不是自己安排在阿尔瓦身边保护他的人！那男子拿出了一个镇痛，徐徐地插进了阿尔瓦的手臂血脉处，很快，抽出了一部分鲜血。

　　在画面之中，那男子将阿尔瓦的血滴出碗内，融入一盒狗粮中，让一只壮犬吃下。

　　正当欧罗疑惑的时候，那壮犬赫然突兀地原地抽搐了几下，身躯砰地倒在了地上，一动不动。

　　随后，那男子用银针在阿尔瓦的身上几处部位插下，银针拔出的时候，赫然都出现了黑色！

　　这一刹，欧罗的脸色唰地变得惨白起来，猛然掉头看着萧阳，充斥着强烈的恨意，咆哮怒吼着，“他只是一个孩子！你有事冲着我来！你到底给他下了什么毒！！！！”

　　嗖！

　　欧罗宛如疯狂地冲了过去，萧阳直接一招将他逼退！

　　“阿尔瓦所中的毒，可不是我所下。”萧阳神色淡漠地开口，“因为这种毒，只有你有，我没有。”

　　话音一落，欧罗心神震动，呆滞地看着萧阳——

　　“灭！仙！粉！”萧阳微笑，“我想，欧罗先生应该不会陌生吧，这一次炎黄国画染上的毒，不正是灭仙粉？”

　　“你胡说！那不可能！绝对不可能！”

　　“没错，因为你自己清楚，灭仙粉只有你心中的神才有，你不可能相信你所敬仰的神，会对你身边的至亲下手！所以你不相信。”萧阳道，“但是我可以告诉你，染毒国画是稀释了千倍的灭仙粉剧毒，而你儿子身上的灭仙粉毒，则是稀释了万倍后的变异剧毒。它可以无时不刻地潜伏于你儿子的身上，只要需要用到它的时候，随时，都会发作！神！这就是你膜拜的神所为！”

　　声音一字一字地敲震于欧罗的脑海之中。

　　欧罗拼命地摇头，突兀地，抬眼疯狂盯着萧阳，“一定是你骗我的！口说无凭！”

　　“我已经安排人将阿尔瓦送来阿姆斯特丹。”萧阳淡声说道，“以你对灭仙粉的了解，相信，你亲自检查之后，会比我更加清楚。”

　　话音落下，欧罗的面色顷刻铁青苍白，低头沉寂了许久，缓缓抬眼，看着萧阳，“你，说出你的目的吧！”


第1251章 空出的席位！

　　大厅内，欧罗的嘴唇发白，感觉心头一阵的冰冷，仿佛身体已经坠入了冰窟之中。眼眸落在电视屏幕内自己的宝贝儿子身上，欧罗的脸庞不由得露出了一阵痛苦——他极度不情愿去相信萧阳的话，因为欧罗心中，有着神圣无比的信仰！

　　而萧阳，则是他的敌人！

　　可是，除了信仰外，欧罗心中还恪守着一份更加执着的情谊，那便是亲情！

　　如果事情发生在别人身上，他恐怕会不嗤一顾，可自己的儿子——他无法漠视！

　　如果真的是灭仙粉的毒，欧罗根本不会怀疑是萧阳来挑拨离间，因为他比任何人清楚，灭仙粉的毒，除了‘神’的恩赐以外，任何人也没有。如果自己儿子真的是中了灭仙粉之毒——

　　欧罗不敢去想象。

　　他此刻询问萧阳有什么目的，事实上，也是承认了萧阳所说的话。

　　若非萧阳，自己也不会知道阿尔瓦身上隐藏着灭仙粉剧毒，欧罗一句话，弦外之音让萧阳开出他的条件——他不希望欠萧阳任何人情。

　　“炎黄国画中毒事件。”萧阳看着欧罗，一字一顿地开口，“我希望，欧罗先生能够站出来，指正一切罪恶——”

　　“不可能！”欧罗直接一摆手打断，神色冷漠说道，“炎黄国画中毒，我略有耳闻，只不过，我可不明白你所说的所谓的指正。”

　　这件事事关重大，欧罗岂会轻易承认。

　　况且，这是他的任务——一旦任务失败，欧罗需要承担极其沉重的后果。

　　甚至是——死亡的代价！

　　“明人不说暗话。”萧阳负手说道，“欧罗先生身为这一次事件的核心掌控者，于正道，联合副市长范笙克，收买【郁金组】负责人罗米，甚至，连我炎黄所派的易兴言，似乎，都与欧罗先生接触了几次——于暗道，【黑风】杀手横行狙杀，双管齐下，啧啧，如果是普通人的话，恐怕会在这一阵攻势下直接被碾压得毫无还手之力！”

　　萧阳每说的一个字，都让欧罗的脸色下意识地变幻一下。

　　他自问自己一直在暗中策划这件事，没有走漏风声！然而，从萧阳口中，却直接一言道出！

　　他怎么可能知道这一切？

　　“欲要人不知，除非己莫为。”萧阳似乎看出了欧罗的眼神，视线盯着欧罗，缓缓地说道，“各为其主，我可以理解你所做的事情，但，并不意味着，我能容忍你所做的一切！”

　　语气陡然间加重，欧罗心头猛震，下意识地退后了几步——

　　“我原本确实想直接杀了你，因为，就算你不出来指正，以我手中各掌握的资料证据，我可以保证让山河渡过这一劫。只不过——我想给你一个机会。”萧阳道，“因为你的儿子阿尔瓦，从他身上，我看得出来，你并没有完全泯灭人性，没有完全被魔所控！只要你浪子回头，改过自新，我愿意给一个机会给你。”

　　欧罗的面容飞快地抽搐变幻着，萧阳的每一句话都重重地敲击在他的心头。

　　此时此刻，不等欧罗回应，萧阳的目光已经是紧紧盯着欧罗，他感觉得到欧罗此刻的心思正处于极度紊乱之时——趁热打铁！萧阳继续沉声说道，“如果我没有猜错的话，灭仙粉，你只有毒，并没有解药！如果我说——我有把握可以将你儿子阿尔瓦体内的灭仙粉毒完全化解，你——又会是如何抉择？”

　　话音落下，欧罗猛然间抬头，眼神强烈大震！

　　片刻，身躯不由自主地颤抖了起来——

　　大厅外，一阵急促的脚步声音传来，数道身影飞快冲向了大厅——

　　砰！

　　萧阳直接一只手伸出，抓起了身旁的沙发，呼地摆臂挥出去，沙发宛若庞然大物般飞了过去，轰落在门口处，挡住了所有人。

　　欧罗瞬间惊醒，朝着大厅方向大喝了一声，“全部退下，这里没你们的事情！”

　　深呼了一口气，欧罗眼眸落在萧阳的身上，终于是作出了抉择——

　　“你刚才说——已经有人带阿尔瓦过来？”

　　“没错。”

　　“好！如果——你可以化解阿尔瓦身上的毒，我便答应你的要求！”——

　　夜色宁静。

　　阿姆斯特丹仿佛陷入了一片沉寂之中，这一夜，这座城市非常的安静。

　　兴许这便是暴风雨来临之前的安静。

　　因为，就在刚刚不久前有一则消息传出。

　　明天正午十二点，皇家医院前的广场上，来自炎黄的山河书画，将会在那举行新闻发布会！

　　全城可关注！

　　炎黄国画中毒事件，可作出了断！

　　这一夜，注定了不少人夜不能寐。

　　大使馆内，张程国手中拿着一份资料，纵使只有一张白纸，却有着沉甸甸的感觉。

　　沉寂许久，长叹了一声，张程国目光看向了一个方向，叹息摇头，“天作孽犹可为，自作孽，不可活！”

　　在大使馆西边一侧的一排房间内，其中的一间房子，灯火通明。

　　房子外的暗处，两道身影潜伏着，注视着房子内的一切。

　　“花花，你有没有觉得，这是这辈子最幸福的时候。”林小草嘴里还叼着一棵草，眯眼笑着，“俺们可以月下当空，谈情说爱——”

　　“我觉得这是这辈子最煎熬的时候。”牧蓉花不好气地开口，“——喂，你到底是看我还是看易兴言？误了大使交待下来的事情，信不信我抽你！”

　　“当然是看你——”林小草脱声开口，感觉到身上一阵寒气入侵，急忙改口，“顺便，盯着易兴言。”

　　沉寂了半会，林小草忍不住好奇地侧脸问道，“花花，你刚刚说要抽我——是用皮鞭吗？”

　　“——”

　　“是不是？”

　　“——”

　　“是不是？”

　　“——你妹！”

　　灯火之下，夜深人静的时候，易兴言坐在沙发前，神色一阵的惬意。

　　“明天，一切就结束了。这真是一次愉快的旅行。”易兴言自斟自饮，微笑自语，目光落在眼前的一份资料上，眯眼间，眸子闪过一丝寒光——“这些‘证据’，我想，明天一定会给君铁缨一个意外的惊喜！”看了一眼外面的天色，易兴言摇头一叹，“真是一个漫长的夜晚啊！”

　　翌日，一大早，新闻便铺天盖地地席卷整个阿姆斯特丹，引发了大片的关注！

　　“官方特别行动组组长罗米宣布，炎黄国画中毒事件，已经查明真相，将在山河书画举办新闻发布会的现场宣布！”

　　“市长范迦廉先生确定出席新闻发布会。”

　　“副市长范笙克先生应邀出席。”

　　“现在是早上九点，距离新闻发布会的正式开始还有三个小时时间，但是，据我台记者目测，汇集于皇家医院广场的民众已经超过了千人，人数还在增加中，我台会继续关注。”

　　“许多民众非常关心的五十六位中毒者的情况，据悉，他们都还没有脱离生命危险，包括我们的荷兰贵族慈善家范萨希老先生，现在依旧生死未卜，我想所有人都希望，今天的新闻发布会，可以将整件事情的罪魁祸首，绳之于法！”

　　皇家医院对面的国际酒店房间，君铁缨透过窗口看着下方汇集得越来越多的人群，神色恬静，她的身后，小神龙正百无聊赖地在床上玩蹦极——蓝昕灵轻轻地推门而进，走到君铁缨的身旁，轻地拧眉，“萧阳怎么还没有消息？”

　　“早些时候他有消息传回，说什么飞机延班——我也不知道他在哪里。不过，他说了，新闻发布会开始前，他可以赶到。”君铁缨道，“他们都准备好了吧？”

　　“都在外面集合了。”蓝昕灵摊手道，“今天的新闻发布会意味着事情的最终了断，如此重要的时刻，我都紧张得睡不着，更别说他们——一个个都顶着黑眼圈呢。”

　　中午十一点，君铁缨和蓝昕灵走出了房间，小神龙优哉游哉地跟在她们的身后。

　　“三小姐！”

　　“三小姐！”

　　西门浪等人看见君铁缨，急忙迎上前去，一脸的担忧。

　　君铁缨微笑点头，“大家都齐了，准备出发吧。”

　　“都不用紧张，今天，我们山河将会打出漂亮的一仗！”蓝昕灵笑着握了下拳头，“大家拭目以待，绝对会给你们一个惊喜！”

　　带君铁缨率领山河一行人走下去的时候，小涵已经在楼下等候，神情也掩饰不住着一丝的紧张。

　　“走吧。”

　　接近正午的阳光直照下来，天气有些炎热，而君铁缨的出现，直接将广场的气氛推向一个高潮！

　　不少的目光纷纷瞥了过去，并且下意识地让开了一条道路，让君铁缨带着山河一众，迈步走向前方——

　　在广场的最中央，已经搭建起一个约莫高出地面一米多的高台，一排座位。

　　两侧还有另外的高台搭起，让前来旁听这一次新闻发布会的各界要员就坐。

　　君铁缨等人走上高台，下方的闪光灯顿时不停地闪烁起来，距离新闻发布会的正式开始还有不到一个小时，下方已经汇集了不下于一百家的媒体记者，整个皇家广场，不少的特警在阳光的照射下维持着纪律。

　　所有的目光聚焦上来。

　　万众聚焦！

　　西门浪等人此刻的心跳不由得扑通加速——

　　今天的结果，注定是一边天堂，一边地狱。

　　山河可以洗清嫌疑，获得清白还好，反之，自己众人，恐怕就要在这高台上，在诸多媒体闪光灯小，遭到万众唾沫所吞噬——

　　“镇定点。”君铁缨的声音在众人的面前响起。

　　一行众人上前，各自就席。

　　君铁缨和蓝昕灵走到中央的位置，两人相视一眼，轻微一笑，心有灵犀般各朝一边坐下。

　　两人之间，最正中位置，赫然还空出了一个席位！

　　这一细节，瞬息被下方的媒体记者们捕捉到，神色纷纷露出了疑惑之意，面面相觑起来。


第1252章 那便开始吧！

　　这几天铺天盖地的新闻发掘报道之下，几乎所有人都知道，山河书画，最高的话事人便是君铁缨！

　　从没听说在山河还有谁凌驾于君铁缨之上。

　　然而，如今山河摆出来的姿态，很显然，今天，将会有另外一个人物出现，而且那一个人，身份比君铁缨高。

　　到底是谁？

　　不少的镜头都定格在那一个空缺的位置上。

　　台下的民众也开始轻声地议论着——

　　此时此刻，就连台上的西门浪等人，也是吃了一惊，神色疑惑地看着君铁缨——

　　除此之外，还有一个细节让在场的不少记者找到了一个抨击山河的机会。

　　“太儿戏了，如此庄严的新闻发布会，竟然还让一个三岁小孩来参加？太不像话！”

　　“就是，难道山河还想打同情牌？”

　　“我们的民众不会受他们蛊惑。”

　　毫不意外的是，这些大声抨击的记者们，他们手中的照相机，都不约而同地发生了诡异的故障，甚至不少直接冒出了白烟，引发了一阵的慌乱——台上，小神龙努努嘴，咕哝着，“敢惹你大哥？”

　　时间轻缓地流逝。

　　十一点三十分。

　　君铁缨接到了萧阳的电话，面容露出了一阵欣喜，点头挂了电话后，侧脸道，“他二十分钟后到。”

　　蓝昕灵点头。

　　西门浪终于忍不住好奇地问了声，“三小姐，谁要来？”

　　君铁缨没有回答之前，蓝昕灵已经是神秘地一笑，“二十分钟后，你不就清楚了？”

　　台下汇集的人群也越来越多，不过，在前方的特警拉起了一条警绒线，民众不能跨越警绒线半步。

　　应邀而来的阿姆斯特丹各界政要逐渐抵达，纷纷就坐于左边搭建而起的高台上。其中有坎伯兰长官等——在君铁缨接了电话五分钟后，现场传来了一阵热烈的掌声，君铁缨等人目光看了过去——原来是范迦廉市长和范笙克副市长带着阿姆斯特丹的一些官员到了，君铁缨率山河众人站起来，微笑点头算是打了招呼。

　　此时，高台的右边方向，一行人出现。

　　是这一次发生中毒变故的五十六个中毒者的家属代表，他们也应邀参加。

　　“人马上就要到齐了，新闻发布会还有二十分钟正式开始，我想，应该很多人都和我一样，现在非常关注现场的情况——对了，至于那一个空缺席位的猜测，我想已经有了答案，因为炎黄官方会有一负责人前来处理这件事，山河空缺出来的那一个位置，应该是为那负责人所准备，从我们手中拿出的资料来看，那人名为易兴言！”

　　广场上非常热闹，而这时候，皇家医院五楼，却依然是一片寂静。

　　“十天！从他们中毒到现在，都已经将近十天过去了！你们竟然还拿不出任何治疗的方案！外面的新闻发布会马上就要开始，你们说，我要如何在发布会上跟民众们交代？”会议室内，院长艾德里安面容带着怒色，大声地呵斥着。

　　神色还掩饰不住着一阵焦急。

　　五十六条生命，入院那么多天还没有脱离危险期，这对皇家医院的声威有着多么巨大的影响！

　　恐怕，他这个院长，也很难当下去了。

　　会议桌一片死寂。

　　这种时候，没有人敢胡乱开口将这件事扛上身。

　　“鲍文，你有什么想法？”艾德里安的手指轻敲着桌面。

　　他身旁的一名男子脸色顿时一变，半晌，支支吾吾地道，“院——院长先生，这种毒我们从没见过，毒性一旦被触发的话，会非常猛烈，导致中毒者一命呜呼，所以，我们根本无法下手——”

　　“难道任由这样下去，他们就没有危险？”艾德里安怒斥，“你别忘了，你是这一次治疗专家组的组长！”

　　面对着老院长艾德里安的怒火，会议室内一阵的寂静——

　　“院长先生，我——有一个办法。”蓦然地，一道声音在会议室的最后面的一排位置响起。

　　众人的目光看了过去，顿时神色纷纷怪异起来。

　　是罗莱！

　　罗莱是一名华裔，虽然这一次入选了专家组，可是，在专家组中，毫无疑问，他的地位是最低的！

　　没有人想到他竟然会在这个时候出声。

　　“这家伙，肯定是想出名想疯了——不过也好，这件事有人出来背黑锅的话，那最好不过。”鲍文暗暗地冷笑了一下。

　　艾德里安也因为罗莱的出声而感到意外，当初罗莱想进入皇家医院，自己还曾经拒绝了他好几次，不过，最后见他坚持，而且经过考核后医术也算过关，艾德里安才让他进皇家医院，这几年罗莱在皇家医院一直兢兢业业，艾德里安对他也非常满意。

　　“罗莱，你——你有什么办法？”在现在没有人敢开口的情况下，罗莱的出声，让艾德里安心中对他的印象更加赞赏几分，艾德里安清楚罗莱的为人，绝对不会认为他是想出名想疯！

　　罗莱站了起来，之所以等到现在，完全只有一个原因——萧阳吩咐！

　　解毒的药方是萧阳开出，罗莱检验过，完全可以化解重症室内五十六名中毒者身上的剧毒，这两天罗莱一直在遏抑着自己心中的冲动，没有开口，现在到了萧阳吩咐的时间，罗莱立即迫不及待地点头，“我研究出了一份中药药方，可以化解五十六名中毒者身上的剧毒！”

　　“中药药方？哈哈，罗莱，你别忘了，我们阿姆斯特丹的医院，可不是炎黄！没有所谓的中医部！中药，一碗苦水，能起什么作用？”一名专家组的医生忍不住下意识地笑了起来。

　　“如此猛烈的剧毒，凭借中药可以化解？化腐朽为神奇，拍电影吗？”

　　“果然是想出名想疯了。”鲍文冷笑。

　　艾德里安此时眼神也极其意外，看着罗莱，“你可有把握？”

　　“万物五行，阴阳相辅，相生相克。这是我们炎黄中医的精髓！”罗莱振声说道，“这些病人所中的毒都融入他们的血液之中，哪怕是大幅度的换血，也无法化解这些剧毒，而我研究出来的药方，恰好可克住剧毒，只需最简单的方式，便可让他们渡过危险期——至于把握——我完全有信心！”

　　此时此刻，会议室内众人的目光都纷纷地瞥了过去，神色各异，掩饰不住着嘲讽。

　　要是在刚开始的时候罗莱提出这个办法，恐怕会立即遭到铺天盖地的反对声音，然而现在却不同，现在已经到了最后关头，皇家医院必须要给外界一个交代的时候，他们巴不得有人出来承担这份责任——当然也就乐于看笑话了。

　　也有一些与罗莱关系较好的医生，此时忍不住出声提醒罗莱。

　　罗莱自信望着艾德里安，“院长先生，请给我这个机会，后果，我一力承担！”

　　艾德里安皱眉沉思了许久，终于也是下了决心，缓缓地点头——

　　大使馆。

　　“美好的一天，马上便要开始了。”易兴言推开了房门，一笑迈出脚步，朝前走了过去。

　　远远看见了张程国，身边带着不少警卫。

　　“张大使。”易兴言微笑地走上前，“张大使也要去参加山河书画的新闻发布会？依我说，完全没有必要啊，这件事，我可以解决。”

　　“你可以解决这件事，但是——我可以解决你。”张程国瞥了一眼易兴言，瞬息一挥手，警卫立即大步冲上，直接将易兴言按住。

　　易兴言脸色不禁一变，抬眼看着张程国，疑惑起来，“张大使，你——这是什么意思？”

　　此时，牧蓉花手中拿着一份资料眯笑地在易兴言眼前晃了一下，“看到这个，你应该很清楚了吧。”

　　易兴言瞳孔一震，旋即皱着眉头，“这是我搜集到的山河书画毒害民众的证据——怎么会在你手上？”

　　“就你那点防盗伎俩，还能逃得过俺和花花双剑合璧吗？”林小草嘿嘿笑了起来。

　　闻言，张程国的身后，周末不由得大叹，“果然是一对雌雄大盗！”

　　“怎么说话呢？那是你小草哥！”李拜天责备了一声，旋即抬眼看了过去，感慨无比，“果然是一对狗男女。”

　　“——”

　　“证据？”张程国冷笑，“这恐怕是你辛辛苦苦伪造出来的证据才对吧！”

　　“将他拿下，我们出发，皇家医院广场，现在——想必已经非常热闹了。”

　　距离新闻发布会正式开始的时间越来越近，现场的气温仿佛都在不停地升高，媒体记者、围观民众、应邀政要、中毒者家属代表等等，所有人都基本上准备就绪！

　　这时候，现场来了一批人，一个个神色冷峻，气势不凡，穿过人群，直接走上了山河众人所在的高台！

　　山河众人神色一震，纷纷看了过去。

　　君铁缨站了起来，看着为首的【郁金组】组长罗米，淡声说道，“这位先生，我想你们走错地方了，你们的位置，在那边——请吧。”

　　罗米神色轻冷一笑，“不好意思，我就想来提醒一声，新闻发布会，是时候开始了！而且——这里的位置，你们留下两三人就好，其余的，让给我们特别行动组吧，因为，我们将要在阿姆斯特丹的民众面前，宣布炎黄国画中毒事件的最终结果！”

　　“新闻发布会会在正午12点正式开始，我想，也用不着这位先生的催促。”君铁缨道，“至于座位——我倒是不介意你们搬些桌椅过来，在我们后面坐下。”

　　“放肆！你知道在和谁说话吗？”特雷西怒斥起来，“我们要求马上开始新闻发布会！一秒也不能耽搁！”

　　小涵飞快地低声翻译，山河众人的脸色不禁低沉了几分——

　　半晌——

　　“既然你们如此迫不及待，我山河岂能不奉陪？”没有人注意到萧阳什么时候出现，只是，当他开口的时候，已经在跨步走上高台——

　　脸庞露出洒然的微笑神色，“那便开始吧！”


第1253章 真相只有一个！

　　一袭白衣，信步闲庭般迈来，脸庞挂着淡淡的笑容，如云淡风轻，湛然若神的眼眸平视着前方，这一刻，给予人一种如沐春风的感觉，似乎眼前此人，举手投足间，可翻天覆地，天地在其胸襟之中。

　　山河，萧阳！

　　这一刹，西门浪等山河众人顷刻间懵住了，脑海宛如一道雷电劈落下来，眼珠子唰唰唰地睁大得滚圆——半晌，遏抑不住一声高呼，声音激动无比，“萧阳，萧客卿！”

　　“原来是他！他来了！”

　　“我们山河的保护神！”

　　山河众人一个个激动而振奋，一扫之前心神的阴霾，他们也终于明白，君铁缨和蓝昕灵两人之间空缺出来的那一个席位，是为谁而留。

　　当世除却萧阳，谁有资格！

　　罗米的眼神轻缓地眯成了一条细线，隐隐闪烁着寒芒，盯着萧阳——他的内心惊叹萧阳的魅力，在萧阳出现之前，山河众人的神态他看在眼内，除了君铁缨和蓝昕灵外，其余皆是神色低沉难堪，然而，正因为萧阳的出现，仅仅说了一句话，其余什么也没做，便让众人的心态发生了翻天覆地的改变——这只能归根于人格魅力！

　　萧阳，对罗米来讲，是一个非常陌生的对手。

　　这一刻，罗米的心中，隐隐地产生了一丝的不安之意。不过，一想到今天的安排，罗米顿时心神平静了不少——今日炎黄山河书画，必须伏法，就算是神来了，也没有用！

　　萧阳直接忽视了罗米等【郁金组】众人那蕴含着惊讶和敌意的眼神，走到了君铁缨的面前，轻微一笑，“对不起，我来晚了。”

　　“刚刚好，不是吗？”君铁缨眸子与萧阳相视一笑。

　　“萧阳，今天不会让我们失望吧。”蓝昕灵道。

　　“灵儿，你认识我那么久，我哪一次让你失望过？”萧阳眼眸充满着自信。

　　“粑粑——”小神龙这时飞扑了过来，抱住萧阳的大腿，桑心地哭了起来。

　　萧阳感动，小神龙原来也有人性，知道挂念自己啊。

　　“粑粑——我好饿啊，快把吃的拿出来吧！”小神龙抹了一把眼泪。

　　“——”

　　一个凝神果子砸出，小神龙心满意足地抱着返回了自己的座位处。

　　西门浪等人眼眸露出恍然大悟的神色——难怪突然间出现了个难缠的小家伙，原来，是萧阳的儿子啊！

　　“我来介绍，她叫小涵，是我在这请的翻译。”君铁缨拉着此时正一脸好奇地看着萧阳的女孩小涵，道，“她这几天帮了我不少忙——小涵，他叫萧阳，我——男朋友。”君铁缨的脸颊轻微发红。

　　“你好。”小涵有些拘谨地朝着萧阳点头。

　　萧阳微笑示意，“辛苦你了。”

　　话音落下的时候，一侧的特雷西忍不住怒斥了一声，“你们说够没有！”

　　声音如雷。从萧阳出现后到现在，直接眼神无视了【郁金组】的十几人，这让特雷西忍不住愤怒。以自己组长罗米的身份，就连是市长先生，也要尊重三分——

　　萧阳眉头顿时轻拧了一下。

　　“铁缨的男朋友，人家似乎对你很不满哦。”蓝昕灵此时笑了笑，“还不发挥你超级男友的本事！”

　　萧阳出现后，蓝昕灵的心更加是完全地放松了。

　　山河一众，更是直接以萧阳为马首是瞻。

　　此时此刻，下方的媒体民众们似乎都嗅到了一股不同寻常的气息，纷纷饶有兴趣地抬眼看着这边——新闻发布会还没有正式开始，两边的人似乎就有了争执——这让一些唯恐天下不乱的人更加是拼命地按下相机的快门。

　　萧阳缓步走上前。

　　君铁缨给小涵使了个眼色，小涵也急忙上来，准备为萧阳翻译。

　　“你们是什么人？”萧阳直接开口。

　　特雷西冷笑，“警方特别行动组，专门负责调查这一次炎黄国画中毒事件！对阻拦调查行动的人，可采取——任何行动！”

　　浓浓的威胁。

　　萧阳直接无视，他的目光落在罗米的身上，看得出来，罗米才是他们之中的核心。

　　此时罗米皱紧眉头，冷漠开口，“废话少说，山河最多留下三个位置，其余人，离开这里，我们马上要开始新闻发布会。”

　　话语间，罗米身上陡然地迸发出一股无形的气势力量，朝萧阳压迫过去——

　　萧阳身躯岿然不动，依然保持着淡然的微笑，“如果我没有记错的话，这里，应该是属于我山河的地方吧。”

　　“哼，这里是荷兰！”

　　“你说的对。”萧阳点头，迈前了一步，伸出了手，“这么说，是我山河的人先前失礼了。”

　　罗米视线轻冷眯起，看着萧阳伸出来的手，犹豫了半会——众目睽睽之下，自己也不能少了风度。罗米当即伸手出去，与萧阳握手的一瞬间，顿时感觉到了一股排山倒海般的沉重力量直接顺着手臂压了下来——

　　仿佛一座高峰笼罩而下！

　　罗米心中顷刻大惊，瞳孔在这一瞬间猛然扩大！

　　他几乎下意识地想要抽出自己的手，但是，却仿佛感觉手臂已经不属于自己，被一恐怖的力量所禁锢——

　　罗米眼眸瞬息流露出一阵惊恐，看着萧阳，露出一阵难以置信的神色。

　　在【郁金组】中，自己的实力不算顶尖，可也绝对不弱啊！

　　眼前这一个来自炎黄山河的人，竟然在举手投足间，让自己毫无反抗之力。

　　罗米可以清楚地感受到，只要对方再一发力，自己绝对会五脏俱碎！

　　这一刻，自己的性命，都已经不知觉间掌控在眼前此人的手中。

　　“我们都是讲礼貌的人。”萧阳握着罗米的手，正色说道，“可以商量件事不？”

　　罗米的眼眸飞快闪过一抹阴沉，脸庞努力保持着平静——此时几乎整个阿姆斯特丹的目光都聚焦在这座高台上，如果让萧阳不动声色地放倒，他丢不起这个脸。

　　“你——说。”

　　萧阳笑，“其实高台有些小，我们山河坐上来已经有点拥挤了，你们那么多人大肆上来——不太好吧。”

　　“你说什么？”特雷西神色露出怒意，指着萧阳。

　　“这样吧，那边还有两个位置。”萧阳指着最靠边的方向，“你们留下两人，其余人，都在下面等。”

　　“放肆！”

　　“住嘴！”罗米喝了一声，眼眸盯了一眼萧阳，旋即缓声地说道，“特雷西留下，其余人，都下去！”

　　“组长——”特雷西愣住了，似乎感觉应该是自己听错。【郁金组】在荷兰的地位特殊，现在竟然要在即将要被定罪的山河书画面前让步？这简直是极其荒诞之事——应该是将他们赶下去才对吧。

　　“下去！”罗米的声音忍不住加重了！

　　事实上，他这是在掩饰自己手臂上传来的疼痛感觉——此时此刻，罗米已经觉得自己的手臂有些剧痛得发麻了。

　　身后的【郁金组】十几人面面相觑，随后一个个离开了高台——

　　这一幕，侧旁的范迦廉市长等人看见，眼眸都不禁纷纷露出了吃惊的神色。

　　【郁金组】有着极其特殊的地位，一向高傲，从没见过他们作出如此让步啊。

　　范迦廉的目光落在了高台中间，那一袭胜雪白衣的身上——因为这一个人的出现，似乎局势有了微妙的变化。

　　此时此刻，范笙克眉头下意识地紧皱起来。

　　人群拨开，又是一群人走了过来。

　　“萧哥！”

　　“老大！”

　　林小草等人目光瞥向高台，顿时遏抑不住兴奋的神色，朝着萧阳一声高呼！

　　萧阳已经松开了罗米的手，此时朝林小草等人招手示意。

　　“俺找的老婆，你看怎么样。”林小草实在忍不住又皮痒了，指着牧蓉花大喊——虽然在众目睽睽之下，牧蓉花还是没忍住一脚将这家伙踹开，不好气地瞪了一眼！

　　随着大使馆张程国等人的到来，这一次新闻发布会所邀请的各界人士也都来得差不多了。

　　张程国走上左侧高台，与市长范迦廉打了招呼，并且坐下他身旁。

　　“张大使——”另外一边是副市长范笙克忍不住开口，问了声，“易兴言先生——他怎么还没到？”

　　“哦，他身体有些不适，我就代替他过来了。”张程国朝着范笙克一笑。

　　范笙克强笑一下点头，此时此刻，心头总有一股不太安宁的感觉。

　　时间缓慢地流逝，距离正午十二点不到一分钟的时候，整个现场逐渐地安静了下来——

　　所有人的目光都瞥在正前方高台上。

　　萧阳此时也已经就坐，侧脸看向罗米的那一边，含笑道，“你说得没错，这是荷兰，你们是主，我们是客，我们可绝对不能喧宾夺主了，罗米先生——这一次发布会，就由你开始吧。”

　　目光聚焦而来。

　　罗米此刻的神色已经恢复了平静，除了右手手臂还隐隐有些发麻。

　　罗米的心升出一抹冷意，刚刚自己大意让对方钳住自己，从现在开始，自己将不给对方任何反抗的余地。

　　在这里，比的，不是武力！

　　罗米目光扫向了下方的远超过百家的媒体记者，旋即缓缓点头，直接站了起来，洪亮的声音响彻全场。

　　“我是这一次负责调查炎黄国画中毒事件的特别行动组组长，罗米！十天前，一场所有人都料想不到的灾难降临于我们荷兰的子民身上，来自东方的剧毒，让我们的子民身陷万劫不复之地——”罗米洋洋洒洒地说了一大段煽情的话语后，振声说道，“经过几天几夜的彻查，我们特别行动组已经将整件事调查得水落石出！真相，已经披露！”

　　罗米的一番话直接将在场所有人的心神都绷紧了几分，等待着他的下文——

　　“真相只有一个。”罗米伸出一根手指，一字一顿，“山河书画，蓄意谋杀！”


第1254章 粑粑是非常奸诈的！

　　一语道落，石破惊天！

　　顷刻间全场哗然炸开——

　　“山河书画，蓄意谋杀！”

　　“果然是这样——山河书画竟然还一直在喊冤！”

　　“终于真相大白了，这一次，必须要严惩真凶！”

　　刹那间民情汹涌起来，讨伐声四起，一波波声浪冲了过来，抨击山河书画。

　　罗米眼角的余光瞥了一眼萧阳，视线不由轻眯——此时此刻，萧阳的神色，依然平静，平静得让罗米感觉不由自主地从身上流露出一丝寒意。不过，很快便掩饰了过去，暗哼了一声，现在，才是刚刚开始，我倒要看看，你能保持着镇静到什么时候。

　　罗米更加惊讶的是，山河众人，除了萧阳外，其余人神色都没有太大的变化——那个三岁小孩，更加是在一脸陶醉的品尝着手中的‘小苹果’。

　　“请问，特别行动组掌握了什么证据吗？”下方有记者大喊。

　　罗米伸出的手臂，朝前轻压了一下，全场逐渐地安静了下来。

　　“今天既然向大家公开宣布调查的结果，那么，也就说明了，我们特别行动组，已经有足够的证据去证明山河书画蓄意谋杀我荷兰子民！”罗米缓缓地说道，“所有的证据，我都会向大家公开——给山河顶罪，我也会让他们没任何话可说！”

　　罗米的目光带着挑衅地瞥了一眼身侧山河众人，旋即目光瞥着下方，洪亮的声音再度缓缓响起——

　　“事情要从那一批染毒是炎黄国画开始！”罗米一挥手，很快，一名【郁金组】成员手捧着一幅密封着的画卷走了上来，将它高高地举起。

　　“这是染毒炎黄国画的其中一幅，由于它蕴含剧毒，我已经将它们密封起来。”罗米扬声说道，“经过我们日夜探究，这炎黄中毒国画中所蕴藏着的剧毒，是一种来自炎黄的【灭仙粉】的毒，这种毒非常狠辣，无色无味，而且，更重要的是——它没有任何解药！”

　　话音一落，右便的诸多受害者家属顷刻间脸色大变，心神强烈猛震，一个个纷纷骇然失控了！

　　“什么？没有解药？那——中毒的人——”

　　“怎么会没解药！一定有办法的！”

　　“一定要凶手血债血偿，严惩不贷！”——

　　“这是来自炎黄的画，画上的毒，也是炎黄独有。”罗米一摆手，振声说道，“山河书画，自然被我们锁定为头号嫌疑！而且，经过我们的一番侦查之后，得到了更多的确切的证据！”

　　罗米目光一扫左侧高台，神色飞快地闪过一丝疑惑——按照先前所计划好的，易兴言这个时候也该拿出他的‘证据’，一些‘证据’，从易兴言的口中道出，远比自己有说服力，因为，易兴言是炎黄人，而且，是炎黄官方派来全权负责此事的人！

　　只不过，如今易兴言，竟然还没到——

　　罗米迟疑了一会，目光瞥向了右侧的高台，想了想，随即扬声说道，“事发之后，山河书画试图将整件事的风波按捺下来，所以，他们去找了受害者家属——现在，我想请几个人出来作证。”

　　罗米喊了几个名字，从受害者家属中走出了三个人，他们来到罗米的身旁，朝罗米一点头。

　　“我叫菲比斯，我的爱人就是中毒者的其中一人，至今生死未卜。”菲比斯的声音愤慨无比地响起，“刚才大家也听到了，他们中的毒，是一种无药可解的剧毒啊！！！山河书画，必须要血债血偿，赔我妻子性命！”

　　“这张银行卡内有五百万，我是一个穷人——这笔钱，是山河书画给我的，如果山河真的没有问题的话，他们为什么会给我们钱？”

　　“事发之后，我们受害者家属遭到了好几次的杀手暗杀袭击，那些杀手，就是山河派来的！他们想报复我们对他们的游行示威！”

　　人证物证，从罗米手中拿出来的证据确实不少，而且，都直接将矛头指向山河书画！

　　到了最后，几乎没有人怀疑这一切，因为真相已经从诸多证据中揭晓了！

　　水落石出，山河书画，蓄意谋杀！

　　刹那间民情汹涌，高喊血债血偿！

　　不少受害者家属听到此毒无救的时候，更是情绪彻底失控，在台上痛哭起来——这一幕，更是引起了不少愤怒的指责声。

　　罗米的嘴角轻轻勾勒出一抹笑意。

　　尽管最关键的一环易兴言还没到，可是，自己手中拿出的诸多‘证据’，已经足够证明了山河的死罪！

　　永不翻身！

　　现在，他们已经处于悬崖边上，就等易兴言出现，再狠狠地踹上一脚——

　　面对着铺天盖地而来的指责怒骂声，西门浪等山河众人此刻有些按捺不住了，神色带着几分焦虑地侧脸看着萧阳。

　　萧阳面容如常。

　　罗米手中所谓的证据，罗米的反咬一口的发难，早在意料之中。

　　萧阳只不过，是在等着反击的机会。

　　萧阳不急，君铁缨亦坦然。

　　蓝昕灵则有些忍不住轻声地开口，“萧阳，难道我们就任由他们这样抹黑下去？”

　　萧阳侧身。

　　“小家伙，成不了气候。”

　　这句话不是萧阳说的，而是一旁的小神龙，此时已经吃完了凝神果子，朝蓝昕灵咧嘴一笑，“灵儿姐姐，你就放心吧，一切都在粑粑的掌控之中。”

　　“还是你了解我啊。”

　　“那是，粑粑是非常奸诈的！”

　　“——”

　　“蓄意谋杀，而且是五十六条人命！这实在是太残忍了！”左侧高台上，副市长范笙克先生忍不住站了起来，愤怒地朝张程国说道，“张大使，这件事上，我希望炎黄官方也能给我们一个交代！至于山河书画——我想，也应该由我们荷兰政府，全权处理！”

　　“没错！”

　　“说得好！”

　　“血债血偿！”

　　声音如惊涛骇浪般席卷扑起——

　　相比外面的喧闹，此时此刻，皇家医院五楼，重症室外，一群医生齐聚，他们的目光透过窗口看着里面的情况。

　　罗莱正在把熬好的药水小心翼翼地让一名老者服下。

　　该老者名为范萨希，是荷兰一个非常出名的贵族慈善家，在荷兰民间有着非常重要的地位。

　　“罗莱真的疯了！竟然敢拿范老先生当第一个试药的人。”

　　“管他呢，反正我们也束手无策，罗莱要背这黑锅，我们倒省了不少麻烦。”

　　“就是。”

　　重症室内，罗莱的身旁是端着药碗的护士，身后，艾德里安院长一直在紧盯着情况——

　　“三分钟内，一定可以见效。”罗莱退后了一步，目光紧盯着范萨希，心头也隐隐有几分的揪紧——虽然他心中非常有把握，可是，到了真正治疗，决定生死的时刻，罗莱还是不由得嘴唇有些细微的颤抖——

　　一分一秒地过去。

　　“罗莱，你看——”艾德里安院长突兀指着一旁的心电图仪器，突兀眼睛一亮！

　　目光迅速地落在了范萨希老先生的脸上，此刻，那隐隐泛紫发黑的脸颊，出现了一丝红润的血色——

　　真的有效！

　　而且，效果神速！

　　这一刻，艾德里安的眼眸掩饰不住着狂喜——

　　而重症室外，一片石化呆滞的神色——

　　皇家医院外，讨伐声依旧冲天席卷。

　　萧阳口袋里的手机震动了一下，拿出来看了一眼，嘴角轻扬，身影徐徐地站了起来！

　　这一刹，全场的目光纷纷聚焦而至，霎时间出现了一阵短暂的寂静——

　　罗米瞳孔微缩了一下，目光也落在萧阳身上，内心冷笑，“我就不信，凭借我手中掌握的证据，加上还没出现的易兴言——山河，还有回生的余地？”

　　所有的镜头都正对着萧阳。

　　所有人都知道，这是山河最后的机会。

　　如果山河无法洗清自己的嫌疑，无法推翻罗米手中的证据，那么——这一个罪名，必将落实。

　　萧阳站起的一刹，山河众人也下意识地屏住了呼吸，心跳提至嗓门处。

　　这就仿佛是一场大战的决战时刻！

　　全场寂静。

　　萧阳徐声开口了，“我非常感谢罗米先生，因为他为了这件案子，想必付出了不少艰辛的努力！然后，我也非常的怜悯罗米先生，因为，他手中所有的证据，都只不过是子无虚有的夸谈罢了！”

　　顿时一阵哗然声响起，不少声音愤怒喊了出来。

　　“口出狂言，罗米先生有人证物证，你还想狡辩吗？”

　　“炎黄人，滚下来认罪吧！”——

　　萧阳目光平静地看着下方的所有人，目光陡然间凌厉了数分，仿佛一柄利剑突兀出鞘，直逼所有人的心间。

　　全场顿时安静了下来！

　　萧阳继续开口了，“我不会说罗米先生完全错误的。”萧阳走到了那幅密封的国画旁，“第一，这幅国画有毒，正确！第二，国画上的毒，来自灭仙粉，一样正确！可是——罗米先生犯下的最大的错误，就是——你觉得，灭仙粉，真的无药可解吗？”

　　话音落下，罗米视线瞬息轻冷眯起——

　　半晌，直接冷声响起，“没错，无药可解！”

　　“这是我所听到的最大的笑话！”萧阳直接振声开口，“据我刚刚得到的消息，皇家医院已经成功地为中毒者解毒——而你，却口口声声地说灭仙粉无药可解，我想问问罗米先生，你有何居心啊！”

　　全场顿时再一次炸开！

　　这一次是激动，还带着不敢相信，尤其是中毒者的家属，刚刚罗米的话仿佛直接给他们判定了死刑，现在，萧阳却一句话来起死回生，这让他们都不由自主地当场懵住了，眼眸紧紧地盯着萧阳——

　　罗米脸色飞快变幻了几下，“那——不可能！”

　　萧阳笑，指着皇家医院门口的方向，“大家都看看那边吧——一个不可能会活着的人，马上就会出现。”

　　所有目光汇集过去——

　　安静的气氛之中，小神龙不由得继续咕哝着，“我都说了嘛——粑粑是非常奸诈的！”


第1255章 反击！

　　对方选择了五十六名中毒者为攻击的首要目标！

　　这一点，萧阳早有预料。

　　这也是他让罗莱在最后时刻才选择出手医治中毒者的原因。

　　因为灭仙粉，确实号称无解之毒。

　　连仙人也要陨落。

　　罗米当然有信心说出刚刚的一番话，一番慷慨激扬的话语过后，以中毒者为引子，拿出了一系列的人证物证，将山河书画推向风浪刀尖之中——

　　可是，他没能想到的是，灭仙粉的毒，早已被小公主萧婧祎破解，至于这稀释了千倍的灭仙粉，对萧阳来讲，构不成任何危险。

　　从皇家医院门口走出的那一道人影，已经宣告了罗米刚刚所说一番话的失败！

　　“范——范萨希先生？”

　　当所有人的目光瞥向医院门口方向不久后，一群人迈步走出来，在艾德里安院长的陪伴下，一名脸色略微有些发白的老者迈步走出来，虽然精神状态依然不是最好，但是，比传闻中的躺在医院的重症室，那简直是天差地别！

　　哗然惊呼声音震彻响起来——

　　“是范萨希先生！他没事，谢天谢地！”

　　“没事！这么说，中毒者不是无药可解，他们有救！他们有救啊！”

　　“难道刚才罗米先生所说的，都是谎言？”

　　声音传来，这一刹罗米的脸色顷刻飞快变幻了起来——范萨希的出现，无疑是相当于一把尖刀，直接将自己所布置的一切捅破！

　　范萨希无事，那么，还有多少人相信自己所拿出来的证据？

　　尤其是——此时在高台旁的三位刚才走出来指正山河的三人，菲比斯的眼眸正睁大得极点，看着范萨希，面容震撼，旋即转身看着罗米，面容露出强烈的难以置信——

　　范萨希在院长艾德里安和罗莱的陪伴下走上了高台。

　　“范萨希先生，原来你没事，这实在太好了！”罗米此时迎上来，笑着开口，“真是上帝保佑。”

　　艾德里安眉头一皱。

　　范萨希是在自己的医院接受治疗，现在安然无恙走出去——罗米竟然一句话说成了‘上帝保佑’！艾德里安不满地轻哼了一声，“罗米先生，上帝是很忙的。”

　　萧阳让几名山河成员起来，把位置让给范萨希等人。

　　看着前方密集的人群，还有不断闪烁的闪光灯，纵使是身经百战的老院长艾德里安，此时也不禁有些心惊，不过，神色很快也恢复了过来，对着麦克风，扬声道，“我知道，这几天来，大家都非常关注五十六名中毒者在我院的治疗情况！现在，借着新闻发布会的机会，我就向大家宣布——五十六位中毒者，全部都已经脱离生命危险期，新闻发布会后，各自亲属，都可以进入医院去探望你们的亲人了！”

　　一阵欢呼声音顿时响彻而起！

　　尤其是右侧的中毒者家属高台上，更加是一个个喜极而泣！

　　随后，不少人都高声地赞扬皇家医院。

　　艾德里安脸庞也露出了满意的笑容——今天之后，皇家医院的名声，必然大振啊！

　　“这一次之所以能够破解这一剧毒，我皇家医院的专家组中，有一个居功至伟的英雄——他便是坐在我身旁的罗莱先生！破解剧毒的药方，正是罗莱研制出来的！”

　　现场再度响起了一阵雷鸣般的掌声，仿佛一场讨伐大会，顷刻间扭转成为了表彰大会。

　　罗米的脸色低沉难堪着，目光不时间瞥着左侧高台，暗暗焦急——易兴言，怎么还没到！

　　现在这种情形之下，只有易兴言手中的‘证据’，才能够将山河置之死地了！

　　罗莱接过了麦克风，神色隐隐有些激动，这么多年来，他从来没有像今天这样备受瞩目！

　　深深地呼了一口气！

　　“炎黄是我的祖国，我的根源所在！”

　　罗莱缓缓地开口了，沉声说道，“而这一次在阿姆斯特丹爆发的中毒事件，恰巧——关系到炎黄！如此恶劣的投毒事件，我不相信会是我炎黄同胞所为！但是，不论是与否，五十六名中毒者是因为国画而中毒，我必会竭尽全力，保全他们的性命！”

　　“幸好，我最终成功了！”

　　“我要感谢两个人，第一，便是我们的院长艾德里安先生，是太给予我足够的信任，让我感受到皇家医院的宽厚胸怀！”

　　艾德里安脸庞露出了一阵淡淡的笑容——

　　“第二，”罗莱站了起来，目光徐徐地看着萧阳，振声说道，“萧阳先生！这一次成功救回中毒者，用的是炎黄中医的办法！而萧阳先生，在炎黄，是闻名天下的神医，在他的帮助下，我才得到解毒的药方！”

　　罗莱的神色激动起来，振声说道，“可以说，是萧阳救活了五十六条性命！可是，从事情的发生到现在，依然有不少人指责山河书画，我想问问大家，如果真的是山河书画有意要毒害荷兰民众，那么，萧阳为什么要出手相救？自己下毒，自己来救，还要背负骂名，罪名——天底下，有这样的事情吗？所以，我恳请大家，看在五十六条性命的份上，给山河一个，澄清自己的机会！”

　　罗莱朝着下方的民众深深地鞠躬——

　　这一幕，萧阳自己都愣住了。

　　这完全不是他的安排，按照他的意思，这一次的功劳，全部让罗莱一人接受，可是，罗莱现在还是将部分的功劳让给了他，并且，还说出了这么一番话——这说明了，罗莱，同样有着一颗赤子之心！

　　下方众人一片的安静。

　　罗莱的声音回荡在所有人的脑海中——

　　他们指责山河，偏偏是山河，救了他们的民众一命。

　　整件事情，真的是山河的过错吗？

　　“我早就说了，山河是无辜的！”病人家属中，范索罗大声地开口，“我再一次为我之前的鲁莽行为而抱歉！”

　　“如果山河没有问题，为什么要给中毒者家属五百万！”突兀地，下方的记者群中，一道尖锐的声音响起，“这难道不是做贼心虚吗？”

　　“可笑！”萧阳振声说道，“我山河从来不畏惧承担任何责任！五十六中毒者虽然不是我们下毒所害，但是，却因我们的国画而中毒，出于人道主义，我山河无条件地选择帮助中毒者家属，这也成为你们指责的借口——对此，我只能说，WQNMLGB！听不懂？意思就是我表示很愤怒。”

　　“我的妻子——真的没事了？”此时，菲比斯忍不住颤声地询问。

　　一旁的罗米脸色微变了一下。

　　“我艾里德安的话，你也不信？”艾里德安院长一笑，“说实话，你们确实要感谢山河的人啊。”

　　菲比斯脸色狠狠地变幻痉挛了几下，蓦然地，下定决心咬牙踏步走了出去，“对不起！我们——根本没有任何证据证明山河便是罪魁祸首——只是，我们以为我们的亲人真的无药可救，心急想要将凶手绳之以法，才——误会了山河！”

　　全场顿时再一次响起了哗然声。

　　菲比斯的这番话虽然说得有些委婉，可是，很多人都听出了他的弦外之音。

　　“他的意思是——他刚才的证据，是伪造的？”

　　“真卑鄙！怎么可以用这样的手段！”

　　“特别行动组，就是这些行动？”

　　面对着指责，罗米感觉脸庞一阵的火辣——

　　半晌，罗米咬牙，缓缓地开口，“对——对不起了！”尽管非常不甘心，可是，如今易兴言迟迟不来，罗米根本没有任何办法，如果不选择道歉，恐怕这件事他很难脱身，“我想我是破案心急，非常的抱歉，我会尽快彻查事情，一定会给大家一个满意的交代。我想，真相——”

　　“真相只有一个。”此刻，萧阳蓦然地开口了，转身大步走到高台的最前方，扬声说道，“既然罗米先生没有成功破案，那么——接下来，就由我山河来向你们宣布吧！”

　　罗米的瞳孔猛震，视线冷眯着——

　　真相！

　　萧阳口中的真相，到底会是什么？

　　难道，他真的掌握了整件事的真相——那绝对不可能！

　　左侧高台上，副市长范笙克此时脸色也是微微一变。

　　“大家都应该还记得这一次新闻发布会，是因为我山河书画，君铁缨小姐在三天之前给你们的一个承诺！”萧阳道，“如今正是承诺兑现之时！首先，我要做的第一件事，就是完全洗清山河书画的嫌疑！”

　　萧阳转身走到了那一幅染毒国画的面前，拿着染毒国画，蓦然间用力一撕！

　　顷刻，密封的国画被打开——

　　高台上，罗米等人脸色猛变，下意识地后退了几步。

　　“你疯了，这幅画有毒，你想毒死全场的人吗？”罗米怒斥一声。

　　“你忘了，这毒，皇家已经早就破解了。”萧阳眯笑地看着罗米。

　　罗米神色变幻几下，不再出声。

　　“事实上，这幅国画，已经完全无毒了。”萧阳将国画交给艾里德安院长，艾里德安检查了一阵，点头，“确实没有毒。”

　　“不可能！”罗米神色一变。

　　“你对灭仙粉，还不够了解啊！”萧阳摇头一叹，旋即振声说道，“这是稀释了千倍的灭仙粉剧毒，可以涂抹在国画上，可是，在画卷没有被死死密封的情况下，画内涂抹着的毒，无法保留两天！”

　　“试想，这一幅画从炎黄完成，运往荷兰，再到摆上展示专柜上，这个过程，会经历几天？而这几天内，接触了国画的人，为什么都没有出现中毒事件？而偏偏，在放在专柜的时候，导致了五十六名客人的中毒！”

　　萧阳冷笑，“这只说明了一个问题，国画上的毒，是有人在店内，故意涂抹上去的！”


第1256章 晴天霹雳！

　　全场的目光此刻都聚焦于萧阳一人的身上，脑海回荡着他所说的每一句话！

　　故意抹毒！

　　那说明了，在这批书画从炎黄出来的时候，根本没有任何问题。萧阳随后再度列举出来的证据，更让所有人都心服口服——而在阿姆斯特丹中，根本没有山河书画的人，这一次书画中毒事件，山河书画首当其冲，现在看来，确实是无妄之灾。

　　不少人脸上露出了一阵羞愧的神色，因为他们之中，很多人在几天前都是义愤填膺地叫嚣着要将山河绳之于法。尤其是，在三天前的示威行动中，险些，造成了不可挽回的错误！

　　全场寂静了一会，蓦然有声音尖锐地在记者团中响起来——

　　“虽然书画本身没有问题，可是，难保不是山河书画暗中请人来到阿姆斯特丹，你自己也承认了，五十六位中毒者所中的毒，是来自炎黄！”

　　一句话继续点火，带着浓浓的挑衅气味，这名记者的话语一落，其余不少记者都纷纷抖擞着精神，随时准备挑起攻击。

　　他们是最不愿意看到新闻发布会一片平和的场面。

　　待小涵脸色隐隐难堪地翻译过来后，萧阳的目光锁定了那位记者，蓦然地，萧阳淡声地问了句，“你叫艾登·劳，对吧。”

　　闻言，那记者神情愣住，“你认识我？”

　　“当然，你不是跟我说了，你的账户里，可是一夜之间多了十万美金！”萧阳眯笑地开口。

　　艾登·劳脸色猛地一变，眼神有些闪烁，“我——我不明白你说什么！”

　　“那我就直说了。”萧阳目光瞬息凌厉冷锐起来，“有人在你的账户里打入十万美金，让你的团队，在炎黄中毒事件之中，拼命地抹黑炎黄，挑起民众的反对炎黄的情绪——我看了你们的报纸，这几天，可是真的非常的卖力啊——”

　　“你——胡说八道！”艾登·劳几乎是下意识地退后了一步，抬眼怒视着萧阳，“你有什么证据？”

　　“这是你的账户信息，请问你可以解释一下，十万美金的来源吗？我想，应该不是中了某个大奖吧？”

　　艾登·劳的脸庞神色狠狠地抽搐起来，眼眸露出难以置信——这件事如此隐秘，他是如何查出来的？就连自己的家人，都不知道自己得到了这么一笔钱。

　　“把他带走！”这时，坎伯兰长官一脸阴沉地站了起来，大手一挥，立即有两名特警冲上，一左一右按住了艾登·劳，将他带出去——接受不法贿赂，故意抹黑炎黄等等罪名，足够让艾登·劳惹上一身麻烦。

　　高台之上，萧阳目光徐徐地环视了一眼下方的记者团——此时此刻，不少记者几乎是下意识地低下了头，不敢与萧阳的目光所触碰——这件事上，接受了不法贿赂的记者报社，绝对不止艾登·劳一人。

　　此刻记者团安静下来，萧阳嘴角扬起一丝冷笑，没有再纠缠记者的问题，这件事，暂时来说，杀鸡儆猴即可。

　　“艾登·劳先生虽然意图不轨，不过，他所提出的问题，我相信很多人心里也会想到，这很正常。”萧阳此时扬声说道，“经过几天的侦查，我们山河对此时的真相已经有了一定的掌握——在我宣布调查结果之前，我想请问范迦廉市长一个问题。”萧阳的目光看向了左侧高台。

　　范迦廉一直都在注视着场上所发生的事情，没想到萧阳突然间将问题指向自己，下意识地愣了下，神色很快便正常下来，微微点头，“请问。”

　　“炎黄有句古话，天子犯法与庶民同罪！”萧阳微笑道，“意思是，就算是高高在上的掌权者，一旦触发了律法，他的罪名，与普通人一样。不知道，这句话在荷兰是否适用？”

　　萧阳的这一句话，让不少人的瞳孔下意识地睁大了一下。

　　萧阳的弦外之音，已经非常明显了。

　　范迦廉市长眼眸一震，目光正视着萧阳，片刻，坚定地点头，“必定适用。”

　　“那好，我可以公布真相了。”萧阳目光一扫四周，旋即扬声说道，“这一次的炎黄国画中毒事件的最高指使者有三人！”

　　“第一人！范笙克！”

　　“第二人！罗米！”

　　话音一落，顷刻间全场直接炸开，仿佛沸水轰炸一般地哗然震惊起来——

　　全场均是不敢相信的眼神瞥向了两人——

　　范笙克，阿姆斯特丹的副市长！

　　罗米，特别行动组的专项组长！

　　这两大人物，在阿姆斯特丹，在荷兰，可是有着举足轻重的地位！

　　然而，此刻萧阳却说，他们，是这一次书画中毒事件的罪魁祸首！

　　“那不可能！范笙克市长怎么会下毒来毒害自己管辖下的民众？”

　　“罗米先生是这一次负责调查真相的特别行动组的组长，如果他是真凶，那——岂不是贼喊捉贼？”

　　“话不能乱说啊，反正我是绝对不相信！”

　　民众纷纷议论着，如此劲爆的消息更是让下方的记者疯狂地按下相机的快门——

　　不过，除了一开始的震惊外，几乎所有人都下意识地轻微摇头，并不相信萧阳所说的话。

　　这实在是超出了众人心里可以承受的界限。

　　没有人注意到，萧阳话音落下的一瞬，这两人的眼眸，几乎同时强烈震动了一下。

　　范迦廉的神色严峻，沉声说道，“萧阳先生，这里是公众场合，我希望不会听到玩笑话。”

　　“如果我说，绝对，没有开玩笑呢？”萧阳一字一顿地说道。

　　“那你就是污蔑！”副市长范笙克终于按捺不住拍案而起，目光露出怒色，振声说道，“萧阳，为了我的名誉，如果你不当场向我道歉的话——我会向国际法庭提出申诉！”

　　“我也一样。”罗米的神色冷酷。

　　两道视线如同尖刀般刺来——

　　“可惜，我想你们应该没有申诉的机会了。”萧阳一摊手，随即目光盯着范迦廉，“我说过，我没有开玩笑！我刚才说了，幕后指使这一切的人，有三个，除了范迦廉和罗米外，第三人，便是——欧墨盟的其中一个负责人——欧罗先生！”

　　范笙克脸色一变。

　　萧阳所说的每一个字，都让他发自内心地流露出一阵恐惧！

　　声音怒斥起来，“你竟然连欧罗先生也连同污蔑，实在放肆！”

　　“范笙克先生，你这么急着开口，难不成怕我拿出什么证据？放心，我没什么证物啊。”

　　萧阳一开口，范笙克暗松了一口气，眼神更加愤怒，“你没证据，那便是污蔑——”

　　“你耳朵聋了？你傻？我说没证物你竟然还真的放心了。”萧阳眯眼玩味一笑，“我没证物，可是，证人，我有！下面，请大家让开一条道，我的证人已经到了。”萧阳指着前边——

　　他的目光越过人群，已经看见了在公路上，欧罗刚刚下了车。

　　众人纷纷回头望了过去——

　　欧罗神色冷峻地大步走了过来。

　　见到欧罗出现的一刹，范笙克和罗米两人脸色都不由得大变，眼神一阵的变幻莫测，露出难以置信之色——毫无疑问，这一次炎黄国画中毒的策划行动，从一开始到最后，欧罗都是全权接触！

　　可是，欧罗会自己来指正自己？

　　范笙克和罗米两人相视一眼，眉宇间都掩饰不住着焦急和疑惑。

　　很快，欧罗便大步迈上了高台，他的身后，一个人捧着厚厚的一叠资料，紧随而上。

　　“欧罗先生，你可终于来了。”萧阳微笑地上前。

　　欧罗看着萧阳，眼神掩饰不住着感激，压低着声音，“谢谢，阿尔瓦身上的毒，已经完全消失了。”

　　这对欧罗来讲，比任何事情都重要。

　　阿尔瓦所乘坐的飞机延误班期，时间变得紧促起来。

　　萧阳当时给阿尔瓦治疗并且开出药单之后，便率先离开。欧罗承诺，如果自己儿子真的没事了的话，一定会抵达现场。现在——他没有食言。

　　欧罗的出现，直接迈向高台，更让在场所有人都震惊不已。

　　同时疑惑一大片——

　　事情的真相到底是什么？

　　如果真的如同萧阳所说，欧罗、范笙克和罗米三个人才是这一次炎黄国画中毒事件的幕后策划着，他理应和范笙克等人同一阵线，指责萧阳——可是，为什么欧罗现在好像是站在了萧阳的那一边？

　　疑问！

　　欧罗也不会让众人的疑问延续太长时间，他走上前台，突兀地，朝着下方所有人，九十度深深地鞠躬下去——

　　全场一片寂静！

　　欧罗鞠躬足足三分钟，一动不动。

　　他抬起头来，朝着下方所有人沉声说道，“我，欧罗，在这里向所有的阿姆斯特丹的民众，道歉！”

　　一片哗然！

　　不少人几乎仿佛感受到了一道惊雷轰落！

　　晴天霹雳！

　　“他的意思？承认了这件事？”

　　“天啊！我实在是无法接受！这到底是怎么了？”

　　“一定是我理解错了！”

　　一道道声音惊呼着响起。

　　欧罗双臂摆出，下压了几下，让现场重新安静了下来。

　　“因为我的一步踏错，良知被利益所蒙蔽，险些，造成了五十六名荷兰民众，甚至，更多的人死亡——对不起！对不起！对不起！”欧罗连续地鞠躬之后，方才徐徐地再次抬起头来，缓声说道，“萧阳说得没错，炎黄国画中毒事件，是我一手策划——而与和合作的两个人，范笙克市长和罗米先生！”

　　阿姆斯特丹，震动！


第1257章 炎黄功夫！惊绝全场！

　　这一刹，所有人心中的震撼之意不亚于一颗原子弹在脑海中爆炸——

　　不少人几乎瞬息失态，顷刻懵住。

　　这是令人一时间无法去接受的事实。

　　一直以来叫嚣着要惩治的凶手，罪魁祸首——竟然会是在阿姆斯特丹有着如此崇高地位的副市长范笙克和特别行动组组长罗米！如果这是真的，那么，绝对是阿姆斯特丹历史上的一大耻辱！

　　蒙羞之举！

　　震惊过后，取而代之的便是无穷的怒火。

　　一双双近乎喷火的目光盯着范笙克和罗米两人——

　　此时此刻，范笙克和罗米的面容失色，同时，眼眸迸射出一阵强烈的愤怒，范笙克身影站在高台之上，猛拍桌面，怒指着欧罗，震怒着说道，“欧罗！亏我平时将你当成朋友看待，以为你欧墨盟对阿姆斯特丹的书画市场有着积极的促进作用——没想到，你竟然背地里做出伤害阿姆斯特丹人民的事情，不仅如此，现在竟然还污蔑我！你——你安的什么心啊！”

　　罗米也没有选择坐以待毙，直接面容冰冷，沉声说道，“欧罗，你不觉得你所说的话，都非常的滑稽荒诞吗？我的职责便是守护荷兰人民，我会做出伤害他们的事情？——你是不是被人威胁，才说出这番话？现在在万民的关注下，你大可直接说出，我想，民众会为你做主！”

　　两人的一番话确实也起了一点左右，现场一些原本处于极其愤怒状态的民众眉头紧紧拧了起来，静等着事态的发展。

　　“欧罗先生，你怎么看。”萧阳轻微一笑。

　　欧罗神色略带苦涩地摇摇头，同时心中暗惊——范笙克和罗米的反应，完全在萧阳的意料之中，甚至，他们所说的话，都和萧阳在这之前跟他猜错所说的相差无几。

　　范笙克和罗米有萧阳这样的对手——只能是自认倒霉了。

　　此时欧罗的心中并无任何怨气，对萧阳，他只有感激。

　　自己心中一直信奉的三尺神，竟然是一个带着面具的魔头——因为他对自己最心爱的儿子下了暗手。

　　欧罗不是傻子，知道儿子身上的毒意味着什么。

　　现在他还在为三尺神办事，一旦没有利用价值，或者自己出现任何异心，三尺神，将会激发自己儿子体内的剧毒，灭仙粉之毒渗透而出，自己一家，必将身亡——

　　如此狠辣用心，欧罗岂会不明白。

　　萧阳为他化解了儿子阿尔瓦身上的灭仙粉毒，对欧罗来讲，无异于天大的恩情。

　　哪怕今天在万众面前，承担自己的罪行，欧罗，亦是义无反顾。

　　面对着范笙克和罗米两人的质问，欧罗只有冷笑，目光冷瞥一眼远处的范笙克，随即徐徐侧脸看着同样在这座高台上的罗米——欧罗转身，从身后那人的手中接过那一堆厚重的资料，旋即冷声说道，“我欧罗办事，一向都有着防备一切意外变故的习惯——跟你们两人的首次合作，而且，两位可都是大人物，我可不敢有任何怠慢，这里——记录了我和两位之间的一些‘交流’的心得，我想，应该可以证明一些事情。”

　　话音落下，罗米脸色一变，几乎下意识地要上前夺过欧罗手中的资料——

　　一道身影拦在他的面前。

　　宛如一座巍峨的高山，顷刻间让罗米脚步停滞，感觉呼吸有些压抑起来，心头猛然大震，看着眼前的萧阳，露出极其强烈的难以置信——他越来越看不透萧阳的力量！在他面前，就似乎是一堵密不可分的高墙——

　　“罗米先生，不必如此着急吧。”萧阳淡声地开口。

　　罗米面容冰冷，哼了一声，“我只不过是想看一下欧罗手中所谓的证据，到底伪造的有几分程度逼真。”

　　萧阳眯笑，“我是怕罗米先生试图毁灭证据啊——证据是必须要公诸于众的，不过，我的建议是，罗米先生和范笙克副市长你们两人暂时有嫌疑，不便查阅这些证据，至于查阅者，我建议——”萧阳环视一眼四周，沉声说道，“第一，范迦廉市长先生，第二，张程国大使，第三，范萨希老先生，第四，从中毒者家属中挑选两人，第五，从下面的民众当中选出两人。我想——这样大家应该都没有异议吧！”

　　“我答应。”此时范迦廉市长神色冷峻地缓缓站了起来。

　　这件事情到了现在已经演变到关乎阿姆斯特丹政界名声的地步，不论真与假，范迦廉市长都绝对不能再袖手旁观，坐等事态进展了——

　　范迦廉的一句话让范笙克和罗米都不得不闭嘴，两人脸色难堪如水，这一刻，内心已经掩饰不住地升出了一阵凉意——

　　脑海拼命地思量着对策，可是，眼前这一局，已不可破。

　　两人都万没想到，最关键的时刻，欧罗，竟然会反打一耙！

　　若不是亲眼所见，他们根本不会相信。因为欧罗一直都是这份计划的总负责人——自己辛辛苦苦策划了这个计划，最终还是由自己来一手捅破——欧罗这是闲的蛋疼了？这一刻，两人都有种蛋蛋的忧伤，总感觉被坑了——

　　“我也非常乐意为这件事出一份力。”张程国大使紧随着张迦廉站了起来。

　　很快，中毒者家属和两个民众也都被推举出来。

　　高台之上，欧罗将自己手中的资料分发下来——

　　范迦廉市长接过了其中一份，摊开看了一眼，脸色瞬息就变得低沉起来——

　　全场数千人都屏住着呼吸，静等着最终结果的出现。

　　寂静。

　　度秒如年的时间——

　　罗米和范笙克两人还保存着最后一丝的侥幸之心，不知觉间，感觉手心背夹都开始出汗——

　　约莫十分钟后，众人交换了手中的资料看了一阵，很快，相视了一眼，眼眸除了极其强烈的震撼之外，皆是难以置信的震怒——这是真的！一切是真的！众人手中的诸多证据中，有不少的照片、甚至，视频！

　　范迦廉将手中的资料合起，眼眸露出强烈的愤怒，啪地将资料摔在了桌面上。

　　“将范笙克和罗米——拿下！”

　　话语如雷，轰隆劈下！

　　范迦廉的一句话，无疑是坐实了欧罗先前所述的每一句话！

　　山河书画所查到的真相是真的——

　　伤害民众者，是范笙克副市长和罗米！

　　全场所有民众都震惊失色！

　　这一刻，罗米的面容亦是连连变色，退后了几步，朝范迦廉振声说道，“不是真的！这些证据都是伪造，一定是你们弄错了！”

　　范迦廉的目光凌厉，愤怒吼道，“你还敢狡辩？就凭这些证据，足够让你们至少坐牢十年！”

　　十年！

　　罗米心神突兀猛烈强震了一下——还是至少！

　　面容连连抽搐变幻，罗米脚步疾步地后退，此刻台下一大群的特警冲了过来——

　　“不！！！我不会坐牢！绝对不会！”

　　罗米神色陡然间狰狞大吼起来，“就凭你们也想抓我？做梦吧！”

　　话音一落，罗米顿时猛地转身，一瞬跃下了高台，面对着飞扑而上的特警，罗米突兀地出手如风，轰地在眨眼间将十多名特警全部击飞倒向了四面八方——

　　四周围皆是一片的哗然！

　　人群也顿时几乎是下意识地慌乱了几分，生怕被战斗波及了。

　　不停冲上来的特警根本无法阻挡得住罗米的步伐，纵使没有动用更强大的属性力量。

　　“传说特别行动组的人，都是以一当百的特种兵！”

　　“罗米身为组长，更加厉害。”

　　人群有人慌乱地惊呼起来——

　　蓦然间，所有惊慌的脚步几乎同时停止，所有人的瞳孔都瞬息睁大了几分，强烈震了一下——

　　前方——

　　正当罗米再度击退一名特警，展现出让普通人感觉匪夷所思的灵敏身法，跃上其中一名特警的肩膀上，准备借势突围的时候，罗米身后的高台出，白衣映日，一晃而出！

　　萧阳踏步如飞，直接从高台上跃起。

　　如雄鹰搏兔，目光锐利！

　　如苍龙出海，遨游天地！

　　如璀璨明珠，明亮夺目！

　　身影仿佛在半空中停滞般展示出强大的滞空能力，面容冷酷，黑发飞舞，刹那飞腿，直扫罗米的肩膀——

　　这一刹，罗米感觉一股沉重无比的力量压迫过来，浑身仿佛被无形的力量禁锢住一般无法动弹，几乎毫无反抗，直接被横扫倒在了地上，轰地一声重响，罗米胸口一阵血水翻腾，噗地大喷了一口鲜血！

　　萧阳的一脚，直接将他的属性力量都完全废掉了！

　　轰！！！

　　罗米倒地的那一刹，全场所有人仿佛也感觉到心头传来了一声强烈的震撼！

　　一个个目光瞪大到极致地看着那一袭飘然落地，负手而立，神色漠然的修长身躯，瞬息都呆滞了！

　　在他们的眼中，罗米可不是普通人，在前一秒中，他还在虐菜般对付冲上来的特警们——然而，在萧阳面前，罗米，连一棵菜也算不上啊！

　　“炎黄功夫！”

　　蓦然间有人大声惊呼了起来，眼眸充斥着炽热！仿佛感觉心头有种呼之欲出的振奋澎湃之意——

　　不由自主地挥握了下拳头。

　　萧阳的这一脚，直接在阿姆斯特丹掀起了一阵学习炎黄功夫的热潮——

　　尤其是当今天的新闻发布会结束后不少媒体将这一脚的特写镜头公诸于众的时候，更是引发了一阵的疯狂。

　　炎黄功夫，惊绝全场！


第1258章 最后一击，完美落幕！

　　震惊过后，掌声如雷。

　　凌空跃起的一脚，直接征服了不少人。

　　尤其是，被踢的一方，是公认的强者，并且还是这一次炎黄国画中毒事件的罪魁祸首。

　　当特警将已经毫无反抗之力的罗米带下去之后，萧阳亦转身低调地沿着阶梯重新走上高台。刚才在电光石闪间选择出手，萧阳是不愿看到更多的伤亡。众目睽睽之下，罗米如果一心拘捕的话，在他打倒更多特警的时候，特警一定会动用枪支，冲突必定升级，而罗米并非普通人，他身怀属性力量，并且不弱，哪怕是用了枪支的特警也毫不放在他的眼内——

　　一旦到那般地步，必定会加剧伤亡。

　　萧阳当机立断，一跃而出，干脆利落地击倒罗米。

　　连动用属性力量的机会也丝毫不给，便直接将罗米废掉——现在的罗米，已经和普通人相当了。

　　萧阳的动作如行云流水，一气呵成，简练而洒然，看上去并不太过惊世骇俗，还在普通人可以接受的范围之内——

　　至于副市长范笙克，则没有任何反抗余地地被特警拿下。

　　除此之外，欧罗虽然戴罪立功，可是毕竟是这起案件的主谋之一，也被特警带走。

　　这一场历经超过了十天的炎黄国画中毒风暴，终于到了最后的关头，当真相被揭晓，范笙克和罗米被带走之后，不少人都依然感觉宛如做梦般，神色露出难以置信。

　　这实在太过匪夷所思的结局。

　　“我范迦廉，在这里，向所有的阿姆斯特丹民众道歉！”这时候，范迦廉市长在高台上，朝着下方民众深深地鞠躬。

　　萧阳暗暗点头。

　　出现了副市长范笙克这样的事情，一定会让民众对政府产生或多或少的想法。如今范迦廉虽然是亡羊补牢，不过，他的诚恳认错的态度，还是在民众的心中为征服争取回了几分信任。

　　同时，如此鲜明的对比之下，民众自然会更加拥护范迦廉市长！

　　“这一次，真要感谢山河书画的萧阳先生。”范迦廉看着萧阳，神色郑重，振声说道，“如果不是你，我们还根本不知道，在政府之中，还隐藏着如此蛀虫！实在是可恶！”

　　萧阳含笑点头。“市长先生客气了，我只不过是为山河谋一个公道罢了。”

　　“我可以保证，阿姆斯特丹这座城市，永远是山河书画的朋友。”范迦廉开口。

　　一旁，君铁缨的眸子微亮——

　　这么说来，山河书画倒是因祸得福了！有了范迦廉市长的这一句话，山河书画的作品打通阿姆斯特丹市场，可以说是水到渠成了！——这是炎黄书画进军欧洲的历史性的一步！

　　饶是君铁缨如此淡定心境，也不禁掀起一丝波澜。

　　萧阳和范迦廉的手紧握在一起，咔嚓地四周围闪起了无数闪光灯——这同样是被历史所铭记的一刻。

　　“萧阳先生，我还有些事情想跟你谈谈，不知道——”张迦廉道。

　　“事情已经真相大白，凶手也都已经落网，今天的新闻发布会，可以说是完美落幕了——”张程国微笑开口，眼眸丝毫不掩饰着赞许地看着萧阳——这个年轻人，实在是令他太过意外了！

　　三天时间，他竟然能够作出如此惊天举动，硬生生地扭转了整个局面！

　　仿佛只手遮天一般。

　　直至此刻，许多人都不明白，欧罗，为什么会临阵倒戈，帮助萧阳指正范笙克等人。

　　总而言之，正是萧阳的到来，让整件事，所有难题，迎刃而解。

　　“不，还没有结束。”

　　正当所有人都松了口气，准备离开的时候，萧阳突兀地开口了。

　　话音一落，不少人几乎下意识地心头一蹬，目光纷纷看向萧阳。

　　萧阳的视线落在君铁缨的身上，凝视了一眼，旋即神色庄重地转身，跨前了脚步。

　　目光凌厉地一扫四周。

　　“我还有一件事——”萧阳的手指轻敲着前面的桌子，神色冷峻，湛然若神的眼眸透出一道神剑般的光芒，直逼人的灵魂，让人无法对视他的目光。

　　顿了一会，萧阳徐徐地开口了——

　　“阿姆斯特丹城市晚报！”

　　“南风车日报！”

　　“博闻天下报！”

　　“星星周报！”

　　“时事快报！”

　　一字一字，铿锵有力，如雷降落！

　　萧阳每喊出一家报社的名字，眼眸均是流露出冰寒的冷意，仿佛一柄柄刀锋直接刺了下来，令人不寒而栗！

　　被点到名字的报社，或是脸色大变，或是一头雾水，或是皱眉不解——

　　全场一片的寂静，只有萧阳在振声喊着这些报社的名字以及小涵的迅速翻译。

　　全场超过百家的媒体报社，到了最后，被萧阳直接点名的，赫然超过了六十家！

　　而且，有些是在阿姆斯特丹有着举足轻重地位的大型报社，也有一些小范围经营的报社——

　　“最后一家，双行日报！”

　　萧阳目光射出一道冷光，“以上六十八家媒体报社，都听好了，我以我萧阳的名义，将正式起诉你们！”

　　一语出全场惊！

　　起诉？

　　所有人都瞠目结舌，睁大了嘴巴，看着萧阳，不明白他这样做的目的——

　　不论是哪里的记者，都有着‘无冕之王’之称，有些人甚至宁可得罪阎王，不愿得罪记者，他们手中各的笔，可以将黑夜和白天颠倒！

　　可是，萧阳，竟然一口气提出将起诉六十多家媒体报社——

　　“为什么？”下方记者中，有一人的面容憋得通红，大喊起来，显然也是被萧阳所点的名字之一。

　　“因为她！”

　　萧阳手中拿出了一张报纸，报纸的正面版块，最为显眼的位置，赫然是一张照片！

　　一名眼眸坚毅的女子，一袭淡蓝的衣衫，发丝在夜风中凌乱——最为显眼的，则是她的额头处，一抹鲜血，刺眼明亮，流淌而下——

　　正是当夜君铁缨被砸破头颅的一张照片！

　　而这张照片的旁边，却有一幅涂鸦——字里行间，带着浓浓的讽刺气味！

　　“为什么？”萧阳振声说道，“就因为你们六十八家媒体报社从事情发生的一刻开始从来没有如实报道！”

　　“就因为你们散布谣言，令民众情绪失控，造成示威活动的恶劣后果！”

　　“就因为你们恶意中伤，无中生有，指鹿为马，颠倒是非！”

　　“就因为你们用了最大的版面，讽刺一个柔弱女子，来衬托你们的高大伟岸！”

　　“就因为——你们伤害的女子，是我萧阳的女人！”

　　萧阳字字如剑，冰冷地刺入了下方诸多记者的灵魂之中！

　　如果萧阳只不过是个普通人，这些记者或许对此根本不嗤一顾。可是，萧阳刚刚扳倒了范笙克副市长和罗米这两位在阿姆斯特丹地位极高的大人物，雷霆般的手段，让范笙克等人毫无招架之力！

　　之前一个记者艾登·劳，他尚且可轻易掌握了他接受贿赂的照片。

　　如此手眼通天的人物，如今要起诉自己，后果绝对极其严重。

　　更何况，萧阳如今在阿姆斯特丹民众心中的印象，非常的好！

　　当他话音落下后，不少民众也都高喊起来——

　　“没错！就该起诉他们！不能任由这种风气助长！”

　　“颠倒是非，直接造成了民众的伤亡，已经是犯罪行为！”

　　“虽然我平时挺喜欢看南风车日报，可是，萧阳的起诉没有结果之前，我是绝对不会再买一份南风车日报！”

　　“对，我也一样。”

　　下方不少记者的脸色铁青，难堪低沉着，同时也有部分飞快地拿出手机，焦急地跟上级汇报情况。

　　没有被点名的媒体记者则是一脸的庆幸，幸好在报道这件事上，自己的报社并没有盲目跟风，肆无忌惮地抹黑炎黄山河书画，否则，如今恐怕也要榜上有名了！

　　高台之上，范迦廉有些意外地看着萧阳，根本没想到，萧阳在最后的一刻，还发出如此一击！

　　只不过，此时范迦廉也不好说什么，只能是点了点头。

　　“萧阳，做得好！”张程国也意外，不过意外之后便是大喜，萧阳办事的魄力，实在让张程国大为赞赏！

　　“萧哥！”“老大！”

　　林小草等人也跑到这边高台旁边了。

　　“结束吧。”

　　萧阳开口，目光与君铁缨对视一眼，轻微一笑，一切尽在不言中。

　　一道身影飞扑过来，直接投入萧阳的怀里。

　　“粑粑，我要尿尿——”

　　小神龙话音一落，萧阳顿时心头大惊，连忙急促地交代了几句，和范迦廉约好了晚点见面之后，抱着小神龙转身飞快便冲了出去——小神龙一出世就威力无双，萧阳不得不担心，已经三岁孩童般大小的小神龙，一旦在皇家医院广场撒尿，会不会不小心淹死几个人啊！

　　炎黄书画中毒事件，直至萧阳的离开，终于宣布落下了帷幕。

　　许多民众翻阅起前几天的报纸，都不由得越看越愤怒，在一阵唾沫大骂下，遭到萧阳宣布起诉的媒体记者们纷纷灰溜溜地离开，随后，皇家医院广场的民众们也逐渐四处散开——

　　哄闹了十几天的城市，这一刻归于平静。

　　仿佛一块巨大的石头轰落在湖泊上，掀起大片的水波之后，如今逐渐地恢复安宁。

　　只不过，在这一份安宁之下，同时，湖泊的深处，却暗藏着漩涡，在徐徐地转动——

　　散开的人群中，有不少目光阴冷的人，望着已经离开的萧阳的方向，闪动着杀机！


第1259章 意外碰面！

　　一场轰轰烈烈的风暴落下帷幕，在这一个讯息爆炸的时代，消息很快便传遍了所有关注这一场风暴的角落。

　　阿姆斯特丹的天空上那看似积压着的乌云散开，重现青天，当然，另外一场来自他们官方内部的地震，也逐渐地蔓延而起——另外一个半球，炎黄，神州大地！

　　消息也如长翼般飞传，尤其是网络上，一些关于这一场新闻发布会的片段的点击率爆增！

　　其中最引人注目的，自然是那凌空跃起的一脚，如星辰般耀眼，点燃不少人心中的沸腾血液！

　　“炎黄功夫！早该让老外见识见识了。”

　　“楼主说得好，那是萧阳啊！复大的传奇门卫，他的事迹太多了——”

　　“啧啧，那么久没有他的消息，这一次出现，又引发了轰动。”

　　议论声，发帖跟帖热议不停。

　　“那臭小子——终于舍得出现了啊。”明珠，教师办公室内，浑身释放着女人性格气息的美女老师苏小珊，此时明亮的眸子正紧紧地盯着电脑屏幕，正播放着新闻发布会的视频。

　　“回来有他好看的！”苏小珊哼了一声，脑海中不由自主地回想起在美国的那旖旎的一夜，苏小珊的脸颊不由得粉红了起来，这一幕，让坐在苏小珊对面的女老师忍不住睁大了一下眼眸，看了一眼苏小珊的神情和背对着自己的电脑——女老师不由得YY起数小珊到底在浏览什么不良讯息——

　　“姐，他又出风头了。”

　　秋心公寓被炸弹袭击之后，白家姐妹在距离明珠醉舞咖啡馆不远的地方租下一套公寓，白卿城到警局和白素心回学校的行程都挺近，此时，二女都在公寓的沙发上坐着，白素心神色有些发呆地看着电视屏幕，也在播放这一次的新闻发布会——

　　“那家伙，走到哪还不都是这样。”白卿城轻哼了声。

　　白素心看了一眼白卿城，蓦然地一笑，突兀道，“你想他吗？”

　　白卿城一愣，面对着白素心的这个问题，她突然间不知道该如何回答了。

　　一直以来，姐妹都心知肚明，彼此的心中，都只占据着同一个人。可是，两人从不会如此正面的谈及——如今白素心的突然询问，让白卿城不知如何回答，半晌，白卿城轻咬了下唇，“我——想。”

　　白卿城眼神紧紧地看着白素心的反应。

　　白素心展颜一笑，“我也想——”

　　“素心——”

　　白素心站了起来，轻轻地说道，“姐，你的心思，又怎么会瞒得过我呢？我们爱上同一个人——要怪，就怪那一个冤家！”白素心的眸子看着前面摆着的一张照片，是当初是舞风馆的时候，自己让萧阳假装男朋友而拍下来的，两人靠得很近，脸庞都露出了笑容，看上去就和真正的情侣那般——

　　当初只是演戏，而现在却已陷入。

　　“不仅仅我们姐妹，还有三妹铁缨，复大的凌鱼雁、甚至连苏小珊老师——”白素心无奈地摇头，“都说红颜祸水，可他身边那么多红颜，怎么活得还那么的滋润——”

　　白卿城噗地一笑，“素心，你这话是诅咒他啊。”

　　“哼！我就诅咒他，谁让他那么风流多情——而且——”白素心轻轻地垂下了脑袋，紧抿着红唇，“还如此——令人难以割舍。”

　　“传说，很多人的一生都会遇上月老恶作剧般的情劫。”白卿城轻轻地拉起白素心的手，“红线搅拌，剪不断，理还乱——如果他选择你的话，姐会祝福你们的。”

　　“姐——”姐妹两人的眸子相对，“我们就顺其自然吧，正如三妹铁缨曾经说过，她会一直守候在萧阳的身边，直到他有一天作出抉择——”——

　　‘情’字难解。

　　相比之下，萧阳如今面临的难题也不大容易。

　　小神龙可以一段时间不尿尿，可是，尿尿一次，威力巨大。

　　如山洪倾泻。

　　要知道，他刚出世不久，化为本体的时候，身躯都有百米长，更何况现在成长了不少。

　　在荷兰最不缺的除了风车郁金香外，便是海堤。

　　萧阳最终选择在一处偏僻海堤处朝海浪扑来的方向一掠而去，约莫数百米远后，刹那间一条水柱冲上天空！

　　不少不经意间瞥见海平面远处这一幕的人都不禁惊呼起来。

　　“海啸啊！”海堤上不少正在散步的人群纷纷四散，惊骇地逃窜。

　　尖叫声响起。

　　当然，这一场海啸终究还是没来，约莫十分钟后，人烟稀少的海堤旁，两道身影一闪而出。

　　小神龙低垂着脑袋，有些害羞。

　　萧阳笑，挤眉弄眼，“长大了不少嘛。”

　　小神龙怒抬头，张牙舞爪，“粑粑！我要展现真身，你会羞愧致死！”

　　萧阳无视，大步离开海堤，他的身后，那个三岁胖小孩的身影跑着跟上去——

　　阳光照着两人的身上，一大一小。

　　萧阳没有直接返回大使馆，走了一段路后，禁不住小神龙的唧唧歪歪，终于是万般不情愿地抱起了这个小胖子，两人抵达了【天听】的其中一个据点，萧阳推开房间，此时在房间内站着等候的其中一人，赫然是欧罗！

　　这是欧罗答应指正范笙克等人的其中一个条件！

　　他不想遭遇牢狱之灾！

　　萧阳当时也答应了，因为欧罗确实已经有悔改之心，并且欧罗还恳求加入【天听】，萧阳给了他这个机会。在欧罗被带走的途中，派遣【仇鹰】成员将他劫走——

　　欧罗对黑风组织，欧墨盟等这些隶属魔门的势力有几分了解，他的加入，在这方面倒也可以给萧阳带来不少帮助。

　　让萧阳奇怪的是，欧罗此时竟然已经剃光了头。

　　“我只希望可以重新开始。”欧罗神情略微有些苦涩地道。

　　“我相信你可以做到。”萧阳微笑地拍了下欧罗的肩膀，“阿尔瓦我已经派人送回炎黄，你的妻子，估计现在已经抵达炎黄了。”

　　“多谢宗主。”欧罗眼眸露出浓烈的感激神色。

　　“宗主。”这时，唐正平拿着一份地图走了过来，沉声说道，“根据欧罗的描述，我们已经确定了阿姆斯特丹境内十七处黑风的据点，除此之外，还有一些欧墨盟的运作——”

　　“非常好。”萧阳沉声说道，“这件事完全交给你去办了，今夜务必将十七处黑风据点全部铲平，不过，一定要小心，如果发现有无法对付的强者，一定要及时撤退，并且通知我。”萧阳心中还隐隐有一丝的担忧，因为小神龙在事发地点察觉到‘魔的气息’，萧阳并不清楚那气息代表着什么，可是，不管是欧罗或者是罗米等人，他们身上，都没有魔的气息——

　　或许，是欧罗还没有达到魔门的某个级别？

　　小心驶得万年船！

　　“是，宗主。”唐正平振声点头，“对了，我已经为宗主请了阿姆斯特丹最好的律师。”

　　萧阳一愣，顿时明白了，自己起诉媒体报社的事情，自然瞒不过【天听】，唐正平办事的效率和神速，一直让萧阳非常满意。

　　“这件事结束后，你便和欧罗一块回国。”

　　萧阳最后交代了几句之后，便抱着小神龙离开。

　　直奔大使馆！

　　这一场国画中毒风暴虽然结束，可是，还有一个人没有处理——易兴言！

　　萧阳没有在新闻发布会上提及任何关于易兴言的事情，是因为觉得‘家丑不可外扬’，可是，并不意味着，易兴言会无罪。萧阳手中掌握的证据，足够将他带回过去定罪。

　　可是，在这之前，萧阳还是想询问易兴言几个问题。

　　出租车徐徐地停在了大使馆的门口，小神龙打开了车门，率先下车，非常乖巧地站在旁边为萧阳顶着车门。

　　“粑粑慢慢走。”

　　“这孩子真懂事啊——”司机老大唏嘘不已。

　　萧阳下了车，一努嘴，“说吧，这次要多少个果子？”

　　小神龙眼睛一亮，伸出了一根手指，“一百！”还没等萧阳反应过来，小神龙已经可怜巴巴地说道，“粑粑——我真正长身体的时候啊——”

　　一百个凝神果子全部砸在了小神龙的身上。

　　萧阳如此恶劣残暴的对待小孩的方式，让大使馆门前的警卫们都看不过眼，心中默默诅咒——

　　小神龙则乐开了花，变戏法般拿出了一个麻包袋，将一个个凝神果子装了进去，很快便装满了一袋子，那袋子比他的个子还高，小神龙将它拖在后面，跟在萧阳的脚步往里走。

　　这一幕，实在是令人看得心酸。

　　“你这人怎么这样对待小孩子呀。”蓦然间，身后传来了一道清脆的声音。

　　闻言，萧阳和小神龙，一大一小两家伙同时回头。

　　一张熟悉的面容出现在萧阳的面前，一个长得清秀的女孩，睫毛弯弯，乌黑的秀发束起，此时眉毛拧成了个川字，盯着萧阳——当看到萧阳的脸庞的时候，女孩的眼珠子飞快地睁大，嘴巴张大，非常意外，“你——萧阳！怎么是你？”

　　萧阳也非常意外，愣了一下，旋即微笑地走上前去，“周姑娘，我也没想到，竟然会在这里见到你啊。”

　　眼前出现在萧阳面前的，赫然是在岛国时候有过数面之缘的女孩周念华！

　　当时回到明珠后，周念华跟随爷爷周雄去了京城，两人便再没有联系，没想到，现在竟然在这里看到了她！

　　她怎么会在这里？

　　看着萧阳同样意外的眼神，周念华不由抿嘴一笑，“萧阳特工，我猜你是来保护张程国大使的吧，至于我——我现在也是使者的身份，很高兴见到你。”周念华伸出了手。


第1260章 我不小心干掉他了！

　　“幸会。”萧阳微笑地与周念华一握手，这时候，萧阳目光朝前看过去，张天宝和柳茹带着一队警卫走了过来。

　　“原来你们认识啊。”张天宝笑道，“周小姐刚刚下飞机，我爸去参加新闻发布会没有时间，就让我和柳茹去接她。”

　　也难怪周念华不知道萧阳在荷兰的消息。

　　“新闻发布会？”周念华眸子露出了一阵好奇，“有什么重要的事情宣布？”

　　“周小姐不会连炎黄国画中毒事件都没听过吧。”柳茹微笑，周念华却是直接一愣，摇摇头——“我这段时间一直在爷爷的实验室内帮忙，极少离开半步。”

　　闻言，萧阳突兀瞳孔一瞪，“难道张大使和范迦廉市长商谈的合作计划，就是周雄博士的研究成果？”

　　当初在岛国的时候，萧阳和赤红兄弟为了保住周雄博士可付出不少的努力。

　　甚至险些牺牲。

　　“没错，现在爷爷的研究成果已经趋于成熟，只要能够与荷兰成果合作，我们在能源方面，可以有进一步的大飞跃！”周念华并没有隐瞒萧阳，直接说道，“我这次过来，是送一份关于这份研究成功的数据资料，并且协助张大使，希望尽快完成这一次的合作。”

　　“预祝你成功。”萧阳祝福一声，他对这事，兴趣并非太大。

　　“粑粑，我先走了。”小神龙有些无聊地看了一眼交谈的几人，直接拖着麻包袋往里面走——

　　“你儿子？”周念华一怔。

　　“捡来的。”

　　“——”周念华看了一眼小神龙背负‘大山’般的身躯——这确实不像是亲生的！

　　“小弟弟。”周念华上前，准备伸手过去提起小神龙背着的麻包袋，“我来帮你拿吧。”

　　小神龙的身躯虽胖，可不失灵活，直接一侧身躲过了，转过身来，面容酷酷地说道，“叫我大哥。”

　　周念华愣神看向了萧阳。

　　萧阳一摊手，“他的名字，叫大哥。”

　　周念华顿时哭笑不得，“哪个不正经的人起了这样的一个名字——”

　　“——”再一次躺枪。

　　“呃——”周念华朝着小神龙笑了笑，这个胖嘟嘟的小家伙挺惹人喜欢，周念华实在不忍心眼睁睁看着他背着那么沉重的一大包东西走进去，“姐姐来帮你吧。”

　　“不必，我又不是三岁小孩。”

　　小神龙转身，拖着麻包袋走了几步，想了想，索性直接将它直接抗了起来，放在肩膀上，一步步地走向了里面——

　　这些凝视果子可是小神龙的命根，他怎么舍得让别人来碰。

　　他确实不是三岁小孩——他还没有三岁！

　　此时此刻，不仅仅是周念华，就连张天宝夫妇和一干警卫都瞬间大跌眼镜，目瞪口呆地看着逐渐远去的小背影——麻包袋和小身躯形成鲜明对比，似乎一座山峰压在了一个小兔子的身上。可是，那小家伙，竟然步履轻松地大步离开，这架势震住了全场。

　　大使馆的正大厅。

　　张程国大使已经回来，和他一起的，是林小草和牧蓉花，李拜天兄弟留在了国际酒店。

　　君铁缨也要处理最后的一些事情，也没来大使馆。

　　此时周念华已经知道了阿姆斯特丹所发生的事情，义愤填膺的同时，眸子带着几分钦佩地看着萧阳，“看来，用不了多久，你将威震整个炎黄啊。”

　　周念华觉得，这家伙一点也低调不起来。

　　只要有他参与的事情，必将造成一番的轰动。

　　萧阳谦虚笑了笑，目光看向了张程国，“大使，易兴言怎么处置？”

　　“这个卖国贼，一定要接受严重的惩罚！”张天宝狠狠地开口。

　　“我已经将整件事都汇报回去，相信很快有结果传来。”张程国微叹了口气，“易兴言，可真是被金钱利益熏了眼了！”

　　“他现在关在哪里？”萧阳道，“我有几个问题问问他。”

　　“牧蓉花，你带萧阳过去。”张程国没有犹豫，直接摆手开口。

　　牧蓉花走到萧阳的身旁，而她的身旁，这个时候免不了跟着一棵草。

　　萧阳转身，这一瞬间，大厅之中，一股诡异的波动气息传出——

　　“小心杀手！”

　　萧阳猛地呵斥一声，双腿猛蹬，直接如箭矢般掠去，这时候，大厅之内，赫然凭空地出现了两把尖刀——

　　一把刺向张程国，另外一把，直刺周念华！

　　咻！咻！

　　电光石闪间！

　　萧阳的速度更快，唰地挥剑。

　　千凰神剑的光芒一刹闪耀了整个大厅，几乎所有人都感受到了一阵刺眼无比的光寒，下意识闭了下眼——

　　待重新睁开眼睛的时候，耀眼剑芒已经消失。

　　萧阳的身影站在张程国与周念华之间，神色冷然，他的脚下，赫然倒下了两道黑衣人影。

　　张天宝大惊上前，脱声道，“是岛国的‘隐’属性者！应该也是属于黑风组织的杀手！”

　　萧阳瞳孔微缩。

　　黑风！

　　在阿姆斯特丹的【黑风】杀手，原本隶属欧罗所指挥。

　　如今暗杀张程国和周念华——绝对另有他人。

　　魔的气息！

　　萧阳脑海中不由自主地再一次响起了小神龙的话，神色微微冷峻，在阿姆斯特丹内，必定还隐藏着一名魔门的强者——不将此人除掉，萧阳并不放心就这么回国——

　　所以，萧阳留了一个活口！

　　在刚才的电光石闪间，萧阳击杀了两名杀手后，同样敏锐地察觉到，在大厅一侧，还隐匿着一名杀手，在自己出手之后，那杀手悄然遁走——萧阳迅速通知了小神龙，这时候，小神龙已经跟了过去。

　　以小神龙的实力，杀手想摆脱他基本上不可能。

　　萧阳没有立即离开，以防还有杀手潜伏。

　　“小草，把阵旗拿出来。”萧阳沉声开口，迅速地在大厅范围内布下了几个阵法，以大使馆的防御，林小草和张天宝等人如今的实力皆不弱，只要防住对方的‘隐’属性者的潜入便可。

　　布置了一番防备之后，萧阳手腕一翻，宛如变戏法般，一只鹦鹉般大小的奇异小鸟出现在他的手心上。

　　缩小版的瞿如鸟！

　　“将它带在身边。”萧阳将瞿如鸟交给了林小草。

　　小神龙并没有任何消息传回，萧阳给君铁缨打了个电话，提醒她注意防备意外突袭，随后在牧蓉花的带领下，来到了关押易兴言的房间。

　　房门关闭，萧阳目光看了过去，此时易兴言正一脸无色地坐在床前，脑袋低垂着，似乎听见了脚步声，易兴言猛地抬头，瞥见萧阳后，瞳孔猛地一震，站起来旋即振声说道，“萧阳！你来得正好，他们误会我了，他们真的误会我了。”

　　“欧罗、范笙克和罗米，三人都已经被荷兰警方扣押了。”萧阳走上前淡声地开口。

　　易兴言脸色一变，顿时间宛如泄气的气球般，身子瘫坐了下来。

　　那三人落网，则意味着，自己再多的狡辩也没有用。

　　“易先生，有件事我非常的感兴趣。”萧阳淡声开口，“你虽然不是易家的核心子弟，但地位也不算低，应该眼界颇高才对，为什么就为了区区两千万，就不惜犯下叛国之罪。”

　　易兴言抬眼看着萧阳，神色此时变得冷漠起来，一声不吭。

　　“我想，应该不仅仅是金钱的缘故吧。”萧阳走到易兴言的面前，突兀压低着声音，“你信三尺神吗？”

　　话音一落，易兴言的身躯猛地一震，不过神色很快则露出了迷糊，“我不明白你什么意思。”

　　“其实——我信。”萧阳轻微一笑，手腕翻动间，一块令牌出现，赫然刻着一柄重尺图案，上铸青天！

　　三尺令！

　　萧阳在神灵境地横扫一大片神明势力，不仅三尺神明殿，还有很多神明势力的令牌他都随手收获不少。

　　萧阳就在试探易兴言。

　　他怀疑易兴言，同样是被魔门所控！

　　三尺神，魔门在地球上无形地渗透着邪教信仰——

　　果然，当萧阳露出三尺令的一刻，易兴言瞳孔再度大震，呆滞片刻后，遏抑不住一阵狂喜，兴奋地站了起来，激动之余还不忘压低着声音，声音颤抖，“自己人——原来是自己人啊！”

　　萧阳神色冷漠，“你真是三尺神的信徒？”

　　“那当然，我是虔诚无比的五星神种啊！”易兴言突兀地掀开了自己身上的衣服，在心脏位置，赫然出现了七个黑点，形成了一个诡异的图案！

　　五星神种！

　　萧阳瞳孔轻缩——

　　“只要再完成几个任务，我就有资格聚满七星神种，养出神胎！到时候，就拥有神的力量！”易兴言的眼眸露出狂热。

　　神种——神胎——

　　这难道就是魔门在地球上暗中建立【三尺神】信仰的一个阶层划分？

　　所谓的神的力量，萧阳自然不嗤一顾，这一定不过是魔门玩出的一些伎俩罢了，要恩赐普通人一些力量，太容易不过。

　　可是，为什么欧罗的身上，没有那所谓的【神种】？

　　萧阳轻地拧眉。

　　易兴言眼神充满着期待，看着萧阳，“你是不是来放我出去的？”

　　“呃——我正在想办法。”萧阳正色地点头。

　　易兴言松了一口气，“想不到你也是三尺神的兄弟，害我这一次还担心了那么长时间。”

　　“——辛苦你了。”

　　“粑粑——粑粑——”这时候，门口外面响起了小神龙的声音。

　　闻言，萧阳立即转身走了出去，那个小胖子正朝这边奔跑过来。

　　“怎么样？”萧阳迎上前问了声。

　　“幕后确实有一个神秘人在指使杀手。”小神龙开口。

　　萧阳神色一喜，连忙道，“快，带我去见他！”

　　“你要见他？”小神龙的嘴巴张大到了极点。

　　“有问题？”

　　“我不小心干掉他了！”


第1261章 一大波僵尸来袭！

　　小神龙有些不太好意思地挠挠头。

　　不小心——干掉了！

　　萧阳嘴角狠狠地一抽，有种想将眼前这小胖子干掉的冲动——

　　小胖子非常无辜，看着萧阳，“我本来想活捉他的，可是——他反抗啊！我就轻轻一捏，他就挂了——我保证，我就稍微用力一点点地一捏——”

　　萧阳无奈，“地球上除了一些古老势力的强大仙人存在，还有多少人，能够禁得起你一捏？喉咙都碎掉了吧。”

　　“没有——我捏他的蛋，蛋碎了，然后——他痛死了。”

　　萧阳张大了嘴巴，“——”

　　小神龙可怜道，“所以说是不小心干掉的嘛。”

　　木已成舟，萧阳也拿小神龙没办法，本还想留个活口，看能不能问出点关于魔门更多的事情。

　　“对了，他的尸体呢？”萧阳问了声，萧阳想看看那幕后神秘人的身上，是不是和易兴言一样，有着神秘图案。

　　到底神种，神胎代表着什么，萧阳迫切想要了解。

　　可小神龙一句话再次让萧阳的希望破灭——

　　“他死了以后，尸体直接腐化了。”

　　萧阳原地沉思起来，看来这一条线索只能到此为止了，或许今晚仇鹰的行动还会有所发现。

　　见萧阳不说话，小神龙直接扭头走了，房间里面还放着自己心爱的凝神果实，小神龙一边走一边流着口水。

　　半会，萧阳想了想，转身迈步再一次推开了关押着易兴言房间的大门。

　　易兴言此时的神色放松，正自斟自饮，见萧阳进来，当即站了起来，轻笑着道，“萧使者，是不是有什么新的情况？”

　　萧使者？萧阳怔了下，顿时明白了易兴言的意思。不动声色地走了过去，坐了下去后，手指轻敲着桌面，“事情比较棘手，我得找人从长计议——在这里，是谁负责联系你？”

　　“威尔莫特。”易兴言立即沉声说道，“黑风的八大首领之一，啧啧，他可是二星神胎，实在让人羡慕。”

　　他不知道，这个让人羡慕的家伙，已经被一个小胖子捏爆至死——

　　萧阳再问了一些问题，暂时很难从易兴言的口中知道再多东西，况且自己的‘使者’身份，如果再过多询问，易兴言说不定会心生怀疑了。

　　不过有一点萧阳可以确定，那威尔莫特一死，张程国等人可以说是安全了，尤其是今夜仇鹰的行动之后，必能肃清阿姆斯特丹的大部分魔门势力，毕竟，这里不是魔门势力主要经营的地方。待魔门再试图派人前来的时候，恐怕这里的一切都已经尘埃落定。

　　夜幕降临，大使馆的车子徐徐开了出去，前往国际酒店。

　　依然有不少记者在酒店外面等待着，希望能够得到全新的消息——尤其对萧阳准备起诉六十八家媒体报社的最新进展，所有人都无比迫切地想要知道，只不过，萧阳这个时候可没有接受采访的意思，一行人直接步入国际酒店内。

　　今夜国际酒店的聚餐，最重要的一点其实便是庆贺这一起国画中毒事件的完美落幕。

　　君铁缨蓝昕灵两名女子显然是经过了精心的打扮，当她们出现在人前的时候，给予人一种无比惊艳的感觉。两个女子，各有特点，如两朵不同风格的鲜花，盛开各自的美丽。

　　众人步入了包厢内。

　　“咦？怎么不见小草？”李拜天兄弟左看右看，最终有些意外地询问牧蓉花，自从接到了保护张程国大使任务的后，林小草可就是牧蓉花的影子，牧蓉花走到哪，他跟到哪——

　　“他没来。”牧蓉花道，“出发的时候，他一直留在自己的房间内玩游戏。”

　　两人更奇怪了，“从没见小草哥这么沉迷游戏啊——到底在玩什么游戏？”

　　“牧蓉花，该不会是你打击了我们小草哥吧？”

　　“我才没那么无聊。”牧蓉花抛下了一句话后，旋即走出了包厢的阳台处，眼神不由自主地轻拧了下来——不由得自语了一声，“难道，真的是我打击他了？”在出发之前，林小草反反复复地和牧蓉花表白无数次，可是，牧蓉花都拒绝了，最后的一次，还将林小草骂了一顿！

　　牧蓉花的眸子露出一阵担心，“他会不会想不开？”

　　半会，牧蓉花自己猛地摇摇头，“关我什么事，我怎么还关心起他了——”可是，这时候，牧蓉花的心里转念又一想，“但他始终算是我的战友，如果真的因为我而想不开，这——”牧蓉花的思绪逐渐变得无比紊乱起来了。

　　一番热闹得欢庆，同时也是一次告别宴会。

　　明天山河众人便会直接乘坐飞机返回明珠，萧阳也不例外。阿姆斯特丹的事情基本上已经完结，接下来的【橙红计划】的谈判，张程国和周念华完全可以独当一面。至于萧阳的起诉，他安排了专人来办，并不需要亲自留在这里。

　　“张大使，麻烦你将这个交给范迦廉市长，这或许可以让你在谈判中多几分筹码。”萧阳微笑，他和范迦廉市长虽然约了个时间见面，可萧阳决定明天回去了，只有将这个见面之约推掉。其实萧阳也知道范迦廉市长约自己会面的原因——不外乎是因为自己在极短的时间内揪出了范笙克和罗米两人的犯罪证据，让范威廉产生了一些想法——萧阳给张程国的这份资料，就是关于一些阿姆斯特丹其他官员的不正当的行径证据！

　　相信这一份资料曝光，整个阿姆斯特丹的官场，才会真正的地震。

　　夜色醉人，深夜之中，蕴含着无穷的杀机。

　　一道道黑影，在暗夜之中，如苍鹰出击，扑向远方。

　　仇鹰出剑！

　　咻！咻！咻！

　　在一处偏僻的民宅，仇鹰从天而降，藏身里面的【黑风】杀手根本来不及反应过来，便倒于血泊之中。

　　最强狙击，无声杀戮。

　　【黑风】在阿姆斯特丹的十七个据点，全部被一拔而空。

　　期间并没有发生任何变故——萧阳所推断的没有错，阿姆斯特丹内，魔门并没有派遣什么强者来进驻。

　　庆贺与告别。

　　在承受了巨大压力，最终释放之后，今夜国际酒店内山河一众都是不醉不归。

　　在这一期间，一人悄然退席了。

　　车子徐徐地停在了大使馆的门前。

　　牧蓉花下车，神色有些复杂地走向一间房子——

　　“算了，他应该不会想不开，做傻事吧。”牧蓉花停下了脚步，看着房间内依稀的灯光，犹豫了一下，转过身——

　　这时候，房间内传来了林小草的悲戚声音。

　　“死了！死了！草！死了死了——”

　　闻言，牧蓉花大惊，猛地冲了上去，砰地一脚踹开了房门。

　　“啊！”林小草条件反射般跳了起来，惊呼一声捂住自己的下身，猛地侧脸看了过去，愣了一下，当即站直了身子，“花花——原来是你啊。”

　　牧蓉花见林小草并没有任何自杀的迹象，暗松了口气，同时不好气地说道，“你以为是谁？”

　　林小草有些忸怩，“俺还以为有人垂涎俺的美色，趁着俺玩游戏的时候，突然闯进来——”

　　“打住！”牧蓉花又想一拳揍过去了。

　　此时林小草身旁电脑传来了一声凄厉的惨叫，屏幕上顿时出现了血淋淋的画面——

　　牧蓉花瞥了一眼，有些无语，“你不去酒店，就是为了玩植物大战僵尸？”

　　“俺是被它坑了啊！”林小草气愤无比，“这个游戏的开发者实在太不诚信了！”

　　“这还跟诚信能扯上关系？”牧蓉花撇嘴，同时也好奇都走了过去。

　　“你看看吧——”林小草熟悉地开始了新的游戏，片刻后，林小草指着屏幕悲愤地大喊起来，“看到没，就是这里，实在太没诚信了！花花你看。”

　　牧蓉花投目过去，此时屏幕上出现了一行字——

　　一大波僵尸来袭！

　　随后字迹消失，大批的僵尸一步步地出现——

　　“没什么问题啊。”牧蓉花不解地看着林小草。

　　林小草欲哭无泪，“他说有一大波僵尸来袭啊！”

　　“这不是来了吗？”

　　“你说说，哪个僵尸大波？”

　　“——”牧蓉花愕然愣住，半晌，脸颊唰地红了起来，“你——无耻！”

　　林小草抬头，他是坐着，牧蓉花站在他旁边，所以，林小草的视线这一刹不由自主地落在了牧蓉花的胸前——

　　“一大波——来袭！”林小草恍然大悟，鬼使神差地，竟然直接伸手过去一抓。

　　电光石闪间间，牧蓉花的瞳孔猛然睁大无数倍，旋即闭上眼睛尖叫起来！

　　半晌——

　　尖叫声响彻而起！

　　林小草的手闪电般松开，猛地站了起来，“波波，不，大大，不，花花，俺——不是故意的。”

　　见牧蓉花还在尖叫，林小草看了看，最后猛地一咬牙，突兀间直接伸手搂住了牧蓉花的双肩，厚重的嘴唇飞快地印了过去，直接堵住了牧蓉花的双唇——

　　唰！唰！唰！

　　这一瞬间，牧蓉花紧闭着的双眸陡然睁开！

　　一阵如电流般的感觉飞掠而过，蔓延浑身。

　　牧蓉花试图想要推开林小草，可是，林小草似乎豁出去一般，不仅紧紧地搂住牧蓉花，而且还攻击她的小嘴——逐渐地，牧蓉花似乎放弃了抵挡，双手，徐徐地，搭上了林小草的双肩——

　　两人忘情地激吻，一阵风吹来，砰地一声房门关闭。

　　很快，房间内的灯光也关上。

　　里面传出窸窸窣窣的声音，突兀间传出林小草的大声惊叹——

　　“哇！！！！果然是一大波僵尸来袭啊！”


第1262章 他来听我的演唱会！

　　房间内，一场现实版的植物大战僵尸正轰轰烈烈地上演着。房门外，一个小胖子蹲在了门口处，咕哝了一声，“植物大战僵尸？”小胖子飞跑着返回自己的房间，并且迅速打开了电脑，开始搜索——植物大战神龙！

　　国际酒店的宴席逐渐到了尾声，气氛达到了一个热烈的高潮。

　　萧阳带着君铁缨离开酒店，在夜色下，漫步于一大片盛开的郁金香花丛中。四面八方，微风轻拂下，形态各异的风车在徐徐地转动，仿佛永不止息般——

　　“好美。”君铁缨依偎在萧阳的怀里，神色露出了一阵陶醉。

　　这一夜，夜色迷人。

　　翌日早上，一则消息传入萧阳的手机内，唐正平已经处理完关于【黑风】杀手的事情，带欧罗等人离开了阿姆斯特丹。

　　一切总算是尘埃落地。

　　萧阳微微坐了起来，靠在床头上，侧身，看着此时一脸熟睡的娇嫩脸颊，面容依然带着几分春水未褪的美态，萧阳的脑海中当即浮现出昨夜返回酒店房间后的旖旎画面——不由自主地俯身轻吻了一下那张美丽的容颜，这一刻，心灵仿佛一阵微微的悸动，君铁缨睫毛一颤，睁开了眼睛，见萧阳正一脸坏笑地看着自己，不由得惊呼了一声，“流氓！”

　　房间内一阵的嬉闹——

　　上午九点，山河书画众人在酒店一楼的大厅集中等候。

　　蓝昕灵也在人群中，电梯门打开，眸子瞥了过去，俊男美女，一双璧人，携手走出——

　　蓝昕灵轻咬了下红唇，随即面容露出一阵笑意地迎步走上前，“你们两个是最迟的了，还磨磨蹭蹭，要误飞机了。”

　　萧阳一笑，“灵儿，你怎么不去敲我的门。”

　　蓝昕灵脸色突兀唰地粉红了一下。

　　萧阳漫不经心的一句话，却没想到，蓝昕灵今天早上确实准备去敲门了，可是，到了门前的时候，普通人倒没什么，可蓝昕灵是实力不弱的古武者，听到了一些不该听的声音——

　　“才懒得理你。”蓝昕灵飞快抛下一句话转身便率先走出了酒店。

　　一行人直奔大使馆。

　　大使馆的早晨，静谧无比。

　　房间内，衣物乱飞，牧蓉花神情有些呆滞地坐在床边，脑海中，昨夜你疯狂的一幕幕怎么也挥之不去——自己竟然就这么失身给这个流氓了！牧蓉花徐徐侧脸看着此时睡得正香的林小草，片刻，轻轻地自语着，“冤家，你以后——可莫要负我。”

　　“一大波僵尸来袭！哈哈——”林小草似乎还在发梦中，大喊起来，“一大波美女来袭！”

　　砰！

　　一个拳头砸了下去，林小草惨叫着跳了起来，房间内，一大波哀嚎声响起——

　　半个小时后，林小草鼻青目肿地打开了房门，牧蓉花板着脸，“看你还敢不敢一大波美女来袭！”

　　林小草嘴角一抽，旋即抬眼讨好地笑道，“花花，俺的心里只有你没有别人。”

　　“哼！如果让我知道你回国以后敢勾三搭四，我就让你做不成男人。”

　　牧蓉花话音一落，林小草顿时一愣，“花花，你不回去？”

　　“我的任务还没有结束。”

　　林小草犹豫了一下，“要不——俺留下来陪你吧。”

　　“不用了，外面的事情你哪能帮上什么忙，在家里等我就行。”牧蓉花直接一摆手。

　　林小草依偎着牧蓉花的怀里——

　　“小胖子！”萧阳来到大使馆后，首先过来接小神龙，一边喊着推开了小神龙所在的房间，当场愣住。

　　“发生什么事了？”

　　萧阳的面前，小神龙四脚朝天地躺在椅子上呼呼大睡，他面前的一台电脑，赫然被砸得破碎——

　　小神龙醒来，擦拭了下嘴角的口水，一脸的淡定地跳下了椅子，“没什么，这电脑坏的。”

　　“看不出来你还是个电脑高手呀。”

　　“当然——连植物大战神龙也没有，不是坏了是什么。”小神龙抛下一句让萧阳摸不着头脑的话便走进了洗手间。

　　“植物大战——神龙？”

　　——

　　中午11点，在大使馆门前，张程国和周念华等人与萧阳一众依依惜别，挥手告别间，车子徐徐地开向了机场。

　　很快，一架飞机起航，穿梭云层，飞往神州大地。

　　——

　　——

　　三天后。

　　炎黄的最南端，海南省！

　　一个长夏无冬的天然大温室。

　　五六月份，更是炎热之时。

　　海南的中心城市三亚，这时候刮起了一阵比炎热的天气更为热烈的一场热浪！

　　如一场热浪风暴，席卷了整个三亚。

　　在三亚最热闹的广场上，一个最为醒目的宣传标语——

　　“冰雪女神水凝筠，天涯海角演唱会！”

　　“这是水凝筠的全国巡回演唱会特意排加上去的最后一场，主题为【天涯海角】！”

　　“水凝筠，我的女神啊，可惜演唱会的票早被抢购了，今天晚上我早早到会场外面蹲守，看有没有机会一睹女神芳容。”

　　天涯海角演唱会，时间，今晚八点。

　　这半年来，水凝筠的名气在炎黄娱乐圈扶摇直上，俨然跻身成为当前第一线女红人之一，拥有了无数狂热的粉丝！

　　她的每一场演唱会，都火爆到极致！

　　那一曲【冰神山少女的思念】，更是传遍了大江南北，令无数人感觉到了一种心醉。

　　水凝筠，就如同一个冰神山上的女神，接受着万众膜拜。尤其是在这个物欲横流的娱乐圈时代中，水凝筠出道那么长时间，从来没有传出任何负面新闻，这一点更是俘虏了不少粉丝的心。

　　她有着高高在上的女神气质，在演唱会的时候，偶尔亦会有会心的甜美一笑，令人陶醉不已。

　　天涯海角演唱会，是水凝筠全国巡回演唱会的最后一场，据传，这一次演唱会后，水凝筠极有可能三年内都不会再开演唱会了，这自然吸引了无数大江南北的狂热粉丝前来，在晚上七点，距离演唱会开始一个小时左右，会场附近的交通，一度陷入了瘫痪的状态。

　　‘冰雪女神’四字的牌匾横幅四处悬挂高举，粉丝们丝毫不吝啬自己的声音，齐齐地大喊着。

　　气氛空前的热烈！

　　三亚警方也发出了不少的警力来维持演唱会会场的秩序。

　　我们相约，天涯海角！

　　会场外的宣传海报上，水凝筠的美丽，触动了无数人的灵魂。

　　晚上八点整！

　　万众期待的水凝筠【天涯海角】演唱会拉开了帷幕，别出心裁的设计，美轮美奂的场景，一曲接连着一曲曼妙动人的歌声，让全场数万观众如痴如醉，会场外好多买不了票的粉丝都拥挤在外面，痴痴地守候。

　　今夜，水凝筠亦为自己的粉丝奉献出所有，忘情地演唱，到了演唱会尾声的时候，甚至还破天荒地出现了喉咙轻微沙哑的情况——这让数万粉丝如痴如醉的同时都感动不已。

　　水凝筠之所以得到如此多人的拥护，就是因为她的不做作，她的付出，她的真诚！

　　掌声、尖叫声，几乎要掀翻了会场的屋顶，捅破这云霄！

　　最后的一曲，冰神山少女的思念——

　　不少的粉丝都察觉到，今夜水凝筠的情绪，似乎与往常不同。

　　在演唱这首歌的时候，比往常，更多了几分的伤感，不舍，甚至，还有遗憾。

　　最后的一场演唱会，不舍是人之常情，可，为何遗憾？

　　无数人联想到【冰神山少女的思念】的歌词，瞳孔纷纷一震——

　　早就有传闻，冰雪女神水凝筠的演唱会，不论是在任何的一场，在最中央，最显眼的位置，总会预留一个位置。

　　她在等一个人。

　　她到底在等谁？

　　看着此时此刻在台上聚光灯下的水凝筠，不少的歌迷粉丝都感觉心痛。

　　不知道是为了妒忌那一个能够让水凝筠预留位置的人而心痛，或者，是为了水凝筠此刻不经意间流露出来的遗憾而心痛——

　　一曲落罢，余音缭绕，掌声久久无法止息。

　　不知觉间，水凝筠的眼眸，抹过了一滴晶莹。

　　水凝筠的眸子凝望着下方数万不断挥舞着的荧光棒，心中升起无限感动，同时，脑海中，不由自主地冒出了一袭白衣身影。

　　他终究，没有到。

　　哪怕最后一场演唱会再火爆，水凝筠，依旧在第一排最正中留下一个位置。

　　这俨然成为水凝筠演唱会的一个惯例。

　　“谢谢你们——”水凝筠突兀地朝着数万粉丝深深地鞠躬。

　　掌声雷动。

　　许久，水凝筠抬起头，声音轻柔地说道，“我们相约天涯海角，今夜的演唱会，也要结束了。”

　　台下数万粉丝几乎同时高喊出不舍的话语。

　　水凝筠轻轻地抬手，全场顿时安静下来。

　　“在结束之前——我还想演唱最后一首歌。”

　　尖叫声顿时响彻。

　　悠扬暗殇的曲调徐徐地如流水渗透而出——

　　数万观众，齐齐左右地挥舞着荧光棒。

　　“这首歌，是——他来听我的演唱会。”

　　这时候，似乎没有人意识到，水凝筠将这首歌原创的‘她’，换做了‘他’。

　　“他来听我的演唱会——在十七岁的初恋第一次约会。”

　　“女孩为了他，彻夜排队，半年的积蓄买了门票一对——”

　　我唱得他心醉——

　　我唱得他心碎——

　　——

　　“他努力地不让自己看起来很累，岁月在听我们唱无怨无悔，在掌声里唱到自己流泪——”

　　不知觉间，水凝筠的眸子，晶莹泛动，两行泪流淌而下。

　　数万人都同时痴醉了。

　　黯然悠扬的歌声旋律中，蓦然间，有一身影，从下方保安的密集防备下突围出来。

　　他一袭白衣，手捧玫瑰。


第1263章 天涯海角！

　　“他来听我的演唱会——”

　　宛如天籁一般的声音，萦绕于所有人的耳边，如痴如醉，令人仿佛身临其境了一般。

　　可是，就在这一瞬，天籁静止，偌大的演唱会场，只有伴奏在悠扬地回荡。

　　那一个冰神山的少女，这一刻宛如跌落人间的精灵，眼角带泪，眸子呆呆地望着前方——

　　衣冠如玉，俊朗的脸庞，剑眉星眸，步行间如漫步云端，潇洒自在，飘逸宁人，这般姿态，若是探扇浅笑，必定可迷死大片花痴——

　　举手投足间弥散而出来的气度，让原本想要冲上去将他拉下来的保安们都不由自主地停下了脚步。

　　手捧玫瑰，不知觉间距离水凝筠已经不足两米。

　　此时此刻，不少人都已经察觉到了这一幕，纷纷睁大了眼眸，似乎预感今晚演唱会的结束阶段，将会有出乎意料的事情发生。这一个突然出现的男人，仿佛沐浴着神光，正一步步踏向水凝筠。

　　嘴角的浅笑令前排不少女子都险些忍不住要尖叫起来。

　　悠扬的伴奏声音洗涤着众人的心灵。

　　而这一刻，水凝筠，却泪如雨下，簌簌的泪光控制不住地滑落下来——

　　在数万粉丝面前，她第一次失态了。

　　可是，此时此刻，全场都寂静着。

　　所有人心中都不由自主地冒出了一个念头——

　　冰雪女神水凝筠的每一场演唱会，都为一个人留下一个位置，可是，每一次演唱会从开始到结束，那一个位置始终是空着的。

　　这件事一度也成为不少媒体炒作的话题，可是，水凝筠一直没有回应，最终不了了之。

　　今天，水凝筠全国巡回演唱会的最后一站，天涯海角演唱会，出现了如此一幕。

　　莫非眼前这一个男子，便是水凝筠每一场演唱会都等候着的人？

　　心念自此，全场不少男子感觉自己的心正在一寸寸地破裂碎开——

　　目光在聚光灯下相触。

　　萧阳手中的玫瑰轻轻捧起，“对不起，我来晚了——”

　　水凝筠一手捂住了自己的红唇，没有让自己哭出声来。

　　这时候，萧阳手中所捧着的那一束玫瑰花突兀地往空中一抛——

　　灯光下，一朵朵玫瑰花瓣飘落而下，芬芳醉人。

　　更让人惊异的是，此时此刻，玫瑰花瓣将两道身影所在的空间所覆盖，似乎没有休止般飘洒着——

　　两道身影沐浴在玫瑰花雨之中，逐渐地靠近。

　　“好神奇的魔术——”台下有人痴痴地迷醉了。

　　这一场玫瑰花雨，对他们来讲，确实是一个神奇的魔术。

　　明明萧阳只不过是抛起了一束花，此刻空中却飘洒起无穷尽的花雨——

　　没有人知道，萧阳抛在半空之中的那一束玫瑰花里面，隐藏着一个认主破碗，而破碗里面，一个小胖子正在一脸悲戚地将前面宛如一堆小山般的玫瑰花瓣往外洒——洒——洒——

　　“粑粑泡妞，儿子遭殃。”小神龙无语凝咽，可是，粑粑说了，不将这些玫瑰花洒完，罚自己一个月不能吃凝神果子——那岂不是要了自己的龙命了！

　　萧阳轻轻地为水凝筠擦拭掉眼角的泪水。

　　心中升起无限愧疚。

　　水凝筠的演唱会，从第一场，便邀请了自己，可是，自己一直没有能够赶上。

　　当萧阳从阿姆斯特丹回到炎黄，返回复大的时候，第一时间，便是收到了一大堆堆积起来的门票——

　　每一场演唱会，水凝筠都会将门票寄来，哪怕自己从未到过。

　　所以，当萧阳知道水凝筠的最后一场【天涯海角】演唱会马上要开始之后，直接马不停蹄地赶到了海南三亚，并且准备好眼前的一幕——自己能够做的，就只有这些了。

　　“谢谢你。”水凝筠眼眸还带着晶莹，此刻展颜一笑，这一刹，仿佛百花盛开，娇艳动人。

　　萧阳险些忍不住想要将水凝筠拥入怀中，可是，萧阳不得不考虑这对水凝筠的影响，毕竟，她是个公众人物，而且，是如今炎黄青春一代公认的女神，如果自己抱了她——

　　呼！

　　萧阳还来不及多想，水凝筠却主动地直接投入了萧阳的怀抱中。

　　当着数万粉丝的面，忘情相拥！

　　温玉入怀。

　　几乎一瞬间，萧阳感受到了身后传来数万道近乎要杀人的目光！

　　女神！

　　女神岂能被亵渎了！

　　这是要成为男人公敌的节奏啊。

　　萧阳觉得自己不能表现得太过分了，然后——双手搂住了水凝筠的芊细小蛮腰。

　　唰唰唰！

　　这一刹，全场炸开，一个个眼眸睁大到了极点！

　　“你们想看魔术吗？”萧阳蓦然间一侧身，朝着数万人浅笑一声。

　　不少人下意识地愣住。

　　萧阳一只手搂住水凝筠，另外一只手臂一刹挥出，这一刻，漫天挥洒着的玫瑰花雨仿佛听从他的指挥一般，化成了翩翩蝴蝶，铺成了一条通往着远处星空的道路——

　　在两人的面前，更有无数玫瑰花瓣凝聚起来，很快地，形成了一辆类似马车的模样——

　　萧阳嘴角轻轻一抽，暗斥一声，“下胖子，你搞什么。”

　　认主破碗内，小神龙手上拿着一张马车图，满头大汗，“粑粑——这幅拼图太难了。”

　　“——”

　　虽然有些美中不足，可是，眼前的一幕已经足以震慑了所有人的眼眸。

　　接下来的一幕，却让所有人都忍不住尖叫！

　　萧阳搂住水凝筠的细腰，赫然直接身影一跃，进入了那由玫瑰花瓣构成的马车内，很快，马车徐徐地启动了，顺着那已经提前铺好的道路，徐徐地开向星星眨眼的地方——

　　待马车消失之后，漫天的花瓣飘洒下来，会场内，赫然已经失去了水凝筠的踪影。

　　一阵尖叫声铺天盖地地响起！

　　刚才的一幕幕，深深地震撼了所有人。

　　“好神奇的魔术！好完美的落幕——”

　　众人皆是恍然，很快，掌声如雷般响彻而起。

　　所有人都以为，这是这一场演唱会专门所设计出来的场景，确实是出乎意料，并且震撼人心！

　　这一场演唱会，将会被所有人铭记！

　　尤其是玫瑰花瓣马车驶向星空这样的离开方式，更是给人留下无限的遐想。

　　整个演唱会场的掌声久响不绝，所有人都不愿意离开，久久地待留着，希望可以再目睹女神的容颜，纵使他们都清楚，女神已经乘坐神奇马车离开，演唱会，已经结束。

　　只是，观众们都不知道，此时此刻，后台的工作人员，包括水凝筠的经纪人，一个个都目瞪口呆地愣住了。

　　“这——这个环节是谁设计的？”

　　“我怎么不知道有这个环节啊？”

　　后台乱成一团，直到水凝筠的经纪人接到了她的电话，说她已没事，经纪人方才放心下来，同时眼眸逐渐地发亮，这场演唱会的最后一幕，绝对可以在音乐界的历史上留下浓厚的一笔！

　　唯一让经纪人犯难的是——演唱会上出现的那一个男子，真的是水凝筠日思夜寐的那一个情人吗？

　　海风呼啸，海浪来回地翻滚着。

　　远离了城市的喧嚣，脚踩着柔软的沙子，享受着这一刻的静谧。

　　十指紧扣着。

　　“夜晚的海，也是如此的美丽。”水凝筠站在海边，深深地呼了一口气，面容展开笑靥。

　　“海，有些人眼中，是波澜壮阔；有些人眼中，是凶险无情；有些人眼中，是美丽动人；有些人眼中，是无边无际——不同心境的人看海，都会看出不同的画面。”萧阳感慨。

　　“那么，你现在在海中看到了什么？”水凝筠问。

　　萧阳神色凝重，“看到了一场灾难。”

　　水凝筠吓了一跳，连忙道，“什么灾难？”

　　萧阳侧脸看着水凝筠，露出了苦瓜脸，“今晚为了给你一个惊喜，我可是成为了男人公敌了，这还不是灾难吗？”

　　水凝筠愕然，立即反应了过来，“哼，难道你不愿意？”

　　“这个——”

　　“萧！阳！”事实证明，再温柔的女神也会有暴力的一面，立即朝着萧阳张牙舞爪地飞扑过去了，萧阳哈哈地大笑几声，沿着海岸线跑了起来——

　　“别跑！”

　　两人一前一后，戏耍于海岸边。

　　萧阳的身影突然间停了下来，水凝筠的身影没有来得及收住，扑在了萧阳的身上，萧阳直接一手将其搂住，水凝筠挣扎了一下，“流氓——”

　　“别动！”萧阳含笑地望着水凝筠，“你看，那是什么——”

　　水凝筠侧脸看了过去，在夜色之中，依稀可见一块石头，静静地伫立在海风之中，如一仙女，在含情脉脉地凝望着遥远的海对面——

　　“这——”水凝筠想了想，眸子突兀一亮，惊喜喊道，“天涯海角！这是天涯海角石！”

　　水凝筠兴奋雀跃地冲了上前，神色激动，带着虔诚的神色，轻轻地抚摸了一下这块石头。

　　“传说，有一对名为‘天涯’与‘海角’的恋人，家族世仇，可他们却偏偏相爱。他们经历了万般阻挠，最终，在这一片美丽的海边，化成了一块石头，永生永世，永不分离——”

　　水凝筠轻声地开口，“可惜，现在是晚上，上面刻着的字看得不太清楚。”

　　萧阳微笑，“你过来。”

　　水凝筠疑惑地走了过去，萧阳牵起水凝筠的手，突兀打了个响指，一只闪烁着晶莹光芒的萤火虫出现在手指间，轻轻地飞向了天涯海角石——

　　萧阳手臂朝前一划，刹那间，一大片的萤火虫出现。

　　水凝筠被这一幕所痴醉了——

　　认主破碗内，一个小胖子手中提着麻包袋，将里面的萤火虫一只只地往外赶，带着一把辛酸泪。“我这条龙命啊——”


第1264章 三把火，一把火！

　　认主破碗内小胖子的唉声叹气的声音直接被某人所忽视，这时候，夜色海风吹拂之下，两道身影十指紧扣。水凝筠的眸子痴痴地望着前方，密集的萤火虫仿佛被一股无形的力量所控制，围绕着石头，闪烁着的光芒汇集起来，点亮了那四个铭刻人心的大字——

　　天涯海角。

　　“我希望这一刻，是永恒。”水凝筠凝望着那四个字，感受到手心传来一阵阵的温暖之意。

　　有了今夜所经历的一切，之前的所有等待，都值得了。

　　纵使再让自己继续等下去，亦是无悔。

　　萤火虫萦绕着两人的身边闪烁着，两道身影对视于天涯海角——

　　一夜，娱乐圈轰动。

　　一场别出心裁的演唱会引发了大量的关注，那唯美神奇的一幕，让无数人观看了一遍又一遍，一次次地陶醉。

　　也有不少人想试图破解这个‘魔术’的破绽，可是，那浑然天成的场景，完美无缺般。

　　“年度最成功的演唱会，没有之一！”

　　“冰雪女神，飞向星空。”

　　“这不是幻觉，是神迹——”

　　“神秘男子现身水凝筠演唱会，他是谁？”

　　“男人公敌出现！”

　　——

　　当萧阳和水凝筠漫步在三亚街道的时候，四周围的人都在讨论着昨晚的【天涯海角】演唱会。当然最为重点关注的就是最后的那一幕——

　　经过萧阳简单的易容，周围的人并没有认出身边这个欢乐的女孩就是他们所熟知的冰雪女神。

　　“就算是一场提前策划好的环节，可是，那个男人竟然敢搂抱我的女神，如果让我看到他，我肯定饶不了他！”有人义愤填膺地开口，顿时引发一阵附和声。

　　“没错，他就是我的敌人！如果我看到他，就和我杀猪一样宰了！”一个猪肉佬大声喊起来。

　　萧阳的脸色顿时一黑，一路下来，水凝筠已经乐开了花。

　　“一、二、三、四、五、六——”在一家咖啡厅内，水凝筠轻数着，片刻，大喜，“破百！真的破百了！”

　　“这是值得庆贺的事情吗？”萧阳感觉今天的咖啡特别的苦。

　　“当然了，这是民众的智慧结晶啊！”水凝筠笑道，“从这条街的东边走到西边，你被用绳子勒死、石头砸死、用刀砍死、中毒而死——哈哈，足足一百零一种不同的死法。”

　　萧阳额头哗啦哗啦地暴涨着黑线——

　　昨夜水凝筠的演唱会刚刚结束，如今在三亚汇集的，大部分是从全国各地赶来的水凝筠最为狂热的粉丝，因此，萧阳这一路下来充分感受到了这股恐怖的力量——别的地方不知道，反正在如今的三亚，自己是成为人人喊杀的公敌了！唯独让萧阳感到一丝慰藉的是，倒是有不少女子表示了对自己的痴迷——

　　萧阳带着水凝筠在三亚玩了一天，到夜幕降临后，水凝筠不得不回去了。

　　她不能只为自己的开心，她还有很多事情要做，而且，自己消失了一天，恐怕有不少人快要急坏了。

　　萧阳为她恢复了原来面貌，在市区租了辆车子，直接将水凝筠送回了酒店门前。

　　“萧阳——”水凝筠凝望着萧阳，眸子流露出依依不舍，半晌，强笑了下，“我走了。”

　　“工作要紧，有时间的话随时来复大找我，我也会经常看你的。”萧阳微笑。

　　水凝筠一笑，突然凑了过来，蜻蜓点水般在萧阳的嘴唇里轻吻了一下，脸色粉红，“谢谢你，我很开心——”这时候，在酒店门口处，几道身影匆匆走了出来，正是水凝筠的经纪人和一些保镖。

　　“再见。”水凝筠推开了车门走出去，经纪人看到她急忙快步冲上来，没有询问水凝筠什么，连忙让保镖护着她进入了酒店里面——

　　嗖！

　　这时候，车内，水凝筠刚刚所在的位置，一个小胖子凭空出现，长长地出了一口气，“终于结束了。”

　　“你看起来很累？”萧阳鄙视道，“好歹也是一条仙人级别的神龙啊！”

　　“你不懂。”小神龙摆摆手，一副历经沧桑的模样。

　　萧阳撇嘴，视线的余光看在倒后镜处，此时有几道人影正鬼鬼祟祟地朝着自己这边靠了上来——

　　狗仔队？

　　萧阳嘀咕了一声，应该是有人发现水凝筠从自己的车内走出，想要一探究竟了。

　　没必要给水凝筠带来没必要的麻烦。

　　呼！

　　萧阳猛地踩下油门，车子如离弦的箭矢般冲了出去——

　　“哎呀！”

　　一声惨叫，一个小胖子直接从座位处飞了出去，撞在了前面的玻璃处。

　　车子飞快奔驰。

　　小神龙黑着脸地爬回了座位处，双手紧紧抓着安全带，欲哭无泪，“你想谋杀亲儿子啊！”

　　“——”

　　摆脱了狗仔队的跟踪后，萧阳直接开车朝向机场——

　　“要回明珠吗？”小神龙好奇问道，“粑粑，听说你在明珠泡了不少姐姐啊。”

　　“谁告诉你的？”

　　“漂亮姐姐。——啊对了，我也告诉她，你在神灵境地泡了雪神——”

　　砰！

　　车子急刹！

　　那个小胖子再一次摔飞了出去——

　　多嘴的代价！

　　——

　　飞机上，小神龙坐在萧阳的身边。

　　“粑粑，怎么去京城？京城是什么地方？有果子吗？有母龙吗？”小神龙好奇地问了一连串的问题。

　　这一趟飞机航班，是从三亚到京城。

　　“天底下就只有你一条龙了，还痴心妄想要找母龙？”

　　“所以我才要从小就开始找嘛。”

　　“——母老虎倒是有。”

　　“额，粑粑，你还没回答我，为什么要去京城。没有母龙，没有果子，连漂亮姐姐也没有的地方，我不想去啊——”小神龙有些无奈。

　　“去算一笔账。”萧阳轻微一笑，笑意之中，蕴含着强烈的冰冷气息。

　　小神龙都不由自主地打了个寒蝉。

　　看到粑粑这种眼神，肯定是有人要遭殃了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　可是，萧阳已经迫不及待想要算一算那一笔账——

　　脑海中浮起唐正平所说的话——

　　“第一把火，烧了山河书画公司！”

　　“第二把火，烧了醉舞咖啡馆！”

　　“第三把火，烧了秋心公寓！”

　　三把火，震惊了明珠，并且，险些酿造大祸！

　　这一切，全拜一人所赐——

　　“易铉，你那么喜欢玩火，我便去陪你玩玩。”萧阳眼眸流露出冰冷的寒芒。

　　他已经对当时发生的事情了解得一清二楚。

　　那三把火，险些让自己的爱人兄弟丧命！而易铉，更是丧心病狂地想要通过威胁其他人的性命来威迫君铁缨就范——若不是剑宗及时让那二十多位外国强者出手支援，后果不堪设想。

　　杀！

　　萧阳的眼眸，杀机迸射！

　　他找不到饶恕易铉的理由。

　　飞机上，萧阳闭目沉思起来。

　　他此行的目的，就为易铉，可是，该采取什么样的方式，却必须要经过深思熟虑。

　　萧阳没有忘记，京城有一规则！

　　小仙劫之上，不得在京城动手。

　　一旦违背，将要接受京城以四大家族为首的强者联合镇压。

　　这么多年来，从来没有人在京城违抗了这个规则。

　　京城，是炎黄的权力中心之地，这一个规则一旦违抗了，恐怕，就连萧家，也很难保得住自己——如今剑宗亟待复兴，重点对抗魔门势力之前，如果为了一个易铉要得罪整个京城的势力，并不值得。

　　既要复仇，又要不违抗京城规则——

　　“最好，可以想办法将易铉引出京城。”萧阳轻声自语，“不过，在解决他之前，暂时先收点利息。”

　　萧阳脑子一转，立即在盘想着怎么去易家放火了——

　　有怨报怨，有仇报仇！

　　在这方面，萧状元郎可从来不认为自己是个大度的人。

　　凌晨时分，飞机降落京城国际机场。

　　萧阳抱着一脸垂头丧气的小神龙步出机场，在机场外，一道身影迅步地迎了上来，喜声道，“宗主！”

　　“高郜震？”萧阳有些意外，“你怎么在京城？”

　　萧阳上飞机之前联系了【天听】，让他们派人到机场来接自己，可没想到竟然会是高郜震。

　　“最近京城并不平静。”高郜震压低了声音，“总部派我过来，搜集相关情报。”

　　萧阳上了车后，直接开口，“往易家方向走。”

　　高郜震一愣，车子徐徐地启动——

　　“宗主难道也听说了的易家的事情？”高郜震忍不住开口。

　　“什么事？”萧阳不解，随即说出了自己去易家的目的——只为放一把火！

　　先用一把火让易家混乱一下，只有乱了，自己才有更好的下手机会，对付易铉。

　　易铉放了三把火，自己才来一把火，实在是太便宜他了——萧阳一边酝酿体内的凰火，一边轻叹。

　　“易铉在明珠所做的事情我也知道，此人确实该杀！可是，自从在明珠逃回京城后，易铉就消失不见了——极有可能是在易家某个地方闭关苦修，或者有其他目的。”高郜震说道。

　　“消失不见了？”萧阳拧了一下眉头。

　　这样一来，自己这一把火，得烧得更猛了！

　　否则，怎么能将易铉给烧出来——

　　“高郜震，你刚才说，易家发生什么事情？”萧阳疑问一声。

　　“嗯，最近传闻，易家的一名老祖得到了一件逆天宝物，有着夺天造化的功效，各方势力都派人明察暗访，想探个究竟——”

　　说话间，车子很快便行驶到距离易家不远的地段了。

　　“停车吧。”萧阳道，“你在附近等我，我去去就回。”

　　萧阳抱着小神龙走下了车，目光投向了易家方向，眼眸露出一阵冷意！


第1265章 你当我是三岁小孩？

　　易家庄园通往前方的一截路段的灯光暗淡下来，不知是恰巧今夜坏掉或者是有人暗中施了手段。萧阳抱着小神龙走了一段路，随手将他扔到了一边，一声惨叫，小神龙神情痛苦地倒在地上哀嚎着——

　　萧阳嘴角一抽，这小胖子越来越会装了。

　　自己肉身成仙，肉身力量强横无比，可是，相比小神龙的神龙之躯，萧阳经过了好几次的检查后，发现小神龙的肉身力量，甚至还凌驾于自己之上——

　　果然，当萧阳没有理会他继续往前走后，小神龙叹了口气，一个鲤鱼打挺，屁颠屁颠地跟在了萧阳的身后，一大一小两人的步伐惊人的一致。

　　在距离易家庄园约莫两百米左右，萧阳突兀停下了步伐，抬眼瞥了一眼前方，感受到了一阵不同寻常的气息——

　　“易家老祖到底得到了什么宝物？竟然能够引来那么多势力的暗中窥觑。”萧阳此时都不禁好奇起来，只不过，他现在的最主要的一个想法——还是去放火！

　　这一把火，萧阳不放，实在咽不下这口气。

　　在黑夜中化作魅影地消失于原地，小神龙一直紧随着萧阳。

　　易家庄园西侧围墙后的一棵大树茂盛的枝叶上，萧阳目光瞥向里面，前方的院子里，赫然正发生这激斗！

　　应该是夜探易家庄园的人行踪被发现，此刻遭到了易家强者的攻击。

　　激战双方的实力都是心雷五劫巅峰，都遵守着京城的规矩。

　　易家坐镇京城，不可能会自己破了这规矩，反之，倘若对方坏了规矩，易家真正的强者完全有理由出手镇压对方。

　　“易家的守卫，比起以前森严了不少啊——”萧阳眉头轻拧，这显然对夜探易家的人不利，毕竟，这里易家的地盘，易家的强者虽然碍于规则不能出手，可他们可以轻易地发现潜入易家庄园的人，迅速通知小仙劫以下强者，雷霆般出击——

　　萧阳神识渗透而去，偌大的易家庄园，出现了好几处的战斗。

　　一个个易家守卫的神经都绷紧，提高十二分警惕，这种情况下，想要无声无息地靠近易家放火，并且在不动手的情况下全身而退，基本上不可能——

　　萧阳思索着，半会，耳边传来了一阵细微声音，回头看了一眼，在自己身后的小神龙，不知道从哪里拿了一个苹果，正吃得津津有味，“粑粑，怎么还不开始啊，我都等得快要睡着了。”

　　萧阳瞟了一眼小神龙，“你不知道京城的规矩，小仙劫之下，一旦出手伤敌，会立即遭到京城所有势力强者的围攻——偌大的京城，藏龙卧虎，我们两个一阶仙人，可根本不够看。”

　　“那还不简单。”小神龙在树枝上欢快地打着跟斗，“粑粑不出手，他们也不能出手呀，小仙劫一下，就算粑粑站在那让他们打，他们也伤害不了你啊。”

　　萧阳瞳孔突兀地睁大了几分——

　　半会，目光落在小神龙的身上，眼眸的光芒越发的光亮——

　　小神龙感觉萧阳的目光有些诡异，下意识地身躯一颤，停下了自己的动作，抬眼看着萧阳，“你——你想怎么样？”

　　萧阳眯笑地看着小神龙，“真是一言惊醒梦中人啊——你所说的话非常的有道理，只不过，粑粑有点不舒服，小龙龙，你愿意帮我一个忙吗？”

　　小神龙不好气地努嘴道，“你不如直接说想我帮你去挨打好了。”

　　“一百个凝神果子当夜宵！”萧阳放出了杀手锏。

　　小神龙义愤填膺，怒视着萧阳，“我是那么贪吃的神龙吗？”

　　“一百五十个。”

　　“——成交。”

　　萧阳眼眸顿时露出鄙夷，还不是贪吃？简直就是吃货！

　　不过，有小神龙帮忙出手，倒是个不错的选择。

　　自己京城此行只为复仇，易铉的重点，不过，现在易家有变故，如果自己能够趁机将易家的神秘宝物也抢过来，那更好不过——小神龙的出现，绝对能够扰乱今晚整个易家的布局，自己在暗中浑水摸鱼。

　　临时的计划改变。

　　“你知道怎么放火吗？”萧阳下意识地问了声。

　　小神龙似懂非懂，谦虚地伸出了一只食指，“是不是这样——”

　　轰！

　　整颗茂盛的大树瞬间被点燃，火光呼地冲天而起。

　　“——靠！”

　　不到几秒间，大树几乎被焚烧殆尽——

　　嗖！嗖！嗖！

　　易家庄园内侧，几道身影一掠而至，目光如炬，冷视一眼大树四周，并没发现任何踪影。

　　“搜！”一道低沉的声音落下，数道身影分散而开。

　　另外一侧的墙外，萧阳无语地瞪着小神龙——这家伙放火的手段，实在太过惊人。

　　弹指间将一颗大树都焚烧殆尽。

　　如果冲入易家庄园也是这般举动的话，恐怕易家的强者也会将他视为破坏规矩——

　　“粑粑，是这样放火吗？”小神龙的双眼充满着期待。

　　“——进入易家庄园后，你还是按我说的做吧。”萧阳想了想，找来了一根约莫一米左右的枯枝，暗运凰火，刹那间，凰火便沾在了枯枝的一头，火焰燃起，不过并没有蔓延向枯枝的另一侧。

　　“你拿着它进去易家放火，记住不能出手，能烧多少是多少，总而言之，让易家今晚，彻底乱起来。”萧阳叮嘱道，“记住，你身上的火焰不能用！”萧阳留在枯枝上的凰火，足够焚烧一座山峰，一旦被点燃，也不那么容易被扑灭。

　　“好的。”小神龙答应得非常爽快。

　　萧阳随即将小神龙进去放火的具体步骤说了一遍——

　　“你确定明白怎么做了？”萧阳对这个小胖子还是有些怀疑。

　　“明白。”小神龙非常干脆地接过了火把，朝前走了几步，转身，“对了粑粑，准备好一百五十个果子。”

　　萧阳暴汗，他怀疑这小胖子根本没听自己说什么，满脑子就是凝神果子了。

　　只不过，箭在弦上，现在也只待发射。

　　萧阳隐身暗处，小神龙则高举着伙伴，乐呵呵地冲出了围墙一侧，走出街道，跑向了易家的——大门口？

　　萧阳瞳孔猛然一瞪，哭笑不得起来——这小胖子想要闹哪样啊！

　　自己明明是叫他从一侧围墙迅速跃进去——

　　凌晨的夜晚街道上出现了一道奇观，一个三岁孩童大小的胖娃，手中高举着伙伴，一直走到了易家庄园的入口——

　　“哎哎，小胖子，三更半夜，你怎么跑出来玩火啊。”正门处，一名易家护卫意外地看着正往这边跑过来的小神龙，不由得惊呆，旋即出声大喊，“去去，这里是私人地方，你不能进去。”

　　小神龙抬头看着这名易家护卫，一本正经地开口，“叫我大哥。”

　　那易家护卫一愣，当即大笑起来，这个子还不到自己一条腿高度的小孩子还挺可爱的嘛——

　　只不过，下一秒他就笑不出来了。

　　“你真无聊。”小神龙狠狠地鄙夷了一下这个易家护卫，小小的身躯突兀朝前一掠，一只脚直接踩在了那易家护卫的脚上，顿时夜色之中响起了一阵惨叫，小神龙冲进了门口的护卫室，手中的火把挥动了几下，顷刻已经有火焰燃烧而起——

　　“着火啦！”

　　小神龙大叫着跑出了护卫室，大步地冲进了易家庄园——

　　暗处的萧阳看着这一幕，险些忍不住一口老血喷出去——这小胖子简直是太欠揍了，这样大摇大摆地冲进去放火——这难道还不是要挨揍的节奏吗？萧阳倒不担心小神龙会被修理，他担心的是，这厮到底能不能完成任务，顺利地将易家变成一团火海。

　　随着小神龙的大吼，黑夜中站岗守卫的易家护卫们都纷纷惊动了，目光瞥了过去，果然看见了门口护卫室的方向此刻火光冲天，顿时大惊，一道道身影纷纷冲了过去。

　　可是，还没等人扑灭这边的大火，另外一边，又一团火焰升起。

　　“快来救火！”

　　“有人放火！”

　　“快，快报火警。”

　　声音四处响起，惊呼了起来。

　　小神龙高举着火把一路唱着歌，还不时地停下来点一把火，如此嚣张猖狂的行径当然是瞬息被易家的护卫们所发现，他们一个个都震惊眼前的一幕——一个三岁小孩，竟然能够做出这般举动？

　　诡异！

　　太过匪夷所思的一幕。

　　超乎所有人的认知了。

　　可是，就在所有人发呆的时候，小神龙已经点燃了另外的几处地方，火光冲天。

　　“拦住他！”

　　众人反应过来，纷纷大喊起来，一道道身影朝着小神龙飞扑过去。

　　小神龙的身躯虽小，可是，行动起来却不是三岁小孩可以相比，在众多的攻击之中，小神龙没有还手，但也没有坐以待毙，而是——跑！

　　对方追，他跑！

　　对方追得快，他跑得更快！

　　前面有人，他左拐！

　　左边有人，他一跳——

　　短短的不到几分钟的时间，几乎整个易家庄园都混乱起来了，无数易家护卫在追赶着一个三岁小胖子，那场面轰轰烈烈，热闹万分，可是，令人绝望的是，将近十分钟过去，竟然还有人能够追上这个小胖子——

　　嗖！嗖！嗖！

　　夜色之中，一道道银衣铁甲一掠而出！

　　易家的铁衣卫出动！

　　加入了追击小胖子的队伍之中——

　　“怎么回事？”易家内宅，一道身影大步冲出，正是易家年轻一代的三公子易南，待了解了具体情况后，易南匆匆地返回，正迎上易老将军带人走出来——

　　“爷爷！”易南高喊。

　　易老将军振声道，“南儿，怎么回事？”

　　易南大声道，“有个三岁小孩跑进来放火，铁衣卫都出动了，都还抓不到人——”

　　啪！！

　　易老将军怒扫了一巴掌，“你当我是三岁小孩？”


第1266章 好腻害的刀哇！

　　易南的脸颊一阵火辣，捂着脸委屈得想哭，无力地辩解，“真的是——三岁小孩啊！”

　　啪！

　　易老将军怒了，“我看你是半年前被萧阳打傻了吧！三岁小孩——你当这是哪吒闹海吗？”易老将军拂袖大步地走了出去，身后紧随着易家诸多护卫强者。

　　易南的身躯踉跄退后了几步，脸庞的发烫让他有些发懵。

　　易家庄园，哄闹一片，火光四起。

　　一番奇特的景观。

　　占地面积极其宽阔，这给小神龙的‘逃亡’增添了不少选择，一下子在东边花园，一溜烟间，又跑去了西边的厢房，一阵的鸡飞狗跳。

　　易家以铁衣卫为首的诸多护卫穷追不舍，吼叫着追杀小神龙——

　　此时此刻已经没有人惊讶并且小看对方只是个三岁小孩了，除了震惊以外，还是无尽的震惊！明明追击过来已经形成天罗地网，对方没有出手，举着火把，竟然轻松地躲避而开。

　　到底是个什么样的小怪物啊！

　　易家庄园一下子热闹开来，小神龙带着众人四处兜圈，闹得不亦乐乎，而一些原本夜探易家遭到了狙击的各方势力的人先是愣住，旋即狂喜起来——易家越乱，便越有机会查探到神秘宝物的所在。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎瞬息间，隐藏于暗处的萧阳敏锐地察觉到，易家庄园四面八方，又飞掠进入了不少身影，其中不乏小仙劫以上的——虽然不能出手伤人，但是，查探消息自然没有问题，趁乱，都想浑水摸鱼！

　　这种情况，萧阳非常乐于看见，小神龙虽然有些神经大条地冲进易家庄园，但是，后面的表现倒是不错，将易家的诸多护卫耍得团团转——

　　“我看——易家的老祖们，很快就要按捺不住了吧。”萧阳轻声地自语了一下，身影也随之一掠而去，潜入了庄园内。

　　易家大乱！

　　火光四起，而参与扑火的人更加惊骇地发现，这些火焰似乎蕴含着一股诡异的能量，直接用水扑过去，比起普通的火焰被扑灭要难上百倍！

　　就算是萧阳大闹易家的时候，易家也不曾如此乱过，如今，为了一件宝物，竟然达到了如此疯狂的地步——

　　萧阳甚至怀疑，一旦那宝物出现，隐藏于暗处的强者，会不会不惜一切代价，乃至破坏规矩，也要将宝物抢到手，大不了——得手之后马上以最快速度逃离京城不再回来半步。

　　“到底是什么宝物？”萧阳的心更痒了，可是，这个时候枪打出头鸟，不是自己冲动之时，人影闪动，不时地传来了厮杀声音——

　　易老将军此时已经目瞪口呆了。

　　他的眼前，一群人追逐着一个小胖子，用尽了全力，然而小胖子却始终身影灵巧无比的躲避开来——看那身段，还——真的是三岁小孩。

　　“到底是什么人？”易老将军彻底懵住，脑海中甚至不由自主地冒出了一个念头——该不会是哪吒转世吧？

　　耳边传来小胖子那极度欠揍的笑声。

　　“哎呀，你们干嘛追着我不放啊。”

　　“——”所有人都恨得直咬牙，为什么追着你不放？你丫的也不看看现在四周遍地的火海！

　　今夜过后，易家，恐怕要被烧焦大半了。

　　都拜一个小胖子所赐！

　　“你们这群废物！全部散开形成包围圈，不能让他再闯出去了！”易老将军大吼了一声，迅速指挥着现场的情况。

　　正在追击着小神龙的诸多护卫纷纷四散而开。

　　小神龙当场愣住，停下了脚步，“不玩了？”

　　不少的护卫神色露出悲愤——

　　嗖！嗖！嗖！

　　易老将军手臂一挥，其身后十数道身影一掠而出，眨眼间形成一个包围圈，将小神龙团团包围起来。

　　小神龙手举着火把，眼巴巴地看着众人，“你们这是要干嘛呀？”

　　这人畜无害的小胖子模样，如果不是亲眼看见，谁会相信，今夜易家的这一场火海，是这个看起来三岁左右的小胖子造成的。

　　几乎同时，易家庄园的一处暗室内，易雄狮缓缓地睁开了眼睛，前方一名黑影弓着身躯——

　　“都趁乱进来了？——哼，真当我易家千年底蕴是子虚乌有？”易雄狮面容闪过了一阵冰寒森冷的神色，“传令下去，今夜但凡闯入易家庄园者，杀！无！赦！”

　　一道绝杀命令从暗室内传出，刹那间，易家庄园四面八方，突兀间爆涌出一道道犀利无比的强者气息——他们都是易家精心培养出来的处于心雷五劫巅峰存在的强者，就为了应付发生在京城的突发情况。

　　杀戮展开！

　　易家这一刻爆发出来的力量，令所有人都感到震骇不已。

　　萧阳也非常意外，顿时更加小心地收敛了自己的气息，不少势力夜探易家的强者都纷纷陨落，易家庄园，伴随着大片的火海，升起浓郁的血腥气味。

　　豪门易家，展现出其森寒的獠牙——

　　萧阳神色轻凛，易家，不愧炎黄四大家族之一。

　　随着一道道入侵者身影的气息陨落，萧阳也迅速地打消了趁机混入的念头，悄然无息地退了出去——今夜自己的目的，已经达到，而且可以说简直是超出了预期。

　　萧阳离开的同时，也迅速地给小神龙下达了撤退的命令。

　　夜色当空，火海映目，此时此刻，小神龙被十数道强者围堵，蓦然间一大片的水幕从天而降，哗啦地冲刷在小神龙的身上——

　　水属性者！

　　集中力量的一击。

　　小神龙手中的火把瞬息熄灭了。

　　“没得玩了。”小神龙有些失望，将火把扔到了一边，随即整理一下自己的发型——都被水冲乱了。

　　“拿下！”易老将军一声令下。

　　十几道身影几乎同时发射出漫天水箭，铺天盖地地朝着小神龙挥击下来——

　　咻！咻！咻！

　　电光石闪间，小神龙的脚步陡然间变得虚晃起来，小小的肥胖身躯宛如在刀尖中跳舞一般，以极其不可思议的虚幻步伐避过了这些攻击。

　　见此一幕，所有人都震惊了！

　　目瞪口呆。

　　小神龙身影一晃，“走了！”

　　身躯朝着外面一掠而去，这时候，远处却有数道强者的身躯出现，顷刻间布下天罗地网，轰地朝着小神龙碾压了过去——

　　砰！

　　小神龙的身躯被直接砸了回来，重重地降落在地面上，发出一声巨响。

　　脚下的花岗岩被震得粉碎，小神龙落地的瞬间，不忘用手整理一下自己的发型，显然没有将眼前的这些攻击放在眼内——

　　不少人再度倒吸了一口冷气。

　　眼前这个到底是个什么样的小怪物。

　　实在太恐怖了。

　　水火不侵？

　　易老将军瞳孔不禁地猛震了几分，刚才突袭眼前这小孩的几道强者身影，都是易家精心培养出来的小仙劫以下的巅峰强者，如此强横的攻击，竟然无法伤及他分毫。

　　“难道是金刚不坏之身？”易老将军皱起了眉头，这个小胖子，到底是什么来头。

　　轰轰轰！

　　思绪转念之间，前方的进攻已经宛如狂风骤雨般席卷轰向小神龙，小神龙的身影虽然神奇，可是，也不时间冷不防地遭到了一阵攻击，但是，让所有人都越发感觉震惊的是，对方虽然处于被动的挨打之中，可那么多强者联手起来，却无法真正地伤害到他。

　　匪夷所思。

　　“停！”

　　易老将军突兀地一声大喝，顿时间，人影四散开来，神色忌惮无比地看着小神龙——

　　“你到底是什么人？”易老将军此刻眼眸紧盯着小神龙。

　　小神龙一摊手，“不用想太多，我除了一个粑粑外，没什么后台。”

　　易老将军的脸庞红辣，自己的心思竟然被一个三岁小孩一眼看穿。

　　“不管你是谁，这里是易家庄园，今夜你所做的一切，都必将付出代价。”易老将军声音低沉，“是谁让你来放火的？”

　　“我粑粑，你们去找他吧。”小神龙直接扭头往一边走了过去，毫不犹豫地将萧阳出卖。

　　唰！

　　一道冰寒如霜的刀芒顷刻间闪耀整个夜空。

　　刀锋冰冷，蕴含着无穷尽般的威势。

　　易老将军身影出现在小神龙的面前，神刀缓缓地指着小神龙，“就算你水火不侵，刀枪不入——但是，在承雪宝刀面前，我劝你，一切如实交代。”

　　小神龙停下了脚步，饶有兴趣地看着易老将军手中的承雪神刀，有些意外，“啧啧，品质非常不错的认主宝刀呀——可是，大哥不玩了。”小神龙非常担心自己的宵夜，万一自己回去得晚了，粑粑不给宵夜自己吃怎么办。

　　小神龙身躯一跃而起——

　　易老将军眼眸迸射出一道森冷的寒芒，“那别怪我以老欺少了！”今夜易家一片火海，如果不能将罪魁祸首留下的话，颜面何存！

　　咻！

　　长刀破空，划过雪霜一般的寒芒。

　　迎着小神龙的脑袋，直接一刀斩落而下——

　　不少人的脑海中几乎已经预见那血腥无比的头颅横飞的一幕。

　　甚至有人有些不忍地闭了下眼睛。

　　然而——

　　铿！！

　　一声响，易老将军感觉手臂传来一股无比浑厚的反震力量，一刹身躯倒飞了出去，手中承雪宝刀也脱手，被小神龙一手接住。

　　蹬！蹬！蹬——

　　易老将军飞退了十数米方才堪堪地停下了身影。

　　惊骇抬眼望去——

　　小神龙一手把玩着承雪宝刀，另外一只手往自己的脑袋摸了一下，发现自己断了几根头发，顿时惊奇地大喊起来，“好腻害的刀哇！”


第1267章 七星补天！豪门惊变！（上）

　　好腻害的刀哇——

　　一句话落，让置身火光照耀下的易家众人，这一刻感觉仿佛一阵阴寒的冷风吹拂而过，顿时间毛骨悚然。

　　这到底是从哪冒出来的小怪物。

　　宝刀锋利，立斩而下。

　　易老将军这一击甚至隐隐破坏了规则——因为这里是易家，除了小神龙外，周围尽是易家人，易老将军这一击，也是准备要了小神龙的命，所以，他方才挥出宝刀出手了——万没想到，竟然直接被震飞了出去。

　　震撼失色。

　　甚至没有人察觉到小神龙的身上有任何力量的波动。

　　难道这一切，他都只凭借纯粹的肉身力量来阻挡？易老将军脑海中冒出了这么一个念头，眼眸突兀猛瞪大了数倍——太过匪夷所思，对方仅仅是一个看起来三岁大的小孩子啊——如果非要在肉眼上分辨的话，那——他就比普通的三岁小孩要胖一点！

　　莫非练就一身肥肉就可刀枪不入？

　　易家庄园内所有人都惊呆了。

　　火光映照，不少的水属性者和土属性者都在飞快地帮忙灭火，可是，大火虽然逐渐被控制住，想一时半会间扑灭，简直是根本不可能。

　　唰唰唰！

　　小神龙一只手挥舞着手中的宝刀，“不好玩。”咕哝了一声后，小神龙直接将刀尖伸入了自己的嘴里，咔地咬了一口。

　　这一霎，所有人的嘴巴都张大——

　　彻彻底底地懵住了！

　　认主宝刀，竟然在眼前这个小胖子的一咬之下，直接铿地断开了一截。

　　易老将军更是脸庞布满了震骇之色——这柄宝刀跟随自己那么长的时间，并且认主，他非常清楚这柄宝刀的锋利坚硬程度！就算是有人说可以在同样的力量下用其余武器将宝刀斩断，易老将军恐怕会直接不嗤一顾，而现在——

　　铿！铿！铿！

　　小神龙连咬了几口，旋即将手中所剩下的半截宝刀扔到了地上，“也不好吃。”小神龙的眼神有些失望地摇摇头，随即迈步往前走去，前面站着不少易家的护卫，一个个神色惊恐地看着一步步走过来的小神龙。

　　小神龙上前一步，他们便退后一步。

　　“还不让开，我吃了你们！”小神龙突兀朝着前面的众人一瞪眼，张牙舞爪。

　　刹那间宛如惊弓之鸟般，所有人都惊呼着四散而开——

　　眼前这个小怪物，连跟随易老将军那么多年的认主宝刀都啃掉了，要是人被他咬一口，那还得了？

　　他不是哪吒，是红孩儿！会吃人的！

　　惊叫地散开——

　　小神龙乐开了花，立即掠步冲了出去——

　　现场没有人敢阻止小神龙，易老将军还处于一片呆滞的状态之中。

　　就在小神龙身影到了围墙边的时候，易家庄园的深处，陡然间传出了一声雷霆般的怒吼。

　　“站住！”

　　一刹那一股浑厚庞大的力量铺天盖地地汹涌覆盖过来！

　　狂狮咆哮！

　　“你以为我傻？”小神龙的速度更快，直接一溜烟般消失在了围墙的另外一边。

　　轰！

　　一股犀利的力量冲击过来，顷刻将围墙震碎。

　　眨眼间，易雄狮的身影出现，夹带着凌厉强大的气息。

　　目光锐利，瞥向小神龙消失的方向——

　　易雄狮眼眸迸射出一股震惊和愤怒。

　　此时此刻，他已经无法察觉到那小怪物的任何气息。

　　“他是什么人？”易雄狮眉头皱了起来，一听到有个三岁小孩大闹易家的时候，易雄狮根本不相信，世间哪有三岁比肩小仙劫巅峰的怪才？可是，如今易雄狮亲眼目睹下，惊骇地发现，连自己，也无法看透眼前这个三岁小孩的来头——对方溜得也快，根本不给自己拿下他的机会。

　　“拜见仙祖。”易老将军等人走了过来，眼神那骇然的神色久久没有褪去。

　　易雄狮的目光凌厉，环视了一眼四周，片刻，声音轻缓地说道，“马上组织最强的力量来扑灭火焰——今夜来袭的势力不少，虽然都退走了，可是，一定不能掉以轻心——只要有擅自闯入易家者，杀无赦！”

　　“是。”易老将军恭敬地点头。

　　易雄狮目光一瞥黑夜的深处，眉头紧紧地皱了起来——

　　一个小胖子，扰乱了今夜的易家。

　　这时候，小胖子正坐在车内啃着凝神果子，“好吃，好吃。”小神龙面容露出无比陶醉的神情，恨不得多来几个这样的任务，这样自己的夜宵就不用愁了。

　　萧阳一脸怪异地看着小神龙——这个小家伙今晚表现出来的实力实在让他有些始料不及，真不愧是神龙的唯一后代。整个地球，恐怕这个三岁娃，辈分最高吧。

　　“高郜震，今夜出现在易家的势力确实不少——有没有查到，他们窥觑的易家的宝物，到底是什么东西？”萧阳忍不住好奇地询问正在开车的高郜震。

　　高郜震沉吟了会，沉声说道，“传闻那是一块藏宝石，如果能够得到其中的宝藏，任何人都可以得道成仙——当然，这只是传闻，我们并没有认证。”

　　“天底下还有这样的一块宝石？”萧阳总隐隐觉得整件事不太简单。

　　易家老祖得到这样的一块宝石，为什么要大肆宣扬出去？还是不小心被人知晓，将消息捅破——可不论如何，如果单是一块藏宝石便引发一场疯狂争夺的话，这实在是让人有些想不通——毕竟易家是炎黄四大家族之一，他的力量强大无比，不是随便的宵小之辈可以对抗。

　　萧阳蓦然间抬头，瞳孔一震，“什么人？”

　　他感觉到，只在瞬间，车顶似乎多了一股细微的气息——

　　“萧小公主，无处不在！”

　　熟悉的嬉笑声音响起。

　　高郜震猛地急刹车。

　　车顶上的身影一晃而下，宛如一缕紫烟般落在了车子的前面——

　　回头一笑。

　　“小公主？”萧阳推门下车，神色意外地张大了嘴巴，“怎么是你？”

　　萧婧祎白了萧阳一眼，“怎么就不是我？”

　　“呃——你不是在神灵境地？”

　　“这不是刚刚回来嘛。”萧婧祎嬉地一笑，“相神爷爷算得还真准，竟然直接让我捏碎神灵令牌，就落在了你的车上——对了，相神爷爷说，他掐指一算，你回来的时候，也是落在车上？这也太巧了吧！”

　　“——是啊。”萧阳嘴角抽了一下。

　　这时小神龙也从车内走了出来，眼珠子打量着萧婧祎——

　　“他是——”萧婧祎愣了下，突然间想起了什么，眸子一震，试探地道，“神——龙？”

　　萧婧祎可是亲眼目睹了小神龙发飙的一幕，诸神跪拜！

　　“小小姐姐。”小神龙对萧婧祎倒也友好，呵呵地笑了笑。

　　萧婧祎可不能像其他人那样去抱小神龙，亲昵地问他的名字——在萧婧祎眼中，眼前这个三岁大的小胖子，比任何人都恐怖。

　　微笑地朝着小神龙点点头后，萧婧祎目光落在萧阳的身上，哼了一声，“萧阳，你也够朋友啊，离开也不跟我道别一声。”

　　萧阳讪道，“这不是时间来不及——”

　　“懒得跟你计较，想不想知道雪乔的事情？”萧婧祎眯眼笑了笑，突然间转移了话题。

　　萧阳瞳孔一震，脱口道，“雪乔怎么样？”

　　看着萧阳紧张的样子，萧婧祎轻拍了下自己的肚子，自语着说道，“好久没尝到京城大酒楼的美味了。”

　　半个小时后。

　　京城最豪华的酒楼一间包厢内，萧阳看着满桌琳琅满目的各种山珍海味，脸庞露出了一阵肉痛的神色——小公主还真的是趁火打劫！

　　“这得花多少钱啊。”萧状元郎心痛不已。

　　“粑粑。”小神龙非常善解人意地拍了一下萧阳的后背。

　　“真正的勇士要勇于面对血淋淋的现实。”小神龙说出了一句非常有深度的话。

　　萧阳张大了嘴巴，“小家伙你学习能力还不错嘛。”

　　“那当然。”小神龙跳下了椅子，走到萧婧祎的身边，突然间伸出手指，点了一下萧婧祎的手臂，然后转身回来爬上了椅子上，伸手抓了一只大螃蟹啃了起来——

　　“什么意思？”萧阳愣住。

　　小神龙眼角瞟了一眼萧阳，一本正经，“点赞。”

　　“——”

　　萧阳好不容易平息了自己的内心，没有再理会这个正在横扫美食的吃货，抬眼看向了萧婧祎。

　　萧婧祎一笑，“神龙都点赞了，我当然说话算话，雪乔现在，也好，也不好。”

　　顿了下，萧婧祎继而说道，“以尺量天和风神为首的魔门势力入侵雪神宫殿失败后，几乎大部分的强大神明老祖都第一时间离开神灵境地返回神明之地，并且迅速联合起一股神盟力量，对抗魔门！据说从神明三境，都战火蔓延——这种情况下，雪乔身为雪神一脉的领袖，当然不能过得很好。只不过，好的方面，诸神势力都知道雪乔的重要性，没有让雪乔出现在一线战场，重点保护她，并且，雪乔的实力一日千里，说不定——用不了多久，她就能来到地球了。”

　　萧婧祎将萧阳离开后的事情大致地说了出来——

　　萧阳的神色凝重了几分。

　　神魔之战已经打响，结果如何都不是自己可以意料和参与的，现在，自己只能做的，就是提高自己的实力！

　　“我原本还没完成师傅的考核，不能这么快返回地球，不过，出了一点意外变故，我就立即回来了——”萧婧祎笑着眸子落在萧阳的身上，“因为我要向你传达一个关系到地球生死存亡的任务——你想不想知道是什么？”

　　见萧婧祎再卖关子，萧阳忍不住急了，瞪了萧婧祎一眼，“快说！你要是还卖关子，我就——我就——”

　　萧婧祎笑，“你怎么样？”

　　“我就不买单了！”萧阳一横心，狠狠地开口。

　　萧婧祎脸庞的笑容凝固，张大了嘴巴——

　　“你的无耻一点也没变啊！”


第1268章 七星补天！豪门惊变！（下）

　　萧阳面不改色，伸出筷子从小神龙的手中夺走一个已经剥好了的鲜虾，在小神龙的满眼哀怨，敢怒不敢言的目光下，品尝了起来。

　　“味道不错。”

　　“好吧，我说了。”小公主被萧阳这‘下三滥’的手段打败，不好气地说了声，“是因为【七星补天】。”

　　“什么是【七星补天】？”萧阳问。

　　“还记得尺空辰前辈对你说过，魔门试图打通三千世界的通道，以地球为第一个试验点吧。”萧婧祎说道，“根据多方收集到的消息，还有灵鸠先生与相神爷爷数个彻夜不眠，耗费了不小的代价，最终，终于知道了魔门选择地球作为打通通道首要目标的原因。”

　　“就是因为【七星补天】！”萧婧祎站了起来，神色郑重，沉声说道，“自古以来，有女娲补天的传说。传说中，补天之后，地球上遗留了七块补天石，以七星命名，故而统称【七星补天】。”

　　“【七星补天】就是地球连同神明之地的封印最关键所在！”

　　“魔门在地球的一切举动，最终的目的只有一个，便是集齐七星补天石，这七块石头一旦齐聚，在适合的时间内，魔门可利用七星补天石的力量，配合他们研究出来的手段，地球上的魔门势力与神明第三境魔门强者共同发力，打破封印通道！”

　　“到那时，魔门大军入侵地球，便是一场灾难！”

　　萧婧祎振声道，“我们的任务，便是阻止魔门势力收集【七星补天】。”

　　萧阳神色凛然，思索片刻，神色顿时紧皱了几分，“那【七星补天】在什么地方？”

　　“相神老人说了，七星补天石，只会在特定的时间内出现。”萧婧祎道，“目前来说，七星之中，【玉衡补天石】在半年前神灵门开启的时候出现，其余六星，都还不知所踪。”

　　“【玉衡补天石】——”这时候，一直在一旁默不出声的高郜震忍不住开口，“宗主，会不会，传言易家老祖得到的藏宝石——”

　　闻言，萧阳瞳孔下意识地一振，“难道就是【玉衡补天石】？不会这么巧合吧！”

　　“你们说什么？”萧婧祎不由问了声，“相神爷爷让我马上赶回来，是算到了【玉衡补天石】会在炎黄北方出现，不过具体并不知晓。”

　　“没错，我们收集到的消息，易家老祖手中的藏宝石，就是在昆仑山所得，当时还出现了天地异象！”

　　“七星补天石出世只会在夜晚，并且，天地异象，会类似于北斗七星！”萧婧祎道。

　　“我马上去查。”高郜震立即站起来冲出了大门。

　　“如果易家手中那块真的是【玉衡补天石】——我们要想得到的话，恐怕也不容易。”萧阳眉头轻皱，思量着说道，“除了集合七星激发补天力量外，这几块石头，想必都有着不凡之处，易家想必是费尽艰辛所得，岂会轻易交出？”就算自己去对易家老祖说出关于魔门之事，可如此玄乎的说法，谁会相信？更何况，易家上下，可都对自己视为大敌。

　　“再说了，今晚据我观察，潜伏在易家四周的大小势力很多，都是冲着【玉衡补天石】而来。”萧阳的神色凝重。

　　“师傅或许会有办法——”萧婧祎迟疑了一下，她口中的这位师傅，并非丹神，而是萧仙人！

　　萧阳眼睛一亮，“对，萧仙人，小公主，我陪你回萧家一趟！”

　　萧婧祎点头，两人走出门口，萧阳回头看了一眼，“小胖子，你不走？”

　　“不好玩，我吃东西。”小神龙此时已经爬上了桌面上，嘴里塞满了好吃的，抽空朝着萧阳挥挥手。

　　“那我们走吧。”萧阳也不担心小神龙，两人迅速走出酒店门口，迎面，高郜震手中拿着手机，刚刚挂下，急匆匆地往里面冲进来，见到萧阳，高郜震激动地振声说道，“是真的！是真的！我刚刚了解到，半年前，昆仑上，曾经出现了北斗七星萦绕的神奇天地异象——”

　　两人相视一眼，直奔萧家！

　　车子一路疾奔。

　　“什么？师傅还没回来？”萧婧祎回到萧家后得到的第一个消息！

　　五分钟后，萧家，萧婧祎柳眉紧蹙。

　　“师傅应该还在寻找隐雾仙花，因为那是研制我萧家三大天丹的最重要一味珍稀药材。”萧婧祎说道。

　　“那萧家的其他前辈——”

　　“不瞒你说，我萧家真正的力量，并不在京城。”萧婧祎道，“碍于京城的规矩，真正的强者如果一直留在京城，反而会禁锢了自己的实力，很难提升，所以，很早以前，萧家的中坚力量便撤离京城，只有我师傅偶尔会出现，震慑一些试图图谋不轨的人。现在一时半会的，也很难找到一个可以去易家和易家老祖谈【玉衡补天石】的人。”

　　“那只有从长计议了。”萧阳也按捺下心中的焦急。

　　“今晚你就在这里住下吧。”萧婧祎深呼了一口气，道，“我们也不能操之过急了，反正【玉衡补天石】已经在易家手中半年，也不在乎再多留几天。”

　　萧阳点头。

　　夜深，萧家的客房内，萧阳盘膝而坐。

　　小神龙没有回来，萧阳对这个小胖子倒没有什么担心，此刻他满脑子想的都是【七星补天】之事。

　　只要被魔门顺利集齐七星，那么，地球则面临着浩劫——

　　萧阳恨不得马上将【七星补天】全部找到，掌控在自己的手中。

　　魔门势力，绝对远比自己想象中的要恐怖得多。

　　号称第一仙门的三尺神明殿，都无声无息间被魔门掌控住，这份力量一旦冲向地球——

　　萧阳心中没有所谓的捍卫地球百亿生灵的使命，可是，地球是自己和自己身边的人生存的地方，守护，是自己的责任！

　　脑海中胡思乱想着，直到天色渐亮，萧阳方才迷迷糊糊地睡下。

　　砰砰砰！

　　一阵急促的敲门声将萧阳惊醒。

　　萧阳睁开眼睛的时候，萧婧祎已经踹门而入——

　　“出大事了！”萧婧祎神色焦急。

　　萧阳从床上跳了起来，看着一脸急色的萧婧祎，心底也不禁一沉，“发生什么事了？”

　　“易家没了！”

　　“易家没了？”

　　萧阳愕然，神色疑惑，不明白萧婧祎这句话的意思。

　　这句话来得实在太过于突兀了。

　　“易家——”萧婧祎深呼了一口气，努力地让自己冷静下来，“一夜之间，化为废墟。”

　　轰！！！

　　如雷震耳。

　　萧阳瞳孔猛地睁大得滚圆——

　　“你说什么？易家——化为废墟？不可能！”萧阳振声道，“小神龙虽然去放了火，可是，那弱化版的凰火，不可能足以让整个易家化为废墟——”

　　“不仅仅是易家的房屋——”萧婧祎徐声说道，“易家上下，数百条人命，一夜，尽亡！”

　　萧阳心神强烈巨震！

　　眼眸流露出强烈的难以置信。

　　那是易家！

　　炎黄四大豪门家族之一！

　　怎么可能，一夜之间，宛如大厦倾倒般，彻底毁灭！

　　易家的强者呢？

　　易家的仙祖呢？

　　发生如此巨大的变故，为什么当时没有人知道，直到易家化作废墟——

　　萧阳脑海中充斥着无数的疑问。

　　车子一路奔驰，驶向易家庄园的方向。

　　易家庄园是位于郊区，面积广阔，四周并无什么住宅，一路过去，萧阳从两边街道的人群中并没有看出任何发生如此巨大变故的痕迹——

　　“他们不可能知道。”萧婧祎说道，“这件事一被发现，第一时间被彻底封锁了消息，如今易家庄园方圆几里之内，萧孙谭三大家族联手启动了天子阁的力量，彻底封锁，民众虽然察觉到有什么事情发生，可绝对不会知道，是易家，一夜覆灭了。”

　　一夜覆灭。

　　萧阳的心头不禁地一震。

　　这一刻，萧阳想到百年前的剑尊一脉——

　　几乎一样，都是一夜覆灭。

　　难道，一样是魔门所为？

　　魔门的神使虽然全部离开地球，可魔门在地球上的势力早已经遍及全球，别的不说，十八护龙世家，除了覆灭了的剑宗，其余都归魔门暗中控制，这样的力量，如果真的要汇集起来发动雷霆攻击，易家，未必能抵挡得住。

　　魔门敢如此猖獗，不顾后果，只有一个原因——玉衡补天石！

　　恐怕，玉衡补天石，已经落入了魔门手中。

　　萧阳的心头强烈地一沉。

　　有萧小公主在，自然一路通行无阻地抵达了易家庄园。

　　一股浓烈的烧焦气味扑面而来。

　　下车后，萧阳的脸色不由得再变幻了几下——

　　偌大的易家庄园，此时此刻，放眼望去，竟然只剩下了残垣破瓦，焦黑一片。

　　一道道行动矫健的身影在搜寻着废墟里面压着的尸体。

　　不少面目全非的尸体被抬了出来，用白纱布所铺盖。

　　一片凄凉的气氛弥漫着整个废墟——

　　萧婧祎的眼眸闪过了一丝不忍，好几次想要掉头，不敢去看这惨绝人寰的一幕。

　　“数百条性命，竟然无一活口——如此残忍的手段——”萧阳迈步走上前，眼眸一瞥而去，瞳孔猛地一震，此刻出现在他眼中的那一具尸体，赫然是，易家的，易太老奶奶！

　　萧阳目光徐徐地看过去，有些尸体可以分辨出面目，有些被大火烧焦，狰狞万分——

　　易家的主人，下人，护卫，甚至一条狗，一只猫——无一生还！

　　“太残忍——实在太残忍了——”

　　萧阳深呼了一口凉气。

　　此时此刻，易家庄园十里外，一道神光从天而降。

　　“终于回来了。”易君儿的身影出现，目光环视一眼四周的景物，目光喜色，转身便走向了易家庄园的方向，奔跑而去，“太奶奶、爷爷、爸爸——君儿好想你们。”


第1269章 以后我来照顾你！

　　凄凉的风呼呼地刮起，诉说着这惨绝人寰的一幕——

　　当易君儿的身影距离易家庄园不足五里左右的时候，她终于察觉到了一丝不同寻常的气息，前方相隔不远便站着一名身穿着便衣的属性者或者古武者，似乎在低调的形成一个警绒线，阻止路人往易家庄园的方向走去。

　　这让易君儿下意识地拧起了眉头，迈步走过去——

　　“小姐，前面发生了点突发事件，道路已封锁。”一名身穿便衣的天子阁成员迎了上来。

　　“前面是易家！”易君儿眉宇轻掀，道，“我是易家人，怎么不能过去？”

　　“你是易家人？”那天子阁成员大吃了一惊，看着易君儿。

　　易君儿从此人的神色中看到的是强烈的震惊——是易家人，很奇怪？这里方圆数里之地，本是易家地盘。易君儿的心头这一刻不由自主地泛起了一丝隐隐不安之意，不禁问了一声，“易家发生了什么事？”

　　“你真的是易家人？”

　　“我是易君儿！”易君儿振声回答。

　　那天子阁成员迅速地从腰间拿出了对讲机，喊了几句话。

　　这让易君儿的心思不由得更加焦急起来，“易家到底发生了什么事情？为什么不让人过去？让我过去！”易君儿迈步走上，那天子阁成员急忙拦住，“小姐——在确定你的身份之前，我们不能让你进去的。”

　　“我回自己的家都不可以？”

　　“家都没了怎么回？”那天子阁成员脱口而出。

　　易君儿瞳孔猛然睁大，强烈一震，看着此人，“你——你这话什么意思？家没了？什么家没了？”易君儿大步走上，那天子阁成员下意识地出手阻拦，易君儿直接一掌将其拍飞，此刻，远处一辆车子经过，车子急刹！

　　车窗放下，赫然是孙家，孙睿！

　　“君儿，还好你没事，上车吧。”孙睿朝着易君儿开口。

　　易君儿犹豫了一下，还是打开门坐了进去。

　　车子徐徐地驶向易家庄园，四周围的守卫更加森严。

　　易君儿的心越发的紊乱焦虑，不安的情绪在蔓延着，浑身仿佛感觉到一阵冰凉之意侵袭，紧紧地咬着下唇，“孙睿——我家，到底发生了什么事？”

　　孙睿侧脸看了一眼易君儿，突兀地停下了车，神色凝重，“君儿，原来——你还不知道？”

　　易君儿瞳孔睁大了几分。

　　孙睿目光郑重地看着易君儿，深呼了一口气，沉声说道，“我希望你知道真相后，可以冷静一点——易家，一夜之间，被灭门了。”

　　轰！

　　轰轰——

　　易君儿的脸色几乎在瞬息间变得苍白，浑身宛若遭遇雷劈般。

　　灭门二字，宛如血淋淋的屠刀架在了易君儿的脖子上，让她感觉到一阵灵魂的颤栗。

　　半晌，易君儿突兀凄厉地一笑，眼眸流出了泪水，“孙睿，不要开这样的玩笑，易家怎么可能被灭门？那不可能的。”

　　孙睿伸手放在易君儿的肩膀处，沉声道，“你要冷静，这件事就发生在昨夜，我们也对此事难以置信，可是——易家，已经被夷为平地了。”

　　“不可能！！！”

　　易君儿的声音陡然间尖锐了数倍，歇斯底里般大吼了一声，旋即迅速地踢开了车门，速度飞快，朝着易家方向狂奔而去——

　　泪水在止不住地跌落，易君儿脑海宛如地震般强烈地震动着，一张张熟悉的面容在她的脑海里飞掠而过，随着地震而震晃，远逝——易君儿用尽了速度，风驰电掣般，狂奔！

　　秀发在乱舞着，带着易君儿最后的一丝奢求——

　　“易雄狮，竟然也遭毒手了。”萧阳的面前，又出现了一具尸体，赫然是易家的易雄狮，仙人级别！

　　萧阳的神色凝重，蹲在易雄狮的尸体旁边，检查他的死因。

　　“一剑毙命！”

　　萧阳的心神强烈猛震，睁大了眼眸，半晌，强烈地倒吸了一口冷气。

　　覆灭易家的，到底是一股什么样的恐怖力量？

　　易雄狮浑身上下，只有喉咙处一道剑痕。

　　正是这一处致命的剑痕，夺走了易雄狮的性命。

　　萧阳百分之百可以肯定，这绝对是神剑锋芒所造成。

　　凶手是什么人？

　　萧阳紧紧地皱着眉头，“哪怕在剑宗内，也没有能够将易雄狮一剑毙命的剑仙——除非纪离仙人，但，纪离仙人怎么可能会无缘无故灭易家一门？”连老弱妇孺都不放过，除了有深仇大恨外，就是凶手者，凶残至极。

　　眼前是一排排易家人的尸体。

　　除了易雄狮外，萧阳还发现了易南的尸首。

　　没有见到假太子易铉。

　　不过，眼前的尸体有将近一半是被火烧得面目全非，或许易铉也在其中，也并不足为奇。

　　“所有的尸体都没有中毒的痕迹，易家，是被一股远胜于他的力量所摧毁。”萧婧祎拧着眉头走了过来，“不过，在易家庄园的范围内，发现了不少这个——”萧婧祎将一面气息玄秘的小旗交给萧阳。

　　“阵旗？”萧阳接过研究了一会，神色露出了震惊，“是七隐阵！”

　　七隐阵，遮掩天地气息！

　　难怪易家一夜灭门，整个过程，竟然没有一人察觉！

　　七隐阵遮盖了一切屠戮行径，而偌大的易家庄园，要不动声色间撑起一座七隐阵绝不容易，布阵者，必定有着极高的阵法造诣！

　　萧阳迅速将思绪进入丹田金刀之内。

　　金斧认主之后，五七九三老便转移至金刀的空间内，萧阳迅速地将易家的事交代了一下，旋即沉声问道，“七前辈，这样的阵法绝非凡辈可以布置，地球的修行界中，有哪些阵法大师能够办到？”

　　小七的眉头也是紧拧。

　　“不瞒你说，七隐阵，是我所创！当时我也传授给不少人——按照你所说，能够连仙人战斗的气息都遮掩住的七隐阵，就算在百年前，能够布下此阵的人也不多啊——”小七沉吟了起来。

　　“易家怎么会一夜被灭门？”小五此时不禁问了声。

　　萧阳随即将关于【七星补天】之事说出，三老的神色更加凝重。

　　“风起云涌，天下，要大变啊。”小九长叹，“可惜我们三兄弟，只能眼睁睁地看着你们出力，却无法帮上什么忙。”

　　“三位前辈，我如今已肉身成仙，只要有机会，必能给你们找到三具身体，让你们成功还魂！”萧阳振声道。

　　他可以理解五七九三老百年孤寂的无奈感觉——

　　“我想清楚了。”这时小七突兀开口，说道，“百年前，能够布下如此规模七隐阵的人，屈指可数，不足十人——”

　　“可有用剑的？”萧阳急问。

　　小七一怔，“为什么这样问？”

　　“易家的仙祖，是死于神剑的锋芒之下。”

　　小七的声音震彻起来，“难道是他们——”

　　萧阳忙问，“谁？”

　　“诸葛家！”小七一字一顿地开口！

　　顿了会，继而沉声说道，“我说了，能够布下七隐阵的人屈指可数，而我们剑宗，便占据了半数——但是，在百年前那场浩劫，都已遇难——除了，诸葛一脉！诸！葛！洪！羽！那个老贼！”小七的语气中透露出强烈的恨意！

　　“诸葛洪羽？”萧阳脱声道，“前辈的意思是，易家灭门，与剑宗失踪了的叛徒诸葛一脉有关？”

　　“极大可能。”小七努力地让自己保持冷静下来，“只不过，如果这座七隐阵是几个人联手布置，就未必是出自诸葛洪羽之手了。然而——在地球上能够将仙人强者一剑毙命的，唯有出自剑宗的剑仙，萧阳，你一定要查清楚，诸葛一脉，就算有人迁移到神明之地，可那不是谁都能去的地方，诸葛一脉人数众多，他们神秘消失，我想他们一定还在地球上。”

　　“萧阳！萧阳！”

　　这时候，萧阳感觉自己的手臂被拍打了几下，神识迅速地退出丹田，晃神回来抬眼看着萧婧祎，带着疑问。

　　萧婧祎不好气地道了声，“愣着干什么？你看那边——”

　　萧阳顺着萧婧祎的视线看了过去，神色猛震了一下，“易君儿弟妹？”

　　萧阳虽对易家易铉恨之入骨，也因为逼婚白卿城一事对易家没有任何好感，可是，易家有两人，对萧阳至关重要。

　　太子易寒，两人间虽有天才间的竞争关系，可易寒的为人，值得萧阳肯定，同时也认定了这个朋友。

　　易君儿，自己的兄弟尜尜的女人！这更无需多说。

　　远处，一阵风刮过，易君儿的身躯站在了易家庄园的废墟之前，宛如伫立在寒风之中的一棵稻草，苍凉萦绕之下，摇摇欲坠——

　　她宛若石化一般呆滞，目光仿佛痴呆了一般看着眼前这片废墟。

　　天地肃静，寒风吹刮。

　　许久，易君儿的声音宛如撕破了灵魂般喊起——

　　“爸——妈——爷爷！——太奶奶——”

　　扑通！

　　易君儿双膝重重地跪在了废墟前，这一刻，泪如雨下。

　　萧阳和萧婧祎迅速地走了过去——

　　这时候，后面的孙睿也已经赶到，孙睿下车的时候，目光落在萧婧祎的身上看了一眼，稍稍有些惊诧，不过，眼下孙睿更多的心思，放在易君儿的身上——相比萧婧祎，显然如今的易君儿更需要关心，更需要温暖，更容易——骗上手！

　　看着那一副梨花带雨的貌美容颜，孙睿的面容平静，走上去，拿出了一张手帕，弯腰递给易君儿，“节哀顺变。”

　　易君儿并无接过孙睿的手帕，眼眸仿佛遮上了一层水雾般哭泣着——

　　孙睿的手轻轻地搭在易君儿的肩膀上，“君儿，我孙睿发誓，一定会替你找出凶手！为易家报仇！”

　　易君儿的身躯一震，缓缓地抬眼——

　　孙睿的眼神饱含深情，“以后我来照顾你。”

　　易君儿的嘴唇颤抖，泪水更加止不住地涌出。

　　她张开了双手飞扑了过去。

　　“大哥！”

　　易君儿仿佛终于找到了依靠，直接绕过了孙睿，投入了萧阳的怀抱。

　　孙睿笑到了一半，脸庞凝固住了。


第1270章 头号嫌疑犯！

　　一阵痛哭！

　　易君儿从未感觉如此的无助，她的灵魂已经一片空白。

　　从孙睿口中得知易家灭门的消息，再到亲眼看到眼前的无尽废墟——易君儿感觉眼前一阵的黑暗。

　　天旋地转！

　　宛如在沙漠上的一根枯草，随时要被风暴不费吹灰之力地湮没。

　　甚至在那一刻，她只有麻木的流淌着泪水。

　　她无法接受这样的事实。

　　她根本没有听到身旁的孙睿说过的任何一句话。

　　在她悲伤到极致的时候，听到了萧阳喊她一声‘君儿’。

　　宛如在无尽的黑夜之中，看到了一丝微弱的灯火，易君儿毫不犹豫地飞扑了过去，伏在萧阳的肩膀上痛哭！

　　神灵境地之行，因为和尜尜之间突破性的进展，易君儿也将萧阳当成了自己的亲人看待。尤其是在神灵境地中，众人处于危难之时，萧阳屡屡可以力挽狂澜，更在易君儿心中留下了不可磨灭的印象——在她的心中，萧阳，就是一个亲人那般的依靠，好比自己的哥哥易寒。

　　萧阳可以清晰地感受到易君儿此刻的无尽悲恸之意，心中微微叹息着，此刻也不知该如何安慰易君儿，更何况——家破人亡之痛，任何人都不可能一下子接受，萧阳如今能够办到的，便是将自己的肩膀，借给易君儿，然后，倾尽全力，查出易家灭门的真相。

　　易君儿直接在萧阳的怀里哭昏了过去，萧阳目光落在萧婧祎的身上，萧婧祎明白，走上前接过易君儿，轻声道，“我先送她回我家歇息。”

　　萧阳点头。

　　待萧婧祎离开后，萧阳转身再次走向了摆放尸体的地方。

　　整个过程，全然没有将孙睿放在眼内。

　　孙睿面容掠过了一抹冷意。

　　易家灭门是个意外，可易君儿的出现，让孙睿仿佛感觉看到了一个巨大的蛋糕——

　　易君儿的美貌，是上上之选。

　　除此之外，还有易君儿的身份。

　　目前来说，她是易家偌大的一个家族存活下来的唯一继承人。

　　易家庄园虽毁，可易家还有一个庞大的基业！

　　倘若没有易家后人的话，这份基业理所当然地被国家所收，可如今易君儿在，她是接受易家留下来的基业的唯一人选。如果自己能够趁虚而入，将易君儿弄到手，到时候，孙家吞并易家的基业，必定可称为炎黄第一家族。

　　可这一切，竟然因为一个人的出现而摧毁了！

　　易君儿，竟然投入了萧阳的怀抱。

　　在孙睿眼中，如今萧阳，便是自己最大的轻敌！

　　“他不是有白卿城，有君铁缨吗？甚至，连萧小公主，也跟在他身边，现在——竟然还跟我抢易君儿！”孙睿的眼神露出一丝狰狞，当初萧阳大闹易家，落入不少有心人的眼中，孙睿也查了萧阳的资料。

　　“萧阳！别以为我孙睿怕了你——我会整得你万劫不复，永不超生！”孙睿目光紧盯着此刻正在检查各具尸体的萧阳。

　　萧阳察觉到了孙睿的目光，这种时候，萧阳对任何人都不感兴趣，他只希望在眼前的这座废墟中，找出一些蛛丝马迹，查探出真相。

　　除了易君儿和易寒外，萧阳对易家人并不熟悉，不过，他们的面容还是可以辨认出来。

　　检查了好几具尸体后，萧阳目光落在了下一具尸体处，心神下意识地震了一下。

　　易余志！

　　萧阳深呼了一口气，对于这位易家的武痴，萧阳还是颇有印象，他的一手鹏鲲图术，确实有着夺天造化的威能，可惜，易余志还没法将这门武学发挥到极致，便英年早逝——

　　对于这个曾经的对手，萧阳还是给予了足够的尊敬。

　　检查了易余志的死因，是胸口一剑穿心。

　　鲜血染红了胸膛。

　　萧阳为易余志整理衣冠，算是送这位曾经的对手最后的一程——

　　蓦然间，萧阳的目光落在了易余志的手臂处。

　　神色一怔。

　　萧阳缓缓闭目回忆起来——当初自己大闹易家的一战——

　　当时易余志败在了自己的不灭炎拳之下后，动用无锋剑意——

　　自己千剑齐飞，将其击败。

　　咻！

　　萧阳瞳孔猛地睁开，他清楚地记得，当时自己在易余志身上的手臂处，留下了一道剑痕！

　　而如今，萧阳目光所及，却没有任何一丝的痕迹。

　　“易家竟然还有如此神奇的疗伤良药？”萧阳轻语着，他非常清楚自己的千凰神剑的威力，蕴含着自己的剑意侵袭而入，短短的半年时间，伤口虽然可以愈合康复，但是，想不留任何一丝痕迹，那是基本上不可能——

　　萧阳伸手过去，探了一下易余志的手臂，抓了一下其骨骼，突兀地面容一变！

　　“他不是易余志！”

　　萧阳瞳孔猛然放大，紧紧地盯着身下的这具尸体——

　　从面容上看，是易余志无疑！

　　可是，他的手臂没有伤，重要的是，萧阳通过他的骨骼可以感受得到，这具尸体，并非体修——萧阳眼眸流露出一阵不可思议，易余志的鹏鲲图，是一门体修之术啊！当时萧阳与易余志一战的过程中，充分地感受到了他的肉身力量！

　　“怎么会这样？”萧阳脑海中刹那冒出了无数个疑问。

　　他的目光紧紧盯着易余志的脸庞，他丝毫看不出任何一丝易容的痕迹——

　　如果眼前这个易余志是假的，那么有两个可能，一，世间真的有个人和易余志长得一模一样，二，眼前此人确实是经过了易容，而易容者那鬼斧神工般的易容手段，连萧阳也看不出任何一丝端倪。

　　“是假的——还是我想错了？”萧阳眉头紧锁，沉思起来，半会，萧阳突兀站了起来，往回走，准备去刚刚所见到的易雄狮的尸体处再仔细查探一遍，然而，在萧阳刚刚站起来的时候，四面八方已经突兀地包围了不少天子阁的强者。

　　“萧阳，束手就擒吧！”孙睿冷喝着。

　　萧阳眉头一皱，“什么意思？”

　　“什么意思？”孙睿身旁站着一名中年男子，身上弥漫着强大的能量波动，此刻沉声说道，“昨天凌晨，易家突然有一场大火烧起，放火的人，你应该很清楚吧。”

　　萧阳眯眼皱眉，淡声道，“有什么话就直说，不用拐弯抹角。”

　　中年人手中拿出了一张照片，赫然是昨夜小神龙拿着火把站在易家庄园门口的样子。

　　“昨夜凌晨，易家发生了变故有，有三名护卫因为临时有事跑了出去。当他们今天早上返回的时候，易家已经成为一片废墟。可是，你应该没有想到，他们昨晚曾经拍下了一张照片。”中年人冷声说道，“经过调查京城各处地方监控，我们发现，这个小孩，可是跟你在一块的——萧阳，你还有什么话好说？”

　　萧阳笑了，“你的意思，是我放火，还是这个小孩放火？”

　　“你们两人都是头号嫌疑犯！”孙睿此时振声说道，“这一点，你无从狡辩！”

　　“真是天大的笑话！”萧阳冷冷瞥了一眼孙睿。

　　“我孙飞舟从来不会讲笑话！”中年男子神色冰寒，“萧阳，你与易家的仇怨，京城谁人不知？请你跟我们回去接受调查。你也是我们天子阁的人，我不想动手。”

　　萧阳目光冷漠瞥了一眼几人，半晌，点头，“好，我乐意协助你们调查，在这之前，我先检查一下易家人的尸首。”萧阳也不想在这个时候与天子阁动手，更不希望误会加深，他没想到昨晚小神龙出现在易家门口还拿着火把的照片竟然会落在眼前这个孙飞舟的手中，自己有个大闹易家的前例，如今易家恰巧是消失在一片火海之中，也不得不让人往这方面去联想——

　　再加上，其中必定有人推波助澜。萧阳盯了一眼孙睿，此时，孙睿却已经冷笑着开口了，“急着毁尸灭迹吗？萧阳，你已经是嫌疑犯的身份，你以为你还有资格参与调查这起案子？至于这些尸体——我可以直接告诉你，他们都是死于剑伤，而你萧阳，就是用剑的人！——当然了，凭借你一个人是不可能让易家灭门，我劝你还是识相地将你的同谋交代出来，兴许，可戴罪立功。”

　　萧阳眉宇冷掀，“用剑的就有嫌疑？按照你的逻辑，你姓孙，怎么不是我孙子啊！”

　　孙睿神色一怒，“你——四叔，别跟他客气了，马上将他扣押起来吧！”

　　孙飞舟缓缓点头。

　　“等一下。”萧阳直接一摆手，迈步走了上前，指着孙飞舟手中的照片，“这个小孩，你们没有对付他吧？”

　　“小孩子犯法就不用管？”孙睿面容冷峻，“你将他藏在什么地方了？”

　　萧阳迈步往前走去，同时扬声道，“想见他的话，就跟我过来，对了——我非常乐意协助调查，不过，我不喜欢碰上强硬的手段——让开！”萧阳猛地一声大喝，浑厚磅礴的气息爆涌而出，前方的一群天子阁成员，身躯直接败飞倒了出去。

　　见此一幕，孙飞舟的面容略微一变，想了想，立即紧随了上去。

　　一行人来到了酒店的门前，前台的一个经理目光落在萧阳的身上，顿时大呼着走了上来，“你可总算来了啊！”

　　“我儿子呢？”萧阳直接问道。

　　经理带着众人穿过大厅，走向了里面，酒店的大厨房处。

　　顺着经理的手指，众人目光瞥向了一个角落处。

　　一个小胖子弯腰坐着，头戴一顶歪斜着的帽子，左手拿着碗，右手拿着抹布——赫然正在刷碗！

　　萧阳愣了一下，随即指着前面道，“前面那个就是你们口中的头号嫌疑犯了，抓回去吧。”

　　听到萧阳的身上，小神龙突然间抬起了头，顿时嚎叫哭泣起来，“粑粑——我没钱付账啊！”


第1271章 假冒的尸体！

　　所有人都顷刻愣住了。

　　眼前的这个刷碗的小胖子，会是易家那一场大火的罪魁祸首？

　　哪怕是手中拿着一张小神龙拿着火把的照片，可是，孙飞舟此刻也感觉到脸颊一阵的火辣——自己竟然产生一个三岁小孩火烧易家的想法，这实在太打脸，太没思想了！要是将眼前这么一个小胖子抓回去，岂不是闹了天大的笑话？

　　此时酒店的经理哭丧着脸对萧阳说道，“不是我们逼他洗碗的，他自己说没钱付账要洗碗来补偿——”经理的心就好比是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，昨晚他当然认出来，带小神龙进来的两人，其中一人可是萧家的小公主，哪怕小神龙没钱付账，他哪里敢刁难，更何况，他从没想过萧小公主会赖他的账。

　　可是，这个小胖子却赶也赶不走，硬要留下洗碗——

　　这要是因此得罪了萧家怎么办呐。

　　酒店经理千盼万盼，可总算盼到了萧阳的到来。

　　此时，孙飞舟身旁的孙睿沉声询问酒店经理，“这个小孩昨晚到现在，一直都在洗碗？”

　　经理欲哭无泪地点头，“我劝不动他，整整一晚都在陪着他呢。”

　　萧阳眯笑地看着孙睿，“要不要把酒店的监控视频也拿出来给你们看看？”

　　孙睿脸色微变，轻哼了一声，旋即冷声说道，“就算他在这里，可你萧阳呢——我知道了，四叔，这小孩放在这里就是为了掩人耳目！如果不是有什么特殊的事情，怎么会抛弃一个小孩子一个人在酒店，自己离开了整整一夜？”

　　“没错。”孙飞舟目光如炬，盯着萧阳，“你昨晚的行踪，作何解释？”

　　萧阳目光穿过人群，此刻，大门方向出现了一袭紫衣——

　　“他昨晚住在萧家。”

　　萧婧祎面容不善地走了过来，目光盯着孙睿两人，声音轻冷地说道，“需要我把萧家内部的监控视频，也交给你们吗？”

　　“婧祎——”孙睿面容变幻了一下，急忙说道，“我们不是那样的意思，只是，事关重大——”

　　“事关重大你们就可以污蔑我萧婧祎的朋友？”萧婧祎横眉振声呵斥，丝毫没有因为两人的身份而有任何一丝的忌惮。

　　孙飞舟的面容冷漠，朝着萧婧祎先是一拱手，旋即沉声说道，“小公主，请你见谅。你也知道，这件事的发生，谁也承担不起责任。如果不是萧阳所为，我们自然不会冤枉他，而现在，任何一个有嫌疑的人，我们都不能轻易排除，更何况——萧阳昨夜，确实曾经出现在易家庄园，这一点，作不了假吧。”

　　萧婧祎蹙眉，“我昨晚也去过易家庄园，那，你是不是连我也要怀疑？”

　　“我不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人！”孙飞舟腰杆挺直，傲然地开口。

　　萧婧祎怒极而笑，“那好啊，我萧婧祎现在就站在这里，谁来带我回去协助调查？”

　　孙飞舟目光紧紧地盯着萧婧祎。

　　论身份，他是孙家家主的第四儿子，论辈分，他在萧婧祎之上，今日，如果真的因为萧婧祎几句话就整件事情都不了了之，自己在天子阁的威信何在？在孙飞舟眼中，萧阳，是易家灭门案到目前为止唯一的嫌疑人。

　　他有杀人动机！

　　他曾大闹易家！

　　只要抓住萧阳这条线，必定可查出蛛丝马迹。

　　“小公主，我想你要明白，上级把这件如此重要的案件交给我负责调查，就是希望我可以尽快破案。”孙飞舟上前了一步，“如果小公主执意要护萧阳，我唯有，将小公主送回萧家。”这一个‘送’，俨然已经带着扣押的强迫气味了。

　　“你——”

　　萧婧祎正要发飙，这时，萧阳已经抱着小神龙，走到了她的身旁，轻微一笑，“既然他们对我如此感兴趣，我就和他们走一趟便是了。”话语落下的时候，萧阳还迅速地暗中传音萧婧祎，“你马上回去一趟，喊醒易君儿，带她去案发现场，然后通知我。”

　　闻言，萧婧祎愕然愣住。

　　那一块废墟，是易君儿心中的无限悲恸的根源。

　　如今这种情况，还将她带回去？

　　“听我说吧，千万不能让人在你们过去之前把易家的尸体给处理了。”萧阳叮嘱了一声，没等萧婧祎应答，便走到了孙飞舟的面前，声音淡漠地说道，“走吧。”萧阳直接抱着小神龙往外面走，这场面根本不像是萧阳被带回去接受调查，而是萧阳带孙飞舟等人回去——

　　众人走远后，萧婧祎愣神回去，看了一眼一直站在旁边一头雾水的酒店经理，“昨晚的账单，我会叫人来结算。”萧婧祎直接转身匆匆地离开了酒店，虽然不明白萧阳为什么一定要易君儿亲自再去易家庄园废墟一趟，可萧阳既然交代下来，萧婧祎如今也只有照做了。

　　车子朝着前方奔驰而去——

　　萧阳神色平静，小神龙不知道什么时候偷了一个棒棒糖在吃着，孙飞舟与他们同一车上，锐利的目光一直盯在萧阳的身上。

　　“如果我是你，我就会将昨晚所有的事情原原本本地说出来，隐瞒——隐瞒得了一时，能隐瞒一世？”孙飞舟冷声说道，“天网恢恢，疏而不漏——”

　　“粑粑，他是佛祖转世吗？”小神龙突然间好奇地开口，“那么啰嗦。”

　　孙飞舟嘴角狠狠地一抽！

　　车子驶向京城炎黄天子阁总部。

　　还在半路的时候，萧阳的手机震动了起来——

　　“我现在已经带君儿过去了。”

　　萧婧祎的声音。

　　萧阳挂断了电话，随即侧脸朝着孙飞舟一笑，“你想知道真相？”

　　孙飞舟皱眉看着萧阳——

　　“想知道的话——现在返回易家庄园。”萧阳淡声地开口，随即闭目养神。

　　如果孙飞舟真的想破了这起易家灭门案的话，就一定会答应自己的请求。

　　反之，如果他是为了故意找茬来整自己的话，萧阳也不会客气。

　　孙飞舟的命运，事实上就在他的一念之间了——

　　“掉头！易家庄园。”孙飞舟思量了片刻后，沉声开口。

　　开车的是孙睿，此时脸色一变，“四叔，不要相信他的话——”

　　“我这是给他最后一个主动坦白的机会。”孙飞舟面容冷漠地一挥手。

　　车子徐徐地驶入了易家庄园所在的干道，很快，那一大片废墟已经出现在眼帘之中。

　　不过相比之前，如今废墟上多了不少人和机械，在加快速度清除这片废墟。

　　毕竟这是偌大的一个易家庄园，这件事如果想要压下去不造成民众恐慌的话，这片废墟，绝对不能出现在普通民众的眼中，如今大幅度的封路，已经引来了不少人的窥觑注意了。

　　废墟一侧，大片的白布遮盖着数百具尸首。

　　萧阳下车的时候，烈日高照下，易君儿正跪在尸体面前痛哭着——

　　“太奶奶——”易君儿的声音尖锐凄厉，声音都快要喊得仿佛快要撕裂喉咙，泪水如泉般滑落而下。

　　萧阳迈步走了过去，蹲在了易君儿的身边，目光落下，眼前的这具尸体，是一个皱纹遍布的老奶奶，她的眉心，一剑夺命。

　　好狠辣的心，好狠的剑。

　　萧阳心中微叹，轻轻地打着易君儿的肩膀，片刻，徐声说道，“君儿，坚强点——我一定会为易家的这起惨案查明真相，现在，我需要你的帮忙。”

　　易君儿宛若泪人般，许久之后，方才堪堪地止住了泪水，嘴唇颤抖着，艰难地抬头，“萧大哥，你说吧。”

　　“我想请你辨认几具尸体。”萧阳沉声说道，“君儿，我知道你现在非常伤心，但是，你一定要仔细去看清楚，因为，没有人比你更加了解你的亲人。”

　　易君儿一愣，不解萧阳的意思——

　　“这是你的太奶奶吧。”萧阳一边轻声安慰着易君儿，一边开口。

　　易君儿低头看了过去，不禁地再一次泪流满面，点头，“是——是太奶奶——太奶奶最疼君儿的了——她——”易君儿不禁再哭了起来，泪水嘀嗒地滴落下去，她大哭着抓起了太奶奶的手。

　　萧阳暗叹了一声。

　　易君儿这种状态下，想要清楚地辨认易家的每一个人，恐怕也不容易。

　　易家虽然惨遭灭门，可从易余志的尸体上，萧阳察觉到了一丝‘掉包’的端倪——可萧阳根本想不通，为什么连尸体也会被假冒？或许，易家有些人，并没有死？——这终究还是萧阳的猜测，没任何证据，萧阳并没有与易君儿说出来。

　　身后几米开外，孙飞舟视线冷眯着，他在等着萧阳的‘坦白’。

　　“怎么会这样？”易君儿突兀地颤声开口了，目光看着太奶奶尸体的手指处——

　　“你发现了什么？”萧阳急问了一声。

　　“太奶奶的婚戒不见了。”易君儿喃喃地开口，“那是太爷爷给她留下的唯一物件，太奶奶说过，她永远也不会拿开，她还说了——就算到了地府，她也要凭借着这个戒指，去找到太爷爷——”

　　而现在，婚戒不见了！

　　“君儿，你看清楚点，这位——真的是你的太奶奶？”萧阳忍不住再问了一声。

　　易君儿的目光徐徐地观察着，没有放过任何一个细节，蓦然间，易君儿的身躯猛然唰地站了起来，眸子睁大到极点，“不！她不是——她不是我太奶奶！”

　　萧阳瞳孔一震，“君儿，你确定？”

　　“我确定！”易君儿声音有些难以置信，“虽然看起来很像，几乎一模一样，可是，我认得出来，她不是我太奶奶！”


第1272章 谁下的命令！

　　易君儿的声音突兀提高，身后的孙飞舟等人都听到了，皆是不由得纷纷一惊。

　　不是易太奶奶？

　　“那怎么可能？”孙睿直接脱口而出，“那明明是易太奶奶——”孙睿也见过易太奶奶，自然自认可以辨认出来。

　　“怎么会这样？到底是怎么一回事？”此时易君儿已经懵住了，喃喃地开口。

　　萧阳果断地转身，“走，君儿，再看看其他的！”萧阳大步走过去，掀开了其中的一块白纱布，眉头皱了一下，并没有发现易家的主要成员的尸体，萧阳继续往前，到了之前摆放易余志尸体的位置，掀开白纱布，脸色不由得一变——

　　那位置已经空空如也。

　　萧阳身影唰地站了起来，回头瞥向孙飞舟等人，沉声说道，“易家的核心成员的尸体，为何消失不见了？”

　　萧阳紧接着查找了好几个地方，发现了易雄狮的尸体，可是，经过易君儿的仔细辨认，发现，这确实是易雄狮，没有假冒！

　　真真假假，直接将萧阳自己的绕糊涂了，皱眉思索起来——

　　“易南的尸体！”易君儿突然大喊了一声，顿下去检查了一阵，喃喃地开口，“是真的——他是易南，没有错——”

　　可是，除了易雄狮易南还有少部分易家成员外，废墟之上，却再没有看到其余易家核心成员的尸体，包括易君儿的父母！

　　“易老将军！”萧阳突兀想到了什么，四处搜寻了一遍，脸色低沉了下来，“易老将军的尸体也不见了！”萧阳认识的易家人不多，可是，不管是易老将军或者是易余志，两人的尸体他刚才都曾亲眼看过，现在，尸首竟然不见了！

　　很快，孙飞舟喊来了一名在现场负责搬运尸体的中年男子，一句话直接让萧阳面色大变。

　　“我们接到总部的命令，易老将军等二十几具尸体，都先运到殡仪馆火化了——”

　　“糟糕！”萧阳振声说道，“那是毁尸灭迹！马上打电话去殡仪馆，让他们务必要先将尸体保存下来。”

　　“萧阳，你葫芦里到底卖的什么药？”孙睿皱眉说道，“如果真的想从尸体上查出点什么，这里大把的尸体——”

　　萧阳目光冷冷地看了一眼孙睿，“你难道耳聋，没听到君儿刚刚所说，太老奶奶的尸体——是假冒的！”

　　“荒谬！”孙睿振声道，“简直是无稽之谈，谁会那么无聊，在灭门之后，还假冒尸体，那真正的尸体在哪里？君儿伤心过度，我理解她，可是，萧阳，我请你说话不要太荒诞了！”

　　“殡仪馆的电话打不通。”此时，萧婧祎急声对萧阳开口。

　　果然是有问题！

　　萧阳神色凝重，“小公主，你马上以最快的速度赶去殡仪馆。”

　　萧婧祎没有多问什么，直接转身匆匆地跑了出去——

　　“萧阳，你到底想说什么？”孙飞舟此时走了上来，皱着眉头开口。

　　“易家惨遭灭门，绝非普通势力可办到。”萧阳淡声说道，“可是，难道你不觉得奇怪，为什么现场会出现假冒的尸体？”

　　孙飞舟走到了易太老奶奶的尸体前，蹲下去检查了一阵，皱眉站了起来，“我没有看到任何一丝易容的痕迹。”

　　“我可以肯定，她不是我太奶奶。”易君儿此时说道，“别人不知道，太奶奶的左臂耳朵背后，有一块肉痣。而这具尸体没有！虽然她和我太奶奶很像，但是我可以肯定的说，她不是我太奶奶。”

　　孙飞舟再而皱眉。

　　“君儿是易家如今唯一的后辈，她的话，我想，应该没有人怀疑吧。”萧阳此时接口说道，“易太奶奶的尸体的假的，那，真的尸体在什么地方，被搬去哪里？又或者——她根本没有死？”

　　萧阳最后一句话落下，易君儿的身躯不由自主地一震！

　　没有死？

　　没错，没有看到尸体，那就不能绝对地判定死刑——

　　易君儿那绝望的眸子重新燃起了一丝希望，声音有些颤抖，“萧大哥，你——说的是真的吗？太奶奶有可能没有死？那我爸妈，爷爷——”

　　萧阳叹了口气，“他们的尸体都被发现，被运去了殡仪馆，如果不及时制止的话，你就永远失去了辨认的机会，我也无法肯定，到底是太奶奶的一个特例，还是——”

　　“对了！是谁下的命令！”萧阳突兀瞳孔一震，侧脸看着孙飞舟，沉声说道，“是谁下的命令，要将易家的核心成员，那么急着送去火化？”

　　孙飞舟的面容阴沉，事已至此，他自然也察觉到了几分诡异的端倪气息。

　　假冒的尸体，必定就是这起易家灭门案的一个突破口。

　　为何要尸体作假，如今谁也想不通，但是，可以肯定的是，被运走的尸体——绝对有问题！

　　“谭郭峰，这些尸体是你所负责，是谁下命令让你把易家的尸体送去殡仪馆？”孙飞舟面容森冷地开口。

　　那中年男子急忙拿出了手机，递给孙飞舟，“我不知道是谁，可是，这是天子阁总部的专线电话。”

　　孙飞舟看了一眼，更是紧紧地皱起了眉头。

　　“孙睿，你回总部查一查。”

　　孙睿神色露出了几分不情愿，半晌，缓缓点头，深深地看了一眼萧阳，转身离开。

　　谁下的命令？

　　这一起易家灭门惨案，似乎变得扑朔迷离起来——

　　“君儿，你再看看，其他的尸体，有什么特别的异常没。”萧阳转脸朝易君儿开口，易君儿点头。

　　“萧阳，尸体有问题，这一点我不反驳。”孙飞舟声音冷酷地说道，“可是，这并不能洗清你的嫌疑——更何况，据我手中的资料来看，你可是精通易容术——”

　　萧阳皱眉，冷笑，“如果是我杀的人，我会一边毁尸灭迹，一边，将最重要的线索说出来——你是在质疑我的智商吗？”

　　“哼！难保不是你的虚虚实实，欲盖弥彰之计。”

　　“——你妹！”萧阳有种想要骂人的冲动，若不是孙飞舟的再三阻挠，横生节支，自己一直留在易家庄园废墟中，怎么会给暗处的凶手毁尸灭迹的机会？——凶手可以通过天子阁总部下达这个命令，恐怕，是因为天子阁总部，有凶手的内应！

　　如果真的是魔门所为，那么魔门的势力渗透范围，实在太可怕！

　　萧阳没有再理会孙飞舟，目光看向了废墟各处，试图再发现点什么——

　　孙飞舟见萧阳直接忽视了自己，面容露出愠怒，直接一挥手，“将他带走！”

　　几名天子阁成员迈步走了上来，刚一伸手触碰到萧阳的手臂，直接被震飞退开。

　　“你有什么资格抓我？”萧阳回头，面容冷掀起，目光如剑，“我萧阳亦是天子阁成员，凌天小队队长！”

　　“任何一个涉嫌作案的人，我都有权逮捕。”孙飞舟似乎与萧阳扛上般，不退一步，“你敢拘捕，难道你想被逐出天子阁？”

　　萧阳冷笑，“我倒要看看，今日有谁能抓我回去。”

　　孙飞舟面容一冷，“逮捕嫌疑犯，也不算坏了规矩！”说罢，一个箭步就冲了上去，顷刻间一股狂风掀起——

　　拳风震撼着整个空间，距离萧阳越来越近。

　　砰！

　　萧阳伸出了一只手，直接抓住了孙飞舟的拳头。

　　身影岿然不动，稳重如山。

　　孙飞舟的一拳，仿佛砸在了深不可测的大海处，掀不起一丝波浪。

　　宛如一个重钳将他的拳头握住，无法动弹半分。

　　孙飞舟的脸色刹那憋得通红发紫，身躯微颤着，却无法挣脱萧阳的一只手——

　　四周围的目光纷纷投了过来，一个个眼眸带着强烈的震撼！

　　孙飞舟的实力，在天子阁，已经是四爪金龙的存在，直逼仙人之境。

　　如此强大的实力，竟然在凌天队长萧阳面前，讨不了半点便宜。

　　不少人都不禁地倒吸冷气。

　　“在我面前倚老卖老，你还没资格。”萧阳面容冰冷，手臂一震，孙飞舟的身躯直接被震飞了十数米。

　　身影堪堪地稳住后，孙飞舟感觉手臂一阵发麻，旋即面容露出强烈的愤怒，“我宣布，凌天小队萧阳，从今天开始，被逐出天子阁！”

　　“谁说的？”身后一道声音响起。

　　“我说！”孙飞舟振声响彻，话音落下的瞬间，孙飞舟瞳孔猛地睁大了几分，唰地回头，脸色骤然猛变，直接苍白了下来，嘴唇一颤，支支吾吾地颤声道，“萧——萧仙人。”

　　萧仙人！

　　萧阳眼眸亦是颇为意外，昨夜去萧家找萧仙人的时候，还说他在寻找隐雾仙花——

　　孙飞舟在孙家的地位颇高，可在萧仙人面前，他甚至连头也不敢抬起来。

　　和刚才的神态简直是相差天地。

　　这一幕，更让萧阳不由自主地感叹——虽然炎黄号称四大家族，在普通民众眼中，萧家是最低调，最不显山露水的，可是，在其余几大家族的眼中，萧家，却是当之无愧的炎黄四大家族之首，而萧仙人，更是代表着一种绝对的权威！

　　“易家灭门一案，由凌天小队萧阳，全权负责。”萧仙人走上来的第一句话。

　　孙飞舟脸色猛变了一下，身躯颤了颤，旋即低着头朝萧仙人行礼一下，转身带着孙家的部分心腹离开了易家庄园废墟。

　　没有任何一丝的反驳的念头。

　　孙飞舟离去后，萧阳迈步上前，拱手，“没想到这件事，那么快便惊动了萧仙人。”

　　萧仙人目光看向了废墟，突兀地轻声说道，“邪魔横行，我岂能安心呆着天山雪峰上。”


第1273章 太子回来！

　　萧家客厅。

　　下人沏好茶退下后，客厅内便只剩萧阳与萧仙人二人。易君儿还留在废墟上，萧阳不放心，安排了小神龙待在她身边。

　　萧仙人的眼眸落在萧阳的身上，满是赞赏，毫不吝啬赞叹之词，“我刚见你的时候，你不过是化象级别，没想到短短的不到一年的时间，在神灵境地的际遇之下，你竟然达到了此般层次，真不愧是——惊世之才。”

　　萧阳谦逊地摇头，“比起萧仙人，我还差远了。”

　　萧阳这话倒是没有客套。

　　在他心中，萧仙人一直都是神秘莫测的强大存在，一身修为深不可测。萧阳如今肉体成仙，可依然感受不到萧仙人的层次境界——

　　萧仙人朗笑一声，“以你的资质，超越我只不过是时间问题——萧阳，易家的灭门惨案，你怎么看？”

　　萧阳的眉头立即皱了起来，沉吟了片刻，沉声说道，“八成是魔门所为！只是，他们为什么要用假尸体来顶替部分易家人——这一点让我百思不得其解。”

　　“婧祎给我传报的消息中提及了魔门，可具体是怎么回事？”萧仙人问。

　　萧阳没有迟疑，立即将关乎魔门的事情与萧仙人讲述了一遍，并且说出了【七星补天】。

　　“据查，易家老祖在昆仑山得到的宝物，就是玉衡补天石，易家的这一场灾难，恐怕，正是因玉衡补天石而起。”萧阳神色庄重，“正所谓‘怀璧其罪’，魔门对七星补天石势在必得，可以说是不惜一切代价。”

　　“能够一夜之间覆灭易家，魔门在地球上囤积建立起来的力量，已经是不可估量。正如你所说，十八护龙世家，除了被灭的剑宗一脉外，其余各大家族，都已成魔，如果是这些护龙世家的力量凝聚起来，全体联手的话，易家一夜被灭，丝毫不足为奇。”

　　“我怀疑，这件事还与剑宗当年的叛徒，诸葛一脉有关。”萧阳紧接着说道，“易家庄园废墟的周围，我发现了七隐阵的痕迹——而易家强者，大部分都死在了剑招之下，除了消失的诸葛一脉，应该无人能办到这一点。”

　　两人抬头看向了大厅外，一袭紫衣飞奔而进。

　　萧婧祎气喘吁吁，“完了完了，我赶到殡仪馆后，易家的二十几具尸体，都已经完全被火化——师傅！你回来了。”萧婧祎眸子落在萧仙人的身上，一阵惊喜，随即走上前，一脸的期待，“找到隐雾仙花了？”

　　萧仙人眼眸流露出一丝无奈，轻微摇头，“天山上，我确实感觉到了有隐雾仙花的存在，可是，这半年来我一直守在天山，却无法寻觅得隐雾仙花。”

　　萧家的三大天丹，就差隐雾仙花一味药！

　　萧仙人视线闪掠过一抹担忧，如今邪魔横行，若能及时炼制出三大天丹，必将能起扭转乾坤的作用，至少可保萧家在一场动荡中周全。易家身为炎黄四大豪门家族之一，尚且一夜灭门，其余几家，自然也得做好万全的准备之策。

　　潜伏于暗处的敌人，太强大了。

　　“师傅，我在神灵境地被丹神收为徒，得到不少炼丹秘方，我和你研究研究。”萧婧祎道。

　　萧仙人目光看向了萧阳。

　　萧阳此时站了起来，“我准备去看下易君儿，顺便再查探一番。”

　　萧仙人点头，“如果有什么新的进展，随时可来通知我。切记不可轻举妄动。”

　　离开萧家，萧阳直奔易家庄园方向——

　　半途之中，萧阳的身影突兀停了下来，猛地回头。

　　公路上空空如也，烈日高照下，炎热万分。

　　萧阳视线轻眯，眉头轻拧，他总隐隐感觉到，身后有一道视线在盯着自己——

　　可是，回过头来却没有任何发现。

　　以现在萧阳的实力，能够跟踪他而不被发现，至少是超越二阶仙人以上的境界。

　　萧阳沉吟了会，转身很快便抵达了易家庄园废墟。

　　易君儿正跪在了前方的大片尸体面前。

　　“尸体全部都已经清查出来，易家上下，包括仆人护卫在内的三百七十二人，全部身亡。”

　　一则消息传来，萧阳是萧仙人亲自任命全权负责这起案件的人，在场自然没有人敢懈怠。

　　“三百七十二条人命！”

　　纵使心中早有个大致的概念，可当听到这个数字的时候，萧阳还是不禁地心头一震。

　　从这一个数字，可见一手造成这一屠戮惨案的暗中势力，何等残忍。

　　“粑粑，有魔的气息。”小神龙突然间跑了过来，拉着萧阳往废墟里面走了过去。

　　魔的气息！

　　萧阳心头一凛。

　　小神龙拉着萧阳走到一处残垣破瓦前，指着里面，“有密室。”

　　呼！

　　萧阳几乎没有任何迟疑，挥手间，金斧的光芒出现，轰地劈了过去，前面刹那爆出轰的一声巨响。

　　浓烟升起，消失之后，萧阳的面前，出现了一个闪烁着微弱灯光的洞口。

　　萧阳直接闪身进去，小神龙屁颠屁颠地跟在他的身后——

　　进入密室里面，灯火通明，墙壁上挂着不少名贵的壁画。

　　小神龙走在了前面，他要带路，顺着他感应到的魔的气息一路走过去，最终停在密室的一堵墙前，小手猛然间一拍，墙壁顷刻轰地破裂碎开，映入萧阳眼帘中，是一片狼藉之地，血迹斑斑，墙壁的剑痕锋利——

　　“这里曾发生了一场激烈的打斗。”萧阳迈步走进去，目光仔细地观察着四周的情况，墙壁上的痕迹，剑痕最为清晰，还有掌印——

　　“这是——”萧阳目光落在了其中一个痕迹上，“鞭痕？”萧阳瞳孔微缩，“神鞭门？”

　　萧阳眼眸抹过了一丝寒光——

　　护龙世家，果然也参与了这一场灭门屠杀案！

　　让萧阳奇怪的是，密室内除了打斗痕迹以及血迹外，一具尸体也没有留下。

　　萧阳在密室内也找到了一个打翻了的空盒子，从盒子内蕴含的残余气息来看，这个盒子里面，必定装有不凡的物体。

　　玉衡补天石！

　　萧阳的心头一沉，从这恐怕已经可以肯定一件事——

　　七星补天的其中一星，落入了魔门手中。

　　再在密室内查探一番，调查无果后，萧阳便直接走出了密室。

　　烈日炙烤。

　　三百七十二条人命，强烈地刺激着易君儿的神经。

　　纵使她确定了太奶奶的尸体是假冒的，可是，易家这般情况，恐怕——太奶奶，也是凶多吉少。更何况，有一大半烧焦了的尸体，而且，殡仪馆传回的消息，她的父母爷爷等，如今都已经火化——

　　“不是的，一定不是的——”易君儿喃喃地开口，眼泪不知何时已经哭干。

　　萧阳走到易君儿的身旁，没有出声打扰。

　　许久之后，易君儿方才徐徐地站了起来，侧脸看着萧阳，紧咬着嘴唇，“萧大哥，我想——去接爸爸他们——”

　　萧阳心中黯然。

　　接连的三天，这三天以来，萧阳一直留在京城，帮助易君儿处理易家人的后事，偌大的一个易家，就剩易君儿一人，别说是易君儿三天以来不知哭晕了多少次，萧阳，也不时地感觉到一阵的悲意——

　　若不是萧阳帮忙着料理，易君儿根本将事情处理得妥当。

　　易家庄园被夷为平地，世间终究没有密不透风的墙，消息很快便传出，只不过，易家废墟已经清除，尸体全部转移，当民众议论纷纷的事情，官方给了一个交代，说易家要换个地方之类，虽然理由有些牵强，可事情在诸多民众心中，也便如此不了了之。

　　对萧阳而言，三天来，除了帮助易君儿料理易家丧事外，就一直在调查着整件事情。

　　让萧阳感觉遗憾的是，那一个来自天子阁总部的诡异命令，竟然查不出是什么人所下达。

　　潜伏于暗处的凶手，实在太狡猾。

　　天子阁的力量几乎搜遍整个京城，都没有查到任何的蛛丝马迹。

　　萧阳断定，对方恐怕在灭了易家后，已经连夜离开了京城。

　　一切的线索，似乎断掉。

　　纵使萧阳肯定是魔门所为，可魔门在地球上有着许多支势力，而且潜伏得极深，萧阳也无从下手。

　　想揪出他们的影子，都非常的艰难。

　　夜深。

　　房间内的灯火通明。

　　桌面上摆放着诸多资料，有天子阁内部提供，也有萧阳通过【天听】的力量所收集。

　　“这一切，必定与失踪了的剑宗叛徒诸葛一脉，可是——他们到底潜伏在什么地方？”萧阳拧起了眉头，陷入深深的思索之中。蓦然间，萧阳察觉到窗口一道人影一晃而过！

　　“谁！”

　　下一秒，萧阳的身影已经掠至窗前，暗夜之中，一道黑影跃过了围墙，消失不见。

　　嗖！

　　萧阳没有犹豫，直接追了出去。

　　察觉捕捉到对方的气息，一路紧随。

　　前方是一大片的枫树林。

　　萧阳身影一掠而入之后，对方的身影已经消失不见。

　　视线轻眯起来，环视着四周——

　　“出来吧！我知道你还在这里。”萧阳振声开口。

　　咻！！！

　　黑夜之中，一道寒芒击出，宛若石破惊天之势！

　　神箭声威！

　　砰！

　　萧阳直接伸手，以强横无比的肉身力量将这支箭挡住，神色顿时露出了一阵诧异，“易寒？”

　　话音一落，萧阳的正前方，一道背负上古神弓的身影踱步走了过来，面容冷峻，双眸隐隐分布着一缕缕血丝。

　　正是太子易寒！

　　“没想到，你竟然达到了肉身成仙的境界。”易寒开口，“这也好，我放心把君儿交给你了。”

　　萧阳瞳孔一震，脱口道，“易寒，你回来怎么不去见一见君儿？”

　　易寒摇头，血红的眼眸掠过一丝难以割舍的情义，“我怕见了她，就无法再忍心让她一个人生活——易家三百七十二条人命的债，我——不得不讨回！”


第1274章 青莲名册，花满楼归！

　　萧阳可以从太子易寒的语气之中感受到强烈无比的仇恨。

　　一夜之间，一门被毁。

　　曾经的炎黄第一公子，如今背负着血海深仇。

　　这一刻太子易寒身上弥漫出来的苍凉冰冷的气息，仿佛让空气的温度都下降了几分。

　　枫叶随风而飘零，摇晃于天地间。

　　萧阳微微一声叹息。

　　他明白太子易寒的意思。

　　三天，易君儿好不容易暂时从那无尽悲伤中平复少许，如果这个时候易寒出现，易君儿反而会让自己内心最后的一丝坚强也失去——到那时，看到神色悲凉的易君儿，易寒真的很难离开她。可，易寒并不想带着妹妹去复仇。

　　敌人，太强大了。

　　“易寒，你可知道凶手的谁？”萧阳问了一声，随即沉声说道，“是魔门！魔门在地球上的势力——他们的行踪太过诡异了，我们根本很难找到他们，你要报仇，你上哪去报仇？”

　　易寒的神色冷峻，徐声道，“还记得在神灵境地的时候，有一股势力一直在追杀我——那一股势力，我怀疑与魔门有关，而且，是在神灵门开启的时候，我不经意发现了一个神秘的基地。”

　　“在什么地方？”萧阳急问。

　　“一处西北戈壁深处——”易寒沉声说道，“不管是不是真的与他们有关，我决定走一趟，查探清楚。”

　　“你一定要小心。”萧阳正色道，“敌人的势力深不可测——要不，你去一趟云南。”萧阳想了想，抬眼说道，“太极王和圣龙王两位前辈，如今都在那边。”

　　“你知道两位师傅的行踪？”太子易寒睁大了眼睛，“他们前阵子遭到神令追杀，现在可好？”

　　“放心吧，他们都在非常安全的地方，其实，我也希望你能够先找一个安全的地方待下来，复仇的事情可以从长计议，贸然前往，实在太危险了。”萧阳终究还是忍不住劝阻了一声，可结果也如他心中所料，太子易寒如今怎么可能可以静下心来，他摇摇头，“我会小心的。”

　　“既然如此，我也不多说。”萧阳想了想，抬眼说道，“过段时间我剑宗开宗，到时候，我希望你可以到，如果你没到的话，我就当你处于危境之中了，必将带领剑宗强者，前去支援你。”

　　太子易寒沉吟了一阵，徐徐地点头，“我一定会到。”

　　黑夜的枫树林中，手掌击鸣！

　　两人对视了一眼，点头。

　　“保重！”

　　太子易寒，背负着上古神弓，转身便消失于黑夜的深处——

　　看着太子易寒的背影，萧阳心中不禁升起一阵唏嘘。

　　造物弄人，身为豪门子弟，太子易寒的一生顺风顺水，几乎没有遭遇什么挫折，而如今，却面临着灭门的血海深仇——

　　如今太子易寒所走的路，与自己何等相似。

　　自己如今，同样是为重建剑宗而努力着。

　　一切，都是因为魔门！

　　始作俑者，便是魔门。

　　萧阳眼眸闪掠过一抹恨意，“不论魔门的势力有多强，我发誓，一定要将地球上的魔门势力，连根拔起！”

　　“你有这份决心，可你未必能办到。”蓦然间一道声音从枫树林外传来，由远及近，清晰地传入萧阳的耳内。

　　宛如一声惊雷乍起。

　　萧阳心头一震，神色警惕的目光瞥向了远方——

　　一阵风扬起，带来了一阵淡淡的花香。

　　暗夜的枫叶林中，花瓣如雨般飘洒而下，铺成了一条道路。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十数道倩影如驾驭着轻风，展开盈盈的姿态，衣裳美丽，衣袖挥舞，一掠而来——

　　两排女子落于花瓣铺成的道路两旁，姿态优美，衣带飞舞。

　　远处，一袭修长的青衫男子漫步而来，英俊的脸庞，眼眸湛然若神，举手投足间，散发出王者的气息。

　　置身美女群中，他更像是鲜花，而诸多女子是点缀的绿叶。

　　“是你？”

　　萧阳眼眸露出了震惊，出现在他眼中的，赫然是当日炎黄书画大赛中出现的书画联盟最神秘的大股东，李铭！

　　不同当日的是，如今李铭身上弥漫出来的气息，分明是一名绝世强者！

　　这才是李铭的真正面目？

　　萧阳震惊之余，神色也抹过几分警惕。

　　“萧阳，好久不见。”李铭淡声微笑，道。

　　萧阳稍一拱手，旋即沉声说道，“不知李前辈刚才所说，是什么意思？”

　　“很简单，你的实力，对付不了魔门。”李铭直接说道，“我来是送你四个字——韬光养晦！”

　　萧阳瞳孔微缩，看着李铭，半会，道，“我明白前辈的意思，可是，魔门猖獗，我不可坐视不理。我始终相信，魔门虽强，也绝非无敌。”

　　李铭扬声一笑，摇头，“萧阳，你太小看魔门了。一夜之间覆灭易家，那不过是魔门冰山一角的实力。”

　　“哦？前辈如此了解魔门，莫非——”萧阳突兀徐声说道，“前辈是魔门中人？”

　　话音一落，萧阳清楚地察觉到李铭的身上弥漫出一股磅礴强大的气势，轰地笼罩而来！

　　蹬！蹬！蹬！

　　萧阳接连退后三步！

　　神色露出了一片震撼，抬眼看着李铭，强烈的震惊。

　　李铭的实力，强大的出乎了萧阳的意料。

　　“如果我是魔门中人，你早没命了。”李铭声音淡漠地响起，“魔门强大，实力在我之上的强者不计其数，你如今的实力去硬碰魔门，无疑是以卵击石——我与剑宗尚有几分渊源，方才好言提醒，萧阳，你好自为之！”

　　话音落罢，李铭转身离开——

　　“前辈请留步。”萧阳扬声开口，“魔门虽然强大，但是我们如果凝聚一切可以凝聚的力量，一定可以对抗魔门！前辈如此实力，何不登高振呼，号召天下强者，共抗魔门？”

　　李铭的脚步一止，半晌，突兀地仰天大笑起来。

　　“桃花潭水三千尺，不及汪伦送我情，花也，情也。我在等一个人，只有他出现，方才有号召天下强者的资格！”

　　看着李铭的背影，萧阳突兀轻眯了起来，半会，眼眸猛地睁大了几分，振声开口。

　　“天下桃红吐芬芳，花开满楼染山河！”

　　话音一落，李铭的身躯蓦然轻震，徐徐地回头，看着萧阳，神色露出了一丝的诧异——

　　这一瞬，萧阳更加肯定了自己心中的猜测，强忍着心头强烈的震颤，“前辈可是——天下第一，花，满，楼！”

　　萧阳眼眸遏抑不住强烈的震撼。

　　还有隐隐的激动。

　　眼前这一个神秘的李铭，神功盖世，强横无比，单凭一个眼神，萧阳便感受到了无比强大的压力。

　　如此存在，不可能籍籍无名。

　　萧阳脑海中拼命地搜索着炎黄修行者有可能与李铭对上号的人物，最终，李铭的最后一句话，让萧阳脑海里如闪电迸射般冒出了一个人物——花满楼！

　　一个神州大地的传奇人物！

　　他的一生传奇，用五字可概括——神榜第一人！

　　炎黄神榜，排名第一的存在！当初号称天下第一！

　　多少年来，纵使花满楼已经消失隐匿，可他神榜第一的地位，丝毫没有任何动摇。

　　萧阳此刻的心绪激动无比的原因，是因为——

　　花满楼之名，赫然是印刻在青莲名册之上！

　　“天下桃红吐芬芳，花开满楼染山河——”此时，李铭喃喃地开口，仿佛陷入了深深的追忆之中，片刻，神色恢复了正常，目光落在了萧阳的身上，他很意外，自己已经超过百年不曾以花满楼的身份出现于修行者，而是化身李铭，潜伏于人间闹市之中。为何眼前此子，可猜出自己的身份？

　　李铭，不，从现在开始成为花满楼！

　　花满楼知道萧阳的剑宗宗主的身份，更知道他剑法入神，可并不意味着，花满楼知道萧阳接受了最强剑仙的真正传承！

　　青莲一脉的至高信物，是青莲名册！

　　手掌青莲名册者，可号令青莲一脉。

　　青莲一脉，在炎黄神榜上占据了大半江山。号令青莲一脉，相当于号令天下！

　　“花满楼，早已封存百年。”花满楼此时洒然一笑，“你知道的倒是不少，但是，你更应该听我告诫——”花满楼的声音停滞，瞳孔陡然睁大。

　　这一刻，前方萧阳陡然间盘膝而坐，心念转动，浑身弥漫出锐利无比的剑气。

　　唰唰唰！

　　千凰神剑凝聚成为一朵剑之青莲，在萧阳的身下绽放，萧阳盘膝凌空而坐，神色庄严，飞快地挥出道道剑诀。

　　“剑之青莲！”花满楼的眼眸露出了强烈的震撼。

　　璀璨耀眼的剑芒闪耀之下，萧阳的头顶上方，一幅竹卷徐徐地摊开——

　　一股磅礴的剑意笼罩整个枫叶林。

　　青莲名册，徐徐地展开——

　　名册之上，三个字瞬息刺入了花满楼的眼帘之中——

　　花！满！楼！

　　花满楼彻底陷入了震撼之中，死死地睁大着双眸。

　　“青莲名册！”

　　片刻，花满楼的眼眶出现了一阵浓烈的激动之意——

　　等到了！

　　他终于等到了！

　　神榜第一人，隐世百年，他只为等待一人。

　　手握青莲名册者，为青莲一脉，至尊！

　　花满楼激动的神色露出了一阵虔诚，双膝直接跪在了地上。

　　唰唰唰！

　　花满楼身边的诸多女子同时下跪。

　　花满楼神色恭敬，面容庄重，弯腰重重地磕头。

　　“青莲一脉，花满楼，拜见青莲至尊！”

　　从这一刻开始，炎黄神榜第一人，花满楼，正式回归青莲一脉！


第1275章 水中水，血水沉天璇！

　　惊天的剑气弥漫于枫树林中，青莲至尊的名号铿锵有力地落下。

　　青莲名册，为青莲一脉的至高信物。

　　再加上萧阳的剑宗身份。

　　花满楼没有任何怀疑，更没有因为萧阳目前的实力大不如他而有任何轻视怠慢，神色虔诚无比，因为他知道，能够得到青莲名册，绝非凡辈，有最强剑仙的传承，未来不可估量。

　　更重要的是，奉手握青莲名册者为尊，那是青莲一脉亘古不变的信念。

　　萧阳双眸轻闭，这一次挥出青莲名册，让他的心中剑意颇有感悟，片刻后，枫树林中的剑芒逐渐地消失。

　　青莲名册一晃收入，萧阳身影落地，睁开了眼眸，神色带着振奋喜悦，大步上前，“花前辈快快请起，我虽然得到青莲名册，可如今方才刚刚起步，有很多地方，还请花前辈指导。”

　　花满楼站起来，仍然朝着萧阳一拱手，随即大叹道，“我真没想到，我青莲一脉的至尊，原来早已出现在我面前，而我却眼拙，一直看不出来。”顿了下，花满楼继而说道，“至尊宗主，你既是剑宗宗主，如今又握青莲名册，何不号令青莲，重铸剑宗声威？你也看过青莲名册，如果名册上的力量汇集起来，绝对不输于如今的任何一家护龙世家，这是最强剑仙为剑宗暗中留下的一张牌，就等今日所用。”

　　萧阳眉头轻拧，徐声道，“花前辈的意思我明白，我何尝不想汇集青莲的力量，可是，青莲名册上的诸位前辈的行踪，我无一知晓——”

　　花满楼一笑，“百年前的剑宗浩劫后，青莲一脉消失隐匿，但是，只要手握青莲名册者出现，无需去寻觅，至尊宗主可放出消息，诏令天下，青莲一脉，自会闻风汇集而来。”

　　“那便选在剑宗开宗之日。”萧阳眼眸抹过一丝亮光，振声说道，“剑宗正式开宗之日，便是青莲一脉回归之时！”

　　萧阳的心中隐隐按捺不住着激动。

　　剑尊一脉的重建，可以说是迈出了一大步。

　　有了青莲一脉的回归，剑宗的顶尖力量，增强百倍！

　　到那时，何须再受神鞭门等护龙世家威胁？

　　回想前段时间，剑宗几乎险些在护龙世家派出的少股力量下摧毁，萧阳眼眸多了一丝恨意。

　　百年前的剑宗被灭，百年后的剑宗受辱，君铁缨身上的寒毒等，再加上如今的易家灭门——恐怕，自己距离正面直击护龙世家的时间，也不会太远了。

　　萧阳无时不刻不在等待着那一天。

　　魔门猖獗神秘，强大无比。但是可以肯定的一点，魔门在炎黄的根基，就是除剑宗以外的护龙世家。如果能够覆灭护龙世家，则相当于折断了魔门的一翼。

　　可是，覆灭护龙世家，那简直无疑相当于痴人说梦般的荒诞——

　　难于登天！

　　这一条路，漫长而艰辛。

　　“花前辈，你可知道关于魔门的消息？”萧阳问了一声。花满楼是炎黄神榜第一人，他表面上的身份，为书画联盟的大股东，炎黄书画联盟遍及神州大地，这也是一股不容小觑的力量。

　　“一直以来，我都不解，为何剑宗会一夜覆灭——多年的查探，我也知道了，在护龙世家的背后，有一股更加强大的力量在推动指使着他们。”花满楼道，“那一股力量，就是如今逐渐露出水面的魔门！正如我刚才对你所说，魔门中的强者不计其数，硬碰硬的话，地球当世没有一股势力可以与他们匹敌，若不是还得顾忌地球的秩序，魔门恐怕早便大肆发起攻击——”

　　“地球的秩序？”萧阳一怔。

　　“传说，那是龙神大人当初留下的秩序，魔门再强，也不得破坏地球上普通人类的生活平衡，否则将会遭到龙神大人留下的秩序力量所毁灭！”花满楼沉声说道，“除非，封印通道被毁，那秩序力量才会消失——”

　　萧阳神色凝重，又是关系到封印通道。

　　七星补天！

　　萧阳更加意识到七星补天石的重要了。

　　“毫无疑问，七星补天石已经逐渐出世，而玉衡补天石已经落入魔门手中。”萧阳深呼了一口气。

　　“七星补天？”花满楼疑问。

　　萧阳将关于七星补天的事情讲述一遍。

　　“我明白了！”花满楼神色一震，突兀地喃喃开口，“山外山，仙山藏玉衡，水中水，血水沉天璇！玉衡——天璇——原来，指的是七星补天石！”

　　萧阳瞳孔猛睁大了几分，“花前辈的意思是——”

　　“七星补天石中的天璇补天石，或许很快便要出现了。”花满楼凝神说道，“几天前的易家灭门，我在黎明前察觉到了易家方向的异动，当我赶到的时候，易家已经成为一片废墟，同时，我发现了一小队银衣人，正准备撤退！我跟踪上去，出手将他们制服，可惜，我来不及询问任何事情，那十人小队全部自杀，为首者实力还不弱，我在他的身上发现了一张纸条。”

　　花满楼将纸条交给萧阳，萧阳打开一看，“山外山，仙山藏玉衡；水中水，血水沉天璇！”萧阳眼睛一亮，“仙山指的是昆仑山，玉衡补天石就在昆仑山出现——难道这句话，在预告七星补天石下一个出现的地点？”萧阳的心头同时剧烈一震，萧婧祎带回来的消息说了，七星补天石出世前会有天地异象，可谁也不知道它到底会在哪里出世，而魔门，却掌握了七星补天石出现的规律？

　　萧阳倒吸了口冷气，如果这是真的，那么，在搜集七星补天石过程中，魔门占据了绝大的优势！

　　魔门的手段，实在太逆天。

　　“水中水，血水沉天璇——”萧阳轻语，“难道下一个要出现的，是天璇补天石，可是，血水，指的是什么地方？”萧阳疑惑了，紧皱着眉头。

　　“单凭‘血水’二字，确实是难以辨认出地方名，可是，我们可以有明确的搜寻目标。”花满楼道，“只要在所有的江河流域都布下我们的线人，相信，很快便有新的消息传回。”

　　萧阳缓缓点头，借助天子阁，再加上【天听】的力量，查探各大流域，并不难。

　　萧阳与花满楼再商议了一阵，从花满楼的口中了解了一些关于易家覆灭当夜击杀的一支小队的情况后，花满楼便告辞离去。

　　在剑宗正式开宗之前，萧阳决定让花满楼继续潜伏于暗处。

　　魔门狡诈，隐匿无踪，敌人在暗自己在明，萧阳不想自己的力量过多地暴露出来，花满楼的这一张牌，在关键时候，可扭转乾坤。

　　枫叶林中，萧阳负手站立，陷入沉思——

　　有一个问题，他终究不解。

　　银衣人！

　　又是银衣人！

　　在金三角刺杀护龙世家，神灵境地追杀太子易寒，如今，易家的灭门——

　　是同一批银衣人？

　　如果是，银衣人是魔门势力，可护龙世家同样亦是魔门势力，银衣人刺杀护龙世家，岂不是自相残杀？

　　萧阳眉头紧紧地皱着，始终想不出个所以然来。

　　“或许，是不同的两批人——”

　　萧阳抬眼环视了一眼四周，身影悄然飞掠离去。

　　——

　　翌日，闭关三天的萧仙人和萧婧祎出现，了解整件事情的最新进展，萧阳也将关于天璇补天石可能出现的事情讲述了一遍。

　　“山外山，仙山藏玉衡；水中水，血水沉天璇——”萧婧祎轻声开口，反复地推敲斟酌着，“血水指的是哪里？”最终，小公主还是放弃了猜测，这实在太难猜了，“我可从来没听过哪里的水称为血水——师傅，你知道不？”

　　萧仙人从沉思中醒来，也是摇摇头，“虽然不知道具体是哪里，可是至少我们可以将搜寻的范围缩小不少，只要用心去查，相信一定会有线索。”

　　“我需要闭关一段时间来炼丹，萧阳，这段时间魔门蠢蠢欲动，你一定要密切注意，同时更加要注意自身安全。婧祎，如果有什么困难的话，可以拿我的令牌去我们萧家总部，可调动部分强者支援。”萧仙人叮嘱了几句，随即说道，“易家灭门一案，一时半会间难以彻查，我想，凶手恐怕已经全部撤离京城，你们留在京城，恐怕已经没有太大作用，萧阳，你的实力正处告诉发展之时，留在京城太久反而会遏制住你的潜力，所以，我希望你尽快离开京城。”

　　萧阳点头，“我也正有此意，正打算与前辈告别，返回明珠。”

　　“我也去。”萧婧祎脱口而出，旋即嘻嘻一笑，“师傅，我留在京城也没什么用对吧。”

　　“嗯，你也得小心，别忘了，上一次的云南之行，暗杀你的人。”萧仙人若有所指。

　　“哼！”萧婧祎面带愠色，哼了声道，“他们还不知悔改的话，就休怪我萧婧祎对他们不客气！”萧婧祎对着萧阳一眨眼，“放心吧，我可不会拖累你，别了告诉你，在神灵境地，神农鼎缺失的部分，我又找回了其中一件神兵，让神农鼎恢复完美无缺，指日可待！”

　　萧阳一笑，待萧婧祎收拾好衣物后，便与她前往易君儿暂住的地方。

　　一处四合院，两人才刚走进门口，萧阳就看见小神龙正抓着一个约莫四五岁大小女孩的手，突兀地在小女孩的脸颊上亲了一下，小女孩脸红地转身跑了，小神龙正要追上去，直接撞在萧阳的身上——

　　“小胖子，你也太无耻了吧，连个小女孩也不放过。”萧阳盯着小神龙。

　　小神龙嘿嘿一笑，“算命先生说，那是遗传！”

　　“——”萧阳感觉胸口中了一枪。


第1276章 哪里来的小怪物！

　　萧阳无力辩解。

　　小神龙是沾了自己的精血方才孵化成功，破壳而出，从某种意义上说，他确实是具备自己的遗传——

　　可不该是无耻啊！

　　萧阳侧脸看着萧婧祎，希望小公主能给个公道，然而，不料此时萧婧祎一脸痛惜地看着自己，“养不教，父之过啊！”

　　“——”萧阳的胸口被机关枪扫过，这一刻感觉自己耳边响起了义勇军进行曲，冒着浓浓焰火，毅然飞扑，用自己的胸膛挡住了敌人的枪口——

　　“粑粑，要不是你突然走过来，我早就拿下红红了。”小神龙哭丧着脸，“好不容易用三块糖才哄到了她，我——我不容易呀。”

　　“红红？”萧阳一愣，“刚才的那个女孩？”

　　“是呀，她住在隔壁，家里卖豆腐的，以后一定是豆腐西施呀。”小神龙一脸期待，俨然忘记了自己一直挂念着的母龙。

　　这小胖子竟然连豆腐西施都知道了——

　　半个小时后。

　　“不——我不啊！”小神龙死死地抱着院子里的一棵树的树干，哭得稀里哗啦，“我不走，我不去明珠，我要红红，我要留下来陪红红啊——”小神龙哭得伤心欲绝。

　　萧婧祎和易君儿两人身边都有一个行李箱。

　　当萧阳提出要离开京城，到明珠去的时候，易君儿也没有拒绝。对她来讲，如今京城，是一块伤心之地，离开，也是一个好的选择。更重要的是，萧阳说了，要想查清易家灭门的真相，留在京城没有太大的可能，只有离开。

　　二女目瞪口呆地看着眼前的两人，小神龙抱着树干，萧阳抓着他的双脚——

　　“太残忍了。”二女同时摇头。

　　小神龙泪光闪烁，声音哀转久绝，响彻于四合院的上空。

　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”

　　“山无陵，天地合，才敢与君绝。”——

　　萧婧祎于心不忍，走上来，“萧阳，难得他这么小就如此痴情，我们这样棒打鸳鸯，实在是——”

　　“他哪里是舍不得西施！他是舍不得豆腐啊！”萧阳愤恨地开口，他还不了解小神龙，这家伙是个实打实的吃货，肯定是盯上别人家的豆腐了！

　　果然，当萧婧祎跑去隔壁家买了几块美味的豆腐在小神龙的面前晃了几下后。

　　小神龙愉快地上路了。

　　易君儿目瞪口呆，“——”

　　京城飞往明珠的飞机上。

　　飞机没有起飞，小神龙坐在萧阳的身边，萧婧祎二女在靠着窗口的位置，乘客逐渐上飞机了，一名中年妇女坐在萧阳的身旁。

　　小神龙走了过去，在中年妇人的耳边说了几句话，中年妇女目光顿时警惕地看着萧阳，随即急匆匆地站起来，坐到后面的位置。

　　这趟飞机上的人不多。

　　“你跟她说了什么？”萧阳非常好奇。

　　小神龙得瑟一笑，坐在中年妇女刚刚的位置上，“我说，我粑粑非常好色，坐在他身边要注意点。”

　　“——”

　　“粑粑，我这是为了和你秘密交谈啊！”小神龙一脸神秘。

　　“谈西施？”

　　“谈豆腐——啊呸，不是。”小神龙道，“谈事业。”

　　萧阳愣，“什么事业？”

　　“在神灵境地，据说出现了一个神秘的地方——复大门卫部！”

　　小神龙话音刚落，萧阳不禁噗地一声。

　　“怎么了？”

　　“——没事，你继续说。”

　　小神龙一脸憧憬，“听我小弟说，复大门卫部就在明珠，而且，粑粑还是门卫部的队长啊，一人之下万人之上！镇守一方，威风八面！”

　　“你小弟是——”

　　“好像叫林小草。”

　　“明白了。”萧阳内心默默加了一句，难怪这么坑。

　　“我要加入复大门卫部！”小神龙最后一锤定音。

　　萧阳张大嘴巴，“你——加入复大门卫部？”

　　“很难吗？”小神龙有些担心。

　　萧阳的神色凝重，看着小神龙，“那个地方，想要进去，那得讲求一个机缘！”

　　小神龙凛然一惊，“粑粑快说。”

　　“那是一处圣地，任何人想要进去的话，首先得圣地招人，而任何人想要进入，要经过重重的考核。”萧阳长叹，“其中的曲折，实在艰险。”

　　小神龙神色一震，“我一定可以通过考核。”

　　“跟我说没用，到了复大，你得去找我们门卫部的部长，高万腾部长。”

　　“他一定是个高人。”

　　“那是。”

　　一旁的萧婧祎从两人的谈话开始，嘴角就忍不住抽动了起来，到了最后，险些要抽筋了——

　　这无良粑粑，连自己儿子都要坑，太可恶。

　　呼！

　　飞机穿梭云端，最终徐徐地降落于明珠机场。

　　为了避免小神龙四处闯祸，萧阳直接将他抱起来往外走。

　　“粑粑，怎么我感觉周围的人老往我们这边看啊。”小神龙非常好奇。

　　“那当然。”萧阳得瑟笑了起来，“不是我自夸啊，在明珠这一亩三分地，我可是名声显赫——我真担心他们来索要签名呀。”

　　小神龙露出了崇拜的目光。

　　“就是他！”机场大厅上，突然有人大喊了起来！

　　“没错，我认得是他！混账，竟然敢抱我们的女神！”

　　“天涯海角演唱会的时候，我就在前排位置，看得清清楚楚，就是这张脸——我忍不住想揍他了！”

　　一张张凶神恶煞的脸庞盯着这边。

　　小神龙欲哭无泪，幽幽地道，“粑粑，我可以自己先走吗？”

　　“——”萧阳无语地叹了一声，然后突兀大喊，“走啊！”直接抱着小神龙往外面飞奔跑出去，萧婧祎和易君儿都是习武之人，见势不妙，也跟着萧阳冲出，机场大厅内，一阵骚乱——

　　“漂亮姐姐！”跑出大厅后，小神龙突然间指着一个方向大喊起来。

　　君铁缨已经在等候，除了她以外，还有蓝昕灵和白卿城姐妹。

　　“好多漂亮姐姐啊。”小神龙喃喃地开口。

　　“先上车。”萧阳大步走过去，飞快钻进了车子里面。

　　舞风馆。

　　“我已经打电话通知鱼雁，小草，李拜天兄弟，细细粒兄妹，赤火四人等等——”君铁缨看着萧阳，“还要通知谁不？”众女的目光都集中了过来，萧阳打了个冷颤，感觉这一顿接风洗尘的聚餐更像是鸿门宴——

　　“这个——把苏老师也叫来吧。”萧阳义正词严，面不改色道，“毕竟她是大小姐你的老师。”

　　君铁缨站起走出去打电话。

　　萧阳的目光落在白卿城和白素心姐妹两人的身上——

　　“好久不见。”萧阳笑了笑，脑海中无法遏抑地涌出了在秋心公寓的回忆——虽然待的时间不算长，可是，那是自己来到现代社会的第一站，若不是白素心当晚收留自己，恐怕自己也不知道该如何去适应这个陌生的世界。

　　二女的眼眸都隐隐泛出几分久别重逢的激动，闻言，都轻轻点头。

　　“我来给你们介绍一个人。”萧阳微笑着，目光扫了一眼包厢四周，顿时一愣，“那小胖子呢？”

　　“刚才还在吃葡萄，现在不知跑哪去了。”萧婧祎一边看电视一边随口回答。

　　“那个吃货——”萧阳一阵无语，小神龙刚刚出世的时候，那可是除了凝神果子外什么都不吃，而现在，只要是食物出现在他的眼皮底下，都逃不过厄运——

　　萧阳不知道，‘失踪’了的小神龙，此时赫然已经出现在复大的校门口。

　　“这里就是圣地复大门卫部呀！”小神龙抬头看着大门口，如今正是下午下课的时候，门口来往的学生很多，看得小神龙眼花缭乱，“好多漂亮姐姐，那就肯定有好多好吃的——”

　　小神龙大步地走了过去，随手拦住了一人，胖嘟嘟的脸庞露出了可爱的笑脸，“大哥哥，请问高人在哪里？”

　　“高人？”

　　“高万腾——”

　　“哦，高万腾那个人啊，进去右拐直走，再左拐，穿过女生寝室A栋，直走左拐就看到一栋宿舍楼，小朋友，你找高万腾干么事——人呢？”在那人的眼中，小神龙已经消失不见了。

　　办公室内，高万腾感觉头疼。

　　学校的门卫虽多，可是，事情也多。

　　萧阳，林小草等人，可以说是复大门卫部的标志性人物，可是他们经常有事情不在学校，这造成了门卫部出现了巨大的门卫缺口，招聘信息已经贴出去好几天了，学校批准下来的工资太低，来应聘的人如凤毛麟角。

　　“是不是该向学校申请涨工资了？”高万腾叹了口气，“这年头菜涨房涨连割包皮也涨价，就是工资不涨。”可是，高万腾一想到财务部那个长得一副张飞脸的老姑婆，涨工资的希望——渺茫啊！

　　“高万腾部长好！”这时候，一道声音突然间大喊起来。

　　高万腾横眉竖起，“你丫的才不长好！是谁，还不进来！”

　　办公室大门推开，小神龙笑容满面地出现在高万腾的面前——

　　高万腾愕然，“小胖子，你是哪个老师家属？”

　　“我是来应聘当门卫的。”小神龙笑容收起，小心翼翼地开口，一脸的郑重。眼前这位可是凌驾于粑粑之上，传说中复大门卫部的第一把手啊！

　　高万腾噗地喷了一口茶水，盯着小神龙，半晌，哈哈一笑，“小胖子还挺可爱的嘛。”

　　小神龙疑惑，“当门卫和可爱有关系吗？”

　　“哈哈，你还真想当门卫啊，你可知道门卫的工作是什么？”高万腾觉得反正也无聊，索性逗逗眼前这个小胖子，“门卫，是守卫复大校园的一堵钢铁城墙！我们复大门卫部，每一个人都是精英中的精英，强者中的强者，想当门卫，首先得有一身强健的体魄，你趴下去给我做几个俯卧撑看看？”高万腾一脸揶揄的笑意。

　　“俯卧撑？”小神龙一愣，“要做几个？”

　　“当然是能做几个是几个。”高万腾笑着回答。

　　“哦。”小神龙倒也干脆，直接身子倒了下去，双手撑在地面上，唰唰唰地开始做起——

　　高万腾目光瞥了过去，瞬间眼前一黑，瘫坐在地面上，“吓尿了——哪里来的小怪物！我——蛋疼啊！”


第1277章 夜半卿城！

　　安静的办公室，时间一分一秒地嘀嗒流逝着。

　　高万腾的额头在滴着冷汗，双脚发软地瘫坐在地上，目瞪口呆地看着前面——

　　那个三岁大小的小胖子，看似笨拙的身躯上下起伏，根本停不下来。

　　高万腾可从来没有看到这样的小怪物。

　　一个成年人没有经过训练都未必能做十个以上标准的俯卧撑，而眼前这个小胖子，也太逆天了吧。

　　似乎自己不喊停的话，他没有任何力竭的意思。

　　“停！”高万腾最终还是忍不住喊了出口。

　　小神龙直接一跃跳起，抬眼一看，视线徐徐地移向，“咦？高人，你怎么坐地下了？”

　　“——我是为了看清楚你有没有作弊。”高万腾爬了起来，双脚依然有些发软地坐在了椅子上，深呼了一口气，让心绪平复下来。

　　“那我通过考核了吗？”小神龙非常期待地小心翼翼问道。

　　“嗯，体能不错。”高万腾面容平静地点头，“不过，门卫考核是综合测试，你摸高试试。”

　　“摸高？”小神龙一愣，“要怎么抚摸高人呢？”

　　高万腾额头一黑，“你跳上去，看能摸到什么地方——”

　　“哦。”小神龙纵身一跃，脑袋顿时撞到了头顶的墙壁，砰地一声，天花板一震。

　　高万腾脑袋一栽，同样砰地一声砸在了桌面上。

　　片刻，高万腾慢慢地抬起头来，小神龙一脸无邪笑容，“高人，我这关通过了吗？”

　　高人——我承受不起啊。

　　高万腾脸庞狠狠地痉挛抽搐着，半会，摆手说道，“你的考核过关，可是，你身份证总没有吧，学历我就不给你作要求了。”

　　“身份证？”小神龙懵住，“什么东西？”

　　“以你的年龄当然不可能有身份证。”高万腾说道，“就是证明你身份的东西。”

　　“那东西呀——”小神龙恍然大悟，笑道，“我粑粑可以证明我的身份呀。”

　　高万腾摇头，揶揄一笑，“你爸是李刚的话，说不定可以免试录取了。”

　　“唉，我粑粑是萧阳呢。”小神龙一脸的失望。

　　“什么？”高万腾猛地站了起来，张大了嘴巴，“你——你爸是萧阳？”

　　“是呀。”

　　“我们门卫部队长的那个萧阳？”

　　“是呀。”

　　“进入国家秘密单位的那个萧阳？”

　　“是呀。”

　　“恭喜你，你被录取了。”高万腾笑容满面地上前，弯腰握着小神龙的手——

　　舞风馆，聚餐宴席上。

　　气氛非常的融洽，百花绽放，群芳争妍，羡煞旁人。

　　“萧哥真的艳福不浅呀。”隔壁桌的林小草大叹，饱含深情地喝了一口酒，“这让俺想起了远在阿姆斯特丹大波，啊——花花。”

　　“小草哥你也幸福啊，脱离了单身汉的队伍，我们兄弟两人可一直都找不到对象。”周末叹惋。

　　李拜天卖弄自己肚子里勉强可以挤出来的墨汁，“看看这些嫂子们——君铁缨，闭月羞花；凌鱼雁，沉鱼落雁；苏小珊，美艳动人；蓝昕灵，天生丽质；白卿城和白素心，双姝绽放——啧啧，所以说，我们大哥，艳福齐天——”

　　“羡慕羡慕。”

　　“奇怪了，怎么富川隆他们还没来啊。”萧阳突然地转身开口，林小草等人都愣了下，“俺明明已经通知他们了。”

　　这时候，包厢门响起。

　　“可能是他们来了。”萧阳微笑地站了起来，打开包厢的门。

　　“美男！”瞬间一个庞然大物压了过来，直接将萧阳抱住，“美男好久不见，你又瘦了哦，手臂连我的一半粗厚都不到。”

　　听到细细粒的这句话，萧阳险些哭了——寻遍明珠，有几个人能够媲美细细粒一半的吨位啊！

　　“师傅。”身后，林夏朝萧阳轻地躬身，神色恭敬，眼眸隐隐泛着几分炙热。

　　这段时间，林夏一直在钻研萧阳留下给他的占卜之术，研究得越深，林夏便越感受到其中的无穷奥妙。

　　萧阳微笑拍了下林夏的肩膀，这时，目光落在林夏身后，神色不由怔了。

　　四道魁梧的身躯，正是赤火四人组。

　　然而此刻，他们四人的身后，赫然都背着一根藤条。

　　“你们——怎么回事？”萧阳疑问了。

　　“队长，请你责罚我们吧！”富川隆振声开口，四人同时朝着萧阳躬身。

　　“萧哥，他们是因为没有去到阿姆斯特丹而自责——”林小草走过来压低着声音。

　　萧阳恍然，上前几步，摇头一笑，将富川隆四人身后的藤条全部都拿下，“好兄弟，其他话就不多说，如果真的要受罚的话，就在酒桌上罚！”

　　富川隆四人抬眼看着萧阳，隐隐蕴含着几分感激。

　　啪！

　　一只葵扇般大小的手落在萧阳的肩膀上，细细粒大咧咧地笑道，“美男，我今天一定要灌醉你。”

　　萧阳心中升起浓浓的危机感——

　　从傍晚到半夜的狂欢。

　　虽然细细粒拥有庞大的身躯和强健的臂弯，可是要灌醉萧阳可不是一件容易的事情，最终还是她率先倒下了。

　　林小草众人也喝个尽兴。

　　到了最后，反而全场最孤独的人就是萧阳了。

　　众女是第一次集合在一起，所有人都心照不宣，所有人都知道彼此与萧阳之间的关系，只是嘴里没有点破。在这种场合之下，众女都似乎避嫌地没有和萧阳太过亲近，反而是几个女人之间你一言我一语，很快就打成一团，萧阳插不上嘴了。

　　最后索性端着大碗到旁边林小草的这一桌拼酒开杀——

　　“时候不早了，送大家回去吧。”当众人拼杀得天昏地暗，一个个摇摇欲坠的时候，君铁缨走了过来，对萧阳说道。

　　萧阳点头。

　　陆续把众女送回，再返回舞风馆的时候，包厢内已经是一片安静。

　　林小草等人也结伴回去，包厢内就还剩君铁缨和白卿城姐妹。

　　“我们也回去吧。”萧阳笑着开口，和三女回到了她们新的住处。

　　开门进去的时候，萧阳心中顿生一种久违的熟悉感——

　　虽然秋心公寓的住处被炸毁了，可是，这里的布置，和秋心公寓一模一样。

　　“要脱鞋进去吗？”

　　“对，我不嫌你的脚脏。”白素心展颜一笑，这一幕让她想起了第一次带萧阳回秋心公寓的时候。

　　萧阳愁眉苦脸，“这么说我今晚一定又是睡沙发了。”

　　“那当然。”君铁缨道，“这里跟秋心公寓一样，只有三间房。”

　　萧阳眼巴巴地看着三女，“你们——谁收留我？”

　　三女轻啐一声，同时转身走向各自的房间，纵使君铁缨和萧阳已经有了肌肤之亲，可是在两个姐姐面前，她也不好意思——

　　“果然是三个和尚没水喝啊。”萧阳认命了！

　　“等一下！”萧阳大喊，三女回头看着萧阳，萧阳有些羞涩地挠头道，“你们晚上不会随便出来吧，我——依然有裸睡的习惯——”

　　砰！砰！砰！

　　三个房门，同时紧闭。

　　萧阳神色悲戚地凝望着三个紧闭的房门，片刻，摇头一叹，随即走进了卫生间。

　　萧阳咬了一个小苹果，翘着二郎腿打开了电视机。

　　在萧阳看电视的过程中，三女陆续走出，洗了澡后又直接回房。

　　正当萧阳看一档婆媳剧正入迷的时候，一阵熟悉的芬芳扑面而来。

　　萧阳侧脸，此时君铁缨正穿着一身柔滑的睡衣，手上拿着一套衣服，递给萧阳，“这是你的睡衣，还不洗澡睡觉。”

　　萧阳笑着站了起来，啵地亲了一下君铁缨的脸庞，“还是大小姐对我好啊，要不今晚——”

　　“两个姐姐在呢。”君铁缨脸一红，急忙放下了睡衣，“你就老老实实睡沙发吧。”说罢，君铁缨直接转身返回了房间。

　　这一个小插曲让萧阳没有再继续看电视的兴趣，脑海中浮现起君铁缨那明艳傲人的身躯，不禁地感觉一阵热火上升——

　　萧阳一手拿起睡衣，大步进入了卫生间，冷水冲刷下来，暂时地遏抑住了心中的小冲动。

　　痛痛快快洗了个澡后，萧阳关了灯躺在沙发上，打开了电视，一边看电视的过程中，眼皮逐渐沉重起来，不知觉中沉睡了过去。

　　夜深。

　　一扇门突然轻轻地打开。

　　白卿城轻揉了一下睡眼，“难怪听到声音，竟然连电视也没关——”白卿城摇头地走了过去，电视的灯光映照过去，沙发上，一张英俊的脸庞呼吸均匀地处于熟睡中，犹豫了一下，白卿城轻轻地关了电视，然后返回房间内，拿出了一张单薄的被子，走到萧阳的身旁，为他轻轻地盖上——

　　萧阳醒了。

　　他睁开了眼眸，这时白卿城正在他的面前，俯身盖被子——

　　萧阳视黑夜如白昼，这一瞬，清晰地捕捉到，白卿城的睡衣领口，纽扣松脱，露出部分白嫩的酥胸，那迷人的沟壑直接瞬间点燃了萧阳心中的那一团火焰，“大姐——”萧阳忍不住轻喊了一声，没等白卿城反应过来，伸出了手，直接将白卿城抱住一拉。

　　暖香入怀。

　　白卿城险些惊呼，娇躯伏在萧阳的身上，来不及开口，一阵火热的阳刚气息已经迎面而来，堵住了自己的嘴巴。

　　白卿城眸子陡然睁大了数倍！

　　这一刹脑海宛如惊雷炸开，很快，又如同万年冰川直接被融化——

　　白卿城很快便迷醉于萧阳的狂攻之下，两人的身躯不知何时调转过来，萧阳压在其身上，狂吻中，双手还肆意地捣乱——

　　“不行。”当萧阳准备轻轻地解开白卿城胸前纽扣的时候，白卿城如梦惊醒般伸手阻止了萧阳，紧咬着红唇，压低了声音，“不行——这里是客厅——啊。”白卿城捂住嘴巴。

　　萧阳这时已将她拦腰抱起，嘿地笑了笑，“大姐，你是在暗示我进房吧！”

　　说罢，没等白卿城开口，萧阳直接抱着白卿城闪身一掠而去。


第1278章 史上最年轻的门卫！

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　春风得意马蹄疾。

　　柔软的床榻上，萧状元郎看着床单上的那一抹殷红，嘴角扬起了一丝温情的微笑，目光落在身旁的熟睡这张绝美的容颜上，红唇欲滴，柳眉俏丽，美睫弯弯，秀发洒开——不需要任何雕琢便是倾世的容颜，在这一刻，更是流露着难得的羞态，一直以来，在萧阳的眼中，白卿城可是巾帼不让须眉的女中强人。

　　整个杨浦区，哪一个宵小之辈听见警花白卿城之名不吓得掉了三分魂。

　　尤其是在精英大赛后，白卿城的实力比以前增加不少。

　　萧阳俯视着白卿城，突然地发现她睫毛轻颤了一下，知道她要醒来了，当即心生一阵恶作剧之意，眯眼睡下，一只手不偏不倚地放在了白卿城高耸的酥胸处——

　　白卿城睁开眼睛，低头看了眼，神色先是一变，脑海方才飞快地涌出了昨夜那旖旎的一幕幕。

　　自己来不及阻止这个坏家伙，被他得寸进尺，最终——

　　“坏人。”白卿城轻轻地伸手，将萧阳的手拿开，可是，下一秒，萧阳的手再一次攀上了高峰。

　　白卿城脸色粉红，眸子看了过去，却见萧阳此刻正在偷笑，当即恼羞成怒，“你——”

　　砰！

　　萧阳直接惨叫一声，被踹下了床。

　　果然是——巾帼英雄啊！

　　十分钟后，房间内，白卿城已经穿好了衣服，看着紊乱褶皱的床单，白卿城的面容上的那一抹羞红始终挥之不去——不仅如此，她现在还不敢打开房门了，她发现现在已经是早上的九点，素心和铁缨肯定已经起床，自己怎么好意思这个时候推门走出去——

　　“都怪你！”白卿城狠狠地瞪了一眼萧阳。

　　“我——冤啊。”萧阳坐在白卿城的身旁，搂住她的细腰，道，“大姐，昨晚可是你暗示我的。”

　　“你胡说。”白卿城急，“我——我才不会——”

　　“你是那里是客厅。”

　　“我可也没说能进房啊。”

　　“那——我出去了。”萧阳站了起来。

　　“你站住！”白卿城更急，急忙站起来拉住了萧阳，“你是要出去，可是，不能从这里出去，你——你爬窗吧。”

　　萧阳张大了嘴巴，半晌，幽幽道，“大姐，我怎么感觉好像在偷情似的——”

　　“我不管，反正你不能从门口出去。”白卿城堵住了房门的方向，一副豁出去的样子。

　　萧阳无奈摊手，“大姐，你这不是掩耳盗铃——”

　　“我不管！”

　　白卿城一横心，“你不爬窗出去的话，我——以后你不能碰我了。”

　　嗖！

　　萧阳的身影已经站在了窗口外，回头朝着白卿城一笑，“大姐，你又暗示我以后多来找你呀。”

　　呼！

　　一个枕头砸了过去，萧阳一溜烟般消失在窗口前。

　　白卿城深呼了几口气，努力让自己的心绪平静下来，走到了房门前，轻抿了下嘴唇，打开了门——

　　扑通！

　　两道人影直接倒在了白卿城的脚下。

　　“你们——”白卿城嘴巴张大。

　　“我们——在找东西啊。”白素心笑了笑，随即皱着眉头，“铁缨，找到了吗？”

　　君铁缨低头看着地板，“还没找到。”

　　“到那边去找找吧。”二女走了回去。

　　“素心姐，你要找的是什么？”

　　“呃，我忘了——算了算了，不找了。我们吃早餐吧。”

　　“大姐，吃早餐了。”二女同时回头，朝着白卿城意味深长地笑着开口。

　　白卿城的脸顿时间红到了耳根处——

　　风和日丽。

　　萧阳离开爬窗离开公寓，接了个电话后，直奔复大校园。

　　早上九点多，除了上课和窝在寝室的学生外，校园里行走的师生不多，因此，极少人注意到发生在门卫部办公室门前的一幕——

　　一个小胖子穿上了连夜特制出来的门卫制服，威风凛凛，站在高万腾的身前，振声开口，“高人请放心，我一定会守护好复大圣地！”

　　高万腾嘴角一抽，将一张胸牌递给小神龙，“话说——你名字真叫大哥？”

　　小神龙点头。

　　高万腾饮恨不已，为什么自己父亲不给自己起个名字为高富清呢。

　　“大哥！”

　　“大哥！你怎么在这啊。”

　　这时候，同样身穿着制服的林小草从寝室楼走了下来，他身旁是小武。小武见林小草直接走到小神龙面前直喊‘大哥’，不由得直接愣神。

　　“当然是当复大门卫。”小神龙笑，“小弟，我以后罩着你。”

　　林小草大喜过望，“多谢大哥，多谢大哥。”

　　“小草，你没事吧——”小武有些担心地看着林小草。

　　这时候，门卫宿舍楼不少身穿制服的门卫保安陆续走下来，一个个神色奇异地打量着小神龙。

　　林小草暗暗偷笑，这群家伙还不知道大哥的厉害，估计很快要尝到苦头。

　　“既然大家都到齐，我来给大家介绍一下我们新来的门卫兄弟。”高万腾振声道，“他就是——大哥。”

　　噗！

　　不少人喷笑出来。

　　“高部长，今天可不是愚人节。”

　　“高部长，你从哪找个这么可爱的小胖子啊，不过，当门卫嘛，还是差了点——”

　　“哈哈。”

　　小神龙目光一瞥众人，面色一沉，随即指着众人，“不服大哥我的，可以出来较量较量。”

　　众人更是抱腹大笑。

　　砰！砰！砰！砰！

　　下一秒，没有人能笑得出来了。

　　小神龙可不是善茬，直接飞身过去，对着每一个出声大笑的门卫直接一脚踹出，宛如叠罗汉般重叠起来，最后，小神龙直接跃到了最上面，翘着二郎腿，笑眯眯地道，“叫不叫大哥？”

　　一阵哀嚎声后——

　　“大哥！”

　　“大哥放过我们吧。”

　　五分钟后，几乎所有人都目瞪口呆地看着这个新来的小门卫——噤若寒蝉。

　　这小胖子太逆天。

　　世上最年轻的门卫诞生了！

　　看着小神龙，高万腾也只能是一阵无奈，答应让小神龙加入复大门卫部，高万腾绝非自己胡闹，昨晚忽悠了小神龙离开后，高万腾立即将事情汇报上去给复大的高层，最后，高万腾得到的回复也让他大跌眼镜，学校的高层，竟然答应让一个三岁小孩来当门卫了。

　　“世界太疯狂，我都跟不上节奏了。”高万腾喃喃地开口。

　　“粑粑！”正当所有人都目光怪异地注视着小神龙的时候，小神龙突然朝着一处方向飞扑过去——

　　唰唰唰！

　　所有人的目光都下意识地瞥了过去，他们都想知道，到底是什么样的怪胎爸爸，才有这样的怪物儿子——

　　当看到萧阳的时候，所有人愕然，感觉很突然，随即直接释然了。

　　原来是萧阳的儿子！

　　所有人都呼了一口气。

　　萧阳在复大门卫部的地位可以说是无可撼动。

　　想当日，萧阳率领复大门卫部直接去攻打碧鳞堂，那一场景，让诸多门卫想想就觉得依然兴奋——

　　而萧阳的一个个事迹，更是复大门卫部的骄傲。

　　父亲如此妖孽，儿子是个小怪物，那不足为奇啊。

　　“原来是萧哥的儿子。”小武大声激动地开口，“萧哥回来了！”

　　门卫部传出一阵欢雀振呼声。

　　“粑粑的人气挺高呀。”小神龙压低着声音，疑惑道，“粑粑，怎么我觉得门卫部的这些人，太弱了——”

　　萧阳一脸神秘，“因为，强者总是很低调的。”

　　小神龙恍然，点头，“以后我也要低调。”

　　中午下课时候，复大校园炸开了！

　　“你们知不知道，咱们学校来了个新门卫，是个三岁小孩啊。”

　　“太荒诞了吧，学校怎么可以这样胡闹。”

　　“听说那是门卫萧阳的私生子，让他以门卫的名义住在我们复大而已。”

　　“不知道孩子他妈是谁？”

　　“会不会有小三？”

　　浓浓的八卦火焰在凶猛地燃烧着，席卷了整个复大校园——

　　女生寝室A栋，萧阳也难得一次回到自己当初镇守的地方，搬着椅子做在门口，翘着二郎腿，欣赏着来往的女生们。他的身旁，小神龙搬来一张小了几号的凳子，一样翘着二郎腿，和萧阳保持着惊人一致的姿态，一样在欣赏着来往寝室楼的女生们，嘴里还喃喃有词。

　　萧阳隐约听到了什么‘天黑’、‘姐姐’、‘好吃的’等，忍不住好奇问了一声。

　　“小胖子，你在说什么？”

　　小神龙如同变戏法般拿出了一个麻包袋，嘿嘿地一笑，“听小草他们说，粑粑你晚上拿着一个大包上去转一圈，下来的时候，里面就装满了好吃的——我在等天黑呀！”

　　“——”萧阳抬眼，只见凌鱼雁拿着书本往这边走过来。

　　“萧阳，我妈说，叫你今晚过去吃饭。”凌鱼雁声音轻柔地开口，萧阳笑着点头，“我也好久没尝到伯母的手艺了——小胖子，听到没，今晚这里就交给你了。”

　　“粑粑你放心去吧。”小神龙一招手。

　　凌鱼雁嫣然一笑，“他真可爱。”

　　咻！

　　正当两人闲聊的时候，蓦然间一道凌厉的气劲破空而来。

　　萧阳直接伸手，接住了一张纸条——

　　“荷花池一叙。”

　　字迹娟秀，字体落落大方，蕴含着几分凌人的气势。

　　“是她？”萧阳一怔，“她找我干嘛？”

　　“萧阳，你有事的话，就先去处理吧，今晚下课后，我在校门口等你。”凌鱼雁恬静一笑，和小神龙也道别了一声，抱着书本走上了寝室。

　　“小胖子，可别乱来。”萧阳叮嘱一声，想了想，离开了门卫室，直奔荷花池。


第1279章 女仆澹台！

　　艳阳高照，碧波荡漾，炎热的五月，荷花池周边传来了阵阵的凉意。

　　中央凉亭处，一袭圣洁的粉衣亭亭玉立，发簪盘起高贵的秀发，白皙迷人的脖颈之上是一张冷艳绝美的脸庞，浑身弥漫出古典雍容而高贵的气息。一颦一笑间，仿佛足以倾倒众生，让人着迷，她轻轻伫立，眸子凝望着大片荷花，柳眉轻拧着，锁住了无尽的忧愁。

　　复大女神，澹台亦瑶。

　　在明珠复大的不少男儿心中，她有着无可替代的地位。她不仅仅是女神，而且还是女强人，一手创建的青峰集团，蒸蒸日上。在当今明珠，能够与其比拟的，也便只有山河君铁缨。不同的是，两人的气质各有千秋，都令痴迷者越发痴迷——

　　“复大地方众多，为何澹台女神独爱荷花池呢。”微风拂过，萧阳的身影已经悄然出现。

　　澹台亦瑶徐徐地回头，看着萧阳，然后眸子落在映日荷花上，轻悠的声音响起。

　　“水陆草木之花，可爱者甚蕃。金陶渊明独爱菊。自李唐来，世人甚爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清亭亭净植，可远观而不可亵玩焉——”

　　“好一个‘出淤泥而不染’。”萧阳扬声一笑，负手瞥向了远处，目光徐徐地冷了起来，“只不过，这句话说来容易，却有多少人，满腹利剑笑中藏！”萧阳隐约知道澹台亦瑶的大致身份。

　　她来自枪宗！

　　一个当年参与了围剿剑宗一脉的护龙世家！

　　面对着这样一个身份的人，纵使她是女神，在萧阳眼中，亦如常人，甚至不如常人。

　　“澹台亦瑶，开门见山吧。”萧阳转身，看着澹台亦瑶，轻笑一声，“以枪宗的能耐，要查到我的底细相信不难，你应该非常清楚，我就是剑尊一脉的后人——可是，今日才带了区区十几人过来，未免也太轻视我萧阳了吧。”

　　闻言，澹台亦瑶一怔，面容流露苦笑，“亦瑶并无与你为敌之意——周围的人，确实是我带来，但是，他们都是我的心腹，可以确保我们之间的谈话，不被外人偷听。”

　　“哦——”萧阳玩味道，“你的意思，我是自己人？”

　　“只要你愿意。”澹台亦瑶眸子抹过一丝罕见的柔意。

　　刹那间让萧阳的心头加剧跳动了几分。

　　纵使已经努力地让自己忽视澹台亦瑶的绝美容颜，可萧阳的定力不错，也禁不住女神的突然间一句‘挑逗’啊。

　　萧阳深呼了一口气，走到了凉亭一角，目光注视着荷花池，“你觉得，我萧阳会为魔门所用？”

　　“你知道魔门？”澹台亦瑶一惊。

　　萧阳回头冷笑，“很失望吧，或许我应该配合一下，先让你忽悠忽悠。”

　　“我怎么感觉你对我有偏见。”

　　“对任何一个魔门中人，我都有偏见。”

　　“我不是魔门！我甚至恨死魔门！”澹台亦瑶的声音陡然尖锐了几分，朝着萧阳大喊，带着一丝歇斯底里的怒吼，这一霎，澹台亦瑶的眼眸甚至滑落了两行泪水，“我恨不得手刃那群魔头——”

　　萧阳愕然了，看着澹台亦瑶，一时间不知道该如何接口。

　　澹台亦瑶这一刻褪去了所有高贵的伪装，如邻家女子般哭泣着，片刻，她的情绪方才逐渐地恢复了平静，“没错，我是来自枪宗，而枪宗，参与了当年剿灭剑尊一脉的一战，可是，正是因为那一战，令我——家破人亡。”

　　“当年枪宗宗主，是我爷爷，在覆灭剑宗的前夜，三尺神明殿的神使降临，细数剑尊一脉十宗罪，并要求我爷爷率众讨伐剑宗！来自神明殿的命令，而且，其余护龙世家亦第一时间呼应，我爷爷一切都被蒙在鼓里，根本不知，那是魔头作祟，而他，在为虎作伥——”

　　“百年前一战，我爷爷战死，还有我家族的大多数核心强者，都纷纷陨落——”

　　“曾经，我也和你憎恨枪宗一样，痛恨剑宗！以为是他们这群背叛神明的恶魔，害死我一家——可后来，我发现，我——错了！”

　　“无意间得知的一个真相，让我近乎崩溃！原来，真正为魔的，是神明殿！真正背叛神明的，是我枪宗——当年一战后，枪宗澹台一脉的实力大为削弱，另外一脉，公孙家族，应势而起，如今占据了枪宗的绝大部分权力，他们，都是已入魔之人。”

　　“知道真相后，我很害怕，我找了个借口离开了枪宗。可是，我不能就这么远走高飞——因为枪宗澹台一脉，不能因此而断绝，枪宗，更不能永远地掌握在恶魔的手中——”

　　“福无双至，祸不单行。”澹台亦瑶的脸庞露出一阵凄然，“我如今年仅九岁的弟弟，我的至亲，却患上天绝症——我倾尽所有的力量，却始终无法——”澹台亦瑶紧紧地抿着下唇。

　　萧阳看着这一个复大女神的背影——他根本没想到，事情的进展竟然会是这样——

　　枪宗入魔，可澹台一脉还恪守神明？

　　萧阳脑海中浮现起澹台亦瑶刚刚所念的那首诗——出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　这么多年过去，如果澹台一脉真的没有入魔的话，那么，可以想象，他们这一脉会在魔门的打压之下，承受何等巨大痛苦的煎熬。

　　可前提是，澹台亦瑶所说的一切，都是真的。

　　“我凭什么相信你所说的话？”萧阳淡声问了一句。

　　澹台亦瑶徐徐地回头，目光落在萧阳的身上，蓦然间，双膝砰地跪了下去。

　　轰！

　　这一刹宛如地动山摇般震晃了一下。

　　“我以我澹台一脉的名义发誓，刚才所说，如有半句虚言，天打雷劈，万劫不复，永不超生！”

　　声音铿锵地落下。

　　萧阳瞳孔猛然大震，下意识地上前一步，要将澹台亦瑶扶起——

　　当萧阳的手触碰到澹台亦瑶手臂的一刹，澹台亦瑶的手突兀飞快瞬时一动，在萧阳的手心划过了一道血色的玄秘符咒，蓦然地，澹台亦瑶口中一道心血喷出，落入萧阳手心神秘符咒处，红色的光芒一闪而逝，直接没入了萧阳的眉心之中。

　　萧阳大惊退后了数步，“你对我做了什么？”这一霎，萧阳瞳孔不由得睁大了几分——他竟然有种感觉，此时跪在他面前的澹台亦瑶的命运，仿佛已经在自己的一念之间可以掌控——

　　“到底是怎么回事？”萧阳呆住了。

　　“回主人，是上古血契。”澹台亦瑶看着萧阳的眼神，多了几分的恭敬。

　　这一切来得太突然，萧阳此刻有种懵住了的感觉，半晌，萧阳苦笑地摊手道，“你到底在做什么？”这还是自己所认识的复大女神澹台亦瑶吗？

　　“只有你，能够挽救枪宗。”澹台亦瑶恭声开口，“我澹台一脉的前人留下遗言，待金枪主人出世之时，才能挽救枪宗于水火之中。而主人你，便是金枪主人。”

　　萧阳无奈，“我怎么就成你的主人了——”

　　“刚才我们已经完成了上古血契的仪式。”澹台亦瑶正色说道，“这是我无意间得到了一门古老法术，在远古时期，一些强者通过血契，来控制自己的手下。血契分许多种，而我们这种——”澹台亦瑶红唇轻抿，“是为女仆血契。”

　　“女仆？”萧阳睁大了眼睛，看着身前的澹台亦瑶，心头遏抑不住地产生了一股莫名的冲动想法，急忙运气将其控制住，内心情不自禁地砰然跳动——这两个字眼，实在让人忍不住地想入非非——

　　“我将一切的赌注都放在你的身上，我会听从你的一切命令。”澹台亦瑶抬眼看着萧阳。

　　一切。

　　萧阳呆滞了半会，徐徐地晃神回来，“你就那么相信前人的遗言？或许，我根本帮不了你们枪宗。”

　　“不管相信不相信，我总该做出一个选择，不是吗？”澹台亦瑶轻声地开口，“既然选择了相信，我便付出我的一切。而且——”澹台亦瑶双眸渗透出柔意，“我相信你是正人君子，不会乘人之危。”

　　我不是！

　　我不是！

　　萧阳内心忍不住地拼命咆哮起来。

　　然而，这种情况下，萧阳面容只能僵硬地一笑，“知我者，澹台也。”说这句话的时候，萧阳的心在泣血——

　　他佩服澹台亦瑶的勇气，以及作出抉择的果断，甚至，不给自己留下任何一丝的退路。

　　这绝非一般人可办到。

　　可澹台亦瑶，却义无反顾了。

　　萧阳突然地感觉，自己似乎被这个女人感动了一丢丢——

　　犹豫了片刻，萧阳叹了一口气，见澹台亦瑶还跪在地上，摇头道，“你先起来吧。”如果有学生靠近荷花池，看到复大女神正跪在自己的身前，恐怕，自己将再一次成为男人公敌，甚至会在复大掀起一场浩浩荡荡的风暴——

　　澹台亦瑶站起，朝萧阳一笑，“我觉得，我的选择，一定没有错。”

　　“澹台亦瑶，你赌的可是你的一生啊。”

　　“或许，你就是我的真命天子呢？”在血契之下，两人的关系似乎无限地拉近，尤其是澹台亦瑶，在她作出抉择的时候，她便想到了如今的这种情况，她彻底地卸下女神的面具，微笑地看着萧阳。

　　直至此刻，萧阳还是有种恍然如梦的感觉——

　　堂堂复大，惊艳万人的女神——竟然诡异地成为了自己的女仆——

　　“这——”萧阳想捏一下自己的脸，可是怕疼，伸手出去，又不忍落在澹台亦瑶的身上，眼角余光瞥见了凉亭柱子上正往上面爬行的一只蚂蚁，萧阳大步走上去，一掌拍出，蚂蚁应声而亡。

　　“原来不是做梦啊！”


第1280章 血雨，天门山！

　　无辜的蚂蚁。

　　澹台亦瑶默不出声。

　　今日所发生的一切，对萧阳来讲或许突兀之极，可对澹台亦瑶来讲，从半年前萧阳大闹易家时发现了萧阳是金枪主人后，就一直在思量着这个问题，经过了无数个日夜的犹豫，最终作出抉择。

　　她不能再等了。

　　萧阳一消失就是半年，谁会知道，他会不会再突然又失踪——

　　枪宗澹台一脉，已经到了危急存亡的时候。

　　自己弟弟的命，也只剩下寥寥数月。

　　她不希望年仅九岁的弟弟带着遗憾离开人世，她要让懂事的弟弟就算走，也走得安心。

　　从作出抉择的一刻开始，澹台亦瑶便没有给自己留下任何退路。

　　还好——枪宗主人，萧阳，一直以来在澹台亦瑶心中的印象，还颇为不错。

　　“主人——”

　　“别叫我主人。”澹台亦瑶一开口，萧阳直接摆手阻止了，这个称呼实在让他有种按捺不住的冲动感觉，想起复大女神转眼间成为了自己的女仆，身为门卫的萧大爷，如何能够一时间适应，道，“我没有那么严重的阶级之分，你还是直呼我名字吧。”

　　澹台亦瑶嫣然一笑，“我就知道你是正人君子。”

　　萧阳哭，“——”

　　事实上，就算没有上古血契，单凭澹台亦瑶的一跪以及她真情流露所说的一番话，萧阳心中已经信了八成。

　　一个重要的理由——澹台亦瑶，身为枪宗子弟，竟然无法查出什么是神圣之心！

　　澹台亦瑶深入世俗，一来躲避魔门爪牙，寻求枪宗重现光芒的出路；二来为搜集药材，治疗她弟弟的天绝症。

　　天绝症中，那一味最重要的药引子——神圣之心，澹台亦瑶却迟迟没有答案。

　　没有进入神灵境地之前，萧阳也不知道。

　　可枪宗在护龙世家中尚且排名前列，怎么可能会无法查阅到神圣之心？

　　只有一个原因，枪宗有人暗中阻挠澹台亦瑶了解真相。只不过，就算澹台亦瑶知道神圣之心，以神圣之心的稀罕程度，她也不可能得到——

　　“难道这也是一种机缘？”萧阳轻语了声，沉吟了会，抬眼道，“天绝症的材料，你收集齐全了吗？”

　　澹台亦瑶深深蹙眉，“就差神圣之心——”

　　“不用神圣之心，我可以解天绝症。”萧阳道，“你安排一下，让你弟弟前来明珠吧。”萧阳自身就融合了神圣之心，自然不需要神圣之心为药引，只要萧阳滴一滴血，便有神圣之心的功效。

　　今天的事情虽然发生得突然，可萧阳如今也算是接受了。

　　不管怎样，现在澹台亦瑶已经可以说是自己的人，而且，难得枪宗澹台一脉没有沦为魔门恶爪，于情于理，于公于私，自己出手相助，都是应该的。对抗魔门，要联合一切可以凝聚起来的力量。

　　“真的？”澹台亦瑶心神一震，娇躯宛如花朵乱颤，眸子一刹迸射出难以置信的亮光，嘴唇颤抖着，眼角噙着晶莹，“你说的——是真的吗？我弟弟，他——他真的还有救？”这一刻，澹台亦瑶就宛如是在茫茫大海之中，迎着风暴骇浪拍翅而飞的海燕，随时可能被暴风湮没，可又在使劲地拍打着翅膀，尝试着努力飞向高空。

　　下一步是地狱，上一步是天堂。

　　处于两者间，是煎熬。

　　萧阳并没有让她承受这股煎熬，神色坚定地朝着她点头，“尽快安排，我有把握！”

　　砰！

　　澹台亦瑶遏抑不住再一次跪下，泪如雨下，“多谢主人——如果主人真的治好我弟弟的病，亦瑶愿意心甘情愿地付出一切，哪怕是——我的身子。”澹台亦瑶抬眼，眸子这一刻给萧阳的感觉，是强烈的震撼。

　　心甘情愿，没有任何一丝因为血契的束缚。

　　“住口！站起来！”萧阳振声一喝，呵斥澹台亦瑶起身，挥袖沉声说道，“我有一身医术，见死不救，枉称神医！你既将命运托付于我，我又岂能看着你的至亲离你而去？我救他，是理所应当！你这样做的话，岂不是要我萧阳背负挟恩图报的骂名？我——”

　　“对不起！”澹台亦瑶朝着萧阳深深地鞠躬，眼神带着愧疚，“我明白了——我马上去安排，把弟弟接来明珠。”说罢，澹台亦瑶转身就离开了。

　　萧阳看着澹台亦瑶消失的背影，张大了嘴巴，半晌，急声喊了起来，“我——喂！我还没说完啊！”

　　萧阳欲哭无泪，“我想说的是——我不怕背负骂名，我不忍拒绝你的一番好意——今晚有空吗？”

　　可是，这时候澹台亦瑶早已经走远了——

　　萧阳忍不住想抽自己一嘴巴，“我这嘴——贱啊！”

　　——

　　从澹台亦瑶口中得知了枪宗的秘史，萧阳往门卫室走回的时候，脑海中不禁一直在思索着一个问题。

　　除了枪宗澹台一脉以外，其余的护龙世家，会不会也有这样的情况？

　　如果有，将这一股股势力凝聚起来，势必也是一支不可小觑的力量军。

　　“萧哥。”这时，身后一道声音响起，林小草跑了过来，“萧哥，俺有事情——”

　　“走吧。”萧阳直接大手一挥，没有过问。

　　林小草带着萧阳来到了自己租的一间房子前，打开了门。

　　萧阳投目看了过去，床榻上，一道浑身漆黑的人影躺着一动不动。

　　“小秋自从吃完了萧哥带回来的药后，就一直昏迷不醒了。”林小草的声音带着几分担忧。

　　萧阳走过去查探了一番，眼前这个半尸半人的躯体，本就是一个诡异的存在。原本应该属于血液组织的一个失败品，可却奇迹般存活了下来，一路蜕变到如今这般模样——

　　“他体内的能量非常澎湃——”萧阳有些吃惊，“可以肯定，这种变化，对他来讲，有利无害。”

　　“那他什么时候能醒？”

　　萧阳沉吟了会，“待他体内这股力量完全融合吸收后，想必就会醒来，只不过——”萧阳的神色凝重，“小草，你也要做好心理准备，他的身上发生了极大的变化，待他醒来，未必，还会听你的话——”

　　小草一笑，“俺相信小秋。”

　　萧阳缓缓点头，林小草和眼前的这个昏迷的半尸半人，有着共历生死的感情。

　　返回门卫室，门口有小神龙在一丝不苟地认真把守，萧阳倒是有些无聊，直接倒在了床上，抬头看着天花板——

　　两个字在他的脑海中始终挥之不去——魔门！

　　发生在他身边的一切动乱，罪魁祸首都是魔门，萧阳恨不得立即将它除去。

　　易家的灭门惨案，线索已断，要查不容易。

　　枪宗的澹台一脉，澹台亦瑶今天的表现，让萧阳至今仍然震撼。

　　甚至，萧阳现在抽不出时间回云南去关心一下剑宗开宗的准备事宜。不过，从【天听】口中得到消息，纪离仙人等人都已经成功地破开锁仙链，如今有纪离仙人坐镇剑宗，萧阳倒不需要担心剑宗的安危。

　　“剑宗开宗，应该还需要两三个月——”

　　“当务之急，还是七星补天啊！”萧阳皱着眉头，喃喃轻语，“水中水，血水沉天璇，到底是什么意思——水中水，水中水——”

　　“粑粑，你吵死龙了。”小神龙的脑袋突然间出现在窗外，非常不爽地喊了一声，随即嘀咕着坐了回去，“什么水中水，水中没有水的，不就是一场血雨而已。”

　　砰！

　　门卫室的大门突然被拉开。

　　萧阳眼眸直盯着小神龙，“你说什么？血雨是什么意思？”

　　小神龙被吓了一跳，随即撇嘴说道，“半个月后，天门山将会下一场血雨——”

　　“天门山血雨？”萧阳震惑，“血雨到底是什么？你怎么知道——”

　　“我可是施云布雨的伟大神龙，知道血雨有什么稀奇。”小神龙挺直了胸膛，“血雨预兆着灾难，上古便有，只不过，血雨一般降临的时间是半夜，时间短暂，落地后和普通雨水没有分别，所以极少被人所知晓——天门山的这场血雨估计也是半夜降落，而且直接洒落江上，估计不会引起什么人注意。只是，这是一场灾难的象征，不知道是什么灾难要降临了——粑粑，你有没有在听我说话啊！”小神龙突然发现萧阳此时正在自顾地喃喃自语，似乎根本没再听自己说话——

　　“水中水，天门山前的江水，融合了血雨的水——”萧阳喃喃开口，蓦然间眼睛一亮，“没错！天门山！天门山！这就是谜底！血水沉天璇，天璇补天石，就在天门山！”萧阳振奋惊喜！

　　这是一个无比意外的收获！

　　锁定了魔门的下一个目标！这样的话，便可以针对性地布置。

　　于天门山，狙击魔门！

　　这将会是萧阳返回地球后，对抗魔门的第一战！

　　同时，这亦是至关重要的一战！

　　如果天璇补天石还落于魔门之手，那么，后果堪忧。毕竟，魔门已经得到了玉衡补天石，而其余的补天石，还不知所踪，天璇补天石，是最好的机会！

　　萧阳微握着拳头，眼神隐隐蕴含着强烈的战意——

　　尽管魔门的神使没有回来，地球上的魔门势力还不知道自己从神灵境地回来已经得知了魔门的秘密，可是，夺取七星补天石，必定是魔门势力一直以来的目标，不需要神使发号施令。

　　或许，这一次天门山之行，面临的，将会是护龙世家的强者！

　　“半个月后——”

　　“粑粑，你要去看血雨？”小神龙疑惑道，萧阳点头，还没来得及开口，小神龙已经直接摇头撇嘴，“反正我是不去的了，去看那代表着猛猛的血雨，不如看那么多萌萌的漂亮姐姐——”

　　噗！

　　萧阳一口老血鲜血喷了出去——


第1281章 仙人傀儡！

　　小神龙感慨，“猛猛，萌萌——读起来差不多，怎么意思就那么不同呢。”

　　“——”萧阳轻拍着小神龙的肩膀，语重深长，“等你长大后，你就会明白，炎黄汉字博大精深，其实这两个词的意思——有时候相差真不多。”萌萌的漂亮姐姐也会有猛猛的时候——

　　“不多吗？”小神龙疑惑地孜孜不倦钻研探索起来。

　　“小胖子，我走啦。”萧阳道了一声，“对了，以后如果还有什么诡异的天地异象要出现的话，你知道的话提前告诉我。”

　　“我当然知道。”小神龙得意笑了起来，“粑粑，我决定从今天开始改名了，以后不叫大哥。”

　　“叫什么？”

　　“请叫我上天入地无所不知的可爱小萌龙！”小神龙一本正经，双眼泛着桃花，“听说萌萌的漂亮姐姐们老喜欢萌萌的宠物了，还经常给好吃的——”小神龙嘴角流出了口水。

　　“——”

　　————

　　萧阳离开了复大，直奔舞风馆。

　　小公主萧婧祎这段时间暂住在舞风馆的酒店房间内，萧阳敲门的时候，萧婧祎正刚好炼制了一炉丹药，打开门见是萧阳，怔了下，当即揶揄一笑，“大忙人啊，怎么有时间来找我了？你那么多红颜知己，可得一碗水端平，不能冷落一个呀。”

　　“——”小公主说得倒也有道理，这也是萧阳马不停蹄地趁早跑来找萧婧祎的原因——今晚陪凌鱼雁回家吃饭，估计明天要陪苏小珊回家吃饭，后天白素心喊他回家吃饭，后后天蓝昕灵叫他回去吃饭——

　　萧阳咳咳了几声，正色道，“我是有要事找你。”

　　“吃饭？”

　　“——”

　　萧阳深呼了口气，“我想，我知道天璇补天石出世的地点了。”

　　“什么？”萧婧祎一惊，眸子睁大了几分，急问，“在哪里？”

　　“天门山。”萧阳一字一顿地开口。

　　“天门山——”萧婧祎斟酌了一阵，拧眉不解，“天门山，和血水有什么关系？”

　　“半个月后，天门山，将会下一场血雨。”萧阳随即将小神龙所说的话转述了一遍。别人或许未必会相信小神龙所说的话，可是，萧婧祎亲眼目睹了小神龙化为神龙本尊的威风一面，闻言之后，对这个消息深信不疑。

　　“我立即动身，回萧家总部一趟，调遣部分援手前往天门山。”萧婧祎当机立断。

　　“千万不可走漏风声。”萧阳沉声说道，“天子阁内，绝对有魔门的内应，如果走漏风声，我们无法将魔门打个措手不及。魔门势力庞大，如果让他们有所准备的话，这势必是一场艰难的战役。”

　　“我知道。”萧婧祎点头，没有多说，收拾了下衣物后，立即便离开舞风馆。

　　雷厉风行。

　　这一则消息，除了萧婧祎外，萧阳并没有告诉任何天子阁的人，甚至包括他的几位兄弟。萧阳当然不是信不过他们，而是天门山与魔门一战这种级别上的战斗，萧阳并不想他们参与进来。

　　将消息传达【天听】，让【天听】力量暗中渗透查探这段时间天门山的情况。

　　血雨天灾！

　　小神龙说了，血雨意味着凶兆，萧阳非常明白，玉衡补天石已经让炎黄四大家族之一的易家灭门，如今天璇补天石出世，势必再度引起腥风血雨。

　　距离血雨降临还有半个月时间，萧阳并不急着赶去天门山。

　　下午下课时分，萧阳开着他那红色的奇瑞，在校门口接了凌鱼雁。

　　直奔天子阁给萧阳分配的那一套房子。

　　见家长的过程，礼物是必不可少。

　　在凌鱼雁充满着柔情的眸子注视下，萧阳双手提得慢慢的，步入了电梯。

　　“峰哥。”萧阳按下门铃后，开门的是凌峰，萧阳的一声‘峰哥’可是直接让凌峰感觉到受宠若惊——他今天的一切，甚至包括他母亲的性命，都是萧阳给予的，在凌峰一家人眼中，萧阳是亲人，也是恩人。

　　凌峰连忙招呼着萧阳进去，这时候，穿着一身围裙的林春燕也抽空从厨房里出来，笑容满面，“萧阳，来就好了，怎么还拿那么多东西，太见外了。”丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　夜幕悄然地降临，家宅小菜，酒香怡人，其乐融融。

　　而这时候，一座深山的深处，却不是如此的平静。

　　野兽低吼，在群山峻岭之中，不少人影在晃动巡逻着——

　　一层层诡异的潭水泛着冰寒的波光。

　　最接近山顶的一个水潭中央，一个透明的冰晶玉棺，里面静静地躺着一具身无遮物面无血色的尸体。

　　此时此刻，整个水潭四周闪烁起来的阵阵能量光芒，都朝着冰晶玉棺笼罩覆盖而去。

　　远处一侧，一道魁梧身躯，眼眸充满着担忧地抬眼看着这一幕——

　　担忧之中，遏抑不住着期待。

　　“一定要成功，一定要成功——”孙独山不停地喃喃开口，双眸隐隐泛着血红，当日身中天机符的孙独山，如今早已成为无双王麾下的一具强大傀儡。万幸的是，虽然成为了傀儡，他还保住了他的记忆，正是因为如此，他如今在无比担忧地看着水潭中央的冰晶玉棺——那里面躺着的一具尸体，正是已经死去多时的孙倩倩。

　　孙独山的孙女，当日死于萧阳之手。

　　“孙独山，你就放心吧，本王在神灵境地与傀儡神山的金仙强者联手探究了无数遍，最终才得出了一套完美的炼制仙人傀儡的方法！”一道长袍身躯出现，正是无双王！此时此刻，无双王的眼眸充满着无尽的期待，“若想炼制仙人傀儡，首先需要阴年阴月阴日之躯，还要是心中堆积无尽恨意而亡的尸体，经过百道淬炼——本王那么多的傀儡之中，唯独你孙女孙倩倩，具备这个资格！她临死前的恨意，一定会让她成为地球上第一具拥有着仙人境界力量的傀儡王者！哈哈——天下谁可比我无双王，我虽非仙人，可仙人强者，任由我指使！”

　　孙独山扑通跪在地上，“王，倩倩的记忆，可否苏复？”

　　“孙倩倩已经死去多时，记忆早已泯灭，何来苏复一说？”无双王微笑，“只不过，是本王的傀儡，本王可以为她输入记忆。”

　　“那——”孙独山抬头，眼眸带着渴望。

　　“我会赐予孙倩倩三个记忆。”无双王道，“第一，我是她的主人。”

　　“第二，你是她的爷爷，因为，我需要你带她下山，完成一件任务。”

　　孙独山瞳孔剧烈一震，立即磕头，“多谢王的成全。”孙独山的神情激动，这样的话，纵使倩倩已经成为一具死尸炼成的傀儡，可是，自己与她的爷孙情，至少还能延续下去——

　　“第三。”无双王轻轻一笑，“萧阳，是她的仇人！”

　　话音一落，孙独山的眼眸遏抑不住地狂涌出一阵滔天的恨意——

　　双眸通红，咬牙切齿，“萧！阳！”

　　无尽的恨怒！

　　是萧阳杀了倩倩，这一个仇，孙独山恨不得马上去报。

　　可是他明白，自己纵使成为傀儡，拥有堪称不坏的身躯，可早已不是萧阳的对手。

　　“我会给机会你下山报仇的。”无双王淡声说道，“今夜仙人傀儡可诞生，你的任务，就是带着她下山，杀，萧，阳！”无双王眼眸抹过一阵凌厉的杀机！与萧阳之间，不仅有新仇旧恨，更重要是，无双王，同样是奉命行事。

　　他从神灵境地返回。

　　傀儡神山，同样为魔门所控制。

　　雪神宫殿一战，萧阳以一己之力，将诸神挽救于危难之中，震惊了神明之地。魔门，自然要杀萧阳而后快。神使没有那么快返回，魔门只有将这一任务，让部分从地球进入神灵境地的人带回去——无双王，便是其中之一。

　　“传言，萧阳极有可能要突破剑仙层次——否则怎么会在雪神宫殿前，连风神和尺量天都不是他的对手。可剑仙的攻击再强——凭借一个一阶剑仙，不可能破得了我仙人傀儡的防御。”无双王狞笑，“未战之前，可立于不败之地。关键是，你们绝对不能给萧阳逃走的机会，务必，一击即中！否则，一旦萧阳夹起尾巴逃走，你们未必能找出他来。”

　　孙顿时振声点头，“孙独山，遵王命！”

　　“杀了萧阳以后，找到一把剑——”

　　——

　　——

　　夜深，群山深处，蓦然间一道璀璨的寒芒闪耀而起，直冲云霄。

　　逐渐地，一股强大恐怖的气息凝固而成——

　　仙人傀儡，带着滔天恨意，无尽的杀意，降临！

　　同一时刻，东方明珠，复大A栋女生寝室楼门卫室内，灯火通明。

　　一个小胖子趴在桌子上，抬眼看着墙壁上挂着的吊钟，有种度秒如年般的感觉——

　　正当他百无聊赖，昏昏欲睡的时候，外面一阵铃声响起。

　　唰！

　　小神龙瞬间原地满血复活，直接从桌子上跳了下去，手中不知何时拿着一个麻包袋，兴奋无比地冲出了门卫室，另外一个手拿着个大喇叭，跑向了寝室楼，稚嫩的声音大喊起来，“休息时间到，漂亮姐姐们赶紧关灯喽喂，大哥要开始巡逻了——哇哈哈——”在女生寝室楼一阵笑声中，小神龙流着口水飞奔着冲进了寝室楼。

　　半个小时后。

　　小神龙一边手将麻包袋扛在了肩膀上，另外一边手啃着一条新鲜的黄瓜，脸庞露出幸福满足的笑容，“漂亮姐姐们好吃的东西真多啊。”


第1282章 天要绝，人不绝！（上）

　　门卫室。

　　哗啦——

　　小神龙将自己半个小时收获的成果倒了出来，口水直流地飞扑过去，开始了一轮幸福的吃货之旅。

　　一阵脚步声由远及近，门卫室的窗口，蓦然间一道身影出现，一捋粗黑的胡子下，嘴巴咧出一口不黄不白的牙齿，双眼眯笑着，朝着门卫室里面探头过去，“衰仔，到底带了什么好礼物给阿叔啊，是不是仙女写真集？”

　　声音之中蕴含着的那独具风格的猥琐气味，此人必然是兰叔无疑。

　　小神龙抬头，看着窗外的兰叔，吞下了一口咬碎的饼干，疑惑问道，“你找谁？”

　　兰叔一愣，看着小神龙，他这两天并不在复大，今晚刚回来在校门口的值班室看到林小草，从林小草口中得知萧阳给他带了礼物回来，就按捺不住匆匆地赶来，没想到，出现在自己面前的，竟然是个小屁孩——

　　“小肥仔，你是谁？”兰叔推开了门卫室的大门，居高临下盯着小神龙，“在这里干嘛？”

　　小神龙注视着兰叔，半晌，眼巴巴地道，“姑姑叫我来找一个强壮的男人，我听说这里的门卫最强壮——”

　　兰叔一愣，“强壮的男人？你姑姑？”

　　小神龙忙不迭地点头，叹气道，“姑姑说，长夜漫漫，如果有个男人陪她谈谈心，聊聊天——咦？大叔，你怎么了？”这时候，小神龙的面前，兰叔的双臂弯起，摆出了一个健美造型，一脸的庄严，徐徐地说道，“小肥仔，你说得没错，阿叔就是这里最强壮的男人。”

　　“姑姑原来找的就是你呀。”小神龙睁大眼睛，恍然大悟。

　　兰叔双眼发光俯身过去，“你姑姑在哪里？”

　　“就在前面不远的教学楼，她今晚加班不回去呢。”小神龙开口，“对了，大叔，你会不会去找我姑姑？你不去的话，我还得找——”

　　“教学楼啊——”兰叔哦了一声，随即笑眯眯地看着小神龙，“小肥仔，这么晚哪里还有阿叔这样强壮的男人，阿叔本来也有点困了的，不过，看在你的份上，阿叔就去陪陪你姑姑了。”说罢，兰叔转身便离开了门卫室，夜色之中，一声嗷呜般的狼嚎，扑向了教学楼——

　　“看在我的份上？我跟你不熟啊。”这时候，小神龙的眼珠子一转，露出嘿嘿的笑容，“不过我知道，你就是粑粑说的兰叔——”小神龙兴奋地看着兰叔消失的方向，“哇哈哈，今晚在教学楼加班的，可是高人所说的一副张飞脸的财务部主任，更有‘老姑婆’的荣誉称号——啧啧，不知道复大第一猥琐碰上复大第一老姑婆，会爆擦出什么样的火花——”小神龙的大眼睛闪烁着无比的期待。

　　兰叔不知道，自己竟然被自己口中的小肥仔摆了一道。

　　但是，兰叔甘愿做这种‘飞蛾扑火’的事情。

　　——

　　——

　　翌日。

　　一缕阳光透过窗帘的缝隙折射进来，熟睡之中的萧阳睁开了眼睛。

　　下意识地探手朝身侧一摸，身旁的那具娇柔的身躯已经消失不见。

　　萧阳坐起，这时，房门轻轻地推开，凌鱼雁脸色红润，美态动人，看见萧阳赤裸着上身坐起，凌鱼雁的脸颊不由地唰地红了一下，柔声道，“早餐已经准备好了，出来吃早餐吧。”凌鱼雁说完便直接转身。

　　纵使已经不是第一次共赴巫山，可昨夜的事情还是让凌鱼雁想起来就觉得脸庞一阵的红烫。

　　久别重逢，自然是奋力地共攀巅峰——

　　萧阳穿上衣服出来，凌鱼雁已经给他准备了牙刷毛巾，一阵淡淡的贴心暖意融入心房——在自己的诸多红颜知己中，论才艺，凌鱼雁或许是最不起眼的，她就好比一个娇美动人邻家碧玉，让人忍不住想要呵护。然而，就是这种感觉，萧阳会有种发自内心的舒适——

　　“林阿姨和峰哥呢？”萧阳洗刷后，问了声道。

　　“你还好意思说，昨晚哥被你灌醉了，现在都没醒呢。”凌鱼雁白了一眼萧阳，随即说道，“妈出去卖早餐了——她在隔壁那条街租了个小档口。说闲着也是闲着，不如干点活，我和哥哥说不过她，只有由她去了。”

　　吃过早餐，萧阳变戏法般拿出了一件薄如蝉翼般银白色衣服，握着凌鱼雁的手，突兀轻地用银针刺了一下，凌鱼雁指尖一滴血落在蝉翼宝衣上，顿时间，蝉翼宝衣化作了一道流光，钻入了凌鱼雁的体内。

　　凌鱼雁惊呼了一声，失色道，“怎么回事？萧阳，这——”她一个普通女子，当然没有见过如此神奇的宝衣。

　　萧阳微笑，“你可以将它理解为‘防弹衣’，反正融入你身体里面，对你平时生活没什么影响——这里还有两件，你交给林阿姨和峰哥，在遇上意外的时候，它可以保护你们。”

　　萧阳在遗忘之地的诸神墓地中收获丰硕，给亲人朋友们带回了不少的礼物，这几天正是派送之时——这也是兰叔收到风萧阳要送他东西的原因。诸多宝物中，就属蝉翼宝衣对合适普通人，萧阳手中也有大量的蝉翼宝衣，经过他的一番改造后，可以让普通人直接滴血认主。

　　虽然这对凌鱼雁来讲听起来有些荒诞，可是，萧阳是她最信任的人，而且，她知道这些事情自己也不需要多问，欣喜地接受下来了。

　　开车将凌鱼雁送回学校。

　　接下来的几天时间，萧阳在接受一个巨大的考核——一碗水端平。

　　普通的一碗水要端平很容易，可萧阳如今的‘一碗水端平’，是面对他在明珠的诸多红颜知己。在一边等待天门山那边的消息的时候，萧阳一边游走于红颜知己之间，一碗水端平，哪一个也不能冷落了。另一方面，萧阳也将诸多宝物功法赠送了出去，让自己身边的人受益，譬如为兰叔所准备的练气宝典，从诸神墓地中得到的功法，比兰叔之前所习的要强悍数倍。

　　第五天。

　　舞风馆的天子阁训练基地内。

　　萧阳接蓝震寰的通知而来。

　　“扩张凌天小队？”萧阳神色颇为意外地看着蓝震寰，‘凌天小队’虽为萧阳所创，可如今萧阳的心思难以集中在凌天小队之中，如今蓝震寰提出扩张凌天，让萧阳有些摸不着头脑——这个命令来得有些突然。

　　“易家是天子阁的高层之一，如今易家覆灭，原先由易家所掌握的那一部分力量，成为不少人窥觑的目标。”蓝震寰沉声说道，“在如今天子阁内，有资格接管这股力量的人并不多，但也并非没有。可是，经过易家一事，天子阁的内奸没有找到，如果这股力量落入敌人手中，对我们天子阁来讲，是一个绝大的损失！所以，经过讨论商议——我想，当今天子阁内，你萧阳统帅的凌天小队，还是有吸引易家留下那股力量的资本。毕竟，你曾击败了号称天子阁内的第一天才，太子易寒。”

　　萧阳苦笑，“可你们没来和我商议——”

　　蓝震寰瞪了萧阳一眼，“这种天上掉馅饼的事情，别人想拿也拿不到，你难道还想推托？要知道，扩张凌天小队后，你在天子阁的地位，必定会顺势水涨船高！”

　　“可是——”

　　“听说你泡我女儿？”蓝震寰突兀黑着脸问了声。

　　萧阳腰杆瞬间挺直了几分，昂首挺胸，郑重地敬礼，“军令如山，前辈说的意思，就是我萧阳的意思！”

　　“——”

　　虽然事情来得突然，可萧阳并不排斥，正如蓝震寰所说，这相当于天上掉馅饼。凌天小队扩张，可以让萧阳在天子阁的地位提高，而天子阁，在炎黄官方有着极其特殊的地位！

　　把具体的事情交给蓝震寰去办，萧阳走出舞风馆，迎面一道身影在伫立着等候。

　　圣洁美丽的脸庞散发出令人仿佛快要窒息的气息，她的四周围，不少目光停留着，假装路过。

　　见萧阳出来，澹台亦瑶急忙迈步走上前，几乎是下意识地稍稍躬身，“主人——”萧阳瞪了一眼澹台亦瑶，澹台亦瑶急忙改口，“萧阳——我——”此时此刻，澹台亦瑶的心彻底地失去了平时的冷静睿智，因为这将会是决定她生命中最重要的一个人命运的时刻——

　　“走吧。”萧阳感觉到四周围不少怪异的目光投过来，直接一摆手，率先离开，他明白澹台亦瑶现在过来找他的意思，不需要过多的赘言。

　　车子徐徐地驶向了明珠郊区——

　　一路过来，澹台亦瑶感觉自己的心跳是前所未有的加剧跳动，她期待，期待这个折磨了弟弟那么久的绝症即将被祛除！她也害怕，害怕这无法成功——

　　毕竟，从未有人可以在天绝症的死亡阴影中成功逃脱！

　　她也不知道，自己所收集的诸多珍稀宝物，能不能真的治好弟弟的天绝症。

　　况且——她没有找到神圣之心。

　　一切的希望，唯有寄托于身旁的这个男子的身上。

　　萧阳神色平静地闭目养神。

　　天绝症，对他来讲，同样是第一次遇见。

　　在没有看到患者的时候，他不敢百分之百的肯定，真的能够成功治疗——

　　悠扬的手机铃声响起。

　　澹台亦瑶看了一眼手机，轻拧了下眉后，立即接通。

　　“什么？”蓦然地，澹台亦瑶的声音倏然尖锐惊呼起来，脸色唰地变得惨白无色。


第1283章 天要绝，人不绝！（下）

　　刹那间花容失色，脸庞唰地苍白到了极致，嘴唇颤抖，“快追！一定要追回来！”

　　挂了电话，澹台亦瑶朝着前面的司机急喊，“最快的速度，快！”

　　呼！

　　车子化作一道流光，风驰电掣般前进。

　　萧阳徐徐地睁开了眼睛，看了一眼此刻面容失色焦急难捺的澹台亦瑶，他从没见过澹台亦瑶会有这样的柔弱一面——

　　“发生了什么事？”萧阳不由得问了一声。

　　澹台亦瑶紧抿着红唇，“我收集到的治疗天绝症的珍稀药物，其中的火神石和七叶血汗草，被夺走了！”

　　萧阳眉头一皱，“被夺走？”目光落在澹台亦瑶的身上，半会，萧阳不禁问了声道，“夺走火神石和七叶血汗草的人，你知道是谁？”

　　“公孙寂行。”澹台亦瑶眸子闪过一抹恨意。

　　“公孙？”萧阳怔，“你所说的，如今在枪宗掌权的公孙一脉？”

　　“没错，从辈分上，公孙寂行是我的师叔。”澹台亦瑶沉声说道，“他是如今枪宗宗主公孙修的师弟，实力深不可测——”眉宇抹过了一阵焦虑。

　　车子一路的狂奔。

　　郊区一处树林侧旁的公路上，车子急刹。

　　萧阳侧脸瞥了过去，此刻林子里面，有十数道各自不同层次的气息，其中一人，隐隐达到了心雷九劫巅峰！

　　距离成仙，一步之遥。

　　“他便是公孙寂行？”萧阳轻语了一声，下车跟随澹台亦瑶飞快地赶去。

　　树林内，十数道身影将一人围住，周围的树木折断不少，显然刚刚经历一场激斗，不远处还有数道身影倒在了地上，生死未卜。

　　男子看上去约莫四十岁左右的中年人形象，一手长枪，黑发落肩，颇带几分飘逸气息，只是眼眸不时间闪烁过一阵阵阴厉的神色，令人不寒而栗，此时此刻，长枪插地，目光轻蔑地环视着四周众人，“滚开吧——凭你们的实力，也敢来阻止我公孙寂行？看在同宗的份上，你才不取你们性命，但是，你们还如此不长眼的话，休怪我不念同宗之情，哼！”

　　“公孙寂行，亏你还好意思说出‘同宗’二字！”包围公孙寂行的人群之中，一名白须老者怒发冲冠，震怒地指着公孙寂行，“火神石和七叶血汗草是少主的救命药，你竟然狼心狗肺地抢夺！你——你对得住手中握着的神枪吗？”

　　“少主？”公孙寂行嗤笑了一声，“一个奄奄一息的病秧子罢了，天绝症，乃天绝人亡之症，根本无药可治，如此珍稀的火神石和七叶血汗草，刚好我现在用得上，我公孙寂行如果凭借这两种圣药成功突破到仙人境界，我必定可保你们澹台一脉长存下去——”

　　“卑鄙！”老者身躯颤抖，怒不可遏，猛地跨前一大步，“今日除非我澹台星火战死，否则，你休想拿走圣药！”

　　咻！

　　澹台星火手中长枪突兀出击，如暴怒的火龙般咆哮而去，冲向了公孙寂行。

　　气势磅礴！

　　可在境界上，澹台星火要弱于公孙寂行一筹。

　　目光淡淡一瞥澹台星火，公孙寂行的嘴角扬起了一抹轻蔑，“星火老头，枪，是这样用的吗？”话语间泛着浓浓的讽刺意味，话音一落，公孙寂行手腕陡然一挑，刹那间，手中的认主神枪释放出无尽的灵性，灵动而出，迎上了澹台星火的攻击。

　　铿！铿！铿！

　　一连串剧烈的撞击。

　　纵然是澹台星火率先发起攻击，可是，公孙寂行的实力确实胜过澹台星火，就连手中施展出来的枪诀，也强于澹台星火，很快，澹台星火便处于被压制的状态之下——四周围的众人看着眼神满是焦急，他们这十几人中，澹台星火的辈分最高，实力也最强，可是，面对着公孙寂行的单枪匹马，他们丝毫没有任何的胜算。

　　所有人眼眸都闪烁着恨怒，不甘。

　　一声大喝，公孙寂行长啸，肆意大笑，刹那间攻击的威力暴涨。

　　砰！

　　澹台星火身影被急退，轰地震在了一棵大树上。

　　鲜血喷出——

　　“星火长老！”澹台亦瑶这时抵达，顷刻面容失色骇然，大呼一声冲了过去。

　　澹台星火侧脸看见澹台亦瑶，神色激动，痛苦地摇头，“小姐，对不起——我保不住圣药——”澹台星火挣扎着要起来，这时候，一只手搭在了澹台星火的肩膀上，一股浑厚的能量徐徐地涌入了澹台星火的体内，将其体内一股肆虐的力量瞬间镇压住。

　　澹台星火瞳孔大震，猛地抬头。

　　一张年轻的脸庞出现在他的面前。

　　澹台星火眼眸露出强烈的难以置信——

　　萧阳轻微淡笑，“放心吧老人家，就凭他，夺不走圣药。”

　　萧阳和澹台亦瑶两人迈步走向了公孙寂行。

　　“原来是亦瑶呀。”公孙寂行此时轻笑一声，“师叔不问自取，希望你理解。”

　　“你要我理解你剥夺我弟弟生命的权利？”澹台亦瑶面容冷漠地瞥着公孙寂行。

　　“你还是太执着了。”公孙寂行笑着摇头，“天绝症，乃苍天绝命，安天既名安天，自然得顺应天意，为何强求呢？”

　　澹台安天，正是澹台亦瑶的九岁的弟弟，也是澹台一脉的少主。

　　“天要绝，人不绝。”此时，萧阳突兀眯笑地开口了，“人定胜天，四字如此浅显的道理，阁下也不明白？”

　　公孙寂行目光一冷，阴寒一瞥萧阳，磅礴的气势笼罩过去，语气咄咄逼人，“你是什么人？我枪宗的家事，什么时候轮得到外人来插手！”

　　“他是我请来为安天治病的神医。”没等萧阳回应，澹台亦瑶已经是沉声开口。

　　“治病？治疗天绝症？”公孙寂行瞬间哑然失笑，“亦瑶，你在和师叔讲笑话？江湖庸医所说的话，你也相信？”

　　“你这人怎么那么聒噪。”萧阳这时皱着眉头，“我治好治不好天绝症，与你抢夺圣药，有必然的联系？”

　　“这是自然。”公孙寂行傲然说道，“如此圣药，用于一个无药可救的病人身上，倒不如，成为老夫成仙的助力！至少，澹台一脉，这么多年来，也算是终于做了一件可面对枪宗之事，而不是，一直是枪宗的依附品！”

　　“你——”澹台亦瑶见公孙寂行越说越过分，当即是气得面容如霜，“公孙寂行，你不要欺人太甚！”

　　公孙寂行哈哈大笑。

　　“我可说错？如今枪宗澹台一脉，唯独几个老不死还有几分能耐，其余的，甚至连握枪都不会了——星火老头，我刚才教你的，你可学会了？”公孙寂行目光一瞟澹台星火。

　　澹台星火面色愤怒，眼眸冒火！

　　“听你的口气，似乎在枪法一道上，有着不俗的造诣啊。”萧阳此时呵呵一笑地看着公孙寂行。

　　公孙寂行连正眼也没看萧阳，神色倨傲。

　　他有骄傲的资本！

　　他是枪宗宗主的师弟，天赋异禀，年仅四十便是心雷九劫巅峰，在护龙世家中，这也绝对是一个天才级别的存在！甚至，公孙寂行感觉，自己很快便能够突破这一个界限，成为年轻的仙人境界强者！

　　如此逆天的天赋，在如今的枪宗可排前五，再加上显赫的身份，公孙寂行自然骄傲！

　　他有预感，只要自己将澹台一脉收集到的圣药拿回去，炼化吸收，说不定，就可以成功突破成仙了！

　　“老人家，可否借枪一用？”萧阳回头看着澹台星火。

　　澹台星火神色一愣。

　　“星火长老，给他吧。”一旁的澹台亦瑶立即开口，她的眼神既有期待也有担忧。

　　她期待的是萧阳是金枪主人，枪法自然威力无边，可担忧的是，在京城萧阳大闹易家的时候，实力才仅仅媲美于心雷五劫巅峰，而他如今面临着的对手，是枪宗的天才，公孙寂行！

　　在修行界，一般来说，五十岁以下，都只能算是年轻的天才。

　　萧阳接过澹台星火抛来的长枪，耍了一下，当即眯笑地对着公孙寂行，“我来领教领教阁下的枪法，求教教我怎么握枪吧。”

　　公孙寂行皱眉看着萧阳，半会，面容冰冷地哼了一声，“不自量力！”

　　唰！

　　认主神枪陡然间爆涌出强大无比的光寒，刹那，凌厉的长枪攻击顷刻凝聚成一点，破空的锐利声划过——

　　所有人的心头皆是不禁地大震，哑然失色！

　　公孙寂行，分明是想给萧阳一个下马威，惩戒萧阳对他的不敬！

　　先声夺人，气势凶猛！

　　眼看着长枪直驱，便要刺向萧阳的喉咙——

　　萧阳目光冷冷一瞥公孙寂行，蓦然间，手中的长枪一划，一霎挥舞。

　　咻！咻！咻！

　　无双枪诀！

　　混元式！

　　密不透风的防御，在短短的电光石闪间将公孙寂行的神枪攻击化解得无影无踪。

　　公孙寂行感觉自己的攻击仿佛石沉大海，又似乎被一股诡异的力量牵引住了，枪势无法再顺应自己的意思行走——心头不禁大惊，正欲再扬枪的时候，对面萧阳，手中长枪已经幻化出道道玄妙的攻击之势。

　　铿——

　　在众人看来，只不过是一晃眼的时间，呼地一根长枪脱手飞出，重重地飞击在了一侧的一颗大树上，发出轰地一声巨响。

　　大树摇晃。

　　所有人的瞳孔震撼难捺，刹那纷纷张大了嘴巴——

　　不可思议的一幕。

　　一招分高低。

　　一守一攻之下，公孙寂行手中的认主神枪竟然被击飞，而萧阳手中长枪，赫然已经抵在了公孙寂行的喉咙下。

　　萧阳一笑，“你似乎也不怎么懂得握枪啊。”


第1284章 这是个令人期待的时刻！

　　啪！

　　仿佛一记火辣的耳光直接扫在了脸庞上，公孙寂行的面容刹那抽搐痉挛起来——狠狠地打脸！

　　前一刻萧阳还一脸笑意地要讨教枪法，现在他笑容依旧，可公孙寂行觉得萧阳前所未有的可恶！

　　心中更是掀起了轩然大波，宛如惊涛骇浪在翻滚着。

　　公孙寂行亲身经历，比周围的人更加深切地感受到萧阳刚才那看似平凡的一枪的攻击，那种化腐朽为神奇的枪法，公孙寂行觉得，就算是枪宗最强大的枪诀，也莫过于此。可眼前，只是一个年轻人！而且还并非枪宗子弟。

　　这一刹，公孙寂行心中升起了浓浓的挫败之意，眼眸震惊无比地看着萧阳，耳边还在回震着神枪刺入树干时的那一声巨响。

　　澹台亦瑶也是惊呆了。

　　她完全没有想过，短短的半年时间，萧阳的实力竟然有此般质的飞跃。

　　心雷九劫巅峰的公孙寂行在他手中走不过一招，那岂不是意味着，他——澹台亦瑶眸子刹那发光，仿佛看见了萧阳脚踏祥云，御风挥枪的画面——仙人之境！

　　他已经是仙人？

　　澹台亦瑶的眼眸泛着激动——她更加肯定了，自己的选择，没有错。

　　手持金枪的人，必能挽救枪宗于水火之中。

　　四周围的众人无需多言，更是惊骇到了极致。

　　神乎其神的枪法，技惊四座，震撼全场。

　　公孙寂行在他们心中，可是强大得不可触及的巅峰天才。

　　原来，一山还比一山高。

　　“公孙寂行，把火神石和七叶血汗草交出来吧。”此时，澹台亦瑶最先晃神回来，朝着公孙寂行冷喝一声。

　　如今公孙寂行被萧阳长枪抵着喉咙，感受到一股死亡气息笼罩的阴影，身躯仿佛被寒冰冻结般丝毫动弹不得。可是，公孙寂行此刻眼眸却流露出一阵轻蔑，冷笑，“我是枪宗宗主公孙修的师弟，你敢杀我？”

　　在枪宗，这是一个极其显赫的身份。

　　萧阳目光凝视着公孙寂行，视线上下打量着他，半晌，淡漠地说道，“你觉得我不敢杀你？”

　　公孙寂行冷笑不语。

　　咻！

　　萧阳手中的长枪收起，一摊手，“好吧，我确实不敢杀你。”

　　见此一幕，澹台星火等人的脸色均是一变，随即是无奈地露出了一丝苦涩——他们丝毫没有任何指责萧阳的意思，在炎黄的修行界，没有人愿意去得罪护龙世家，而枪宗，在护龙世家中，更是可列入前三！如此庞然大物，谁敢招惹？

　　只有澹台亦瑶面容带着一丝疑惑地看着萧阳——通过萧阳之前的种种事迹来推断，这家伙绝对不像是忌惮公孙寂行的威胁的人，相反，别人越是威胁他，他越是爆发出更加恐怖的力量——可现在——

　　不解。

　　萧阳眯笑地看着公孙寂行，没有人知道，此时此刻，萧阳的眉心处，一柄金刀融入血液之中，出现在萧阳的眉心位置，三颗仙神心，汇集于金刀上，同时也在注视着萧阳眼前的这一具身躯——

　　“三位前辈，这家伙怎么样？”萧阳神识轻问。

　　“不错，身躯天赋禀议，是绝佳的夺舍对象。”小五赞道，“只可惜，他的实力才是心雷九劫巅峰，如果再强一点，会更加好。”

　　“既然这样，那就这么决定了。”萧阳眯眼笑着，仿佛盯着猎物般的视线落在公孙寂行的身上，在公孙寂行看来，萧阳是怕了他的身份，殊不知，萧阳眼下正在和体内的三个仙神心强者，商议着夺他身躯！

　　“对了，三位前辈，你们谁来夺舍此人？”萧阳问了声。

　　三人一片沉寂。

　　他们在寒洞待了百年，而且只是以仙神心的状态存活，忍受着是常人无法想象的痛苦煎熬。

　　他们都在奢求盼望着，他们无时不刻不在渴望着，能够真正重见天日。

　　甚至，他们一刻也不想再等。

　　然而，在这一个机会真正摆在他们面前的时候，三人都第一时间沉默了——

　　眼前夺舍的机会，只有一个。

　　这也意味着，三兄弟，只有一人能暂时重获新生。

　　“我觉得有些感悟，暂时不夺舍了。”小五率先笑着开口，“对我来讲，现在不是好时机。”

　　“那——”小九刚准备开口，小七已经抢先着说道，“我在这里待得挺舒服的，让我一下子出去可能还不习惯，再说，我还得继续传授萧阳阵法，上古凶兽阵，萧阳还没有领会皮毛呢。”

　　二老话音说完后，小九已经无话可说了。

　　三人最终也决定，让三人之中，最小的小九，夺舍公孙寂行。

　　萧阳与三老之间的交流只不过是意念转换之间，在公孙寂行看来，萧阳此时呆着不动，显然是彻底忌惮了自己的身份，面容笑容不禁盛起，负手而立，再一次流露出倨傲。

　　“你先回去准备好其他的药物，火神石和七叶血汗草，就交给我了。”萧阳突兀侧脸看着澹台亦瑶，正色地开口。

　　澹台亦瑶根本不知道萧阳的葫芦里卖的什么药，此时神色疑惑，抿着红唇，半会，下了决心，点头，“你小心点。”说罢，澹台亦瑶便直接下达了命令，让众人撤退，离开了这座树林。

　　树林内，就剩萧阳与公孙寂行两人。

　　“你支开他们，想跟我说什么？”公孙寂行突兀地沉声开口。

　　萧阳脸庞拱起了笑容，“公孙前辈果然明察秋毫——小子只不过是个无名之辈，枪宗可是护龙世家三甲的存在，不知道小子有没有机会，追随公孙前辈？”

　　话音一落，公孙寂行先是愣了一下，半会，也顿时释然一笑。

　　萧阳的实力是强于他，可是，公孙寂行此刻心中升起一种优越感！

　　在护龙世家中，不少的身份显赫之辈，他们的追随者实力都在他们之上，因为那些追随着，是冲着他们身后那庞大的背景而来追随他。在公孙寂行的眼中，萧阳，自然也是其中的一员了。

　　公孙寂行负手而笑，“我枪宗的追随者，可不是任何人都能当的。”

　　萧阳手腕一翻，此时手中拿出了一颗青色丹药，顿时间芳香溢满了整个林子，令人神色不由得一振。公孙寂行的目光也瞬间被吸引，神色落在萧阳手中的青色丹药上，脱口而出，振声道，“这是聚仙丹？”

　　萧阳微笑，“公孙前辈果然见识非凡。”

　　这一刹，公孙寂行的眼眸露出了一阵强烈的炙热渴望之色——

　　聚仙丹，一种极其珍稀的灵丹！对心雷九劫巅峰的强者冲刺仙人级别，有着极大的功效。

　　这一刻丹药，对如今的公孙寂行来讲，无疑是拥有着巨大的吸引力。

　　“如果公孙前辈信得过在下，在下愿意为前辈护法。”萧阳目光诚恳地看着公孙寂行。

　　公孙寂行眼眸瞬间爆射出一阵神采！

　　他此刻眼中，只有聚仙丹！

　　萧阳的实力在他之上，要杀他非常容易，公孙寂行自然不会怀疑萧阳还要费劲去使用这种麻烦的手段来伤害自己，那根本没意思。

　　可萧阳，偏要做的，就是这种‘没意思’的事情。

　　他要将公孙寂行送上云端，然后在云端上，给他致命一击。

　　萧阳需要的，是公孙寂行的这副身躯，这副身躯越好，对夺舍后的小九来讲，发展潜力便越大。因此，萧阳不惜耗费一颗从诸神墓地得到的聚仙丹，这种丹药，缺乏原材料，如今的萧婧祎也炼制不出来。

　　公孙寂行从萧阳手中接过了聚仙丹，再三地确认了之后，面容遏抑不住着狂喜——

　　“我早就有预感，这一次出来，必定会有成仙的机会！”公孙寂行毫不掩饰着狂笑，片刻，努力地按捺住心中的激动，一刻也不愿等待，直接盘膝坐下，将那颗聚仙丹抛入口中。

　　刹那间，一股磅礴汹涌的能量直接顺着公孙寂行的喉咙爆炸开来！

　　轰！

　　强大如洪流般的能量充斥着公孙寂行浑身，释放而出，力量肆虐着树林四面八方。

　　这一刻，已经走出树林外的澹台亦瑶众人不禁地脸色猛便地回过头去。

　　“这股气息——”澹台星火脸色骤变，嘴唇发白，“难道——公孙寂行，要渡劫成仙？”

　　“怎么会这样？”澹台亦瑶的面容难看，也满是不解。

　　所有人都揪紧了心。

　　萧阳也是。

　　他和别人担心的不同，他如今担心的，是小九能否成功夺舍公孙寂行！

　　“萧阳，你就放心吧，从理论上，这一场夺舍，不会有任何悬念出现。”小九似乎感受到了萧阳的担忧，笑着说道，“就凭借区区一个心雷九劫巅峰的小家伙，还阻挡不住我的夺舍——哈哈！萧阳，你可真的给我又一次带来惊喜啊，凭借聚仙丹，他的力量可攀上巅峰，捅破仙凡界限，这样的话，这一副身躯，更加适合我了。”

　　萧阳轻缓地点头，面容露出一阵期待的微笑。

　　公孙寂行脸庞的笑容越发的浓郁，他已经感觉到，自己无限地贴近仙人之境了！

　　“四十岁的仙人，在枪宗历史上，恐怕不足五人吧！”公孙寂行的内心已经在肆意地大笑。

　　万事俱备，就等劫云的到来。

　　“这是个令人期待的时刻。”公孙寂行笑着轻声地自语着，他感觉到，力量已达巅峰！

　　“时间到！”

　　蓦然间，一道声音直接在公孙寂行的脑海中响起，一股尖锐的能量，直冲公孙寂行脑海深处。


第1285章 夺舍成仙！

　　声音如雷乍起，刹那让公孙寂行的心神强烈一震。

　　瞬息间那一股如潮般蜂拥而来的能量让公孙寂行浑身不由自主地一颤，面容急变，公孙寂行根本来不及反应到底发生了什么事情，脑海深处，已经被一颗仙神心钻入，刹那要夺取公孙寂行身体的控制权！

　　侵蚀他的灵魂。

　　这一刻，公孙寂行脑海灵魂深处，一阵针芒般的刺痛感觉升起。

　　几乎同时，一道金光爆闪而出，将小九的仙神心吞噬的步伐挡住。

　　“保护灵魂的法宝？”小九微微惊讶，没有过多的犹豫，立即全力以赴。

　　他必须要以最快的速度侵蚀掉公孙寂行的灵魂，夺舍他的身躯，占为己有！因为小九的仙神心已经离开了金刀，出现在外界，用不了多久，便会引来仙人仙劫，如果到那时候还没能完全控制公孙寂行这副身躯的话，在仙劫之下，绝无生路。

　　公孙寂行本身的能力在小九看来是不堪一击，可意外却横生，他的身上，竟然还有极其罕见的守护灵魂的法宝。这也说明了公孙寂行在枪宗的地位。

　　“你这个孤魂野鬼！想夺舍我的灵魂，想都别想！”公孙寂行的心神稍稍安定下来后，顿时咆哮了一声，旋即狞笑道，“既然你自己送上门来，就成为我灵魂的补品吧！啧啧，炼化一颗仙神心，势必让我的灵魂变得更加强大！”

　　小九冷笑，“那便看看鹿死谁手！”

　　整个树林充斥着紊乱强大的气息。

　　上方的天空也逐渐地低沉起来，一股令人压抑的力量在徘徊着——劫雷随时可能酝酿而出。

　　“不好！”眉心金刀处，小七蓦然间大喊了一声，“那小子身上有灵魂法宝，小九无法顺利将他夺舍！”小七的声音有些急。

　　劫雷将至，面对着恐怖的仙劫，没有准备好的话，那和送死无疑。

　　“灵魂法宝？”萧阳目光锐利地落在了公孙寂行的身上，突兀间闭目，神识探了过去，片刻，萧阳抬手，“小九前辈，我来助你一臂之力。”话音一落，萧阳弹指而出，刹那间，脑海剑道之力爆涌倾泻，唰地攻出。

　　撼道术！

　　一念撼魂。

　　宛如一道无形的锐利尖锥，直接刺入了公孙寂行的脑海深处——

　　撼道术，一切虚妄灵魂力量的克星。

　　以萧阳如今的实力，施展撼道术，力量更加宛如石破惊天。

　　在他的事先提醒之下，小九的仙神心提前移开，撼道术的力量直接撞向了公孙寂行的灵魂法宝。

　　砰！砰！砰！

　　震耳欲聋。

　　公孙寂行发出凄厉无比的惨叫声音，瞬息被一股如潮般澎湃的能量所吞噬——

　　灵魂法宝被破，小九势如破竹，直接钻入了公孙寂行的灵魂深处，进行了夺舍！

　　争分夺秒！

　　树林内，公孙寂行的身躯在地上不停地打滚，面容露出极其痛苦的神情，浑身充斥着的力量让他的身体不停地胀大收缩，衣服被撑破裂开——

　　萧阳瞳孔突兀间微缩，目光落在了公孙寂行的胸口处。

　　一个似曾相识的图案。

　　七个黑点！

　　“神种？”萧阳脱口而出，脑海中想到了易兴言所说的话，易兴言，是三尺神所谓的五星神种，而且，他还说了，只要集齐七星，便可养出神胎，萧阳凝神看了过去，如今公孙寂行胸口心脏处的七个黑点，都有光芒汇聚，显然已经突破了神种的范畴，应该是易兴言口中所说的神胎！

　　这种魔门控制人的手段，萧阳非常好奇。

　　“不知道小九前辈夺舍了公孙寂行后，这神胎的秘密，会不会揭晓——”萧阳自语了一声。

　　此时树林内的气息越发的狂躁，能量涌动，四处充斥着。

　　头顶上方，铺天盖地的压力笼罩下来。

　　劫雷将至！

　　萧阳神色凝重，看了一眼公孙寂行这副身躯，此时已经逐渐地平静下来——

　　“小九马上就要成功了。”眉心金刀处传来了小七的大笑声，笑声中带着无比的振奋激动。他们兄弟三人，盼望这一天，实在太久了，如今纵使只是其中一人重获新生，他们兄弟，都异常的振奋！

　　“劫雷马上要来，萧阳，快布起七隐阵。”小七突兀催促提醒了一声，“这里虽然偏僻，可是，仙劫的出现会引发极大的动静，不用阵法遮掩的话，很容易引来麻烦——”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道阵旗挥出。

　　对七隐阵，萧阳也是轻车熟路了，飞快地在树林方圆数百米范围内布下了阵法后，萧阳也立即撤退，远离劫云笼罩的范围——

　　“你们怎么还在这里？”萧阳看见了澹台亦瑶等人，不由得一怔。

　　“在里面渡劫的——是公孙寂行吗？”澹台亦瑶小心翼翼地问了一声。

　　萧阳环视一眼众人，一个个是忧愁无比的神色，萧阳当即释然了，没有过多解释，轻微一笑，“没错。”

　　话音落下，所有人更是大惊。

　　澹台星火身躯颤抖，神色激动，“苍天不公！为什么让一个邪恶之徒，拥有如此骄人的天赋！”

　　“老人家，说不定老天会让他开窍呢？”萧阳微笑。

　　澹台星火叹了一口气，在树林里，他见识过萧阳的实力，此时没有因为萧阳的年纪而对他有任何轻视，更没有任何资格指责萧阳什么，事实上，在澹台星火等人的心中，恨不得刚才萧阳直接杀死公孙寂行，可是——自己凭什么要别人得罪枪宗呢？

　　“小姐，你先带着少主离开吧。”澹台星火神色凝重，“如果让公孙寂行成功渡过仙劫，恐怕气焰会更加嚣张，到时候，说不准他会做出什么事情。”

　　澹台亦瑶的视线移向萧阳，她总觉得，整件事情透露着诡异。

　　萧阳淡笑不语，静等结果。

　　“再等等吧。”澹台亦瑶的眸子带着几分担忧地望向树林方向。

　　啪！！！

　　他们还身处七隐阵笼罩的范围，可以清楚地看见，一道道手臂般粗厚的劫雷此刻轰隆地劈下——

　　雷劫进行中。

　　萧阳神色平静，瞥着树林的深处。

　　对这一次雷劫，他并不担心。

　　只要小九前辈成功夺舍了公孙寂行，那么，一阶仙劫，对他来讲，根本没有任何问题。因为萧阳已经从小五小七两前辈的口中得知，如今小九的实力，足以面对三阶劫雷。当然，他初夺舍公孙寂行的身躯，不会急于继续突破，只要成功渡过一阶仙劫即可。

　　九道劫雷很快完全降落！

　　澹台星火等人的眼眸带着几分的期盼——他们期盼的是，公孙寂行在仙劫中失败！

　　只要是劫，都会有危险，仙劫，更是危险系数极高。

　　可是，结果还是让他们失望了——

　　劫云消失，天空中，蓦然间飘来了七彩祥云。

　　仙阶降临！

　　澹台星火的心头低沉到了极致。

　　脸色更是突兀再变，瞳孔睁大无比地盯着前方——

　　衣衫褴褛的公孙寂行，这时赫然已经从树林中走出来，迈步走向了众人。

　　“小姐快走！”澹台星火急呼了一声，大步迎上，站在了澹台亦瑶面前，正对着公孙寂行，面容焦急无比。

　　缩地成寸。

　　眨眼间，公孙寂行已经出现在众人的面前。

　　“成功了？”萧阳问了声。

　　公孙寂行的眼帘深处遏抑不住一阵激动闪掠而过，深呼了一口气，朝着萧阳缓缓点头。

　　萧阳神色露出欣喜。

　　公孙寂行手腕一翻，拿出了两个盒子，递给前面的澹台星火，淡笑道，“这是神火石和七叶血汗草。”

　　话音一落，所有人都顿时愕然愣住了。

　　仿佛看见了极其不可思议的一幕。

　　公孙寂行，竟然会将圣药双手奉还？这让熟知公孙寂行性格的众人瞬间傻眼——

　　甚至脑海中不由自主地冒出了一个念头——公孙寂行，该不会是在劫雷之下，被劈傻了吧？

　　难道是公孙寂行故意戏弄自己？

　　澹台星火的神色警惕，目不转睛地盯着公孙寂行，徐徐地伸手，接过了公孙寂行递来的盒子，随即打开一看，更加疑惑了——“真的是圣药！”

　　唰唰唰！

　　一道道目光更加怪异起来。

　　难以置信。

　　这不像是公孙寂行的性格啊！

　　“你到底想怎么样？”澹台星火神色警惕，万分戒备地盯着公孙寂行。

　　如今占据公孙寂行身躯的已经是小九。

　　小九摊手笑了笑，目光朝向了萧阳。

　　萧阳直接说道，“老人家，我们还是先将圣药带回去吧。亦瑶——事不宜迟，马上回去准备好所有的药材。”

　　澹台亦瑶晃神回来，神色疑惑地看了一眼‘公孙寂行’，然后眸子落在萧阳身上，徐徐点头，“星火长老，把圣药拿回去吧。”

　　尽管非常想不通，可是，圣药回归，总比落入公孙寂行的手中要好。澹台星火唯恐生变，待澹台亦瑶话音落下后，立即毅然地转身，带着十数人离开了这里，而萧阳则与澹台亦瑶走出公路。让澹台亦瑶隐隐不安的是，那‘公孙寂行’，竟然也一直跟随过来——

　　上了车后，澹台亦瑶坐在前面，萧阳和‘公孙寂行’在后面并排而坐。

　　车子徐徐地启动。

　　“九前辈，感觉如何？”待小九闭目调息一阵，重新睁开眼睛的时候，萧阳含笑地询问。

　　九前辈？

　　澹台亦瑶闻言转身，神色更加怪异迷惑着——

　　小九一笑，“萧阳，你还不揭谜的话，恐怕这个小姑娘要满脑海都装不下问号了。”


第1286章 鸿门宴！

　　小九的话音一落，澹台亦瑶更加迷糊，眼前的这个‘公孙寂行’给她的感觉和以前的公孙寂行相比，简直有着天渊之别。从他说话的语气，眼眸所蕴含的气息，都截然不同，判若两人——

　　“亦瑶，他是我剑宗的前辈。”萧阳没有拐弯抹角，直接开口，含笑说道，“夺舍了公孙寂行的躯体。”

　　夺舍！

　　澹台亦瑶瞳孔瞬间大震起来，神色惊呆，目光落在小九的身上，还好萧阳已经给了一套整洁的衣服让小九穿上，要不然，英明一世的九前辈可就得走光了。

　　对澹台亦瑶来讲，这确实有些匪夷所思。

　　不过，‘夺舍’二字，也瞬间解除了她心中的疑惑。

　　难怪不像是公孙寂行，原来公孙寂行的灵魂早已经被吞噬掉了！

　　震惊过后，澹台亦瑶的眸子掩饰不住狂喜，连忙朝着小九点头，“小女子澹台亦瑶，见过九前辈。”

　　小九哈哈一笑。

　　时隔百年，重见天日，这种久违的感觉，让小九无比的喜悦，甚至坐在车内，他有种禁锢了的感觉，手脚不停地想要挪动。

　　只不过，转念想到两位兄弟还要待在金刀内，小九的心神掩饰不住一丝黯然——

　　“九前辈放心吧，我相信很快可以碰上另外两副合适的身躯，让五七前辈也重获新生。”萧阳传音，作出了保证。

　　小九点头。

　　“对了，亦瑶，九前辈夺舍公孙寂行的事情，千万不可泄露出去。”萧阳沉声开口。

　　“没错，我还要以公孙寂行的身份，待在枪宗。”小九此时突兀地开口。

　　话音落下，连萧阳也不由得一愣，“九前辈，你要去枪宗？”

　　“这是一个极好的接近魔门的机会。”小九沉声说道，“有了这副身躯作为屏障，我相信，一定可以查探出更多关于魔门的秘密。”

　　“可是，前辈的性格和公孙寂行截然不同，贸然前往枪宗，恐怕很容易被人看出端倪。”澹台亦瑶直接开口。

　　小九哈哈大笑，浑身的气势突兀间转变，神色顷刻变得倨傲起来，眼眸蔑视着前方，傲然说道，“你们看，我这像不像公孙寂行？”

　　萧阳和澹台亦瑶同时呆住。

　　别说是像，在那一瞬间，他们甚至感觉是真的公孙寂行还没有死——

　　“我不仅夺舍了他的身躯，还顺势剥夺融合了他的部分记忆，我要伪装成为公孙寂行，一点不难。”小九气势褪去，恢复了平和的神色，微笑说道，“枪宗虽然是龙潭虎穴，可他们总不会对自己人下手吧，从公孙寂行的记忆来看，他在魔门枪宗的地位，并不低，只可惜，此人刚愎自负，一直将心思放在修行上，对魔门的事情，了解的极少。”

　　萧阳与金刀内的五七两位前辈迅速交流了一下，两位前辈都非常赞同小九！

　　剑宗要重建，要复仇，必须要布下更多的棋子，付出更多的心血，甚至，不惜血的代价。

　　“九前辈，你融合了公孙寂行的记忆中，可有神种或者神胎之说？”萧阳突兀问了一声。

　　“有，我也刚想说这件事——”小九沉声说道，“魔门在地球上宣扬的是三尺神！魔门势力，都信奉三尺神明。而神种，则是神明恩赐下来的一种特殊手段，只有最忠心的三尺神信徒，才会被赐予神种。聚齐七星神种后，便可诞生神胎——这是一种非常诡异的东西，直接依附在心脏处，融入血脉！神胎蕴含着一种奇特的力量，养出神胎的三尺神明信徒，可以激发神胎上的能量，让自己变得更强大——依我看，所谓的神胎，就是魔胎！是魔门控制人的手段，激发出来的是魔气！虽然可以让人短时间内实力飙升，可是，魔胎的存在，让魔门对核心力量的控制达到了随心所欲的地步，魔门的强者，只需一个意念下便可以随便了结一个养出魔胎者的性命！”

　　“那前辈身上的神胎，不，魔胎——”萧阳大惊。

　　“魔胎的养成和灵魂有关，那是相当于向恶魔出卖了自己的灵魂，而这副身躯，已经换了灵魂，魔胎虽然还在体内，事实上，已经起不了任何作用。”小九微笑说道，“为了掩人耳目，我才将魔胎留下来。”

　　魔胎给予力量，同样，也剥夺了灵魂！

　　萧阳神色凝重，“或许，魔门中，也会有一部分人，在魔胎的控制下，被迫沦为魔门的杀人工具——如果可以找出破解魔胎的方法，势必可让魔门的控制力，下降大半！”

　　“这东西太诡异，要破解的难度太高了。”小九摇头，对此并不抱什么希望。

　　萧阳徐徐点头，在神灵境地中，有些神明老祖，身上都蕴含着魔气——现在看来，也是魔胎作祟！

　　魔胎连神明老祖都可控制，自然有着不凡的地方——

　　明珠，正午的阳光高照。

　　一辆黑色轿车，徐徐地驶进了一处依山傍水的别墅。

　　这里，是明珠异术会的一个分部地址。

　　异术会，一个民间的属性者组织，在大部分属性者都被天子阁扫罗进去的情况下，异术会能招揽到的属性者数量有限，可是，属性者终究异于常人，异术会的力量，也不容小觑。

　　黑色轿车停下，车门打开，一名身材高挑面容冷漠无色的女子迈步走出。

　　一身紧身的银衣装束，头发垂肩。

　　赫然是单梦儿。

　　她面无表情地站在原地，此时，单正平也推门下车，“梦儿，我们进去里面吧。”

　　“是，爷爷。”单梦儿的声音略微僵硬。

　　她只有三个记忆——

　　无双王是主人！

　　单正平是爷爷！

　　萧阳，是敌人！

　　跟随单正平两人过来的，还有部分无双卫，协助单正平的任务。

　　单正平坐在客厅沙发上，沏好了茶，静心地等待。

　　他在等待一个客人，或者是，一个合作伙伴。

　　目光不时地落在身侧单梦儿的身上，单正平的神色掩饰不住着激动——曾几何时，他以为自己已经永远的失去自己最疼爱的孙女，而现在，梦儿以另外的一种形式‘复活’了，对单正平来讲，那是王的恩赐！

　　哪怕梦儿除了称呼自己‘爷爷’外，并无法如正常人一般和自己过多交谈，就好比简单的电脑程序般，可是，能够看到梦儿在自己身边，他已经心满意足——

　　“若不是因为萧阳，我单家，本是其乐融融。”单正平的眼眸充斥着仇恨，这一次，不仅仅是王的任务，更是自己要让萧阳血债血偿之时。

　　等待片刻，门外一阵脚步声响起。

　　一袭黑衣，面蒙黑纱，宛如盛开的黑色玫瑰般，弥散出诱人的气味。

　　血夜组织，黑蝴蝶。

　　单正平站了起来，含笑迎上，“黑蝴蝶，久闻大名。”

　　黑蝴蝶，即是刘嘉妮。

　　此时，刘嘉妮的神色冷漠，目光绕过了单正平，落在单梦儿的身上，“此女便是仙人傀儡？”

　　“正是。”单正平不敢怠慢，无双王再三交代，这一次与他合作的对象，是无双王也惹不起的人。

　　“很好——有了仙人傀儡，我们便多一张王牌。”刘嘉妮声音淡漠地点头说道，“我这次带来的是我血夜组织【血神组】的尖端精锐，一共二十人，十把血魔利器！这股力量，足以让仙人存在也毙命。”

　　“血魔利器？”单正平的神色有些疑惑。

　　刘嘉妮平静道，“一种毒，纵使是仙人，沾上此毒，也会短时间内没有反抗能力。”

　　“真的？”单正平眼眸睁大，露出惊喜，同时也是暗叹，难怪王再三交代不能招惹合作的人，如今对方手中拿出的‘血魔利器’，已经足以让敌人闻风丧胆！

　　刘嘉妮坐在沙发上，“说吧，你们的目标是什么人？”

　　刘嘉妮也是奉命而来，根本不知道单正平要杀的对象。

　　不过，刘嘉妮可以肯定的是，上面竟然派来十把威力加大了的血魔利器，那么，要暗杀的人，绝对不是一般人。

　　血魔利器，在血夜组织，也是非常的珍贵。

　　当初镇守如此重要的死亡谷，都只有二十把血魔利器。

　　如今刘嘉妮麾下这二十人手中的十把血魔利器，威力比当初更强。

　　“他是萧阳。”单正平开口。

　　刘嘉妮身躯唰地站了起来，声音带着吃惊，“萧阳？天子阁凌天小队的萧阳？”

　　刘嘉妮的反应让单正平愣了一下，半晌，不由问道，“有问题吗？”

　　刘嘉妮眸子神色隐隐抹过了一丝复杂，片刻，身躯徐徐地坐了下去，“没——问题。你可有计划？”

　　“我已经想好了。”单正平神色冰冷，“要么不动，动辄要萧阳万劫不复，死无葬身之地！”

　　杀机凛冽！

　　“直接去暗杀萧阳的话，难度会很大，所以，我决定以异术会的名义，请萧阳走一趟。”单正平神色冰冷地眯笑起来，“送他一张请帖，一场——鸿门宴！”

　　“以异术会的名义？”刘嘉妮略微拧眉。

　　“没错，异术会盛情相邀，相信萧阳也会给一个面子前来赴约，到时候，在房间内布下天罗地网！十把血魔利器的暗算，再加上梦儿的狙击——”单正平狞笑了起来，“双管齐下，萧阳，必死无疑！”


第1287章 神医本色！

　　别墅的大厅上传起了单正平的狞笑声音，萦绕不绝。

　　从单梦儿被杀的一刻开始，单正平便宛若坠魔，他无时不刻不想要报复，报仇，今天，终于等到了一个机会，而且，自己还可以与孙女联手，手刃敌人。

　　单正平无比期待，甚至此刻的身躯都在颤抖着——

　　血魔利器加仙人傀儡，纵使是面对强大仙人，也有不小的胜算，就算萧阳晋级剑仙，也一定难逃此劫。

　　复仇在望。

　　单正平的神色无比激动。

　　沙发上，单梦儿面容冷漠如霜，坐下去后一言不发，一动不动，只有当单正平提到‘萧阳’两字的时候，她的眼眸释放出森寒无比的杀机。

　　单正平在说着详细的计划，刘嘉妮的眸子却是掠过了一阵复杂——

　　该来的，终究要来。

　　刘嘉妮暗叹了一口气，在岛国，凌天萧阳，在她心中留下不可磨灭的印象，如今的刘嘉妮，更是已经加入凌天小队，成为了其中的一员。可是，刘嘉妮没有忘记自己的真正身份——她代表的，是血夜组织。而萧阳，注定了会是血夜组织的敌人。

　　组织要对萧阳下杀手，刘嘉妮早有意料，只是没想到，这一天，来得那么快——

　　“派出这么强大的阵容，就只为杀萧阳一人？”刘嘉妮轻地拧眉，堪称可灭仙的阵容，杀一个年轻天才，未免有些过于劳师动众了吧。“是不是还有另外目标？”刘嘉妮问了一声。

　　“只有萧阳。”单正平正色地开口，同时郑重地说道，“绝对不能轻视萧阳，据传，他极有可能，已经突破成为一阶剑仙了。”

　　“一阶剑仙？”刘嘉妮一惊，脱口道，“不可能，萧阳绝对还不是剑仙。”

　　“你怎么知道？”单正平疑惑问道。

　　“我几天前曾见过萧阳，如果他是剑仙的话，我肯定可以看得出来——”

　　“那更好！”单正平大笑，眼眸的杀机暴动，“他会死得更快！”——

　　明珠郊区外的一处庄园。

　　“将神火石研磨成粉，天山雪蕊，用温水浸泡十分钟。”

　　萧阳的面前摆着一大堆的药材，这些都是澹台亦瑶这些年来费尽心机收集到的各种珍稀药材，琳琅满目，药香扑鼻。各种药材在地球上都极其罕见，甚至有些价值千金，千年人参诸如此类，数不胜数。

　　为了医治弟弟的天绝症，澹台亦瑶不惜付出了一切。

　　如果是在进入神灵境地之前，萧阳恐怕会因为这么多的珍稀药物而产生视觉震撼，但如今，萧阳的认主破碗内的天材地宝，比眼下的不知道要丰富多少倍，萧阳对着这一大堆天材地宝，丝毫没有任何异样神色，这一点让一直在不停观察他的澹台星火等人暗赞不已——面对着如此之多的宝物，这位年轻的神医没有流露任何贪婪之色，这是极其难得的。

　　萧阳的实力，更让他们至今还感觉震撼，留下极其深不可测的印象。

　　一枪击败公孙寂行。

　　只是，公孙寂行的事情，让他们更加迷糊——

　　毋庸置疑，公孙寂行已经成功渡劫成仙，可他为什么要轻易放过澹台一脉？不仅将圣药双手奉还，而且，还直接扬长离去——这根本不像是公孙寂行的性格啊！——而公孙寂行的这一切改变，也是因为眼前这个年轻的神医。

　　由于澹台亦瑶对萧阳的绝对信任，澹台星火等人也没有多问一句，所有事情，都听从萧阳的吩咐。

　　“准备一盆热水。”

　　萧阳将一切需要准备的事宜都交代下去后，在澹台亦瑶的陪同下，走到了一间房前。

　　“不要紧张。”萧阳侧脸看了看澹台亦瑶，她的双手不知觉间紧攥着，额头隐隐涔出了汗迹。听闻萧阳的声音，澹台亦瑶展颜强笑了一下，眉头依然紧锁蹙起——马上便要决定弟弟的生死命运了，澹台亦瑶如何能够不紧张？

　　萧阳，是她最后的希望。

　　站在门口的时候，两人都可以清晰地听见里面传来阵阵痛苦的呻吟声音，可是，当澹台亦瑶打开房门，推门而入的时候，那痛苦呻吟声音突兀地停了下来，房间内一片寂静。

　　萧阳目光投了过去，透过白色的床沿，床榻被褥下，一个小脑袋轻轻地探了过来，面容苍白无色，眼眸黯淡无神，他的头发眉毛都脱落掉光，皮肤隐隐泛着紫黑色的光芒，血管凸出，显出了几分狰狞之色，气息微弱，眉头紧紧地锁着，可以想象，如今这一个小身躯之内，承受着何等痛苦的煎熬——

　　“姐姐。”男孩的脸庞勉强地挤出了笑容。

　　澹台亦瑶迈步上前，抓着男孩的手，“安天，姐姐来了——”白皙的手掌满是心疼地抚摸过男孩的脸庞，“痛吗？”

　　“一点也不痛。”澹台安天朝着澹台亦瑶一笑，纵使心中承受着万般剧痛，可是，在姐姐面前，他一直都是男子汉一样的坚强。哪怕他只是个九岁的孩子。

　　看着弟弟这般神态，澹台亦瑶禁不住心痛地留下了泪水。

　　“亦瑶，你先出去吧。”萧阳在一旁轻声地开口，“让他们把准备好的药材送进来。”

　　澹台亦瑶急忙抹去了泪水，安慰澹台安天一声，“安天，这位哥哥是姐姐请回来给你治病的，你一定要听话哦。”澹台安天点头之后，澹台亦瑶便站起来，担忧地再看一眼，随即转身离开了房间。

　　房门关上。

　　“等会告诉我姐姐结果的时候，你不要说我没救了。”当萧阳正准备给澹台安天把脉的时候，澹台安天突兀地开口了。

　　萧阳一愣，半会，微笑地摇头，“我从来没有说过你没救。”

　　“可是，我自己的身体，我自己明白。”澹台安天的语气根本不像是个九岁孩子，他的眼神带着沧桑，叹了一口气，沉声说道，“这些年来，姐姐给我找来的无数所谓的神医，都束手无策——我只希望，姐姐可以过得好一点，我不想让姐姐伤心——求求你，一定要和姐姐说，我不会那么快死——”

　　“你自己不怕死吗？”萧阳感觉心灵一阵悸动，不禁问了一声。

　　“我不怕，男子汉大丈夫不怕死。”澹台安天说道，“我就怕姐姐会哭。”

　　“你姐姐肯定会哭。”萧阳点头，“但是——那是开心得哭。”

　　萧阳的话并没有让澹台安天的眼神升起任何希望，他即使只有九岁，可是，这些年，这种话，他听得太多了，一个个前来治疗他的人，都顶着神医的头衔，可是，每一个最终都是无功而返，只骗点钱财和药物——

　　“你不相信我？”萧阳眯起眼，这个小男孩的表情怎么瞒得过萧阳。

　　“我们打个赌怎么样？”萧阳突兀开口，澹台安天怔了下，脱口道，“赌什么？”

　　“如果我治好你的话，你就得听我的话。”萧阳笑眯眯地看着澹台安天，“前提是，你必须配合我的治疗。”萧阳此时只有慢慢引导澹台安天，这个小男孩明显已经对自己的病没有抱任何治疗的信心，病人不配合而实施治疗的话，效果会大减。

　　“如果我治不好你的话，我就听你的，你让我怎么跟你姐姐交代都可以。”

　　“真的？”澹台安天突然间睁大了眼睛，犹豫半会，“好，我答应你。”

　　“男子汉大丈夫，君子一言。”

　　“驷马难追。”

　　萧阳一笑。

　　这时候，房门推开，澹台亦瑶手中端着一盆清水，上面浸泡着千年雪蕊。身后，澹台星火等人也各自拿着药物走了进来，按照萧阳的吩咐，将药物放好后，然后在萧阳示意下离开了房间——

　　事实上，正如澹台安天的想法，很多人的内心都不抱太大的希望，毕竟，这些年来的神医，实在太多了。

　　“把安天的衣服脱掉。”萧阳伸手入口袋内，实际上已经从认主破碗内拿出了一套银针，放在床沿前。

　　有了那个‘赌约’后，澹台安天倒也配合萧阳，只是目光带着提醒地看了一眼萧阳，萧阳明白地相视一笑。两人的神色让澹台亦瑶看着有些摸不着头脑——澹台安天的衣服被脱开后，澹台亦瑶站在了一旁，神色紧张地看着萧阳。

　　萧阳站在床前，目光望着澹台安天，眼眸露出自信的笑容，“这些年来，你经历的所谓‘神医’，都不过是庸医罢了。今天，就让你见识一下，什么是神医本色！”话音一落，萧阳手臂突兀地一划而起，刹那间，下方的神针唰唰唰地飞起，萦绕于萧阳的面前，宛如一声龙吟平地而起。

　　天下第一神针，龙舞九天！

　　呼！

　　这一刻，神针耀眼。

　　澹台安天的眼珠子再度睁大了几分，甚至暂时地忘记了身上承受的疼痛，直视着萧阳——

　　“这是什么针法？”澹台安天此时也流露出孩子一样的好奇。

　　澹台亦瑶的神色隐隐激动，心中添加了多几分希望，红唇轻颤，“龙舞九天——竟然是传说中的龙舞九天。”

　　这才是真正的神医！

　　澹台亦瑶不禁地轻攥了下拳头——

　　咻！咻！咻！

　　神针落下，很快便没入了澹台安天的体内，一股气流在澹台安天的身体游走着，消除着他身体上所承受的痛苦煎熬。

　　澹台安天不由得呻吟了一声。

　　“安天，马上运气，顺着那股气流。”萧阳的声音在澹台安天的耳边响起。

　　澹台安天出身枪宗，最基础的运气之法当然没问题，立即收敛了心神，凝神运气。


第1288章 贪吃龙！

　　温暖的气流游走于身体处。

　　疼痛感在逐渐地消除——

　　澹台安天那紧紧锁着的眉头终于缓缓地舒展开来，这一刻，澹台亦瑶看在眼内，神色也不由自主地流露出了一丝微笑，她知道，这些年弟弟在她的面前虽然都是一副从容的成熟神态，可是，她非常清楚，弟弟的身体承受着宛如万蚁噬心一般的煎熬。

　　现在，他似乎终于轻松了一点——

　　萧阳一出手，便胜过了以前的所有神医。

　　至少，他可以轻易地化解了澹台安天身上的痛苦。

　　一支支银针落下，龙腾舞步，龙吟萦绕。

　　很快，澹台安天的身上已经全部插满了神针，各处穴位之间，气流相互地游走着。

　　萧阳额头冒出了汗迹，澹台亦瑶立即拿来了手帕，为萧阳擦拭额头的汗水。

　　“先把神火石研磨出来的粉末拿来。”萧阳沉声开口，神色郑重，正式治疗的开始之后，自己便不可有任何一丝的掉以轻心。

　　稍有不慎，澹台安天便要陷入万劫不复的绝境。

　　澹台亦瑶将神火石粉末递给萧阳的时候，眸子看了一眼床榻上的澹台安天，这时候，澹台安天的双眸轻闭着，神情安详，相比之前的痛苦，澹台安天的神色舒适了万倍——至少，这些年来，他恐怕是第一次如此安然地入睡。

　　萧阳将神火石粉末均匀地涂抹在澹台安天的脸上。

　　治疗的行动一步步地进行着——

　　萧阳弹指间挥出了一团火焰，将七叶血汗草粉碎，淡淡的碎光落在澹台安天的身体上。

　　时间缓慢地流逝着。

　　一个时辰过去。

　　“你先出去。”萧阳抬眼示意澹台亦瑶，“打一盆热水进来。”

　　澹台亦瑶急忙点头，飞快地转身离开。

　　房门关上后，萧阳目光重新落在澹台安天的身上。

　　这一次治疗的关键，在于神圣之心。

　　如果没有神圣之心，其余一切都是徒劳。

　　尽管自己身上只是半颗神圣之心，可是，是来自龙神大人的传承，萧阳自信，治疗天绝症，没有任何问题。

　　凝神运气，一滴精血蔓延而出，在萧阳的控制下，徐徐地移动到澹台安天的心脏处。

　　天绝症者，心脏最为虚弱，随时可能会停止跳动，这也是为什么但凡天绝症者活不过九岁的一个重要原因。

　　神圣精血渗入了澹台安天的体魄，瞬息间，一股淡淡的神光将澹台安天笼罩起来——

　　房门轻轻地推开，澹台亦瑶端上一盆热水走了进来，眸子落在床榻上澹台安天身上的时候，瞳孔不由得紧缩了起来——那股笼罩着澹台安天身上的神光，弥散出来的那一股强烈的生机，让澹台亦瑶看见了生命的希望。

　　“热水来了。”澹台亦瑶轻声开口，在萧阳示意下将热水放下，萧阳走上前，用热水洗了手，毛巾擦干净后，抬眼微笑开口，“五个时辰之后，你弟弟就可以恢复正常人的身体状态了。”

　　话音一落，澹台亦瑶瞳孔剧烈大震，刹那失态，眸子泛着激动，难以置信，仿佛不敢相信自己的耳朵，颤声地说道，“你——你说什么？”

　　“他已经没事。”萧阳脸庞露出笑容，“治疗非常成功。”

　　“真的？”澹台亦瑶的眸子泛起了晶莹的泪光，喜极而泣。

　　身子飞扑上去，伏在萧阳的肩膀上。

　　她等这一天，等得太辛苦了。甚至一度失去了希望，甚至，她以为，这一天将永远不可能来临。

　　然而，萧阳的出现，带给她最后的一丝希望。

　　她不惜一切，毅然地作出了抉择。

　　现在看来——一切一切，都是值得的。

　　只要弟弟的天绝症可以治愈，别说是一个古老血契，就算是要了自己的性命又何妨？

　　这么多年来，澹台亦瑶第一次如此放任自己去哭。

　　再强大的女神，内心深处都有着柔弱的一面——

　　黄昏时分，一辆跑车停在了复大校门前。

　　一名面容姣美身材火爆的女子推门而出，带着墨镜，往里面走去——

　　“小姐请问你找谁？”此时刚好是林小草值班，不由得问了一声。

　　女子脱开墨镜，林小草愣了下，定眼一看，“刘小姐？”

　　来者刘嘉妮。

　　过年期间，易铉来明珠闹事的时候，林小草也曾和刘嘉妮接触过，知道她的名字。

　　“萧阳在吗？”刘嘉妮问了一声。

　　“萧哥啊。”林小草一笑道，“他一大早出去了，还没回来呢，怎么？你找他有事？”

　　刘嘉妮犹豫了一下，手中拿出了一张烫金色的请帖，递给林小草，“这是一张邀请函，是异术会的人送到天子阁，我见萧阳不在，就打算送来这里，想不到他也不在——你最好今晚之前，将请帖交给萧阳吧。”

　　“没问题，包在俺身上。”林小草呵呵一笑。

　　刘嘉妮致谢后，转身回到了车内。

　　眸子闪过了一抹复杂，看着门卫室内的林小草手中的请帖——

　　那是一张夺命符咒！

　　而这张符咒，却由自己亲自送上门。

　　刘嘉妮本是想借此机会见萧阳最后一面，可没想到——

　　“难道这就是天意弄人？”刘嘉妮轻声自语，收敛了心神，“不论如何，你是第一个让我刮目相看的男人，若能亲自送你上路，好过——你死在别人手中。萧阳——希望你不怪我狠心——”

　　呼！

　　刘嘉妮咬牙，猛地踩下了油门，车子宛如离弦的箭矢般飞射出去。

　　刘嘉妮离开后不久，林小草也刚好要下班，手拿着那烫金色的请帖往寝室楼走回去，路过门卫室，看到一个小脑袋正在吃西瓜，“大哥！我萧哥回来了吗？”林小草扬声大问，挥着手中的请帖。

　　“粑粑还没回来。”小神龙大声回答，“你手中拿着什么？”

　　“哦，是一张请帖。”林小草走过去，将请帖放在桌面上。

　　“请帖是什么？”小神龙非常好奇地打开了请帖。

　　“请吃饭呗。”林小草摊手回答。

　　“吃？”小神龙眼眸瞬间发光，炙热地盯着请帖。

　　“是啊，咱们萧哥在明珠可是响当当的人物，每天想请他吃饭的人多着呢。”林小草自豪地笑着说道，“这张请帖是异术会发出，比一般人高级，否则估计请帖也不能轻易来到这里。”

　　“更高级？是不是有更多的好吃的？”小神龙急忙询问。

　　林小草呃了一阵，若有所思地点头，“俺估计——应该是。”

　　“爷爷！那孙子打电话来了！爷爷，那孙子打电话来找你了——”林小草的手机铃声响起。

　　林小草接了电话，“喂，孙子——哎不，花花，不是不是，俺怎么会说你是俺孙子？你就是俺爷爷啊！——不是不是，俺也不是说你老了——”林小草一边说着，一边急匆匆地离开了门卫室。

　　门卫室内，小神龙手拿着请帖，双眼发光，口水直流，“哇哇——好多好吃的——”

　　“听说粑粑这样的请帖很多，那应该不差这一张吧——”小神龙的眼珠子飞快地急转着，脑海中一个念头遏抑不住地诞生而出，喉咙不停地吞着口水，“不能浪费，绝对不能浪费啊——”小神龙闪身走到了门卫室门口，胖胖的身躯倚在墙壁前，脑袋伸出，左右瞄了几眼后，小神龙转身，砰地一声，飞快地关门关窗。

　　“哇哇——”

　　小神龙跳到了床上，看着手中的请帖，顿时地，眼珠子狡黠一转，打了个响指。

　　神光笼罩浑身。

　　“神龙三十六变！”

　　“变！”

　　“变！”

　　“变！”

　　如果萧阳在的话，恐怕也不禁目瞪口呆——

　　这个小胖子使出的手段，竟然类似于叶桑的幻属性，可是，他先前可从来没有施展过这方面的天赋。看来，只有食物，才能够激发吃货内心深处隐藏着的强大能量。

　　此时此刻，门卫室内，赫然出现了一个‘萧阳’。

　　对着镜子咧嘴一笑，“粑粑，今晚就让我去替你吃饭吧。”

　　说罢，小神龙直接哼着小曲地打开了门卫室的大门，手拿着请帖，迈步朝着复大校门走了出去——

　　“萧大爷——”

　　“萧哥哥——”

　　一路走出去，不少花痴的声音让小神龙直感觉毛骨悚然。

　　“没有带着好吃东西在身上的漂亮姐姐，是不好的漂亮姐姐。”小神龙嘀咕着走出了复大校门。

　　这时候，迎面一辆红色的跑车奔驰而至！

　　刘嘉妮神情讶然，看着此时正迈步走出校门的‘萧阳’——她本来下了决心离开，可是，思前想后，她觉得，那份请帖，应该还是由自己亲自交到萧阳手中为好，因此选择掉头回来，殊不知，才刚回来，便看见了萧阳。

　　刘嘉妮下车，迈步迎向萧阳，脸庞露出了微笑，“萧阳，你现在就要去赴约？”

　　小神龙愣了下看着刘嘉妮，半会，看了一眼自己手中的请帖，不由得疑问道，“是你请我？”

　　“当然不是我，只不过，如果你不介意的话，我可以送你过去。”刘嘉妮看着萧阳。

　　“真的？”小神龙脸庞瞬间露出了欣喜的笑容，他走出来的时候还一直苦恼着，自己该怎么去吃东西，没想到，竟然有个漂亮姐姐自动送上门来，“那太好了。”小神龙大步地走过去，打开车门坐了进去，“走吧走吧。”

　　刘嘉妮神色意外地看着萧阳，半会，暗暗微叹，随即开车徐徐地离开了复大。

　　车子来到了江边。

　　两人下车。

　　小神龙看着四周，灯光略微昏暗的江边，凉风吹过，只有相隔不远处，一对对情人在相拥着吹风。

　　“这里有什么好吃的？”

　　“距离宴会开始还有几个小时——我们在这吹吹风，聊聊天吧。”刘嘉妮轻声地开口。

　　小神龙瞬间傻眼了！


第1289章 好吃！不好吃！

　　这一刻，小神龙有种想哭的冲动。

　　大哥是来吃东西的，不是聊天吹风——

　　可是，为了几个小时后的宴会，小神龙只有忍了，愁眉苦脸地站在了江边堤岸旁，迎着风，耳边听着刘嘉妮轻声细语。

　　片刻，刘嘉妮看出了身边萧阳的异样，皱眉道，“萧阳，你——不舒服吗？”

　　“啊——没有。”小神龙愣了下，立即开口。

　　刘嘉妮轻咬着下唇，“如果你觉得不舒服的话，要不，今晚的宴会——推掉？”

　　“不行！”小神龙顿时睁大了眼睛，立即昂首挺胸，“我没事，一点事也没有。”开玩笑，本神龙大哥今晚就冲着一个‘吃’字过去的。

　　刘嘉妮的眸子深邃看向了江边的流水，漩涡转动，江水拍岸。

　　“还记得在岛国，我当你翻译的时候吗？”

　　“呃——”

　　刘嘉妮轻声地说道，“从前，我一直觉得，人都是虚伪的，只会为了利益而活，正所谓，人不为己天诛地灭！可是——岛国一战，你改变了我的想法。”刘嘉妮神色复杂，神采蔓延，“你可以为了一个战友，一个爱人，不惜一切，甚至，不顾自己，与一国为敌——”刘嘉妮苦笑，“这在我的生活中，从来不会出现——”

　　“呃——”

　　“你是第一个让我刮目相看的男人，只不过，有时候，你的风头实在太盛！木秀于林风必摧之，我曾想不明白，你为什么会如此强势，可到了最后，我有些明白了——你真心待人，别人，亦会真心待你。这世上，确实有着不掺杂虚伪，不图求回报的情谊，有时候看到你身边那么多的朋友，我真的很羡慕，很羡慕——”

　　“呃——”

　　江边，凉风习习，一个人诉说，仿佛要一口气将心中所有的话都说出来，另一个在听，听得昏昏欲睡——

　　刘嘉妮并不知道，身边的这个萧阳，实际上是个盗版货，而且，情商近乎为零。

　　小神龙根本不知道刘嘉妮在说什么，他只感觉，这个漂亮姐姐真无聊——什么时候才有好吃的啊！

　　小神龙愁眉苦脸，在刘嘉妮看来，这是一副深沉的眼神。

　　她只想将自己心里的话说出来，并没有任何目的。这一刻，刘嘉妮感觉也是自己这辈子过得最轻松的时候。

　　她的脑袋轻轻地靠着了萧阳的肩膀上——小神龙欲哭无泪，这是要闹哪样啊！

　　在黑暗冷血的血夜组织那样的环境中生长，萧阳的出现，在刘嘉妮的眼中，如同一道光芒划过，方才留下深刻的印象。

　　时间轻缓地流逝，到了最后，小神龙终于忍不住开口了，“宴会什么时候开始？”

　　闻言，刘嘉妮立即站稳了身体，看了一眼时间，“抱歉，差点耽误了你赴宴的时间——”刘嘉妮看着萧阳，犹豫了会，小心翼翼地说道，“萧阳，要不，不要去了——”

　　“不可以！”小神龙急了，自己吹了一晚上的风，就为了忍辱负重，去吃顿好的啊。

　　刘嘉妮神情隐隐流露出一丝不忍，可是，这是自己的任务！

　　内心一阵绞痛，而且见萧阳如此坚持，刘嘉妮也不好再说什么，唯有暗暗叹了一下。

　　车子徐徐地驶向了赴宴地点。

　　是一处郊区的酒店，今夜，整家酒店都已经被包下来，刘嘉妮知道，就连如今酒店内的服务员，也是无双王和血夜组织的人。

　　灯火通明的大厅，通往的，是龙潭虎穴。

　　“就在里面了，门口有人在等你。”刘嘉妮轻声地开口。

　　小神龙解开安全带的时候，蓦然间，刘嘉妮凑了过来，亲吻了一下他的脸庞——小神龙欲哭无泪，大哥又被占便宜了！

　　小神龙推开了车门——

　　“萧阳。”刘嘉妮开口。

　　小神龙回头。

　　刘嘉妮犹豫了一下，还是忍不住轻声地提醒了一句，“小心点。”

　　如果是真的萧阳赴宴的话，恐怕早已经意识到了其中的端倪，可是，眼前这个，是满脑子想着好吃的吃货小神龙。

　　小神龙敷衍式地点头后，立即转身迫不及待地迈开脚步走向了酒店大门——

　　刘嘉妮目送着萧阳的身影逐渐地消失在酒店的大厅处，内心不由地升出一阵绞痛，眼泪终于止不住地滑落而下——

　　“对不起——”——

　　酒店走廊，小神龙笑容满面，在一名服务生的带领下，迈步走到了一间房前，服务生打开了房门，里面，一道道视线看了过来。

　　“大家好啊。”小神龙笑吟吟地走了进去，目光已经落在了满桌的菜肴上，口水直流。

　　房间内坐着约莫十人，此时一个个神色流露出微笑，朝着萧阳点头致意。

　　“哈哈，凌天小队队长愿意商量前来，真的让我们倍感光荣啊。”一名中年人笑呵呵地走了上来，笑着说道，“我是异术会明珠分部的副会长，刘长田！幸会——”

　　一个个站起来迎接萧阳，当刘长田准备介绍众人给小神龙认识的时候，小神龙直接摆摆手，“不用不用，大家都是自己人，有好吃的一起吃。”

　　话音一落，所有人都不禁地愣住了。

　　他们得到的命令，有一个千叮万嘱，凌天萧阳极其精明，在宴席上，一定不能让他看出任何破绽！

　　可是，眼前的萧阳——实在让他们省去了不少恭维说辞。

　　一上来就直接招呼着众人吃东西，根本不需要废话半句。

　　这时候，在酒店的另外一间房，单正平目光冷锐，面容狰狞地看着前方的屏幕——酒店房间的摄像！

　　萧阳，此刻正出现在他的眼帘之中。

　　多少个日日夜夜恨不得蚀骨吞心的仇人！

　　终于出现了！

　　“他就是萧阳！”单正平咬牙切齿。

　　“他就是萧阳？”单梦儿站了起来，面无表情，“我去杀了他。”

　　“等一下。”单正平急忙喊住单梦儿，沉声说道，“先等一下，待血夜组织的血魔利器率先出击——血魔利器，可是有着‘灭仙神器’之称啊！”单正平无比期待，在他的眼中，萧阳，已经是一个死人。

　　“既然他那么喜欢吃，就让他做一个饱死鬼。”

　　房间内，小神龙的吃相实在是让人不敢恭维，他几乎是站在了椅子上，手中拿着好吃的就往嘴里塞，同时还不停地赞叹着，“好吃！好吃！”

　　同桌的所有人看着都张大了嘴巴——

　　眼前这个，真的是凌天小队的队长萧阳吗？

　　若不是再三观察，确定就是萧阳无疑，所有人都忍不住怀疑，这家伙到底是不是假的。

　　太——太能吃了吧？

　　难道是在非洲难民营刚刚回来？

　　一桌的美味佳肴很快就被小神龙一扫而空。

　　“就这么一点点啊？”小神龙眼神露出了一阵失望，“太少了吧。”

　　“——”所有人无语凝咽。

　　“真好吃呀。”小神龙意犹未尽，“可惜没有了——”

　　“还有，还有。”见‘萧阳’似乎要准备离开了，刘长田立即晃神回来，急忙开口，“你先稍等，等会有更加好吃的上来了。”

　　“真的？”小神龙眼神发光，非常期待。

　　时间轻缓地流逝。

　　房间内，一股诡异的气息在蔓延着。

　　刘长田等人的目光对视了一眼，暗暗点头示意。

　　房间的大门推开，几名服务生端着菜肴走了进来——

　　芳香扑鼻，顿时让小神龙神情大振。

　　盘子放下，小神龙已经迫不及待地伸手过去，抓起了一个猪蹄子，啃了起来——

　　“出手！”

　　一声轻喝。

　　刹那间，几名服务生的手探入衣袖中，快如闪电，刹那间，拿出了血魔利器！

　　几乎同时，房间内，四面八方，都有一道隐匿的身影出现，手中，同样拿着血魔利器！

　　电光石闪间，十把血魔利器，全部正对着小神龙——

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　不等小神龙作出任何反应，血魔利器已经发动，如一道道闪电直接劈闪而过，刹那，以小神龙为中心的地方，激射出无数黑色的光芒！

　　每一道光芒，都是一枚冰冷的银针，涂抹着漆黑的剧毒。

　　毒针锐利！

　　快到极致，小神龙几乎是来不及任何反应，刹那间，已经被一道道银针刺入了！

　　“成功了！”所有人神色都不禁振奋起来！

　　这是一个极度意外的成功！

　　本以为以萧阳的实力，十把血魔利器，会有六七成的攻击被他躲避开来，没想到，萧阳竟然不躲不闪，十把血魔利器的第一波攻击，就已经全部没入了他的体内——这是超过了一百枚的毒针！

　　任何一枚，都能够让一个巅峰强者致命！

　　见血封喉。

　　一百枚叠加起来，哪怕是仙人，也得一命呜呼。

　　众人的神色露出喜悦，目光落在萧阳的身上，等待着他倒地身绝——

　　房间内的气息凝固。

　　所有人目光汇集于一人身上。

　　小神龙身中超过百枚毒针，身影僵硬着不动了几秒，旋即是摇摇头，小神龙伸手，从自己的手臂处拔出了其中一枚毒针，放入口里咬了一口，随即皱眉呸地一声吐了出来，咕哝着说道，“不好吃——”

　　轰！！！

　　所有人的脑门都瞬间炸开，顷刻懵住了！

　　睁大了眼睛，仿佛瞥见了极度不可思议的一幕——

　　“天啊！到底是怎么回事？”

　　“他——怎么安然无恙？不可能！不可能啊！”

　　所有人都惊呆，甚至，一时间不知道该怎么办了，一个个彻底失态——

　　“呸呸，这么难吃的东西，你们竟然硬给我吃了。”小神龙突然间发怒，“还给你们！”话音一落，小神龙的身影一震，刹那间，钻入了小神龙体内的百枚毒针全部激射而出，分散射向四面八方。


第1290章 两个萧阳！

　　咻！咻！咻！

　　毒针锐利，刹那飞向四面八方。

　　房间内，没有一人可以幸免，全部都身中毒针倒下，一命呜呼。

　　“都死了？”小神龙有些意外，呆滞了半会方才稍稍地晃神回来，恍然大悟，“原来那些针有毒啊——唉。”小神龙叹了口气，“你们可不能怪我，大哥我百毒不侵，哪里知道这些小针针有没有毒。”

　　小神龙耸肩，转身迈步，离开了房间。

　　监控室内，单正平彻底地懵住了。

　　他万没想到，事情竟然会朝着这样的方向发展——所谓的‘灭仙神器’，竟然如此脆弱？若不是看到房间内的诸多血神组和无双卫成员中针后全部倒地身绝，单正平恐怕忍不住会怀疑，那血魔利器到底是不是水货啊。

　　他当然不知道，今晚赴宴的，并非萧阳，而是在某种程度上，比萧阳更加逆天的怪物小神龙。

　　这副身躯是小神龙‘变’出来的，毒针刺体，小神龙根本没感觉到疼痛，他的肉身力量强着呢，而且，小神龙的神龙之躯，万毒不侵，血魔利器对他来讲，比一堆废铁还没用。

　　小神龙阴差阳错之下，彻底地毁掉了单正平的计划，如果让单正平知道原因是小神龙贪吃的话，不知道会不会气得吐血三升——

　　一个吃货搅的局。

　　此时酒店已经大乱！

　　小神龙踏步走出的一瞬间，立即面临着铺天盖地的攻击——

　　“吃饱了还要打架？”小神龙有些无奈，拳脚挥击而出，势如破竹，一路朝外面打了出去，没有一人能够阻挡得住小神龙的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　蓦然地，一道冰冷的身躯出现，一拳轰出，与小神龙对轰。

　　小神龙前行的步伐停了下来，抬眼一瞥，有些意外，“不漂亮姐姐？”在小神龙的定义中，姐姐分为漂亮姐姐和不漂亮姐姐。如今单梦儿一脸的森寒神色，小神龙看着就感觉毛骨悚然。

　　“萧阳，受死！”

　　单梦儿一个箭步冲上，凌厉的拳风轰了出去，与小神龙激战起来——

　　小神龙成长的时间不长，如今只是一阶仙人的境界，神龙之躯凝固而成，肉体力量直追肉身成仙的萧阳。而单梦儿，则是地球上第一具仙人傀儡，刚刚诞生，同样是一阶仙人的级别，但是，她的身躯是无双王倾尽了毕生所有的心血将所有至宝凝固起来炼化而出，威力巨大，身躯宛如至宝神兵，坚固无比，重要的是，她的身体没有要害。

　　从肉身力量去比较，可谓之是棋逢对手。

　　两人对轰数拳，整个酒店都在剧烈地摇晃着——

　　酒店内，不少人的内心都剧烈震撼。

　　“萧阳的实力，竟然比意料中的，还要强数倍！”单正平的神色震骇，深深地呼了一口气，“不过，梦儿是仙人傀儡，不死之躯，萧阳再强，也无法击败她，现在就看梦儿，能不能将萧阳杀掉——”

　　轰！轰！轰！

　　酒店四周围的地面似乎都震动起来，这时候，刘嘉妮还在外面，此刻，眸子睁大，看着酒店的方向，金碧辉煌的酒店，仿佛被一股庞大的力量摧毁肆虐着，随时可能要崩塌下来——

　　“他们开始行动了？”刘嘉妮擦拭掉眼角的泪水，这一刻她的心情极其复杂，她执行了无数次任务，从来没有一次，会是今晚这般的煎熬——

　　明珠复大。

　　萧阳没有留在庄园内等待结果，他自信澹台安天身怀的天绝症已经解除。

　　林小草的一个电话，让萧阳直接奔赴回来。

　　“发生了什么事？”萧阳在门卫室前看到林小草。

　　林小草皱眉苦涩地说道，“萧哥，俺也不知道怎么一回事——今天收到了异术会送来的请帖，邀请萧哥你去吃饭。可是，俺将请帖给了大哥后，一转眼功夫，大哥已经不见了——”

　　“异术会的请帖？”萧阳一愣，心中顿生一种不祥的预感。

　　异术会，自己和异术会之间，可并非友好。

　　当初闯上异术会单家，萧阳还一狠心杀了单梦儿——

　　如今异术会竟然突兀平白无故地邀请自己去吃饭？

　　事出反常必有妖！

　　“请帖是谁送来的？”

　　“刘小姐。”

　　“哪个刘小姐？”

　　“刘嘉妮，她说请帖送去天子阁，萧哥不在，就送来复大——”

　　萧阳拧眉拿出了手机，找到刘嘉妮的电话，可电话打不通。

　　“请帖上的地址你知道不？”萧阳忍不住焦急起来，他不是很担心有人可以轻易伤害小神龙，作为神龙的唯一后代，小神龙的底牌多着呢。他更担心的是，小神龙会不会闹翻了天——

　　轰！轰！轰！

　　天没有被闹翻，只不过，雄伟堂皇的酒店大楼，此刻却直接倾斜了起来，巨石碎裂，纷纷破开——

　　幸好单正平考虑到今晚的行动，选择的这家酒店位置较为偏远，而且四周围早已经封锁清空，才没有引发恐慌。

　　强大的能量波动狂涌而出，疯狂地肆虐着四面八方。

　　整个过程中，不少无双卫和血神组成员纷纷撤退出来，神色带着强烈的惊恐忌惮。

　　刘嘉妮坐在车内，眸子睁大地盯着前方——

　　“血魔利器失败了？”刘嘉妮的神色意外，此刻的神情不知是悲是喜，不过，她可以肯定的是，血魔利器必定没有起到计划中的效果，否则，双方不可能爆发出如此激烈的战斗——这分明是仙人级别的战争！

　　举手投足间，移山填海，开山裂石。

　　刘嘉妮的内心揪紧了几分，眸子注视着前方——

　　蓦然间，一阵刺耳的刹车声音引起了她的注意。

　　身后的公路，一辆车宛若风驰电掣般赶来，在刘嘉妮的身前不远处急刹停下，砰地一声车门被推开，一袭白衣出现，顷刻间让刘嘉妮傻眼了——

　　“萧阳？”刘嘉妮的嘴巴张大为O字型，瞬间迷糊了，“怎么会是他？”

　　萧阳明明早就已经进入了酒店里面，而且，如今酒店里面还爆发了大战——但现在，萧阳竟然开车出现——这一幕实在太过于怪诞了，刘嘉妮根本来不及反应过来，萧阳已经一个箭步冲入了酒店里面。

　　酒店的天台，两道身躯展开了激烈的战斗。

　　“不好玩！”

　　小神龙挥出一掌，将仙人傀儡单梦儿逼退了几步，转身刚欲离开，单梦儿的攻击却如影随形，轰地攻击过来——

　　小神龙不得不侧身避开。

　　神色露出了不耐烦。

　　眼前这个不漂亮姐姐不是小神龙的对手，可是，小神龙发现，对方的身躯实在太怪异了，自己击在她身上的要害部位，丝毫起不了任何作用——这也太不好玩了。可是，每当小神龙想要抽身离开的时候，单梦儿却第一时间冲上，将他拖住。

　　天台远处的一侧，单正平一直在注视着战斗。

　　眼眸流露出狞笑。

　　“这就是仙人傀儡的威力——你实力在梦儿之上又如何？梦儿可以凭借着不死之躯，将你活活地拖死！”

　　砰！砰！砰！

　　整个天台都倒塌了下来。

　　小神龙怒了，朝着前方咆哮一声，“别逼我吃了你！”瞪大的眼珠子宛若铜铃般大小。

　　萧阳身影已经将至，刚好听见了小神龙的这句话，不由得微惊，一个箭步加速跃上了天台，“不可妄动。”如果小神龙施展出本尊，展露出超过百米的神龙之躯的话，不知道要引发多大的震撼。

　　毕竟，小神龙的本尊，是炎黄子孙心中的精神图腾，神龙！

　　听到萧阳的声音，小神龙惊喜地侧脸，“粑粑。”

　　萧阳之前是感受到小神龙的气息，如今跃上天台，见到小神龙竟然和自己一模一样，不由得愣了一下，旋即苦笑，“我——受不起啊。”

　　小神龙讪讪地挠挠头。

　　轰！

　　这时候，被小神龙摔落坠下的单梦儿身躯重新一掠而起，出现在两人的面前——

　　“单——梦儿？”

　　这一刹，萧阳眼眸流露出强烈的震撼，甚至瞬间面容失色。

　　太吓人了！

　　因为单梦儿是萧阳亲手所杀。

　　试想，一个自己亲手杀了的人，竟然一副阴森森的表情重新出现在自己面前，那场面，何等震骇灵魂。

　　相比萧阳的震骇，单梦儿此刻是迷糊——

　　她脑海中的指令中，萧阳是敌人！

　　可是，眼前竟然出现了两个萧阳——哪一个才是自己的敌人？

　　“两个萧阳？”远处的单正平也傻眼了，他从来不知道，萧阳还有什么孪生兄弟——

　　“粑粑，她不是人。”小神龙突然间指着单梦儿开口。

　　此时萧阳的视线眯起紧紧地盯着单梦儿，“确实不是人啊——”纵使单梦儿的身上弥散出强大的能量波动，可是，萧阳感受不到有任何活人的生命气息，眼前的这副身躯，更像是一个机械——萧阳心头猛比一震，“是傀儡？”

　　脑海中飞快掠过了是三个字——无双王！

　　炎黄神榜中，无双王的排名靠后，实力不强，可是，他的一手傀儡术却是独步天下。

　　萧阳倒吸了一口冷气。

　　“连仙人级别的傀儡，也可以炼制出来？”萧阳神色凝重，“如果这样的傀儡可以大量出现，那简直相当于一场蝗灾。”

　　萧阳不知道，截至目前，无双王手中的仙人傀儡，也就眼前单梦儿。

　　“撤！”远处的单正平已经向单梦儿下达撤退的命令了。

　　今晚的行动已失败。

　　两个萧阳的出现，更让他一时间失去了攻击的目标。

　　而且，如今出现的两个萧阳，每一个气势都强横无比，单梦儿难以击杀——

　　命令下达，单梦儿的目光直接冷冷地瞥一眼萧阳，旋即转身，一掠离去。


第1291章 龙威！

　　“拦住她！”

　　萧阳蓦然间振声喝起。

　　小神龙身躯移动，刹那横移了过去，出现在单梦儿离开的轨迹上，双方撞在一起，砰地散开。

　　单梦儿的出现，让萧阳意识到了一股潜在的危机。

　　远处的单正平萧阳也已经发现了。

　　单家爷孙，明显是为了复仇而来。如果今夜任由他们离开的话，萧阳根本无法意料到他们的下一步动作会是什么——那令人防不胜防的复仇矛头，如果突然间指向自己身边的人，凭借单梦儿仙人级别的力量，没有人可以幸免！

　　今晚必须要永绝后患！

　　萧阳眼眸掠过了一抹强烈的杀机。

　　“我能杀你一次，便可杀你第二次。”

　　一个箭步，萧阳已经宛如魑魅魍魉般出现在单梦儿的身后，一掌拍出，单梦儿的身躯直接被轰飞砸在天台的地面上，击破了一个漆黑的洞口，飞快地下坠——

　　嗖！

　　单梦儿从另外一个方向，一掠而遁。

　　萧阳瞳孔瞬间睁大了几分，“这个傀儡的防御，竟然这么强？”

　　单梦儿的身体丝毫不会感受到任何的疼痛感，萧阳的攻击，她便顺势遁逃——幸好萧阳提前布置，小神龙再一次出现在单梦儿逃亡的路线上，一拳将单梦儿轰击了回去——

　　“哈哈，好玩。”小神龙的心态一下子就转变了。

　　远处的单正平面无血色，冰寒森冷，冷笑，“无知——你以为留下梦儿，就有用？做梦吧！没有人可以再伤害梦儿半分。”

　　轰！

　　轰隆——

　　在夜色之中，萧阳和小神龙两人的配合非常的默契，一人进攻，一人狙击，一时间将单梦儿攻击得毫无双手之力。尽管单梦儿是仙人傀儡，可是，终究也只是傀儡，论实力，绝对不如萧阳和小神龙这两个逆天的家伙，面对着两人的合击，单梦儿只有挨打的份——

　　萧阳眉头却紧皱着。

　　正如单正平所说，他有恃无恐，自己根本无法击破单梦儿的防御——

　　“这个傀儡，也实在太逆天了吧。”萧阳神色低沉，每一次的攻击打在单梦儿的身上，就仿佛在击打一个至宝神兵，防御力惊人无比，根本不逊色于自己的不坏仙身！

　　眼下的动静闹得越来越大，再拖下去的话，对自己会非常不利。

　　“如果让她今晚逃脱的话，将来的报复，恐怕会更加猛烈——”萧阳可以感受到单梦儿体内那一股强烈无比的怨恨气息，令人不寒而栗。

　　“一闪如电！”

　　萧阳蓦然间挥剑，刹那间剑光如电，飞快落在单梦儿的身上。

　　铿地一声，火花迸射。

　　单梦儿的身躯横飞了十余米，可是，依旧是毫发未损。

　　“我就不信，你真的是不死之躯！”萧阳咬牙，翻身间，金色璀璨的光芒顿闪而起。

　　“禹皇十三斩！”

　　唰唰唰！

　　开天辟地般的巨斧轰炸下来，刹那间，整栋酒店大楼仿佛直接被劈开为两半，轰隆地爆出了声声剧烈的响动。

　　强大沉重的金斧轰落在单梦儿的身上。

　　身躯急坠，撞裂了石板，纷纷破碎飞开——

　　嗖！

　　萧阳的动作刚停下，单梦儿的身躯已经再度如离弦箭矢般奔掠而出。

　　萧阳倒吸了一口冷气。

　　恐怖的仙人傀儡！

　　砰！砰！砰！

　　小神龙再一次将单梦儿逼了回来，同时哈哈笑着，“好玩，好玩——”

　　萧阳一阵的无语，这种游戏，他可不愿意再玩下去。

　　“这副傀儡身躯，到底是用什么造成？”萧阳眉头紧紧地皱着，同时运气调息，准备发动下一波的狂攻——

　　“天底下，没有任何事物没有破绽！”萧阳沉声自语，“仙人傀儡的破绽，到底在哪里？”目光如炬，锐利地盯着单梦儿，同时间，萧阳将金刀移到了眉心处，将事情简略地告诉了五七两位前辈。

　　“仙人傀儡？”小武闻言，神色露出了惊骇，片刻，不由得唏嘘，“无双王的天资平庸，实力只能算是一般，但是，他傀儡术方面的天赋，却是逆天到这般地步——竟然连仙人级别的傀儡，也炼制了出来。”

　　萧阳苦笑，他可不是请两位前辈出来唏嘘感叹的，“重点是怎么毁掉眼前的傀儡啊！”

　　“傀儡术，是来自神明之地傀儡神山的传承。”小七此时沉声说道，“这一个神秘势力及其诡秘，从来就是亦正亦邪的存在，如今投靠魔门，更是直接坠入魔道——傀儡神山的傀儡术，震惊天下。他们所炼制出来的每一具傀儡，想要通过外力毁灭，都无比艰难——更别说，眼前这一个，是仙人级别！”

　　“难道就没有任何办法？”萧阳心头一沉。

　　“这具仙人傀儡，哪怕你用金剑将她成功地大卸八块，只要无双王愿意，都还可以将她还原。”小七叹道，“这根本脱离了人类范畴！”

　　“当然，也不是完全没办法，传言，曾经有一人，大举地消灭了傀儡神山的傀儡！一度震惊神明之地。”小五道。

　　“是谁？”萧阳不禁询问。

　　“五行剑仙！”小五的语气带着几分崇敬，“是我们剑宗前人！他身兼金木水火土五种属性力量，故称为五行剑仙！所以，后人有推测，傀儡神山炼制出来的傀儡，需要用五行力量去消灭！”

　　“天下五行，相生相克。”

　　小七道，“只要集齐五行力量，同时发出进攻，或许可以将傀儡彻底摧毁，永绝后患！——眼前这具是仙人傀儡，如果现在有五各自身怀金木水火土属性的仙人强者在的话，相信可有较大的机会将仙人傀儡毁灭！”

　　萧阳翻了个白眼，“五个仙人，还要金木水火土五种不同的属性——怎么可能一时间集齐。”

　　萧阳说这句话的时候，忘了自己是在神识和两位前辈交流，直接道了出来。

　　一旁，小神龙正在牵制着单梦儿，闻言，顿时投来了好奇的目光，“粑粑，你要集齐五种属性来干嘛？”

　　“当然有用。”萧阳不好气地说道，现在正纳闷着呢。

　　手上的动作也没有停下，萧阳箭步冲上，再次与单梦儿激战起来，他试图寻找出这副仙人傀儡的其他方面的破绽。五行力量，根本不可能集齐——

　　正当萧阳与单梦儿周旋的时候，眼角余光看了过去，见小神龙此时正笑眯眯地看着自己，那眼神抹过的贪婪神色，让萧阳不寒而栗——“嘿嘿，粑粑，一千个凝神果子。”

　　萧阳张大了嘴巴，额头一黑，“都什么时候了，还想着吃。”

　　小神龙原地站着，手臂突兀间一挥，刹那间，一团火焰冲天而上——

　　“我知道你是火属性，我要的是五行力量。”萧阳撇嘴说道。

　　话音刚落，小神龙的手臂再度一挥，天空中飘起了阵阵细雨——

　　“咦？你还有水属性啊。”萧阳有些意外。

　　小神龙的手臂挥起，整个天地蔓延出一阵厚重的气息——

　　“土属性？”萧阳瞠目结舌。

　　唰唰唰！

　　金色的光芒璀璨，金属性！

　　树木丛林的蓬勃生机，木属性！

　　金木水火土！

　　小神龙，竟然全部都施展出来，而且还宛如变戏法一般转换着，得瑟不已。

　　萧阳傻眼了，“小胖子，你——你竟然身怀五种属性？”

　　“请叫我上天入地无所不知无所不能的伟大神龙大人吧！”小神龙得瑟，“五行属性？我是全属性！”

　　萧阳脑门轰地震动！

　　“全——全属性？”

　　这是什么概念？

　　但凡别人有的属性，只要不是变异衍生的，小神龙竟然基本上都有！

　　这个逆天的龙二代啊！

　　萧阳眼眸顿时炙热地看着小神龙，这个小胖子就是一个移动的宝库，它身上的宝贝，那是需要一点点地压榨出来——要不是今晚的这种情况，自己还不知道，他竟然还是全属性！

　　“小胖子，马上用你的五行属性力量，同时发起进攻。”萧阳振声开口。

　　“好！”小神龙答应得非常爽快，顿了一会，旋即振声响彻，“一千！”

　　“——”萧阳立即杀价，“一百！”

　　小神龙，“八百！”

　　萧阳，“三百！”

　　小神龙，“八百！”

　　“三百！”

　　“八百！”

　　“三百！”

　　小神龙怒了，“八百！！！”

　　萧阳振声反击，“八百！”

　　小神龙脱口而出，“三百！”

　　“成交。”萧阳呵呵一笑。

　　“——”小神龙哭了——自己怎么就摊上这样一个无良的粑粑！

　　下一秒，小神龙将自己心中的怨气都宣泄了出去，朝着单梦儿——

　　一声龙吟般的咆哮怒吼！

　　轰！

　　刹那间，滔天的火焰席卷而出，顷刻间形成了火海，将单梦儿的身躯包裹住。

　　第二声吼！

　　水的力量融合在火光之中，剧烈燃烧的火焰闪烁出一阵耀眼的寒芒。

　　金属性，融合！

　　木属性！

　　土属性！

　　刹那间，五行力量融合起来，形成了一股洪流，宛如一条巨大的长龙盘踞于天台之上，以单梦儿为中心。

　　一股吞噬的力量渗透而去——

　　萧阳目光紧紧地盯着前方，心头稍微地一紧——

　　一定要有用，否则，自己当真对眼前这副仙人傀儡无可奈何了！

　　那后果，简直不堪设想。

　　呼！

　　强烈的吞噬力量疯狂地涌动起来。

　　“五行，龙威！”小神龙威风八面地大喊一声，手臂猛地振挥，刹那间，那条盘踞着的五行巨龙，冲天而上，飞快急转，直接轰落而下，重击在单梦儿的头顶上方——

　　一声凄厉的惨叫声音顷刻间划破了黑夜！


第1292章 前往天门！

　　惨叫声嘶鸣而起，凄厉无边，一霎撕裂了整个黑夜。

　　单梦儿的声音。

　　这一瞬间，天台上的两人是截然不同的表情——

　　萧阳目光露出欣喜，五行力量，果然奏效！

　　反之，单正平的脸色大变！

　　单梦儿之前承受了如此密集的攻击，丝毫没有感觉到任何疼痛之意，没有吭声半句，可如今，竟然发出如此惨烈的凄厉叫声——

　　小神龙的攻击，正中单梦儿的破绽之处。

　　也是这具仙人傀儡的唯一破绽。

　　五行力量，而且要五名仙人级别的五行力量，想要聚齐，那绝对艰难。所以，无双王根本不惧萧阳可以毁掉自己的仙人傀儡——只不过，天意弄人，谁能想到，萧阳身边的这个小吃货，不仅破坏了行动，而且，还逆天地身兼所有属性力量，给予眼前这具仙人傀儡，致命一击。

　　萧阳居高临下，负手而立，目光落在单梦儿的身上。

　　“天地轮回，万物复生，你本是死去之躯，本该走轮回之路，却成为一具傀儡——今晚，我也算是帮你解脱掉了——”

　　当日怒杀单梦儿，回想起来有些冲动，可是，萧阳并不后悔，因为当时如果不杀单梦儿，恐怕，自己的亲人朋友，要面临着极大的伤害。如今单梦儿只是一副傀儡身躯，不该存在于世间之物，更加容不得。

　　凄厉的惨叫声萦绕天地。

　　“梦儿！”单正平大吼咆哮了一声，顷刻间身影如风，唰地飞了过去，手中一把长刀挥出，刀光锐利，轰向小神龙——

　　小神龙临危不惧，振声大喊，“一百！”

　　“——”萧阳哭笑不得，“成交。”

　　轰！

　　强势的五行之力冲击过去，刹那将单正平所淹没——

　　惨叫声响起。

　　单正平的身躯直接爆炸开来，碎裂一地。

　　相比单梦儿的仙人傀儡之躯，单正平的实力差太多，在小神龙的攻击下，毫无反抗便灰飞烟灭——

　　砰！砰！砰！

　　小神龙的攻击速度加快，轰击在单梦儿的身上，伴随着最后的一阵惨叫声，这副仙人傀儡之躯直接被震碎，轰地四分五裂，倒在天台上。

　　几乎同时间，小神龙控制不住五行之力，狠狠地落下，轰隆——整栋大楼炸开了，瞬间轰隆崩塌下去。

　　萧阳身影一掠而去，提起小神龙，一闪消失。

　　大楼崩塌，强烈的震动声音波及方圆数里，约莫十分钟后，一些闻讯而来的记者出现在现场，第二天明珠的头条——

　　“无妄之灾！外星陨石降临明珠！”

　　这时候，萧阳已经带着小神龙开车往复大回去——

　　车内一阵寂静，小神龙神色讪讪地不太敢出声，毕竟，今晚是自己贪吃拿了粑粑的请帖，然后发生了一系列的事情。

　　“还不变回去！”萧阳瞪了小神龙一眼，打破了车内的寂静，小神龙身上的神光弥漫而起，很快便恢复了小胖子的形象——

　　这种手段，让萧阳更是暗暗称奇。

　　“粑粑——”小神龙弱弱地开口，“那——果子呢？”

　　好一个小神龙，不管面临着任何场景，都坚决不忘记吃的。

　　片刻，一大堆凝神果子直接砸在了小神龙的脑袋上。

　　车子回到复大的时候，小神龙也刚好将最后一个凝神果子解决掉，意犹未尽地摸了下自己的肚皮，“好吃，太好吃了——”

　　“嗯，刚吃饱千万不能睡，那样很容易变胖的，小胖子，你想不想变成小圆球？”

　　下了车，两人走回门卫室。

　　小神龙感激涕零，“粑粑，你真关心我。”

　　萧阳点头，“嗯，我对你好那还用说？——出去值班吧。”

　　小神龙搬起一张凳子，坐在了门卫室的门口，房门关闭。

　　正当萧阳呼呼大睡的时候，被手机铃声吵醒。

　　澹台亦瑶的声音急促而激动地在萧阳的耳边响起。

　　“萧阳，我弟弟他，他——”

　　萧阳在坐了起来，“他怎么了？”

　　“他好了！”澹台亦瑶激动得哭泣着，“他身上的天绝症状已经消失，他真的没事了！”

　　“——”萧阳重新倒了下去。

　　这对他来讲，那是意料之中的事情。

　　刚刚听澹台亦瑶的语气，还以为发生了什么意外的变故呢。

　　“萧阳，谢谢你——”澹台亦瑶轻声地开口，顿了会，柔声加了两个字，“主人。”

　　萧阳神情一振，电话传来一阵盲音。

　　澹台亦瑶挂断电话了。

　　一夜无眠——

　　无尽的山脉，崇山峻岭的深处。

　　一道声音在疯狂地咆哮。

　　波及数里之外。

　　“仙人傀儡！仙人傀儡！”

　　无双王快要发疯了，面容狰狞，双眸睁大得血红，气息紊乱而恐怖。

　　不停地大喊着——

　　他倾尽心血才炼化出来的一尊仙人傀儡，没想到，才短短的几天时间，竟然出师未捷身先死，一夜间被毁灭了。

　　“不可能！不可能啊！”无双王疯狂大吼着，他无法接受这个事实，“明珠怎么会有五名仙人级别而且各自身怀五行之一，怎么会如此巧合——”

　　轰隆！

　　群山震动起来。

　　无双王的神色狰狞，咬牙切齿，“萧阳！本王不会就这样算的——你等着，我一定不会放过你！”

　　咆哮声音响彻云霄。

　　翌日，明珠复大门卫室。

　　萧阳推开门，见小神龙手中正拿着一包零食，顿时无语凝咽——这个吃货到底有多么的能吃呀？反正萧阳是没有见过小神龙的底线在哪里。

　　“粑粑，早上又有人来找过你。”小神龙头也不回，翘着二郎腿坐在凳子上，一边吃着美味，一边说道，“叫你去五香馆。”

　　“五香馆？”萧阳疑惑。

　　“呃——好像不是五香，是原味——啊不是，是舞风馆。”小神龙终于想起来。

　　“——”萧阳感觉小神龙已经放弃治疗了，当即没有理会他，开车驶向了舞风馆。

　　舞风馆的门口，一名服务生看见萧阳，立即迎了上前，神色恭敬，“萧先生，里面请。”

　　萧阳点头，跨步走进去，推开了其中一个包厢的大门。

　　唰唰唰！

　　里面一道道身影顿时站了起来。

　　目光带着炽热和激动。

　　萧阳立即释然了。

　　本来还疑惑中是什么人一大早请自己来舞风馆，原来是澹台亦瑶等人。

　　此时此刻，澹台星火眼眸热泪盈眶，他率先朝前几步，刚想跪下，便被萧阳手疾眼快地扶住，“萧神医，萧恩人！请受老朽一拜吧！”澹台星火的声音无比的激动。

　　澹台安天，是澹台一脉最后的正统少主血脉！

　　可是，却遭天绝。

　　澹台一脉后继无人，也因此而遭到了公孙一脉更加猖狂的打击。

　　澹台星火身为澹台一脉的老人，他太能深切感受到其中的变化，他的心中，一直饱受着煎熬痛苦，如今，奇迹在自己的面前出现了，早已经被苍天判定为死刑的少主，竟然奇迹地复原。

　　造成这一切的，正是眼前这名萧神医。

　　萧阳阻止得了澹台星火，却阻止不了其余澹台一脉的众人下跪，这一跪，他们都是心甘情愿。

　　澹台安天此时的神色相比昨日那是有着天渊之别，眼眸的神采泛动，充满着朝气蓬勃的神明气息。他的眼珠子从萧阳进来后便一直落在萧阳的身上，待众人下跪后，澹台安天也走了上来，虔诚地跪在萧阳的面前，“澹台安天，拜见师傅。”

　　“师傅？”

　　澹台安天的话音一落，萧阳顿时间愣住了。

　　包厢内的其余人也没想到澹台安天会突然间拜师——不过，一想到眼前这个年轻男人一手出神入化的医术还有在树林中，一招击败公孙寂行，如此出众卓越的人，绝对有资格当少主的师傅。

　　萧阳苦笑地摆手，“安天，我什么时候说过要收你为徒了？”

　　澹台安天抬头，正色地说道，“我们打赌，如果你治好了我，我就听你的话。安天只听两个人的话，一是姐姐，二是师傅——你不当我师傅，难道当我的姐姐？”

　　“——”

　　面对着这么奇葩的理由，萧阳实在想不到拒绝的说辞。而澹台安天直接打蛇随棍上，飞快地朝着萧阳行了拜师礼。

　　一顿普通的早餐，成为了庆贺澹台安天重获新生和拜师的庆典，一个个澹台一脉的人纷纷举杯与萧阳相碰。

　　热闹了一番后，萧阳与澹台亦瑶走出舞风馆包厢，漫步于一处曲径的花园中。

　　“谢谢你。”澹台亦瑶还是忍不住再一次开口。

　　萧阳无奈地摊手，“你已经说了好多遍了。如果你真想感谢我的话——”萧阳目光打量着澹台亦瑶，澹台亦瑶的脸颊微热，脑袋轻轻低垂下来，“主人，你说怎样，就怎样。”

　　萧阳眼眸险些忍不住喷火——是一股冲动的火焰。

　　眼前这个可是复大神圣的女神！

　　如此娇柔的话语，曾几何时，萧阳根本不敢想象，竟然会是澹台亦瑶对自己所说——

　　最终还是理智战胜了冲动，萧阳按捺住心中的那一团火，轻咳了一声，“我想说的是，我要离开明珠一段时间，这段时间内，我明珠的朋友，就拜托你照顾一下了。”发生昨晚那样的变故，让萧阳更加警惕小心，他绝对不容许发生任何意外。

　　可是魔门的手段层出不穷，甚至有时候是不择手段，萧阳不得不防。

　　澹台亦瑶怔了下，徐徐地点头，“我答应你。”顿了会，澹台亦瑶展颜笑了笑，“我确实没看错，你真的正人君子。”

　　“——”萧阳欲哭无泪，若不是决定了准备今天出发前往天门山，萧阳发誓，一定不当这个正人君子！


第1293章 七星映天门！

　　澹台一脉虽然在枪宗遭到打压，可毕竟瘦死的骆驼比马大，有澹台一脉暗中协助保护明珠的亲人朋友，萧阳也比较放心离开。

　　萧阳已经得到消息，小公主萧婧祎率领萧家的部分强者已经抵达天门市，距离小神龙所说的血雨降临的时间越来越近，萧阳也不敢怠慢——

　　天璇补天石，一定不能落在魔门手中。

　　七星补天石，玉衡补天石已入魔门之手，其余五星没有踪影，现在自己唯一有机会在魔门手中抢过来的，便是天璇补天石。一旦这也失去，那么，则会彻底失去先机。

　　萧阳开车往复大回去的时候，脑海中不停地思索着关于七星补天石的事情，神色逐渐地凝重——车子徐徐地开入了复大，一个意外的身影出现在萧阳的面前。

　　萧阳惊喜万分，“尜尜！”

　　“阿尼陀佛。”前方不远处，一个光头年轻帅和尚神色庄严，身披袈裟，浑身弥漫出神圣不可侵犯的气息，双掌合拢，“施主有礼了。”

　　萧阳额头黑线哗啦冒出，“还能不能说人话了？”

　　尜尜和尚哇哈地跳了起来，直接箭步飞扑过去，“老大！我回来了！哈哈哈——”尜尜和尚的身体直接挂在萧阳的身上，如今虽然是上课期间，可也有人在校园行走，此刻目光不由得纷纷带着好奇的神色看过去，八卦的火焰熊熊燃烧起来——

　　“得道高僧不远千里而来，但求萧大爷一抱？”

　　“求前途还是求姻缘？”——

　　门卫室内。

　　“九劫巅峰！不错，哈哈——”兄弟重逢，萧阳的脸庞布满了喜悦，而且，尜尜和尚的实力，已经抵达了九劫巅峰，随时可能突破成为佛祖之境，也就是仙人！

　　两人闲聊了一阵，尜尜突然问了声，“对了，君儿回来了吗？”

　　萧阳一怔，看着尜尜，“易家发生的事情，你可知道？”

　　尜尜瞳孔微缩，“易家？怎么了？”

　　“一夜之间，遭灭门之灾，易家上下，三百七十二条性命死去——”萧阳话音一落，尜尜瞬间猛地站了起来，神色急促无比，“怎么会——怎么会这样——君儿，君儿回来了吗？”

　　萧阳点头，尜尜的面容顷刻惨白了下来，身躯一颤，踉跄了一下，险些站立不稳。

　　萧阳立即意识到尜尜误解了自己的意思，急忙道，“君儿是回来了，不过，她是在易家灭门后的第二天回来，不幸中的万幸，避过了这一劫——”

　　尜尜和尚神色一振，“大哥，你——没骗我？”

　　萧阳拍了下尜尜的肩膀，“我什么时候骗过你了，只是，君儿这段时间过得可不好，我将她带来明珠，暂时住在山河书画那边，有铁缨照顾着她。”

　　尜尜和尚的神色急促起来，站立不安的神态萧阳看在眼里，沉声说道，“去吧，君儿现在非常需要你的安慰，我们兄弟重逢，来日方长，大把机会。”

　　尜尜点头，旋即转身飞快地离开了门卫室。

　　“尜尜也回来了，不知道旭旭，罗天大哥，桑桑他们，现在返回地球了没——”萧阳轻语着，随着时间的推移，越来越多进入神灵境地的人返回，其中有自己的朋友，更会有自己的敌人！

　　“剑宗重建的步伐，要加快了。”

　　萧阳站了起来，走向了A栋寝室楼，小神龙风雨不改地坐在凳子上，朝着来往的漂亮姐姐露出纯纯的笑容——这一做的结果，往往可以换来一些小零食。

　　太幸福了。

　　小神龙陶醉，“这样的日子，龙复何求呀。”

　　但是，小神龙的美梦马上就要面临破碎。

　　“走！去天门山。”萧阳抓起了小神龙，小神龙抱住萧阳的大腿，眼泪鼻涕一起流下，“我不，我不去啊——”

　　半个小时后，萧阳笑眯眯地将一个墨镜戴在小神龙的额头上，赞叹道，“看，这多有型——到了天门山，你龙游江水，翻江倒浪，何等威风。”

　　小神龙一脸委屈地一步三回头离开。

　　胳膊肘拗不过大腿，小神龙终究还是屈服在萧阳的淫威之下。

　　萧阳的离开，没有惊动任何人，只带着小神龙，直接登上了飞往天门山的飞机。

　　直赴天门。

　　天门山位于湖南省张家界市，有着云梦山之称。

　　更有湘西第一神山之称！

　　山脉气势磅礴，巍峨高绝，冠绝天下。

　　承接万物灵气，内有野佛藏宝！

　　天门洞，如天宫帝阁，镶嵌于千米绝壁之上，壮观的景象令人叹为观止，惊为仙宫！一年四季吐纳云雾雷电，神秘无比。

　　在天门洞左侧绝壁上，有着【天机预警】，传言，一旦在此出现洪水倾泻的【天门翻水】的奇观，便预兆着会发生天地人灾难！

　　【天门翻水】之地，便是萧阳的目的地！

　　夜深人静，三道身影从远处急掠而至，紧贴着悬崖峭壁，抵达了【天门翻水】之地，下方有江水咆哮而过，在夜晚中，江水拍岸的声音极其响亮。

　　“就是这里了。”萧婧祎压低着声音，沉声说道，“这段时间在这一带，发现了魔门的动静，据我推测，他们最终的目标，就是这【天门翻水】之地。”

　　萧阳的目光环视一眼四周，巍峨磅礴的群山，宛如卧虎藏龙，匍匐在这片令其充裕的天地。

　　天门山，自古以来便是一个充斥着神秘神奇的地方。

　　“小胖子，血雨还有几天会降临？”萧阳问了一声。

　　小神龙还嘟着嘴，半晌，方才满不情愿地说了一句，“五天。”小神龙的神色痛苦，这意味着，自己还要待在这个鸟不拉屎的地方至少五天——多么怀念漂亮姐姐们的好吃的——

　　“五天。”萧阳点头，沉吟了会，“小公主，你的人都布置好了吗？”

　　“随时可以行动。”萧婧祎道，“我们是先发制人，占据这片地方，还是等魔门出现，再一网打尽？”

　　“先按兵不动。”萧阳道，“以我们现在的实力，不宜与魔门的顶尖力量硬碰硬。只要他们不察觉我们的到来，想必不会派遣太强的力量过来取天璇补天石，到时候，我们可以打他们一个措手不及。如果说要先发制人——反而会打草惊蛇，吸引更多的魔门强者前来，到那时，将会是一场恶战——”

　　萧婧祎点头，“那就静等五天后的血雨降临，我会盯紧魔门的人。”

　　“不用，让他们暂时都撤退，前往不要让魔门有任何察觉的机会。”萧阳道，“这里，是凶兽的乐园，是它们出手的机会了。”话音一落，萧阳挥手间，一只只狸力凶兽在神光笼罩下出现，顷刻间遍布悬崖上。

　　萧阳一声令下，数百只狸力凶兽身影顷刻潜入悬崖内。

　　“有它们在，魔门在天门山的一举一动，都逃不过我们的耳目。不过——如果有一只更强的神兽坐镇的话，那就万无一失了。”萧阳的目光落在小神龙的身上，小神龙见势不妙，伸了个懒腰，“哎，真累啊。”小神龙转身准备离开——

　　萧阳对着他的身后一脚飞踹，在小神龙的一声惨叫下，萧阳眯笑起来，“小胖子，下去游泳减减肥嘛——”

　　扑通！

　　小神龙坠入了下面的江水里面，冒了几个泡泡后，很快便消失无踪。

　　“果然不是亲生的。”萧婧祎恍然大悟。

　　夜色下，萧阳和萧婧祎两人飞快地离开了天门山。

　　接下来的几天，两人都待在酒店内。

　　狸力凶兽传递回来的消息中，这几天来，不时间有神秘人到【天门翻水】附近去踩点，想必是魔门中人。

　　大战，很快便要一触即发！

　　“狙击魔门的第一战，一定要赢得痛快！”酒店内，萧阳盘膝而坐，运气修行，这几天内，将自己的状态调整到最佳。

　　隔壁房间内，神农鼎上，神纹光芒闪烁着，萧婧祎也没有停止炼丹。

　　对抗魔门一战，是持久的战役，绝非一朝一夕可以结束，这个过程，需要更多的灵丹妙药，来补给己方阵容的力量。

　　第四天晚上，狸力凶兽突兀传回消息，天门山上，天地异象降临了！

　　嗖！嗖！

　　萧阳和萧婧祎的两道身影悄然无息地抵达了天门洞。

　　目光瞥了过去，正是【天门翻水】的位置，北斗七星的影响出现，倒影下来，映在了悬崖绝壁上。

　　七星映天门！

　　神圣无比的气息弥漫在这片灵气充裕之地。

　　“昆仑山玉衡补天石出现的时候，昆仑山曾出现过北斗七星笼罩的天地异象，如今北斗七星印下天门翻水之地——”萧阳的神色振奋，心中的最后一丝怀疑也消失无踪。

　　明天晚上，在此地出世的，必定是天璇补天石！

　　水中水，血水沉天璇。

　　七星映照着峭壁，缓缓地移动着，神圣的气息弥漫下来，洗涤着人的灵魂。

　　整个过程在萧阳两人抵达之后还持续了约莫一炷香的时间，随即云雾消散，七星消失，天门山，一切归于平静。

　　短暂的平静，是为了铺垫明晚天璇补天石出世的浩荡！

　　嗖！

　　萧阳蓦然间察觉到了身侧不远处传来了一阵异动。

　　瞳孔轻缩，萧阳压低着声音，“小公主，你自己先回去，我去去便回。”

　　萧婧祎明白他的意图，轻轻点头，“小心点。”

　　萧阳身影悄然无息，一晃而去。


第1294章 九色玲珑塔！

　　嗖！嗖！

　　天门山山洞众多，纵横交错，神秘无比。

　　萧阳跟随着两道黑影，悄然无息地窜入了一处山洞。

　　山洞内别有洞天，五步一岗，十步一哨，堵在狭窄的通道内，要想无声无息，不惊动任何防御潜入山洞里面，几乎不可能。

　　萧阳贴身于山洞的一处墙壁上方，思索了阵，将狸力兽王放了出来，潜入山洞里面。

　　从狸力兽王一路反馈回来的信息中，萧阳越发肯定了，眼前这一个山洞，必定是魔门在天门山筹备行动的一个聚集点。

　　“魔门负责夺取天璇补天石的势力，竟然是斧宗。”萧阳的神色凝重了几分。

　　当今护龙世家，排名前三甲的家族，便是刀、枪、斧三宗！

　　斧宗的实力，绝对不容小觑。

　　而且，七星补天石是魔门的最重要的任务，任何一个负责该任务的宗派，都不可能会随便派出点人来敷衍了事，至少会有仙人级别的负责。

　　因为在昆仑山，魔门显然失手了，否则也不会让易家的仙祖得到玉衡补天石，最终不惜代价，要覆灭易家，重夺玉衡补天石——

　　前车之鉴。

　　查探了一阵后，萧阳没有进一步的动作，可以肯定的是里面的强者实力极其强大，就连狸力兽王也不敢探前再深，山洞内，斧宗的人数接近半百。

　　萧阳没有惊动任何人，悄然无声地退了回去，一切，只有等待明天。

　　返回酒店后，萧阳发现萧婧祎还在炼丹，一时好奇便迈步走了进去。

　　偌大的酒店房间内，神农鼎徐徐地漂浮着，鼎身神纹闪动。

　　一道道紫光从萧婧祎的手中打出去，落入神农鼎，逐渐地弥漫出淡淡的芬芳——若不是萧婧祎提前在房间四周布下了阵法，这股香味很容易传遍整个酒店。

　　萧阳的注意力落在神农鼎的四个边角上。

　　其中一个地方镶嵌着盘古太虚斧！

　　在上古洪荒世界内，萧阳亲眼目睹了盘古太虚斧回归神农鼎的过程。此时，萧阳的目光移到了盘古太虚斧的侧旁的一个角，赫然是镶嵌着一张琴的图案。

　　“这便是小公主得到的第二件神农鼎残缺的宝物。”萧阳有些疑问。

　　砰！

　　这时候，神农鼎发出了一声轻闷的声响，萧婧祎最后一道紫光落下，神农鼎徐徐地停止了旋转，完成了一轮的炼丹。

　　“没错，这是伏羲凤凰琴。”萧婧祎走上来说道，“丹神师傅知道神农鼎认我为主后，送给我的！”

　　“盘古太虚斧，伏羲凤凰琴。”萧阳感叹，“神农鼎确实是来历非凡，从它身上脱离下来的神兵，都在上古时期有着赫赫威名，不知道另外的两件神兵是什么，如果可以全部集齐，神农鼎的威力，必将更强吧。”

　　“从丹神师傅那，我知道了镶嵌在神农鼎上的四件神兵，可惜，另外的两件不知所踪了，要想让神农鼎完美融合，很难——”萧婧祎拧眉，“现在才能发挥出神农鼎五成的威力，如果可以让四件神兵完全回归，那么，我自信可以炼制出更高级别的灵丹妙药。”

　　“另外两件神兵是什么？”萧阳不禁好奇问道。

　　“神农鼎四大神兵，一斧一琴，一塔一境！”萧婧祎说道，“除了前面两者外，塔则为九色玲珑塔，而镜，则是昆仑天机镜！”

　　“九色玲珑塔和昆仑天机境？”萧阳咕哝着，“可以用类似的至宝神兵来弥补替代不？”萧阳手中拿出了在神灵境地得到的那一个威力强大的神奇九层塔。

　　“啊——”萧婧祎不由得惊呼了起来，张大了嘴巴，“这是——这就是九色玲珑塔！”

　　萧婧祎的眼眸遏抑不住着惊喜。

　　“这是九色玲珑塔？”萧阳也有些意外，他本来还打算问问能不能用个盗版货来暂时镶嵌在神农鼎上——在天王神塔的神明子嗣手中拿到这塔后，萧阳可以感受到这塔内蕴含着强大的能量，可他偏偏无法参透。

　　现在看来，真正与塔有缘分的，是小公主萧婧祎。

　　“试试能不能认主？”萧阳将九色玲珑塔递过去给萧婧祎。

　　萧婧祎眸子睁大了几分，看了一眼萧阳，没有推托，直接接过了九色玲珑塔，同时运气，一道紫光打了出去——

　　刹那间，九道截然不同的光芒从九色玲珑塔上蔓延散开，酒店的房间内蕴含着强大无比的气息，强烈地充斥着——萧阳急忙迅速在房间四周围多布置了几个阵法，遮掩了这阵气息。

　　这时候萧婧祎已经运转了神农鼎，古老的神纹波动泛起，很快，光芒与九色玲珑塔交相辉映着，九色玲珑塔绽放出更加璀璨耀眼的光芒。

　　“又一件神兵回归。”萧阳神色也不由自主地露出了喜悦，他发自内心的高兴。

　　神魔大战，灵丹妙药有时候可以有着决定性的作用。萧婧祎的天赋，将来必定是这一场神魔大战的主力，她的炼丹能力越强，便越可以减轻自己这方的伤亡。

　　“九色玲珑塔——”萧阳看了一阵后，不由得思量着，“四大神兵，三件回归，最后一件昆仑天机镜，会在什么地方？”萧阳搜齐自己身上的宝物，除了在神灵境地送给叶桑的幻镜外，并无任何镜子之类的至宝。

　　萧阳很快也自嘲地摇头笑了笑，自己也将事情想得太过于完美了，九色玲珑塔恰巧出现在自己的手中已经是非常幸运，竟然还不知足，打起昆仑天机镜的主意了。

　　九色玲珑塔认主的过程非常顺利，神农鼎上的神纹光芒越发地闪耀起来，徐徐漂浮于半空之中，当九色玲珑塔认主成功的一刻，霎时间，一股浑厚磅礴的神光笼罩在萧婧祎的身上，改造着她的身躯——

　　“遭！”

　　蓦然间，萧阳惊呼了一声，“小公主！不要在这里渡劫！”

　　九色玲珑塔认主成功给萧婧祎的身体也带来了变化，此刻萧婧祎似乎随时要引来劫雷了——

　　唰！

　　萧婧祎瞬间将神农鼎收起，身影一掠窜出了窗外，萧阳也立即虚晃而出。

　　两道身影在夜色之中如风驰电掣般进入了一处山峰深处。

　　萧婧祎进入了一处山洞内。

　　萧阳停在山洞外，迅速地开始布置七隐阵。

　　如今天门山附近一带，今夜的七星映天门的天地异象引起了周围的一些人注意，除了魔门中人外，还有一些其余势力，也似乎嗅到了点不同寻常的气味，靠近着天门山。

　　萧阳可并不愿在行动开始的前夜泄露了行踪，飞快地施布七隐阵，终于，在劫云出现之前，启动了七隐阵，隐匿住萧婧祎身边百米的气息。

　　萧阳处身里面，立即便看到了劫云飘来，而且是紫云雷劫，笼罩在萧婧祎所在的山洞上方——

　　啪！啪！啪！

　　一道道粗厚的劫雷劈落下来。

　　九道劫雷落下之后，萧阳才刚松了一口气，赫然又有第二波劫雷凝聚而成。

　　“竟然不止提升一个境界。”萧阳眼眸睁大了几分，“看来，神农鼎对小公主的作用，实在是巨大！”

　　萧阳目光一边盯着劫雷，神识遍布四面八方，纵使有七隐阵遮掩气息，萧阳还是警惕地为萧婧祎护法。

　　轰！

　　山洞内蓦然间发出了一声爆炸。

　　神农鼎凭空出现，神纹光芒闪烁，徐徐地转动着，弥漫出来的神光将萧婧祎轻轻地托起，萧婧祎盘膝而坐，吸收炼化着劫雷后新的力量。

　　“心雷九劫。”萧阳眼眸抹过一丝欣喜，“这么说，如果昆仑天机境回归的话，小公主必定可以随时突破为仙人境界。”

　　这也是令人感到羡慕妒忌恨的天赋。

　　她只需要炼丹，炼着炼着就突破了——

　　神农鼎收起，萧婧祎闪身来到了萧阳的面前。

　　“恭喜你。”萧阳微笑地开口。

　　萧婧祎一笑，“谢谢你的九色玲珑塔才对。”

　　两人相视笑了笑，都没有过多客气的语言，萧阳撤掉了七隐阵后，两人便迅速地返回了酒店，整个过程并没有惊动任何人，但是萧婧祎的实力，却有了一次质的飞跃。

　　酒店房门前。

　　“萧阳，你到底有没有昆仑天机镜啊！”萧婧祎忍不住侧脸朝着萧阳问了一声。

　　“呃——”萧阳的手一抖。

　　萧婧祎嘻嘻一笑，开了她的房间门后，立即闪身进去。

　　萧阳也回到房间，直接盘膝而坐。

　　今天观看九色玲珑塔认主和萧婧祎渡劫的时候，萧阳心中若有所悟，便盘膝坐下，徐徐运转内气——

　　肉身已成仙，而剑道却始终还差一步之距，萧阳费尽心思也迈不过那一道坎。

　　一夜无眠。

　　翌日一早，萧阳徐徐地睁开了眼眸，神采闪掠而过，尽管依旧没有突破的痕迹，可萧阳的感悟又加深了一分。

　　白天萧阳和萧婧祎两人与普通的游客一样，坐着缆车游玩天门山，一直到黄昏日落，萧阳和萧婧祎并没有离开天门山，而是闪身掠向了天门山的深处。

　　悬崖峭壁，险绝万分。

　　对萧阳两人这种层次的修行者来讲，攀登这样的悬崖自然如履平地，很快，两人便来到了天门洞，进入其中一个洞口内。

　　“就在这里，等待着血雨的出现。”萧阳神识弥漫四周，确定并无任何异样后，便坐了回来，同时轻声说道，“我想，现在这个时候，恐怕有不少视线，已经逐渐地集中在【天门翻水】处。”

　　“那就得看今晚鹿死谁手了！”萧婧祎自信一笑。


第1295章 一触即发！

　　九色玲珑塔回归认主，实力提升后，萧婧祎的信心更加充足，这一次的天门山之行，一定要将魔门打个落花流水！

　　“我倒要看看，斧宗会派出什么样的力量，来争夺天璇补天石。”萧婧祎沉声说道，“这群已经沦为魔头的家伙，根本已经没有资格再称为护龙世家。”

　　“小公主，斧宗在如今护龙世家中，实力正处于鼎盛的时候，绝对不能小看。”萧阳忍不住提醒一声。

　　“斧宗虽强，可我萧家也不是吃素的。”萧婧祎掀起柳眉。

　　“话说回来，小公主，你带来的萧家强者，实力大概都是什么境界？”萧阳有些疑惑，他来天门山的时候便想了解这个问题了，可萧婧祎却一直给他卖关子。

　　“反正有五名仙人。”萧婧祎开口，伸出了一只手掌。

　　“五名仙人。”萧阳倒吸了一口冷气，在地球上可以随随便便派遣出五名仙人强者的势力可不多，在炎黄，除了护龙世家外，基本上，其余势力极少有这样的能耐。而萧家，却轻松地派遣了五名仙人出来。

　　毕竟地球不同于神明之地那种仙人多如牛毛的地方。

　　“这已经是一股非常强大的力量，只不过，天璇补天石魔门势在必得，派遣过来的力量，也未必会弱于我们，所以，我们必须作出完全的准备。”萧阳道，“我们再具体商议一下今晚的行动吧。”——

　　夜幕悄然地降临。

　　天门山，万丈悬崖镶嵌着的天门洞附近，一片的寂静。

　　天空上方，一轮明月高照，悬崖下方的江水翻滚着，怒涛拍岸，气壮山河。

　　波光粼粼，倒映着明月。

　　时间缓慢地流逝着——

　　天门洞周边，不时地有一道黑影一掠而过。

　　潜伏于暗处。

　　看似平静的地方，此时此刻早已经是暗流涌动。

　　接近凌晨时分。

　　蓦然间，所有人都感觉到了一阵凉意扑面而来。

　　这是一阵诡异的阴寒气息。

　　没有任何预兆，直接拂过了脸庞，带来了一股淡淡的血腥气味——

　　“血雨降临了！”

　　山洞内，萧阳突兀睁大了眼睛，身影一闪掠至山洞口。

　　萧婧祎紧随而出，抬眼瞥向前方，此时此刻，天空中已经飘起了细雨。

　　天空中的那轮明月变成了诡异的血红色，雨滴洒落，蕴含着血腥味道，令人不寒而栗。

　　“血雨——”萧婧祎喃喃地开口，蓦然地手指着左侧方向，险些忍不住惊呼，“你看——”

　　左侧方向，【天门翻水】之地，此时此刻，果然是发生了不可思议的洪流，轰地倾泻而出，洪水宛如水龙般拍落在下方的江水上，声音震耳欲聋。

　　血雨降临，天门翻水，都是灾难的预兆！

　　萧阳神色凝重，目光锐利地盯着前方，顺着洪流下坠的方向俯视了下去——

　　“水中水，血水沉天璇，必定就指着的是眼前一幕了。”萧阳眼神戒备，全神贯注，“天璇补天石，即将要出世。”

　　唰！唰！唰！

　　四面八方，暗处的目光，都落在天门翻水之地。

　　等待着天璇补天石出现的时刻。

　　知道七星补天的人不多，可是，一些察觉天地异象而来的修行者都意识到，此时此刻的天门山，将要有宝物出世了。

　　洪流倾斜冲刷之下，原本就浪涛拍岸的江水更加是风起云涌，疯狂地掀起海浪，拍击着两岸的岩石山峰，轰隆声音不停地回震响彻着——

　　血雨持续了半个小时左右便逐渐停止下来。

　　天地间，蓦然间升起了一阵宛如仙乐般的声音，咚咚地震敲着所有人的灵魂。

　　萧阳神色一振，目光紧紧地盯着洪流倾斜下去的地方——

　　江水此时旋转出一个巨大的漩涡，急促飞快地旋转着。

　　很快，不少人都看见了，在江水深处，一阵淡淡的光芒逐渐地弥漫渗透而出——光芒越发的璀璨耀眼！

　　天璇补天石！

　　萧阳目光睁大，死死地盯着下方——

　　神光笼罩蔓延，江水底部，一颗六棱形状约莫拳头般大小的石子出现。

　　蕴含着强大的神芒。

　　一座银色莲台托着天璇补天石，徐徐地上升。

　　神芒耀眼，一刹照亮了整个悬崖峭壁。

　　待银色莲台上升将近千米距离的时候，方才缓慢地停了下来，天璇补天石的光彩耀眼无比，吸引了无数道暗处的目光——

　　“这块宝石是我的了！”

　　蓦然间，黑夜之中，一道黑影如杳鹤般出现，速度如电，从悬崖上方急坠而下，伸手探向了天璇补天石——

　　带着狞笑，疯狂，贪婪！

　　咻！咻！咻！

　　漆黑的夜色之中，蓦然间喷射出一阵无影无形的暗器攻击，那人身上发出了一声闷响，旋即惨叫一声，身子直接坠落了千米下的江河内，一命呜呼。

　　冲动的惩罚！

　　可正是由于此人的出现，让天门山的局势，一触即发！

　　嗖！嗖！嗖！

　　悬崖各处的山洞内，一道道身影飞扑出来，顷刻间便展开了激烈的搏斗。

　　天璇补天石弥漫出来的那股强大得令人震颤的能量，足以引起所有人的眼馋——

　　每一个人出手都异常的凶狠，绝对不给对方任何生还的机会。

　　在这一场乱战之中，到了最后还有约莫十几人存活下来，每一个人都有至少心雷七劫以上的实力——

　　“魔门要出手了。”萧阳目光突兀一瞥。

　　这时候，天地间，锐利的毒针无影无形地铺盖过来，气息锐利，阴寒夺命。

　　“血魔利器！”萧阳的神色略微低沉，提醒着说道，“小公主，你切记要小心魔门的血魔利器，是一种令人防不胜防的毒针攻击，毒性——”不用萧阳多说，此刻身中毒针的几人，直接见血封喉，倒了下去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　夜空之中，数十道身影纷纷一掠而出，将天璇补天石重重地笼罩包围住。

　　“宝石归我斧宗所有，你们，滚吧！”一道冷漠的声音响彻而起，震彻云霄。

　　当即间，恰巧躲过毒针攻击了几人脸色都不由得剧变了起来。

　　斧宗是庞然大物！可是眼前的宝石，却是致命的诱惑！

　　“天材地宝，一向是有缘者得，什么时候指定是你们斧宗所有了？”蓦然间，其中一人大喝一声，身影飞快侧闪，如闪电般掠向了天璇补天石的方向——

　　咻！咻！咻！

　　又一波血魔利器的毒针攻击侵袭而来，男子身影鬼魅般一晃避开。

　　他虽然只有心雷八劫巅峰的实力，可是自恃轻功身法敏锐过人，抱着一丝侥幸的拼命心态，天门山的地势险绝，只要自己成功地将宝石拿到手，随便窜入一处山洞内，斧宗的人未必能够找到自己。

　　伸手，眼看着便要触碰到天璇补天石——

　　轰！

　　蓦然间，银色莲台绽放出一股强大无比的反震能量，轰地将男子震飞，身躯重重地撞入了山洞内，再也没有了气息。

　　“那银色莲台，竟然在保护天璇补天石。”山洞内，萧阳瞳孔微缩。

　　“魔门已动，我们是不是按计划行事？”萧婧祎此时已经忍不住迫不及待地开口。

　　萧阳点头，“有银色莲台在，谁也不能短时间内夺走天璇补天石，既然如此，我们不妨先除魔，再夺宝！”萧阳眼眸闪掠过一抹杀机！

　　斧宗，萧阳并非没有接触过。

　　当初在云南，自己曾被斧宗一名公子，宇文轩晨，逼入了绝境——当初的萧阳实力还非常弱小，如今萧阳的实力，一百个宇文轩晨也比不上——当然，宇文轩晨也没有和萧阳比的机会了，当夜已被斩杀。

　　萧婧祎的眼眸闪烁着期待的眼神，“就让魔门尝尝，我萧婧祎的蚀气丹的威力！”话音一落，萧婧祎立即释放出讯号！

　　砰！砰！砰！

　　悬崖内，顷刻间一声声巨响，旋即一道道破空的声音激射过去。

　　“小心敌袭！”斧宗一名强者震喝而起，众人纷纷警惕地扬起手中的武器，砰地将激射过来的小黑点击碎！

　　浓烟弥漫而起，刹那间侵入不少斧宗强者的体内——

　　“不好！这烟有毒！”一名斧宗强者脸色骤然大变，他感觉自己运气的经脉，此刻竟然遭到了阻塞，内气仿佛被侵蚀了一般，“快！都封闭气息，不要吸入浓烟！”惊呼着声音响彻而起。

　　浓烟之下，数十名斧宗强者纷纷惊吼起来，同时挥出了一阵狂风，瞬间将这股烟雾驱散得无影无踪。然而，待浓雾消散的一刻，他们面临着的，却是一柄柄锐利的刀锋！

　　刀尖直刺，噗嗤地刺入了一名斧宗强者的胸膛。

　　一刀毙命。

　　顷刻间杀机涌动，直冲云霄！

　　一道道青衣刀客出现，手握尖刀，屠戮着斧宗的强者——

　　山洞内，萧阳瞥见这一幕，不由得震撼了几分。

　　就算没有蚀气丹，这批萧家青衣刀客的整体实力，都在眼前这些斧宗强者之上！

　　萧阳忍不住惊叹，是因为这些青衣刀客是萧婧祎千挑万选出来的，或者是，萧家的整体实力，已经丝毫不弱于护龙世家的斧宗？

　　炎黄天子阁四大家族，以萧家为首，可萧家向来低调，今晚的出手，立即令人感受到了萧家的震慑力，绝非一般势力可以比拟！

　　短短的几个呼吸间，便有超过一半的斧宗强者被斩于刀下。

　　从现在看来，这是一场非常完美的狙击！

　　“萧家，果然不同凡响啊。”萧阳惊叹，身旁的小公主闻言不禁得瑟一笑，“那当然，我萧家从来不怕什么护龙世家！”


第1296章 诡异变局！

　　萧阳徐徐点头，魔门虽然还有仙人级别的强者隐匿暗处，可萧家，同样也有五名仙人在严阵以待，今夜鹿死谁手，还是未知之数，可如今眼见的画面，萧家牢牢地占据着上风！

　　有了【蚀气丹】的毒气先发制人，攻其不备，再加上青衣刀客不输于斧宗强者的力量，这注定了是一场屠戮！

　　不等斧宗潜伏暗处的强者反应过来，萧婧祎自己也都迫不及待地出手了，紫衣身影一掠而起，刹那间，拍击出强横的力量，轰击向斧宗众人——

　　萧阳神色警惕地注视着四周。

　　这时候，一股强大的能量蔓延而至，夹带着冷怒声威，呵斥起来。

　　“你们太放肆了！”

　　呼！

　　这一刹，天空上方飘来了一朵厚重的云层，夹带着雷霆万钧的力量，出现在激战双方众人的头顶上方，强大的威慑力镇压下来，顷刻间，不少人都承受不住压力，喷出了一口鲜血。

　　仿佛一座山峰突兀间横亘而来——

　　在云层的远端，一道黑色长袍的男子，目光凌厉无比，气势磅礴如山，一步跨来，整个天门山的山峰仿佛都剧烈地震晃而起。

　　恐怖无比的仙人威势。

　　萧阳神色凝重，眼前此黑色长袍的仙人，恐怕有接近三阶仙人的实力！不论如何，自己也不能袖手旁观，萧阳正欲出手，这时候，江水下方，蓦然间响起了一声大嚷声音，“你才放肆！”

　　如雷电般的身躯冲天而上，直接用小脑袋狠狠地撞击在天空中的那朵威压蔓延的云层上，刹那间，云层爆出了一声巨响，轰隆响彻，四分五裂地扩散开来——

　　一个带着墨镜的小胖子，屹立于天地间，他怒瞪着黑袍仙人，震怒着道，“施云布雨是大哥的专利，你也敢抄袭？”

　　山洞内，萧阳一头栽倒了下去。

　　原以为小神龙终于学会了审时度势，在最适当的时候发起攻击——想不到，是因为那黑袍仙人触犯了小神龙的逆鳞了！施云布雨，是神龙的专利！

　　眼前一幕，令所有人都震撼万分。

　　尤其是那黑袍仙人，此刻目光惊异地看着小神龙——

　　一个三岁孩童，竟然能够击破自己的攻击？

　　莫非是仙童转世？

　　黑袍仙人目光冷锐地落在小神龙的身上，“不知是哪位仙者托世，不如报上名来，以免大水冲破龙王庙——”

　　“冲你妹啊！”小神龙目光更加愤怒了，直接抡起拳头便朝着黑袍仙人攻击了过去——大水冲破龙王庙？谁敢发大水来冲自己这条神龙！

　　呼！呼！呼！

　　小神龙朝着黑袍仙人展开了疯狂的攻击——

　　小神龙虽然只有一阶，可他的能量绝对不能凭借纯粹的阶级来衡量，一出生就是仙人之境，他每一天的实力都在自动暴涨着——否则萧阳也不会尊称这家伙是修行界的第一‘富二代’了，太让人羡慕妒忌恨。

　　黑袍仙人的实力在二阶巅峰，这样的实力，面对一般的一阶仙人，十个也会遭到黑袍仙人的横扫，可是，面对着小神龙的狂攻，一时半会间，黑袍仙人竟然只能不停地后退——

　　“还等什么！快出手啊！”

　　黑袍仙人突兀间大吼了一声。

　　蓦然地，悬崖各处，七道身影飞掠奔袭而出，全部都是仙人境界！

　　山洞内，萧阳心头一凛！

　　果然不出所料，斧宗派来的力量，绝对不会弱小！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这时候，萧家潜伏于暗处的五名仙人也齐齐出现，各自迎上了一名斧宗仙人，瞬间展开了凶猛激烈的战斗攻击——

　　见此一幕，萧婧祎的脸色微微一变。

　　斧宗派出的仙人数量，比她意料中的，还要多！

　　纵使是一对一后，对方还有两名仙人，直接朝着天璇补天石的方向飞扑过来——

　　“快退！”

　　萧婧祎当机立断，没有让青衣刀客上前去送死，仙人级别的力量，不是他们可以抵抗。一边下达命令，萧婧祎却瞬息挥出了神农鼎，眼眸抹过一丝坚决，正要迎上两大仙人——

　　咻！

　　两大仙人的速度比萧婧祎快很多，他们的攻击已经落至银色莲座上，轰地一声剧烈猛震，银色莲座的力量将两大仙人反震了回去。

　　两人相视一眼，神色流露出一丝震撼，不过，并无迟疑，再一次朝银色莲座发动攻击！

　　呼！

　　神农鼎凭空出现，阻挡在两人面前，轰地用力一震。

　　两大仙人的力量还是让萧婧祎无法阻挡，娇躯一震，神农鼎便被击飞了出去——

　　“不自量力！”

　　两大仙人冷哼一声，唰唰地手中各自拿出了一把斧头，锐利的寒芒宛如要割破这个空间。

　　“火云击浪！”

　　蓦然间，一道剑光凭空而出，一霎绽放出令人心悸的强横力量！

　　萧阳出手！

　　一击便蕴含了剑力。

　　大道化简，致命三剑之中的其中一剑。

　　剑光如火云，轰地撞击过去。

　　锐不可当的剑势让两大仙人几乎同时心头一震，横起手中的巨斧，铿地挡住了萧阳的这一波攻击，三道身影同时后掠了十余米，对峙起来。

　　萧阳眼眸充斥着浓烈的战意，眼前两大仙人都是一阶仙人的巅峰实力，如果单独面对一人的话，萧阳自信可以有把握将其击败，可是，他如今要面对的是两人！两个有默契的一阶仙人巅峰强者联手，实力叠加！

　　此刻，两大仙人的瞳孔更为震撼！

　　他们根本没想到，出手阻挡他们的人，竟然如此年轻！

　　还是一名剑修！

　　“你是什么人？”其中一名仙人禁不住脱口而出，目光注视着萧阳。

　　萧阳横眉冷视着两人，徐徐地举起手中的千凰神剑，“剑宗！”

　　剑宗！

　　两人的瞳孔同时一震，视线瞬息冷眯了起来——

　　“原来是神明叛徒的余孽——”

　　“受死吧！”

　　巨斧的攻击铺天盖地地轰落而下，顷刻间将萧阳重重包围了起来。

　　身影一晃，萧阳宛如在夜空之中闲庭信步，避开了两大强者的联手围攻，同时间，反手长剑直驱，神芒耀眼挥动，力击两大斧宗强者！

　　“原来连剑仙都还算不上，哈哈，如今的剑宗已经没落至此了呀。”一名仙人看出了萧阳的实力，不禁扬声肆意大笑了起来。

　　若是剑仙，那无坚不摧的攻击力或许还能让两人感觉到一丝忌惮，可眼前这名自称来自剑宗的年轻人，显然还没有突破到剑仙的境界——

　　“开天辟地！”

　　呼！呼！

　　强大的巨斧神芒挥落而下，似乎要一口气将萧阳彻底制服击溃。

　　萧阳目光冰冷瞥着两人，手握神剑，对方的气势威压虽然强大，可并没有给萧阳太大的压迫感觉，萧阳虽然未成剑仙，但肉身成仙，肉身可承受的能量超乎人的想象，挥剑之间，锐利的剑芒无处不在。

　　大战在延续！

　　小神龙和黑袍仙人的战斗愈演愈烈！

　　论实力，黑袍仙人是斧宗八名仙人之中的最强者，可是，在如今小神龙不要命的打法下，黑袍仙人心中越发地震惊，根本无法摆脱眼前这个小胖子的纠缠——让他感觉异常的无奈无力的是，这个小胖子竟然无视自己的攻击，认主神斧落在他的身上，宛如瘙痒一般，无法割破他的身体。

　　黑袍仙人怀疑小神龙身上是不是有一件惊世骇俗的防御型法宝了！

　　震惊的眼眸之中隐隐掠过了一丝贪婪的炙热，当即加重了自己的攻击速度，神斧轰击横扫，小神龙则哇哇大叫着抡起拳头砸了过去，威力同样宛如山峰轰下！

　　轰！轰！轰！

　　另外一边，萧家五名仙人对阵斧宗五大仙人，双方一时间也分不出胜负。

　　场面诡异地一时间僵持了下来。

　　萧婧祎眸子落在了天璇补天石的上面，蹙起了眉头。

　　她尝试了好几次接近天璇补天石，试图从银色莲座中将天璇补天石拿到手，可惜，每一次都被银色莲座上的防御力量反震了回去。

　　萧婧祎嘴角已经溢出了血丝。

　　眸子凝视着十几米外的银色莲座上的天璇补天石，萧婧祎一咬牙，拿出了一颗灵丹服下。

　　现在正是夺取天璇补天石的好机会，自己一定要抓住这个机会，否则，萧阳等人的努力就白费了！

　　一切都在计划之中，可是，就是这一座银色莲座，出乎了所有人的意料之外。

　　双方都对这座银色莲台没有任何准备。

　　萧婧祎深呼了一口气，挥出了神农鼎。

　　唰！

　　盘古太虚斧握于手中，萧婧祎凝神，运气，一个箭步冲上，高高地举起了盘古太虚斧，轰地挥击出去——

　　轰！

　　剧烈的声响。

　　银色莲座绽放出璀璨耀眼的光寒，刹那将萧婧祎反震了回去——

　　砰！

　　萧婧祎的身体撞在了神农鼎上，尽管神农鼎瞬时卸掉了大部分的反震能量，可萧婧祎还是不禁地一口鲜血喷了出来。

　　“怎么办？有这一莲座在，根本无法拿到天璇补天石。”萧婧祎拧着眉头。

　　这时候，蓦然间，异变突生了！

　　咻！

　　黑夜之中，宛如一团火焰凭空出现！

　　从悬崖的其中一个洞口出现，闪晃间，便抵达了天璇补天石前——

　　萧婧祎眸子盯了过去，瞳孔猛震！

　　出现在她眼帘的，赫然是一个诡秘的猛兽！

　　宛如老虎一般的身躯，浑身却是赤红色。

　　来去如风，仿佛可隐匿于云雾空气之间。

　　更让萧婧祎惊异失色的是，那怪异的猛兽直接张开血盆大嘴，直接将银色莲座和天璇补天石吞进了口中，眨眼间，一转身，赤红色身躯消失于一处山洞中——

　　这一刻，全场所有人都震住了！


第1297章 守护神兽！

　　这一幕所发生的事情，让双方都措手不及！

　　没人想到，天门山内还存在着这样的神秘凶兽。包括萧阳在内，他手握上古洪荒图册，可在上古洪荒图册中，萧阳也没有见过这样的一个凶兽——身形似虎，浑身赤红，头顶独角。

　　它出现的时候，带来了一阵风，身影隐入风中，将天璇补天石连同银色莲座一起吞下——丝毫没有遭到银色莲座的攻击。

　　来去如风，消失不见。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，激战的双方几乎是不约而同地停下了战斗。

　　对双方来讲，天璇补天石都是至关重要，不容有失。双方都有几名仙人强者坐镇，要想一时半会儿将对方击溃基本不可能，干脆便心照不宣地停下了战斗。

　　“嘿，剑宗余孽，本仙让你再苟且残活几天——”与萧阳激战的两名斧宗仙人其中一人冷笑了一声，当即身影一掠而去，窜入了那神秘凶兽进入的洞口中，转眼间便消失得无影无踪。

　　“快！进去找！”萧婧祎这时也急忙大声地提醒萧家的仙人，几道人影飞快一掠而入，消失于洞口前。

　　萧阳目光一瞥斧宗的强者们，此刻双方都无心再战，就看——谁想找到那神秘的凶兽。

　　嗖！

　　萧阳同样身影一掠而入，同时意念操控着隐匿于暗处的狸力凶兽。

　　洞口非常狭窄，恰巧可以容下那只神秘凶兽进入其内，只是，进到里面却别有洞天。数不清的交叉路口宛如迷宫一般错乱纵横分布，宛如蜘蛛网一般交织着——

　　而且每一条道，都漆黑伸手不见五指，越发深入，似乎贯穿了整个天门山般，一股淡淡的禁锢力量影响着萧阳的神识，难以查探到五米外的情况。

　　如果不是追踪神秘凶兽过来，还真不知道，天门山的诸多洞口内，还有这样的神奇的地方——只不过，在追踪了约莫一炷香左右的时间后，所有人都失去了神秘凶兽的踪迹，甚至再也无法察觉到一丝气息。

　　“到底是什么凶兽？”萧阳疑惑了，一步一步地沿着一条曲径小道走过去，四周围的景物漆黑模糊，寂静无声，偶尔有一滴水从上面的石缝中渗透下来，滴答一声，格外的响亮。

　　萧阳拿出手机，在山洞里面，手机并没有信号。

　　萧阳眼眸顿时掠过了一抹担忧——他刚才忘了提醒小公主不要随便进入山洞内，如果她进来的话，山洞内的各处道路交错分布，很容易迷失了方向，这座山洞内，不仅有着神秘凶兽带来的威胁，而且，还得提防着魔门在里面的突兀袭击。

　　呼！！

　　正当萧阳思绪转动间，蓦然间身后便传来了一阵尖锐的气息，杀机闪动！

　　攻击快如闪电，显然要取萧阳性命，而且让人防不胜防！

　　电光石闪间，萧阳选择了肉身去硬碰！

　　轰！

　　斧头锋利，力劈华山之势。

　　砸在萧阳的背后，却发出了一声震响——

　　“什么？”萧阳身后的一道黑影，脸色骤然惊变。

　　正是联手攻击萧阳的两大斧宗仙人之一，名为宇文原！

　　宇文原第一个冲入山洞，可一番搜索追踪后，完全失去了那神秘凶兽的气息，正当他四处搜寻的时候，突然间发现了萧阳在他的前面不远处——宇文原立即收敛了气息，悄然无息地跟踪上来，趁着萧阳走神的机会，发起袭击！

　　一切阻拦斧宗夺取天璇补天石的人，都得死。

　　可是，宇文原此刻的感觉，是手臂的虎口发麻，被反震得发痛——

　　宇文原眼眸流露着强烈的难以置信，自己可是仙人级别，手中拿着的同样也是认主神斧，在对方身后发动袭击，竟然连对方身上的一块皮也没有擦破——这一刻宇文原方才真正感受到了萧阳的防御能力！

　　在先前宇文原联手另外一名仙人激战萧阳的时候，萧阳一直是通过神剑周旋，并无展现出自己肉身成仙的恐怖底牌！

　　底牌一出，便要发挥出最关键的作用！

　　萧阳知道偷袭自己的人是谁了。

　　别人要他死，死的人可能会是别人。

　　当肉身抵挡着宇文原认主神斧攻击的一刹，萧阳反手已经一拳带着雷霆般的威势轰击出去，轰轰轰地击在了宇文原的胸口处，宇文原身躯飞出，哇地喷了口鲜血，防御被破——

　　倒地的瞬间，前方已经发出了一声龙吟！

　　龙舞九天神针！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　漫天神针激射而去，将宇文原彻底覆盖——

　　宇文原拼尽了全力，奋力挥出手中的认主神斧，同时身影飞快急退着——可饶恕如此，还身中了神针的攻击，气息隐隐有些紊乱。

　　在占尽先机的情况下，萧阳不可能会给敌人喘息的机会，这时候身影一掠如电，唰地出现在宇文原的面前，千凰神剑挥出，剑芒迸射。

　　青莲剑歌！

　　唰——

　　锋利无比的剑尖捅破了宇文原的喉咙。

　　噗嗤！

　　宇文原的身躯直接被钉在了石壁上，鲜血流出，气息全无。

　　他的眼眸还睁开，流露着震惊，难以接受。

　　堂堂一个仙人，竟然被以如此雷霆手段灭杀——甚至，宇文原自己还有一些底牌都来不及施展出来——

　　他错，就错在袭击萧阳的时候，并不知道萧阳肉身成仙！

　　就在那一刹的失态，萧阳已经不给他任何翻身的机会。

　　不灭炎拳，龙舞九天，青莲剑歌——

　　在短短的时间内施展出三种绝世武学，将宇文原解决！

　　“这是代价。”萧阳神色冷漠地抽出了千凰神剑，剑身的光芒一闪，血迹全无，“也是堕入魔道的代价。”萧阳用剑挑开了宇文原胸前的衣服，果然，心脏处，七个黑点形成的魔胎，正逐渐地黯淡下来——

　　若是宇文原来得及激发魔胎的力量，或许萧阳要将他解决还得费更多的力量。

　　一阵轻微的脚步声传来。

　　萧阳转身回头，眸子睁大一怔，“小公主？”

　　萧婧祎大步走上来，语气带着强烈的欣喜，“萧阳，果然是你啊！吓死我了——”萧婧祎有些惊魂未定，正如萧阳所担忧的，萧婧祎也进入了山洞，山洞内的迷宫暗道让萧婧祎晕了脑袋，同样也遭遇过魔门的暗自袭击。

　　如今进入山洞里面的人，不仅仅是几名仙人，不管是魔门或者萧家，都派遣了大量的人进入搜寻——

　　正当萧婧祎对周围的环境感觉有些怕怕的时候，突然间察觉到了龙舞九天的气息，当即赶来，结果自然是欣喜万分，在这个暗无天日的地方，而且还迷失了出去的路，有个可以信赖的人在身边，欣喜是必然的。

　　“你杀了他？”萧婧祎看到了宇文原的尸体，眸子睁大，“仙人？这不是刚刚的那个说要给你多活几天的斧宗仙人吗？”

　　萧阳无奈地摊手，“可是他自己却着急地活不下去了。”

　　萧婧祎嘻嘻一笑，“遇上你是他的缘。”

　　萧阳，“——”

　　两人结伴继续往里面走去，一条条的暗道接通了一个个山洞，每个山洞几乎都差不多，实在让人一时间难以分辨。

　　“小公主，你知不知道那个凶兽什么来头？”萧阳问了一声。

　　萧婧祎迟疑了会，随即说道，“从它的外表上看，非常像是天门山千百年来传说中的瑞兽！”

　　“瑞兽？”萧阳意外地张大了嘴巴，“瑞兽可是赐福的象征——这与血雨的出现相悖——”

　　“这我也奇怪。”萧婧祎说道，“血雨预兆灾难，瑞兽赐福天下，两者同时出现——难道是说，这一场灾难，还是存在着转机？”萧婧祎自语着摇摇头，这只是她的猜测，“刚刚出现的那只神秘凶兽，像极了天门瑞兽，身形似虎，赤红通身，还有那标志性的圆弧独角。可是，天门山瑞兽，一直都只是传说，从来没有人印证过。”

　　萧阳轻微拧眉，“可惜那小胖子不在，他不是号称无所不知的。”

　　“本神龙小帅哥不仅无所不知，而且还无处不在哦。”一道得瑟的声音非常突兀地适时响起，两人侧脸看过去，在一条通道的拐弯处，一个小胖子戴着墨镜，眯眼笑着往这边走过来，“粑粑，你想知道天门瑞兽？”小神龙笑着伸出了一根手指，“一千。”

　　萧阳无语，“一百。”

　　“八百！”

　　“三百！”

　　小神龙大吼，“八百！”

　　萧阳一摊手，“八百——”

　　小神龙冷笑，“你以为聪明机智的小神龙会在同一个问题上上当两次？一口价，八百！”

　　萧阳无奈地叹了口气，“好吧，你赢了，那就三百吧。”

　　“成交。”小神龙迫不及待地振声响彻，半晌，顿时愕然了——张大了嘴巴，片刻，泪流满面，“你儿子的！”

　　“快说吧，天门瑞兽是怎么回事？夺走天璇补天石的，就是天门瑞兽吗？”萧阳面不改色地催促。

　　小神龙叹了口气，认命一般点头，随即说道，“天门瑞兽，实际上，就是天门山的守护神兽！关于它的传说真真假假，事实上，它是受龙神大人之命，镇守天门！因为地球连同神明之地的通道封印，分为九个封印点，其中一个，便是位于天门山！”

　　守护神兽！镇守天门！

　　萧阳眼眸睁大了几分，半晌，神色抹过一阵惊喜，“这样说来，天门瑞兽是站在我们这边，我们只要找到它，就可以拿到天璇补天石！”

　　“这个问题，想想就好。”小神龙非常老成地叹气摆手，“没那么简单。”


第1298章 石洞爆！激战起！

　　萧阳眉头一皱，“到底是怎么回事？”在他看来，天门瑞兽既然是龙神大人留下来的守护神兽，理所当然不会让天璇补天石落在魔门手中，而自己至少是龙神传承的候选人，而小神龙还是当初追随龙神大人的神龙后代，于情于理，天门瑞兽都会将天璇补天石交给自己——

　　“也许是因为岁月太过遥远，期间发生了什么意外的变故——天门瑞兽，似乎忘记了龙神大人留下的具体任务。”小神龙说道，“之前它现身的时候我就察觉到，它的灵魂似乎被一股诡异力量吞噬着，现在的天门瑞兽，只是凭借潜意识地守卫天门山，不分敌我！任何不怀好意擅闯天门山的人，都是它攻击的对象——”

　　“这么说，如果我们想要得到天璇补天石，就一定要和天门瑞兽动手？”萧阳拧眉说道，“它毕竟是龙神大人留下的神兽，如果伤了它的话——”

　　小神龙撇嘴，“如果不是它灵魂处的那股诡异力量，如今地球上有几个人是天门瑞兽的对手？就算如此，它现在也有相当于二阶仙人的力量，在这个山洞内，碰上天门瑞兽，还不知是福还是祸呢。”

　　萧阳与萧婧祎对视了一眼，神色都不禁流露出一抹担忧。

　　这起意外的变故出乎所有人的意料。

　　可天璇补天石，不能眼睁睁地看着它在天门瑞兽的身上而不拿出来，毕竟如今天门瑞兽也已经成为魔门的目标，如果魔门派出增援的话，凭借如今只有二阶仙人实力的天门瑞兽，根本无法扛得住魔门的进攻——

　　“看来，我们也得请援了。”萧婧祎开口。

　　萧阳犹豫了一下，也只有点头。

　　他可以肯定，在山洞内的另外一批人，以斧宗为首的魔门势力，必定也会作出同样的决策，尽管他们不知守护神兽的事情，可自己等人的出现，已经全盘打乱他们的计划。

　　“既然这样，我们先走出这山洞吧。”萧阳说话间，视线落在了小神龙的身上，这个山洞玄秘难测，易进难出，要想快速离开山洞，还得靠这个自称无所不能的机智小神龙——

　　“跟龙来！”小神龙难得一次没有讨价还价，直接转身。

　　五分钟后，三人出现在之前激战的【天门翻水】前。

　　唰唰唰！

　　四周围有不少的视线投了过来——

　　洞口外面，两大阵营的人各自扎营悬崖两侧，而且都留下一名仙人强者坐镇，避免发生变故——萧阳三人出现的时候，魔门势力中，视线锐利地盯了过来，似乎想要试图分辨，萧阳三人是否已经得到天璇补天石。

　　萧婧祎来到了萧家诸多青衣刀客的面前，手中拿出了令牌，避开魔门的视线，交给其中的一名青衣刀客，轻声叮嘱了几句，青衣刀客当即点头，借着夜色，转身便消失于悬崖的另外一侧——

　　“粑粑，我们要不要请援？”小神龙侧脸问萧阳。

　　萧阳饶有兴趣，“你还有后台了？”

　　小神龙笑了，“我好歹也是有身份的龙了，粑粑，借手机给我，我请高人出马，必能将这些所谓的魔门打个落花流水！”

　　“高人？”

　　“高万腾大人！”

　　“——”

　　这一夜，萧阳也没有离开天门洞，而萧婧祎则在天亮后便负责去处理一下关于天门山景区的隔离事情——天门山随时可能爆发大战，如果有游客进来的话，恐怕会有波及。在守护神兽事件结束之前，天门山都不能开放。

　　中午时分，萧婧祎返回，以她的身份，处理这样的事情自然轻松。

　　可是，一直到这一天的黄昏再次降临，天门洞内，依旧没有任何消息。

　　整个过程中，偶有魔门强者寻到出路走出了山洞，随后又有人进入。

　　月升日落。

　　“小公主，你留在这等着，我进去一趟。”萧阳还是坐不住了，出声开口。同时转脸朝着那一整天都在啃着凝神果子小神龙道，“小胖子，你在这哪也不许去，有什么事，通知我。”

　　萧阳也不敢保证，魔门众人会不会突然对自己这方的人出手突袭。

　　有备无患！

　　双方都是因为天门瑞兽而暂停了战斗，这一个平衡点，同样也容易打破。

　　“小心点。”萧婧祎叮嘱。

　　萧阳点头，一晃身便进入了山洞内。

　　山风吹拂，凉意侵袭。

　　小神龙依然吃完凝神果子后，直接原地躺下呼呼大睡。山洞内的形势不明，寂静无声，没有传出任何动静，越是安静，萧婧祎的心头越有不安，眸子不停地眺望着山洞的方向——

　　约莫晚上十点左右。

　　呼！呼！

　　数道强大的气息蓦然间出现，降临于对面的魔门阵营当中。

　　萧婧祎神色瞬间警惕起来，“大家戒备！”

　　她不得不防。

　　自己这方的支援还没到，而魔门却率先抵达。

　　双方实力的平衡，在这一刻完全被打破。

　　变故，随时可能会发生。

　　嗖嗖嗖！

　　此时此刻，萧婧祎明显地察觉到，魔门阵营中，有数道强者的神识扫了过来——魔门派来支援的，不出意料，是仙人强者为首！

　　磅礴强大的仙神识扫过，仿佛在查探着自己这方的虚实。

　　萧婧祎眸子隐隐泛出了几分焦急。

　　魔门第一批前来支援的强者，至少有三名仙人。

　　如今在山洞外的仙人强者数量，自己这边加上小神龙只有两人，对方四人——

　　果然，越担心的事情越是容易发生。

　　片刻之后，魔门势力，蠢蠢欲动，不少身影纷纷站起，目光瞥向了萧婧祎众人这一边——蓦然间，磅礴凌厉的压迫性气息笼罩而来，来自强横的仙人威能！

　　狂风陡然扫过。

　　这一霎，不少的萧家青衣刀客身躯不由自主地一踉跄——

　　萧婧祎面色骤变，身侧的那名萧家仙人虽然立即回应过去，可显然是双拳难敌四手，气势被死死地压制！

　　魔门势力逐渐地迫近，夹带着雷霆降临般的狂风声威，仿佛要在抵达之前，便彻底摧毁萧家众人的意志，让他们为战先屈。

　　萧婧祎睁大了眼眸，迅速地思量着对策。

　　视线一转，落在此刻正睡得香沉的小神龙，萧婧祎轻地咬牙，走上前，“神龙大哥——神龙大哥——”

　　小神龙一翻身，呼呼大睡。

　　大喊了几声，小神龙丝毫没有醒过来的迹象。

　　萧婧祎额头顿时黑线大冒——萧阳看来有点所托非人了！

　　萧婧祎深呼了一口气，此刻魔门势力已经随时可能发动攻击——

　　“这下麻烦了。”

　　“这虾怎么了？”蓦然间，小神龙一个鲤鱼打挺跳了起来，口水直流，“有虾吃吗？”

　　“——”萧婧祎终于明白了为什么萧阳和他之前的交易屡试不爽，这条小肥龙，就为吃而生——难道是变异的？

　　“嗯？”还没等萧婧祎开口，此时小神龙已经察觉到了气氛的不妥了，抬眼一瞥远处，感受到那一股肆意覆盖过来的强大威压，小神龙的眼眸瞬间露出了一阵愤怒，“什么玩意啊，竟然想来偷袭？”

　　小神龙那肥小的身躯陡然间爆涌出一股更加恐怖的气势，刹那宛如一道惊雷劈下，直接将对方所营造出来的强大威压所震碎，同时猛地嘶吼了一声。

　　真正的神龙威吟！

　　可令天地变色！

　　比真正的实力，小神龙或许还发挥不出太强的力量，可单论气势，堂堂神龙！岂会被一般人凌驾其上？

　　一声龙吟，直接震住了前方所有魔门中人。

　　为首的四名仙人脸色同时剧变。

　　身影停顿了下来，面面相觑。

　　眼神微闪过了一丝忌惮——

　　“是他？”原先镇守的一名仙人脸色略微变幻了一下。

　　“什么人？”另外三名仙人疑惑。

　　“一个很怪异的小孩！”那仙人道，“看上去只有三四岁，可在你们到来之前，他一人挡住了黑玉护法的进攻，处于不败之地。”

　　“天底下还有如此怪异的小孩？”三名仙人眼眸都不由得闪烁出惊异而忌惮的目光。“以我们三仙联手，实力可稳胜黑玉护法，可是——那小家伙那么奇怪，我们贸然出手，说不定会中了对方的陷阱。”

　　小神龙的一声怒吼，震住了魔门前进的步伐。

　　正当他们举棋不定，犹豫不决的时候，蓦然间，其中一名仙人突兀猛地转身，目光望向了远处，片刻，神色抹过了一丝惊喜！

　　“是明图护法！据说他执行一项任务，就在天门山附近——看来，果然是他赶来了！”

　　“明图护法是三阶仙人！有他亲临，我们这次任务应该不会再出任何变故了。”

　　“以明图护法的速度，最多一刻钟便可以抵达，我们是等他来了再战，或者，马上动手？”

　　四名仙人对视了一眼，迅速地作出了决定。

　　“动手！”

　　有如此强大的后盾正往这边赶来，他们心中的忌惮完全一扫而空！

　　一道道磅礴如山的气势陡然间再一次铺天盖地地碾压而去——

　　远处，萧婧祎原本稍稍安定了几分的心神顷刻大震，眸子一惊，大呼，“备战！”

　　萧家众人，同样不甘示弱地释放出浑身的气势，握着手中的兵器，准备一战！

　　嗖！嗖！嗖！

　　以斧宗为首的魔门强者身影逼近——

　　这时候，蓦然间，悬崖一侧的天门洞内，轰地传出了一声巨大的爆炸声音！

　　轰隆——

　　顷刻间地动山摇，悬崖上碎石四处纷飞激射。

　　双方心神都纷纷一震。

　　山洞里面，恐怕是有新的状况发生了！

　　轰！轰！轰！

　　接连的爆炸声音从天门洞深处传出——

　　“杀！”

　　四名来自斧宗的魔门仙人强者为首，刹那间降临，出现在萧家一众面前。


第1299章 明图君临！

　　“迎战！”

　　千钧一发之际，萧婧祎双手飞快地释放出了一团团紫光，嗡地一声震响弥漫于深夜的悬崖上，神纹闪烁，神农鼎的光芒逐渐耀眼激射而出，浑厚的气息，鼎内紫光萦绕，蓦然间宛若喷泉般射出了一枚枚灵丹。

　　“蚀气丹！”“逆血丹！”“黑毒丹！”

　　“毒烟丹！”“腐气丹！”

　　萧婧祎一口气将神农鼎内的诸多储备着的灵丹喷射了出去，宛若密集大雨倾洒而出般，破空朝前——

　　“小心毒丹！”先前经历过大战的斧宗仙人见识过萧婧祎这些丹药的威力，当即惊呼着提醒，振声道，“全部封锁气息，绝对不能让毒丹靠近——”

　　说时迟，那时快！

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影飞快散开，试图避开毒丹，可毒丹完全处于萧婧祎的控制下，依然成功地击中了部分魔门中人，爆炸声发出，浓烟顷刻蔓延翻滚而出，一刹覆盖了整片天地。

　　即便是早有防备，这一刻也有部分魔门中人中毒倒下。

　　可这些毒丹对为首的四名仙人却无法起到任何阻挡的作用，四大仙人强者降临，萧家只有一名仙人在此坐镇，此刻被迫应战，以一敌四，瞬间便落于下风。

　　“吃光你们！”

　　小神龙怒吼了一声，肥胖的小身躯陡然间仿佛流星锤般激射了出去，以自己的身体为武器，狠狠地撞击在四大仙人联合形成的屏障上，一声爆响回震了过来，响彻天地，四大身影同时被震退了十余米。

　　神色惊骇地看着小神龙，流露出强烈的忌惮。

　　“真是个恐怖的小怪物，到底是什么来头？”

　　“力大无穷，天生神力也比不过他万分之一吧。”

　　四人迅速交流了一下，立即心神领会，三道身影联手朝小神龙飞扑过去，另外一人则应战萧家仙人。战斗一触即发！

　　锋利无比的认主神斧的光芒耀眼而凌厉，夹带着开天辟地的气势，刹那间三仙联手形成了一个攻击强阵，将小神龙困在中间，小神龙怒吼着嗷嗷大叫，以强横无比的身躯直接在阵内横冲直撞，轰隆爆响——

　　一时间，小神龙虽然还没能够突破出来，可围攻他的三大仙人更加是暗暗叫苦不迭，表面上是将小神龙禁锢封锁在阵内，可几乎无时不刻不在承受着小神龙的疯狂撞击——小神龙就仿佛初生牛犊不怕虎般拥有着无穷无尽的冲劲力量，他丝毫不畏惧三大仙人的神斧攻击！

　　神斧砸在小神龙的身上，发出铿铿铿地剧烈脆响。

　　刀枪不入！

　　小神龙纵使如今只有相当于一阶仙人的战斗力，可他的防御能力，显然是与生俱来，达到了恐怖的层次，让这三名来自斧宗的仙人强者越战越心惊，瞠目结舌，难以置信——一个三岁小孩如何能够达到这样的层次。

　　看上去压倒性的优势无法发挥出来，四大仙人其中三人被小神龙一力挡住，魔门的优势已经被瓦解一大半，再加上萧婧祎灵丹发挥出来的威力，整个场面上，魔门丝毫没有占优！

　　除了仙人级别层次的数量外，萧家青衣刀客的实力，丝毫不在如今以斧宗为首的魔门之下。在小公主的一声令下，萧家青衣刀客全部雷霆攻出，时隔几天后，再度与魔门展开了生死搏斗！

　　这一次，是不死不休！

　　“玲珑神光！”

　　神农鼎内，一座九层神塔凭空闪现而起，释放出神圣无比的光芒。

　　塔身弥漫出一阵优雅的紫光，紫光铺洒之处，仿佛蕴含着一阵阵强大的精神力量，令萧家青衣刀客们神色都不由自主地一振，奋力杀向了敌人。

　　同时间，一道道浓烈如箭的白光激射出去，如雪如霜，夹带着冰寒无比的气息轰击出来，准确无误地找到了魔门中人，迎面射去——

　　此时此刻的萧婧祎就仿佛是战场上的指挥使，她控制着场面的大体趋势，她宛如魔法师般为己方的刀客加持力量，消磨敌人的战力，此消彼长，尽情地释放出玲珑神塔的强大威能！

　　魔门原先的意图是大举进攻压上，趁着萧家支援未至，攻萧家众人一个措手不及，殊不知，萧家阵营中，有小神龙和萧婧祎两个可以扭转乾坤的存在！

　　如今，反倒是魔门被镇压着，萧家青衣刀客的攻势一波胜过一波——

　　轰隆！轰隆！

　　天门洞还在摇晃着，发出了轰隆的声音，震耳欲聋——

　　没有人知道此刻的天门洞里面到底发生了什么事情。

　　可是，不时有阵阵紊乱强大的气势渗透出来，可以想象，天门洞内，恐怕也爆发了一场战斗——此时此刻，在天门洞外的人都无暇去理会里面发生的事情，眼前的敌人都还没有解决！

　　“这个小胖子太逆天，只有等明图护法到了！”

　　“还有几分钟，明图护法一到，绝对可以制服这小胖子，就算是将他牵制住，我们三人的力量分散出去，足以让眼前的敌人瞬间崩溃！”

　　轰！轰！轰！

　　小神龙那无与伦比的强势身躯重重地撞击着大阵！

　　眼眸不时地发出愤怒的嘶吼！

　　堂堂神龙，竟然被困在笼子里了——是可忍，龙不可忍！

　　“空间挪移！”

　　在电光石闪间找到了一处缝隙，小神龙瞬息施展出空间属性力量，身躯直接扭曲消失，下一秒已经出现在三仙的身后——小神龙强忍着没有恢复本尊，身躯狠狠地朝着其中一名仙人撞击了过去。

　　砰！！！

　　那仙人身上一阵耀眼的光芒涌出——

　　护体宝衣！

　　饶是如此，三仙的心头还是不由自主地剧烈一惊，这个小怪物真的是越战越逆天，手段层出不穷，甚至三仙根本感受不到他的极限在哪里！

　　小神龙突然间施展出空间属性力量逃过了阵法的围攻后，没有停歇下来，直接叫嚷着反击过去，刹那间，宛如狂风暴雨般的攻击力量轰击在三仙的身上。

　　“打死你们！”“打死你们！”

　　空气间不停地传出了小神龙的叫嚷声音，听起来带着稚嫩童音的声音，却让人心头一阵阵的胆寒——三仙如今只能期盼着明图护法快点赶到，或者天门洞内的魔门仙人强者出来支援——

　　小神龙的心思完全在进攻三仙的身上，天门洞内的情况，无人知道，可瞒不过无所不知的小神龙！他非常清楚，如今这般的地动山摇的情况一直持续着，耳边不停断的轰鸣声音，代表着一个预兆——天门洞内的远古天门神阵，启动了！

　　当年龙神大人在此封印通道，留下守护神兽，同时也在周围布置诸多的防御手段——随着岁月流逝和沧海桑田的变故，如今天门山内尚且还保存完整的不多，而如今正在启动的远古天门神阵，就是其中之一！

　　天门神阵，已经将进入天门洞内的所有人都困在了里面！

　　无一例外！

　　神阵启动的一刹，天门洞内所有人都处于神阵覆盖的范围——双方人马费尽心思地想要寻找守护神兽，结果还是落入了守护神兽的圈套中，天门神阵，正是守护神兽启动，目的要将擅闯者全部灭杀！

　　天门神阵是龙神大人亲自留下，威力强大无边。

　　小神龙也是担心萧阳的情况，恨不得马上进入天门神阵去辅助萧阳，可眼前的局势他走不开，因此，小神龙只有玩命地死攻！

　　轰！轰！轰——

　　山崩地裂，地动山摇，天地失色！

　　天门洞外的战役轰轰烈烈地展开，萧家隐隐占据了上风——

　　可萧婧祎的神色丝毫没有任何轻松，反倒是越发的凝重，隐隐带着急促忧虑。

　　她感受到对方的强援已经越发迫近，可是，自己虽然也派人回萧家请求支援，路途较远，一时半会间根本赶不到！

　　远水救不了近火！

　　一旦对方的强援抵达，自己又该如何去应付？

　　萧婧祎的眸子落在天门洞的方向，柳眉蹙着，“如果萧阳在的话，他一定会有办法吧——”如今天门洞轰鸣声如雷震耳，萧婧祎也是担心不已。

　　激烈的战斗！

　　昏暗的夜色中——

　　蓦然地，极远处传来一阵长啸，夹带着铺天盖地而来的恐怖气息。

　　如雷霆君临之威！

　　洪亮的声音滚滚而至，宛如金属敲击般发出刺耳嘶鸣，刺激着萧家青衣刀客们的耳膜，不少人的心头强烈一震，嘴角溢出了血迹。

　　“明图护法！”魔门一方，一个个露出了炙热，狂喜！

　　一个巅峰强者的到来，足以改变整个战局！

　　以明图仙人的实力，在眼下的天门洞悬崖外的战场上，是绝对横扫的力量！

　　真身还在千米开外，此刻一道虚像已经凭空降临！

　　高达万丈，遮天蔽日，宛如神圣的巨人，手握重斧，无可匹敌。

　　恐怖声威压迫之下，萧家原本还占据着的上风顷刻被粉碎，一些青衣刀客猝不及防之下被对方趁势发起猛烈的攻击，瞬间便倒于血泊之中——

　　整片方圆千米的天地，仿佛已经成为了一个人的控制领域。

　　在这片领域内，他便是君王！

　　在这片领域内，他便是不可挑衅的威严！

　　轰！！！

　　萧家的那名仙人也猝不及防被击中，喷出了一口鲜血倒退了十余米。

　　与其对战的斧宗仙人肆意狂笑，并没有急于追击，而是神斧朝下一扣，直接双膝跪下，朝着那君王般的虚像恭敬行礼——

　　“恭迎明图护法！”

　　“明图君临，掌控苍生！”

　　明图仙人，手握掌控的力量！


第1300章 花落满楼！

　　绝对的掌控！

　　整个天门洞悬崖外方圆千米之内，如今尽在明图仙人的掌握之中。他的本尊未至，虚像先临。覆盖万丈遮天蔽日的影像宛如横亘于苍穹之上的一只巨掌，翻手间将下面所有的一切，都死死地压制住！

　　无法反抗。

　　噗！噗！噗！

　　如此恐怖的威势之下，一个个萧家青衣刀客喷血倒退——

　　萧婧祎面容苍白，神农鼎的光芒在这一刻被压制得最弱，只能够勉强地守护着萧婧祎自身，无暇去照顾他人。

　　斧宗三阶仙人，明图！

　　嗖！

　　说时迟那时快，明图的本尊抵达了！

　　一袭伟岸的身躯出现在巨大虚影的中间，居高临下，左掌平托着一个圆形的光球，释放出无与伦比的强势威压。

　　“斧宗的明图仙人！”这时，萧家那名受了轻伤的仙人脸色低沉地说道，“他手中的光球是一件神奇的法宝神兵，可发挥出惊天动地的威能。”

　　小神龙若有所思地点头，抬头瞥着明图仙人，鄙夷地咕哝着，“身为斧宗子弟，不好好劈斧，玩个球呀。”

　　“——”萧婧祎面容痉挛抽搐了一下，若是平时，她恐怕忍不住发笑，然而眼下的这种严峻形势下，萧婧祎实在是笑不出声了——不管明图仙人是劈斧还是玩球，他的出现，让这场决战胜利的天平倾向了魔门。

　　这还是在明图仙人没有出手的情况下。

　　“你们是萧家人吧。”这时候，明图仙人神色冷酷地响起了，“护龙世家与萧家向来井水不犯河水，为何此次萧家如此大举夺我斧宗宝物，难道欺我斧宗无人吗？”

　　萧婧祎眉宇轻掀，冷冷道，“天材地宝出世，凭什么属于你斧宗？”

　　明图仙人道，“因为我斧宗数月前已经入驻此地，为此宝物出世耗尽心血，眼看着宝物即将得手，岂容你们插上一脚？”

　　“小魔头，别唧唧歪歪！”小神龙这时忍不住怒斥了一声，一个箭步，顷刻间宛如离弦箭矢般冲了出去，手中不知何时多了一个小斧头，“看大哥劈死你！”

　　小神龙话音一落，萧婧祎脸色顷刻大变，惊呼起来，“小心——”

　　小神龙的一个‘魔’字出口，萧婧祎便感觉不妙！

　　她虽然非常清楚对方的魔门身份，可对方未必知道自己是魔的秘密已经泄露。小神龙这句话，极有可能会引来对方的‘杀人灭口’！

　　果然，明图仙人眼眸的杀机明显闪掠而过！

　　瞬息撕破了最后一丝脸皮，神色狰狞露出强烈的杀机。

　　“留不得你们！”

　　明图仙人左掌所托着的光球爆涌出璀璨耀眼的光芒，“杀！”

　　顷刻间杀机四起，凛冽涌动。

　　咻！

　　小神龙的攻击已至，可在逼近明图仙人的巨大虚影的时候，已经感受到了一阵强大的排斥力——

　　“喝！”

　　小神龙怒吼了一声，手臂展现出惊人的神力，握着斧头，唰地强行劈开了一条道！

　　明图仙人眼眸掠过了一抹诧异，转而冷笑了一声，“确实是个逆天的小怪物，可惜——本仙不会给你成长的机会。”明图仙人左掌光球一抛，嗡地闪烁出刺眼无比的光芒，音如雷动，波光耀眼。

　　“仙珠七变！”明图仙人的声音悠然响起，“一变流星坠地！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天诸光凌厉地铺盖激射而落，宛如一颗颗急促滑翔掠过的流星划过天空，朝下急坠——密集强势的攻击全部拍打在小神龙的身上。

　　铿——

　　小神龙手中的斧头直接被轰碎。

　　砰！砰！砰！

　　无数记攻击轰在小神龙的身上，虽然仍然无法击破小神龙肉身的防御，可那强劲的冲击力还是将小神龙的身躯直接推远急坠，轰地一声落下了千米下方的江水之下，溅起了一大片的水花！

　　如此浩大的一幕，让全场震撼。

　　纵使萧婧祎知道小神龙的真实身份，猜到以他的实力不会那么容易被击倒，可如此威势壮大惨烈的画面，仍然让她心惊不已——

　　溅起的水花足有百米！

　　明图仙人嘴角轻扬，目光睥睨地横扫了一眼萧家众人，轻蔑冷笑，“这就是你们的最强者吗？一击而已——”

　　萧家众人脸色都不禁变幻低沉了起来。

　　下方的江水肆虐翻滚着——

　　萧婧祎眼眸担心地看了一眼，此时此刻的局势，对萧家已经极其不利。

　　小神龙不知道在下方是什么情况，凭借自己等人的实力，根本无法阻挡得住明图仙人统率下魔门的杀戮——

　　死亡的气息在逼近。

　　萧婧祎眸子抹过一丝决绝，“就算死，也要拉几个魔头陪葬！”

　　“哈哈——你们也配？”明图仙人肆意大笑，那遮天蔽日的虚影散发出无可匹敌的恐怖威压，令人几乎喘不过气来。

　　整个局势，在明图仙人出现的一刹，就牢牢地在他掌控之中——

　　在他看来，萧家这些人，只不过是在作困兽之斗，无谓的挣扎罢了。

　　最强的小怪物，都承受不住自己一击——

　　气氛极其地压抑。

　　就在明图仙人徐徐抬手，准备发起最后的屠杀号令的时候——

　　“不配的是你们魔门！”一声轻喝，由远及近。

　　夹带着强势的穿透力的声音，直接贯穿了明图仙人的虚影遮蔽的天空，落下。

　　这一道声音响起，疯狂捣动的江水下，一条逐渐显露出鳞甲的神龙的动作一滞，旋即光芒一闪，重新恢复了一个小胖子的形象，从江水内一跃而起，神色轻松，丝毫没有受伤的痕迹。

　　小神龙潜伏江中，只不过是借着江水的掩饰来恢复神龙之躯，应付明图仙人。

　　如今这一声音传来，小神龙彻底放松了。

　　“你终于赶到了啊。”小神龙跃上千米。

　　“什么人？”萧婧祎急忙问了声。

　　“粑粑的麾下大将。”小神龙朝着萧婧祎眨眼一笑。

　　萧婧祎一怔，“萧阳还另有安排？”

　　“嘿，粑粑永远不会亮出所有的底牌。”

　　两人迅速说话间，已经可以清晰地感受到，一股磅礴浑厚的气息由远及近——

　　伴随着淡淡的花香！

　　微风吹拂而来，诡异的一刹，让明图的心神也不由得轻震，忍不住呵斥，“何方鼠辈，藏头露尾，不敢见人？”

　　“明图，看来你的心已被魔性吞噬，连我的声音也记不得了啊——”

　　一声轻叹，蓦然间，天空中，明图仙人的虚影幻象在剧烈地震动起来，轰——仿佛一股凌厉强大的力量从天而降，直接将明图仙人的虚影击破，势如破竹！

　　轰隆——

　　遮天蔽日的虚影破碎裂开。

　　一朵花瓣，摇曳着身姿，飘然而下。

　　萧婧祎眸子睁大，倒吸了一口冷气。

　　击破明图仙人的强大虚影的——就只是一朵花瓣？

　　然而，在看到花瓣的一刹，明图则是彻底震惊，铮目欲裂，心神骇然，“是——是——你是——”明图仙人的嘴唇颤抖，脸色唰地苍白。

　　全场所有人都震惊了！

　　同时好奇不已。

　　明图仙人的出现，一直强势无比，绝对掌握着局势——如今，竟然被一朵花瓣，吓成这样？

　　正当不少人震惑的时候，漫天花开。

　　无数花瓣飘洒下来，覆盖了这一片天空，在花瓣之中，一道修长的身躯踱步而至，英俊的面容，双目如剑，绽放出凌厉的神芒，弹指间，一朵朵花瓣应声而去，蕴含着夺命的气息——

　　萧婧祎看清了来人的脸庞，不由得张大了嘴巴，惊呼，“书画联盟的股东李铭？”

　　“粑粑说，你应该称他为，炎黄神榜第一人，花满楼。”小神龙开口。

　　萧婧祎深深地倒吸了一口气，震撼无比。

　　“花落满楼！”

　　这时候，花满楼的攻击已经降临。

　　花落满楼，点点杀机。

　　明图仙人奋力地挥出手中的光球，顷刻绽放出最为耀眼的光寒。

　　这一刻明图仙人选择了全力以赴。

　　花满楼，这三个字在明图仙人心中，拥有着极其重大的分量。

　　明图仙人非常清楚，纵使花满楼百年的实力停滞不前，自己也需要全力以赴，拼上最强的力量，才有一丝战胜花满楼的希望！

　　甚至这一刹，明图仙人还激活了胸口的魔胎，一股魔气融入了光球之中，璀璨的寒芒顿时掺杂着几分漆黑之气，更加森寒恐怖，威势惊人！

　　“果然为魔。”花满楼叹息摇头，翻手间花瓣如雨，“花落，葬魔。”

　　唰唰唰——

　　漫天花瓣飘洒下来，看似轻飘，只有置身其中的明图仙人才最清晰地感受到每一朵花瓣所蕴含着的雷霆威势。

　　光球的威能接触到花瓣的时候，直接被镇压住。

　　无可阻挡！

　　明图仙人脸色勃然大变，心头强烈一沉——

　　眼眸飞快地闪过了不甘的怨恨以及无比强烈的恐惧。

　　炎黄神榜第一人花满楼，明明已经消失百年，怎么会突然间出现——而且，还是要在天门洞外，还是，在自己执行如此重要任务的时候！

　　呼！

　　漫天攻击已经降临过来，明图仙人光球的威势节节败退，飞快地收缩着——

　　绝对的镇压。

　　萧婧祎瞠目结舌，她根本没想到，萧阳竟然还留了这么一张强大的底牌！

　　“花满楼！”

　　明图仙人承受着强大的压力，抬眼看着花满楼，色厉内荏地呵斥了一声，“我知道，我比不过你——可是，我斧宗大能，比你强的也有不少！今日你罢手离开，我可以当什么事情也没发生过。”

　　花满楼俯视着明图仙人，目光冷漠地瞥着，弹指间有一朵花瓣飘落而去——

　　“如果你还能侥幸活下来的话，一定要记清楚我的身份——”花满楼淡淡声开口，“剑宗，花满楼。”

　　轰！

　　漫天花瓣，顷刻如山崩一般碾压过去——


第1301章 化形！

　　“啊！”明图仙人承受着那铺天盖地的恐怖压力，心头剧烈震颤着，仿佛万钧之力力压在一个普通人的身上，瞬息粉碎了他身上的护体宝物的魔光，手中光球的光芒越发地黯淡，被一朵朵花瓣释放出来的恐怖威芒所镇压，惨叫一声后，身影后退了百米，可仍然逃不过花瓣的狙击。

　　这一幕，让全场所有人眼眸都布满了震撼。

　　恐怖如斯！

　　这就是炎黄神榜第一人的实力！

　　举手投足间，三阶仙人，碾压。

　　毫无反抗之力。

　　“真是天差地别的差距——”萧婧祎喃喃地开口，眸子发亮地看着花满楼，此时此刻，花满楼面容冷峻淡漠，轻松写意地挥手，便将明图仙人死死地压制住，“和师傅绝对是一个级别的存在！”萧婧祎激动地开口——

　　花满楼的出现，让场上的局势再一次扭转，胜利的天平已经没有任何悬念。

　　咔——轰！

　　明图仙人手中的光球直接瓦解碎开，刹那化作了片片锐利刺眼的碎片，朝着四处散开——

　　咻！咻！咻！

　　一些魔门中人根本来不及躲闪，便直接遭到了碎片的攻击，来不及惨叫，鲜血噗嗤地飞溅而出，染红了夜色，身影栽倒下万丈悬崖之下。

　　前一刻他们还在用着炙热虔诚的目光看着明图仙人，高呼‘明图护法’，现在，带他们去见阎王的，正也是来自明图护法的法宝神兵，这一颗仙珠还没法发挥出它的最强威力，便被以绝对强势的力量摧枯拉朽地覆灭——

　　砰！砰！砰！

　　失去了仙珠的护体，明图仙人亦无法再支撑住，身体直接遭到了花瓣的正面轰击。

　　鲜血狂喷了出去。

　　明图仙人浑身经脉顷刻间尽碎，眼眸流露出一阵绝望——

　　生机逐渐地流逝。

　　再一口鲜血喷出。

　　明图仙人身躯直接下坠，轰地落下了滔天江水上，被吞噬得一干二净。

　　“我去看看他死了没！”小神龙怒目盯着江水的方向，身影呼地一冲而下。

　　有了小神龙的补刀，就算明图仙人侥幸熬过了花满楼的这一波攻击，在江水之下，也绝对逃不过小神龙的追杀。

　　必死无疑。

　　“撤！”

　　“快走！”

　　其余的魔门众人一个个都面容惊骇失色地惊呼着纷纷逃离。

　　这一处地方，对他们来讲，如今是一个梦魇。

　　地狱一般。

　　连明图仙人也敌不过花满楼的一招，更别提他们——

　　走为上策。

　　可是，连明图仙人也无法逃过花满楼的狙杀，他们又岂能办到？

　　唰唰唰——

　　花瓣四散而开，夹带着强烈的肃杀之气。

　　这一战，是花满楼为剑宗复仇的第一战。

　　他潜伏百年，就等的这一天。

　　第一战，赢，要赢得漂漂亮亮。

　　挥手间，轻松写意地收割着一道道性命。

　　今夜魔门之人，一个也不放过。

　　这时候，萧婧祎也命令萧家众人一齐出手，痛打落水狗，很快，悬崖边上，一场一边倒的杀戮在上演着，不出多久，当最后一个魔门强者倒下江水的时候，江水赫然已被染红——

　　血腥遍天。

　　一个个身上染血的萧家刀客，神色肃然地一排排站立，眼眸刚毅冷峻。

　　萧婧祎站在他们的身前，朝着此时落下天门洞前的花满楼稍一拱手，“晚辈萧婧祎，见过花前辈，多谢花前辈出手相救——”说话间，萧婧祎抬头瞄了几眼花满楼，花满楼面容露出微笑，“小公主，什么时候变得这么客气了？”

　　萧婧祎呼了一口气，嘻嘻一笑，“那我就不客气啦，前辈，快进去看看天门洞里面什么情况吧。”

　　“不能进去。”

　　哗啦一声，江水冲天直上。

　　小神龙身影飞扑而上，出现在几人面前。

　　“你们不能进去。”小神龙说道，“里面的天门神阵已经启动，就算是进去了，也不知道里面的人具体的位置，说不定还会触碰到天门神阵内的幻境，自相残杀。”

　　闻言，萧婧祎一急，“那怎么办？”

　　“你们在这等，我进去找粑粑。”小神龙说道，“你们要注意四周的情况，或许魔门还会有所动作。”

　　花满楼沉吟了会，唯有点头。

　　“那你也要小心点。”萧婧祎叮嘱一声后，小神龙转身便消失在天门洞的深处。

　　经过了一阵轰隆声地动山摇的晃动之后，天门洞内早已经恢复了一片的安静，偶有神光喷出，弥漫上一侧诡秘的气息。

　　外面是漆黑天地，而天门洞内，此刻却已经是另一个光景。

　　萧阳如今身处的位置，放眼望去，是一大片无穷无尽的岩石山峰，黄沙遮天蔽日地席卷而过，一条大江汹涌奔袭而过，声音震鸣于耳边。一片广袤的苍茫大地——

　　这是天门神阵内的世界，介于幻境与真实之间。

　　萧阳非常清楚，也极其谨慎。

　　从天门神阵启动的一刻开始，萧阳便保持着万分警惕的状态，眼前的这一个神阵尽管古老破旧，可终究是龙神大人遗留下来的阵法，从阵法启动的一刹萧阳便感受到了一股磅礴苍凉，神秘无比的气息，处身这样的阵法内，绝对不能有任何掉以轻心。

　　“守护神兽，会在什么地方？”萧阳抬眼扫去，他相信所有如今被困在天门神阵的人，都和他一样的想法，就是找到天门瑞兽，得到天璇补天石。

　　嗖！

　　萧阳身影一掠朝前，直飞了近百里之地。

　　眼前依然是一片苍茫的大地。

　　仿佛只在原地打转般。

　　萧阳早便将小七前辈也从金刀中召唤出来，可天门神阵，连小七前辈也暂时查探不出什么破绽。

　　如今萧阳唯有凭借着直觉四处搜寻。

　　呼！

　　一股狂风从身后扫了过来。

　　卷动了漫天的黄沙。

　　如同龙卷风，疯狂席卷。

　　萧阳突兀感受到了一阵危险的气息，猛地转身，在黄沙席卷之中，一袭如虎的赤红身躯，昂首挺胸，张开血盆的大嘴，正狠狠地朝着萧阳撕咬下来——

　　守护神兽！

　　萧阳瞳孔猛地一缩，当即手臂拳头一握，不灭炎拳挥击而出。

　　咻！

　　守护神兽的爪子锐利迎上。

　　一人一兽撞击在一起，强大的冲击力让四周围的天地都发出了轰隆的震鸣声音。

　　一声咆哮！

　　纵使守护神兽是二阶仙人的力量，可萧阳是肉身成仙，肉身力量强横无比，硬生生地抗下了它的这一记攻击。

　　大声吼叫数声，漫天风沙遮天蔽日而来，将萧阳团团包围住。

　　剑光升起，耀眼明亮。

　　将风沙斩断，萧阳握剑一跃而出，扬眉瞥向四周——

　　守护神兽赫然已经失去了踪影。

　　“第二次了。”萧阳皱了下眉头，身影落地。

　　他猜得到，守护神兽会借着天门阵朝着处身阵法里面的所有人发起狙击，可是，两次攻击都是来得突然，去得迅速，萧阳根本无法将它留下来。

　　“如果小胖子在的话，或许还有机会。”萧阳嘀咕自语了一声，神色警惕地注视着四周，守护神兽可能早已经走远，去对付下一个目标。

　　“呼——我怎么感觉到龙神大人的气息了？”蓦然间，一道古老苍凉的声音在萧阳的耳边响起。

　　萧阳瞳孔猛睁，神识顿时落在自己身上所携带的认主破碗内，惊喜起来，“魔玄神龟，你醒了？”

　　刚刚是魔玄神龟的声音。

　　“我感觉到龙神大人的气息——”萧阳面前的神光一闪而出，一只庞大的神龟匍匐在地面上，脑袋伸出探了几下，同时嗅了好一会，魔玄神龟眼眸露出了一阵黯然，“原来是龙神大人遗留下来的神阵啊——难怪——”

　　“魔玄，你知道这个神阵？”萧阳神色隐隐带着几分期待，如果魔玄神龟知道破解之法，自己可以省去不少的功夫。

　　魔玄神龟摇摇头，“我只察觉到龙神大人的气息罢了——”

　　闻言，萧阳眼神难掩一丝失望。

　　突兀地，眼珠子不由自主地睁大了几分——

　　眼前这只巨大的魔玄神龟，此时此刻，竟然弥散出淡淡的神光，天地间，一股磅礴浑厚的威压凭空降临于萧阳的头顶上方。

　　是一朵劫云。

　　萧阳抬眼望去，这劫云的气息却异于自己所见过的。

　　“怎么回事？”萧阳愣神。

　　“我要化形了。”魔玄神龟的声音淡淡地在萧阳的耳边响起。

　　“化形？”

　　“天地间最强者是龙神大人，因此，万物以人形为尊，认为人类的形状是修行的最佳状态，所以，一般能够突破到仙人级别的兽类，都会选择化为人形——”魔玄神龟道，“我在神灵境地，实力被压制着，现在在地球上出现，自然很容易就突破到仙人级别。”

　　话语间，一道道劫雷已经砸落下去。

　　以魔玄神龟的防御力，这些劫雷简直形同瘙痒，很快，雷劫过去，劫云消散——

　　魔玄神龟庞大的身躯光芒越发闪烁着，逐渐地缩小，缩小——

　　最后璀璨地一闪，一道人影出现在萧阳的面前。

　　魔玄神龟化出的人形为一名老者，脸庞皱纹遍布，留着类似山羊的胡须，白发赤脚，背后还背着一个龟壳。

　　“魔玄，你的后面——”萧阳张大了嘴巴，指着魔玄神龟后面那个龟壳。

　　“刚刚化形，还有点不太习惯，就保留一点。”魔玄神龟咧嘴一笑，走到萧阳的面前，“怎么样，我这副形象还可以吧。”

　　“还——可以——”萧阳艰难地点头。

　　“对了！”萧阳突兀想到了另外的两名兽王，睁大了眼睛说道，“魔玄，你的实力在神灵境地受到压制，现在才恢复到仙人级别，那——在神灵境地的其余恶兽呢？譬如火犀兽王——”萧阳眼眸抹过一阵炙热和期待！


第1302章 昆仑天机镜！

　　萧阳目光露出期待。

　　随着对魔门势力的越多认识接触，甚至萧家势力的崭露头角，萧阳感受到了地球上的顶尖力量层次的势力的强大。以如今的剑宗，还远远不及！真正决定一个宗派势力实力层次的，是仙人级别的力量。

　　如今剑宗，还远不够。

　　萧阳渴望身边有更加强大的力量。

　　而除了青莲一脉外，自己如今能掌握的能让剑宗更强的力量，便是凶兽的力量！

　　能多加一位仙人级别的战力，都有着极其重要的作用。

　　“两大火犀兽王都是在神灵境地生存已久的兽王级别，他们，应该都有化形的资格。”魔玄神龟想了想，点头。

　　嗖！嗖！

　　两道神光一闪而出。

　　庞大的独角火犀恶兽此刻踏步而出，浑厚的身躯如一座移动的山峰般，跺脚间震天动地，令黄沙掀起——

　　仰天一声嘶吼。

　　天地间一股磅礴恐怖的威压顷刻间降临。

　　萧阳瞳孔猛缩，“来了！”一阵欣喜抹过，与魔玄神龟迅速一齐退后数百米。

　　遮天蔽日的劫云同时降临，轰隆而来。

　　啪——

　　劫雷劈落，开始洗礼着两大兽王的身躯。

　　“以他们的实力，渡过化形仙劫，都没有任何问题。”魔玄神龟开口。

　　“他们会不会和你一样，还保留点东西？”萧阳忍不住瞄了一眼魔玄神龟背后背着的那个龟壳，嘴角轻抽——这个样子，自己该不该一直让他们待在认主破碗里面？

　　片刻，魔玄神龟嘿地一笑，“我们兽王，都是非常念旧的。”

　　萧阳目光顺着魔玄神龟的视线再一次投向了前方，嘴巴顿时张大——

　　欲哭无泪！

　　雷劫已经结束。

　　两道魁梧的身躯出现在萧阳的眼帘之中。

　　不出萧阳意料，两个青年大汉的形状，看上去孔武有力。

　　可让萧阳无语凝咽的是，两人的头顶上，竟然还保留着一个独角——这如何带出去见人啊！

　　“现在想想，小胖子虽然是胖了点，总算不太奇葩啊。”萧阳感叹。

　　“粑粑，我真后悔没有留一条尾巴。”说曹操，曹操到。小神龙的声音这时在远处叫嚷着喊了起来，并且朝着这边飞快奔袭。

　　萧阳，“——”

　　待小神龙来到萧阳身边的时候，两大兽王也昂首挺胸地迈步过来。

　　“蛮大蛮二，拜见主人。”两名独角青年大汉齐齐跪在了萧阳的身前。

　　“起来吧。”萧阳一摆手，对这俩家伙，自己也只能是认命了，那就让他们一直待在认主破碗内便算。

　　当务之急，还是眼前这个天门神阵。

　　“小胖子，你怎么跑进来了？”萧阳疑问。

　　小神龙将外面的事情讲述了一遍，原本萧阳还带着几分担心，当听到花满楼及时赶到后，萧阳立即便放下心来。对花满楼的实力，萧阳还是非常有信心。“有没有办法拿到天璇补天石？”萧阳询问小神龙，这里的几大兽王，只有小神龙最了解天门神阵。

　　“这座天门神阵虽然是古老残缺，可是，没有金仙级别的实力，贸然进入这里，绝对不可能破阵而出。”小神龙道，“除非守护神兽自动出现，否则，我们去找它，不可能找得到。”

　　“它已经偷袭我两次，说不定很快就有下一次。”萧阳突兀开口。

　　“机会不大。”小神龙一摊手，“两次都杀不死你，它肯定会隔很长时间才会来第三次，一两个月，一两年——都说不准，粑粑，你等得起？”

　　萧阳神色微沉，徐徐地摇头。

　　对他来讲如今需要的就是争分夺秒，怎么可能还按捺得住等待。

　　萧阳目光瞥向小神龙，见他的嘴角挂着一丝笑容，知道这小胖子肯定还有后招，当即瞪了他一眼，“还不将解决的办法说出来？”

　　“办法只有一个。”小神龙眯笑地伸出了一根手指，“由我无所不能的小神龙带你们出去，离开天门神阵。”

　　“离开？”萧阳一怔，旋即眉头皱了皱，“难道就没有办法拿到天璇补天石？万一魔门真派出金仙级别的存在，来摧毁了天门神阵——”

　　“放心吧，天门神阵不会那么容易被破坏。”

　　“万一呢？”

　　“那没办法了。”

　　“——”萧阳感觉和这小胖子交流有些浪费口舌，有时候太艰难了。

　　“天璇补天石肯定已经被守护神兽藏好了，外面的魔门强者都全部覆灭，无一生还，所以，魔门并不知道天门神阵的事情。”小神龙说道，“一时半会儿，我们虽然得不到天璇补天石，他们也绝对拿不到。而想要在不伤害守护神兽的情况下拿到天璇补天石，只有一个办法，就是让守护神兽恢复记忆！”

　　“如何能恢复？”萧阳立即问道。

　　“粑粑你接受龙神大人的传承！”小神龙笑道，“只要粑粑你接受了龙神大人的传承，一定可以让守护神兽恢复记忆。”

　　萧阳眉头紧拧着。

　　想要接受龙神传承的条件实在太过苛刻，自己如今纵使已经成功肉身成仙，可依然还没资格可接受传承。

　　最重要的半颗神圣之心，还不知所踪。

　　“守护神兽是怎么失去记忆？”一旁的魔玄神龟这时忍不住问了一声。

　　“它的灵魂被一股诡秘力量吞噬着——”小神龙将天门瑞兽的情况说了一遍。

　　魔玄神龟眼眸露出一阵深邃之色，沉吟了许久，“或许，还有一个办法，有机会让它灵魂恢复。”

　　“你是指，那件上古神兵？”小神龙看着魔玄神龟，眼眸掠过了一丝寒蝉之色。

　　魔玄神龟点头，“正是，昆仑天机镜。”

　　“昆仑天机镜？”萧阳一惊，那不正是神农鼎缺失的最后一件神兵。

　　从小神龙和魔玄神龟的眼神来看，这面镜子，似乎非常不凡。

　　“盘古开天，沧海桑田，不仅诞生了人类异兽，在这片天地，还孕育出一批至宝神兵！任何一个拥有至宝神兵的人，都可呼风唤雨，称霸一方世界。”魔玄神龟沉声说道，“在神龙大人出现之前，上古洪荒，王者称霸无数。那是一个神魔都随时都会陨落的时代。而昆仑天机镜，亦应运而出，昆仑天机镜，是神圣之物，却落入一邪魔手中，在短短的一段时间内，该邪魔利用昆仑天机镜吸收了百万生灵的灵魂，实力恐怖膨胀！称霸洪荒所向无敌！”

　　“这个邪魔最后在龙神大人横空出世后，死在龙神大人的手中。而昆仑天机镜，则被龙神大人封印在地球昆仑山！”魔玄神龟道，“这么多岁月过去，昆仑天机镜上的魔气相信已经消失殆尽，只要能找到昆仑天机镜，就一定可以通过镜子的灵魂力量，让守护神兽恢复记忆。”

　　“那我们马上去找昆仑天机镜。”萧阳当机立断地作出了选择，反正昆仑天机境还是属于神农鼎缺失的一件神兵，能够将它找回，必可让小公主的实力也更上一层楼！

　　“但是有一个忧虑。”魔玄神龟神色凝重，“如果昆仑天机镜上的魔气没有消失，那么，它将会是一件邪至极致的魔器，只要它一出现，便可伏尸千里，可怕至极。”

　　“对，粑粑，你可得认真考虑。”小神龙此时也不由得出声提醒。

　　萧阳神色庄重无比，思索权衡着——

　　毋庸置疑，搜寻昆仑天机镜，是一个办法，可是，一旦真的将昆仑天机镜找出来后，带来的是一场灾难呢？

　　沉吟许久，萧阳深呼了一口气，“先离开天门神阵，再作选择吧。”萧阳终究还是没能立即作出抉择，因为，他想到了一个人——小公主萧婧祎。当世有资格使用昆仑天机镜的人，唯有萧婧祎。

　　是否将昆仑天机境找出来，也必须要询问萧婧祎的意见。

　　一旦昆仑天机镜真的魔性未消，首当其冲的，是萧婧祎。

　　“对了，有没有办法找到萧家其他人？”萧阳问道。

　　“早知道粑粑会这么问了，放心吧，天门神阵虽然没办法破解，但是要找几个人还是没问题。”小神龙说道，“快跟我来吧，要不然等守护神兽对他们下手的话，他们也很难抵挡得住。”

　　“走！”

　　萧阳大手一挥，立即将魔玄神龟和蛮大蛮二都收回了认主破碗，这三大兽王的形象，还是不太适合出现在人前。

　　不知道过了多久，萧阳的身边，已经跟随着萧家的四名仙人，其中两人还身负着轻重不一的伤势，显然是受到了守护神兽的袭击，若非萧家仙人都有一些保命的手段，恐怕已经遇难了。

　　除了仙人级别外，萧家在天门神阵内的，约莫还有十几位青衣刀客，只不过，最后只能找到七人，其余的多半已经是凶多吉少。

　　“先离开这里吧。”萧阳目光看在小神龙的身上，小神龙点头，冲在最前，认准一个方向，飞快一掠而去。

　　天门洞外，已经是黎明时分。

　　清晨的露珠沾湿了发丝，萧婧祎的眸子透过淡淡的雾气，落在天门洞前，布满了忧虑。

　　除了等待外，她别无它法。

　　神秘的天门洞口，不时地吐出诡异的神芒，深邃莫测，仿佛一个深不可测的洞口，将进入里面的一切，全部吞噬。

　　“里面到底发生了什么事？天璇补天石得到了吗？会不会有危险？”萧婧祎的脑子不由自主地胡思乱想着。

　　蓦然间，天门洞内。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影急掠而出。


第1303章 奔赴昆仑山！

　　“萧阳！”萧婧祎眸子欣喜地迎了上去，对她来讲，萧阳突然的出来，是一个惊喜，尤其是萧阳将萧家的其余人都带了出来——萧婧祎仔细看了一眼，发现少了近十位青衣刀客，瞳孔轻微一缩，目光看向萧阳。

　　萧阳朝着她轻微一摇头，“对不起，来不及救其他人。”

　　“如果不是萧兄弟的及时赶到，将我们带出来，恐怕就连我们兄弟几人，也得死在那个诡异的地方。”萧家一名被萧阳带出来的仙人强者此时立即说道，目光带着感激。

　　“都别客气了，快离开这里，回去疗伤吧。”小神龙这时一副老成模样地摆摆手。

　　“对。”萧阳道，“小公主，这里的事情基本上告一段落，让大家都撤离吧。”

　　萧婧祎急忙点头，纷纷身旁的萧家众人将手上的弟兄搀扶着，迅速离开了天门山。

　　“我有话对你说。”待萧家众人的身影消失之后，萧阳目光郑重地落在萧婧祎的身上。

　　山顶上，一缕初日弥散出来的细线折射而来，点亮了沉睡中的天门山。

　　俯瞰四周，云雾缭绕，宛如仙境般的灵山地域。

　　萧阳负手而立，目光注视着逐渐展露光芒的旭日，沉寂了许久，他的身后，一袭紫衣静静地站立着。最后，还是萧婧祎按捺不住心中的疑惑，轻咬了下唇，上前了一步，遮住了光线，乌黑的秀发在阳光的铺洒下仿佛铺上了一层淡淡的金光，眼眸清澈如水，盯着萧阳，说道，“有什么事情就直说吧。”

　　萧阳收起了视线，看着萧婧祎那张纯净素洁的面容，深呼了一口气，“本来想跟你说些事情，可是突然间看到这朝阳，忍不住有些感触，所以走神了——小公主，你说太阳每天日升日落，今天早上升起的太阳，和昨天的，会是一样的吗？如果说不一样，可哪里不一样了？日升日落，与人的轮回，会不会一样？没有人能说得清，到底有没有下一辈子——”

　　萧婧祎忍不住噗地笑了一声，“你现在要是剃度的话，我要怀疑是不是有个得道高僧在我面前说话了。”顿了下，萧婧祎迟疑着说道，“要不，就是另外一个可能——哪来的疯子在胡乱说话啊。”

　　萧阳，“——”

　　“我才不管什么下辈子，这辈子过得开心就是了。”萧婧祎一笑，随即说道，“好了，回答完毕，你可以告诉我你要跟我说的事情了吧。”

　　萧阳点头，沉吟了会，抬眼正色地说道，“有昆仑天机镜的消息了。”

　　一语落，如天惊。

　　萧婧祎瞬间惊喜地睁大了眸子，按捺不住喜色，“真的？太好了！萧阳，你真是我的福星，哈哈——”

　　看着一脸雀跃的小公主，萧阳忍不住苦笑起来，“小公主，你能不能听我说完——”

　　“好吧，你说。”萧婧祎一脸期待地看着萧阳。

　　“昆仑天机镜，就被封印在昆仑山中。”萧阳正色说道，“可是，昆仑天机镜，给你带来的，未必是如其它神兵那般的效果，反而——有可能给你带来灾难！”萧阳认真地将关于昆仑天机镜的事情讲述给萧婧祎。

　　萧婧祎神色平静地聆听思索着，萧阳目光一直注视着她，可却不知道她此时心中所想。

　　片刻。

　　萧婧祎蓦然抬头，一笑，“你的意思是，我让昆仑天机镜认主的话，如果它里面的魔性未消，我极有可能会遭到魔性反噬，坠入魔道，迷失本性？”

　　“昆仑天机镜魔性未消的几率在八成以上。”萧阳神色无奈苦涩，这种情况下，小公主竟然还能笑得出来。

　　如果想得到天璇补天石，首先得让天门瑞兽恢复记忆，而萧婧祎则需要收服昆仑天机镜，这个过程，如今看来显然凶险万分。明知眼前是一个炸弹，却要选择用手去触碰——这样的抉择，对任何人来讲都会是艰难无比。

　　萧阳甚至觉得小公主是不是还没有理解到事情的严重性。

　　“一旦你被昆仑天机镜反噬，到时候，你将会失去自主的意识——”

　　“到那时候，你杀了我呗。”萧婧祎朝着萧阳嘻嘻一笑。

　　萧阳，“——”

　　“我是认真的。”萧婧祎脸庞的笑容收起，认真地看着萧阳，“如果我成魔，我情愿死在你手中，也不愿造成生灵涂炭。”

　　萧阳心中不禁升起一阵莫名的感动之意，萧婧祎虽然看上去根本没有考虑，可她的心思细腻，聪颖无比，早已瞬间作出了抉择，昆仑天机镜，就算再危险，她也要去尝试一下。

　　如果真的有那时候，自己真能下手去杀小公主？萧阳苦笑地摇头，他心里清楚，那绝对不可能。虽然萧婧祎在神灵境地待了几年，可按照地球的算法，她依然只是个十七岁的花季女孩，在萧阳心中一直将其视为自己的妹妹来看待，又怎么忍心，眼看着她入魔，又将她抹杀——

　　“还是缓缓吧，这件事并不急。”萧阳深呼了一口气，沉声地开口，“要拿到天璇补天石，并非只有一个办法。”

　　“可这是目前为止最可行的一个办法吧。”萧婧祎早看透萧阳的心思，面容再次露出了笑意，“不论如何，这是收服昆仑天机镜的机会，我不会放弃，萧阳——你就当帮帮我吧。”

　　萧婧祎的选择如此果断，反而让萧阳犹豫了——他忍不住质疑自己，这样让一个少女极有可能陷入万劫不复之地——真的要这样吗？

　　另外一个办法，寻找半颗神圣之心，再接受龙神传承——

　　对萧阳来讲，这更加虚无缥缈。

　　“这样吧，我们先找到昆仑天机镜，如果真的有魔性的话，我不让它认主就是了。”萧婧祎见萧阳似乎有些动摇了决心，连忙开口，眸子睁大，眼巴巴地看着萧阳，“好吧，好吧，好吧——”

　　萧阳唯有点头。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处一道小胖身躯飞掠而来，落在萧阳面前，“搞定了，天门洞四周围都布置了不少隐匿阵法，任何人想要查探天门洞的虚实都不会太容易。我们可以准备出发了。”

　　为了妥善起见，萧阳还是留下了几十只狸力凶兽潜伏于天门山间，随时监控着天门山的情况。

　　“至尊宗主。”待萧阳带着萧婧祎和小神龙准备下山的时候，一直旁随的花满楼沉吟了会，拱手开口了，“魔门猖獗，大范围的战斗极有可能一触即发，我想，我这段时间应该四处走一趟，将归隐的青莲兄弟找出来，重建剑宗辉煌。”

　　萧阳眼眸抹过一丝亮光，看着花满楼，“那就麻烦你了。”

　　花满楼洒然一笑，“这是我的使命。”说罢，花满楼直接甩手，身影如电，直接御风而去，消失于云雾缭绕处。

　　空气间，一朵花瓣飘逸着淡香，轻轻地摇曳而下——

　　“花满楼，当真是个奇男子。”萧婧祎望着花满楼的背影不由地感叹一声，“神榜第一人，我曾从师父口中听说许多关于炎黄神榜人物的事迹，其中花满楼，就是师父一直赞不绝口的存在，尤其是他曾【退位让兄】，当初的炎黄神榜竞争中，头名之争，是花满楼与他的兄长花满轩，他的兄长不如他，可花满楼却直接退位，让出炎黄神榜头名，让花满轩坐上。只是后来，花满轩急功近利，练功走火入魔，消失于人间，世人公认的炎黄神榜第一人，仍然是花满楼！”

　　“花满楼的实力确实深不可测。”萧阳突兀转脸看着萧婧祎道，“你说花满楼和萧仙人一战，谁更厉害？”

　　萧婧祎一怔。

　　半晌，摇摇头，“不知道——炎黄神榜排名，都是散修，并不包括护龙世家或者其余各大势力。神榜的强者，两极分化，排名靠后的实力只是一般，但是，排名靠前的，实力都极其强大，尤其是前三甲，更别提花满楼，当初不少护龙世家的强者都曾败在花满楼的手中。而我师傅——实力同样深不可测，两人比较，我还真分不出个高低。”

　　“不过，可以肯定的是，他们应该都还没到金仙级别——”萧婧祎道，“我听师傅说，在地球上，想要突破为金仙，实在太难了！”

　　萧阳徐徐点头。

　　地球虽然走出一个龙神大人，可终究只是三千世界之一，无法比拟神明世界。剑宗盛极一时，可萧阳在剑宗的总殿内，也只曾见过一祖七仙！当时的剑宗，也只诞生七位金仙强者，当然，剑宗的七位金仙，一个最强剑仙，足抵别人成千上万的金仙！

　　“不管是花满楼，萧仙人，甚至是纪离仙人等等，他们之中，如果有一人突破到金仙层次的话，想必局势会更加稳固吧。”萧阳不由得暗忖，眼眸同时抹过一丝担忧，自己在神灵境地遇上的金仙灵身可不少，由此可以看出了地球修行界与神明世界的差距，如果真的被魔门集齐七颗补天石，打通了封印通道的话，诸神邪魔降临，对地球修行界，一定会造成不可估量的灾难性冲击！

　　思绪至此，萧阳感觉心再提紧了几分，与萧婧祎加快了步伐，离开天门山，上了辆车，直奔机场。

　　“又得跑去昆仑山——”车内，小神龙唉声叹气，“什么时候才能回去见见漂亮姐姐们啊。”

　　萧阳两人直接选择性无视这个小胖子的部分话语。

　　下午时分，机场上，一架飞机徐徐地滑行，冲上云霄！

　　奔赴昆仑山！


第1304章 畜生！

　　昆仑山，炎黄第一神山！

　　有着【万祖之山】之称！

　　位于炎黄新疆青海西藏交界处，昆仑山脉绵延起伏，巍峨磅礴，奇观数不胜数，美不胜收。山川河域，冰霜雪花终年点缀这一带的胜景，添加几分神秘壮观之色。

　　日升日落。

　　夜晚中的昆仑山，圆月的光辉沐浴在昆仑山上，圣洁万分。

　　昆仑山深处，一道黑影，蓦然间一掠而过，消失于远处。

　　在一处石碑前停下来。

　　月光映出了这张脸，赫然是太子易寒！

　　如今的太子易寒脸庞失去了往日了翩翩风采，易家的灭门仇恨堆积在他的胸口处，让他没有一刻可以松下半口气。脸上的胡须彰显出几分苍凉的气息，眼眸依旧有神，却比从前更加锐利，盯着身侧的石碑。

　　“昆仑山的地狱之门——”易寒的声音轻语着，“昆仑天机镜，就在这里吗？”

　　易寒的身影一闪而入，潜入了幽暗的山谷之内。

　　片刻，山谷内，电闪雷鸣，狂风乱扫，飞沙走石，甚至还出现了地动山摇——

　　打破了昆仑山的平静。

　　许久，近黎明时分，太子易寒方才从里面走出来，身上的衣服破烂不堪，气息也是紊乱无比。

　　头发披散乱开，看不见他的面容，在山谷前站立了许久，回头再看了一眼山谷的方向，片刻后，太子易寒直接扭头离开。

　　不出一个小时，太子易寒的身影已经进入了茫茫沙漠戈壁中。

　　身影隐匿于风沙中，朝着前方潜伏。

　　“太奶奶，爷爷，爸，妈——我一定会想办法救你们出去。”

　　戈壁深处，一排古老仿佛随时要风化的黄色城墙，堵住狂啸而来的风沙。

　　黄色城墙的后面，正是当日太子易寒无意间所发现的银衣人的基地。

　　表面看上去的残旧破墙下，却是别有洞天。

　　一座装饰得富丽堂皇的地下宫殿。

　　银衣人三步一哨五步一岗，守卫森严。

　　地下宫殿的深处，昏暗的光线下，一间宽阔的水牢，四周围的墙壁上，火把燃烧着，映着几张披头散发的苍白面孔——赫然正是易家人！

　　易雄狮，易老将军，易太奶奶，甚至还有易南等等，被灭门的易家，还有近三十人，被偷梁换柱，真身关押于此。

　　所有人都各自被五花大绑在木架上，双脚浸泡在冰冷刺骨的冰水中，在冰水内，还有吸血的小动物在隐隐地蠕动——

　　“啊！我受不了了！我受不了了！”易南的声音蓦然间不禁凄厉惨叫起来，痛苦地哀嚎起来，“好痛，它又来咬我了，它又咬我了——放我出去，放我出去啊！”易南的眼泪都流了出来了。

　　“住嘴！”易老将军此时忍不住怒声地呵斥起来，“我易家人，不能向邪魔低头！”

　　“可是，爷爷，我好痛，我真的受不了了。”易南眼泪鼻涕都哗啦地流下。

　　见此一幕，易老将军的内心不由自主地一阵绞痛传来——

　　“一代不如一代——易家有今日，全是我教导无力所造成的！都是我的错啊！”易老将军眼眸充斥着后悔的泪水，扭头看着一侧，头发苍白的易太奶奶，内心更痛，“娘，我——我对不起你，对不起你啊！”

　　易太老奶奶徐徐地抬头，看着易老将军，一字一顿地说道，“我虽年迈，可还有一副骨头！你们都给我听好了，只要我还有一口气在，我绝对不容许，你们任何人，在邪魔面前低头哭泣，否则，你们不在是我易家的子孙！”苍老的声音回震响彻于冰冷的水牢之中。

　　轰——

　　这时候，石门轰隆地响彻起来，一缕缕光亮的线条刺入水牢内。

　　一道身影，含笑迈步走了进来，站在干枯的平台上。

　　“怎么样，你们考虑好了吗？”声音扬声而起，这一道声音，是易铉！

　　“你这个畜生！”易老将军此刻目光瞪大，气得浑身发抖，双眸充斥着恨怒，“你还有脸面对易家的前辈？若不是你勾结邪魔，易家会落得今日如此地步，你——畜生！畜生——噗！”易老将军忍不住狂吐了一口鲜血。

　　易铉眯笑地看着易家众人，居高临下地俯视着，“我是畜生的话，你们岂不是老畜生了？哈哈——大家都是一家人，我才给你们一条活路，加入我三尺教，成为伟大的三尺神明的信徒吧，你们将会和我一样，享受掌握苍生命运的快感——”

　　“闭上你的狗嘴！”易雄狮咆哮怒吼着，“要么你杀了我们，要么，你给我滚出去！”

　　易铉丝毫不怒，微笑地道，“你们都是我的家人，我怎么舍得让你们去死呢，其实，只要易昊铭把昆仑天机镜交出来，你们马上可以享受上宾的待遇！”

　　“我说了一千次，我在昆仑山只得到你们口中所谓的玉衡补天石，并没有见过什么昆仑天机镜！”一名易家仙祖此时怒声吼了起来。

　　“执迷不悟啊。”易铉叹气摇头，“就算没昆仑天机镜，那——我们易家祖传的宝藏呢？又在什么地方？”

　　“呸！畜生！你休想从我们身上得到任何东西！”易雄狮怒骂，“有本事杀了我们！”

　　“说这些话，真伤感情啊。”易铉叹气地摇头，手中已经拿来了一个包袱，打开包袱，里面一个个细小的虫子跌落冰水之中，发出了吱吱的声音，这一幕，让不少的易家人脸色大变。

　　“不要紧张。”易铉笑了，“我是担心你们在这里太无聊，所以带些虫子过来，让它们留在这里陪你们玩玩游戏而已——哦，我给这个游戏起了个非常优雅的名字，叫做——吸血鬼，好听吧？”

　　“畜生！恶魔！”不少易家人此刻都忍不住怒骂起来。

　　“二哥，二哥，不要啊——”易南的声音突兀地哭泣地哀声大喊起来，“二哥，让我出去吧！”

　　“易南，闭嘴！”一名易家长辈呵斥。

　　易铉眯笑了起来，目光看着易南，“哎哟，原来是三弟啊——怎么了？你还会叫我这个畜生为二哥？”

　　易南声音带着哀求，“你不是畜生，你是我二哥，求求你，让我离开这里吧！”

　　“离开？你可知道，离开这里只有两条路，第一，死了离开，第二，加入万能的三尺教，将生命献给三尺神！”

　　“易南！易家人，宁可站着死，不能跪着活啊！”易老将军痛心疾首地振声大喝起来。

　　“我不想死，我不想死——”易南喃喃地开口，蓦然间抬头，渴望地看着易铉，“二哥，我愿意加入三尺教，我愿意信奉三尺神！”

　　易铉脸庞露出了灿烂的笑容，“识时务者为俊杰，三弟，你比他们聪明多了——只不过，你总得让我感受一下你入教的诚意吧。”

　　易南愕然，不解地看着易铉。

　　“三弟，你觉得我做错了吗？”

　　闻言，易南急忙摇头，“没错，二哥没有错！”

　　“他！”易铉直接手指着易老将军，微笑着说道，“这个老家伙，从我进来后，一直骂我是畜生，我心里很不爽啊——三弟，你帮我骂回他，只要你骂他一百句畜生，我就马上带你离开这里。”

　　易南的瞳孔轰地睁大了几分！

　　水牢内一片死寂，水滴滴落的声音掺杂着水中虫子吱吱的声响——

　　易南徐徐地扭头，目光落在易老将军的身上。

　　此时此刻，易老将军的脸庞神色反而平静了下来，瞥着易南，那种眼神，让易南不由自主地打了个寒颤。

　　张了下嘴巴，却道不出口。

　　“三弟，我的时间很有限的。”易铉站了起来，作势要离开。

　　“不要——”易南急声开口。

　　“南儿，他是你的亲生爷爷啊——”易太老奶奶此刻带着无比心痛的语气开口说道，“你这一步错，可就没法回头——”

　　“不要再说了！”易南大喊，眼眸睁大，脸庞抽搐了几分，变得痉挛狰狞起来，“我不想死，我真的不想死——”易南猛地盯着易老将军，大声咆哮起来，“你这个畜生！”

　　“你这个畜生！”

　　“你这个畜生！”

　　“你这个畜生！”——

　　歇斯底里的咆哮——

　　易老将军平静的脸庞上，两行老泪，倾斜滑落——

　　这一刹，仿佛凭空地苍老了几十岁。

　　声音回震于水牢之中，震耳欲聋。

　　易南仿佛用尽了浑身的力气，拼了命地嘶吼着。

　　易铉脸庞的笑容越发盛起——

　　待易南喊得差不多后，易铉摆手示意两名银衣人上前，将易南带了出来。

　　“哈哈——”易铉扬声肆意地大笑起来，声音刺耳无比。“良禽择木而栖，三弟是聪明人，可是，这里的傻子还真的不少啊——你们真以为，这样就可以隐瞒一切？我不妨告诉你们，待我们的神使大人回来后，就算你们不说，他也有足够的手段让你们自动说出来，甚至，抹去你们的记忆后，才让你们加入三尺教。到那时候，你们连自己是谁也记不得，何不现在选择顺从——就和三弟一样。”

　　易铉看着易南，易南急忙赔笑着点头。

　　“走，三弟，带你去享受。”易铉转身，直接消失在石门外。

　　轰隆——

　　沉重的石门徐徐地关上。

　　火把的光轻轻摇曳。

　　水牢内，一片寂静。

　　嘀嗒！

　　不知道是谁的眼泪滴落下去。

　　“娘，我对不起易家啊！”易老将军老泪纵横，声音颤抖悲恸，“易家的后辈，竟然，竟然都是如此苟且之辈，我——恨自己啊！”

　　“他们不配当易家的子孙——可我相信，易家的子孙，不会都是如此贪生怕死，攀权富贵的人。”易太老奶奶的声音缓缓地说着，“我们还有寒儿，寒儿，一定不会让我们失望——他是我们易家，最后的希望了。”


第1305章 迟一步！

　　昏暗冰冷的水牢内，一度传出了叹息声音。

　　“易铉和易南两个畜生，我宣布，从现在开始，将他们逐出易家！”易太老奶奶的声音庄严愤怒地落下，同时振声说道，“邪不胜正！各位易家人，我们一定不能向邪魔屈服，我相信总有一天，终有我易家重见天日之时。”

　　“没错！”易雄狮此刻发不出任何力气，他的身上被绑着锁仙链，无法挣脱，眼眸涌出一阵坚决，“我们要争易家最后的一口气！”

　　“我最担心的是君儿，不知道她怎么了——”一个面容憔悴的妇女心痛地开口，她是易君儿的母亲。

　　暗无天日的冰冷水牢，虫子吱吱的声音不停地响彻，而这一座地下宫殿外，依旧黄沙漫天，破旧的城墙屹立于风沙之中，摇摇欲坠——

　　这个地方，太子易寒已经查探了许多遍。

　　他也确定了自己的家人没有死，而是因为昆仑天机镜和易家祖传宝藏，被困于此。

　　可这里的守卫森严的程度，让易寒一度感到绝望——

　　想要无声无息地潜入里面，几乎是不可能。

　　易寒心中强行按捺着无比强烈的急意，匍匐于黄沙之中，凝望着那破旧的城墙位置，许久，易寒的眼眸逐渐地流露出一抹坚决，缓缓地探手入怀，拿出了一个圆形物体，被金色的纱布所包裹着。

　　易寒深呼了一口气，蓦然间站直了身躯，一步一步地朝着城墙方向走去——

　　越来越近。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四面八方，一道道银衣人的气息铺天盖地而来，夹带着黄沙之威，纷纷将太子易寒包围起来，目露强烈的敌意与杀机。

　　易寒目光环视一眼四周，徐徐地举起了手中的金色纱布包裹的物体，猛然间扯掉了金色纱布，一面镜子出现，折射着阳光，轰地在前方的城墙中爆出了一声巨响！淡黄色的镜面宛如湖水般泛着涟漪——

　　“昆仑天机镜在此！”太子易寒面容冷峻，徐徐地开口，“让你们的主事人出来说话！”——

　　昆仑山，已是中午时分。

　　绵延起伏的昆仑山脉给予人一种恢弘无比的感觉。

　　三道身影，一掠而过。

　　正是远赴而来的萧阳等人。

　　小胖子小神龙冲在最前面，不论是昆仑天机镜或者是天门神阵这类牵扯到上古神迹的事情，小神龙的传承记忆中都有，所以，寻找昆仑天机镜封印之地的任务，自然落在小神龙的身上。

　　这个一直自诩无所不知无所不通的小胖子，现在俨然已经成为萧阳身边的‘百科全书’。

　　除了小胖子外，还有存在了不知多少岁月的魔玄神龟，但凡上古时期的秘史，萧阳要了解都不算难。

　　“真奇怪，昆仑山不是号称炎黄第一神山，这样的洞天福地，附近竟然没有任何家族宗派在此落户。”萧阳和萧婧祎中途停下歇息，由小神龙去寻找封印之地，萧阳放眼望去，不由得感叹了一声。

　　“我好像曾听师傅说过，昆仑山从前是有一股势力的。”萧婧祎迟疑着说道，“只是时代太过遥远了，甚至是在护龙世家出现之前，就存在了这股势力。似乎叫——祖脉，这股势力的传人不多，可每一位都拥有惊天地泣鬼神的力量！只可惜，后来经历多过年代，无数浩劫，沧海桑田后，昆仑山依旧，那股神秘的势力也就消失，这也正常，哪里会有一股势力能够长存于天地间呢。”

　　萧婧祎一耸肩，继而说道，“但是说来也奇怪，除了【祖脉】外，再没有听过任何势力以昆仑山为门庭，或许是因为昆仑山给人的感觉太过神圣了，在这里开山立派，是对这座神山的亵渎。”

　　正当两人说话间，远处一道身影一掠而至。

　　“找到封印地入口了。”小神龙的声音带着欣喜地回来。

　　萧阳神色同样露出了喜色，“走！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影飞快地冲向了昆仑山的深处。

　　在一座山谷前，身影停下。

　　“这里就是当地人所说的地狱之门。”萧婧祎睁大了眼睛，“莫非昆仑天机镜，就被封印于此？”

　　“没错，昆仑天机镜，就在这座山谷的最深处。”小神龙指着前面，神色露出了疑惑，“不过，山谷内的一些隐秘阵法，似乎被触动过——”

　　萧阳瞳孔轻震，半会，沉声说道，“或许是误入山谷的动物踩踏所致。”放眼望去，山谷口堆积了不少动物的白骨，有一些还是鲜血淋淋，显然是刚刚死去不久。

　　“外围的普通阵法，是为了阻挡误闯的普通人和动物，不知道里面——”小神龙话语落下后，身影一掠而入，“进去看看吧。”萧阳和萧婧祎相视一眼，眼眸也隐隐流露出一丝担忧，紧随而去。

　　萧阳从来没有小看魔门。

　　七星补天如此神秘隐秘之事，魔门尚且有大能推算出玉衡补天石和天璇补天石的具体位置，昆仑天机镜的封印地和玉衡补天石的出世地都在昆仑山，难保魔门不知昆仑天机镜的事情——

　　这也是萧阳马不停蹄地赶来昆仑山的原因。

　　“遭了！”

　　小神龙突兀开口，“山谷里面的阵法也同样被触动过，有人比我们快一步进入山谷。”

　　闻言，萧婧祎面容神色一变，“快看昆仑天机镜还在不在！”

　　三人加快了速度，朝着山谷深处飞掠过去。

　　穿过一阵浓郁的雾霭，出现在三人眼前的，是一座万丈悬崖！

　　“下去！”

　　小神龙率先跳下，脚下如生风，闪电般冲向悬崖下方。

　　“抓紧我的手。”萧阳带着萧婧祎一跃而下，脚踩祥云，仙人的标志！

　　腾云驾雾间，风驰电掣地急坠下去，很快，下方出现了一个狭窄的洞口，小神龙率先冲进，萧阳紧随。

　　嗖！嗖！

　　身影落下地面。

　　眼前是一片奇异的空间，寂静的气息弥漫四周。

　　“啊！”小神龙惊呼了起来，面色大变，“粑粑，完了，我们来迟了一步，昆仑天机镜，被人拿走了。你看——”

　　顺着小神龙手指的方向，萧阳目光瞥了过去，前方百米外，一座古老的石碑断成了两截，地面上的石头碎开掉落，铺洒一地。

　　“昆仑天机镜，就封印在石碑之上。”

　　三人走了上前，如今的石碑断裂，上面弥散出来的淡定封印的气息，在逐渐地消散——

　　“是魔门？”萧婧祎的脸色轻微一沉。

　　“有魔气！”小神龙声音低沉地响起，“而且是非常强烈的上古邪魔的气息——我猜这股魔气是来自昆仑天机镜！这件昔日的神兵，果然还是没有彻底摆脱魔气的纠缠，这样的一件魔器如何出现在人间，随时可能一夜之间，吸收百万灵魂！”

　　萧阳倒吸了一口冷气，神色凝重无比。

　　来迟了一步！

　　昆仑天机镜摆脱了封印，出现于人间，倘若真的掀起一番灾难，后果不堪设想。

　　如今，就好比是一个无比恐怖的定时炸弹潜入于人间，它要爆炸的话，根本防不胜防！

　　没有任何办法阻挡。

　　这是无法提前预警的灾难。

　　气氛凝寂无比，萧阳眉头紧锁着。

　　不远千里奔赴而来，只为昆仑天机镜，殊不知，还是棋差一招。

　　魔门的速度，每一次都被自己想象中的要快！

　　魔门的手段，确实太过逆天。

　　“有了昆仑天机镜留下的上古邪魔的气息遮掩，根本查探不出其余的魔气——”小神龙四处嗅了几下后，没有任何发现，坐在了石碑的一块断层上，摇了摇头，“咦——”小神龙视线的余光落在石碑的一角，从上面捡起了一截断箭，放到鼻子下用力地嗅了几下，“除了魔门外，还有其他人来过！这里显然发生过战斗。”

　　“四周围确实有打斗的痕迹。”萧阳徐徐点头，“不过，或者是破除封印，或者是与昆仑天机镜间的缠斗——”

　　“不，是有一个粑粑你熟悉的人来过！”小神龙突兀振声开口。

　　“什么？”萧阳一惊，睁大了眼睛，“谁？”

　　小神龙沉吟了片刻，抬眼，一字一顿，“太子易寒！”——

　　黄沙漫天，狂风席卷！

　　一道道银衣人从破旧城墙的另外一侧翻跃而出，气息强大，将中央那一袭身躯包围起来。

　　每一批银衣人手中拿着不同的武器。

　　刀枪棍棒等等。

　　最为显然的，是约莫五十银衣人，手中拿着银芒闪烁的链条，散发出逼人的寒光。

　　锁仙链！

　　强大的阵容，将太子易寒团团包围起来，原因只有一个，不给他任何逃离的机会。

　　太子易寒位居中间，神色平静，双眸宛如宝石般绽放出光芒，发丝在狂风中飘舞摆动，如刀削斧凿的脸庞，有着无比强烈的刚毅！

　　面对着滔天而来的恐怖气势，太子易寒面不改色。

　　他选择了走出来，正面应对，就已经有了身陷千军万马中的心理准备。

　　这一个神秘基地的势力，经过了这段时间的查探，太子易寒也是心中有数。

　　右臂轻缓地抬起，镜子折射着耀眼的光芒！

　　也正是这一面镜子的存在，让所有人都对他围而不攻。

　　四周围只有漫天黄沙的狂风肆虐声音，银衣人面带杀机，伺机待杀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　终于，在城墙的另外一侧，又是数道身影翻跃而出。

　　一道太子易寒非常熟悉的身影。

　　“哈哈——”易铉的声音狂笑响彻于天地间，“真不愧为易家长子，好一个炎黄太子，竟敢单枪匹马来闯龙潭虎穴，小弟实在佩服，佩服啊！哈哈——”

　　太子易寒目光淡淡瞥了过去，“龙潭虎穴？在我看来，不过是一个贼窝罢了！”


第1306章 假！

　　“还有，别叫我大哥。”太子易寒的目光冷漠如冰，“我没有攀权附贵，背信弃义，无恶不作，泯灭人性的弟弟，易家，更没有贪生怕死，卖亲求荣的畜生！你我，是陌路人！是敌人！”太子易寒看着易铉的眼神，充斥着凛冽的杀机。

　　易家所有人，除了死的外，其余都身陷囹圄，唯独易铉逍遥于此邪恶组织内，其中的原因，易寒自然清楚。

　　他恨不得马上便将易铉击杀。

　　此时此刻，易铉身影凌空而立，居高临下地俯瞰着太子易寒，冷笑，“你很想杀我？——哈哈——”易铉肆意地大笑起来，面容狰狞，“你可以吗？你有杀我的能力？从小到大，你一切的优越于我，就连你被圣龙王收为徒弟，也要我易铉，当你的替身！易家，易家对我如狗！”

　　太子易寒目光带着怜悯地盯着易铉，“从你这句话，我更加肯定了你是个畜生。”

　　“你他妈的住嘴！”易铉指着太子易寒怒骂，“今天我要证明给所有人看，我易铉，绝对不比你易寒差，我比你强十倍！百倍！千倍！”

　　嗖！

　　易铉的身躯如猛兽般飞扑了过去，挥掌间扬起了一阵凌厉的狂风，直接牵引着四面八方的黄沙风暴，朝着易寒狠狠地拍击过去。

　　一刹天昏地暗！

　　太子易寒目光冷瞥而去，嘴角扬起一丝不屑。

　　“替身永远是替身，你以为投靠邪魔，便可胜过我？做梦！”

　　“太极两仪图！”

　　太子易寒手握镜子的右臂一收，左手挥出，顷刻间，一个太极圆弧凭空升起——

　　太极生两仪！

　　砰！

　　那一阵狂风攻来，轰击在太极两仪图上，顿时间被一股阴柔的力量卸掉了大半的冲击，同时间，一股力量反震回去，易铉的身躯被轰地反击回头，直掠十余米，身影堪堪地稳住，瞳孔睁大到极致，惊骇道，“不可能！不可能！”

　　手臂传来一阵发麻的震痛。

　　这代表着，太子易寒的实力，远在他之上。

　　“怎么会这样？”易铉的脸色变幻着，难以置信地盯着太子易寒，眼眸抹过一丝不甘，身躯在轻微地颤抖着——内心歇斯底里地咆哮！

　　自己偶得逆天际遇，进入三尺神明殿接受传承！

　　虽然接受的传承力量不是三尺神明殿顶级的，可绝对不是一般人可比！但是，在神灵境地，自己首先就被一个自己视为终生仇敌的萧阳所挫败！甚至，远远不及，根本看不到超越萧阳的可能！

　　然而如今，在面对着昔日自己同样只能仰望的太子易寒，本以为可以一雪曾经的卑微，但却同样，一招之下见高低！

　　他凭什么永远比我强？

　　易铉的心咆哮怒吼，眼眸近乎喷血地盯着太子易寒——

　　太子易寒神色漠然，“你比我，差远了！”

　　“可你今天，一定不可以活着离开！”易铉的目光狰狞。

　　“难道，你们不想要昆仑天机镜？”太子易寒徐徐地举起了手中的镜子，古老的神芒在闪烁着逼人的光辉。

　　易铉瞳孔一震！

　　目光紧盯着太子易寒手中的镜子，“这真是昆仑天机镜？哼！就算是真的昆仑天机镜，你以为，凭你一人，可以护得住它？”

　　太子易寒冷笑地反视着易铉，“我虽然不知道你们千方百计地寻找昆仑天机镜为了什么，可是，难道你们就不怕，我将昆仑天机镜毁了？”

　　“你毁不掉。”一道浑厚苍老的声音响起，刹那间，一道青袍身影降临，老态龙钟，面容布满着皱纹，手握一豹头权杖，身躯散发出逼人的威势，宛如从天而降般，身躯落于太子易寒的身前城墙上，目光俯视着太子易寒，“你可知道，昆仑天机镜为何物？”

　　太子易寒眉宇轻皱，盯着该老者，片刻，一字一顿道，“神榜强者，闻人牧泉？”

　　老者一怔，顿时哈哈大笑起来，“小娃子有几分眼里啊！”

　　太子易寒神色凝重几分，这个基地强者如云，他可以想象得到，可眼前这老者，是昔日与自己师傅圣龙王齐名的人物，实力更是强大到不可估测。

　　“可惜，昔日的神榜英雄，如今却沦为邪魔走狗！”太子易寒冷冷地开口。

　　“狂妄小子，竟敢妄论我师傅！”一声娇斥，刹那间一袭倩影凭空而现，身穿着光芒闪烁的银衣，气息逼人，她现身的一瞬间，直接扬掌拍向了太子易寒，速度一晃，宛如闪电！

　　太子易寒左臂挥出，以太极之势，阻挡这一记突如其来的攻击。

　　砰！！！

　　两人的身影几乎同时后退了一段距离。

　　太子易寒眼眸露出了一抹惊诧，抬眼瞥着前方同样惊异的年轻银衣女子——

　　暗暗倒吸了一口寒气。

　　纵使已经早有心理准备，可这个邪恶组织层出不穷的强者，依旧让他感到震撼。

　　“太极？”闻人牧泉神色抹过一丝惊奇，轻地笑了笑，“原来是太极王的徒弟——天赋不错，也可惜了——”闻人牧泉轻轻摇头，仙人没有想过，能够让太子易寒今日活着离开。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　银衣女子的出现后，紧接着，四道气息强大的银衣人奔掠而出！

　　每一人的气息，都强大无比。

　　脚踩着祥云。

　　仙人！

　　包括银衣女子闻人牧泉在内，如今在这里出现的仙人强者，已有六人！

　　太子易寒如今同样是一阶仙人，可要以一敌六，其中还有一个久负盛名，与自己师傅齐名的神榜强者，那几乎是不可能。

　　更何况，四面八方，还有诸多实力处于各个境界的银衣人，尤其是那五十手握锁仙链的，他们虽然没有成仙，可掌握着的手段，却连仙人也能对付！

　　就为一个人的出现，就摆出如此阵容！

　　除了小心谨慎外，还有一个原因，自然便是为了太子易寒手中的昆仑天机镜！

　　“把昆仑天机镜拿过来！”这时候，银衣女子朝着太子易寒呵斥一声。

　　太子易寒手握着昆仑天机镜，虽处身险境，可思绪调整过后，神色再一次恢复了一片冷漠，“我要见我的家人。”

　　“易寒！你以为你有资格与我们谈判吗？”易寒的话音一落，易铉已经再一次按捺不住咆哮起来，目光狰狞，“牧泉仙人已经说得很清楚，你根本无法毁掉昆仑天机镜，今日，你没有任何筹码！”

　　闻言，易寒冷笑，“我虽然无法毁掉昆仑天机镜，但是，我可以用尽我全力，让昆仑天机镜受损！让它一年，甚至十年都无法使用——我相信，你们那么急着想要昆仑天机镜，应该不想让它有任何意外吧。”

　　话音落下，闻人牧泉的瞳孔亦是微微轻缩！

　　黄沙弥漫而起，气息凝固到极致——

　　“你想见你的家人？”闻人牧泉突兀缓声地开口。

　　“没错。”太子易寒振声落下，手握着昆仑天机镜，紧紧地攥着，这是如今他唯一的倚仗。

　　“把他的家人带出来。”闻人牧泉一摆手，目光看向了易铉，“最快的。”

　　易铉一怔，目光狠狠地看了一眼太子易寒，旋即转身，身影消失于城墙之中。

　　“听说太极王的徒弟和圣龙王的徒弟是同一人，我倒是想领教领教，传说中可以破开锁仙链的升龙爪！”银衣女子目光斜瞥着太子易寒，“不过依我看，你的实力，亦不过如此。”

　　“女魔，你领教后，只有在阎王爷面前谈感想了。”太子易寒冷笑。

　　银衣女子柳眉竖起，眸子迸射出一阵凌厉的杀机，“我要看看那两个老头有什么资格与我师傅齐名！”话音一落，银衣女子作势要攻向太子易寒，这时候，她身后闻人牧泉出声阻止了，“芜兰，稍安勿躁，你的身份，岂是区区圣龙王和太极王的徒弟可以相提并论？”

　　银衣女子，闻人芜兰！

　　闻言，她身影停顿下来，可看着太子易寒的眼神，依旧毫不掩饰着强烈的敌意。

　　几分钟后，城墙上，易铉带着一人上来。

　　易南！

　　“大哥！”易南看见太子易寒，立即大喊了起来。

　　“他是你的家人吧。”闻人牧泉看着太子易寒。

　　太子易寒不明白闻人牧泉的意思，眉头轻皱，“我要见所有人！”

　　闻人牧泉笑了，“不用着急，一个一个接着来——杀了他！”蓦然间，闻人牧泉的神色冰冷，杀机陡然爆涌而出。

　　声音如雷，轰地震彻。

　　易南的脸色骇然猛变，唰地惨白起来，张大了嘴巴，刚准备出声，这时候，一道雷电之力凭空出现。

　　啪！

　　直接贯穿了易南的头颅。

　　来自血夜组织的血神卫【雷组】成员！

　　万钧之力，一击毙命！

　　刹那间，太子易寒的脸色同样骤变，内心顷刻跌落至谷底，冰冷一片——

　　“下一个，你还要见谁？”闻人牧泉视线轻眯地盯向太子易寒。

　　蹬！

　　几乎是下意识地，太子易寒的脚步后退了一步。

　　心头强烈震撼，晃神——

　　蓦然间，太子易寒感觉到一股诡异的力量直接从地面上钻出，快到极致！

　　“不好！”太子易寒脸色猛变，暗道不妙！

　　可根本来不及反应过来，手臂已经遭到了袭击，宛如神刀切割般锋利无比的力量——

　　砰！

　　太子易寒身躯下意识地后退一段距离，可手中的昆仑天机镜却是脱手——

　　咻！

　　下一秒，昆仑天机镜已经落入了闻人牧泉的手中。

　　闻人牧泉扬声肆意大笑，“小娃子，你还太嫩了——”

　　太子易寒身躯稳住，抬眼盯着闻人牧泉，蓦然间笑了——

　　“你以为，你很聪明？”太子易寒眼眸陡然迸射出凌厉的光芒，“爆！”

　　轰——

　　闻人牧泉手中的昆仑天机镜，突兀间发生了强烈的爆炸，轰隆震天！

　　“假的？”闻人芜兰柳眉挑起，身影陡然如电般击向太子易寒。


第1307章 箭出惊仙！绝境逃亡！

　　砰！砰！砰！

　　玉掌如电，夹带着雷霆万钧的威势，转眼间便落在太子易寒的面前，一股逼人的凌厉气息直扑过来，让太子易寒瞬间感觉到自己面前似乎不再是一个银衣女子，而是一座来自九天云外的山峰，挟无上声威而来。

　　霸道神奇的掌法。

　　快！重！准！狠！

　　易寒不敢怠慢，并无任何轻视，没有硬接，瞬时间抽身朝后掠退，同时双臂挥出八卦图案。磅礴浑厚的太极之力狂涌而出，阻挡着闻人芜兰的掌风攻击，一刹双方移动近百米——

　　四周围的诸多银衣人的身影随着两人的身影而动，始终保持着将太子易寒包围着的状态。

　　尤其是那四名仙人级别的强者。

　　太子易寒手中的昆仑天机镜是假的，而且他早在里面安装了威力巨大的炸药，他早考虑到，接过自己手中昆仑天机镜的将会是这个神秘组织的强者，可是——闻人牧泉的强大还是出乎了太子易寒的意料，爆炸的威力虽大，可浓烟消失后，闻人牧泉虽然衣服稍微有三分破裂，可身影却安然无恙，眼眸杀机涌动，盯着此刻处于交锋中的太子易寒——

　　“真正的昆仑天机镜在哪里？”

　　闻人牧泉的眼眸迸射着强烈的冷意。

　　他从未在一个小辈的手中吃过这样的暗亏。

　　太子易寒眼神余光冷冷轻瞥，并无应答闻人牧泉。

　　闻人芜兰的攻击越发的猛烈，夹带着万钧之势，神奇凌厉的掌风让太子易寒感觉到阵阵的威迫之力。

　　她仅仅是闻人牧泉的徒弟！

　　太子易寒的眼帘深处抹过一丝凝重，此时此刻，他脑海中已经在盘算着该如何脱身了——

　　与闻人芜兰长久激战下去，对自己绝对不利。

　　蓦然间一声龙吟！

　　太子易寒身躯陡然拔地而起，浑身的柔和气势刹那间变得凌厉刚强起来，身躯纵起，气息磅礴。

　　“飞龙在天！”

　　升龙爪！

　　顷刻间宛如撕裂天地般的威势展现而出。

　　双爪锋利，要撕裂一切。

　　砰！砰！砰！

　　太子易寒的陡然变招让闻人芜兰有些措手不及，被连连攻击后退近百米——

　　不过，闻人芜兰的眸子并无任何失态，反倒是抹过一丝强烈的神采，“升龙爪？果然是名不虚传！”

　　咻！

　　弹指间，闻人芜兰手中已经多了一把神光蔓延覆盖着的古琴，嗡地一声波动琴弦，刹那间，音波如海浪般翻滚涌动，无形地轰向了太子易寒，那无影无形的攻击令人闻之色变，难以防备！

　　闻人芜兰的身躯凌空而立，面带诡异的微笑，一手抱琴，另外一手飞快地拨动着琴弦。

　　砰！砰！

　　砰！

　　太子易寒充分将自己所掌握着的升龙爪的威势发挥到了极致，应对着闻人芜兰的攻击——

　　他的眼神抹过一丝郑重。

　　除了萧阳外，眼前这个年轻女子，是太子易寒在地球上所遇见的年轻一代的最强天才。

　　她的手段，实则犀利无比。

　　此时此刻，远处的闻人牧泉似乎要失去耐心了，直接手臂一挥，“将他拿下！生擒此人！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时间，四周围一道道身影飞扑而来，一个个心雷劫强者，风、火、雷、雾等各组齐出，在闻人芜兰的琴音辅助下，气势磅礴地冲向了太子易寒，一刹便展开了无比凌厉的攻势——

　　以太子易寒的实力，本不惧这些心雷劫强者，可他的大部分专注力要放在应付那古琴神音的攻势上，而血夜组织各组杀手，一个个配合默契，武器染着剧毒，攻势迅猛，一度让太子易寒陷入了绝境之中！

　　“潜龙无悔！”

　　太子易寒眼眸迸射出一阵强势的光芒，在绝境中爆发出惊人的能量，双臂飞快地挥动着，空气间，仿佛龙游苍天，潜龙出渊般，强大的攻击力横扫着四面八方，一道道身影败飞倒了出去——

　　蓦然地，太子易寒感觉到一阵阴寒到极致的气息在无声地靠近自己的身后。

　　心中顿升极度危险之意。

　　几乎是下意识地一闪身——

　　唰！

　　一条粗厚的银色长链直接一甩而过。

　　锁仙链！

　　手握锁仙链的诸多血神组强者出手了！

　　一个个都是心雷九劫左右的实力，这样的威势叠加起来，仙人未必不可应付。

　　锁仙链交织成网，只要太子易寒一旦触碰到，就会立即被锁仙链缠绕起来，失去反抗之力。

　　嗖！嗖！嗖！

　　太子易寒心中越发升起浓烈的危机感——

　　不能再拖下去了。

　　否则，今天将会是九死一生。

　　身边的锁仙链诡异的交织着，前方不远处则是来自闻人芜兰的古琴神音的攻击，再前是神榜强者闻人牧泉，除此之外，四周，四处方向，还有四大仙人强者坐镇，他们随时在防备着自己的逃亡——

　　雷霆万钧的进攻，密不透风的防御。

　　太子易寒已经逐渐地陷入了进退两难的绝境之中。

　　砰！

　　一条粗厚的锁仙链几乎是擦身而过，太子易寒双手轰击了一下，同时也惊出一身冷汗。

　　思绪飞快地转动。

　　太子易寒眼眸陡然间抹过了一丝决绝。

　　先撤了！

　　手腕飞快一翻，手中出现了一个个细小的雷震子。

　　这些正是太子易寒放在假昆仑天机镜内之物。

　　“爆！”

　　咻！咻！咻！咻——

　　一声声破空声音急促响彻而起，顷刻间发生爆炸。

　　轰隆间，浓烟滚滚升起。

　　“拦住他，不能让他走了！”一声声大喝响彻起来。

　　嗡！

　　古琴神光陡然间如同一弯流水流淌而过，瞬间便将爆炸的浓烟所抚平。

　　太子易寒的身躯凌空站立，目光冷峻。

　　最后的一拼！

　　太子易寒的底牌——

　　唰！

　　一阵金色璀璨的光芒闪耀而出。

　　金色箭矢，锐利无边。

　　上古神弓隐隐弥漫着浑厚磅礴的能量，锐不可当。

　　弯弓，射箭。

　　一气呵成！

　　咻！

　　仿佛一道金色的长虹直接划破天际，刺眼的金光夹带着无与伦比的强大威势。

　　上古神弓，后羿射术！

　　一箭有惊天动地的威能。

　　箭破惊仙，眨眼间已经是逼近了闻人芜兰——

　　闻人芜兰的古琴神音，是阻挡自己遁逃的最大阻碍！因为那无影无形的神音攻击，令人防不胜防，实在让太子易寒难以发挥出最强的力量。

　　破空一箭，滑翔而来——

　　闻人芜兰的眸子闪掠过一抹强烈的震惊，顷刻间面容失色，从这一支金色箭矢中察觉到了强烈的危机。

　　说时迟那时快。

　　从太子易寒弯弓射箭，直至金色箭矢距离闻人芜兰一尺之遥，只不过是眨眼间的功夫。

　　闻人芜兰没有过多犹豫的时间，直接抱起了古琴，神光渗透而出，阻挡金色箭矢。

　　轰！

　　当真正触及的时候，闻人芜兰才感受到了金色箭矢的真正威力。

　　可射杀诸神邪魔的强大箭术！

　　直接穿透了这把古琴，琴弦啪啪地断裂开来。

　　咻！

　　这一把古琴也并非凡物，它阻挡了大部分金色箭矢的攻击，可金色箭矢依旧穿透了古琴，锐利的锋芒刺入了闻人芜兰的左肩处，一道鲜血飞溅而出——

　　太子易寒的神色冷漠，上古神弓上，赫然已经再度出现了一支金色箭矢。

　　咻！

　　令天地变色的后裔射术，刹那仿佛让头顶上方的烈阳都为之忌惮地隐藏起来，回想到上古时期，后羿射日的噩梦——

　　第二箭，依旧是射向闻人芜兰——

　　只不过，太子易寒从未想过，这两箭能够取得闻人芜兰的性命，因为她的身后，还有闻人牧泉！

　　太子易寒的目的，只不过是想要通过攻击闻人芜兰，分散掉闻人牧泉的注意力——事实上，当太子易寒第二箭对着闻人芜兰的时候，闻人牧泉的身躯已经一晃而去，朝向闻人芜兰——

　　金色箭矢再度搭起！

　　太子易寒没有等待这一箭的结果，已经准备第三箭。

　　后羿射术的威力强大无比，以太子易寒如今的实力和对后羿射术的掌控，一口气也只能射出三箭！

　　再多的话，会出现力不从心的情况。

　　第三箭，赫然是指向苍穹烈阳之处！

　　“后羿射术！裂阳式！”

　　咻！

　　金色璀璨的神箭冲天而起，陡然间爆开，瞬息间形成了漫天箭矢，由烈阳的光辉编造而出一般，纷纷下坠而下——

　　砰！砰！砰！

　　四周围的诸多银衣人顷刻间一个个身躯倒下，发出了惨叫声。

　　几乎同时，太子易寒手握着上古神弓，身影一晃，已经是飞掠出百米开外——

　　呼！

　　一阵急劲的狂风凌厉侵袭过来。

　　那四名仙人级别的银衣人！

　　太子易寒脸色微变。

　　三箭，暂时地排除了三道障碍，可眼前还有第四个屏障！

　　不能拖！

　　如果让闻人牧泉抽出身来，自己将没有一丝逃亡的机会。

　　为了易家，自己一定不能束手就擒！

　　太子易寒的眼眸抹过了强烈的决绝，蓦然间，手中又是一支金色箭矢！

　　弯弓！

　　太子易寒刚刚的那三箭的威势已经震慑住了全场，包括四名仙人，看见神箭穿透闻人芜兰左肩的一幕，都不由地打了个寒颤！如今见太子易寒陡然间再一次弯弓准备射箭，四道身影几乎是下意识地停顿了一下——

　　箭在弦上，不得不发！

　　而且，神箭出击的时间，可以为自己赢来逃亡的空隙！

　　咻！

　　神箭飞出，击向其中的一名银衣仙人。

　　铿！

　　该银衣仙人原本神色大变，可待神箭靠近后，他丝毫感受不到如同先前那三箭的威势，当即挥掌将这支神箭击落！同时大喝说道，“他不能一直发挥出神箭的威力，追！千万不能让此人走了！”


第1308章 鞭打！

　　然而，在刚刚四大银衣仙人停下的时候，太子易寒已经身影疾速速度，逃出了四周围的银衣人的狙击范围，身影飞快没入黄沙之中！

　　“追！死活不论！”闻人牧泉的声音带着愤怒地响起，太子易寒射出的第二箭，他已经提前拦截下来，后羿射术的威力，让闻人牧泉亦是震撼不已，心中更加确定了不能让太子易寒活着离开这片沙漠戈壁的想法，最好是能够得到这把神弓和射术，一定是一份绝大的功劳！然而，如今闻人芜兰的情况并不乐观，闻人牧泉才没有亲自追击。

　　更何况——追击一个快要力竭的人，四大银衣仙人齐出，已经足够！

　　在茫茫戈壁中，能够隐身躲避的地方极少，太子易寒想要活着走出去，简直难以登天！

　　闻人牧泉的眼眸杀机强烈大盛而起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四大银衣仙人率先如风驰电掣般飞掠而去，身影消失在黄沙之中。

　　同时间，其余的各组血神卫也纷纷暴飞而出。

　　发生在黄沙肆虐的破旧城墙前的这一场大战，落下了帷幕。

　　风沙卷走了血腥味，而地面上，依旧静静地躺着部分鲜血未止的尸体。

　　“易寒，什么时候变得这么强大了？”易铉目视了战斗的全程，喃喃地开口，眼眸充满着强烈的难以置信，甚至直至此刻他都无法接受这个事实。以太子易寒今天展现出来的实力，再多的易铉，也都没有资格与他相提并论。

　　“不！”易铉眼眸睁大得滚圆，迸射出强烈的愤怒火焰，疯狂地轻吼着，“只要他死了，易家我就是第一人！不折不扣的第一人！”易铉目光四处一扫，见手握锁仙链的诸多血神卫也准备出发去狙击太子易寒，易铉急忙走上前去，“石虎队长！我有话想说。”

　　一名手握着锁仙链的男子回头，拧眉看着易铉，“有什么事？”

　　“我觉得，那个易寒非常狡猾，就算我们全部出击，也有可能会被他逃掉——”

　　男子脸色一沉，气息凌厉地盯着易铉，“你怀疑我们的能力？”

　　“不不——我只是有一个方法献上，如果直接找到易寒还好，但是，找不到的话，这个办法一定可以让易寒乖乖地现身！”易铉说道。

　　闻言，这被称为石虎队长的男子眉宇一睁，“说！”

　　“水牢内困在不少易家人，都是易寒的至亲，只要我们带上其中一人为诱饵——”易铉冷笑了下，“就不怕易寒不就范。”

　　石虎想了想，立即振声道，“五分钟内，把人带到我面前，快！”

　　易铉顿时狂喜，转身飞掠进入了城墙之中。

　　此时此刻，另外的一侧，闻人芜兰坐在地面上，左肩已经染红了一大片，鲜血隐隐有些发紫，金色的箭矢，还插在她的肩膀上。

　　闻人芜兰的脸色由于流血过多而显得有些苍白，嘴唇有些发紫颤抖——

　　“师傅，这箭——有毒。”闻人芜兰的声音虚弱。

　　闻人牧泉此刻一掌放在闻人芜兰的后背处，浑厚磅礴的内气涌入了闻人芜兰的身上，守护着她的心脉。

　　“我已经派人通知了药姑，她马上要来了。”闻人牧泉沉声道，目光同时看了一眼闻人芜兰，声音略带严厉地说道，“芜兰，你这一次也太不小心了吧，以你的实力，完全可以避开这一箭！”

　　闻人芜兰的脸色闪过了一丝愧疚，“对不起师傅，我——我以为可以接下，没想到——”

　　闻人牧泉看着此刻徒儿的神色，也不忍再责罚，轻轻地摇头，“倒也不能完全怪你，此子的箭术，是我生平所见最强，除了一些传说中的前辈外，为师还从没见过，有人竟然可以箭道成仙！”

　　“啧啧，能够得到牧泉仙人这么高度评价的人，我真想见识见识——可惜啊，我看来是来晚了一步。”城墙上，一个美貌妇女出现，白衣素颜，背着一个竹篓，一跃而下。

　　“药姑。”闻人牧泉站了起来，“你来看看芜兰的伤势吧，不知道她中的什么毒？”

　　药姑走到闻人芜兰的身旁，将背上的竹篓放下，用手搭在闻人芜兰的手脉处，半晌，药姑抬头，神色抹过一丝惊异地看着闻人芜兰。

　　“怎么了？”闻人牧泉神色微惊。

　　药姑拿出了一株珍贵草药，瞬间粉碎为粉末，洒在了闻人芜兰的伤口处。

　　“有些棘手，派人将她送去我的住处，马上。”药姑站了起来，神色漠然地径直往地下宫殿的入口走了过去，闻人牧泉急忙让人拿来担架，抬起闻人芜兰，紧随着药姑而去，很快便进入到药姑的住处，药味四处弥漫，浓烈得呛鼻。

　　“你们可以先离开了。”药姑淡淡地下了逐客令。

　　银衣人都知道药姑的性格，非常怪癖，如果招惹了她不高兴，随时可能杀人。

　　不敢忽视药姑的话，一个个纷纷退了出去。

　　床榻上，闻人芜兰的脸色苍白，额头在涔着冷汗，抬眼间，见药姑正在打量着自己，不由得一怔——

　　半晌，药姑轻微一笑，“姑娘，虽然你我在这里都好些年了，不过，今天应该是我们第一次交谈吧。”

　　闻人芜兰徐徐地点头，“药姑，我——我中的是什么毒？”

　　药姑上前一步，蹲在了闻人芜兰的身边，手中，赫然已经是多了一把锋利的尖刀，轻轻抵在了闻人芜兰的喉咙处，“姑娘，这个毒，你不是应该比我更加清楚吗？”——

　　水牢的大门轰隆地打开。

　　刺眼的光芒照射进来。

　　易铉的脸庞出现在易家众人的面前——

　　“畜生！你还来做什么？”易老将军忍不住立即朝着易铉咆哮着大吼，眼眸充斥着愤怒的火焰。

　　易铉无视易老将军的咆哮，目光环视一眼四周，旋即朝前一指，“就那个老太婆，将她带走！”

　　几名银衣人应声上前，走向了易太老奶奶的方向——

　　“畜生！你——你到底想要做什么？”易老将军此刻急了，双眸睁大得通红地瞪着易铉，恨不得将他蚀骨吞肉！

　　“老家伙，你太聒噪了！”易铉瞥了一眼易老将军，冷笑，“你信不信我马上送你下去和易南团聚！”

　　轰！

　　易老将军脸色再变，嘴唇颤抖着，“你——你杀了易南？”

　　“害死易南的人，是易寒！”易铉的目光冰冷，蓦然间，嘴角抹过了一丝冷笑，“说不定——他马上又要害死这个老太婆。”

　　“你说什么？寒儿来了？他在哪？”

　　“畜生！你到底想怎么样啊！”

　　易铉冷笑，“你们的寒儿确实不凡，这个地方那么隐秘，竟然都能被他找上门来，可惜，天堂有路他不走，地狱无门，他偏得闯进来！你们不要着急——如果他运气好的话，还可以来这里与你们团聚，嘿，运气不好的话——哈哈——带走！”易铉全然不顾身后易家诸人的吼叫，命人带着易太老奶奶走了出去，石洞的大门轰隆关闭。

　　“到底是怎么回事？”

　　“寒儿真的来了吗？”

　　石洞内的众人担心不已。

　　易老将军的脸色苍白，“可能——这个小畜生说的是真的，寒儿平时最敬重爱护的人，就是太奶奶，如今他把太奶奶带出去，一定是为了威胁寒儿——”

　　冰冷的水牢内，众人的心，更加冰冷。

　　破旧的城墙外，易太老奶奶被五花大绑着抬了出来，烈日照射下，易太老奶奶有种天旋地转般的感觉，可饶是如此，她硬是没有吭声半句，她的一身硬骨头，真正令人感觉到震撼！

　　可易铉此刻的心早已经放在易寒的身上，他恨不得马上看着易寒去死！所以，这一切他视若无睹，甚至恨不得阳光更加猛烈点，风沙来得更加狂暴，让这一个老太婆处于摇摇欲坠的绝境之中，这样的话，才更容易逼出易寒！

　　“走！”

　　石虎队长一声令下，两名银衣人抬着易太老奶奶走在最前面，其余手握锁仙链的诸多强者紧随其后，除此之外，还有血神卫雷电风等组成员，这一支出击的队伍近百人，易铉，也跟着出发！

　　茫茫戈壁中，正如易铉所担心的那样，太子易寒太‘狡猾’了！

　　太子易寒在作出决定孤身赴险的时候，就已经为自己准备了一条退路！

　　拼速度，他绝对不可能一下子就可以摆脱四名银衣仙人的狙击，逃出这片茫茫戈壁沙漠！

　　当逃离的一瞬间，太子易寒按照既定的路线，用尽了全身的力量一路奔袭，最终出现在一处黄沙之地，身影赫然直接急坠而下，潜入了黄沙之内。

　　这是一处太子易寒偶然发现的葬杀之地。

　　下方是一个小洞，可容藏身。

　　潜伏在小洞内，太子易寒瞬息屏住了呼吸，封锁住自己所有的气息。

　　他需要时间去调整自己那损耗过量的内气，而且，如今外面烈阳高照，狙击自己的银衣人四处遍布，自己要逃出去，极难。

　　“就只能等待天黑了。”太子易寒暗默地自语，深呼了一口气，服下了一颗灵丹，盘膝而坐，以最快的速度恢复实力。

　　“搜！”

　　“彻底搜查！”

　　黄沙漫天之地，四名银衣人愤怒咆哮的声音响彻四处！

　　一道道身影四处掠去。

　　“真的让他躲起来了？”很快，易铉所在的队伍也已经跟了上来，与其中一名银衣仙人汇合。

　　“她是谁？”银衣仙人看着五花大绑的易太老奶奶。

　　“她是易寒的太奶奶。”石虎此时沉声开口，将易铉的计划说了出来。

　　银衣仙人目光冷冷地落在易太老奶奶的身上，半会，声音冰冷地响彻而起——

　　“带出来，鞭打！”


第1309章 残忍！凄厉！

　　银衣仙人的一声令下，宛如平地一声惊雷乍起，一个已经近乎百岁的老人，被五花大绑地抬了出去，她的身边，两边银衣人，神色冷漠无比，没有任何一丝的个人情绪，仿佛在他们面前的，只是一个木桩。

　　易太老奶奶出身名门家族，身体比一般的老人健硕强硬，可历经了易家剧变，水牢的煎熬，如今在烈日炙烤下，本就是摇摇欲坠之躯，气息紊乱无比。可饶是如此，易太老奶奶仍然是抬着头，布满皱纹的脸庞上，双目睁大，迸发出一股无形的威严，铮目凌厉，双唇紧闭，一声不吭，她的双眼，已经足以道明了她的决心！

　　易太奶奶何尝不知对方的用意。

　　易家寄予的最后一份希望，易寒！他们是想通过自己，来引易寒出来。如果自己一旦出声，将立即中了对方的计！

　　一阵黄沙漫天席卷而过——

　　苍凉的气息弥漫起来。

　　“打！”银衣仙人一声令下。

　　长鞭的影子在烈日的照耀下划过地面，啪的一声巨响！

　　第一鞭，赫然直接打在了易太奶奶的脸颊上！

　　刹那间，易太奶奶的脸颊上已经出现了一道血色的痕迹。

　　除了风沙声外，四周围寂静无声。

　　没有银衣仙人等人所意料中的惨叫声。

　　她硬生生地承受了一鞭的剧痛，双眸死死地睁大，嘴唇咬出了血迹，这一刻，佝偻苍老的身躯上，迸发出一股无形的凌厉威压，带着无比强烈的决绝，目光直视着鞭打她的银衣人——

　　这一霎，那银衣人几乎下意识地心神颤了一下，退后一步。

　　“你们怕什么！她只是个老太婆而已！”一旁的易铉已经忍不住大声地怒吼起来，同时朝着易太老奶奶咆哮，“老太婆！还不叫！快叫啊！把你的怪曾孙儿喊出来！”

　　易太老奶奶冷冷地看了易铉一眼，易铉瞳孔睁大了几分，声音一下子停下——

　　“打！”银衣仙人的声音此刻继续冰冷响彻。

　　啪！啪！

　　啪！啪！啪！

　　长鞭在烈日下重重地挥下——

　　地下宫殿。

　　药姑住处的房间内，寂静无声，药姑的身影倚在床榻前，手中尖刀，锋利无比，冰寒的气息瞬息侵入了闻人芜兰的喉咙，冻僵了她的身体。闻人芜兰的眸子睁大，感受着那随时可能划破自己喉咙的尖刀，出声说道，“药姑，芜兰不明白你的意思。”

　　药姑轻笑，“你瞒得过闻人牧泉，但是，你瞒不过我药姑。你所中的箭伤根本没有毒，我真奇怪，你为什么会自己让自己中毒——难道，你是故意放走入侵者？你知不知道，在组织中，这是什么罪名？”

　　闻人芜兰神色淡漠，“药姑这样说，未免太过荒诞了吧。”

　　喉咙内所抵着的尖刀突兀间松开，药姑一笑站了起来，“闻人芜兰——我该叫你闻人兰才对吧。”

　　唰！

　　这一刹，闻人芜兰的身躯直接从床榻上掠起，咻地一道锋利的寒芒刺向了药姑的身后——

　　砰！

　　药姑的速度更快，出手如电，夺走了闻人芜兰手中的兵器，将其制服，回头淡淡笑了笑，“剑道之力，我果然是没有看错啊——曾经我还惋惜着，百年过去，剑宗年轻一代，终于出了个绝世天才，可惜，却神秘消失了——没想到，你竟有如此魄力，隐姓埋名，还不惜拜闻人牧泉为师——药姑确实是佩服啊！”

　　闻人芜兰身躯无法动弹，半会，深呼了一口气，“没错，我是闻人兰！要杀要剐，悉听尊便！”

　　药姑凝视着闻人兰，突兀再度一笑，出手如风，解开了闻人兰身上的穴位，“我为什么要杀你？”同时将刚刚从闻人兰手中夺来的匕首抛了回去，“你先躺下吧，你身上的毒兴许你自己有解药，可是，你肩上的箭伤也不轻，再动就容易伤及筋骨了。”

　　闻人兰眸子警惕地看着药姑，半会，直接躺了下去。

　　“你不怕我害你？”药姑将准备好的药物拿了上来。

　　“我不怕死。”闻人兰言简意赅地回答，几年前她为了剑宗毅然选择了这一条路，就早已经想到了死亡的结局。

　　“你忍着点。”药姑将药敷下片刻，待药性完全融入之时，突兀间发力，将闻人兰肩膀上的金色箭矢拔出。

　　噗！

　　一道血水飞出！

　　闻人兰眉宇轻拧，抿嘴了红唇。

　　药姑一边为她止血，一边道，“痛吧。”

　　“我不怕痛。”

　　闻人兰的声音依旧淡漠冷静，眸子看了一眼药姑，突兀询问，“你到底是什么人？”

　　闻言，药姑一笑，“我？我是血夜组织的药姑呀。”

　　闻人兰静静地看着药姑，轻轻地摇头——她对这个组织太了解了，一切只为了‘利益’，只为了‘忠诚’！

　　如果自己的身份一旦暴露，只有一条路，那便是死亡！

　　而药姑，现在却还在为自己疗伤——

　　药姑为闻人兰包扎好伤口后，站了起来，轻声地叹了声，“若不是在为你诊脉的时候，我发现了你体内的剑道之力的微弱痕迹，说不定，在城墙外，我就会亲手杀了你——也幸好如此，我才知道，原来剑宗年轻一代的大师姐，竟一直在我的身边——我的身份还不便说，总而言之，我与剑宗有渊源，我不会伤害剑宗的人。”

　　药姑回头看着闻人兰，“丫头，你知不知道，你的处境太危险了，你今天的举动，更是险些暴露了自己的身份！如果闻人牧泉再细心点的话，你现在已经是一具尸体了。闻人牧泉，可是当年亲手参与覆灭剑宗的其中一人！”

　　闻人兰眼眸闪过一阵恨意，轻抿着嘴唇，缓缓坐了上来，“这个地方太隐秘了，我等了那么久，终于有人发现这里，我实在不想眼睁睁看着他在这里死去——而且，他和我很像，都是为了复仇而来！最近他们为了昆仑天机镜，又覆灭了一个家族——这群丧尽天良的恶魔！”

　　“他是什么人？”药姑不禁问了声。

　　“他名易寒，是圣龙王和太极王的徒弟。”闻人兰开口。

　　“什么？那俩老家伙的徒弟？”药姑的声音突兀扩大了几分，眉头顿时紧紧拧起，“你觉得，他有几分逃出去的可能性？”

　　闻人兰沉吟了会，眸子露出担忧，“很难很难——而且，闻人牧泉随时可能会出手——”

　　“那就想办法拖住闻人牧泉。”药姑沉声开口，目光落在闻人兰的身上，“委屈你了！”

　　闻人兰点头。

　　药姑手中顷刻洒出了一阵药粉，闻人兰的脸色刹那间变成了之前的苍白色，甚至更加浓烈，嘴唇青紫得发黑，盘膝坐在床榻上。药姑深呼了一口气，转身推门走了出去，让一个银衣人去将闻人牧泉请来。

　　“药姑，芜兰怎么了？”闻人牧泉一来到便面露焦急，闻人芜兰是继承他衣钵传承的希望，而且在神灵境地还有一番不凡的际遇，他绝对不愿看到闻人芜兰有事。

　　“她身上的箭已经取出，可是毒性非常诡异迅猛。”药姑将闻人牧泉带到房间内，沉声说道，“我已经调配好解药，不过，有一种药我暂时没有，需要马上出去采摘，我离开的这段时间，你必须每隔一刻钟为她输气一次，护住她的心脉，否则，就算大罗金仙来了，也救不回她。”

　　闻人牧泉急忙点头，“那就拜托药姑了。”

　　药姑看了一眼床榻上的闻人兰，神色淡漠，直接背起了竹篓，转身便离开了房间——

　　黄沙漫天的沙漠上，烈日拼命地炙烤着茫茫天地。

　　啪！啪！啪！啪！

　　长鞭一次次地落下，拍打在易太老奶奶的身上。

　　苍老佝偻的身躯早已经是血迹斑斑，鲜血渗透了脚下的黄沙。

　　易太老奶奶浑身都是血，脸庞也是鞭痕遍布，鲜血溢下——

　　已经到了气若游丝的地步。

　　可易太老奶奶嘴唇都咬烂了，由始至终，硬是没有传出任何一丝声音。

　　易铉的眼眸死死地睁大——

　　咬牙切齿，愤恨不已。

　　“这个该死的老太婆——”

　　可如今除了暗骂外，易铉丝毫没有任何其他的办法。

　　“九虚仙人。”石虎此时也是皱着眉头朝着银衣仙人说道，“这样下去的话，这个老太婆就是死了，也不会出声半句。”这时候，四周围的银衣人也相继返回汇报，查探不到易寒的消息——

　　九虚仙人目光冷冷地落在易太老奶奶的身上，半会，嘴角轻扬一丝邪笑，“她一定会出声的。”

　　话音一落，九虚仙人的身影陡然间一晃。

　　唰！

　　身影落在了易太老奶奶的身后，一股凌厉的精神威压灌涌而去，几乎同时，直接伸手，抓着易太老奶奶的一头银白色头发，猛然间发力——

　　啪——

　　满头白发，赫然直接被拔断而起！

　　不少还牵扯上了鲜血。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！”

　　这一刹，易太老奶奶顺势仰头，发出了一声惨叫——

　　凄厉！

　　宛如泣血般的哀号声——

　　这一声，已经不受她的个人控制，精神被压迫住，脑袋仿佛直接被撕裂开来一般的剧痛让她几乎条件反射般发出这一声凄厉无比的惨叫。

　　声音仿佛穿金碎石般遍及了方圆数里——

　　令人灵魂都颤栗发抖的惨叫声，宛如万箭穿心般——

　　黄沙埋葬着的隐秘小洞内，顷刻间，太子易寒的双眸猛然睁开。


第1310章 天若无情！

　　脑门顷刻间强烈猛震！

　　“是——太奶奶的声音？”太子易寒身影唰地站了起来，眼眸睁大到极致，拳头微握，“怎么会是太奶奶的声音——”这一刻，太子易寒的思绪无比焦急起来，他不知道到底发生了什么事情——是自己的幻觉吗？

　　可是，那一声如此凄厉的惨叫，令太子易寒感觉灵魂一阵的绞痛。

　　这时候，一道熟悉的嘶吼声音咆哮地滚滚而来。

　　“易寒，你的太奶奶在这，她快要死了，她快要死了——哈哈！”

　　是易铉的声音。

　　“丧尽天良！”太子易寒心中升起一阵强烈的恨怒。

　　太奶奶的惨叫声萦绕在耳边，让他无法稳待在沙洞内，犹豫了片刻，太子易寒咬牙一跃而起——

　　呼！

　　漫天黄沙迎面扑来。

　　“他在这里！”

　　太子易寒现身的一刹，立即被发现了，一道道银衣人朝着他的方向急掠飞奔而来。

　　嗖！

　　太子易寒瞬间朝着易太老奶奶所在的地方疾快奔驰而去，同时怒色大吼起来，“我在这里，放开我太奶奶——”

　　声音戛然而止了！

　　太子易寒的瞳孔强烈猛震，宛如遭到了电击般，刹那似乎五雷轰顶地震住了。

　　他的面前，一个被五花大绑着的佝偻血人，气息微弱到了极致。

　　从头到脚，都染红了血迹。

　　尤其是脑袋，大片的头发被拔掉，露出的那一层血红，映入太子易寒的眼中，不由自主间升起强烈的心悸——

　　一个慈祥的老人，就这么遭遇如此非人的折磨！

　　一个无辜的老人，竟然被施予如此狠毒的手段！

　　曾经那温和脸庞上的笑脸消失得无影无踪，血痕遍布，狰狞万分。

　　“啊！”太子易寒刹那间感觉胸口仿佛一个炸弹轰隆爆炸而开，所有所有的恨怒，在这一瞬间点燃，他的声音沙哑着仰天咆哮，愤怒仇恨到了极致，他恨不得，马上就将太奶奶身后的那个人——碎尸万段！

　　九虚仙人此刻目光冰冷地瞥向太子易寒的方向，蓦然间肆意地笑了，手中所抓的那一把银白色的头发朝着天空一洒。

　　烈日映照下，一根根银白色的发丝夹带着苍凉无比的气息，在风沙中摇晃着，被风沙吞噬，一根根头发宛如带着千钧般的重量，一次又一次地轰隆冲击着太子易寒的心头！

　　他的脸庞布满了愤怒，他的双眼，流下了泪水——

　　他的灵魂都感觉着在绞痛！

　　“太奶奶——”

　　此时此刻，易太奶奶的神识都近乎模糊了，多番的煎熬折磨让她这一个百岁高龄的老人承受不住，她的身体，生机正在缓缓地流逝——易太老奶奶使劲地想要睁开眼睛，看一眼，是不是自己的曾孙儿真的出来了——

　　可是，她办不到。

　　“易寒！你终于不龟缩起来了吗？”九虚仙人面带冷笑，轻轻地吹掉了手中的最后一根染了血迹沾在掌心的头发，视线轻眯着，“这个老太婆，还真的有点用处啊——”

　　“我！发！誓！”太子易寒的双眸睁大的血红，咬牙切齿，一字一顿地重重落下，带着强烈无比的仇恨，“一定会亲手杀了你！”

　　杀机如骇浪般席卷蔓延！

　　这一刻，太子易寒猛然间长啸一声，身躯雷动，轰地朝着九虚仙人的方向急掠冲去——

　　这是他唯一的机会！

　　追击他的四大仙人，分散各处，如今只有九虚仙人在，自己这虚弱之躯，才有机会将其击杀，一旦又另外的仙人赶来，自己将没有任何机会。此时此刻，太子易寒脑海中充斥着杀机，他没有再想着逃亡了，太奶奶的惨况，深深地刺激着太子易寒，他恨不得不惜一切代价，弑杀九虚仙人！

　　“杀！”九虚仙人面容冷漠无比，淡淡地下达了狙杀命令。

　　霎时间，一个个早已经准备好的银衣人出动了！

　　飞沙走石，电闪雷鸣。

　　一场大战直接掀起。

　　“给我破！”太子易寒的声音带着强烈的沙哑，一声狂暴的龙吟，升龙爪的威力爆发起来了，轰隆间，一个个银衣人根本无法阻挡太子易寒的步伐，一路哀嚎着倒下——

　　太子易寒的潜力激发而出，爆发出惊人的力量！

　　可在九虚仙人看来，太子易寒，只不过是在做困兽之斗。

　　可饶是如此，九虚仙人也不愿再浪费更多的时间。

　　他的手，徐徐地落在了易太老奶奶的头顶处，一声暴喝，“住手！”

　　轰——

　　太子易寒将四周围的银衣人震飞。

　　怒目睁大，瞪向九虚仙人，“恶贼，放开我太奶奶，与我易寒一战！”

　　九虚仙人眯眼一笑，“易寒，如果我是你的话，我就乖乖束手就擒，以免，害了老人家一条性命——”

　　易寒的脸色勃然大变。

　　气息凝固了起来。

　　九虚仙人使了个眼色，几名手握锁仙链的银衣人悄然间靠近易寒——

　　“你要屈服，就永生永世，别当我易家子孙！”蓦然间，原本已经虚弱无比的易太老奶奶，不知道从哪涌出了一股力量，奋力地睁大自己的双眼，朝着易寒大喊一声，声音带着凄凉的责骂，话语间，更是一大口鲜血哇地喷了出去，原本便已经气若游丝的身躯，这一刻，已经是半只脚跨入了阎王殿——

　　“太奶奶！！！！”太子易寒眼眸彻底地模糊了，死死地睁大，却被泪水沾湿一大片。

　　悲恸的心难以遏抑住震痛着，灵魂更是仿佛顷刻间被万剑刺进——

　　啊！

　　他恨不得放声地咆哮，胸口却仿佛被一块巨石堵住般沉痛。

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么？

　　太子易寒瞬间反复地叩问自己，叩问苍天！

　　为什么会是这样！

　　太奶奶百岁高龄，本该享受的是天伦之乐，本该得到的是老天的祝福，可为什么，竟然会天降厄运，天赐灾难！

　　太奶奶一生慈悲，难道就该有如此结局吗？

　　是老天无情！

　　太子易寒猛然抬头，盯着苍穹，盯着那烈日，呼吸逐渐地急促起来，双眸充斥着疯狂——

　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

　　天若无情——

　　“天若无情，我自灭天！”

　　太子易寒双眸陡然一闭，刹那间，脑海中的那一把虚箭陡然间爆炸，重新塑造！

　　金色的箭矢徐徐地转动诞生——

　　太子易寒的脑海深处，一幅画面衍生而出。

　　在遥远的洪荒时期，天空中，十个烈阳不分昼夜地炙烤着大地，导致河流干涸，滴水不剩，土地裂开，万物不生——

　　那是苍天作恶！

　　就在这时候，一名赤脚男子，背着一把神弓，登上了最高山峰。

　　金色箭矢搭起。

　　弯弓，射箭！

　　夹带着无与伦比的天地之威。

　　开天辟地以来的最强箭术！

　　天空中十个烈日，被九箭刺落了其中九个！

　　从此人间，只有一个烈日。

　　那一个男人，名为后羿！

　　此时此刻，太子易寒脑海中，对后羿箭术的感悟，一刹融合，提升——

　　丹田处，一滴水滴出现。

　　是箭力！

　　类似于萧阳所感悟出来的剑力。

　　他几乎是毫无意识地拿出了上古神弓。

　　刹那间猛然睁开了双眼，双眸布满了仇恨，宛若昔日后羿射日般，而此刻太子易寒的目标，则是九虚仙人！

　　仿佛整个天地，就只剩下九虚仙人。

　　他只有一击的机会！

　　太子易寒不惜瞬间调动起全部的力量，浑身顷刻间沐浴着金光，丹田内所有箭力，都运转起来。

　　唰！

　　所有的力量，都凝固在那金色箭矢上！

　　这一刻，天地变色！

　　几乎所有人都感受到了一阵几乎喘不过气来的恐怖威压！

　　包括九虚仙人在内，他的瞳孔强烈一震，丝毫没有料到，一个困兽之斗的家伙，如何能够突然间爆发出如此惊人的力量。

　　金色箭矢指着九虚仙人，让他有种强烈的危机感，不禁大吼起来，“快出手！困住他！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　四面八方的锁仙链连连激射而出，可在靠近太子易寒的时候，被他身上弥漫出来的金光所反震了回去——

　　太子易寒竭尽全力的最后一击，岂会那么容易让人阻挡。

　　哪怕是一击过后，自己再无反抗之力，也在所不惜。

　　他只求现在，将九虚仙人，射杀！

　　“后羿射术”

　　“天——若——无——情！”

　　咻！

　　金色箭矢破空而出，仿佛顷刻间撕裂了整片黄沙漫天的天地！

　　这是太子易寒射出的最强一箭！

　　这是九虚仙人所面对的最强一击！

　　他虽然有心理准备，可还是低估了这一箭的神威！

　　速度宛如足以划破了一个时空！

　　从射出到降临他的面前，几乎不用任何时间，甚至，九虚仙人原本还以为自己站在易太老奶奶的身后，会让易寒投鼠忌器，不敢出箭——

　　一个神箭手，一旦弯弓，便有百步穿杨，万里穿心的自信！

　　金色箭矢正指着九虚仙人的眉心，刹那间，九虚仙人身上的光芒暴涨！

　　护体宝物的光芒蔓延而出，九虚仙人的身躯一瞬被神箭撞击出百米——

　　咔——

　　九虚仙人虽有防御型的神兵护体，可禁不住这一箭的威势，神兵破裂——

　　“不！”这一刹，终于是一股强烈的夺命危机传到了九虚仙人的脑海中，他奋力地想要摆脱这支神箭，可已经没有办法办到。

　　来自太子易寒感悟后的最强一击。

　　噗！

　　最终直接成功地刺穿了九虚仙人的眉心！

　　金色箭矢贯穿他整个头颅，顷刻间毙命！

　　嗖！

　　太子易寒的身躯此刻虚弱无比，以最快的速度落在易太老奶奶的身边，轻轻地将她抱住。


第1311章 你活不过一百秒！

　　“对不起，太奶奶——”这一刻，太子易寒的眼眶彻底地润湿了，眼泪止不住地夺眶而出，用最轻的力量，保住自己的太奶奶，唯恐她就这么离开自己，易太老奶奶身上的血水已经染红了太子易寒的衣服，那微弱的气息，仿佛在狂风中的一盏昏黄的油灯，亟待枯竭——

　　太子易寒可以感受到太奶奶身上所承受的痛，那种痛苦，就算再射九虚仙人一百箭，一万箭，也不解太子易寒心中的痛。

　　砰！

　　百米开外的黄沙处，九虚仙人的身躯重重地坠落倒下，他的眉心处，金色箭矢穿破头颅，献血蔓延而出，沾湿了他的脸庞，双眸还在睁大，到临死前也不敢相信，一个明明已经是在做垂死挣扎的人，怎么会突然间爆发出如此强大的力量——仅仅一箭，便将自己射杀，自己，可是一阶巅峰的仙人！

　　死不瞑目！

　　九虚仙人倒下的时候，双膝恰巧重重跪下，朝着易太老奶奶的方向，仿佛是为了他的罪行，来恕罪。

　　茫茫沙漠，这一刻气氛凝寂到了极致。

　　天地的中心，是太子易寒轻轻拥抱着易太老奶奶，方圆百米内，没有一人靠近。

　　所有人都眼帘都布满了震骇，忌惮。

　　脑海中还闪过刚刚那惊天动地的一箭——

　　天若无情！

　　所有人，都止住了脚步，不敢迈前半分。

　　太子易寒的一只手放在了易太老奶奶的身后一处要穴上，用着自己那将近要枯竭的内气，涌入了易太奶奶的身体内，可太子易寒不是起死回生的神医，他如今的状态自顾不暇，更别说要将易太老奶奶从死亡的边缘中挽回——

　　不知觉地，太子易寒咳出了几口鲜血。

　　他完全顾不得这些，他的内心布满了惶恐，喃喃地开口，“没事的，太奶奶，不会有事，一定不会有事——”太子易寒的另外一只手颤抖的轻轻抚摸过那布满着皱纹的血痕脸颊，这一刻，他痛哭出声了。

　　兴许是太子易寒的孝心感动了天地，此时此刻，易太老奶奶的神智有了一丝的恢复，可更有可能，像是回光返照——

　　“寒——儿——”易太老奶奶苍老的手臂血肉含糊，她想要抬起手，可有心无力了，嘴巴颤抖地蠕动，最后，只能说出一个字，“走——”这是她此时此刻内心所剩下的最后一个牵挂，她害怕自己这么离去，曾孙儿会也身陷囹圄，处于绝境，他只想易寒快走，快——走！

　　“不！太奶奶，我不走！”易寒一直很坚强，可这一刻宛如大孩子般痛哭，宛如泪人般，内心宛如刀割般绞痛。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，不少银衣人闻风而来，其中包括另外的三名银衣仙人！

　　“九虚！”三名银衣仙人目光落在远处的九虚仙人的尸体上，顿时间面色大变，身影一掠而去，顷刻间，浑身迸射出滔天的杀机，一道道凌厉磅礴的力量涌向太子易寒，铺天盖地的气势仿佛要瞬间将他吞噬。

　　“你竟敢杀死九虚！”

　　“拿你的命来偿！”

　　三大银衣仙人徐徐地站起来，一步步走向太子易寒，杀意布满长空。

　　太子易寒如今没有了再战之力，他所有的力量，都用在射杀九虚仙人。他用手抹掉了眼泪。自己可以在亲人面前，在太奶奶面前流泪，可是，绝对不能在敌人面前流泪！

　　他轻轻抱着易太老奶奶，只想用自己最后的一份力量，保护太奶奶。

　　一名银衣仙人的眼眸流露出凌厉狰狞的杀机，抬手间，一团炙热无比的火焰出现在掌心中——

　　“就让你抱着一个将死的人，一同上路！”

　　呼！

　　火焰腾升而起，唰地降临！

　　这一刻，易太老奶奶再一次爆发出惊人的意志力，她赫然直接站直了身躯，摊开双臂，将太子易寒护在身下，仿佛一只遭遇强敌的母鸡，用自己的翅膀，为自己的孩子，当作最后的屏障。

　　火焰仿佛张开血盆大嘴的猛兽，从上而下，要将两人吞噬——

　　千钧一发之际！

　　咻！

　　遥远的天际边，一点光寒，划破万丈空间！

　　冲天的剑意！

　　犀利无边，疾如闪电，于电光火石间出现。

　　从天而降，穿透了那一团火焰，一刹将火焰震成了粉碎，火星四处射去——

　　铿！

　　神剑的锋芒，耀眼地闪烁而起，出现在众人的眼帘之中。

　　沙漠上，一柄神剑，静静地插在软沙上，锋芒逼人，让人无法直视！

　　刹那间给予人一种强烈的震慑感觉。

　　所有人瞳孔几乎同时猛地一震，唰唰唰地落在那一柄神剑上，片刻，目光四处环扫，却还没见神剑的主人。

　　此时此刻，太子易寒反应了过来，他抱住了身躯险些坠倒的易太老奶奶，目光落在身侧的神剑上，熟悉的神剑让太子易寒的瞳孔不由自主地强烈紧缩，目光睁大了几分，“他来了？”霎那间，太子易寒原本绝望了的心，升起了一丝希望——

　　气息寂静。

　　一名银衣人蓦然间暴怒大吼起来，“何方鼠辈，还不现身！”

　　瞿如！

　　一记怪异的叫声，顷刻间，天地昏暗起来。

　　众人纷纷抬头，头顶上方的烈日，此时此刻赫然被一只庞大的怪鸟张开翅膀遮蔽住了。

　　瞿如鸟王！

　　在萧阳的实力不停进阶突破的情况下，瞿如鸟王的力量也在暴涨，完全展开自己的翅膀，足足可覆盖数百米！

　　上古凶兽！

　　来者萧阳！

　　在昆仑山发现了太子易寒的气息后，萧阳便让小神龙追寻太子易寒的气息而来。

　　终于是在最危急存亡的时刻赶至。

　　咻！

　　沙漠上的千凰神剑直冲云霄。

　　萧阳跃下瞿如鸟背，白衣耀眼，千凰神剑宛如一道闪电劈过，落在萧阳的手中。

　　冷峻的脸庞，湛然若神的双眸俯瞰着下方，修长的身躯凌空而立，凌厉的剑修气息弥漫于天地间，徐徐地抬剑，指向三名银衣仙人——

　　“萧阳！求求你，快救救我太奶奶！”太子易寒仿佛抓住最后一根救命稻草般，声嘶力竭地喊了起来。

　　“放心，我保证，她可再活一百年。”萧阳声音平静自信地响起。

　　“好狂妄的家伙！”一名银衣仙人冷笑，“我看她活不过一百秒。”

　　萧阳洒然一笑，目光落在该银衣人的身上，“我还可以保证，你活不过一百秒！”

　　“就凭你？”银衣仙人冷笑。

　　“还想以多欺少吗？”萧阳嘴角轻扬，“我最讨厌以多欺少的了。”

　　话音落下，萧阳挥手间，三道身影凭空闪身而出！

　　奇怪的组合！

　　一个三岁左右的小胖子。

　　两个约莫二十岁的青年壮汉，他们的脑袋，却有着一个金色的独角。

　　“我说过他们活不过一百秒的。”萧阳轻声说道。

　　“粑粑，这个交给我！”小神龙直接迫不及待地风驰电掣般叫嚷着冲了过去。

　　“主人，一定不让你失望！”蛮大蛮二两人的声音如雷，轰隆地响彻起来，身躯同样快如闪电，分别攻向了另外的两名银衣仙人。

　　仙人级别的激战一触即发！

　　嗖！

　　这时候，瞿如鸟的身躯掠向了银衣人群，展开了强势的攻击。

　　紫衣一晃而现，飘然落在太子易寒和易太老奶奶的面前。

　　太子易寒刚准备开口，萧婧祎已经轻微展颜一笑，“萧阳都说了，老奶奶可以再活一百年！”萧婧祎手中拿出了一颗灵丹，“你先服下此丹一边调息，老奶奶就交给我了。”

　　“多谢。”太子易寒的声音颤抖，眼神充满着感激，目光环视一眼四周，见那三名银衣仙人此刻赫然直接被萧阳带来的三人强势地压制着，瞳孔不由一惊，同时露出了狂喜——这算是绝处逢生了！原本以为今天注定了凶多吉少，殊不知，萧阳的出现，挽救了整个局面。萧阳身边那么多的强者让易寒也吃惊不已。

　　萧小公主的能力太子易寒自然丝毫不怀疑，如今太奶奶已经是濒临死亡之躯，当世除了极少数的几个人外，无人能救。而这极少数人，其中的两人，就是萧阳和萧婧祎！

　　他们都在！

　　这是不幸中的万幸！

　　太子易寒服下灵丹，感觉一股汹涌澎湃的能量顷刻间灌涌了自己的经脉，顿时心神一震，知道此丹非凡，不敢怠慢，直接走到一旁盘膝坐下。

　　萧婧祎已经召唤出神农鼎，一番简单迅速的处理后，将易太老奶奶转移到神农鼎内，用药水浸泡着，恢复着她的生机——

　　这个过程中，四周围不少的银衣人试图朝着这里攻来，可萧阳正在上方，俯瞰着这一切，挥手间，一幅画卷出现。

　　吼！

　　吼！

　　数记嘶吼声音响彻而起。

　　阔别已久的凶兽部队，在各自兽王的统帅下，再一次露出了狰狞的獠牙！

　　兔子精的体魄又壮大了几分，张开嘴巴，一道水箭激射出去，顷刻让几名银衣人穿心而死。

　　斑斓大虎尾巴宛如神兵一般，飞扑而去，尾巴横扫下，掀起了一阵迅猛的狂沙，令一道道身影哀嚎惨叫着倒了下去——

　　凶兽部队将萧婧祎治疗易太老奶奶的位置守护起来，密不透风，没有一个银衣人可以突围进来。

　　场面，瞬间被萧阳牢牢的控制住。

　　萧阳目光环视一眼四周，最终定格在一个人的身上，冷笑一下，身影一晃而去，落在了刚想要准备遁逃的易铉的面前。

　　萧阳眯笑起来，“这么急着离开，我们之间，不是应该慢慢地算一算账吗？”


第1312章 一场大胜！

　　话音一落，易铉的脸色骤然急变起来，面色唰地苍白几分，身躯一踉跄，险些站立不稳。

　　人的名，树的影！

　　‘萧阳’二字，在易铉的心中，意味着一股无可撼动的震慑力。哪怕他心中恨极萧阳，但是，要他正面迎对萧阳，他鼓不起任何一丝勇气。在神灵境地，萧阳可是连连横扫了诸多神明子嗣，铸造传奇。

　　萧阳出现的一刹，易铉心中虽然升起一丝惊惶，可他想到这里不同别的地方，自己的身边，有三大仙人强者坐镇！

　　萧阳虽强，可以强得过三大仙人吗？

　　甚至在刚刚的一刻，易铉期盼着三位银衣仙人可以连同萧阳一起斩杀，以泄自己的心头之恨。

　　可没想到，萧阳竟然挥手间派出三个奇怪的人，直接将三位银衣仙人死死地压制住，一开始萧阳扬言一百秒解决三大仙人，易铉还觉得非常可笑，现在看来——一点也不可笑！

　　视线的余光扫了一眼，三名银衣仙人，如今都身处绝境之中了——

　　易铉嘴唇哆嗦了一下，面容苍白无色，抬头看着萧阳，颤抖着说道，“我——我——”

　　“你做了什么？”萧阳神色淡漠地询问易铉。

　　易铉扑通一声，蓦然间跪在了萧阳的面前，“对不起，我错了——我错了！”

　　萧阳眼眸掠过一抹厌恶，手中的千凰神剑缓缓地抬起——

　　“既然这样，我只有，送你上路了。”

　　易铉脸色猛便，抬起头，陡然间双眸睁大得滚圆，迸射出一阵血红色，同时一缕魔气穿透眼眸，激射而出，萦绕浑身。易铉的气息陡然间攀升到了一个极致！朝前咆哮了一声，怒吼起来，“我跟你拼了！”

　　对他来讲是一个极致，可在萧阳眼中，宛若蝼蚁。

　　剑光一闪而逝！

　　唰！

　　易铉的头颅直接被斩掉飞起，在天际边划过了一个弧度，扑通一声落下沙漠之中。

　　“你拼得起吗？”萧阳目光淡漠。

　　他不知易铉对易家所做的一切，这一剑，只是因为易铉曾经大闹明珠所放的三把火的代价！如果萧阳知道易铉对易家所谓，或许这一剑不会挥出，因为——他绝对不会让易铉死得那么痛快。

　　萧阳没有去看小神龙三大兽王激战三大银衣人的情况，小神龙的能力毋庸置疑，蛮大蛮二两大兽王守护轮回石无数岁月，力大无穷，强势无比，在一阶仙人中，他们难寻敌手！

　　一百秒，可以解决战斗！

　　萧阳目光落在了下方的一群人身上。

　　约莫五十人左右，一个个手握着银色的锁仙链，弥散出森寒无比的气息！

　　锁仙链的攻势凶猛，他们所在的区域，让凶手大军难以入侵。

　　“锁仙链——”萧阳冷笑，“我倒想看看，锁仙链，能不能锁住我！”

　　萧阳身影破空而起，手中的千凰神剑闪掠而至。

　　一道神芒闪过！

　　几个凶兽被锁仙链困住，失去了反抗之力，这时候，千凰神剑爆涌出强势无比的剑芒——

　　“破仙剑！”

　　专为锁仙链而生的剑法。

　　铿！铿！铿！

　　令无数仙人都闻之变色的锁仙链条，这一刹纷纷破开——

　　唰！

　　神剑直驱，如入无人之境。

　　一个个手握锁仙链的银衣人脸色都变了。

　　眼眸刚刚流露出不可思议的神色，下一秒便被一剑封喉，身躯倒于血泊之中。

　　吼！！！

　　另外一侧，小神龙似乎失去耐心了，仰头咆哮怒吼一声。

　　龙威惊天！

　　带着强烈的震音，无与伦比的音波攻击轰向了前方的银衣仙人。

　　那银衣仙人在小神龙先前的一波流攻击下早便失去了反击的能力，眼眸此时此刻只有布满了惊惶骇色——他的内心已经彻底崩溃了！那么多年来，他从来没有遭遇过这样的对手，试想，一个三岁孩童，哪怕天赋再过妖孽，又有何惧？可是，才刚接触开始战斗的时候，力大无穷的小神龙已经直接将他死死地压制住。

　　无法喘息的感觉，仿佛被一座大山所覆盖！

　　如今这一波震音吼叫下，银衣仙人直接感觉自己的道力仿佛都崩碎，稍稍晃神间，胸口已经遭遇了无与伦比的恐怖袭击，轰轰轰——几乎顷刻间，小神龙面前的这位银衣仙人直接被他连续轰击，心脉尽碎地栽倒在沙漠处——

　　“完成任务！”小神龙得瑟一笑，身影一跃而起，朝着萧阳耶了一声。

　　这小胖子看上去挺可爱，可在如今周围的银衣人眼中，他就是一个小恶魔！

　　堂堂银衣大仙，竟然直接被他干掉了。

　　果然是在百秒之内！

　　吼！吼！

　　见小神龙已经结束了战斗，蛮大蛮二两大兽王似乎觉得面子挂不住了，顿时发飙，头顶金色独角爆涌出恐怖的力量，直接将两大银衣仙人顶起到半空中，抬头，蛮大蛮二几乎不约而同地爆射出密不透风的凌厉水箭！

　　咻！咻！咻！咻！

　　两大银衣仙人，身中万箭穿心之痛，一命呜呼！

　　三大仙人，全部阵亡。

　　吼！

　　蛮大蛮二杀得兴起，没有学小神龙那样偷懒，而是直接一个转身就再次钻入人群中，势如破竹，一路杀戮——

　　当萧阳解决了五十名手握锁仙链的血神组成员的时候，整个局面已经完全在萧阳的凶兽大军的掌控之中。

　　“一个也不放过！”

　　萧阳目光环视一眼四周，来不及开口，此时在远处偷懒的小神龙已经立即大声叫嚷起来，挥着小手臂，“杀啊杀啊——”

　　说罢，小神龙手中拿出了一个小苹果，啃了一口。

　　上天有瞿如，下地有狸力。

　　陆地有兔子精和斑斓大虎。

　　四大凶兽军团同时出动，银衣人想走掉一个确实都是艰难无比。

　　几乎不可能。

　　数百人，全部被萧阳斩杀于黄沙之中。

　　一场大胜！

　　这是萧阳对战魔门，第一场如此强势的大胜。

　　更加检验了凶兽军团的恐怖威势。

　　萧阳此时在收集跌落地面上的锁仙链，这些可都是不可多得的神兵，以后可以用它们来对付魔门，以魔门的兵器来反过来对付魔门，萧阳想想都觉得开心，同时地，萧阳心里也在盘算着，是不是该创造出下一波的凶兽大军，如今只有四大凶兽，对不住自己得到的洪荒图册啊！

　　当最后一个银衣人被小神龙吃剩的小苹果直接砸死后，茫茫沙漠，恢复了平静。

　　萧阳将凶兽大军收起，天地顿时空旷了不少，四周围的尸体弥散着冰冷的血腥气息。

　　蛮大蛮二也回到了认主破碗的空间内。

　　萧阳一手拎着小神龙，这小家伙竟然还叫嚷着去看看这些死去的银衣人尸体的身上有没有藏着好吃的，太没出息。将小神龙扔到了一边，萧阳询问萧婧祎，“易老奶奶的情况怎么样？”

　　“虽然大部分都是皮外伤，可是，伤及了禁锢和心脉，而且易老奶奶还这么大的年纪，还对一般的医师来讲，她已经无药可救，幸好这次神灵境地之行，我手中有不少珍稀药物和灵丹妙药，治好她不难。”萧婧祎自信地开口。

　　萧阳的目光落在易太老奶奶的脑袋处，那狰狞的画面让萧阳脑海中不由自主地掠过了一幅惨烈的画面，易太老奶奶被抓着头发，用力一拔——

　　萧阳不由自主地打了个寒蝉，眼眸的恨意一闪而过。

　　“这群畜生，真是死得其所！死有余辜！”

　　萧婧祎叹了一口气，“易老奶奶身上的鞭痕，不下于一千条，太残忍了——”

　　“都是因为我，才让太奶奶承受这样的痛苦。”这时候，易寒醒了过来了，他身影一跃起来，面容恢复几分神采，萧婧祎给他的灵丹，让他恢复了不少，此时易寒站了起来，目光环视一眼四周，瞳孔下意识地轻震，片刻，目光落在萧阳的身上，蓦然间，太子易寒双膝重重地朝着萧阳跪下，“萧阳！求你救救我易家吧！”

　　一声震动！

　　萧阳连忙上前要将太子易寒扶起，太子易寒坚定不动，萧阳不禁苦笑地摇头，“易兄，如果还当我萧某是朋友的话，就别折杀我了！先起来吧！”

　　太子易寒张了下嘴巴。

　　萧阳一拂袖，振声道，“你若不起，那就什么都不用说！”

　　太子易寒身躯颤动了一下，旋即徐徐地站了起来，“我的亲人，一部分，其实并没有死，他们只是被困在了一个隐秘的地方——我好不容易得到消息，想要救他们出来，只是——”太子易寒神色悲凉，“我一个人的力量，太微弱了！”

　　“他们就被困在这里？”萧阳皱眉问了一句。

　　“就在这片沙漠的深处，有一座地下宫殿——我知道的只有这么多。”太子易寒目光一扫，落在沙漠中一个血迹斑斑的头颅上面，瞳孔睁大了几分——

　　“易铉是我杀的。”萧阳如实开口。

　　“他该死！”太子易寒眼眸迸射出强烈的恨意，“就是他出卖了易家，将灵魂卖给了邪魔，才造成了易家的这一场浩劫——如果不是为了昆仑天机镜，他们恐怕也不会对易家任何人心慈手软！”

　　萧阳视线轻眯，道，“所以，易兄就去昆仑山，把昆仑天机镜拿来交换易家人？”

　　太子易寒面容露出苦笑，“没错，这是我唯一的办法——可是，当我去到昆仑天机镜的封印之地的时候，发现昆仑天机镜已经被人捷足先登，我没有办法，只能伪造一个昆仑天机镜，试图营救我的亲人——”

　　闻言，萧阳的面色不由得轻变！


第1313章 离开！

　　太子易寒没有得到真正的昆仑天机镜！

　　那——昆仑天机镜，到底如今在谁人手中？如果是魔门，可魔门为何现在还千方百计地想要得到昆仑天机镜，这会是一个虚掩的幌子，还是，他们真的没有昆仑天机镜。

　　一个个疑团在萧阳的脑海中萦绕转动着。

　　百思不得其解。

　　萧阳一度以为，昆仑天机镜，或许已经在太子易寒手中，这是最好的结果，总不落入魔门之手要好，可是，如今一下子整件事情变得扑朔迷离起来，萧阳沉吟了许久，抬眼问道，“易家有多少人被关在这里？”

　　“三十人左右。”太子易寒神色紧张地看着萧阳，如今他的希望只能寄托在萧阳的身上，凭借他个人的力量，根本不可能攻入这个神秘基地的地下宫殿，就那与自己师傅齐名的神榜强者闻人牧泉，也不是自己可以应付，如果和萧阳还有他身边的诸多神秘强者联手的话，或许还有机会。

　　萧阳沉思了起来。

　　一直以来，神秘的银衣人在萧阳心中留下的印象太过诡异了。

　　他们有时候攻击护龙世家，有时候却联手魔门。如此矛盾的行径，让人费解。

　　他们的势力，更是强大无比。

　　“人一定要救的。”萧阳沉声地开口，刚准备继续说下去，蓦然间抬头，瞥向了远处——

　　神色顿时凛然起来。

　　太子易寒神色也看了过去，眼眸戒备地上前了一步。

　　“人不可救，你们也救不了。”

　　远处，一袭背着竹篓的貌美妇女一掠而来，身上弥漫着淡淡的草药馨香。

　　正是药姑。

　　太子易寒从药姑的身上感受到了一阵难以估测的强者气息，目光注视着药姑，“你是什么人？”

　　药姑神色淡漠地轻轻摇头，“这你无须知道，总而言之，前方的路，不是你们可以闯下去的，你们真想要救人，除非，你们之中有金仙级别的存在。”

　　话音一落，太子易寒瞳孔微缩，脱口道，“不可能，闻人牧泉没那么强的实力！”

　　“你以为就只有闻人牧泉一人坐镇？”药姑声音冰冷，“我不妨告诉你，地下宫殿内坐镇的强者中，闻人牧泉的实力并非顶尖，他们联手的实力，唯有金仙可破！”

　　“你怎么知道得那么清楚？”萧婧祎挑眉问了一声。

　　“因为——我也是那里的人。”

　　一句话落，太子易寒眼眸顿时迸射出凌厉的光芒，手中已经拿起了上古神弓。眼前这个神秘妇女给他的感觉太过深不可测。

　　“年轻人，我没有敌意。”药姑淡淡瞥了一眼太子易寒，半会，不禁问了一声，“圣龙王，他还好吧。”

　　太子易寒一怔，拧眉看着药姑——

　　“你为什么要提醒我们？”萧婧祎神色警惕，“难道你不想将我们一网打尽？哼，这可不像你们魔门的性格。”

　　“因为——她是药姑！”此时，一直沉默思索打量着药姑的萧阳突兀地开口了，一句话落下，药姑眸子抹过一丝诧异抬头看着萧阳，神色露出了意外，“我一个籍籍无名的药姑，竟然还有后辈知晓？”

　　药姑一句话无疑是承认了她的身份。

　　萧阳笑了，抬手说道，“若药姑无名，炎黄药界，谁敢称名？神榜第九，炎黄神榜中唯一一位以药入道，超凡入圣的药仙！”

　　“你就是药姑？”萧婧祎蓦然间睁大了眼睛，呆呆地看着眼前这貌美妇女。

　　萧家是炼丹制药的家族。

　　对于炎黄唯一一位女药仙，萧婧祎可不止一次听过关于她的传说，心中对其更是崇拜至极。

　　可萧婧祎没想到，自己竟然在这样的情况下见到药姑——

　　而药姑与自己，更是不同阵容的人！

　　这一刻，萧婧祎不知该是欣喜还是愤怒了。

　　“你——怎么会——”萧婧祎欲言又止，同时心中暗暗一叹，魔门的势力庞大，炎黄神榜中加入魔门的不少，药姑加入，也不足为奇。

　　“我为何入这个组织？”药姑神色抹过一丝复杂，惘然失神，喃喃自语，“因为一个缥缈的梦——因为一个痴情人——”药姑自嘲苦涩地一笑，“一百年了，这个梦也该醒了，我本也该离开这里，只是，我现在又多了一个不能离开的理由。”

　　“什么理由？”萧婧祎脱口而出。

　　“同样因为一个人。”药姑的视线落在萧阳的身上，目光露出赞赏，“当世剑宗的年轻一代，你的剑道之力，可排第二。”

　　闻言，萧婧祎蹙眉，“还有人比萧阳强？萧阳可是马上要继承剑宗宗主之位！”

　　“剑宗宗主？”药姑微怔，注视着萧阳，她从萧阳的身上，总隐隐感觉到几分熟悉的气息，“你的天赋不弱，可终究未成剑仙，闻人兰，比你强。”

　　“大师姐闻人兰？”萧阳吃了一惊，“前辈知道大师姐在哪里？”萧阳虽没见过闻人兰，可听剑宗子弟说过，大师姐闻人兰已经消失了好几年了。

　　“这是我决定继续留在这里的原因。”药姑说道。

　　萧阳脸色一变，“大师姐，她被关在这里？”

　　“不，她是乔装，隐姓埋名，拜闻人牧泉为师，混入了此地。”药姑目光深深看了一眼太子易寒，“她现在的名字，叫闻人芜兰。”

　　话音一落，太子易寒神色同样一变，眼眸睁大了几分——

　　“和你一战，闻人兰隐藏了实力，要不然，岂会被你的箭矢所伤？如果不是闻人兰，你根本逃不到这里。”

　　“那她现在怎么样？”太子易寒忍不住急问一声，内心强烈地震动。

　　“她正拖住闻人牧泉，身体并无大碍。”药姑回答。

　　萧阳神色抹过一丝欣喜，“药姑前辈的意思是，大师姐现在已经是剑仙级别？”

　　“正是。”药姑笑了笑，“是不是感觉这个剑宗宗主的席位顿时压力大了？”

　　萧阳洒然轻笑，“我只有开心。”

　　“药姑前辈，你可别小看萧阳。”萧婧祎忍不住抖萧阳的牌了，“别的不说，这家伙可是最强剑仙的传人，在剑宗的地位举足轻重呢。”

　　“最强剑仙？”药姑瞬间大惊失色，抬眼紧紧瞥着萧阳，“青莲——”

　　咻！

　　萧阳手中剑意陡然爆闪而出。

　　青莲剑歌徐徐地展开，霸绝天地的凌厉剑意弥漫天地！

　　几乎同时，萧阳手中，一份竹卷轻缓地摊开——

　　更加强势的剑意顷刻间扑面而来。

　　青莲名册！

　　名册之上，赫然有着【药姑】二字！

　　隶属青莲一脉的强者！

　　这一刹，药姑的眸子布满了震撼，片刻，晃神回来，看着萧阳的神色充满着虔诚。

　　青莲一脉，只奉修行青莲剑歌，手握【青莲名册】者为尊！

　　不论萧阳是否剑仙！

　　花满楼，神榜第一人，同样发自内心的尊重萧阳。

　　如今药姑，亦是一样。

　　神色虔诚地朝着萧阳跪下行礼，“弟子药姑，拜见至尊宗主！”

　　这一幕，让萧婧祎直接惊呆了——

　　她非常清楚药姑的身份。

　　唯一药仙！

　　虽然是神榜第九，可她的地位，不亚于神榜前三！

　　能得药姑治疗，任何症状都药到病除。

　　从来没有药姑治不好的人。

　　然而，堂堂药姑，竟然直接朝着一个小辈下跪。

　　这可将萧婧祎等人震得不轻。

　　至尊宗主！

　　萧婧祎目瞪口呆地望向了萧阳——这家伙神色竟然还能保持着坦然，微笑着让药姑起身。

　　到底发生了什么？萧阳只不过是挥舞了一剑罢了。

　　在萧婧祎的眼中，萧阳变得越发神秘起来。

　　先是花满楼，现在是药姑。

　　都是炎黄神榜上赫赫有名的人物，竟然都听从萧阳的命令。

　　此时此刻，萧阳更加感叹的是【青莲名册】的作用，若非师傅当日暗中创下【青莲】，让他延续下来，如今自己想要短时间内对抗魔门，更加困难！

　　药姑此时眼眸也露出了释然，难怪萧阳可以很容易辨认出自己的身份，原来，他身怀【青莲名册】。同时，药姑神色隐隐地激动几分，等待了那么多年，至尊宗主终于出现了！虽然他如今的实力还很弱，可是，他可以轻易凝聚起【青莲】的力量！

　　“至尊宗主，此地不宜久留。”药姑突然间回头看了一眼远处，旋即转身迅速说道，“请谨记我刚刚的劝告，没有金仙级别强者，一定不可来闯这个地下宫殿！我在这里待了那么多年，都还摸不清这个地下宫殿的虚实，它似乎隐藏着一个巨大的秘密！”

　　萧阳沉吟了会，目光看向了太子易寒。

　　太子易寒神色露出了强烈的苦涩，眼眸也闪过了几分痛楚。

　　“你放心吧，易家人，我会尽量照顾好。”药姑朝着太子易寒一点头。

　　“那——就拜托前辈了。”太子易寒朝着药姑深深的鞠躬，随即目光望向沙漠的深处——从这一刻开始，太子易寒心中升起了疯狂的修炼念头，他一定要以最快的速度提升实力，为了尽早解救自己的亲人。

　　“帮我转告一声大师姐，剑宗一切都好，重建的步伐在加快，而且，很快便要举办开宗大典，到时候如果有机会的话，大师姐可以暗中返回一趟。”萧阳拱手，“保重！”

　　药姑点头。

　　“还有，帮我跟她说一声，对不起。”太子易寒神色抹过几分愧疚。

　　一番道别后，萧阳抓起一直在一旁生闷气的小神龙，刚离开几步，突然间似乎想到了什么，转身询问药姑，“药姑前辈一直在找的痴情人，难道是咱们剑宗的痴情剑仙，纪离仙人？”


第1314章 赶来！

　　萧阳话音一落，药姑的眸子顿时间掠过了一丝黯然。

　　“落花有意，流水无情。”药姑用着近乎自语的声音喃喃地说着，眸子陷入了一片追忆之中，许久，药姑方才缓回了神，深呼了一口气，“我曾经得到消息，说当年的剑宗强者，并非全部被灭，有一部分被关了起来，其中，就有纪大哥——”药姑无奈地苦笑，“只可惜，辗转近百年，我在这里还是查探不到什么有效消息，这个基地的地下宫殿，确实有几处隐秘的地方，连我也不能进去，我怀疑，那里面或许关着剑宗的前人。”

　　“那一定不会是纪离前辈。”萧阳开口了。

　　药姑神色带着几分疑惑地望着萧阳——

　　“因为纪离前辈，被关在美国的死亡谷。”萧阳沉声开口，还来不及继续说出接下来的事情，药姑眼眸已经顷刻间爆涌出凌厉磅礴的力量，轰地杀机涌动，“我要去救他！”

　　“不必了，纪离仙人已经脱险。”萧阳道，“现在正在剑宗——”萧阳轻笑地朝着药姑一眨眼，“如果前辈想要见他的话，在剑宗开宗之时，可以找机会前往云南一趟。”

　　“我一定会去——”药姑的脸色蓦然间闪过一丝忸怩，“这个——至尊宗主，你能不能答应我一件事？”

　　“嗯？”

　　“在我去之前，不要把我的消息告诉纪大哥。”

　　萧阳想了想，恍然大悟，“前辈是想给纪离前辈一个惊喜是吧！”

　　药姑强笑了下，僵硬地点点头——

　　她当然无法和萧阳说出口，在百年前，每次纪大哥见到她，都会直接撒腿便跑——

　　“纪大哥，你已经跑了一百年，这一次，我绝对不能让你逃出我的手掌心。”药姑喃喃地开口。

　　萧阳突然间心生一种期待的感觉，药姑的出现，会给纪离仙人这个痴情人，带来什么样的冲击？纪离仙人的痴情对象，似乎早已经逝世——

　　“前辈放心，我答应你。”

　　萧阳郑重地点头。

　　“有人来了！”药姑突兀振声开口，声音加快了几分，“你们快点离开。”

　　“前辈保重。”

　　萧阳挥手间，瞿如鸟一跃而出，身型变小，背后只有数平米的宽度，容纳萧阳几人已经足够。萧婧祎也迅速将神农鼎收起，跃上了瞿如鸟背，萧阳抓着小神龙往上面一甩，和太子易寒也先后跃上。

　　一声低鸣，瞿如鸟身影如电，转眼间便消失于天边。

　　“好有灵性的凶兽。”药姑不由得低声轻赞，随即喃喃地开口，“既然至尊宗主已经出现，那么——剑宗的复仇，应该要开始了吧，我也该，好好准备了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　片刻后，数道身影迎风晃影而来，一个个身穿着银衣。

　　“啊！”一声惊呼，“怎么会这样？”

　　脸色纷纷变幻着，无法置信眼前所见的一幕——

　　不少尸体被风沙遮掩了一半，可四具银衣仙人的尸体，清晰可见。这时候，药姑也在检查着其中一名银衣仙人的尸体，抬眼看着来人，站了起来。

　　“药姑。”一名银衣人恭敬地朝着药姑一拱手，随即神色疑惑，“到底发生了什么事情？他们——”

　　“我也不知道，我来到的时候，他们都已经死去多时。”药姑的神色凝重，“连牧泉王麾下的四名仙人都无一逃脱，恐怕是有一股神秘的势力入侵到我们附近——马上回去汇报，从现在开始，加大警备，防止一切突发事件！”

　　“是。”一个个银衣人纷纷离去。

　　药姑目光环视一眼四周，风呼呼地吹拂而过——

　　“这只是开始。”

　　——

　　夜晚。

　　距离大戈壁沙漠足有百里外的一座城市，灯火通明。

　　一间酒店的总统套房内，神农鼎的神纹在徐徐地闪烁着，萧婧祎正往里面加药材，药力一寸一寸地进入易太老奶奶的身体——

　　“易奶奶的身体太虚，只能慢慢来。”萧婧祎一边轻声开口，“到凌晨左右，应该可以完成第一轮的治疗，易奶奶也就成功地渡过了危险期，接下来只有通过慢慢调养，恢复身子了。”

　　“谢谢你。”太子易寒的神色充满着感激。

　　“不客气。”萧婧祎拿着一株草药，走到一旁细心地研磨起来。

　　沙发上，小神龙一个人抱着个大西瓜在怒啃着，宣泄自己心中的不忿，大眼睛不时地瞪一眼萧阳！

　　理由很简单——明明这件事暂时该结束了，粑粑竟然说还更改行程，暂时不回明珠，而是改道返回剑宗基地一趟。

　　太伤龙心了。

　　“你知不知道，高人说了，无故旷工，要被开除的。”小神龙悲愤不已。

　　萧阳嘿地给小神龙抛去一根香蕉，塞住了他的嘴巴，随即走向了太子易寒，萧阳眼神的余光落在易太老奶奶的脑袋上，那一层被拔掉的头发，如今血红一片，狰狞无比，萧阳心中顿时就按捺不住一阵愤怒升起，“我真后悔，那么痛快解决了易铉那个畜生！”萧阳已经从太子易寒的口中得知了易铉所做的一切。

　　太子易寒的神色黯然，眼神失去了往日的神采，这件事对他的打击显然不轻。

　　“易兄，你有什么打算？”萧阳不由得问了一声。

　　太子易寒怔了怔，旋即摇摇头，声音略带着沙哑，“我现在想不了那么多，我只能先照顾好太奶奶，再作打算——”

　　“如果你不介意的话，我有一个好去处。”萧阳正色看着太子易寒。

　　“什么地方？”

　　“云南，剑宗基地，上古洪荒世界。”萧阳一字一顿地落下，见太子易寒神色露出一丝疑惑，萧阳继而说道，“上古洪荒世界是一处独立的空间，任凭魔门手段再过通天，也不可能找得到！所以，让易奶奶在那调养身体，可以保证万无一失，而且，你也可以留在那里，因为——上古洪荒内的灵气，堪比神灵境地！”

　　太子易寒眼眸猛然睁大了几分，露出了强烈的震惊，他从没想过，地球上竟然还有那么神奇的地方？

　　“还有，圣龙王和太极王，现在都在上古洪荒内。”萧阳再说一句。

　　“两位师傅也在？”太子易寒再度一惊地看着萧阳，半晌，苦笑地摊手，“这么说来，我根本没有任何其他选择啊。”

　　萧阳微笑，刚准备继续开口，口袋内的手机铃声已经清脆地响了起来——

　　“老大，这是我的新号码。”萧阳刚刚接通电话，便传来了尜尜的声音，“老大，你现在在哪里？怎么突然离开明珠了？我和君儿都找了你好几天了。她想问问你，有没有什么最新的消息——”

　　“君儿？”萧阳接电话的同时，目光看着太子易寒，太子易寒的神色露出一阵犹豫——平心而论，他非常不愿意君儿现在看到易太奶奶的这副样子，她一定会伤心欲绝的，可是，太子易寒想到的是另外一点，魔门为了玉衡补天石、昆仑天机镜和易家宝藏而要覆灭易家，自己刚刚从魔门的围攻中脱身而出，他们一定以为昆仑天机镜真在自己手上，万一知道君儿的存在，必定对她不利。

　　萧阳也看出了太子易寒的担心，不禁出声提议，“不如让她一起去剑宗？”

　　“喂，老大，你在跟谁说话呢？”尜尜和尚在电话那头已经大声地连连叫喊起来了，同时还嘀咕地说着，“该不会是没信号吧——靠，山寨机就是不靠谱。”

　　太子易寒朝着萧阳点头。

　　“我在，尜尜，你听我说。”萧阳告诉了尜尜自己如今所在的位置，旋即沉声说道，“你告诉君儿，他哥哥，还有，太奶奶现在都在我这，你们尽快赶来——”

　　“真的？”尜尜神色惊喜，匆匆地挂断了电话。

　　“这样也好，你们兄妹一起照顾易奶奶，在是有个照应。”萧阳说道。

　　太子易寒徐徐点头，许久，抬眼看着萧阳，正色开口道，“萧阳，谢谢你。”

　　“好兄弟，说什么呢。”萧阳笑着拍了下太子易寒的肩膀，豪爽地道，“走，泡茶给我喝，咱们好久没有好好干一杯了。”

　　“——”上好的茶，要被糟蹋。

　　一夜无眠。

　　小神龙吃了西瓜后，直接被萧阳踹进了房间，很快呼呼大睡。虽然萧婧祎非常自信，可太子易寒注定了彻夜难眠，一直守在易奶奶的身边。萧婧祎在神农鼎前盘膝而坐，不时地打出了道道紫光，神农鼎上，波纹徐徐地转动着。

　　萧阳也是吐纳修炼了一夜。

　　翌日早晨。

　　萧婧祎的一句话让太子易寒提了整夜的心终于放了下来。

　　“治疗非常成功，易奶奶已经脱离生命危险。”萧婧祎将易太老奶奶带入房间，亲手为她换了一身衣服后，将她轻轻地放下了床上，如今的易太老奶奶还没有苏醒过来，萧婧祎推开门，朝着易寒点头，“再耐心等两个时辰吧。”

　　太子易寒点头。

　　萧阳手机再次响起——

　　“老大，你们具体什么地方，我们已经下飞机了！”尜尜大声地喊道，“不过身边带着个拖油瓶。”

　　“我靠！你说谁拖油瓶，我也是来找老大的好吧！”另外一道熟悉的声音也在电话里大声不忿地响起。

　　“旭旭？”萧阳睁大了眼睛，“这小正太什么时候回来的？”

　　“唉，流年不利啊。”尜尜叹了口气，“昨晚连夜去机场的时候，他从天而降，砸在了我的车上，我以为他是个碰瓷的就揍了他一顿——这小子不长进啊。”

　　一旁的白旭旭愤怒地咆哮，“你答应我不说的！”

　　萧阳忍俊不禁，连忙说出了自己的具体位置，然后挂了电话。

　　白旭旭回来了。

　　萧阳眼眸不禁地掠过了一抹期待。

　　因为，轮回石，自己就放在白旭旭的身上。

　　由轮回石炼制的轮回丹，萧阳一直期待着——

　　“一颗轮回丹，足以让我成为剑仙吧。”


第1315章 萧阳的承诺！

　　萧阳非常期待，同时更有着几分迫不及待。

　　尤其是从神灵境地回来，发生的接二连三的事情，接触到更高层次的力量后，萧阳更加觉得自己的力量不足够。

　　纯粹的肉身成仙，还不足以发挥出自己的实力。

　　若能尽快成为剑仙，实力的提高绝对不止一个层次。

　　轮回丹，就是萧阳目前所想到的晋级剑仙的一个捷径。

　　号称可让人灵魂经历一世轮回蜕变的灵丹。

　　对道的感悟，绝对彻底！

　　萧阳如今的剑道之力，就差最后的一层纸无法捅破——

　　“小公主，有没有信心炼制轮回丹？”萧阳目光看向了萧婧祎。

　　“轮回丹，你有轮回石？”萧婧祎睁大了眸子看着萧阳，转念便想到了神灵境地的事情，沉吟了会，随即沉声说道，“炼制轮回丹的过程非常复杂，需要的罕见药材也非常多——当然，药材对我来讲不算什么难题，我需要一个安静的环境，还要灵气充裕的地方。”

　　“上古洪荒。”萧阳脱口而出。

　　“可以！”萧婧祎点头，眸子也不禁地抹过了一丝炙热，“轮回丹——从灵丹的级别上，轮回丹，仅逊于我萧家的三大天丹！对我来讲，这是一个挑战，哈哈——我是小公主萧婧祎，这一定难不倒我！”顿了下，萧婧祎继而道，“轮回丹的珍贵，最重要其实是在于轮回石的稀罕程度，还有它的神效——”

　　这时候，萧婧祎深深地瞥一眼萧阳，“如果现在你有一颗轮回丹，突破为剑仙层次，势必不是难事吧。”

　　“一块轮回石，只能炼制一颗轮回丹吗？”萧阳忍不住问了一声。

　　“你的野心倒是不小。”萧婧祎瞟一眼萧阳，坐在沙发上，“看情况吧，好的话自然不止一颗，相反，可能一颗也没有——当然，以我的实力，多尝试几次，一定会成功。”萧婧祎自信一笑。

　　萧阳欲言又止。

　　“咳，他们应该快到了，我去楼下接他们。”这时，太子易寒沉声开口，转身下楼。

　　萧婧祎在一旁开始研究轮回石的炼制方案，萧阳不好去打扰，只有在一旁静等。

　　酒店大门前，一辆出租车进入了太子易寒的眼帘——

　　坐在最前面的一道倩影，让太子易寒的心神颤抖了一下。

　　易君儿！

　　这时候，易君儿也看见了太子易寒，还没等车子停稳，易君儿已经飞快地解开了身上的安全带，砰地推门而出，走了出去，望着太子易寒，这一瞬间，眼泪止不住地滑落而下，飞扑了过去，“哥——”

　　刚从神灵境地回来便面临着易家被灭门的惨案，这让易君儿近乎崩溃。

　　若非萧阳和小公主对她的照料，到明珠后尜尜也及时回来，这段时间，易君儿不知该如何度过——

　　她睁开眼睛，天地也是昏暗的。

　　可友情、爱情，终究不同于亲情。

　　当亲生哥哥出现在眼前，易君儿不由得再一次失态痛哭起来。

　　太子易寒的心也不好受，他虽然早已经回来，可为了报仇，他不能去见妹妹，直到现在——

　　轻轻地抚着妹妹的秀发，这一段时间不见，妹妹憔悴了不少。

　　她的心，肯定日日夜夜都承受着煎熬——

　　“阿尼陀佛。”这时候，两人的身旁，一个光头和尚神色肃然地说道，“两位施主，这里是酒店大门口，举止要得体，否则，佛祖会不开心。”

　　好好的一幕兄妹相聚的温馨画面顷刻间被尜尜和尚打碎。

　　易君儿放开了太子易寒，擦拭了下眼睛的泪水，横瞪了一眼尜尜和尚，“臭和尚，我抱我哥关你什么事。”

　　尜尜和尚张了下嘴巴，下意识摊开了双手——

　　易君儿轻哼了一声，脑袋轻扭，“佛祖会不开心的。”

　　一旁的白旭旭已经幸灾乐祸地抱腹大笑起来——

　　“哥啊！”尜尜和尚摊开的双手朝向了太子易寒，声泪俱下，紧紧地拥抱了一下。

　　“——”易君儿和白旭旭同时傻眼。

　　电梯内。

　　易君儿眸子带着几分期待地看着太子易寒，“昨晚在电话里听萧大哥说，太奶奶也在这里，是吗？”

　　闻言，太子易寒心神轻震。

　　这件事，他还真的不知道该如何向易君儿开口。

　　见太子易寒这般神色，易君儿不由得心头一紧。

　　“哥——”尜尜和尚的声音再一次响起，“你就告诉君儿吧。”

　　这一声‘哥’，叫得越来越熟络了。

　　尜尜和尚也是想通了一点，虽然自己和太子易寒之间曾经有些‘不愉快’，可他现在的身份，可是自己的大舅子啊！

　　不能再得罪。

　　只是，太子易寒对尜尜和尚突然间表现出来的热情感觉极度的不适应，甚至感觉到一股浓浓的危险气息——

　　“太奶奶确实在这里。”太子易寒沉吟了会，点头，“只不过——她受了点伤。”

　　“什么？”易君儿神色大惊骤变，旋即急问道，“太奶奶怎么受伤的？严不严重？”

　　“谁如此丧尽天良，竟然能对一个普通的百岁老人下得了手！”尜尜和尚此时也不禁愤怒道，“哥，你说是谁？我去拧了他的脑袋！”

　　“真的？”

　　“没错！他在哪？”

　　“地狱，你去吧。”

　　“好！”尜尜和尚走出了电梯，半晌，讪讪地走回头，欲哭无泪。

　　白旭旭那小正太自然不放过任何幸灾乐祸的机会，他的一只眼睛还有些青肿，显然是昨晚被尜尜和尚揍的。“和尚，怎么不去了啊。”小正太揶揄笑道。

　　尜尜和尚冷笑，“我等那小子投胎！”

　　“——”

　　太子易寒叹了一口气，整理一下思绪，缓声说道，“君儿，其实，我们的亲人，并没有全部死去——”

　　易君儿眸子睁大了几分，紧紧地看着太子易寒。

　　“可是，他们的处境，却非常危险。”太子易寒徐徐地将大致的事情讲述了一遍。

　　易君儿的脸色由一开始的惊喜，到逐渐地心神低沉，凝重苍白，甚至，还有一丝的无助——

　　明知道自己的亲人有难却无法去营救，这种痛苦，难以言喻。

　　尜尜紧握着易君儿的手，神色坚定，“我发誓，一定会用尽全力，去救你的家人。”

　　易君儿紧紧地抿着红唇，轻轻地点头。

　　一行几人走出电梯，太子易寒打开了房间门。

　　“老大啊！”小正太白旭旭一个箭步冲了进去，迎面是一个小胖子，正睁大着眼睛看着他。

　　白旭旭脚步急刹，张大了嘴巴，“老大变小了？”

　　“你丫的才变小了。”萧阳黑着脸从沙发上站了起来。

　　小正太再度欣喜若狂地飞扑过去，“老大，总算见到你了啊！”

　　萧阳看了一眼小正太，眉头轻皱，“难怪尜尜说你不长进，怎么才心雷七劫？”以小正太金叉认主的天赋，显然应该不止这个层次，与魔门的大战随时可能爆发，仅仅心雷七劫，可绝对难以成为战斗中的主力。

　　小正太委屈，从腰间取出了轮回石，哭丧着脸，“老大，这不能怪我啊，我每次修炼，这玩意都吸收我一半的成果，如果不是老大的叮嘱，我早就将它给扔了。”

　　萧阳一怔，“轮回石会吸收内气？”这一点他确实不知道。

　　“这个是轮回石？”萧婧祎的反应更加大，唰地站起来，瞠目结舌，看着白旭旭手中那如同小孩拳头大小的小石头，顿时额头黑线一划，“完整的轮回石，不是该有篮球大小的吗？”

　　萧阳轻咳了一声，“这个，出了点小意外，它就变成这样了。”说实话，萧阳自己也不知道发生了什么事情，轮回石在认主破碗内，就自己诡异缩小了——

　　“——”萧婧祎从白旭旭的手中接过轮回石，观察了一阵，道，“难怪它会吸收内气，它的灵气竟然诡异流逝了，需要吸收内气来补给，幸好这段时间有白旭旭的内气提供，否则，轮回石已经成为一块废石了。”

　　“那现在——”萧阳心头一紧，急忙问道。

　　“我尽量尝试一下吧。”萧婧祎神色凝重，眼前的这块轮回石，只能给自己提供一次炼制的机会，一定要一次成功，这个无疑给萧婧祎的炼丹添加了不少的难度！“而且，这块轮回石炼制出来的轮回丹，只有一颗！”

　　萧阳缓缓点头。

　　轮回丹，只能靠小公主了。

　　这时候，房间内传出了一阵悲戚的痛哭声音——

　　太子易寒已经带易君儿进入房间内看望易太老奶奶。

　　易君儿的反应，也在萧阳的意料之中。

　　此时此刻，除了轻轻的一声叹息外，萧阳也不知该怎么去安慰。

　　易太老奶奶如今的那副模样，任何人看了，都会觉得心痛，更何况是易君儿，她的至亲。

　　“啊！”

　　这时候，尜尜和尚也是忍不住从房间内冲了出来，他的双眸睁大得通红，浑身宛如一个亟待爆炸的火球般，充斥着怒火！

　　“老大！一定要将那群邪魔，碎尸万段啊！”尜尜和尚的眼角此刻都不禁滑出了泪水，眼眸发红，愤怒无比！他与易太老奶奶之间有过一段接触，虽然当初是抱着其他的目的，可当时易太老奶奶非常相信他，而且，易太老奶奶潜心信佛，慈悲为怀，她——不该遭遇这样的厄难啊！

　　“我不诛杀那群邪魔，誓不为人！”尜尜和尚身躯颤抖地大吼。

　　萧阳从未见过尜尜如此激动，他的手重重拍在尜尜的肩膀上，深呼了一口气，沉声道，“老大向你承诺！一个月！不管有多难，一个月后，我和你一起，诛杀邪魔！”

　　毫无疑问，尜尜的一句话，直接让萧阳改变了自己原先的计划。

　　给出一个对兄弟的承诺！


第1316章 若开宗，便灭宗！

　　一个月后，进攻银衣人大戈壁沙漠处的基地地下宫殿！

　　萧阳心中自知，这是一个极其艰难的承诺。

　　可他从未见过这般模样的尜尜，这一刻，萧阳感受到了尜尜的心，甚至他隐隐有着心痛之意，所以才郑重地许下了一个承诺！

　　为了兄弟！

　　萧阳也并非是口出狂言，胡乱许诺，一个月虽难，但并非绝无可能。如今剑宗中虽然还没有金仙存在，可有纪离仙人！有圣龙王！有花满楼！剑宗拥有几位接近仙人巅峰的强者。

　　自己身上从神灵境地中得到无数宝物。

　　或许，可以通过这些宝物，让这几大仙人，有机会突破成为金仙？

　　再说了，药姑也没说银衣人的地下宫殿中有金仙存在，只是说地下宫殿内的守卫强者联手可媲美金仙！萧阳相信，纪离仙人，圣龙王，太极王，甚至再联手花满楼，绝对亦可媲美金仙！

　　全力以赴的话，可以一拼！

　　萧阳与尜尜之间的情义，终究不是一般人能比拟。同样是兄弟相称，他与太子易寒，只是君子之交，而与尜尜，则是生死之交！所以，萧阳的这一个承诺，才会在尜尜的面前才能出现。

　　“一个月啊！”这时，白旭旭信誓旦旦地挥着拳头，“老大，我这一个月一定会加倍努力，进行魔鬼般的修炼，准备为一个月后的一战而奋斗！”

　　萧阳另外一只手搭在白旭旭的肩膀上，重重地点头，“好！”

　　“好！”一声稚嫩的声音这时候也响了起来，三人扭头瞥了过去，一个小胖子正双手叉腰，指着白旭旭，“粑粑，这个家伙就交给我来特训好了，他还有点潜质，说不定一个月内有机会成仙。”

　　“哈哈——”白旭旭忍不住抱腹大笑，大步走上去，“这个小胖子还真逗啊。”小正太还用手抓了一下小神龙那胖嘟嘟的脸蛋。

　　“——”萧阳心生着一种默哀的感觉。

　　“走吧，上厕所。”小神龙淡淡瞟了一眼白旭旭，径直迈步走上前去。

　　白旭旭更加感到好笑，“哟，还挺有个性的嘛。”说罢，他屁颠屁颠地跟了过去。

　　萧阳不忍直视。

　　“老大，我也答应你，一个月后，一定突破到佛祖之境！”尜尜和尚神色郑重地紧握着拳头。

　　萧阳缓缓点头，看来，这一个月，所有人，大部分的时间，都必须在上古洪荒内度过了。

　　每一个人，都有自己既定的目标。

　　“可惜不见昆仑天机镜。”萧婧祎微叹了一口气。

　　萧阳明白她的意思，如果能够让昆仑天机镜成功回归神农鼎的话，这件世上罕见的神兵法宝将会完整无缺，而小公主也会因此获得突破的机会，达到仙人境界。但是，在昆仑山封印之地的石碑处，从小神龙的口中萧阳得知，昆仑天机镜上的上古邪魔的气息并未消除，萧婧祎就算拿到，也会有巨大的危险！

　　昆仑天机镜的不见，到底是福是祸？

　　萧阳不禁苦笑，目前看来，小公主更像是躲过了一劫，可一场潜在着的更大的劫难却不知何时爆发——

　　房间内还在传出易君儿凄厉的痛哭声音，不知道过了多久，声音逐渐地弱下，尜尜回身进房，将已经哭晕了的易君儿抱了出来，推开旁边的一扇门，让她到另外一间房的休息。

　　太子易寒走出房间。

　　萧阳与他对视一眼，缓声郑重地说道，“我答应了尜尜，一个月后，便是解救易家人之时。”

　　话音落下，太子易寒眼眸顷刻间爆涌出一阵炙热激动的光芒，身躯明显强烈一震，看着萧阳，嘴唇微颤了一下。

　　“好好准备吧。”萧阳并没给太子易寒什么道谢的机会，直接一挥手，“等易奶奶醒来后，我们就立即出发云南。”

　　时间轻缓地流逝。

　　寂静的房间内，太子易寒坐在床榻旁的椅子上，一旁，尜尜紧紧地抱着易君儿，易君儿已经苏醒过来，此刻眼眶通红，凝视着太奶奶。

　　等待着她的醒来。

　　萧婧祎为她包扎好了伤口后，易太老奶奶此时浑身上下都是白色的纱布绷带，可以想象得到，她身上所承受的伤势——

　　一声低沉地呻吟声音划破了房间内的寂静。

　　易太老奶奶的意识逐渐地恢复，睁开沉重的眼皮，出现在她眼帘的，是太子易寒。

　　“寒——儿——”易太老奶奶的声音沙哑微弱。

　　“太奶奶！”易寒神色激动，颤声开口。

　　“太奶奶！”这时候，易君儿也情不自禁地飞扑了上去。

　　“是——君儿吗？”易太老奶奶开口。

　　“是我，是我。”易君儿哭泣地开口，“君儿不孝，让太奶奶受苦了。”

　　易太老奶奶的神色有些迷糊了，使劲地睁开了眼，“我——我还没死？”

　　“阿尼陀佛，我早说过易奶奶会洪福齐天，逢凶化吉，难道易奶奶忘记了吗？”尜尜这时面容装作轻松地走上前去。

　　“是——高僧？”易太老奶奶一眼认出了尜尜，神色露出一阵痛苦，“高僧，我辜负了你一片好意——当初你再三提醒我，如果我易家要强求白家那段姻缘，会有血光之灾，现在——易家，易家遭报应了。”

　　“太奶奶，不关你的事，你不要自责。”易君儿哭泣着想要拉着易太奶奶的手，可她的手也是缠满了纱布，易君儿唯恐触及太奶奶的伤口了。

　　“易奶奶，这不是报应，是无妄之灾。”尜尜一字一顿地郑重说道，“是一群邪魔给我们带来的灾难，所以，易奶奶你要振作，好好养伤，然后，等着我们亲口告诉你，邪魔被灭，我们——重建易家！”

　　“没错，太奶奶，你要带领我们，重建易家！”太子易寒振声地开口。

　　易太老奶奶的眼眶湿润了，不停地用着微弱的力气点着头。

　　或许，这一个百岁老人，如今此生唯一的愿望，便是可以——重建易家。

　　萧家的能量可以遍及全国。

　　小公主更是一个金字招牌。

　　直接包下了一架专班，飞往云南昆明飞机场。

　　在夕阳西下之时，云南群山，一处荒林前。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影宛如流星般急掠而来——

　　萧阳在最前面，最终停在了一处山坡上。

　　回来了！

　　萧阳的心情隐隐有些激动。

　　从神灵门开启，到现在，地球时间过去半年多点，可萧阳在神灵境地已经历经数年。

　　对这片特殊的地方，萧阳心中自然有着万分触动以及感慨。

　　一道道身影落在萧阳的身旁。

　　萧婧祎用神农鼎将易太老奶奶收起，并且用珍稀药水浸泡着，进一步治疗她的伤势。

　　下了飞机后，一行人便直接朝剑宗基地赶来。

　　眼前这一片大荒丛林，让萧阳回想起前一次返回剑宗在这里所经历的场景——

　　当初剑宗还是微弱之极，护龙世家，只派出了区区化象级别的强者，便几乎可以覆灭整个剑宗。

　　神鞭门和流星宗联手打压剑宗。

　　只是，他们太小瞧了剑宗，以为剑宗的最强者不过是区区几名化象尊座。

　　他们做梦也想不到，在这短短的半年就，剑宗，已经壮大起来了！

　　不再任人蹂躏，欺压！

　　“这个时候竟然也有剑宗子弟巡山？”蓦然间，萧阳抬眼瞥向了远处，他察觉到了一阵剑的气息。半晌，萧阳神色流露出欣喜，“是红绫姐！”

　　在萧阳心中，一直以来苦苦支撑着剑宗的，最大功劳者，就是以罗天尊座为首的八大尊座。

　　他们为剑宗的付出，无法用言语来形容。

　　只是，当日悬崖下惨烈的一战，死去其二。

　　萧阳心中，对每一位大哥大姐，都无比的敬重，哪怕他的实力已经远远超越了他们。

　　这份情谊，不是用实力来衡量。

　　嗖！

　　萧阳迫不及待地一掠而去。

　　远处的丛林内，红绫尊座带着剑宗五名弟子，正朝前走去，目光同时在警惕地注视着四周——

　　蓦然间，红绫尊座的脸色骤然大变，她察觉到前方一股磅礴强大无比的气息陡然间降临！

　　没有给她任何反应的时间。

　　不过，一道熟悉的声音，让她彻底放下心来。

　　“红绫姐！”

　　萧阳身影降临，面带着微笑，走上前一个大大的拥抱。

　　“九弟！”红绫尊座心中又惊又喜，激动无比。

　　这一幕出现得突然，红绫尊座身后的五名剑宗弟子神色先是震住，半会，目光落在萧阳身上，五人几乎同时一哆嗦，顷刻间神色振奋激动，扑通跪下，“拜见宗主！”

　　萧阳放开红绫尊座，让五人都起来，随即朝红绫尊座问道，“剑宗的一切，都还好吧？”

　　就好比一个在外归家的游子，回到家里，第一时间，都想要了解家里的一切到底好不好——

　　红绫尊座眉头轻拧了起来。

　　见此一幕，萧阳不禁地心头一紧，急忙问道，“是不是发生什么事了？大家都还好吧？”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这时候，萧婧祎等一行人也赶来了，落在萧阳的身后。

　　红绫尊座目光看了过去，隐隐带着几分震惊。

　　这些人虽然都看上去非常年轻，可每一个人身上蕴藏着的力量，都给自己一种深不可测的感觉——

　　“他们都是我的朋友，回去再一一给大家介绍。”萧阳神色焦急地看着红绫尊座。

　　“这半年来，剑宗其实一直都风平浪静——只不过，就在前两天——”红绫尊座神色凝重，徐声说道，“在我们剑宗山谷后的试剑峰处，突然有一行字留下——”

　　“什么字？谁留下的？”

　　“是神鞭门、流星宗、斧宗以及我们一直以来从未接触过的枪宗。”红绫尊座脸色低沉着，“四大护龙世家联名，在悬崖边，留下了六个字——若开宗，便灭宗！”


第1317章 谁在破阵？

　　山谷后的试剑峰，悬崖边，大风凛冽。

　　萧阳神色冷峻，目光注视着对面，同样的悬崖峭壁，只不过，正对面的峭壁上，留有六个杀意蔓延的大字——

　　“若开宗，便灭宗。”

　　杀气冲天。

　　“好狂妄。”尜尜和尚此时不禁寒眉怒挑，“我倒要看看，他们有何能耐！”

　　“除了这六个之外还有什么？”萧婧祎拧眉，“这里并没有留下四大护龙世家的印记呀。”

　　“他们留下来。”萧阳缓声开口，道，“这六个字，就分别蕴含着鞭道之力，锤道之力，斧道之力以及，枪道之力。四大护龙世家的强者，确实来过这里——红绫姐，上古洪荒，没有泄露吧？”

　　“水潭附近是我们守卫最森严的地方，绝对不会有外人靠近。”红绫尊座沉声开口，“这六个字出现以来，我们更加是加紧了巡山力度，只不过，除了六字外，我们并没有发现其他任何护龙世家出现的痕迹——”红绫尊座眉头紧皱着。

　　敌人越是不出现，那么，隐藏着的危机，则越大。

　　“当世护龙世家中，除了刀宗外，便是斧宗和枪宗的实力最强。如今这两大护龙世家联手神鞭门和流星宗，这绝对是一股不容小觑的力量。”萧阳神色凝重，沉吟了片刻，眼眸抹过一阵强烈的光寒，“但是，我们剑宗的真正实力——他们绝对不知道！”

　　不论是纪离仙人的回归，或者是圣龙王太极王等仙人加入剑宗，这些都是没有公开的事情。

　　对方并未知晓，剑宗如今也拥有了高阶仙人。

　　除此之外，如今萧阳的回归，身边更是带了好几位仙人级别的存在，这份实力，绝对可以在关键的时刻，给予对方一记重击。

　　“我倒要看看，待我剑宗开宗之日，他拿什么来灭我剑宗。”萧阳眼眸的杀机涌动，凛冽狂迸。

　　或许，在剑宗开宗之时，会给所有的护龙世家，一个大大的——惊喜！

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，远处，数道熟悉的身影飞快急掠而来。

　　“九弟！”

　　“九弟！”

　　赤剑尊座等人，此刻大步急掠过来，神色带着欣喜。

　　萧阳进入神灵境地之前，可是遭遇着神令的追杀，天下间，还没有人可以逃脱的掉神令的追杀，这让众人如何不担心，千盼万盼，高郜震和宁谷都已经先后从神灵境地回来，剑宗众人从两人的口中得知了萧阳在神灵境地的一些事情，一个个感觉热血沸腾的同时，也纷纷担心不已，现在，萧阳终于安全回归了！

　　对剑宗来讲，这绝对是一个大日子！

　　剑宗当初被烧毁的山谷如今重建了起来，当萧阳在诸位大哥大姐的簇拥下欢快地返回山谷的时候，几乎所有的剑宗子弟都出来迎接了。

　　有了墨剑宗的回归，这些日子以来，剑宗子弟的数量也在逐步地增加，山谷外出现的人群，让萧阳也吃了一惊。

　　赤剑尊座呵呵一笑，“这半年来，我们剑宗可没有止步不前啊！有了‘天听’的情报，有很多当年流失出去的剑宗弟子，他们的传人也都纷纷赶回认祖归宗！”

　　“我相信，等到剑宗开宗之后，回归的兄弟，会更多！”萧阳眼眸抹过一阵期待。

　　太子易寒等人是第一次来到剑宗，此时眼神都不禁地布满了震撼。

　　他先前并不知道萧阳的这个身份。

　　更没想到，萧阳在剑宗的地位，竟然如此受到爱戴。

　　如果太子易寒知道，在半年多之前，剑宗弟子还是只能够龟缩在暗无天日的悬崖底部，过着‘争夺阳光’的日子，那么，一定就可以理解，如今剑宗高速发展，强者辈出，马上面临着开宗的喜悦——

　　这一切，都是因为一个人的出现！

　　他改变了剑宗的格局。

　　萧阳在剑宗，如今并非最强一人，可是，绝对是最得人心的一人。

　　百年的期盼，多少剑宗人，只为等着，剑宗的旗帜，重新飘扬于修行界——

　　“宗主回来了！”

　　“恭迎宗主！”

　　“宗主万岁！”

　　浩浩荡荡的一群人簇拥着萧阳走进山谷，此情此景，就连小神龙也选择了乖巧地跟随在萧阳的身后，而小神龙的身后，则是鼻青目肿的白旭旭，哭丧着脸跟着小神龙的身边，显然，这小正太已经尝到了小神龙的厉害之处了。

　　被治理得服服帖帖。

　　萧阳抱着一个小女孩，大笑着迈步朝前走去。

　　剑宗山谷内，就仿佛一个盛大的节日般欢庆起来，篝火燃起——

　　“萧叔叔。”蓦然间，一记轻微声音弱弱地在萧阳的身后响起。

　　萧阳回头看去，在火光之中，一袭身躯窈窕的倩影出现在他的面前，一身长裙轻摆，侠女的装束，古典的气息。灵动的眸子，此刻带着一丝怯怯之意，看着萧阳，她的身旁，一名身材高大的男子，此刻同样微笑地看着萧阳。

　　萧阳大步走了过去，“婉儿，金大哥！”

　　“萧叔叔！”金悠婉按捺不住自己的情绪，飞扑了上去，投入了萧阳的怀抱中。

　　萧阳微笑地抚了一下金悠婉的秀发，片刻，金悠婉抬起头，萧阳含笑说道，“怎么了？婉儿，好像受了挺大委屈似的。金大哥，是不是发生了什么事啊？”

　　金剑尊座一笑，“现在我可承受不起你的一声大哥啊。”

　　“不管是现在或者是以后，你永远都是我的金大哥。”萧阳神色郑重，当初在明珠的江上，自己的实力还非常微弱之时，正是金大哥指点自己，当时在江船上把酒言欢，那就是永远的兄弟情义！

　　金剑尊座眼眸流露出一阵欣慰，旋即笑了笑道，“今晚是个开心的日子，咱们不提其他事情，婉儿，去拿酒来，我和萧阳，今晚不醉不归！”

　　“老爸，不能贪杯！”金悠婉瞪了一眼金剑尊座，不过，还是转身去拿酒了。

　　今夜的剑宗，确实是一个狂欢的夜晚。

　　萧阳的回归，让剑宗子弟们都暂时选择性地忘记了四大护龙世家在悬崖峭壁上留下的威胁，痛快地喝一次。

　　太子易寒几人在很快和热情的剑宗子弟们融成一团，他们是宗主带回来的人，自然没人会忽视。

　　尤其萧婧祎，对一些剑宗子弟来讲，她并不陌生。当初斧宗威胁剑宗的时候，正是她的出手帮忙，最终还凭借着一刻红尘回塑丹，让睨尘尊座恢复了实力，灭杀斧宗强者——

　　至于小神龙，那是自来熟，哪儿有好吃的，哪儿就有他的肥胖的身影。

　　“小金啊，你太不像话了，怎么能一个人霸占我的女婿呢，让我来跟他喝几杯！”这时候，人群之中，一道身躯大笑着走了过来，手中拿着一个酒坛，赫然正是睨尘尊座。论在剑宗的身份地位，睨尘尊座可绝对远远高于金剑尊座，可是，此时金剑尊座喝了好几坛酒，酒意上涌，毫不示弱地反视着睨尘尊座，“怎么？就是你的女婿，难道就不是我的女婿了？”

　　话音一落，萧阳嘴巴张大——

　　“爸！”金悠婉这时也反应了过来，猛地一跺脚，“你胡说什么呢。”说罢，金悠婉脸颊粉红地直接跑开了。

　　金剑尊座哈哈大笑，“小女生就是脸皮薄。”

　　“小金，你敢跟我抢女婿？”睨尘尊座气势汹汹地冲了上来。

　　“萧阳是剑宗的！女婿是大家的！”金剑尊座正气凛然地大吼。

　　“噗！”萧阳一大口烈酒喷了出来。

　　“你的意思是一定要跟我抢了？”睨尘尊座气势凌人。

　　“我还怕你？”金剑尊座如公鸡般昂着头。

　　两人对视了片刻，眼眸迸射出强烈的战意！

　　一人手中提着一个酒坛，几乎同时大吼了起来——

　　“螃蟹一呀爪八个，两头尖尖那么大个——你输了，喝吧！”

　　“——”萧阳一头栽倒了下去。

　　今夜的剑宗，篝火升天。

　　迎接宗主归来的一场欢庆。

　　所有人脸庞都散发出发至内心的笑意——

　　纪离仙人等人没有出来，萧阳知道，他们一定知道了自己已经回来的消息，只不过，他们几个人的身份特殊，暂时不出现，是对剑宗的一种保护。他们现在一定也在上古洪荒内摆好了酒席，等待着自己进去。

　　但是，还有另外一个人，现在更需要自己。

　　萧阳目光瞥向了山谷的深处——

　　一个孤独的白发老者。

　　一个因为神令，被困了近百年的老人。

　　一个传授自己【蚩尤炼体】，让自己能够获得莫大机缘，肉身成仙的恩师。

　　白发魔尊！

　　萧阳没有惊动任何人，身影悄然间离开了喧闹的人群，进入了山谷深处，一处石洞前。

　　还是那一阵法的气息。

　　关着白发魔尊的地方，只有神使知晓，如今神使未归，萧阳自然要趁着这样的机会，将白发魔尊解救出来。

　　萧阳静静地站在阵法前，手中，一把金斧闪烁着凌厉的光寒。

　　当初为不惊动神使，才要小心翼翼地潜入山洞。

　　今夜，可以光明正大地破开这阵法，让白发魔尊，昂首走出，重见天日！

　　强横的气息弥漫而出。

　　“禹皇十三斩！”

　　咻！

　　咻！咻！

　　巨斧的光芒宛如一阵飓风般横扫而出。

　　开天辟地般的威势。

　　轰隆——

　　整个山洞发出了一声剧烈的响动，摇晃起来。

　　片刻，覆盖着山洞外的阵法，开始破裂——

　　这一刹，山洞内，被粗厚的锁仙链缠身的一名白发老者，猛然间抬头，眼眸露出了惊惑之色——

　　“谁在破阵？”


第1318章 重见天日！

　　白发魔尊可以清晰地感受到，一直笼罩着整个山洞的阵法如今遭到了一股力量的摧毁，摧枯拉朽般的速度在破裂碎开——

　　他的眼眸只有惊惑！

　　他想不到，这个时候，会有谁在山洞外破阵。知道这个山洞存在的，除了神使外，就只有——萧阳。可是，半年前，萧阳不是误入了神令使者的神令门，生死未卜——

　　“不可能——不可能是他回来了——”白发魔尊喃喃地开口，旋即自嘲地笑了笑，“或者，是三尺神明殿对老夫已经失去了耐心——”白发魔尊想到的剧本很简单，对方已经失去耐心，或者是神令使者离开前交代的命令，在今天，要了结自己的性命。

　　“该来的，总会来。”白发魔尊抬起头，眼眸紧紧地盯着洞口的方向。

　　就算要死，他也要死得有尊严！

　　绝不低头。

　　山洞在震晃着——

　　轰。

　　阵法彻底破裂碎开。

　　白发魔尊眼眸睁大，紧盯着前方——

　　嗖！

　　一张熟悉的脸庞出现在他的眼帘之中。

　　宛若刀削斧凿般刚毅的脸庞上，星辰点缀般的眼眸绽放出神圣的目光。

　　他手提着金斧，大步跨入了山洞。

　　抬眼间，四目相视。

　　白发魔尊的瞳孔顷刻间强烈大震，流露出难以置信，仿佛不敢相信自己的眼睛，“萧——萧阳！”白发魔尊刹那不由得情绪激动了几分！从萧阳误入神灵门的那一刹，白发魔尊心中一直没有停止过叹惋，痛惜。他感觉萧阳这一回凶多吉少，尽管萧阳不拜自己为师，可白发魔尊早将萧阳视为自己的衣钵传人！

　　现在，见萧阳竟然奇迹般归来，并且，刚刚破阵展示出来的力量——

　　让白发魔尊刹那震惊而激动！

　　“前辈！”萧阳收起金斧，神色郑重地迈步上前，走到白发魔尊的面前，朝着他行了一礼。

　　“好——好——好——”白发魔尊的声音激动，“能回来就好——萧阳，你刚才破阵，用的全是肉身力量？”

　　“正是。”

　　“那你的【蚩尤炼体】，应该已经成功突破到第九层了吧！”白发魔尊眼眸露出振奋神色，此子真不愧是自己看中的绝世天才。

　　萧阳怔了下。

　　白发魔尊眼尖，立即改口，笑了笑，“就算没有第九层，八层巅峰，也是堪称奇迹啊！”这样的一个天才，白发魔尊可不愿去打击，更何况自己所说的是事实。

　　“前辈——”萧阳挠了下头，“这个——我现在已经是【蚩尤炼体】的第十重。”

　　“不错——啊！”白发魔尊下意识地点头后，突然间猛地惊呼了一声，眼眸睁大到了极点，死死地盯着萧阳，眼珠子滚圆无比，振呼起来，“什么？你——你说什么？”

　　萧阳运气，刹那间，身上弥散出一阵神圣的光芒，同时脚下萦绕着七彩祥云。

　　“蚩尤炼体第十重——”这一刹，白发魔尊彻底的失态了，情绪激动无比，“肉身成仙！肉身成仙！好——好啊！”白发魔尊激动得眼眶都隐隐发红，突兀间仰头一声长啸，“贼老天，你负我一生，这一次也算对老夫不薄了，哈哈——哈哈——”到了最后，白发魔尊剩下的只有大声的狂笑。

　　曾几何时，白发魔尊最担心的就是【蚩尤炼体】在自己的手中断送，得不到传承。

　　他愿意承受着百年孤苦，百年折磨，很多程度，是因为他要找一个传人，让【蚩尤炼体】传承下去——即便这只是一个奢望，也是他支撑下来的信念！

　　直到山洞的阵法出现了裂痕，他暗中帮助了罗天，最后，遇上了萧阳——

　　这辈子，死而无憾了！

　　这是白发魔尊这一刹心中的感觉，因为他视为亲传弟子的萧阳，已经在【蚩尤炼体】上超越了他。

　　“萧阳，你快离开这里！”蓦然间，白发魔尊似乎想到了什么，目光落在萧阳的身上，焦急地振声说道，“你破开了这座阵法，虽然神令使者没有在地球上，但是，我不知道他们有没有留下什么后手，万一有，你的处境就危险了！”

　　萧阳目光正视着白发魔尊，神色庄重。

　　从知道自己肉身成仙一刹的狂喜，再到如今发自内心的焦急——

　　萧阳可以感受得到白发魔尊对自己的真心。

　　若无【蚩尤炼体】，自己恐怕也遭遇了不少厄难。

　　白发魔尊对自己的恩情，已如恩师。

　　萧阳双膝跪下，郑重地磕头，“弟子萧阳，拜见师尊！”

　　轰！！！

　　这一刹，白发魔尊脑海仿佛雷电劈闪而过，刹那懵住了。

　　他曾向萧阳提出想要收徒的念头，可当时萧阳拒绝了。

　　白发魔尊并无太多奢求，因为萧阳说过，他的师尊是最强剑仙。

　　可他万没想到——

　　今夜，萧阳竟然自愿拜师了！

　　此情此景，白发魔尊的情绪彻底失控，他被困百年，从未哭过，可这一回，他留下了幸福的泪光！心中升起彻彻底底的满足感！

　　甚至不知该说什么，嘴唇颤抖着，“好——好——好——”

　　如此一个真性情的老者，萧阳并不觉得拜他为师有何不妥，即便没有今夜的这层关系，在萧阳心中，白发魔尊，亦是恩师。

　　萧阳站了起来。

　　白发魔尊已经再次催促，“萧阳，你赶紧离开这里吧！为师在晚年还能收到你这样的徒儿，死而无憾了！可惜，为师连一个收徒礼，都无法送给你——”

　　“师傅，怎么能随便说死呢。”萧阳朝着白发魔尊嘿地一笑，“师傅以后可大把地送礼给我的机会。”

　　“你也不用安慰我了，这么多年来，我也早就知道了自己的结局——”

　　咻！

　　萧阳手中出现了千凰神剑。

　　神剑的光芒一闪。

　　倏然直去——

　　破仙诀，破仙剑！

　　铿！！！

　　电光石闪间，缠着白发魔尊左臂的锁仙链，赫然直接被斩成了两截。

　　“师傅，这条小链子，也不怎么样嘛。”萧阳抬眼，朝着白发魔尊一笑。

　　此时此刻，白发魔尊的眼眸已经睁大得无法动弹了。

　　今夜萧阳给他带来的震撼太多。

　　他的内心已经如同翻江倒海一般，海浪怒拍——

　　萧阳的归来，肉身成仙，拜师。

　　如今，白发魔尊竟然还看到了自己离开这个破山洞，重见天日的希望——

　　一百年！

　　整整一百年了啊！

　　白发魔尊满头的白发在凌乱地颤抖着。

　　他从未奢求过这一点。

　　从来没有！

　　今夜所有的一切，都是萧阳带来！

　　这一切，归根到底，也是白发魔尊当日暗中帮助萧阳所种下的善缘，或者，这便是善有善报吧！

　　幸福来得太突然，所以才会让人不知所措。

　　此刻的白发魔尊也是如此。

　　就好比一个在沙漠中濒临绝境的乞丐，突然间看到了一壶水，在痛快喝水的时候，突然又有架直升飞机出现将他带出去，而直升飞机上，还有几个美女在展现着婀娜妖娆的姿态，为他服务，最后还说任他处置——

　　这一波接连着一波的幸福感，让白发魔尊此刻宛如石化般呆滞了。

　　直到萧阳将困缠在白发魔尊身上的所有锁仙链全部破开。

　　扑通！

　　白发魔尊的身躯直接跌坐在地面上。

　　好久违的感觉——

　　白发魔尊坐在冰冷的石洞地板上，一百年来，他甚至已经忘记了，坐，是什么感觉了。

　　身上缠绕着的枷锁全部释放掉，他的身体，前所未有的轻松。

　　更加轻松的，是他的心灵！

　　“师傅，出去看看吧。”萧阳含笑地看着白发魔尊。

　　白发魔尊晃神回来，顿时间身躯略带着狼狈地爬了起来，飞奔地冲向了山洞外——

　　满身伤痕的身躯凌空浮立，静静地迎着山风，静静地沐浴着月光。

　　白发魔尊缓缓地抬头，凝望着苍穹，“今晚的月色——真美。”

　　洞口外，萧阳伫立着看着这一幕，心中不由得升起无限的感慨。

　　月色并无特别，特别的，是赏月的人。

　　被困百年，重见天日。

　　这种心情，不是一般人可以体会得到。

　　先是纪离仙人，如今是白发魔尊——此时此刻，萧阳脑海中对魔门的怨恨更增添了几分！

　　在地球上，不知还有多少人，被魔门禁锢在无边无际的黑暗之中。

　　就拿最近遭遇厄难的易家，如果无人去解救的话，兴许，易家人面临的，将又是一场漫长的禁锢——

　　“师傅，接着！”萧阳的手一抛，一颗珍贵的灵丹抛了过去。

　　白发魔尊接过灵丹，立即便感受到里面所蕴含着的磅礴的能量。

　　他看了一眼萧阳，没有多余的话语，缓缓点头，服下了灵丹，顿时间直接盘膝而坐，进入修行中。

　　白发魔尊刚刚脱离了锁仙链的禁锢，百年的禁锢，让他的身体遭受到不少创伤，如果不能在他脱离险境的第一时间将身体调理好，以后说不定会留下不小的后遗症，这一点，两人都心知，因此才会心照不宣，反正萧阳如今手中的灵丹妙药，珍惜宝物，多如牛毛。

　　为了保险起见，萧阳在白发魔尊的身体四周布置下了部分隐匿阵法，没有让外界的任何事情影响白发魔尊，哪怕是一阵风。

　　正当萧阳完成这一切的时候，蓦然间，远处，一股磅礴浑厚的能量掀起，如浪潮一般朝着萧阳的方向铺盖过来——

　　这一刹，萧阳瞳孔猛地一震，抬眼盯着远处，那道气息疾如闪电，转眼便无比的靠近萧阳。

　　强大凌厉！

　　如海啸般扑来，仿佛瞬息要将萧阳所吞噬——

　　萧阳不敢怠慢，蚩尤炼体之气遍及浑身，刹那间挥出不灭炎拳，身如流星，轰地迎面击去！


第1319章 结局不会一样！

　　疾如闪电，势如波涛，强如山峰！

　　漆黑之中，黑影一闪而至，掀起一阵狂风——

　　萧阳拳掌不灭，轰地挥出，感受到对方那浑厚磅礴的能量，一击直接用上肉身成仙的力量。

　　砰！

　　两道身影对撞，一声爆响，一股凌厉的内气涌入萧阳体内，萧阳轻哼一声，以极其恐怖的肉身力量将那股内气全部粉碎，同时间，萧阳挥出了数拳，每一拳都是不灭炎拳中的绝技。

　　“只手遮天！”

　　嗖嗖嗖！

　　萧阳右拳挥出，惊天动地之势，巨大的拳影夹带着惊人的威势，遮住了月色，朝着下方轰压而下——

　　砰！

　　萧阳惊骇地察觉，对方的气势，竟然随着自己的这一击的挥出，陡然攀升了一个层次，此刻展现出来的力量，不逊色于二阶仙人。

　　饶是如此，这一道身影还是被萧阳这一击轰飞了一段距离——

　　“哈哈——”

　　夜色下，传来了一阵朗笑声。

　　此时此刻，萧阳手中已经挥出了千凰神剑，刹那间愣住了。

　　声音非常熟悉——

　　“纪离爷爷？”萧阳张大了嘴巴，刚刚这道黑影来得太过迅速，直接发动凌厉的攻击，萧阳根本无暇去看对方是谁，而且，纪离仙人有意地收敛了气息——

　　“萧阳，一阶仙人中，你可以说无敌啊！”纪离仙人身影一掠而来，扬声一笑，“来，让我看看你的剑术有没有进步。”

　　萧阳眼眸抹过一丝炙热的欣喜。

　　纵使一开始就从高郜震口中得知了纪离仙人脱困的消息，可如今亲眼看见当日脆弱的痴情剑仙纪离，如今重新焕发生机，意气风发，潇洒自如的神态，萧阳打心里的感到振奋高兴。

　　咻！

　　千凰神剑一弹而出，刹那便划过璀璨无比的青莲剑花。

　　直接动用了青莲剑歌。

　　因为萧阳知道，以纪离仙人的实力，纵使他压制了力量与自己战斗，可自己也只有拿出最强的剑法才能与他匹敌。

　　“一夜鱼龙舞！”

　　唰唰唰！

　　神剑的锋芒编织着整个夜晚的星空，剑意倾泻，如九天银河落下，舞动起了苍龙，遨游于苍穹星空中——

　　纪离仙人眼眸顿时抹过一阵光寒。

　　大赞一声。

　　“好！”

　　咻！

　　身影凌空一跃，虚空之中，纪离仙人手中一把利剑出鞘。

　　剑是凡剑，可在纪离仙人手中，凡兵可化至宝，腐朽可变神奇，一把普通的利剑，此刻渗透出神兵的光芒，一剑挥出，如春雨洒落，点滴醉人，似乎令人顷刻间置身于绵绵清风，斜风细雨之中，与挚爱的人，并肩漫步于春色中——

　　痴情剑意！

　　萧阳神色凛然。

　　在死亡谷的时候，他曾破过纪离仙人的剑气，可是，当时的纪离仙人是处于困境，身上能够发挥出来的力量不足一成，而如今的纪离仙人，仙人已经恢复至鼎盛，举手投足间，高阶仙人的气息，纵横苍穹。

　　铿！铿！铿！

　　神兵交接，发出清脆声响。

　　两人一瞬激战过百招。

　　萧阳畅快淋漓地将自己最近感悟的剑意的理顺施展出来，心中直呼过瘾。

　　只有纪离仙人这样的强者，才能够当萧阳最佳的陪练对象，当然，除了生死交战。纪离仙人可以根据萧阳展示出来的实力而适当地释放自己的力量，让萧阳能够更好地将自己所学融会贯通——

　　交手的过程中，纪离仙人可以清晰地感受到，萧阳对剑的感悟，在逐步地饱满起来。

　　可惜，就差最后的一步，依旧无法成功突破成为剑仙！

　　纪离仙人眼眸闪过一丝憾色，不过很快便洒然大笑——萧阳所展示出来的天赋，已经足够逆天了！

　　肉身成仙已经是万中无一，更何况，在剑道造诣中，萧阳还是心雷九劫巅峰，随时可能因为一个机遇突破成为剑仙。

　　除此之外，萧阳还有火属性，掌握着凰火！

　　那匪夷所思的上古洪荒世界——

　　纪离仙人感觉，自己已经根本无法想象萧阳的未来了！

　　“我真期待，你成为剑仙的一天。”纪离仙人收起了剑，笑着走上来，眼眸充满着期冀，“剑仙，最强的矛，肉身成仙，最强之盾，两者完美的融合在一起，将会诞生个什么样的怪物天才——”

　　萧阳谦逊收起了千凰神剑，“纪离爷爷过奖了。”

　　“绝对没有过奖。”

　　这时候，夜色之中，两道身影一掠而来。

　　“圣龙王，太极王。”萧阳朝着两人稍一拱手，虽然在身份上，萧阳是他们的至尊宗主，可对萧阳来讲，这些都是值得自己尊重敬仰的前辈。

　　“纪老弟，如果同一境界的话，你还真不是萧阳的对手啊，哈哈！”圣龙王大笑。

　　“乔大哥说得确实没错。”纪离仙人坦然地承认，目光瞥了一眼两人，嘿地笑了笑，“可是，你们俩不是更差？”

　　当世敢直言圣龙王和太极王差的人可没有多少。

　　纪离仙人算绝对一个。

　　因为三人之中，纪离仙人的实力，是最接近金仙级别。

　　圣龙王次之，太极王最弱，当然，太极王的弱不过是相对两人来讲，至少，以萧阳如今的实力，对上太极王，还是找虐的份。

　　“看来，这一次神灵境地之行，萧阳的收获不少啊！”太极王朝着萧阳笑道。

　　“我还为各位前辈都准备了礼物呢。”萧阳朝着三人神秘一笑。

　　三人也顿时来了兴趣，以他们的身份地位和实力，对一般的礼物可不会太感兴趣，只不过，这句话从萧阳口中道出，这家伙手中拿出来的东西，可绝对不会是什么凡物——

　　“什么礼物？”太极王隐隐有些迫不及待地问了起来。

　　“为老不尊。”圣龙王目光带着责备地看了一眼太极王，旋即振声说道，“至尊宗主送给咱们的东西，当然都是宝贝，还用问？”

　　“——”萧阳突然间悟出了一个真理，不管多老的人，都无法掩盖住敲诈的人类本性——圣龙王这句话说出来，自己普通点的东西，还真的拿不出手，不过，这可难不倒萧阳，萧阳手中的宝贝，没有人可以想象得到。

　　“礼物等回上古洪荒再给各位前辈。”萧阳卖了个关子，一笑道，“我的师傅吸收了这颗灵丹的能量后，便返回上古洪荒。”

　　“你师傅？”三人同时一怔，目光这才看向了白发魔尊的方向。

　　他们是感受到了这边的大动静才赶过来——

　　“这位是——白发魔尊？”太极王凝视一会，突兀地惊呼，“他——他不是被神令追杀，消失了百年——”

　　“原来他还没有死。”圣龙王的神色也是意外，因为神令使者早就公诸天下，说白发魔尊已死。

　　“他没有死，而是被困在这座山洞百年。”萧阳沉声地开口。

　　“传言白发魔尊身怀一门非常神秘的体修神术！”纪离仙人目光看着白发魔尊，突兀想起了萧阳的肉身成仙，视线转而带着试探地看着萧阳。

　　萧阳点头，“我的体修之术，正是来自魔尊师傅的传承。而当年师傅被神令追杀，其实，和圣龙王前辈一样，都是因为神令使者的一个莫须有的罪名罢了！他们真正的目的，是想从我师傅的身上，得到这一体修神术！”

　　“真是卑鄙！”太极王愤怒开口，他与白发魔尊当年也是旧识。

　　“有时候，我真的想不明白，神令使者，明明代表的是堂堂三尺神明殿，却为何，屡屡作出如此卑劣行径——”圣龙王长叹了一口气。

　　纪离仙人苦笑，“也正如我剑宗，不也是被龙神一脉所抛弃——”

　　“不，我们剑宗，并未被龙神一脉抛弃，而是如今的三尺神明殿发生巨变，早无龙神一脉的立足之地！”萧阳一字一顿地振声开口，“而其余的护龙世家，早已经不是龙神一脉，而是另投魔门！”

　　“魔门？”纪离仙人脑门强烈一震，三大仙人的眼眸都充满着不解，震惑。

　　“龙神一脉一直是三尺神明殿的支柱，怎么会没有立足之地？”

　　“因为，三尺神明殿，准确的说，已经不复存在。”萧阳将从神灵境地得到的消息讲述起来，毫无疑问，这是一则任何人听了都会震惊无比的消息，纪离仙人等人，也不例外。

　　脑海宛如翻江倒海般沸腾炸开。

　　神明，早已遭邪魔侵蚀。

　　人间正道邪道，已混淆难以分清。

　　“原来如此——原来如此——”纪离仙人喃喃地开口。

　　沉寂许久。

　　纪离仙人眼眸恢复了坚定的神采，抬眼看着萧阳，振声地开口，“如果真是这样，那么，我们要做的，不仅仅是重建剑宗，而是要扛起龙神一脉的旗帜！将地球上的邪魔，全部铲除！扬我龙神威严！”

　　“重建剑宗只是第一步。”萧阳索性将自己所知道的关于魔门的消息和在神灵境地发生的大事都大致简略地讲述了出来。

　　每一件事，都让人听起来感觉到惊心动魄。

　　尤其是萧阳谈起雪神宫殿前的那终极一战的时候，更让三大仙人揪紧了心——

　　随即，萧阳将最近所发生的事情也一一道出。

　　七星补天石！

　　易家灭门！

　　天门翻水！

　　昆仑天机境！——

　　几乎每一个字，都带给三大仙人强烈的冲击！

　　震撼的同时，也感觉到了一股强烈的压力。

　　以他们的实力，坐镇剑宗，一般情况来讲，绝对稳如泰山。

　　可如今添加了诸多不确定的因素。

　　实力越强，事实上，承受的压力便越大。

　　“看来，剑宗开宗，要提前了！”纪离仙人缓声地说道，“我们要尽早凝聚起一股在地球上可以对抗魔门的势力，否则，一旦让他们占据了主动，我们，或许要重蹈覆辙，再一次，遭遇百年前的厄难！”

　　“我同意纪爷爷的说法。”萧阳眼眸抹过一阵神采，强烈的战意，“我也会让魔门知道，一百年后的剑宗，结局不会一样！”


第1320章 团聚！

　　提前开宗！

　　事实上，这也是萧阳这一次返回剑宗的目的之一。

　　魔门的蠢蠢欲动，代表着魔门势力的护龙世家，血夜组织，甚至神秘的银衣人等等诸多势力，甚至这个时候已经混淆了起来，或许是魔门已经在逐步地凝聚起他们在地球上的势力，开始有所行动，咄咄逼人——

　　一切征兆，让剑宗的开宗，不能够从容地一步步慢慢走下去。

　　必须提前开宗！

　　必须要在最短的时间内，凝聚一切可以凝聚起来的力量，才可对抗魔门。

　　“如你所说，如今神明之地中，诸神和邪魔已经展开惨烈的战斗，那么，相信战火很快便会波及地球。”太极王神色凝重地说道，“我想，最终决战的到来，应该是11月份魔门神使归来的时候。”

　　“现在已经是六月份了，我们的时间不多，而且，说不定魔门神使，也会提前降临，那时间就更加紧迫。”圣龙王沉声道。

　　“而且，我们也不能坐以待毙。”纪离仙人眼眸闪过一阵凌厉。

　　“没错，坐以待毙绝对不是办法，所以我决定率先出击。”萧阳道，“这一次在大沙漠深处发现的那一神秘基地，不仅关着易家人，还隐藏不少秘密，我觉得这一定是魔门一个非常重要的地方，所以我计划，一个月后，集中力量，一举将其摧毁！这也是为剑宗的开宗——祭旗！”

　　“一个月后？”纪离仙人眉头轻拧，他感觉时间太长，他一刻也不想等待。

　　萧阳想了想，终究还是没有将药姑的事情说出来，神色郑重地说道，“因为据我所知，在那个神秘基地内，极有可能，有金仙级别的存在。”

　　话音落下，三大仙人面色同时一变！

　　都凝重了起来。

　　他们更加清楚金仙意味着什么。

　　超越了五阶仙人的力量。

　　“如果真的有金仙坐镇——”纪离仙人徐声开口，“我和乔大哥，还有困魔老人，虽然都已经步入了五阶仙人的境界，君老弟现在是四阶巅峰，可是，我们四人联手，也未必可以对付一个金仙存在。”

　　纪离仙人的弦外之意也很清楚，如果真有金仙坐镇，那么，这将会是剑宗无法对抗的力量。

　　萧阳也是考虑到了这一点，“所以我才说要等一个月后。”

　　圣龙王苦笑，“萧阳，一个月，改变不了什么——”

　　“不，还是可以的。”萧阳微笑，“我有信心，我送给各位前辈的礼物，可以让大家的实力在一个月内，都提高一个层次！而且，我们剑宗的实力，并非只有这些，四大强者联手对付不了金仙，但是，五个，六个呢？”

　　“你的意思是——”太极王迟疑地看着萧阳。

　　“一个月后，我师傅应该可以恢复实力，想必不弱。”萧阳回头看了一眼白发魔尊，旋即沉声说道，“除此之外，还有——【青莲】的力量，在京城的时候，我遇上了花满楼前辈。”

　　“神榜第一人花满楼？”圣龙王眼眸顷刻间震惊，瞬息闪过一阵明悟，也有几分难以置信，“难道——花满楼，也是我们【青莲】一脉的人？”

　　萧阳郑重点头。

　　“那太好了。”纪离仙人振声点头，“花满楼的实力绝对不在我之下，我想——当剑宗的这份力量展示出去，必定可掀起一片震惊！”

　　萧阳含笑点头，事实上，他还有底牌没有揭露出来。

　　譬如魔玄神龟，虽然如今是一阶仙人，可他曾经是媲美魔门第一邪魔的存在，如今实力逐渐恢复，每天的实力都一日千里——

　　还有小神龙，这小胖子也不能按照普通人的标准来衡量！

　　两大火犀兽王，都是当世少有的强者。

　　最重要的——

　　萧阳丹田处的七滴剑力。

　　自己的师尊最强剑仙留下，注定有着力挽狂澜毁天灭地的能力！

　　“时间就定在一个月后。”纪离仙人沉声说道，“覆灭魔门的这一个基地后，便是我剑宗开宗之时！”

　　“用邪魔的鲜血，来当祭宗旗帜！”

　　“用一场漂亮的惊世战役，向修行界宣布，剑宗，归来了！”

　　此时此刻，纵使是心境沉稳无比的三大仙人，也不禁隐隐地激动起来。

　　“至于其他事情，可待开宗之后，从长计议。”纪离仙人深呼了一口气，今夜萧阳的回来，同时带回的消息，太过震撼。“对了，桑桑怎么没和你一起？”

　　“她还在神灵境地。”萧阳微笑说道，“在一处五行大世界中，对她感悟五行剑道的有着绝大的帮助，我想，或许她回来后，会给我们一个惊喜呢！还有罗天大哥也是一样，他现在距离剑仙亦是只有一步之遥——还有，纪爷爷，告诉你两个好消息。”萧阳恨不得一口气将一切和剑宗有关的事情与纪离仙人分享，笑着说道，“第一个好消息，小九前辈已经夺舍成功了！”

　　“真的？”纪离仙人眼眸抹过一阵狂喜，“九仔真的夺舍成功了？他现在在哪？”

　　“——九仔，咳，小九前辈。”萧阳嘴角轻抽了下，这辈分险些弄混淆了，“小九前辈夺舍了的一位枪宗仙人的身体，他现在，已经回到了枪宗。”

　　纪离仙人神色微变，半会，轻叹道，“九仔这样做，太危险了。”

　　“还有比小九前辈更危险的。”萧阳沉声说道，“这是我想说的第二个好消息，有一个人，她混入了魔门在沙漠的基地内。”

　　“这还是好消息？”太极王朝萧阳翻了个白眼。

　　“可她是我们剑宗年轻一代的大师姐，已经是剑仙级别！”

　　话音一落，三大仙人神色同时震撼。

　　半晌，纪离仙人不由得扬声大笑——

　　“老天待我剑宗不薄！”

　　剑仙有多难，从萧阳身上也可以看出来。

　　以萧阳如此妖孽的天赋，肉身成仙了，可剑仙一步，却迟迟没有突破！

　　纵使在剑宗鼎盛时期，也没几个这样的天才剑仙！

　　轰——

　　这时候，夜色之中，陡然间响起了一阵能量的波动。

　　浑厚磅礴的肉身力量！

　　白发魔尊并非肉身成仙，可他借助了【蚩尤炼体】的力量，他的肉身力量，也绝非一般人能够比拟。

　　强大的能量直接将萧阳在白发魔尊身体四周留下的阵法全部冲垮破碎。

　　魁梧的身躯屹立于天地间，带着几分桀骜不驯。

　　凌厉的目光，宛如闪电般射出光芒。

　　片刻后，气息收敛起来，目光看向了萧阳的方向，当看到纪离仙人等人的时候，白发魔尊的神色先是一变，旋即是讶然，“君兄，你怎么在这？”

　　太极王哈哈一笑，“白发，想不到百年不见，你竟然还能一眼认出我啊！”

　　白发魔尊同样哈哈一笑，“这有何难，你不和百年前一样那怂样。”

　　“——”太极王额头黑线哗啦冒过。

　　萧阳忍不住噗地笑出声，看来这两前辈当年的交情不浅，这倒也好，师傅也可以尽快融入到剑宗内。

　　白发魔尊身影落在萧阳的身旁，目光打量着纪离仙人和圣龙王，眼神隐隐掠过一丝的惊异，眼前两人的虚实，自己竟然难以看透——

　　“我来介绍吧。”萧阳道，“这是圣龙王，这是纪离仙人。”

　　“圣龙王！痴情剑仙？”白发魔尊眼眸明显露出了吃惊神色，这两人在当年的威望，可远在他之上，尤其是痴情剑仙纪离，出身剑宗，在当时的修行界，剑尊一脉，就是一处圣地！

　　“幸会了！”圣龙王朝白发魔尊一拱手。

　　都是成名多年的人物，如今以萧阳为枢纽站在一起，同一阵线中，自然很容易熟络，尤其是纪离仙人和白发魔尊之间，两人的遭遇太过相似了，一个被困死亡谷，一个困在山洞内，一晃便是百年，普通人的一生也没有那么长的岁月，可他们都承受了如此长的煎熬。

　　并且，都是拜同一个势力所赐。

　　没有人比他们感受得更加深切。

　　“有人来了。”圣龙王突兀抬眼看向了远方，剑宗山谷的方向，此刻，数道气息正朝着这边靠近——

　　“嗯？”圣龙王的神色流露出一丝疑惑，有不太确定地转脸看了看太极王，此时太极王也是惊惑不已。

　　“怎么那么像是寒儿的气息——但是，那明明是仙人——”

　　“我刚刚忘了和两位前辈说了，易兄，现在也是仙人境界了。”萧阳嘿地一笑，这哪是忘记说，根本就是想给圣龙王和太极王一个惊喜。

　　果然，话音落下，两大王者眼眸同时抹过一阵振奋，遏抑不住惊喜，“真的？”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，远处的身影已经到了。

　　正是太子易寒，笑婧祎还有尜尜白旭旭等人。

　　唯独不见小神龙——这在萧阳意料之中，能够在他横扫食物的时候成功将他带走的人，当世也就只有萧阳一个。

　　“易寒，拜见两位师傅。”太子易寒看见二老，神色顿时间变得激动起来，直接双膝跪下，重重地磕头，情绪也隐隐有些失控，无法遏抑着自己心中的悲伤。

　　灭门之痛，君儿可以哭，可太子易寒必须坚强，然而如今，他面对着的是一直呵护着自己的两位师傅，就仿佛看到自己的父辈，内心最脆弱的一面被激发了出来——

　　“寒儿，苦了你了。”太极王走上前，将太子易寒扶了起来，目光注视着爱徒，眼眸丝毫不吝啬赞扬，“你没有让为师失望！哈哈——真不愧是我太极王的徒弟！”

　　“——”一旁，圣龙王的脸都黑了。


第1321章 集 体闭关！

　　顿了半会，圣龙王直接吹胡子瞪眼了，“君小弟，什么你的徒弟，难道他就不是我的徒弟了？”

　　“主要功劳是我嘛。”太极王大言不惭。

　　“——你小子三天不打上房拆瓦啊！”

　　见二老似乎又有要干架的趋势，太子易寒急忙站在了两人的中间，笑着说道，“大师傅，二师傅，我是你们两人的徒弟！”圣龙王和太极王交手都不知道多少年了，太子易寒更是亲眼见了无数次，圣龙王的实力虽然一直稳压太极王一头，可太极王的防御实力惊人无比，就算境界力量稍逊一筹，可凭借着对圣龙王的了解和太极之力，处于不败之地。

　　“我还怕你那鸡爪子啊。”太极王撇嘴。

　　圣龙王发怒，“信不信我爪破你那破烧饼。”

　　一旁的萧阳等人目瞪口呆。

　　鸡爪对烧饼？

　　“原来成名的前辈，也是吃货啊。”远处的白旭旭恍然，心中原本因为要见圣龙王这样的成名已久的传奇人物而升起的一丝忐忑一扫而空——吃货不都一样嘛。

　　“这里不是团聚的地方，我们先回上古洪荒再谈吧。”纪离仙人此时一摆手，那两个为老不尊的家伙方才一人站在太子易寒的一边，笑吟吟地俨然无事般带着太子易寒往水潭的方向一掠而去。

　　他们争斗多年，为了争这个徒弟，可也没费工夫。

　　萧阳和纪离仙人走在最后。

　　他还有一个问题始终挥之不去。

　　“纪爷爷，试剑峰上出现的那六个字——”

　　“我知道。”萧阳话音未落，纪离仙人已经直接回答，面容流露出一阵轻笑，“四大护龙世家，确实已经派了仙人来云南，但是，他们太小看了我们剑宗，以为如今剑宗内并无仙人存在，所以，他们只是各派一名仙人，而且都是一阶仙人，他们以为，这样的力量，如今的剑宗，还会放在眼里？”纪离仙人嗤笑了一声，“当然，或许在他们看来，四名仙人联袂而来，已经是对剑宗的极高看待。”

　　“所以纪爷爷干脆不理不止，索性暂时示弱，到时候，再看看他们如何蹦跶？”萧阳笑了起来，“这确实是个好办法。”

　　“论实力，这四大护龙世家毋庸置疑，如今的实力都在我们剑宗之上，但是，我这样做，也是不想那么快打草惊蛇，先让他们尝试一下轻视敌人的代价！”纪离仙人眼眸闪过一丝冷厉的杀机，四名仙人就在他的视线掌控当中，以他的性格，是恨不得马上就将他们灭杀，然而为了剑宗，暂时地忍耐。

　　“当他们发现我们剑宗的实力后，我们的力量，或许已经到了足以与他们正面抗衡的地步。”萧阳露出一阵坚决。

　　现在，从某种程度上，就是要与时间赛跑！

　　月色当空，水潭边。

　　众人朝着石壁方向走去，除了进过上古洪荒的人外，其余人神色都露出疑惑之色。

　　“老大，我们要去哪里？”尜尜按捺不住问了起来。

　　“这不是已经到了。”萧阳指着前面的石壁，尜尜有些傻眼。

　　萧阳微笑，也不卖关子，翻手间，手中拿出一块块令牌，交给尜尜等众人。

　　“走吧。”纪离仙人率先跨步，身影直接隐入了石壁内。

　　“这是——”白发魔尊都有些吃惊，“另外一个空间的入口？”

　　“进去以后，你一定会惊喜。”太极王哈哈一笑，和圣龙王一左一右地护着太子易寒迈步走进了石壁。

　　进入上古洪荒，那便是进入了萧阳的世界。

　　萧阳可以在意念之间掌控这个世界。

　　众人跨步进入石壁内，再次睁开眼的时候，面前是一栋非常古典的楼房——

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　接连的几声惊呼声音从不同人的口中发出。

　　白发魔尊震惊，“这里的灵气——”

　　“白发，现在知道我的实力为什么可以增长那么快迅速了吧。”太极王嘿地一笑。

　　太子易寒同样震撼不已。

　　实际上，萧阳说有一处地方灵气可媲美神灵境地，他只是将信将疑，毕竟，在地球上，他从来没有见过那样的地方，哪怕是任何的洞天福祉，也无法比拟神灵境地——可眼前的一切告诉他一个事实，这里灵气的充裕程度，真的不比神灵境地差！

　　“师傅，如果你喜欢这里的话，你随便找个地方，我给你弄件房子出来。”萧阳微笑。

　　“不不不，不用麻烦，我以天为被，席地而坐足矣。”白发魔尊哈哈大笑，同时心中也是流露出一阵暖意，多少年了，自己再一次体会到了被关心的感觉——

　　“一点不麻烦，弟子就自己做主了。”萧阳陡然间一挥手，在不远处的空旷地，一阵神芒笼罩而下，很快，一栋装饰古典的房子应声而起——

　　意随念动，物随意来。

　　举手投足间，就创造了一栋房子。

　　以萧阳如今的画道之力来讲，区区一栋房子损耗的画道之力，可以说是九牛一毛罢了。

　　连上古凶兽都可创造，房子毕竟只是死物。

　　可在其余人眼中，这无疑相当于是神迹！

　　“简直太不可思议了！”白发魔尊震撼无比，“萧阳，你是如何办到的？”

　　“因为这个世界就是我老大的。”尜尜倒是见识过萧阳的上古洪荒世界，此时自豪地笑着说道，“这个地方根本就是老大当时随身携带的空间嘛。”

　　白发魔尊和太子易寒等人更加震撼。

　　这或许才是萧阳真正最不为人知的逆天之处！

　　他以一个甚至可以说的蝼蚁般微弱修行者的身份，竟然能够开辟出一个足以媲美神灵境地的空间！

　　这是一方世界！

　　或许在不久的将来，这个世界，会成为比神明之地更加尊贵的地方，而萧阳，则是这个世界，唯一的神祇！

　　这一刻，哪怕是一直都以萧阳为自己追赶目标的太子易寒，心中也不禁地升出了一阵无力感——这样的一个超乎常理的逆天家伙，真的是自己可以追赶上的？

　　“老大，给我弄个漂漂亮亮的寺庙怎么样？”尜尜丝毫不客气地嘿地一笑。

　　“你还想住寺庙？”一旁的易君儿怒目盯着尜尜，转脸道，“萧大哥，他要的话，你就给他。”

　　“你真要？”萧阳似笑非笑地问了声。

　　“不要了。”尜尜直接抬头挺胸，正色地说道，“佛祖留在心中。”

　　萧阳为这里所有人都留下了住处，按照他们各自的要求，毕竟，对任何人来讲，这都是一个修行的圣地，众人想要到这里修行，萧阳随时欢迎，并且为他们准备最好的环境。

　　一番团聚之后，萧婧祎直接单独告别了萧阳，返回自己住处。

　　她只留下一句话。

　　“如果可以炼丹过程顺利的话，十天之后，她便可出关，并且带出轮回丹。”

　　萧阳带着期待，送走萧婧祎，返回的时候，见众人的目光都纷纷注视着自己，不由得一愣，半晌，不禁试探问了声，“大家——有什么事？”

　　“老大，听说你给我们所有人都准备了一份大礼哇！”尜尜直接迫不及待地开口。

　　看着一双双炙热无比，如饥似渴的目光，萧阳下意识地打了个激灵。

　　有种要被剥光了的感觉——

　　也幸好萧阳财大气粗，轻咳了一声，面不改色地走了过来。

　　“确实有一份礼物是人人有份的，可是，能够拿走多少，取决于你们自己。”萧阳话语落下，挥手间，平地升起了一棵树木，萧阳拿出认主破碗，一阵红光飘出，一颗颗凝神果子倾洒而下，附在树枝上，很快，整棵树都挂满了凝神果子。

　　一股神圣的气息弥漫而出，同时间，带着一阵精神的压迫力，纵使是众人之中最强的纪离仙人，也隐隐感受到那源自灵魂的压迫，可是，也清晰地从那一颗颗的果子中，感受到了浓烈的精神力量！

　　“这是什么果子？”

　　众人都忍不住倒吸了一口气。

　　这种神奇的果子，虽然萧阳没有介绍，可是，众人心中已经升起一阵渴望要得到它的欲望。

　　“它名凝神果。”萧阳沉声说道，“是不朽谷的相神老人亲手栽种的神奇果实，里面蕴含着极其特殊的力量，服下一个凝神果子，尤其是对第一次服用的人，有着意想不到的功效，在修行上，更有着事半功倍的神效，或许，一只凝神果子，足以让一个处身瓶颈的强者，获得突破——但是，这种果子不能多吃，一只果子蕴含的力量，一个普小仙劫以下修行者或许都无法承受。”

　　萧阳将凝神果子的特性一一说了出来。

　　尤其对几位高阶仙人，萧阳抱有更大的希望，如果通过凝神果子，可以让他们有所突破，那就是一个巨大的收获。

　　“我想大家通过自己的具体情况，来决定服下多少凝神果子。”萧阳正色说道，“以闭关十天为限，十天内，你们能炼化多少凝神果，现在可以提前拿走，当然，很难准确预估，大家可以在自己心中所判断的数量上，酌量添加，多好过少。”对于眼前的这些人，萧阳并无任何吝啬，凝神果对一些修行者来讲，一辈子未曾见过，甚至听都没听过。

　　集体闭关十天！

　　萧阳是铁了心要在短时间内，让自己身边的人，实力，再提升至少一个层次。

　　“我要我要，哇哈哈，真的可以随便拿吗？”一道胖嘟嘟的身影突然间从天而降，带着强烈的兴奋，“还好我没来晚啊。”

　　萧阳睁大了眼睛，“你怎么进来？”

　　小神龙眼睛炙热地看着前面的凝神果子，同时得瑟，“我是无所不能的大哥啊！粑粑，你刚刚说，谁都能吃对吧！”

　　“是的。”萧阳点头，目光一瞟，“只要是个人都可以。”

　　小神龙哭瞎了。


第1322章 否则你会怎么样？

　　他不是人。

　　小神龙只能是眼巴巴地看着纪离仙人等人一个个迫不及待地上前去领走凝神果子，视线不时地落在萧阳的身上，嘟嘴，充满着幽怨——

　　萧阳于心不忍，“他们挑完后还剩多少，你就拿去吧。”

　　小神龙精神一振，顿时眼神紧盯着前面，嘴里不停地咕哝着开口，“少拿点，少拿点——”然而，当最后一人将树上的凝神果子摘走之后，小神龙奔掠了过去，绕着大树转了一圈，最后，在树顶的位置，仅有一个凝神果在风中飘零，仿佛点缀着小胖子破碎的心。

　　十天闭关之约，众人都纷纷告辞返回了自己的住处。

　　包括易君儿，从小到大，她一直是无忧无虑，习惯了被保护的日子，只是，易家的灭门剧变让她仿佛一夜之间成熟不少，她手中也拿着凝神果，跟随尜尜一起，转身离去。

　　刚刚还颇为喧闹的地方，立即变得安静下来。

　　萧阳拎着小神龙，走向了上古洪荒的更深处。

　　小神龙一边啃着凝神果子，一边哇哇大叫着——

　　这小胖子天赋绝对是最为逆天的，可是，他的懒惰，同样逆天。

　　这一点，萧阳越来越肯定。

　　一个全属性的神龙后代，没理由停在一阶仙人境界那么长时间——当然，这个‘长时间’是针对小神龙，毕竟他一出生就是仙人境界了。

　　唯一的原因，就是他太懒了！

　　“你在这修炼一个月！”萧阳瞪着小神龙，色厉内荏地说道，“如果境界还是止步不前的话，以后，想都别想吃好吃的！”

　　小神龙睁大着水汪汪的大眼睛——

　　“少在我面前装可怜。”萧阳眯眼，突兀轻笑了起来，“当然，如果你进步神速的话，我可以奖励你哦。”

　　“怎么奖励？”小神龙精神一振。

　　“反正进步越大，奖励越多！”萧阳顿了下，振声道，“比如说，如果你突破到二阶的话，我奖励你一千个凝神果子。”

　　小神龙飞快地扳着手指，眼睛越发地发亮——

　　片刻，忙不迭地点头，“粑粑，你可以滚了。”

　　“——”萧阳揍了小胖子一顿后，转身离开，留下一片大道不公的哀嚎声。

　　上古洪荒无边无际，这是一片由萧阳意念间便可控制的世界。

　　随着实力的增强，萧阳此时也感受上古洪荒的不同，最明显的一点，相比以前，更加稳固！

　　画卷挥出，一个个上古凶兽仿佛回到了乐园一般，雀跃地欢呼着从萧阳手中画卷中掠出——

　　兔子精，斑斓虎，瞿如鸟和狸力凶兽王也都纷纷从萧阳的手臂化形而出。

　　畅游在上古洪荒内。

　　几道光芒一闪而出。

　　萧阳同时放出了魔玄神龟和两个火犀兽王。

　　“好浓郁的灵气，我们又回到神灵境地了？”蛮大惊呼起来，同时疑惑，“可是这并没有压制的力量啊。”

　　“这不是神灵境地。”魔玄神龟眼眸也隐隐流露出几分吃惊地看着萧阳。

　　萧阳微笑地亲口承认道，“这是我创造出来的世界。”

　　魔玄神龟神色顷刻强烈地布满了震撼，片刻，不禁地感叹，“真不愧是龙神大人的继承者，果然卓越不凡！”

　　“我想这里修炼应该可以让你们的实力提升得更迅速，所以，这一个月，你们就留在这里吧。”

　　萧阳交代了魔玄神龟和蛮大蛮二几句，随即离开。

　　萧阳去了灭魔大仙的住处，同样给他留下一批凝神果子，灭魔大仙很快也进入了闭关的状态。

　　所有人都可以在这个时候选择闭关，唯独萧阳不行。

　　他要照看着整个剑宗。

　　剑宗的仙人强者，都处于闭关状态，可如今四大护龙世家都有仙人在虎视眈眈，随时可能会出手，这一个潜在的威胁，不得不防。所有强者闭关的情况下，萧阳当仁不让地要担当起剑宗的安全。

　　走出上古洪荒的外围，不少的剑宗子弟在刻苦地修行着。

　　在上古洪荒的灵气下修炼，剑宗的新生代的剑修天才也是不停地涌出，再加上一个个刻苦钻研的心，整个剑宗，如今都处于蓬勃发展的时候。当然，这些人极少出去，外面护龙世家的眼线所看到的，只不过是剑宗最浅显的表面实力罢了。

　　萧阳在人群中看见了大师兄宁谷，正在指点着一名剑宗子弟，从神灵境地回来后，宁谷的剑道之力大增，实力境界也达到了心雷八劫巅峰，如今看过去，也隐隐有要突破的迹象——

　　萧阳的出现也引起了不少剑宗子弟的注意，一双双炙热的目光落在他的身上。

　　萧阳面容含笑地向众人点头示意，同时没有丝毫架子地融入人群中，指点着诸多剑宗子弟的剑法，一时间，在整个练武场掀起了一阵狂热的浪潮——

　　抽了空隙，将凝神果子交给宁谷，让他去闭关修炼后，萧阳转身便走出了上古洪荒世界。

　　天边已经升起了初阳的圆晕，旭日越过了山峰，挥洒一片金光在水潭上。

　　一幅绝美的胜景出现在萧阳的眼帘之中。

　　萧阳意随心生，不由自主地挥出了千凰神剑，身影凌空一跃，脚尖点在水面处，蜻蜓点水般轻灵一跃，挥舞着剑道之力。

　　整个上午，剑舞水潭。

　　萧阳丹田内的剑力，宛如一个小漩涡般轻轻地转动着，积累着——

　　直到太阳直射，萧阳方才收剑，这一波的剑道挥舞，感触颇深。

　　萧阳身影一掠朝向剑宗山谷，练剑坪上，依然有不少人在阳光下挥汗舞剑，有白发老者，也有年幼孩童，他们心中都有一把剑。

　　萧阳身上有太多宝物，可明显不合适普通的剑宗子弟，他们实力太弱，如果手中拿着一把认主神剑，反而会给他们引来大祸——

　　草屋重新搭建起来，萧阳轻车熟路地走了过去——

　　“金大哥！婉儿！”萧阳敲门，可是，许久都没有回应。

　　从昨晚金悠婉的神色萧阳可以看得出，她应该面临着一些难事，纵使没有说出口，萧阳能看得出来。

　　“宗主——”萧阳的身后，一道细微的声音怯怯地响起，“你——找婉儿姐姐？”

　　萧阳回头，微笑，“是小青呀，他们人呢？”

　　“师傅和婉儿姐姐一大早就出城里了，好像说材料出了什么问题——”小青开口。

　　萧阳一怔，半年前剑宗选址的问题落实后，到现在应该新的剑宗宗门快要建造好，怎么突然出现了个材料问题？难道这就是昨晚婉儿想说的事？想了想后，萧阳抬眼道，“小青，你有没有空带我出去走一趟？”

　　“太好了！”小青直接雀跃笑了起来，然后似乎察觉到不妥，急忙轻吐了下舌头，“师傅一直都不肯让小青出去——”

　　一个小女孩的心性，当然是非常想出去玩耍。

　　萧阳含笑点头，与小青两人走出了剑宗山谷，在前往剑宗新址的途中，萧阳送了件蝉翼宝衣给小青，并且叮嘱她不可炫耀，小青兴奋地险些在车上就跳了起来——

　　车子徐徐地驶入了闹市。

　　萧阳心中不由得有些汗颜——

　　剑宗开宗的事，说到底，一直是其他人在操心着，自己这个甩手掌柜，貌似连剑宗的新址具体在哪个位置也不知道。

　　当时开宗立在闹市中，除了重建剑宗，希望用最快的速度传播剑宗开宗的消息外，还有一点，就是希望借助闹市来让护龙世家有所忌惮，不会公然进攻剑宗——当初的剑宗，实在太微弱，处境也太过危险了！

　　若非萧家出手护住和上古洪荒的出现，后果不堪设想。

　　这件事上，萧家也确实出了不少力。剑宗新址的选址问题，最终也是小公主运用萧家的力量来摆平，在一处颇为繁华的地段拍下了一块近千平米的地，而且还是在一条河流旁边，繁华的同时，景色宜人。

　　萧阳下车后，第一眼也对这个地方非常满意。

　　半年的日夜加工，不计成本的建设。

　　仇鹰和天听这些年来积累的财富，也足以支撑起。

　　萧阳眼前，是一片蔓延着古典气息的建筑。

　　红砖青瓦，龙檐飞舞。

　　门前，两个巨大的石狮子坐镇一方，镇压邪魅。

　　新漆渗透着有些刺鼻的气味。

　　从外面看，这里的建筑工程应该马上就可以竣工，这也是纪离仙人一开始决定要尽早开宗的原因，已经万事俱备！

　　这种情况下，还会出现什么材料问题？

　　萧阳目光一扫，此时路边停靠着不少的车辆，虽然大门紧闭着，可萧阳能听见里面的吵闹声音——

　　萧阳和小青走上前，推开了大门。

　　前方是一处空旷的练武场，此时此刻，练武场上聚集了不少人，声音混杂，两方对峙着。

　　其中一方是剑宗的几位尊座，他们的对面，是一群身穿着警服的男子，为首几人身上倒是穿着西装，此时此刻，双方似乎都谈出了怒火，一名西装男子愤怒地呵斥说道，“一群刁民！你们简直是目无法纪，漠视法律，无视政府！今日无论如何，就算你们不走，我也得下命令，将这些违规建筑，全部强行拆除！”

　　“你根本就是胡说！违规与否，难道是你们一句话决定？”金悠婉这时候反而冲在了最前面，振声开口。

　　一名男子冷笑，“这是专家的评测结果，白纸黑字，清清楚楚！我限你们一个小时内全部离开，否则——”

　　“否则你会怎么样？”萧阳神色淡漠，缓步地走了过来。


第1323章 人在做，天在看！

　　唰唰唰！

　　所有人的目光看了过去——

　　“萧叔叔！”金悠婉眸子睁大了起来，极其的意外。

　　人群散开了一条通道，萧阳和小青走了进来，金剑尊座眼神瞪了一眼小青，小青做了个鬼脸躲在萧阳的身后，让金剑尊座哭笑不得。金悠婉走上去挽着萧阳的手臂，神色委屈，“萧叔叔，他们要来拆我们的房子。”

　　萧阳给予金悠婉一个安心的眼神，旋即抬头看着前面的几个西装男子，神色冷漠，“否则你们怎么样？”

　　萧阳再问了一次。

　　“你是什么人？”一人皱眉指着萧阳。

　　“这些房子，就是我的。”萧阳直接开口。

　　“哦，原来你才是主人，啧啧，看起来还像是个富二代嘛——”那人嗤笑，旋即道，“难怪他们做不了主，你来了也好，让你的人，赶快离开这里吧。”

　　“凭什么要我们走。”金悠婉有些忍不住再道一声。

　　“哼！妨碍司法，我们只能将你们，强行轰出去。”一名西装男子冷笑。

　　萧阳没有再理会这几人，而是目光看向了金剑尊座，“金大哥，他们是什么人？”

　　金剑尊座看了一眼为首的那西装男子，旋即直接沉声说道，“城建局的局长孙兴业，副局长刘长。”

　　“啧啧，到底是什么事情，竟然还劳驾了局里的第一把手和第二把手亲自赶来。”萧阳目光瞟向了两名局长。

　　副局长刘长冷笑了一声，“使用不合格材料，违规建造！不仅藐视了律法，而且，还漠视人民群众的生命安全！据说你们这里开的还是武馆，哼！你们难道想草菅人命？”

　　“好大的一顶帽子。”金剑尊座怒目睁大，“我们这里所用的每一份材料，都是经过精心刷选，绝对不会出现任何问题！”

　　“这个是什么！”刘长手中拿出了一张纸，昂首振声道，“这是专家评测出来的结果，我们不会无缘无故地伤害人民群众的利益，但是，也不能容忍别人来伤害人民群众的利益！这份证明，白纸黑字，容不得你们狡辩，如果你们想要申诉，我们随时可以法庭上见！”

　　“你——”金剑尊座面容发怒，紧握着拳头，“欲加之罪，何患无辞！专家是你们派来的，结果也是你们随意定下！”

　　“政府是不会骗人的。”此时，局长孙兴业打着官腔，徐声地开口，“我们做的都是实事，如果你们真的没有问题的话，没有人会为难你们。我们是本着为人民服务的心而来。”

　　“孙局长的意思，这件事没有任何商量的余地了？”萧阳目光瞥着孙兴业。

　　“铁的事实，可以用商量来改变？”孙兴业皱起了眉头，一副大义凛然，刚正不阿。

　　萧阳的心在冷笑！

　　他大致知道是什么原因了。

　　不论是刘长或者是孙兴业，都只不过是一枚棋子，他们背后有一只手在暗中支撑着，指使着这一切——

　　极有可能，便是那四大护龙世家。

　　他们在试探剑宗的虚实。

　　或者说，在给剑宗一个下马威。

　　所谓的违规建造，一个可以轻松捏造出来的借口罢了。

　　他们想通过这个，推倒剑宗的围墙，推倒剑宗的尊严！

　　萧阳此时也察觉得到，就在周围，有数道细微的气息在潜伏着，观察着这里面发生的一切——

　　沉吟了许久，萧阳伸手往自己口袋一探，拿出了一部手机。

　　见状，孙兴业摇头冷笑了起来，“年轻人，不用白费心机了，你找谁来说情都没用！人命关天，谁的面子也不给！”

　　“没错，就算你的后台再硬，为了人民群众的利益，我们也不会屈服。”刘长此时也振声地开口。“我们的拆迁机械已经往这边运来，一个小时内，你们如果不离开，我们只有采取必要的措施了！”

　　“你们也太敏感了吧——”萧阳抹过一把汗，“我只不过是想看看现在几点了。”

　　“——”

　　“金大哥，让大家先离开这里吧——”萧阳转脸朝着金剑尊座一摆手。

　　话音一落，剑宗众人都顿时愣住了。

　　以为自己听错，睁大了眼睛——

　　“萧叔叔，不会吧！”金悠婉不由得惊呼起来，“分明是他们故意刁难我们——”

　　“萧阳，这——”金剑尊座眉头紧紧地皱着，此时也不禁焦急，“我们辛苦半年，马上就成功了，如果现在退出去，他们——他们真的会将这里铲平！”

　　萧阳无奈地一摊手，“民不与官斗，金大哥，这么僵持下去，吃亏的只会是我们，让兄弟们都先退出去吧，对了，东西不用收拾。”萧阳朝着金剑尊座一眨眼。

　　金剑尊座愣了一下，虽然不知道萧阳的意图，可是，此时此刻，也不能违逆萧阳的意思，唯有让剑宗弟子们立刻这房子。

　　“小兄弟果然是爽快人。”刘长此时笑了起来，“这么大的房子，推掉挺可惜，但是没办法——为人民服务啊！”

　　“两位局长悲天悯人，实在是感天动地。”萧阳赞叹，“我想，老天爷也一定会歌颂你们的行为的！”

　　不知道怎么的，萧阳赞叹这一声，让两位局长有种寒风扫过的感觉，不由自主地打了个激灵。

　　两人相视一眼，刘长局长转过身打电话，萧阳则和金悠婉等人率先步出了房子。

　　“萧叔叔——”金悠婉还有话想说。

　　“我这次真的想打个电话。”萧阳拿着手机，拨通了一个号码，“青柳前辈——嗯，我是萧阳，对，有件事想要你帮帮忙——”

　　“你让人来重新评测我们剑宗房子？”金悠婉听到萧阳谈电话的过程，在萧阳挂了电话后，迫不及待地问了起来。

　　“不错，我相信我们剑宗的房子没有问题，这种无中生有的罪名，我们岂能够白白承受了？”萧阳微笑，眼眸隐隐闪过一阵冷意，若不是和纪离仙人早谈好，短时间内暂时示弱护龙世家，萧阳也不会那么麻烦地打电话去再一次请求萧家的帮忙。一方面示弱对方，另一方面，萧阳要保住剑宗的房子。

　　“可是，等新的评测结果出来之前，我们的房子已经——”

　　“放心吧，他们推不倒剑宗。”萧阳微笑，“而且，新的评测结果也会很快出现，到时候，轮不到孙兴业在这为虎作伥了！”

　　虽然萧阳很有信心，可是，金悠婉等诸多剑宗子弟，此时一个个都神色焦急不已。

　　众人都被迫离开房子，前面不远就是一条宽阔的街道，下午两点左右，街道上的行人不多，可不少人的视线都被吸引了过来，并且消息很快便传开了——

　　“听说没，这栋这么具备古典特色的房子似乎要被强拆了。”

　　“据说是因为房子不合规格，属于违规建筑。难道又是黑心商人惹的祸？”

　　“谁说得准呢，我看起来也不像是违规的建筑啊，哎，听说这里准备开武馆的，我还盼着武馆开门的时候，有没有礼品赠送呢。”

　　“姑娘，你要什么礼物？六块钱的麻辣烫，我请——”——

　　周围围观的人越来越多，议论纷纷。

　　远处，大型的挖掘机器已经徐徐地开来——

　　萧阳突然抬头，看了一眼侧边的方向，嘴角轻扬着一丝笑容。

　　一直在暗中注视着这一切的几道细微气息，在这个时候悄然离开了。

　　“那么迫不及待地返回去汇报啊。”萧阳轻声自语。

　　距离剑宗房子不远处的一间酒店包厢内。

　　“剑宗竟然没有反抗？”听完属下的汇报，一名红色胡须的老者不禁笑了起来，“看来，剑宗比我们想象中的，更加不堪——”

　　“剑宗如今终究是个没落了的门派，三流罢了。”对面一名国字脸的男子摇摇头。

　　“或许，他们也是心中有数，知道今天的事情意味着什么——啧啧，剑宗这群娃，学聪明了啊！”

　　包厢内，一阵轻松的笑声。

　　轰——

　　轰——

　　大型的挖掘机械在逐渐地靠近。

　　“萧叔叔！”金悠婉的神色越来越焦急了，看着萧阳，拉着他的手。

　　虽然萧阳一再让她淡定，可是，此情此景，她无法淡定啊！

　　远处围观的人民群众此时都下意识地屏住了呼吸，眼眸有叹惋，可惜，也有些幸灾乐祸，有些面无表情——

　　“萧阳，我们真的不制止吗？”金剑尊座此刻也忍不住急问了一声。

　　萧阳轻松一笑，“人在做，天在看。我相信，如果我们的房子没问题的话，老天也会帮我们的。”

　　噗！

　　萧阳不远处的副局长刘长忍不住噗地嗤笑了一声，旋即是低声地自语着，“果然是个脑残的富二代——”

　　金剑尊座苦笑地站在一旁。

　　“开始！”

　　此时，孙兴业果断地下达了命令！

　　轰——

　　机械轰隆开了过去。

　　剑宗门口到公路街道，隔着一个宽阔的平地，按照计划是准备用来当做广场，以后公开招收的子弟可在此习武，强身健体。

　　如今，两台大型的挖掘机械开了过去，声音震耳。

　　五十米——

　　三十米——

　　剑宗众人的内心一个个都越发地揪紧，所有人的目光都看着萧阳。

　　宗主，从来不会让自己失望的！

　　二十米！

　　蓦然间，两台挖掘机发出了更加震耳的声音，原地轰轰地响彻，可是，竟然止步不前了！

　　诡异的一幕——

　　逐渐地，所有人都察觉到了这种情况，纷纷睁大了眼眸。

　　“怎么回事？继续往前啊！”刘长皱眉喝道。

　　一个带着黑色头盔助手跑过去问了情况，转身回头，气喘吁吁，急匆匆地道，“他们说——明明机器没有坏，但是，就是开不动了！”

　　所有人都愣住——

　　萧阳不禁地抬头，看着苍穹，长叹一声，“我都说了嘛，人在做，天在看——这不就是天意嘛！”


第1324章 我就是不信邪！

　　人在做，天在看！

　　一般来讲，这句话的诠释基本上是：弱小的人在说，强势的人在听——实际上，这只不过是相当于一个苍白无力的诅咒！

　　但是，这个有着悠久历史传承的‘诅咒’，竟然在这时候发挥出诡异的力量。

　　按照萧阳所说，那就是天意啊！

　　如果不是天意，好端端的两台机械怎么突然间都无法冲上前去了？

　　“放屁！”此时，刘长顾不得姿态，忍不住地怒骂了一声，朝着前面那人呵斥，“你在耍我吗？机器没有坏，怎么会上不去？”

　　至于萧阳说的什么天意，刘长更加不可能相信了！什么狗屁天意，这个世界是人来主宰的！

　　“快去查！”刘长怒斥，前面那助手急忙转身匆匆地往回跑。

　　轰轰——

　　挖掘机器的声音轰隆不停地响彻着，震耳欲聋。

　　如此诡异的一幕落入围观众人的眼中，更是不禁低声指指点点起来——

　　前面，负责维修故障的师傅已经提着箱子大步地走了过去，但是，上上下下，左左右右，前前后后地检查了一遍后，重新熄火，让这挖掘机器重新启动，可是，接下来，几个师傅都傻眼了。

　　还是同一个结果，明明没有任何问题，为什么，机器不能往前走？

　　“试试后退！”一个师傅突然喊了起来，朝着上面一招手。

　　轰——

　　机器轰隆缓慢地后退了起来。

　　“没有人问题啊！”待后退将近五米后，那师傅再度一招手，让挖掘机器上前。然而，让所有人大跌眼镜的是，还是同样的位置，机器止步不前了！

　　“啊！太怪异了！怎么会这样，难道那是什么界限，无法越过？”

　　“实在太不可思议了，难道真的应了那句话，人在做，天在看，这是天意？”

　　“是凑巧？还是真的出现了类似于‘六月飞霜’的事情？”——

　　四周围民众的议论声音越来越大，路过围观这一幕的人也越来越多。

　　无人能够理解眼前所发生的事情，这两台机械发生的故障太让人想不通。尤其是萧阳刚刚振声地高呼着‘人在做，天在看’，让人不得不下意识地开始天马行空地胡思乱想起来。

　　“萧叔叔，这太奇怪了。”金悠婉此时惊呼着大叫起来，眼神充满着欣喜地看着萧阳，雀跃地惊喜笑道，“萧叔叔，你怎么知道会发生这样的事？哈哈，太有趣了。”

　　萧阳嘴角扬起一阵微笑。

　　他当然知道到底发生了什么事情，而且，这一切，都是他一手安排。

　　这不是天意，如果说非要说是老天，那么，这个老天爷就是萧阳自己！

　　萧阳手中有强大的控土上古凶兽狸力！

　　在这两台大型机械驶过来的时候，萧阳早已经暗自下了命令，让狸力凶兽在下面形成了一个无人知晓的屏障，阻挡着这两台大型机械的继续前行——

　　谁能想到，萧阳手中还掌握着如此神奇的上古凶兽。

　　金剑尊座神色同样欣喜无比，他目光落在萧阳的身上，充满着赞许，他可不会跟金悠婉那样去询问萧阳，因为他清楚，此情此景，一定是萧阳所布置，否则，萧阳也不会如此的笃定。

　　前面的两台挖掘机械来来回回好几次，可是，没有一次可以跨越过去，轰隆的声音震彻长空，不停地响彻回震着——

　　“到底是怎么回事？”孙兴业的神色低沉起来，四周围民众的议论声音让他感觉有些挂不住脸面了，眉头紧皱起来，振声喝道，“快！继续安排两台机械过来！”

　　他不信邪！

　　很快，在民众的瞩目之下，又两台挖掘机械轰隆地过来——

　　所有人的目光都聚焦了过去。

　　五十米、三十米——

　　哗！！！

　　全场直接掀起了一阵强烈的哗然声音。

　　几乎在同一条线上，距离剑宗房子二十米的时候，机械停了下来，纵使还剩下轰隆的震耳欲聋的声音，可是，整部机器，都无法朝前半分——

　　一台是偶然，两台是凑巧，三台，四台呢？

　　几乎所有人的目光都睁大得滚圆，同时，不少人的心中，都几乎同时抽出了一道凉气！

　　是老天作祟？

　　这时候，萧阳朝着金剑尊座使了个眼色。

　　金剑尊座顿时会意了，大步地跨步走了出来，高呼了起来，“老天有眼！老天有眼啊！！！！”

　　“我们的房子，每一砖一瓦，都是严格地以最高的标准来建造，绝对没有任何的偷工减料！可是，你们竟然要横行无理地产品我们的房子，天理何在！天理何在啊！”金剑尊座的声音越发带着悲戚，振呼着响起来。

　　身后的诸多剑宗子弟，一个个此刻同时也悲愤地高呼着。

　　“黑心执法，我们要申诉！”

　　“房子可都是我们的血和汗建造起来的！他们竟然说拆就拆！”

　　“还口口声声说为人民服务，他们眼里，还有我们这些贫苦人民吗？”

　　“对，没错！抗议！抗议！”

　　很快，抗议之声便蔓延而起，不停地萦绕响彻着整个空间。

　　周围聚集起来的人也越来越多，这一刻，孙兴业和刘长两人都愣住了，相视了一眼，眼眸同时闪过了一阵急意，眼前所发生的一切，已经远远出乎了他们的意料之外——

　　“真的没有任何问题。”前面，几名负责维修的师傅此时此刻同样相视起来，这种诡异的情况，让他们的心都同时蔓延起一阵冷意，眼眸隐隐流露出一丝恐惧——

　　“不行，我还有点事情，我先走了。”一名维修师傅急匆匆地转身离开。

　　他一直相信这个世界是有鬼神的，眼前发生的一切，让他不得不想到两个字——作孽！

　　这是在作孽，这要遭到报应！

　　他可不想赚这几个钱了，直接扭头急匆匆地跑掉。

　　一个人走，其余几个师傅同样也萌生了离开的意图，顾不得收拾现场的箱子，一个个飞快地离开，随后，那负责开着四台机械的人，也因为害怕了跑了出去。

　　偌大的空旷地，只有四台挖掘机械静静地伫立着，已经熄火，烈日照下，此时此刻，场上不少人心中，更多的是不知名的凉意——

　　“我偏偏不信鬼神！”孙兴业神色抹过一阵狰狞，大手一挥，振声喝道，“机械由于故障没法上去，那么，就人工拆除！马上把工具调过来！”

　　“听到没，快啊！”一旁的刘长飞快地传达着孙兴业的命令。

　　“还真的是锲而不舍啊。”萧阳目光冷冷地看着孙兴业两人，轻哼了一声，“天意如此，你们，还真的不怕报应？”

　　“哼！那是无稽之谈！”孙兴业迈前了一步，突兀地，脚下不知怎么的被扳了一下，身子直接噗通一下狗吃屎般朝前摔了下去——

　　“孙局长！”身后的刘长大惊失色地想要冲上去，岂料几乎同样的脚下一滑，扑地摔飞了出去，一正一副两大局长一前一后地倒在了地面上。

　　全场再一次哗然一片！

　　这又是一个报应啊！

　　“看来，这两个局长真的有问题了。”

　　“现在竟然连站都站不稳，那得有多心虚啊。”

　　孙兴业感觉这辈子所有的脸都在这一刻给丢光了，脸色发辣地从地面上爬了起来，神色狰狞，“我就是不信邪！来人，按我所说的去办！快！”

　　大手一挥！

　　这个时候，一个秘书飞快地拿了一个手机来到孙兴业的面前，压低着声音说了几句。

　　孙兴业的脸色微变，半会，接过了电话，神色恭敬，勉强地挤出了一阵笑意，“萧书记，嗯，对——什么？”孙兴业突兀地脸色一变，他的手紧紧地握着手机，神色抽搐了几下，片刻，孙兴业猛地一咬牙，“对不起了，萧书记，这件事，孙某办不到！哪怕是事后革了我的职，今天，我也一定要拆了这栋违建建筑！”

　　孙兴业直接挂断了电话。

　　萧阳瞥见了这一幕——

　　事情也在他的意料之中，如果是一个电话可以解决，他就没必要费这么大的心思，让狸力凶兽在暗中出手，同时还借助了舆论的力量，现在，在等萧家真正派人抵达之前，一定要阻止这个孙兴业。

　　孙兴业倒地的一瞬间，萧阳目光敏锐地捕捉到，他的身体，心脏处，有七星黑点的形状。

　　是魔种！

　　魔门中人！

　　正是这样，他才有勇气直接挂了来自上层的电话。

　　然而，这时刘长却惊住了，他也听到秘书说了电话那头是谁，可他没想到，孙局长竟然有胆量直接挂了那人的电话——

　　这一刹，刘长感觉背后一阵凉飕飕之意侵袭而来——

　　自己是不是站错队了？

　　刘长不是魔门中人，甚至不是护龙世家的人，只不过，孙兴业给他许了不少好处，他跟着孙兴业一同过来，并且，孙兴业给他勾勒了不少美好的前景——此时此刻，刘长打了个激灵，他突然间觉得，自己的前景，一片黑暗。

　　“孙局长——”刘长忍不住小心翼翼地问了声，“刚才是——萧书记的电话？”

　　“管他什么书记不书记！”孙兴业的神色狰狞，振声道，“怎么工具还没到？今天一定要拆了这房子！”

　　刘长的脸色更加低沉了，他有种感觉，自己在一步步地走向了深渊。

　　“我就是不信邪！”孙兴业再次怒喝了一声，大步上前——

　　砰！

　　孙兴业再一次在一片哗然声中摔了下去。

　　这一次，直接摔下去脑袋一沉，双眼一黑昏迷了下去——

　　“太好了。”刘长心中长长地舒了一口气。


第1325章 哎呀妈啊！

　　今日出发之前，在开着空调的车上，刘长还在美滋滋地听着孙兴业勾勒自己的美好人生。

　　把这件事办妥，孙兴业就会升官，那么，城建局局长的位置，自己是稳妥妥的人选。

　　然而现在看来，自己这个副局长的职位都难保了。

　　“还快打120。”虽然事情处处透露着诡异，但此时的刘长已经来不及多想，他只想将孙兴业送去医院，暂时地离开这个怪异的地方，停止一切行动，说不定，事情还有挽回的余地。

　　萧书记是何人？

　　云南省的政界大佬级别的人物，他区区一个城建局的副局长，对方要捏死他简直如同捏死蚂蚁一般。

　　之前刘长叫嚣着不管萧阳有什么背景都没用，因为他心里根本想不到，萧阳一个电话，可以惊动的人，身份竟然是如此显赫。

　　120的速度毋庸置疑，很快，已经彻底昏迷不醒的孙兴业被送上救护车后，刘长也虚情假意地跟随着上前，先离开这地方再说。

　　轰轰——

　　那四台大型挖掘机器也很快开走了，还没有彻底完工的广场，此时空旷一片。

　　孙兴业带来的人也全部撤离。

　　剑宗众人自然是一片的雀跃欢呼。

　　虽然不知道那孙兴业醒来以后会怎么样，但是，至少，他们今天成功地保住了剑宗的房子。

　　这就是一场胜利。

　　剑宗众人一个个兴高采烈地簇拥着萧阳进入了里面。

　　见事情落幕，周围围观的民众也都一个个意犹未尽地慢慢散开，同时还不停地议论着今日所发生的事情。

　　“我早说过了嘛，这里是块风水宝地，看到没，老天都保佑这里。”

　　“今天发生的事情真是神奇啊，那四台机器撤走后又没事了。”

　　“嗯，这是个福地，等他们开张的时候，我还真得再来看看——”

　　——

　　在金悠婉等一些人的陪同下，萧阳参观了整个剑宗新址的布局，这里是剑宗开宗的第一个地方，而且选择在世俗中，所有的准备都不能有任何一丝的纰漏。从大门进来是大练武场，是招收普通练武弟子的地方，而穿过了一个大厅往后面走，则是内殿，是真正剑宗弟子可进入习武之地。

　　最通俗的来讲，就是分内门和外门。

　　对于一切的布置，萧阳都感觉非常的满意，频频点头，身旁的金悠婉脸庞挂满了欣喜满足的笑容——因为这里的一切，大部分都是她参与设计和建造的，辛苦这些，就等着萧阳的一句夸奖。

　　“现在就差最后的一点装修和外面的广场，一定要加紧时间。”大厅内，萧阳停下脚步，含笑说道，“你们已经做得非常好，我也不需要再说什么，只是想强调一下时间，一个月内，可以完成所有的一切吗？”

　　闻言，金剑尊座不禁地神色一振，眼眸露出了强烈的炙热和惊喜，他听出了萧阳的话外之音，声音略带颤抖，“萧阳，你的意思是——”

　　“一个月后不久，正是剑宗正式开宗之时。”萧阳正色地点头。

　　大厅内所有剑宗子弟都狂喜不已，甚至有些头发苍老的，在萧阳这句话落下后，眼眸激动地落下了泪水——

　　终于等到这一天了！

　　一个月。

　　或许，这一个月，他们每天都会是数着时间来迫不及待地倒数着——

　　“至于城建局的问题，我想孙兴业不会再有机会来找我们麻烦，大家尽可放心。”萧阳微笑开口。

　　“我就知道，萧叔叔可以解决一切问题。”金悠婉发出了银铃般的欢喜笑声，她心中的一切阴霾，全部一扫而空。

　　剑宗房子不远处的酒楼，消息也很快传了过来——

　　哐！

　　酒杯直接破裂碎开，包厢内的几人，神色抹过强烈的愤怒。

　　“混账！有没有人能够准确地告诉我，到底是发生了什么事？”那红须老者怒目说道，“孙兴业怎么会无缘无故地昏迷？他是不是遭到剑宗的暗算？其他人呢？孙兴业昏迷后，难道其他人没有动作，直接灰溜溜地离开？到底谁才是代表着权力的一方啊？”

　　面对着一连串的怒问，站在一侧的几人面面相觑，支支吾吾，“我——不知道。”

　　又是一阵酒杯破碎的声音。

　　“一群饭桶！”

　　几人委屈，当时只顾着回来报喜，当惊闻变故赶回去的时候，事情更加是变得扑朔迷离，他们确实不知道到底发生了什么事。

　　“听说——是老天爷在惩罚他们。”

　　“放你娘的劈！”

　　一巴掌狠狠地扇了过去！

　　红须老者身子唰地站了起来，怒目如铜铃，“这种愚弄民众的手段，你竟然还敢说出来？滚出去！三天之内，不查清楚，你们不用回来！”

　　几人灰溜溜地离开了包厢。

　　红须老者的身旁，一名儒雅的书生，此时轻微一笑，“天红护法何必动怒，这肯定不过只是剑宗耍的小伎俩罢了，既然他们想要垂死挣扎一下，我们何不成全别人？”

　　“徐书护法说得没错。”一魁梧男子想了想后，大笑了一声，“我们就看看，剑宗，可以蹦跶到什么时候！”

　　——

　　接连的五天，萧阳都留在了剑宗新址中，一来是以防万一，防备对方再一次的无理闹事或者暗中伤人，二来是接待萧家来人，将关于这房子的所有问题都全部清清楚楚地落实，不给一些别有用心的人任何机会。

　　至于孙兴业，则在第二天醒来后收到了纪委的调查信，当时直接双眼一翻再次昏迷了过去，至今没有醒来。

　　萧阳这几天也亲身地投入了筹备剑宗开宗的事宜。

　　一件最为关键的事情险些被他忽略——

　　精武拳！炎龙剑！

　　当时萧阳为剑宗开宗亲自所创下的两门强身健体的武功，一拳一剑，以强身健体为主要目的，不过，如果融会贯通的话，也可以发挥出不弱的威力。在当初，萧阳曾经提过，想让水凝筠当他剑宗开宗宣传的代言人，而且，当时水凝筠也痛快地答应。

　　如果能够让水凝筠亲自为剑宗代言，可以想象剑宗开宗那天是火爆场面。

　　但是，也正是水凝筠如今的名声太过响亮了，也让萧阳有些迟疑——

　　时间太过紧迫，如果要水凝筠代言剑宗，拍摄精武拳和炎龙剑，需要一定的时间，而且，一定要在近期，但是，萧阳从电视上看，最近一段时间，水凝筠似乎在香港参加什么重要的活动。

　　然而，当萧阳下了决心准备不打扰水凝筠的时候，却接到了水凝筠的电话。

　　“萧阳，听说你开的武馆【剑宗】，准备开宗了？”这是水凝筠对萧阳说的第一句话。

　　萧阳直接愣住，脱口道，“你怎么知道？”虽然最近剑宗要开宗的消息不时传出去，可萧阳可想不到这点事能传到香港——

　　“哼，我要不留点心当然不会知道。”水凝筠的声音带着几分责备，“你不记得我们当初说好什么了吗？”

　　萧阳苦笑，“我这不是不想麻烦你——”

　　“剑宗具体开宗什么时候？”水凝筠问了一句。

　　“呃——七月初吧。”萧阳刚想继续开口，水凝筠已经哦了一声，然而紧接着道，“我还有点事，就这样了，拜拜。”

　　萧阳拿着手机，直接愣住。

　　他有些摸不着头脑，水凝筠的意思——是来还是不来？

　　半会，萧阳直接摇了下脑袋，迈步走了出去。

　　接下来的几天相安无事。

　　四大护龙世家，似乎真的想要看剑宗垂死挣扎的笑话——

　　十天的集体闭关时间一晃眼便过去了。

　　这一天早晨，萧阳一大早便走出了剑宗新址，迫不及待地准备返回上古洪荒世界。

　　他期待着，纪离仙人等人这十天间，有没有什么突破。

　　他期待着，小神龙那个懒货，会不会进阶。

　　他期待着，只剩下拳头般大小的轮回石，在萧婧祎的手中能不能成功地变成轮回丹！

　　萧阳屏住了呼吸，这时候，眼前却出现了一个意外的人——

　　“药姑？”萧阳愣住了，张大了嘴巴，此时，站在他面前的，赫然是药姑，只不过，此时她没有背着竹篓，而是带着一个药箱，衣着打扮得还颇为鲜艳，看上去貌美无比，若不是知道药姑的真实身份，萧阳还以为自己面前不过是个三十岁左右的貌美少妇罢了。

　　药姑的出现，确实出乎萧阳的意料之外。

　　“宗主，我来是有件事想向你汇报。”药姑含笑地走上去，“不过，在这之前，我——我想见见纪大哥。”药姑的脸颊微微红润。

　　许久，萧阳忙不迭地点头。

　　嗖！嗖！

　　两道身影朝着水潭方向飞快直掠。

　　萧阳眼角余光不时地扫向药姑。

　　她的神色虽然强行保持着淡定自如，可萧阳看得出，她的嘴唇不停地微弱颤抖，甚至此时此刻，她的心跳，也在加速——

　　“不知道纪爷爷看到药姑，会是什么神情？”萧阳心中不由得冒出了一个念头，“不论曾经如何，分隔百年后的重逢，一定非常惊喜吧。”

　　半个小时后。

　　“萧阳，到底什么事情这么神秘？”纪离仙人被萧阳拉出了上古洪荒，掠向远处的一座山峰，此时纪离仙人的神采奕奕，身上的气息也明显比闭关前浑厚了些许，他眼中露出一阵期待，“难道你还有什么宝贝？”这十天，纪离仙人可是充分地感受到了凝神果子的好处。

　　萧阳神秘一笑，“纪爷爷，你马上就知道了。”

　　萧阳将纪离仙人带到山顶，纪离仙人很快便察觉了，山顶处，一道背影在初阳的照射下，弥漫着神光——

　　“她是谁？”纪离仙人目光看了过去。

　　萧阳微笑，“你过去看看不就知道了。”

　　纪离仙人一步步走过去——

　　前面那背影在轻微地颤抖着，仿佛在风中簌簌晃动。

　　她徐徐地转身，眼角晶莹噙泪，神色带着一丝娇涩，“纪大哥——”

　　纪离仙人的瞳孔顷刻间睁大到极点！

　　半秒钟后——

　　一声惊叫！

　　“哎呀妈啊！”

　　纪离仙人直接扭头，风一般奔掠逃窜——


第1326章 啊多么痛的领悟！

　　一声惊呼，转身遁走！

　　整个过程不耗费一秒钟的时间，可以想象纪离仙人内心的强大——

　　萧阳直接傻眼了。

　　一直以来，在他的心中，纪离仙人是个高大稳重的前辈，是剑宗目前最大的依靠。

　　可是，那一声‘哎呀妈啊’，直接让萧阳心中的一座高墙，轰然崩塌，同时也说明了一个非常重要的问题。药姑在纪离仙人的心中，绝对占据着一个非常深刻的位置，否则，他也不至于百年不见，第一眼就认出，转而惊呼着逃跑——

　　萧阳没想到，可这早在药姑的意料之中。

　　纪离仙人身影飞掠逃遁的第一时间，药姑便冲了过去，同时大喊起来，“纪大哥，你别跑。”

　　嗖！嗖！

　　两道身影直接如同离弦箭矢般冲掠出去，转眼便消失在萧阳的视线范围内——

　　“不要追我啊！”远处还传来了纪离仙人的大声凄惨叫声，很快便杳无音信，消失无踪。

　　萧阳有些呆滞。

　　片刻，轻轻地摇头叹息——

　　“看来，确实是落花有意随流水，流水无心恋落花。”

　　纪离仙人是以情入道，痴情剑仙！

　　可当年让他踏入情道的女子，显然不是药姑。

　　纪离仙人一个痴情种子，想要改变自己内心，恐怕很难——哪怕，药姑不知追逐他多少年。

　　从刚才的一幕萧阳可以感受得到，纪离仙人和药姑之间，绝对是多年的交情，否则，纪离仙人不会见了药姑掉头便走。

　　从内心上，萧阳倒是非常希望纪离仙人能够接纳药姑，终究是逝者已逝，而药姑为了他，这百年来，不惜置身魔地，只为追寻他的身影——

　　一个女子能够无怨无悔那么多年的付出，又何尝不是痴情到极致。

　　两个痴情人，能否走到一起——

　　萧阳苦笑地摇头，这也只能看两人的缘分了。

　　短时间内萧阳估计纪离仙人也不会回来，他们一个追一个逃那么多年，一时半会，应该也不会有结果。萧阳于是直接径直返回了上古洪荒世界。

　　“哈哈——痛快！痛快啊！”萧阳身影刚一出现，便听见了太极王的大笑声音。

　　“什么事情这么开心啊。”萧阳微笑地走了过来。

　　前方，太极王等人都已经集中过来，每一个人的脸上都挂着或多或少的欣喜。

　　不必说，自是在这十天闭关中获得了绝大的收获。

　　“萧阳，这得多谢你的神奇果子啊。”太极王捋着胡子，气定神闲，笑着说道，“我已经感受到五阶仙人雷劫的存在，不出十天，我可迎来五劫仙人雷劫了！”这一个突破，对太极王来讲，无疑是一个惊喜。

　　他的神色也掩饰不住着几分激动。

　　只要顺利渡劫，成为五阶仙人，那么，这辈子，就还有机会，问鼎金仙。

　　除了太极王外，其余人都有收获。

　　让萧阳惊喜的是，尜尜和尚，这家伙虽然酒肉穿肠过，美女身边留，但是，佛性确实是惊世骇俗，十天，他如愿以偿地突破到了佛祖境界，相当于一阶仙人！

　　白旭旭也成功突破了心雷七劫，抵达心雷八劫。

　　“嗯？怎么不见君儿？”萧阳问了尜尜一声。

　　“她在照顾易奶奶，易奶奶的身体也好很多了。”尜尜开口。

　　萧阳点头。

　　“老大，”白旭旭屁颠屁颠地凑了过来，眼巴巴地说道，“还有什么神果仙草灵丹的？”

　　萧阳瞟了一眼白旭旭，这时候，远处突兀地响起了轰的一阵震晃声音。

　　萧阳眼眸陡然睁大了几分，神色带着忐忑和期待——真正的超级灵丹，或许，要出来了！

　　轮回丹，能否成功？

　　萧阳迫不及待地一掠而去，急匆匆地赶了过去。

　　圣龙王众人相视一眼，不知发生什么事，也跟随过去。

　　嗖！

　　萧阳身影停了下来。

　　前方一阵紫光弥漫而起，释放笼罩着四面八方。

　　萧婧祎所在的房子已经全部崩塌粉碎。

　　半空之中，神农鼎在凌空伫立着，徐徐地转动，鼎身上的神纹字符不停地闪晃着，古老浑厚的气息弥漫渗透——

　　神农鼎内紫雾笼罩，不时地朝上喷着水箭般的紫光。

　　不远处，萧婧祎的头发有些紊乱地散开，此时此刻，眼眸如宝石般明亮，双手几乎不停断地结出一个个神秘复杂的符文，紫光闪动，朝着神农鼎挥洒过去，神农鼎此刻在微弱地颤动着——

　　“当真是名奇女子。”见此一幕，圣龙王不由得感叹，“地球上能够将炼丹之术提升到如此出神入化的境地，唯独萧家，而萧家，恐怕也没几人的炼丹术可比拟这位小公主。”

　　“她要炼的是什么丹？”白发魔尊忍不住惊叹，“绝对不会是凡品吧。”

　　“是轮回丹。”萧阳开口。

　　众人倒吸了一口冷气。

　　“轮回丹，传说中的神丹。服下轮回丹，可让灵魂历经一世轮回，轻易感悟一条完整无缺的道。”

　　“这只是轮回丹的其中一个好处，这神丹，确实就是个传说啊。她竟然能够炼制出来——现在无比靠近成功了。”

　　“有了轮回丹，萧阳，你可以马上突破成为一阶剑仙，甚至，更高层次！”白发魔尊振奋地看着萧阳。

　　虽然轮回丹是所有人都无比渴望的神丹，但是，毫无疑问，如果在全场中选一人服用轮回丹，绝对所有人都会选择萧阳。

　　啪！

　　这时候，一阵粗厚的雷电重重地劈落下去。

　　轰击在神农鼎上。

　　轰——

　　神农鼎发出了一记轰响声。

　　当第二道雷电劈下的时候，萧婧祎眸子陡然绽放出强烈的神采，挥手间，盘古太虚斧从神农鼎飞出，狠狠地撞击过去，将雷电劈碎！

　　这是丹劫！

　　萧婧祎显然早有准备。

　　前面最艰难的炼丹过程自己都一一征服过来，最后丹成的一关，小公主找不到失败的理由。

　　一道道劫雷落下，神农鼎上的紫光更胜，闪烁耀眼。

　　轰！

　　最后一道劫雷落下后，天地间响起一阵仙音，洗涤心灵，同时间，一阵扑鼻的醉人芳香蔓延于天地。

　　成功了！

　　众人的眼眸均是露出了喜色。

　　一道耀眼的光芒升起。

　　神农鼎上，一颗如鹅卵石般大小的神丹，沐浴着淡淡的神光，漂浮于半空之中。

　　“轮回丹！”萧阳屏住了呼吸。

　　小公主果然无愧天才之名，更没让自己失望。

　　纵使在最艰难的情况下，还是成功炼制出轮回丹。

　　“还不收丹。”这时，萧婧祎的声音喝起。

　　萧阳晃神回来，连忙点头，身影一掠而去，挥出了一个万年温玉盒子，将轮回丹藏于其中，落地的瞬间，也将盒子盖起。饶是如此，萧阳这一瞬间，还是刹那失神，因为轮回丹内蕴含的恐怖精神力量，让他刹那的走神——

　　“恭喜老大！”

　　“贺喜老大！”

　　尜尜和白旭旭两人同时笑着走上来，脸庞发自内心地露出了强烈的期待之色。

　　“哈哈——”白发魔尊此刻也情不自禁地大笑，“我已经非常迫不及待想要看到，你成就剑仙后的实力，会有多恐怖！别的不提，最强剑仙的传承力量，必定是在剑仙之境，才能真正爆发出来！”

　　剑仙！

　　萧阳同样无比期待着这一个境界。

　　圣龙王等人也是上前祝贺。

　　有了轮回丹，成为剑仙，是板上铁钉的事情。

　　“看来，我又要被拉远一段距离了——”太子易寒走到萧阳的面前，轻地叹了一口气。

　　萧阳刚准备鼓励一下他，太子易寒已经酷酷地转身，“以后不泡茶给你喝。”

　　萧阳，“——”

　　心中还是流露出一阵欣喜，太子易寒能对自己开这样的玩笑，至少在他心中，已经是真正当自己为兄弟。以前的太子易寒怎么可能会说这样的话？

　　轮回丹的出现，最大功劳，无疑是的小公主萧婧祎。

　　萧阳回头准备向她道谢的时候，却见小公主已经原地盘膝而坐，运气修行，神农鼎在她的头顶上方缓慢地盘旋转动着——

　　丹修的修炼，是伴随着炼丹的过程。

　　萧阳知道小公主在融合炼化这一次炼丹的收获，并没有打扰她。

　　“现在该到你闭关了。”圣龙王这时走上来，道，“放心吧，我们给她护法，不会有什么事。”

　　萧阳沉吟了会，在众人的期待眼神下，告辞转身离开。

　　萧阳并没有急于要服用轮回丹。

　　他直奔小神龙修炼的地方。

　　他想知道，这十天，小神龙究竟有没有进步。

　　出现在萧阳眼帘的是一朵七彩祥云，云朵上，一道身影躺在上面，翘着腿，搭着呼噜——

　　萧阳神色露出了惊诧——十天不见，小神龙又长大了！

　　如果说之前的小神龙看起来是个三岁大的小胖子。

　　那么，现在的小神龙，看上去就是个约莫十岁左右的——还是胖子。

　　从远处看去，就好似一团肉球躺在云朵上。

　　“粑粑！我总算是盼着你来了！”萧阳才刚靠近，小神龙已经是一跳而起，哇哈大笑，眼神充满着期待，“果子呢？”

　　还是这般渴望的眼神。

　　从三岁小胖子到十岁胖子的过程，本质一点也没变。

　　萧阳看不透小神龙的实力，直接问道，“你现在什么境界？”

　　小神龙得瑟地伸出了三根手指。

　　“三阶？”萧阳眼眸睁大，待小神龙点头后，不由得强烈地震撼起来。

　　仅仅十天——

　　从一阶到三阶仙人级别的跨越！

　　这小神龙要逆天了吧！

　　“我要奖励啊！”小神龙无比期待，“粑粑说了，突破一阶的话，奖励一千凝神果子，进步越大，奖励越多！哇哈哈——”

　　“当然了。”萧阳豪爽地挥出了一堆凝神果子。

　　小神龙欢快地摇晃着肥胖的身躯扑了过去。

　　片刻，一道悲愤的声音响起，“怎么才一千零一个？”

　　“有什么不对？”

　　“突破一阶奖励一千凝神果子。”

　　“对啊。”

　　“我突破两阶。”

　　“所以是一千个加一个啊。”

　　“——”小神龙泪流满面，“啊多么痛的领悟！”


第1327章 我愿意成为你身边不要脸的女人！

　　这一刻，小神龙有种自废武功的冲动。

　　这么辛辛苦苦的为了什么？不就是个凝神果子嘛——啊呸，不是一个，是好多好多——

　　小神龙感觉自己都被这个无良粑粑给弄得糊涂了。

　　小神龙长高了，萧阳不用蹲下去，稍稍弯腰便可以拍到他的肩膀，语重深长地说道，“胖子，继续努力，下一次突破进阶，我还有奖励。”

　　“哼。”小神龙直接一撇嘴，默默地将自己的一千零一个凝神果子收拾起来，然后瞟了一眼萧阳，带着怨气爬上了自己的七彩祥云上，一边还咕哝着，“聪明伶俐的小神龙才不会再次上当。”

　　萧阳看了一眼小神龙，嘿地笑了笑。

　　凝神果子对小神龙来讲只不过是个美味的食物，可对其他人，那可是至宝。如果不是从相神老人手中得到的凝神果子比较多，萧阳也舍不得让这小胖子如此挥霍——当然是能坑便坑了。

　　三阶的小神龙，确实出乎萧阳的意料之外，更是惊喜无比。

　　小神龙火力全开的话，那绝对是一个无比恐怖的力量。

　　萧阳走到了上古洪荒的另外一侧。

　　蛮大蛮二的实力都有很大的进展，不过，依然还是处于一阶的巅峰。

　　萧阳看到魔玄神龟的时候，他正在渡劫。

　　红云雷劫。

　　魔玄神龟存在了无数岁月，几乎是真正的寿与天齐，老天对他的嫉妒，那简直是无可厚非，更是毋庸置疑。

　　然而，一道道强势的红云劫雷轰击在魔玄神龟的龟壳上，宛如石沉大海般，无影无踪，甚至无法掀起半点的波浪。

　　魔玄神龟的防御力，是真正的逆天。

　　“魔玄神龟也成功在十天之内突破到二阶境界了。”萧阳神色抹过一阵欣喜，“不，对魔玄神龟来讲，这不是突破，应该是恢复。”魔玄神龟的实力曾经处于巅峰。

　　红云天妒，九道劫雷很快便过去。

　　魔玄神龟身上绽放出耀眼的神光，庞大的身躯逐渐地缩小，很快，再次幻化为一个白须老者的形象——依然不忘背着龟壳。

　　“恭喜你魔玄。”萧阳身影一掠而来。

　　魔玄神龟神色倒没有太多的喜悦，只是淡淡地一笑。

　　对于一个曾经是巅峰境界的存在来讲，如今只恢复到二阶仙人境，并不值得庆贺。

　　“其他人都出关了吧。”魔玄神龟问了一声。

　　“嗯，那小胖子竟然晋级为三阶仙人了。”萧阳道。

　　魔玄神龟也不意外，含笑地点头，“神龙后代，就该展现出这样的天赋实力。”

　　“我托你观察的事，怎么样？”萧阳突兀问了一声。

　　魔玄神龟眼眸睁大了几分，“轮回丹真的炼制成功了？”

　　萧阳点头。

　　“那女娃的丹途前程，真的不可限量啊！就是丹神当年，也不如她。”魔玄神龟感慨了一声，旋即沉声说道，“按照你的指示，我这几天，在暗中全部观察了那圣龙王、太极王、纪离仙人、灭魔大仙和白发魔尊五名高阶仙人。”

　　“结果怎么样？”萧阳迫不及待问了一声，这五大仙人，是如今在剑宗中最强者，萧阳也想知道，五人中，哪一个最有希望晋级为金仙层次。他自己当然看不出来，贸然询问也感觉不妥，于是索性让魔玄神龟暗自查看一下，以魔玄神龟的眼力，很容易分辨得出来。

　　“五人的天赋都不弱，但是，一个月内有机会突破为金仙的，一个也没有。”魔玄神龟摇头，叹道，“金仙，是仙人级别的巅峰！每一个修行者所追求的终极目标，可是，这谈何容易，一般来讲，就算天赋再好，也需要漫长岁月的堆积——当然，除非有逆天的机缘。尤其是在地球这样的灵气细薄之地。”

　　“纪离仙人倒是最接近金仙，可惜，他有心魔。”魔玄神龟叹息摇头，“这辈子，只靠普通修行，估计没有任何机会稳定金仙层次。”

　　“什么？”萧阳大惊失色，“纪爷爷有心魔？什么心魔？”在萧阳看来，纪离仙人是剑宗最有希望短时间内突破为金仙的存在才对——

　　“他走的是情道，情融于剑，既有情的柔和如丝，又有剑的无坚不摧，情之道，魔太多，纪离仙人能够走到这一步，他的毅力已经是异于常人。但是，他想要突破为金仙，难以登天。”魔玄神龟叹了一口气，“可惜了一个绝世天才。”

　　“心魔——”萧阳脑海中不由自主地冒出了一个貌美女子，“纪爷爷的心魔，难道和药姑有关？”

　　“没什么办法吗？”萧阳忍不住问了一声。

　　“我刚才说普通修行无法突破罢了。”魔玄神龟道，“办法是有的，那得看你舍不舍得。”

　　“我？”萧阳愣了下，手中拿出了一个盒子，“你的意思是——轮回丹？”

　　“没错，纪离仙人的这种情况，只有一个办法可以彻底去除心魔，就是重走一次情之道，轮回丹，恰恰可以帮助他达到这一个原本不可能实现的事情。天底下，也只有你可帮到他，毕竟，轮回丹，千年万年，也不曾出现过一次——”

　　“那有何不舍？”萧阳轻松一笑，“轮回丹，就给纪爷爷了。”

　　没有任何一丝的留恋不舍之意。

　　魔玄神龟眼眸隐隐掠过一丝诧色，“你知不知道，轮回丹，可以让你毫无任何悬念地成为剑仙——”

　　“难道没有轮回丹，我便成不了剑仙？”萧阳笑了笑，神色露出一阵坚定，“我相信我可以办到，而纪爷爷，比我更需要这颗神丹，不是么？更何况，剑宗在这个时候能出一名金仙，绝对比多我一个普通剑仙，要好得多！”

　　“可你要清楚一点，轮回丹可帮纪离仙人重走一次情之道，可绝非百分之百可以让他成为金仙，这有一定的风险——说不定，这颗轮回丹，会浪费也说不准——”

　　“我愿意给纪爷爷尝试一下。”萧阳含笑点了点头，脸庞并无任何犹豫之色。

　　上古洪荒外，崇山峻岭的深处。

　　一处山涧流水处。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道身影一前一后地追逐过去，沿着河流飞奔。

　　“纪大哥！你不要走！”药姑的声音在后面不停地喊起。

　　到了最后，药姑终于是一横心停了下来，声音带着哭腔，“你再走，我便自绝于此地！”

　　流水淙淙流淌而下。

　　纪离仙人的身躯一震，停了下来，面容露出了苦笑，片刻，摇头转过身，看着远处的一棵树木，无奈地道，“你不用跟着我——”

　　药姑的眼眶发红，泪水晶莹滑落而下，“纪大哥，我苦苦找了你一百年，难道——就为等你这句话吗？你——好狠的心。”

　　纪离仙人心中也不是个滋味，可是，他并没有看药姑一眼，只是苦笑地摇摇头。

　　“你连看一看我，也不愿意？”药姑脸庞滑出了泪痕，“纪大哥，我到底做错了什么？你为什么连看看我也不愿意了？为什么？”

　　纪离仙人徐徐地转过脸，目光落在了药姑的身上，这张美丽的容颜，是他心中梦魂萦绕的，可纪离仙人清楚——这并非同一个人。“容儿，你没有错，可是——你应该知道，我纪离，今生今世，不会爱上第二个人。”

　　“纪大哥——”

　　“不许再叫我纪大哥！”纪离仙人一狠心地摆手打断了药姑的话。

　　药姑情绪蓦然激动了起来，“不叫纪大哥，难道我还要叫姐夫吗？”

　　纪离仙人身躯强烈一震！

　　许久，深深地呼了一口气，一字一顿道，“永生永世，我都是你姐夫，而且，也只能是你姐夫。”

　　“可是姐姐已经死去三百年了！”药姑哭泣地大喊起来，声音宛如震天彻地，在山涧回震——

　　三百年！

　　纪离仙人瞳孔同样猛然睁大到了极点——

　　片刻，喃喃地开口，他的眼眶也流露出一阵红色，“没错——三百年，今天，整整三百年——妃，就算再过三百年，我也不会把你忘记。”

　　“三百年，普通人几辈子才能经历的时间——就算是修行者，不到仙人境界，也根本存在不了那么漫长的时间。”药姑努力地让自己的声音平缓下来，眼眸流露出一阵惘然，喃喃地道，“可是，对我来讲，真的是漫长吗？我好像，只做了三件事——”

　　“陪着你，在姐姐的坟前，哭了一百年——”

　　“追着你，抛却一切矜持，等了一百年——”

　　“寻着你，守着虚渺黑暗，找了一百年——”

　　药姑抬头，痴痴地看着纪离仙人，“我不知道还会有多少个一百年，人终究无法与苍天同在，可我雨初容早已发誓，我会等着纪大哥，一生一世，直到我死去的那一天——”

　　纪离仙人心中宛如波涛震动，内心强烈地震颤着，他的脑海中，那一张和雨初容一模一样的脸庞，却始终无法抹掉。

　　许久，纪离仙人实在不忍看见雨初容的神态，深呼了一口气，目光落在了身旁的流水处，此时，一朵紫色的花飘零而下，落在流水上，在流水的推搡下，缓缓地消失在了远处——

　　“落花有意，流水无情。”雨初容抹干了眼泪，不等纪离仙人开口，已经是抬头看着纪离仙人，“纪大哥，我知道今天的结果，你还是会和百年前一样，或许你会骂我，你会赶我走，你会继续躲避我——可是，我还是会追着你，或许你会觉得我不要脸——”

　　顿了下，雨初容紧抿着红唇。

　　“但是——我愿意成为你身边不要脸的女人！”


第1328章 离开的条件！

　　当一个女人说出这一番话需要何等巨大的勇气。

　　当一个三百年来为你驻守容颜的女子倾诉情长的时候，谁能够依然铁石心肠？

　　纪离仙人的灵魂同样悸动。

　　雨初容的真情告白让他仿佛脑海已经掀起了惊涛骇浪，难以止息。

　　这一个女子——

　　他太熟悉了。

　　当年他与心爱的女子痴痴相守，相爱无间的时候，这个女子就在一旁，她是妃的妹妹，双胞胎妹妹。

　　只是，一直以来，纪离仙人都将其视为妹妹看待。

　　因为由始至终，纪离仙人，只爱妃一人。

　　天上地下，无人能震撼他的内心。

　　雨初容陪着他在妃的坟墓前哭泣百年——

　　这一百年，纪离对她的照顾，如对妹妹般，因为他答应了妃，要照顾好初容。

　　然而，下一个一百年，雨初容对他的追求，让纪离仙人慌了心，他的心只在妃的身上，绝不容许自己接纳别的女人，更何况，那是妃的妹妹。于是，他拒绝、躲避了一百年。

　　最后被困一百年——

　　双方沉寂了许久。

　　最终，还是纪离仙人缓缓地抬眼过去，目光落在雨初容那张熟悉无比的容颜上，心中下意识地升起一丝柔意，不过很快便被强行地遏抑下来——她不是妃。“容儿——对不起。”

　　纪离仙人轻声地说着，“其实，你比任何人都了解我——今生今世，我不会负了你姐姐。”

　　雨初容紧紧地抿着红唇，“难道我真的无法替代姐姐在你身边——”

　　“没有人能够替代妃！”纪离仙人的声音陡然扩大了几分，振声响彻，半会，看着雨初容那润湿的眼眶，声音一顿，轻微叹了一口气，转过身，“是我对不起你，容你，你——走吧。”

　　一阵风吹拂而来——

　　带来的是无尽的凉意。

　　悲凉的心，仿佛在这一刻随着流水，流淌着，漫无目的，不知道哪里才是自己的终点。

　　雨初容的眼眸再一次模糊。

　　看着背对着自己的这道伟岸的背影，渐渐远去——

　　片刻，雨初容一咬牙，再一次跟随了上去。

　　纪离仙人往前走，她继续跟着。

　　纪离仙人停下来，她也静静地停在他的身后不远。

　　“你走吧。”纪离仙人努力地深呼了一口气，抬头望着天空，干净的眼眸，凝望着那朵飘着的白云。

　　“我不走。”雨初容眼神异常的坚定。

　　纪离仙人叹了一口气，加快了步伐，朝远处一掠而去——

　　嗖！

　　雨初容也飞快施展身法，不过，突兀间，身侧突兀一颗小石子飞了过来。

　　雨初容侧脸看了过去，微微讶然，这时候，远处的一棵树上，正是萧阳，正朝着雨初容招手，并且做出一个噤声的手势，然后指着已经远去的纪离仙人的方向，拍了下自己的胸口——弦外之音，那家伙暂时跑不掉，包在我身上呢。

　　“萧阳，你怎么来了？”雨初容走到萧阳面前，神色带着恳求，“你可以带我去纪大哥住的地方吗？”

　　“这个当然没问题。”萧阳微笑，抬眼瞥一眼远处，“药姑，我们换个地方说话。”

　　两人很快便一掠远处——

　　片刻，纪离仙人之前消失的方向，他的身影一晃而出，皱了下眉头，有些不解，“萧阳找初容去做什么了？那小子不会将她带进上古洪荒吧——”纪离仙人面容露出一阵苦涩。

　　上古洪荒内！

　　“这是什么地方？”雨初容眼神充满着震惊，“怎么会有灵气如此充裕的地方？”

　　“这是我开辟出来的一个空间。”萧阳简单地回答，不等她再问，萧阳不好意思地挠了下脑袋，“药姑，我——我刚才听了一点你和纪爷爷的对话——”

　　“你叫他纪爷爷？”雨初容愣了下，转而也释然，“以你们俩的年龄，倒也确实可以——可是，你在我面前，能不能叫他纪大叔？纪爷爷——我听着挺别扭的。”

　　纪大叔？

　　萧阳神色有些怪异了起来，这辈分乱得——

　　纪离仙人认叶桑为孙女，自己理应叫他纪爷爷，可雨初容是药姑，自己在她面前喊纪爷爷，确实有点不妥——

　　“这有什么好纠结，各叫各的不就行了，好了，随便你怎么叫，称呼不过是一个代号而已。”雨初容一摆手，神色已经带着几分迫不及待地猜测道，“纪大哥就生活在这里？”

　　萧阳点头。

　　“快带我去见他！”雨初容迫不及待地开口。

　　“药姑——”萧阳苦笑地道，“你和纪——纪大叔的事情，我算是一知半解了，说实话，我也希望纪大叔可以接受你，可是，你知不知道，他为什么无法接受你？”

　　雨初容的神色黯然，“他忘不了我姐姐——”

　　“逝者已逝，一个逝去三百年，真的比一个苦苦付出三百年的，更加刻骨铭心？或许在纪大叔的心中，答案会是【是】，可是，我不相信，药姑你三百年的付出，他真的没有一点点的感动——”

　　“可他为什么见到我就要跑——”

　　“或许这就是他的心魔！”

　　话音落下，雨初容的脸色猛地一变，“你说纪大哥有心魔？”雨初容的脸色苍白了几分，境界越高的修行者，越是要忌惮心魔的存在，一个心魔，随时可能毁掉一个绝世强者。

　　“他有心魔。”萧阳郑重地点头，“他是以情入道，心魔十有八九与情有关，而那么多年来，唯一和他有情感瓜葛的，唯独你。”

　　雨初容喃喃地开口，眼眶湿润，“是我的不依不饶，让纪大哥产生了心魔吗？我——害了他——”

　　“药姑，我不是指责你的意思。”萧阳道，“我来是想和你商量，帮助纪大叔，去除这个心魔！”

　　雨初容神色轻震，无奈苦涩地摇头，“心魔，只藏在纪大哥的内心深处，除了纪大哥，我们根本没有办法——”

　　一阵扑鼻的馨香弥漫而起，雨初容的精神一振，看着萧阳手中的盒子，“这是——”

　　“可以让纪大叔重走一次情道的神丹。”萧阳道，“名为‘轮回’。”

　　“轮回丹？”雨初容惊呼了起来，神色遏抑不住着激动，“真的是轮回丹？你——你怎么有轮回丹？”雨初容瞬间相信了萧阳刚刚所说的话，因为有轮回丹的话，纪离仙人若有心魔，就有机会通过轮回丹除去。

　　片刻，雨初容深呼了一口气，冷静了下来，“萧阳，你可知道轮回丹的珍贵？如果这颗轮回丹是由你服下，你一定可以立即成为剑仙——”

　　“我知道，药姑你也知道，纪大叔更加会知道。”萧阳微笑道，“所以我才来找你。”

　　“你担心他不肯接受你的轮回丹？”雨初容脱口而出。

　　“如果他知道我把轮回丹让给他，肯定不会服下。”萧阳开口，“所以，这颗轮回丹，只能拜托药姑你，一定要交到纪大叔的手中，让他服下。”

　　雨初容目光凝视着萧阳，片刻，神色感激，庄重地道，“萧阳，多谢你。”她没有拒绝，因为她知道轮回丹对纪离仙人来讲，实在太重要了。

　　萧阳微笑，突兀地瞳孔微缩，抬眼瞥向远处，“他回来了！”

　　“药姑，你见机行事了，记住不能让他知道这是轮回丹。”萧阳挥手间，一阵神光将雨初容包裹了起来，雨初容身影直接消失不见。

　　纪离仙人的身影有些踌躇，一边往前走，一边目光注视着四处——

　　他想不通，萧阳和容儿去哪了？

　　会不会真的进了上古洪荒？

　　思量无果，纪离仙人只有硬着头皮走了进来，因为他今天有一件非常重要的事情要去做。

　　今日，是妃的忌日。

　　然而，纪离仙人最担心的问题还是发生了，前方，那张熟悉却让他不敢去正视的绝美容颜，静静地伫立。

　　“那小子竟然出卖我了。”纪离仙人盘算着要不要找萧阳出来教训一顿了，就算他是剑宗宗主，可也是自己的孙女婿！

　　“纪大哥！”雨初容见纪离仙人似乎转身想逃，当即一个箭步冲了上去，“纪大哥，我可以走！你能听我说几句话吗？”

　　纪离仙人身躯轻震，徐徐地回头，睁大眼睛看着雨初容，“容儿，你——说什么？”

　　“我——可以走。”雨初容紧抿着红唇。

　　这一刻，纪离仙人的内心顷刻被一阵莫名的情绪包裹着。

　　走，他从没听过雨初容说出过这一个字。

　　他的心中也没有自己所料想中的彻底轻松，反而产生一丝的堵，脱口而出，“你要去哪里？”

　　“纪大哥，我知道——你还是关心我的。”雨初容轻轻一笑。

　　“我答应了妃要照顾好你，不过——你也应该可以照顾好自己——保重。”纪离仙人深呼了一口气。

　　不论如何，事情总要有个了结。

　　“我还没说出条件呢。”雨初容道。

　　纪离仙人一怔，“什么条件？”

　　“我知道，剑宗如此不同百年前，纪大哥你也肩负着复兴剑宗的重任。”雨初容缓缓地说道，“可是，如今剑宗的实力，不如当年千分之一，如果纪大哥接受我一份礼物，我——我才安心离开。”

　　雨初容拿出了那一个装着轮回丹的盒子，香气迷人。

　　打开盒子，弥散着淡淡神光的鹅卵石般大小的轮回丹出现在纪离仙人的眼前——

　　“这是——”纪离仙人感受到了一股浓烈的精神力量。

　　“这是我亲手炼制的灵丹，可增强实力。”雨初容看着纪离仙人，“这是我送给你的最后一份礼物。”

　　纪离仙人虽然没见过轮回丹，可也能感受到眼前这神丹的宝贵。

　　眉头轻拧，“容儿，留给你自己吧，这丹——”

　　“你若服丹，我才离开。”雨初容轻声坚决地落下。


第1329章 金仙雷劫！

　　你若服丹，我才离开。

　　纪离仙人可以感受到雨初容说出这句话时心情的沉重和不舍，但是，却蕴含着莫大的决绝。

　　是什么，让雨初容短时间内发生了如此巨大的改变？

　　纪离仙人脑海中不由自主地冒出了一个身影——萧阳！

　　刚才是萧阳半路截走雨初容，他到底对雨初容说了什么？

　　这一刹，不知是否因为轮回丹的影响，纪离仙人的精神思绪隐隐有些紊乱起来。

　　可是，自己曾经盼了那么多年，不就是希望雨初容放弃，不就是希望她可以选择离开，不就是希望她说出这一句话？

　　犹豫了片刻——

　　纪离仙人上前一步，伸出了手，从雨初容的手中接过了这一个弥散着芳香的盒子。

　　手中传来了一阵沉甸甸的感觉。

　　仿佛这个盒子，千斤重量。

　　雨初容嫣然一笑，眼角带着泪。

　　此时此刻，心中绞痛，有着万般不舍，可是，这一笑，却是发自内心。

　　只要眼前这个男人可以成功除去心魔，自己就算选择离开，也是心甘情愿。

　　除了用作离开的条件，雨初容想不到其它办法，可以让纪离仙人在她的面前，马上服下这可轮回丹。

　　在雨初容痴痴的注视下，纪离仙人缓缓地退后近十米，旋即打开了手中的盒子——

　　一股浓郁直渗灵魂的方向扑面笼罩。

　　纪离仙人瞳孔猛震。

　　这颗雨初容口中所说的灵丹所蕴含的力量，远远出乎了他的意料之外。

　　这到底是什么丹？

　　纪离仙人抬头，目光与雨初容对视着——

　　雨初容的神色平静地凝望纪离，这是三百年来少有的安静，静得让纪离仙人心中有种莫名的慌。

　　他收敛了心神，原地盘膝而坐。

　　低头看着盒子里面的灵丹。

　　纪离仙人隐隐感觉，这颗灵丹，可以给自己带来翻天覆地的变化。

　　“纪大哥，请服丹吧。”雨初容的声音轻柔地响起。

　　这一刹，纪离仙人眼眸宛如出现了幻觉，前方的女子，是妃——当年，妃就是如此的柔情似水，喊自己一声‘纪大哥’。

　　稍稍失神后，纪离仙人的目光重新放在轮回丹上。

　　运气调息，让自己的心绪平静到极致。

　　“如果一颗灵丹可以让这件事情有个了解，不论是什么丹，有何所谓。”纪离仙人轻声自语喃喃地道了一下，双手猛地一挥，顷刻间，盒子内那如鹅卵石般大小的轮回丹唰地飞窜出来，在纪离仙人眉心前一米左右处凌空漂浮着。

　　心神真正接触到轮回丹的一刹，纪离仙人方才真正感受到一股恐怖的能量——

　　瞳孔再度强烈一震。

　　骇然。

　　“以此灵丹的能量，或许，能助我冲至五阶仙人巅峰，甚至——金仙！”纪离仙人的身躯一颤，金仙层次，这是所有修行者都梦寐以求的终极目标，纪离仙人也不例外，尤其是如今背负着剑宗的血海深仇，纪离仙人甚至愿意不惜一切代价地提升自己的实力。

　　这是他的责任。

　　纪离仙人试图调整自己的心绪，可是，他惊觉，面对着这颗灵丹，自己的灵魂似乎都有些不受控制。

　　运气接触到轮回丹的一瞬，轮回丹顷刻间化作了一缕神光，涌入了纪离仙人的嘴里，瞬间融化。

　　浑厚磅礴到极致的能量在纪离仙人的喉咙处爆炸开来。

　　仿佛波涛汹涌的海浪，在一遍又一遍地拍打肆虐着。

　　疯狂迅速，如雷霆万钧轰炸过来。

　　纪离仙人的灵魂直接被那一波恐怖的潮水所淹没——

　　一股天旋地转般的感觉蔓延心头，纪离仙人脑海中无数的讯息直接爆炸开来。

　　无数画面在脑海中仿佛追忆般飞快地晃过，疾快如电。

　　纪离仙人的眼皮无比的沉重，不由自主地合拢起来——

　　画面闪晃间，他仿佛回到了婴孩的时候，在襁褓中咿呀挠着，那种初出母胎的感觉，令人仿佛感受到最纯净的人性。

　　时间在推移。

　　孩童的时候，剑宗鼎盛之时。

　　他不知多少次趴在石子上，抬头看着一道道飘逸洒然的剑仙身躯，凌空飞舞，眼眸露出羡慕的神色——

　　后来，他拿着木剑，在阳光的照射下，一剑一剑，坚持不懈。

　　——

　　“纪大哥，你一定要除去心魔，你一定要成功。”远处，雨初容凝望着面容正不时地发生变化，或是微笑，或者哭泣，或是彷徨，或是迷茫——

　　“纪爷爷在走着属于他的轮回路。希望他成功。”暗处，萧阳一直都在注视着纪离仙人，在外面萧阳的跟踪或许瞒不过纪离仙人，可这里是上古洪荒世界，萧阳完全可以在纪离仙人不发现他的情况下注视着纪离仙人的情况。

　　轮回丹已经在产生作用，最终的结果，到底会是如何？

　　此时此刻，萧阳亦是屏住了呼吸，期待着，也忐忑着。

　　“纪大哥。”

　　在纪离仙人的脑海中，也出现了这一道声音。

　　一袭纯美的衣衫，绝美面容朝着他嫣然一笑，带着三分少女的羞涩，她叫妃。

　　而纪离，当时亦是翩翩少年，腰佩长剑，潇洒飘逸。

　　少年少女心思的碰撞，朝夕相处，如影随形。

　　如胶似漆。

　　青草河岸边，妃依偎在他的怀里，戏着清澈河水里的游鱼——对岸，蓦然间，一个背着竹篓的白衣如雪的少女，痴痴地望向了他们。

　　是雨初容。

　　“明明这是属于我和妃的回应，怎么会出现容儿？”纪离仙人的内心冒出来一阵惶然不解。

　　以情悟剑的过程中，一幕幕在展现着——

　　花海中他挥剑，妃伴舞，可是，此刻在纪离仙人的回忆中，却发现了，在远处的一朵美丽的花瓣下，背着竹篓的少女，在凝望着。

　　在纪离仙人之前的回忆中，雨初容从未出现过，可这一次——在轮回丹的呈现下，如此清晰地冒出！

　　事实上，雨初容并非没出现，而是，一直被纪离仙人所忽略。

　　她只是默默地守在纪离仙人的身边。

　　她只是默默地祝福着姐姐。

　　直到——

　　那一场意外剧变。

　　妃的死，令纪离发狂，心碎，在妃的墓前哭泣百年间，悟出了痴情剑道——

　　她陪着他百年哭泣。

　　在轮回丹的作用下，纪离仙人的回忆，慢慢地只剩下了关于雨初容的一切——

　　这是轮回丹的效果。

　　毫无疑问，萧阳猜测得也没有错，一直潜伏于纪离仙人内心深处的心魔，与雨初容有关。

　　三百年！

　　这一个女孩早已经无声无息地入侵了他的心，并且占据着一定的位置。

　　可是，他无法去面对这份感情。

　　心中始终坚守着曾经对妃的承诺——他只爱妃一人。

　　当他逐渐地发现自己无法控制自己的心的时候，他见到雨初容便走，逃避雨初容，也是逃避一份感情。

　　雨初容拥有着和妃一样的容貌，这更加或多或少地影响着纪离仙人。

　　他不知道，自己逐渐有些被攻陷的内心，是因为真的被雨初容感动，或者是，对妃的思念——

　　纪离的心，乱了！

　　有一点，萧阳和雨初容都没有想到。

　　轮回丹，确实在揪出了纪离仙人的心魔。

　　可是，轮回丹的功效，并没有等待纪离仙人破除心魔而停下。

　　磅礴如潮的能量冲击着纪离仙人内心的各处脉络，纪离仙人的心魔已经被轮回丹揪出，在脑海中挣扎着，在和纪离仙人那已经乱了的心，在作斗争。可是，身体内气却是自动地运转，冲刷着丹田，纪离仙人的实力在飞快地提升着，很快便是五阶仙人的饱满状态——

　　轰——

　　整个上古洪荒的天地，以纪离仙人为中心的地方，在发出了轰鸣声音。

　　暗处，萧阳的脸色陡然一变。

　　他感受到了上古洪荒的天地法则的变化——

　　在萧阳肉身成仙后，上古洪荒的根基较为稳固，承受雷劫没有问题，可是，如今纪离仙人的脸庞神色上看，明显还处于一个和心魔纠缠的过程中——但劫雷却要来了！

　　“纪爷爷，赶快清醒过来吧。”萧阳心中不停地祈祷着。

　　天地间，威压降临。

　　雨初容也感受到了劫雷到来的预兆——

　　眸子陡然猛睁！

　　纪离仙人本就已经是五阶仙人，他要渡劫——唯有金仙！

　　“纪大哥——”雨初容不由自主地朝前大喊，因为劫云已经在徐徐地出现了。

　　纪离仙人的脑海中有无数道不同的声音在激烈地碰撞着。

　　“拒绝她！你的心里根本没有她，她是魔，是你的心魔，你要记住，你是痴情剑仙！”

　　“你这个懦夫！你连一份感情都不敢去面对，你还凭什么以情入道？凭什么当痴情剑仙？你应该是绝情剑仙！”

　　“她不是妃，你心爱的女人是妃，你要是接受了雨初容的爱，你对得起妃吗？你想当多情剑仙？”

　　痴情剑仙！

　　绝情剑仙！

　　多情剑仙！

　　声音交织碰撞着，强烈迅猛，冲击着纪离仙人的灵魂——

　　他不知道，到底哪一道声音才是自己的本心，哪一道声音，是心魔在作祟！

　　纪离仙人的面容出现了强烈的挣扎，不停地抽搐痉挛着。

　　乱！

　　彻底地乱了！

　　他俨然不觉，头顶上方，恐怖的金仙雷劫已经随时可能要降临。

　　而纪离仙人的这种情况，在金仙雷劫之下，只有一个结果——粉身碎骨！

　　“纪爷爷——”萧阳的心神低沉难看，脸庞无色，眉宇焦急，脑海中在飞快地想着对策。

　　纪离仙人的脑海中，一道声音在朝他大吼！

　　“你爱她吗？”“你爱不爱她？”“你爱不爱雨初容？”

　　声音震彻个不断。

　　纪离仙人面容抽搐着——

　　心中有种强烈的感觉呼之欲出，可又被一层隔膜死死地压制。

　　啪！！！

　　这一瞬间，纪离仙人的头顶上方，一道金色劫雷，狠狠地劈落而下！


第1330章 一道彩虹！

　　“啊！”远处的萧阳已经不由自主地惊呼了起来，面色剧变。

　　一颗心瞬间提起。

　　金色雷电，凶猛夹带着毁灭性的气息，以他的实力，根本无可阻挡。

　　别说萧阳，神灵境地内无一人能承受金仙劫雷的轰炸。

　　更何况，是纪离仙人在渡劫，贸然有其余的力量插手，极有可能遭到劫雷的加倍力量的攻击。

　　闪电落下，转眼间已经无比迫近纪离仙人——

　　纪离仙人脸庞抽搐，身躯在颤抖着，脑海中不停地被一道声音反复叩问，这一道声音，暂时地掩盖了其余所有的声音。

　　“你爱不爱她！”

　　“你爱不爱她！”

　　“你爱不爱她！”

　　——

　　咻！

　　这一刹，雨初容的身影消失了。

　　她化作了一条彩虹。

　　速度超过了闪电。

　　朝上一跃，越过了一条绝美的弧线——

　　天地间，仿佛凭空出现了一条七彩虹光。

　　一头是雨初容，一头是纪离仙人。

　　可彩虹的另一位无法蔓延至纪离仙人的身边，在他的头顶上方，已经遭到了金色劫雷的轰炸。

　　毁灭性的一击——

　　萧阳眼眸瞳孔瞬息放大，呆滞了——

　　“我爱她！”这时候，面容一直处于挣扎中的纪离仙人，猛然大吼起来。

　　仰天一声长吼——

　　“我爱她！”

　　轰！轰！轰！

　　几乎瞬息间，纪离仙人脑海中的一切暗黑负面的情绪，刹那间仿佛被那无坚不摧的凌厉剑气所粉碎。

　　在轮回丹下，他终于直面心魔，正视心魔，战胜了心魔！

　　这一刻，纪离仙人仿佛放下了数百年的枷锁。

　　比锁仙链从他的身上跌落更加的轻松。

　　浑身被浑厚磅礴的能量包裹着，浸泡着，冲刷着——

　　嗖！嗖！嗖！

　　纪离仙人睁开了眼眸——

　　面色，却顷刻间骤然大变！

　　仿佛内心直接被一剑刺入，传出了锥心的痛。

　　眼眸睁大到了极致，脑海刹那一片空白。

　　画面宛若定格在这一秒钟。

　　一条彩虹出现在天地间，似乎跨越了数百年的界限，在这一刹交接。

　　雨初容的身影在半空中一动不动。

　　她的身上，还有金色雷电在萦绕着。

　　她俯视着纪离仙人，漆黑灵动的双眸睁大如明珠，秀发在逐渐地散落——

　　蓦然间，她笑了。

　　如一朵最不显眼的小花，在墙角里静静地绽放了三百年，终于，这一天，她痴痴守候的人来到了身边，将她摘取，哪怕是下一秒就会凋谢，她也心满意足了。

　　我爱她！

　　三个字在雨初容的脑海中不停地萦绕转动着——

　　她隐隐猜到，纪大哥口中的‘她’指的是谁。

　　所以她笑。

　　一张嘴，一滴鲜艳的血无法遏抑住地滴落下去。

　　啪！

　　鲜血滴落在纪离仙人的脸庞上。

　　冰冷而刺骨。

　　这种感觉，让纪离仙人仿佛快要癫狂了！

　　“容儿！！！”

　　撕心裂肺的大吼，纪离仙人身影直接一跃直上。

　　瞬间将雨初容抱入了怀中，感受着这具快要冰冷的躯体，纪离仙人的心在颤抖。

　　“为什么？为什么？为什么！！！”

　　纪离仙人仰天疯狂地长啸。

　　他从来不敢接受她的爱，他从来不顾她三百年来的痴守！

　　可是，当他想通的一刻——她却要不在了——

　　“啊！！！”纪离仙人仰天凄厉地大吼着。

　　他感受得到，雨初容浑身的经脉尽断，生命的气息，在飞快地流逝——

　　“纪——大——哥——”雨初容看着纪离仙人，看着他眼睛流下的泪，眸子流露出心满意足的神色，“在——你的——怀抱——里——真——温——暖——”

　　她等了三百年，才等到这一个怀抱。

　　此刻，脸庞露出心满意足的笑容——

　　“我——好——累——”雨初容的眸子缓缓地闭上。

　　“容儿！容儿——你不许累！你不许睡觉！我不准你睡觉啊！”纪离仙人声音悲戚地大吼着，“你说过要跟着我一生一世，你说过的！”

　　啪！！！

　　这时候，天空中，一道金色的闪电来势凶猛地轰击而下！

　　劫雷并没有因为这一刻而停止下来。

　　嗖！

　　纪离仙人猛然抬头，眼神如电，盯着那金色劫雷——

　　他一手将雨初容搂在怀里，另外一只手，长剑陡然挥出。

　　无坚不摧的剑气。

　　轰！

　　刹那间将那一道劫雷斩成了粉末！

　　“来啊！”纪离仙人怒声指着苍天，“老天！来啊！！！”

　　凌厉的气息，疯狂的气息！

　　远处——

　　一只肥胖的手突然间伸出，抹掉了萧阳眼角的泪水。

　　“粑粑，哭什么呢。”小神龙在萧阳的身后钻出了肥嘟嘟的脑袋。

　　萧阳的神色露出一阵悲凉，“药姑的一生，她幸福的时光，却只有短短的几十秒——”

　　萧阳相信，在纪离仙人怀抱里的几十秒，是药姑一生中感觉最幸福的时刻。

　　“那位漂亮姐姐？”小神龙瞅了一眼，“她还没死啊。”

　　萧阳面容露出苦涩，“她奋不顾身地为纪爷爷挡住了一道金仙劫雷，生机已经被粉碎，如今虽然还有一口气，可是——”

　　“粑粑，别人不可以，但是，你可以啊。”小神龙道，“你忘了这里是什么地方？这是上古洪荒，这是你的世界！这位漂亮姐姐生机尽碎，难道你不能给予她生机？你不是可以创造生命嘛。”

　　“给予她生机？”萧阳无奈地摇头，“我能够创造的生命，不包括人类。”

　　“——你的境界也太低了吧。”

　　小神龙嘀咕着一句话，萧阳的心神却是强烈猛震了一下。

　　境界？

　　这真的与自己的境界有关？

　　自己可以创造上古凶兽，可以创造其余生命，但是，却无法创造人类。曾经萧阳以为那是正常的，毕竟，如果人类也可创造，那也太过逆天——可修行，不正是一个逆天的过程吗？

　　这个世界是自己的，自己就是这个世界的神！

　　“人类不可凭空用画笔创造出来。”魔玄神龟出现了，一句话打断了萧阳所有的幻想，同时下一句话给萧阳希望，“但是，你是这个世界的神，要赐予这个世界内受伤导致生机消逝的生灵续命的生机，未必不可办到。”

　　“那我要怎么做？”萧阳迫不及待地问了一声。

　　“你的境界不够。”魔玄神龟再次一句话覆灭萧阳的希望。

　　境界。

　　萧阳喃喃地斟酌着这两个字——

　　“这名女子的伤势确实非常严重，可以说天下间没有任何的灵丹妙药可以挽救她的性命了。”魔玄神龟感叹，“不过，要暂时保住她的命，还是有办法的。”

　　“什么办法？”萧阳急问。

　　魔玄神龟的目光看向了小神龙。

　　小神龙打了个呵欠，“哎呀有点累了，粑粑，我回去休息了——”

　　小神龙转身，萧阳直接一个箭步冲上，将他拎起，“胖子，是不是你有什么办法不肯拿出来？”

　　萧阳身边的这两位——

　　一个存在了无数岁月的魔玄神龟。

　　一个号称无所不知无所不能的神龙后代。

　　如果他们都没有办法，那真的没任何办法了。

　　“神龙回天术！”魔玄神龟眯笑地看着小神龙。

　　小神龙哭丧着脸，“粑粑，那可是要折寿一百年，而这个漂亮姐姐的这种情况，最多只能救活她一个月。”

　　闻言，萧阳怔住了。

　　下意识地放开了小神龙，一百年换取一个月——

　　“龙的生命极其悠长，一百年，对他来讲，根本不是什么伤害。”魔玄神龟自言自语地开口。

　　萧阳顿时再瞪着小神龙。

　　“粑粑，神龙回天术，百年才能用一次。”小神龙终于老实交代了，叹气道，“魔神战争马上要波及到地球，我想为粑粑保住一条命啊。”

　　萧阳心中露出一阵感动，旋即笑着拍了下小神龙的肩膀，“你放心吧，粑粑的命硬得很，今天先救了这位漂亮姐姐吧。”

　　小神龙犹豫了一挥，“好吧。”

　　无奈地一摊手。

　　啪！！！

　　此时此刻，金色劫雷还在轰炸着纪离仙人。

　　纪离仙人手握长剑，势不可挡，怒目死死地盯着劫云，感受着怀抱里的这副身躯越发冰冷，纪离仙人的心更冷，手中的剑，更凌厉，无坚不摧，将那金色劫雷，狠狠地绞杀为粉末——

　　“纪爷爷！”一道劫雷结束后，趁着此缝隙，萧阳现身冲出，朝着纪离仙人大喊起来，“快把药姑放下来，你专心应对雷劫，我想办法救药姑。”

　　声音传过去，纪离仙人瞳孔猛然大震，目光瞥向萧阳，神色遏抑不住着激动和难以置信——

　　“她——她——”

　　雨初容就在纪离仙人的怀抱里，他非常清楚此刻她的状态，可以说已经是油尽灯枯。

　　“还有一线生机。”萧阳正色郑重地开口。

　　纵使是一线生机，也是最后生命的希望。

　　出于对萧阳的信任，纪离仙人的身影直接一掠而下，出现在萧阳的面前，将雨初容小心翼翼地放了下去，随后身影闪掠至远处，上方的劫雷随时要继续劈落，金仙雷劫没有结束，他不能殃及萧阳。

　　“拜托你了。”纪离仙人话音刚落，金色闪电劈下。

　　长剑迎上！

　　砰！

　　一阵轰鸣。

　　“胖子，快！”萧阳催促开口。

　　小神龙走上来，“粑粑，保险起见，你先用龙舞九天神针护住她最后的心脉。”小神龙果断地开口。

　　咻！咻！咻！

　　萧阳没有犹豫，挥手间，神针闪烁而出，如龙舞苍天，一道道神针没入了雨初容的体内。

　　速度飞快。

　　“可以了。”

　　当最后一支针刺入雨初容的体内，萧阳呼了一口气，站起退后了几步。

　　这时候，远处，又是一阵轰隆的声音爆响而起！

　　第九道劫雷！

　　萧阳抬头瞥了过去——

　　纪离仙人长发飘逸，目光冰冷地仰着头，化身为剑，无坚不摧之势，迎着劫雷冲上。

　　轰——

　　金色劫雷爆炸，同时间，那股凌厉的剑气将天上的劫云斩碎驱散！

　　高空之中，纪离目光冷峻，杀机指天。

　　金仙纪离！


第1331章 创世境！

　　浩荡无边的剑意弥漫于天地间。

　　蔓延千里。

　　不少处于上古洪荒内的人都感受到了这一股仿佛足以毁天灭地的气息。

　　幸好这不是在外面，否则，必定会引起护龙世家的那四名仙人的恐慌。

　　因为这是比那四名仙人强大百倍千倍的力量。

　　金仙！

　　“这股气息——”此时此刻，圣龙王蓦然间抬头，他正在为萧婧祎护法，目光抬头瞥向了远处，目光露出震撼。

　　“怎么回事？”白发魔尊同样震惊疑惑。

　　“好强大的力量——”太极王倒吸了一口凉气，脱口道，“莫非是金仙？”

　　所有人瞳孔都不由得猛震！

　　“应该是萧阳把轮回丹给纪离仙人服下了。”这时候，萧婧祎蓦然间开口，目光露出神采，以她对萧阳的理解，对萧阳的这个举动，倒是不意外。

　　所有人都震撼不已，若不是前方那剑的气息太过凌厉，恐怕已经按捺不住想上前去看个究竟。

　　天空中，那一袭伟岸的身躯，绽放出无比磅礴浑厚的力量。

　　“剑宗，终于再次有了金仙坐镇。”萧阳微握了下拳头，这样，自己心中更为踏实地去做自己想做的事情。

　　纪离仙人身影急坠落地，朝着这边看了过来。

　　萧阳朝着小神龙急速一点头。

　　小神龙身影一掠，一遇风云，神龙现身。

　　呼！

　　一百多米长度的东方神龙凭空出现！

　　这一刹，纵使纪离仙人刚刚晋级金仙层次，心境更是固如磐石，可也不禁地脸色猛然一变，张大了嘴巴——

　　是神龙！！

　　只存在于传说中的神龙，竟然活生生地出现了。

　　此刻盘踞半空，龙吟震耳，天地变色。

　　金灿灿的鳞片，威武的神态，尊贵的气息——

　　纪离仙人早就想到，那个一直跟在萧阳身边的小胖子不是普通人，可也绝对想不到他竟然特殊到这般地步。

　　竟然会是一条龙！

　　长吟一声，小神龙口吐明珠，绽放出耀眼璀璨之光。

　　浑身的鳞片这一刹闪烁着神圣的光。

　　一条光柱，朝着雨初容笼罩而下——

　　“神龙回天术！”

　　力可回天！

　　这是神龙一脉的神奇法术。

　　百年才可施展一次，施展一次折损百年寿命。

　　雨初容遭到金仙劫雷的轰炸，生机尽灭，只有心脉一口气存在。

　　小神龙施展回天之术，虽不可真正地将雨初容挽救回来，可是，可保她一个人的性命。

　　一个月内，都可为雨初容护住那一口气息，一旦断气，绝对是回天乏力了。

　　纪离仙人的目光注视着雨初容，眼眸充满着悔恨，喃喃地开口，“容儿，这一个月，我一定要好好陪着你，给你想要的——一切。”

　　他已经从萧阳的口中得知，小神龙纵使成功，雨初容也只有一个的性命。

　　萧阳垂手站在一旁，他没有说出雨初容的最后一线生机。

　　因为他自己也没有把握，不敢给纪离仙人这样的希望。

　　境界！

　　到底自己要达到何种境界，才可以让雨初容的生机重新续上？

　　萧阳心中没底，这个问题，连魔玄神龟也无法给出确切的答案。

　　他只是说了，在无数岁月以前，曾有人在自己所创造的世界内，为人类续上生命。

　　这是真实存在的。

　　在神光的笼罩下，雨初容那苍白无色的面容逐渐地恢复了血色——

　　那是小神龙耗费百年寿命为她换来的一个月生机。

　　纪离仙人的身影轻微地颤抖着，目光紧紧紧盯着雨初容。

　　“纪大哥。”

　　一记微弱的声音，雨初容睫毛颤动了一下。

　　嗖！

　　半空中，神龙冲上云霄，转眼间消失于云端之中，一个圆球般的胖子急坠落下——

　　“容儿。”纪离仙人一个箭步冲了上去，唯恐再次失去，紧紧地将雨初容抱入了怀里。

　　紧紧地抱着——

　　萧阳拎着小神龙，悄然地后退。

　　这一个月，就让他们两个人，安静地度过。

　　当两人缓缓地松开，纪离仙人准备向萧阳和小神龙致谢的时候，才发现四周围已经空无一人。

　　“一个月的生命，可以陪在纪大哥的身边，容儿心满意足了。”雨初容依偎在纪离仙人的怀里，这一刻，她感觉自己是这个世界上最幸福的女人。

　　她也知道小神龙只能为她续命一个月，纪离仙人没有隐瞒她，那是对雨初容生命的尊重。

　　“如果不是萧阳，我——真的不知道该怎么办才好。”纪离仙人紧紧地握着雨初容的手。

　　“萧阳当然事事都想着你这个纪爷爷，要不然也不会把轮回丹都给你吃了。”雨初容脱口而出。

　　“什么？”纪离仙人眼眸震惊，振声道，“你给我吃的灵丹，是轮回丹？”

　　雨初容这才察觉自己说漏嘴了，眯眼笑笑，“我不骗骗你，你愿意吃轮回丹吗？”

　　纪离仙人心神震动，看着远处，许久，叹了一声，“萧阳这孩子，太为人着想了，轮回丹——多少人为了一颗神丹，甚至连自己的至亲也不惜杀害——”纪离仙人深呼了一口气，紧紧地握着雨初容的手，目光凝望着她，“容儿，其他什么都不说了，从现在开始，你想去哪，我都陪着你。”

　　“我想去看看姐姐。”雨初容轻抿了一下红唇。

　　妃的忌日。

　　两人对视着——

　　纪离仙人微笑，“好，我带你去。”——

　　上古洪荒的深处。

　　萧阳独自一人，卧坐在云端上，感受着四面八方吹来的凉风。

　　任凭心境遨游于天地间。

　　目光注视着远处，萧阳的眼眸闪过了一丝愧疚。

　　本来完成了一切后，他应该准备自己闭关潜修一段时间，可为了除去纪离仙人的心魔，他送去了轮回丹——

　　但却因此害了药姑。

　　萧阳心中一直有着这份自责。

　　“到底要怎么样，才可以为药姑续上生机？”萧阳脑海中反复地冒出这一个问题。

　　上古洪荒世界，是由自己的画道之力变异而来。

　　当上古洪荒世界还是自己的随身空间的时候，萧阳的画道之力，和剑道之力一样，都是逐步提升的过程，可是，当萧阳将上古洪荒世界安置下来后，逐渐地，连他自己也没有察觉，画道之力仿佛也随之而发生了变化，脑海中的那幅画卷，只有积累画道之力的过程，并无相应的境界。

　　没有道之惊仙！

　　没有道之问心！

　　画之道，走的是和普通的修行完全不一样的路。

　　萧阳一直想不明白，不过，画道之力一直处于平稳积攒的过程，他也没有多想。

　　如今小神龙和魔玄神龟都同时提到了境界的问题，萧阳认真地审视自身的画道之力，得不出结论。

　　索性就卧坐在云端之上，细细思索着这个问题。

　　接连的三天，一动不动——

　　凉风拂过他的脸庞。

　　萧阳仿佛可以抓住这一阵风般，心头隐隐有种被触动的感觉——

　　“我可以抓住这阵风——”萧阳微笑地洗刷了一下那一阵无形的凉风，心念一转，方才让它离去。

　　蓦然间，萧阳瞳孔猛然一缩。

　　呆呆地看着自己的手掌——

　　片刻，萧阳欣喜若狂地抬起了头，环视着四周，“我明白了！我明白了！”

　　萧阳一跃而起，凌空漂浮着。

　　“画道之力早已经变异为上古洪荒世界！”

　　“而我，是这个世界的神。我的力量，取决于对这个世界的掌控程度——没错，不再是画道之力，是掌控之力！”

　　萧阳眼眸抹过一阵炙热，“上古洪荒刚刚置下的时候，我能感受到这个世界的风，我可以操控这个世界的风——现在，我能够轻而易举地轻轻将它抓住，甚至，感受到它的心意——这是掌控之力的提升！”

　　“想要提升境界，就是提升对上古洪荒世界的掌控之力！”

　　萧阳目光露出一阵振奋！

　　只要找出了问题的根源，那么，就一定有解决的办法。

　　“如何提升掌控之力？”

　　萧阳冷静了下来，脑海有条不紊地思索着——

　　“我对上古洪荒世界，看似心念间可以抵达上古洪荒的每一个角落，一个念头，就可以让这里的一花一草生长起来——可是，这只是一个世界的神，最基本的掌控之力！”

　　“这个世界是我创造的，连这些都没法办到，那就不配当这个世界的神。”

　　萧阳深呼了一口气，“我可以创造一花一草，可以创造兔子精！可以创造狸力凶兽——可是，更高级别的呢？”

　　“我还无法创造出凶兽之王饕餮！”

　　“我还无法创造出凶兽之王穷奇！”

　　“我还无法创造出凶兽之王梼杌！”——

　　“这是上古洪荒世界！掌控之力的强弱，就取决于到底能够创造出何种级别的上古凶兽。”

　　“这个境界——”萧阳沉吟了起来，片刻，眼眸流露出一阵亮光，“既然不同于普通的修行，那么，我将它命名为——创世境！我如今，顶多只能够算是触摸到了创世境的门槛，这段时间，通过淬炼掌控之力，钻研创世境！”

　　萧阳眼眸露出了一阵期待。

　　他绝对有理由相信，当自己的掌控之力，真正步入创世境的时候，一定可以有办法为药姑续上生机。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　萧阳舍去了轮回丹，却感悟了创世境！

　　这一条路，没有人指导，可是，掌控着一方世界，可以想象到他的强大。

　　“时间不多了，马上开始！”

　　萧阳手心朝前一划，淡淡的神光形成了书籍的映像，出现在他的面前。

　　古老的书籍上，刻着六个远古时代的字——

　　“上古凶兽图册！”


第1332章 十万凶兽大军的雏形！

　　欲要从创世境的门槛成功步入创世境的层次，唯有提高对上古洪荒世界的掌控之力。

　　而提高掌控之力，就是通过【上古凶兽图册】，通过创造出一个个凶兽，淬炼自己的掌控之力的同时，完善上古洪荒世界。

　　“一定是这样。”

　　唰！

　　萧阳手中，仙笔已经出现，这是从神灵境地中收到的一份特殊的礼物。

　　心神缓缓地沉浸下来，萧阳的脑海中，仿佛只剩下了一幅画卷。

　　挥笔间，画卷凭空出现，蔓延方圆百里，宛如起伏的波浪般。

　　萧阳脚踩在画卷上。

　　抬头一瞥，【上古洪荒图册】逐渐地徐徐地掀开——

　　唰唰唰！

　　身影一掠朝前，仙笔洒然地挥动着，画卷上，凭空地勾勒出一个淡淡的影像。

　　逐渐地成形。

　　只不过，才刚刚落笔数画，天地间便传来了一阵莫名的威压，将萧阳刚刚画出的影像粉碎。

　　萧阳面色不变。

　　这完全在他的意料之中。

　　因为他第一笔想要尝试的，是上古凶兽中的王者，饕餮！

　　饕餮，在炎黄的神话传说中的龙的第五子，羊身，虎齿，眼睛长在腋下，脑袋非常的大，还有一个贪吃的大嘴巴——

　　这一个失败，在情理之中，萧阳只不过是想要检验一下自己刚才的猜测。

　　从创造凶兽王者的饕餮失败之中，萧阳可以感受得到，确实是因为自己掌控之力的不足，无法掌控如此一只凶猛的上古凶兽王。

　　至于混沌、穷奇等凶兽王者，萧阳更加没有尝试的心思了。

　　他直接将【上古洪荒图册】翻到了中间偏后的地方。

　　以自己如今的掌控之力，还不足以驾驭太过强大的上古凶兽。

　　从最简单的，一步步提升。

　　“嗯？这个倒是不错。”萧阳目光落在了一张图上。

　　“上古凶兽，玄蜂。其状如螽，体型巨大，腹部与壶一般大小，能力是蜇人，尾针带毒，可置人于死地。”

　　萧阳眼眸不由自主地冒出了一幅画面——

　　在双方大军激战的时候，一大群密集的玄蜂铺天盖地地出现，那防不胜防的尾针扎下，绝对能够发挥出巨大的作用。

　　萧阳选中了第一种凶兽，深呼了一口气，缓缓地抬起手中的仙笔。

　　相比饕餮，玄蜂就简单多了。

　　从仙笔挥出的第一画开始，萧阳心中便产生了一种微妙的掌控感觉，仿佛这玄蜂的诞生过程，完全在自己的掌控之中，自己是一个意念，是创造生命，也可毁灭生命。

　　创造世界的感觉——

　　第一个出现的玄蜂将会是上古洪荒世界内玄蜂中的王者，萧阳自然是集中了全部的精力，并且，第一个往往是最为艰难的。

　　唰——

　　最后一笔落下，神光笼罩着萧阳笔下的玄蜂，顷刻间，浓烈的生命气息弥漫而出——这只玄蜂兽王，拍翅而起，在萧阳的身边亲昵地环绕着。

　　萧阳亲手创造出来的生命。

　　虽然不是第一次，但每一次看到有新的凶兽在自己的笔下诞生，萧阳心中都会升起一阵源自内心的愉悦，他喜欢看到新的生命，况且，还是自己亲手让他们诞生。

　　这种感觉，难以言喻。

　　“也不能让你一个人太孤独了。”萧阳微笑地看着玄蜂兽王，挥笔间，又继续开始勾勒玄蜂凶兽的画像——

　　一只只玄蜂在萧阳的笔下获得了新生。

　　除了第一个是玄蜂兽王外，接下来出现的，都是属于这个种群的个体，实力会比玄蜂兽王差一截，但是，诞生的过程非常简单，而且，它们的实力，可以随着时间的流逝逐渐地增长，当然还有与创造出它们的萧阳有关！

　　玄蜂漫天飞舞。

　　萧阳足足画下了三百个玄蜂才停了下来。

　　这是萧阳给自己订下的一个数字。

　　“三百只玄蜂，应该能够保证这个种群在上古洪荒世界内存活繁殖下去了吧。”萧阳微笑看着眼前欢快飞舞着的玄蜂，通过前面的几种凶兽群萧阳也知道，自己画出的上古凶兽，也会在种群内交配繁殖，符合最基本的大自然规律。

　　“你们去吧。”萧阳一挥手，给玄蜂兽王下了命令后，玄蜂兽王直接领着三百玄蜂，拍着翅膀飞向了远处——

　　萧阳收敛了心神，调整一下自己的气息，隐隐感受一下自己的掌控之力，虽然消耗了一部分，可是，确实感受到了一些明显的提升。

　　凶兽种族的增加，让上古洪荒世界更加趋向完美。

　　萧阳继续翻阅【上古凶兽图册】。

　　图册内所记载的上古凶兽的数量太多，也非常详细，萧阳在有所取舍的情况下，寻找下一个即将要诞生的凶兽——

　　“邽山，蒙水出焉，南流注于洋水！”

　　萧阳眼睛微亮，“上古凶兽，蠃鱼！”

　　“鱼的身体，有双翼，声音如同鸳鸯鸣叫，出现的地方，有水！水属性的上古凶兽。就是你了！”萧阳轻微淡笑，拿出了手中的仙笔，开始唰唰唰地描绘起来——

　　在【上古凶兽图册】中，蠃鱼的级别要高于玄蜂。

　　萧阳也感受到了不同之处。

　　一个外形非常简单的蠃鱼，在创造的难度上，萧阳感受到了一丝的难度。

　　不像玄蜂那般的完全掌控。

　　轰——

　　第一幅蠃鱼图失败告终。

　　萧阳如今的能力毕竟远胜当初，尝试了三次失败后，终于，第四次，蠃鱼兽王成功地从神光中一跃而出，双翼在半空之中滑翔，发出了清脆动听的声音——蠃鱼是成双成对的，如鸳鸯般，两只蠃鱼兽王，一左一右地落在萧阳的肩膀处——

　　几乎瞬间间，萧阳便察觉到自己的脸庞被雨水沾湿。

　　与生俱来的水属性。

　　传说中的蠃鱼所出现的地方，就会发生水灾。

　　“老规矩，给你们找个伴。”萧阳轻微淡笑着，仙笔再次挥动起来——

　　一个时辰左右，依然是三百只蠃鱼，漂浮在萧阳的眼前，这时候，萧阳仿佛徜徉于海洋中一般，眼前的一只只蠃鱼发出清脆鸣叫的同时，在畅游着，同时间，整个天地，雨水尽情地挥洒着——

　　“走吧。”萧阳一挥手，诸多的蠃鱼在两个王者的率领下，欢快地飞掠远处。

　　“玄蜂，蠃鱼。”

　　萧阳面容含笑，直接盘膝而坐。

　　体内的掌控之力，消耗了一大半。

　　很难支撑起第三种凶兽的诞生。

　　萧阳运气调息，惊喜地发现，掌控之力的恢复速度，比之前快了许多。

　　调息一天，自己便可以恢复掌控之力的巅峰状态，继续创造上古凶兽——

　　“兔子精，吼！”

　　“斑斓虎！”

　　“瞿如鸟！”

　　“狸力！”

　　“玄蜂！”

　　“蠃鱼！”

　　萧阳的眼眸露出了无比憧憬的神色，今天自己的凶兽大军中，又添加了两员大将！

　　这些，就是自己心中曾经勾勒过无数次十万凶兽大军的基石！

　　是自己的上古洪荒世界最坚实的班底。

　　“每天创造出两种上古凶兽种族，随着时间的推移，掌控之力的增加，能够创造出来的上古凶兽种群会越来越多，越来越强！”

　　萧阳面容露出了笑意——

　　十万凶兽大军的雏形，从今天开始，已经加快步伐地快速呈现。

　　萧阳已经迫不及待地想要看到，十万凶兽大军，踏破护龙世家，攻陷魔门的壮观场面。

　　一天过去。

　　第二天几乎同一时间，萧阳徐徐地睁开了眼眸——

　　画卷再一次摊开。

　　上古凶兽图册也同步掀开。

　　一天的休整，萧阳早已经挑好了自己接下来要选择的两种凶兽种族。

　　“第一个，山蜘蛛！”萧阳目光落在了一幅画上，是一只巨型的蜘蛛，上面有它的简介，巨蛛，大如车轮，其丝可止血。

　　“它可吐出两种长丝，一种可攻击人，具有极强的缠粘性，令敌人受到束缚，另外一种丝，却可止血，在战场中，这简直就是最美妙的小伙伴。既能帮助杀敌又可能为自己人疗伤。”

　　萧阳迫不及待地拿出了仙笔。

　　萧阳麾下的第七种上古凶兽新鲜出炉——山蜘蛛！

　　随后，萧阳继续不吝自己的掌控之力，开始创造自己早已经看中的第八种凶兽——南海蝴蝶！

　　这是一种非常巨型的凶兽！

　　就算去掉它的翅膀和须足，它的重量还能相当于一个普通的成年人。

　　体魄壮大！

　　它的最犀利的武器，是蝴蝶身上特有的花粉，这种花粉释放出去，令人防不胜防，而南海蝴蝶身上的这种花粉，更是带着剧毒。

　　在创造了一百八十个南海蝴蝶的时候，萧阳体内的掌控之力已经耗费殆尽。

　　“看来，在掌控之力没有明显提升的情况下，越往后挑战高难度的凶兽，会越难。”萧阳的心态反倒是平和，因为通过这两天的淬炼，自己不仅收获了上古凶兽大军，并且，还感受到掌控之力在逐步地增强。

　　很快，又是接连的五天过去。

　　这五天来，萧阳创造出来的上古凶兽大军，只增加了三种。

　　不过，萧阳丝毫没有任何一丝的气馁，相反，心中的振奋之意越发的浓烈起来——

　　随着时间的推移，掌控之力的增强，萧阳越发感受到了自己已经逐步地靠近了自己所命名的那种玄之又玄的境地，创世境！

　　那种感觉越发的迫近——

　　胸口有种快要呼之欲出的感觉喷涌出去！

　　终于，在萧阳闭关第十二天的时候——

　　这一天，几乎所有身处于上古洪荒世界的人，都感受到了一股异常神奇的能量波动，横扫而过！


第1333章 出关！续命！

　　这一霎，所有处身上古洪荒世界的人都同时有种感觉从内心深处无法遏抑地蔓延出来——仿佛在半空之中，有一双无形的眼睛，透过无尽的苍穹，蕴含着深邃透彻的气息，将他们浑身看得通透！

　　那种无法遁逃，无法躲避，无法遮掩的感觉让人心头不由自主间伸出一阵茫然，莫名的心悸。

　　“这是什么气息？”

　　“好怪异的感觉。”

　　“仿佛冥冥之中，有一双眼睛在窥觑着我，我的一举一动，都无法躲避开。”

　　圣龙王、太极王、灭魔大仙、白发魔尊等等，一个个都惊呆，纷纷倒吸着凉气。

　　神色不解，无人能够得出答案。

　　他们唯一能想到可能会知道原因的人，就是萧阳。

　　因为这是萧阳的世界，可是，萧阳已经闭关了十几天，没人知道他在哪。

　　“他成功了。”云雾缭绕的深处，魔玄神龟抬起头，目光深邃，眼神充斥着惊叹之色，“开天辟地以来，有几个人，能够在他这样的年纪，达到这样的地步？他现在的成就，已经足以令人仰望——他亲手创造的上古凶兽，每一个种族的王者，似乎都有心雷九劫左右的实力，啧啧——一旦萧阳突破成为剑仙，这些凶兽王者，必定也会随之而成仙，到那时，将会是一股何等凶残的力量。”

　　剑仙，才是萧阳感悟的最艰难的道，同样威力最强之道。

　　这一次的闭关，萧阳将所有的心思都投入掌控之力中，虽剑道没有突破，可是却感悟了创世境，让他的上古洪荒世界更加强大。

　　“这一场魔神之战，终于是有一分胜算的迹象——”魔玄神龟喃喃地开口。

　　另外一边，小神龙躺在云端中呼呼大睡，此刻也被这股神秘莫测的气息所惊醒。

　　“哇靠——”小神龙瞬间捂住了自己的裤裆，肥胖的脑袋四处探了过去。

　　萧阳的身躯徜徉于天空的上方，双臂摊开，双眸轻闭着，静静地感受着脑海处的画卷发生的蜕变——

　　掌控之力，弥漫全身。

　　这一刻，萧阳从未如此清晰地感受过对上古洪荒有着那么微妙的掌控——打个比方，如果萧阳想，刻意去渗透的话——小神龙的裤裆也捂不住啊！

　　这种感觉，实在是太美妙了。

　　迎着风，脸庞露出了笑容。

　　这十二天闭关的收获，萧阳非常的满意。

　　收获实在太大了！

　　十万凶兽大军的雏形渐成，感悟了创世境——

　　这种玄妙的境界，让萧阳有种无穷尽的畅快的感觉。

　　许久过后。

　　上古洪荒内一片疑惑神色的众人都感觉到，那股怪异神秘的力量如潮水般褪去，消失得一干二净。

　　萧阳身影翩然落地。

　　挥手间，生命的气息弥散而出，脚下一株鲜花吐蕊，绽放芳华——

　　“生命的恩赐。”萧阳脑海中突然间冒出了这几个字。

　　这是萧阳感悟创世境后的收获，他对这个世界的运行轨迹掌控得越发的微妙。

　　各种气息弥漫在天地间——

　　如今的上古洪荒世界，还是属于一个非常纯净的地方。

　　萧阳的身影消失，迈步行走于上古洪荒世界内，漫无目的。

　　只不过，他所走过的地方，都有着不少的变化。

　　一切都随着萧阳的心意而变动。

　　或是高山流水，或是怒海江涛，或是青草花园——

　　蓬勃的生命气息。

　　“这就是生命，这就是生命的恩赐——”

　　三天后，萧阳的身影停了下来，脑海中仿佛多了点什么，可是却无法言喻，说不上来。

　　但是，他已经有信心，能够为药姑续上生机。

　　药姑是被金仙雷劫所灭，万幸的是，她是在上古洪荒世界内，萧阳掌控着这片世界。

　　二来，小神龙为她施展‘神龙回天术’，护住了药姑身体的最后一口气。

　　没有这两点作为前提，萧阳也根本无能为力。

　　哪怕他是这个世界的神，也得遵循天地运行的规则。

　　萧阳身影所停着的位置，旁边是一座石碑，石碑上，刻着两个字——剑冢！

　　剑宗剑冢！

　　这埋葬着剑宗历代强者的地方，一处小世界。

　　当萧阳将上古洪荒世界安置下来后，剑宗的几位尊座，便将剑冢安置于此。

　　剑冢漂泊了百年，终究安定下来。

　　“纪爷爷就在里面？”萧阳怔了下，转身迈步进入了剑冢。

　　那种微妙的掌控力量顷刻间消失无踪，这里已经脱离了上古洪荒世界。

　　是属于剑冢的空间。

　　离开了上古洪荒世界，萧阳还能够掌控的，便是他创造出来的上古凶兽，可通过画卷，接通上古洪荒世界，把上古凶兽大军召唤出来。

　　剑冢世界，充斥着剑的气息。

　　是墓冢，处处渗透着苍凉。

　　萧阳第一次进入剑冢，得到了一件通灵神兵还有千凰神剑。

　　对无数人来讲，剑尊一脉的剑冢，就是一座移动的藏宝库，里面蕴含着无尽的宝藏，这也是当初罗天尊座说了，剑宗一脉的传承，只要剑冢还在，剑宗的传承，就一定不会断绝。

　　路经每一个墓碑前，萧阳都会停下脚步，恭敬地行一个礼。

　　这里埋葬的，大多是剑宗的前人。

　　妃，纪离仙人当初的女人，当时也加入了剑宗。

　　“她的坟墓，原来是在剑冢之中。”萧阳身影急掠而去。

　　一股凌厉中夹带着凄然的剑意突兀间直扑过来——

　　萧阳侧脸看了过去，一处石壁上，刻着一行字——

　　“人生自是有情痴，此恨不关风与月。”

　　纪离仙人的字迹，用剑刻下。

　　里面蕴含着的，便是痴情剑的剑意。

　　对任何一个剑宗子弟来讲，这一行字，都是价值连城的魁宝。

　　若能凭此领悟到痴情剑意，则可在剑道大有进步。

　　萧阳急忙转过头，不敢再看这一行字。

　　里面蕴含的剑意太过凄然凌厉，这种带着悲凉的剑意，并不适合自己所走的剑之道，若是混搭起来，要想突破成为剑仙，那将更难。

　　穿过这块石壁，前方是一大片的花丛，在剑冢中，这是非常罕见的场景。

　　花丛的中间，一块墓碑，在风中矗立着，已经历经了多年的风霜，上面刻着的血色的字迹，却还清晰无比——

　　“爱妻，妃之墓。”

　　几个字眼，透彻出当年纪离仙人那种绝望悲凉的气息。

　　花的芬芳弥漫着四周，蝴蝶拍着翅膀，点缀着这片花丛的美丽。

　　墓碑四周围打扫清楚得一干二净，在花丛不远处，一条小河蜿蜒经过，小河边，一座简单的小屋子搭建起来。

　　萧阳身影靠近花丛的时候，目光轻瞥过去，透过屋子的窗口，此时此刻，一缕阳光折射进去，窗口的梳妆台前，轻衫柔美，发丝轻垂，雨初容脸庞展开着幸福的笑靥，她的身后，纪离仙人拿着一把木梳，为她梳着头——

　　温馨无比的一幕。

　　纪离仙人的动作非常的温柔，仿佛唯恐伤及了雨初容的一根秀发。

　　两人沉浸于这种幸福的感觉中，堂堂两大绝世强者，竟浑然不觉萧阳已经靠近了窗口——

　　“咳！”最后，萧阳不得已地轻咳了一声。

　　两人方才猛地抬头——

　　“萧阳，你怎么来了？”纪离仙人脱口而出，眼神无比的意外。

　　萧阳苦笑地摊手，“纪爷爷，你可是金仙强者了，我区区一个小家伙来到你面前，你竟然一点也没察觉。”

　　“不许在我面前叫他纪爷爷。”雨初容这时瞪了一眼萧阳，“要不然你就是至尊宗主，我也跟你拼了。”

　　“呃——纪大叔。”萧阳立即改口。

　　纪离和雨初容两人走了出去，沿着花丛，迈步走向了墓碑的方向。

　　萧阳神色恭敬地在墓碑前行了礼。

　　“萧阳，你不会没事来剑冢闲逛吧？”纪离仙人问道，“还是外面出了什么事了？”

　　萧阳看了两人一直紧扣着的手，发自内心的祝福两人，三百年的纠葛才修成正果，这何等难得。

　　“外面应该没什么事，这是——你们打算一直在这待着吗？”

　　“我哪也不想去。”雨初容靠着纪离仙人的肩膀，柔声地说道，“我只想静静地度过这三十天，然后——让我埋葬在姐姐的身边——”

　　纪离仙人的心不由自主地再一次绞痛起来，紧紧地握着雨初容的手。

　　“其实，我这次来，是想请两位出去的。”萧阳开口，“因为——”

　　“真的发生什么事了？”纪离仙人心头一紧地开口，打断了萧阳的话。

　　萧阳不好气地瞟了一眼纪离仙人，“纪大叔，难道我找你，就不能因为是喜事？”

　　“哼！你小子喜事会直接跟我说吗？”纪离仙人瞪了一眼萧阳，“轮回丹怎么不亲自给我？”

　　萧阳讪讪地摸了下鼻子，“这个——是意外。”萧阳紧接着说道，“我这次前来，是想告诉你们，我想到了办法，治好药姑的办法——”

　　“你说什么？”纪离仙人猛然间眼眸睁大了几分，身躯下意识地上前了一步，目光紧盯着萧阳。

　　萧阳正色地点头，“我可以为药姑续上生机，让你们俩厮守的时间，不是一个月，而是，真正的一生一世。”

　　轰！！！

　　纪离仙人的脑海仿佛顷刻间炸开一般，无法遏抑住自己情绪地颤抖起来。

　　心中一直压抑着不敢流露出来的情绪，顷刻爆涌而出。

　　一个月，何等短暂的时光。

　　容儿说心满意足了，可纪离仙人说，那不够，远远不够！

　　她为自己付出三百年，自己要偿还她六百年，一千年！

　　纪离仙人的眼眶通红起来，双手颤颤巍巍地抓着萧阳的肩膀，颤声道，“你——你不要骗我——”


第1334章 小小意思，不成敬意！

　　萧阳可以感受得到此刻抓着自己的那双手在颤抖——

　　微笑地拍了下纪离仙人的手臂，萧阳脸庞露出自信的神色，眼眸湛然若神，一字一顿地开口，“我有信心能够办到。”

　　纪离仙人眼眶不由自主地湿润起来，他回过头，情绪激动，“容儿，你听见了吗？你听见了吗？”

　　在雨初容的心里，没有什么比纪大哥如此的重视自己更为重要，此时，轻笑着点点头。

　　两人齐齐在墓碑前跪下。

　　“姐，以后我一定会常常回来看你，你喜欢花儿，我会给你带来更多的鲜花。”雨初容轻轻地开口。

　　纪离仙人的心魔已去，此刻能够坦然地面对一切，目光深深地落在墓碑上，徐声说道，“妃，我曾答应你，要好好照顾容儿，可是——我食言了三百年，从现在开始，我会让她每天都活在幸福之中。”

　　对着墓碑磕头。

　　随后，三人转身离开了剑冢。

　　上古洪荒世界。

　　现身的一刹，萧阳重新感受到那一股微妙的掌控气息，在这里，他感觉似乎能够主宰一切。

　　上古洪荒世界不再是放眼都是空旷之地，高山流水遍布，这让纪离仙人惊异不已，目光落在萧阳的身上，现身的一刹，纪离仙人也明显地察觉到，如今的上古洪荒世界，似乎与之前有了一些变化，具体他却说不上来。

　　“药姑，你盘膝坐下，心神合一即可。”萧阳开口。

　　纪离仙人此刻则是迅速地退到了一边。

　　神色紧张地看着萧阳——

　　他的心中依然颇为忐忑。

　　他虽然极度的渴望奇迹出现，但是，神龙施展【神龙回天术】，才挽回了雨初容一个月的性命，纪离仙人恨不得时间就静止在这一个月内。现在，萧阳突然出现，给他带来那么多的惊喜，纪离仙人真的不敢相信。

　　纵使心中一万个渴望这是真的。

　　萧阳同样原地盘膝，在雨初容身前十米左右的位置。

　　掌控之力蔓延渗透出去，笼罩着这片天地。

　　远处的纪离仙人心头再度一凛，眼眸睁大了几分，此时此刻，他有种似乎处于被一股无形的力量束缚着一般的感觉。

　　莫名的诡异。

　　萧阳手臂挥动起来，淡淡的神光从天而降，直接落在雨初容的头顶上方，将其笼罩。

　　浓浓的生命气息。

　　为雨初容续上生机。

　　萧阳眼眸缓缓地闭上，纵使已经感悟了创世境，可这也绝非件容易的事情，不可有任何一丝的掉以轻心，充分地运用自己的掌控之力，感触着这片天地的运行规则，寻觅着雨初容的生机——

　　时间静谧地流逝着。

　　“生命的恩赐。”

　　萧阳口中轻语一声，天地间的光芒顷刻间越发盛起，照耀八方。

　　生机直坠，赋予给雨初容。

　　浑身尽断的脉络，此刻以肉眼看见的速度在恢复着——

　　纪离仙人眼眸此刻已经遏抑不住着强烈的震撼，激动。

　　他看到了！

　　他真的看到了曙光。

　　他清晰地感受到了，雨初容的生命，在真正的恢复。

　　神奇一幕。

　　生命的恩赐。

　　纪离仙人浑身激动得颤抖——

　　雨初容身上的气息越发的强盛起来，蓦然间，她轻喝一声，身影一跃而起，直冲云霄。

　　几乎同时，萧阳眼眸陡然睁开，神采抹过。

　　成功了！

　　抬眼望去，天空中，雨初容的身影翩然落下，姿态优美，让纪离仙人看得发呆。

　　片刻，纪离仙人一个箭步冲上去，将雨初容紧紧地搂入怀里。

　　许久后，两道身影分开，目光同时侧脸，见萧阳正笑吟吟地看着两人，雨初容的脸色不由得微红，挽着纪离仙人的手。

　　“恭喜药姑，恭喜纪大叔。”萧阳微笑着迎步走了上去。

　　这件事总算是有了圆满的结束，看到雨初容没事，萧阳心中那愧疚的神色方才消散——

　　“从今天开始，我们再也不分开。”纪离仙人不嫌肉麻地握着雨初容的手。

　　“那不行。”雨初容微笑，“我今天就要走了。”

　　话音一落，纪离仙人不禁一急，“你要去哪？”

　　“我不是跟你说过，我现在可是在魔门的阵营。”雨初容朝着纪离仙人眨眼一笑，“你们不是准备要进攻魔门的那处地下宫殿吗？说不定下次见面，我们要兵戎相对了。”

　　“你还要回去？”纪离仙人瞳孔微睁，“不行，太危险了。”

　　“我有什么危险。”雨初容朝他翻了个白眼，“我在那个基地是最自由的，每次出去采药，有时候直接就离开一年半载，现在我才离开不到一个月，回去也没人怀疑，更何况，闻人兰还在那，我不回去，她更危险。”

　　“药姑的意思是，我们进攻魔门地下宫殿的时候，来个里应外合？”萧阳突兀说道。

　　“还是宗主想得通透，这样总比你们胡乱硬闯要好吧。”雨初容笑道。

　　纪离仙人沉思了起来。

　　“我们先前的计划是，一个月，进攻魔门地下宫殿。现在已经过去了二十二天，还有八天时间。”萧阳道，“药姑先回去也好，我们策划好具体的行动计划，估计也得出发了——”萧阳眼眸抹过一阵冷冷的期待，在剑宗开宗之前，给魔门献上一份大礼！

　　“我来的时候跟你说过，有件事跟你汇报。”雨初容此时说道，“我发现，在魔门的地下宫殿，除了易家人被关在那里外，还有其余的水牢，关押着不知名的神秘人，或许会是这些年消失的修行者强者也说不定——”雨初容想起了纪离仙人的遭遇，不由得看他一眼。

　　和美国的死亡谷一样？

　　萧阳瞳孔微缩，缓缓地点头，“若真如此，那个地方，更加该破！说不定——还会有我剑宗前辈。”

　　和纪离仙人依依惜别后，雨初容拿着萧阳给她的洪荒令牌离开了上古洪荒世界。

　　下一刻，萧阳将上古洪荒内的剑宗核心力量全部集合了起来。

　　金仙纪离！

　　圣龙王，灭魔大仙，太极王，白发魔尊——

　　太子易寒，萧婧祎，尜尜和白旭旭他们，都全部赶来。

　　萧阳目光环视一眼。

　　这些，就是攻打魔门地下宫殿的核心力量！

　　萧阳没打算让剑宗的普通子弟跟随出战，路途遥远，而且还是剑宗开宗之际。

　　有眼前这些强者，配合着自己的上古凶兽大军，足够了！

　　尤其是纪离仙人成功突破为金仙境界，这一场战役，更是有着绝对的筹码。

　　“萧阳，你真的没有服下轮回丹啊。”萧婧祎第一眼看萧阳便发现了。

　　话音一落，萧阳身旁的纪离仙人老脸一红——自己被这小子骗着吃下轮回丹，此时此刻，简直有种自己抢萧阳的轮回丹的赶脚——

　　“纪爷爷比我更需要轮回丹。”萧阳微笑，“跟大家公布一个消息，从今天开始，我们剑宗，有金仙剑仙坐镇了！”

　　众人的眼眸都不由自主地流露出震撼！

　　金仙剑仙！

　　纵使心中早已经隐隐有这个猜测，可金仙，还是剑仙，依旧让人忍不住惊叹。

　　这绝对是世间少有的力量！

　　“恭喜你啊，纪老弟。”圣龙王率先反应过来，哈哈一笑，众人也是纷纷道贺。

　　金仙剑仙，纵使在剑宗的历史上，也是不多。

　　众人的心境慢慢地平复了下来，目光落在萧阳的身上——

　　他们都知道，萧阳召集所有人来集合，绝对不止是公布纪离仙人成为金仙那么简单。

　　“大家都服过凝神果了，效果都还不错。”萧阳笑着说道，“现在，我给大家送上第二份礼物。”

　　闻言，一双双眼眸顷刻间变得炙热起来，仿佛盯着宝藏般死死地盯住了萧阳——

　　萧阳拿出的礼物，每一份，都是珍贵无比。

　　这家伙就是一个移动的宝山。

　　萧阳也不多说，翻手间，拿出了那一个认主破碗。

　　当众人目光看过去，神色发愣的时候，蓦然地，认主破碗内，神光泛动起来。

　　唰！唰！唰！

　　一件件各种类型的法宝神兵等等，闪烁着各种不同的光芒，五颜六色，琳琅满目，遍地落下。

　　很快就堆积成了一座小山。

　　所有人的嘴巴都顷刻间张大——

　　如此众多的法宝神兵，攻击型防御型的应有尽有，还有不少有着束缚、迷幻等等特性的法宝神兵。

　　每一件的品质，都是认主级别。

　　纷纷地倒吸着冷气。

　　片刻，一个个扭头看着萧阳——盯着他手中的那个破碗。

　　这家伙实在太恐怖了！

　　他手中到底有多少宝贝啊！

　　这些认主级别的法宝神兵，在任何一个宗派，都是稀罕的宝物，可在萧阳手中，此时给人的感觉，就好比是街边的白菜三毛钱一斤便宜大甩卖，还是买一送一的那种——

　　“小小意思，不成敬意。”萧阳笑吟吟地看着众人，摆手道，“这些法宝神兵，大家都挑挑，看中的可以拿去。”

　　此时此刻，萧阳心中的感觉，就是一个字——爽！

　　这一批法宝神兵，绝对可以让眼前诸多强者的实力再增强一截！

　　胜利的又一层保障！

　　当今世上，能够将认主级别的法宝神兵直接派送出去，没有一点心疼感觉的，恐怕除了萧阳，难找第二人。

　　一群绝世强者，包括金仙纪离，在萧阳的一句话落下后，都不顾形象地一拥而上！

　　很快，一场轰轰烈烈的夺宝战，在萧阳的面前拉开了帷幕。


第1335章 你好啊武打明星！

　　“靠！你这个卑鄙的老龙，这块宝玉是我先看上的！”

　　“君弟，你连哥哥都抢？”

　　“宝物分哥哥弟弟的吗？”——

　　战火异常激烈，就连小公主萧婧祎，也忍不住上前去拿了一件漂亮的发簪，是一件防御型的认主神兵。

　　众人虽然竞争得激烈，不过，挑选得也是眼花缭乱，他们口头上有争执，行动上更是不落人后，但是，最终挑选的宝物却不多，大部分都是非常均衡地挑选一件防御型神兵和一件趁手的攻击型神兵，最后顺带着一件有助于他们的法宝神兵。

　　很快，众人原地盘膝坐下，一阵阵神兵认主的光芒闪耀而起——

　　萧婧祎只挑了件发簪，很快就认主成功，她走到萧阳身旁，轻声问句道，“这次的行动，要不要我萧家的帮忙？”

　　萧阳轻轻地摇头，“小公主，多谢你的好意，不过，这是剑宗的开宗祭旗之战，我想，凭借剑宗如今的实力，足以将魔门的那处基地，连根拔起！”

　　萧婧祎眼珠子一转，嘻地笑道，“你老说我是你半个徒弟，我也算是半个剑宗人了，这次行动，我也跟着过去，没问题吧？”

　　萧阳怔了怔，唯有点头。

　　四周围的神光一道道地闪烁，消逝。

　　所有人都将手中的认主神兵全部收回体内，萧阳则将剩余的诸多神兵挥手间收入认主破碗内，众人的目光纷纷看向了萧阳——

　　“萧阳，你刚刚的意思是——我们，真的快要去进攻魔门的地下宫殿了？”太子易寒声音隐隐有些颤抖，这些天来，太奶奶的伤势已经恢复得差不多，可太子易寒从太奶奶的口中得知，易家的亲人们在地下宫殿的水牢，每天都要承受着非人的痛苦折磨，他恨不得马上就将他们营救出来，可是，凭借他的实力，根本办不到。

　　他也不敢催促，只有等，等待着萧阳的宣布。

　　“当然，这是我对尜尜的承诺。”萧阳目光微笑地看向了尜尜和尚，“佛祖，你有机会是超度他们了。”

　　“多谢老大成全。”尜尜哈哈一笑，神色也是充满着期待，有些迫不及待，他每天看着易君儿那楚楚可怜的眼神，感觉就是无比的煎熬。

　　萧阳目光环视一眼众人，徐声地说道，“这一天，我们剑宗子弟，苦苦等了百年！我们再也无法再忍受下去了！灭剑宗这，罪魁祸首，是魔门！所以，我决定，五天之后，立即剑指魔门，他们绝对不会想到，我们会正面给他们最震撼的一击！”

　　“这一战，宣告剑宗的回归。”萧阳一字一顿，沉声说道，“各位前辈，拜托你们了。”

　　“魔门困我百年，这笔账，我一笔笔地算下去。”白发魔尊眼眸迸射出浓烈的恨意。

　　“在魔门眼中，我已经是戴罪之身，神令追杀的对象——反杀一击，我倒也是非常期待。”圣龙王面含微笑。

　　白旭旭眼神充满着期待，“我好久没尿尿了。”

　　众人，“——”

　　五天后，剑指魔门。

　　虽然目标仅仅是魔门的一个地下宫殿基地，但是，这足以让人振奋，况且，这个地下宫殿，实力并不弱。

　　“不知道，将它摧毁后——魔门，会不会心痛。”萧阳眼眸抹过一阵冷冷的寒光。

　　众人四处散去，作最后的准备。

　　“萧阳，还有一个问题。”纪离仙人眉头轻拧着走过来，沉声说道，“我们如果都离开，万一护龙世家那四位仙人刚好选择在这个时候对付剑宗，那——”

　　“这个我已有考虑到，放心吧，那四个家伙，翻不起大浪。”萧阳自信一笑。

　　他决定让魔玄神龟留下来，坐镇剑宗大本营。

　　以魔玄神龟的实力，对付四名一阶仙人，不费吹灰之力。

　　他们不动手倒好，一旦动手，魔玄神龟会瞬间将他们扑灭。

　　纪离仙人一向信任萧阳，闻言点了点头。

　　五天后出发！

　　萧阳刚从闭关中出来，自然无需再作什么准备，告别了纪离仙人后，直接离开了上古洪荒世界。

　　“九弟，你终于出现了。”水潭边，红绫尊座正往这边赶来，见到萧阳，立即迎上来，道，“这几天金文那边传了好几次消息回来，说有事请你过去一趟。”

　　“金大哥找我？”萧阳一怔，立即点头，旋即飞快离开了剑宗山谷。

　　口袋内的手机也很快震动了起来。

　　萧阳翻出来看了一眼，都是这段时间的信息，在上古洪荒内接收不到，萧阳离开剑宗山谷，信息灌涌而来——萧阳一边赶路，一边粗略看了一眼，略微吃惊，“凝筠来了？”

　　一大半的消息都是水凝筠发来，最早的日期是萧阳在上古洪荒世界闭关的第一天，是水凝筠让萧阳去机场接她的信息——

　　紧接着，水凝筠自己到了剑宗，还是见不到萧阳。

　　截止今天，她已经在这里待了十二天。

　　“看来，金大哥急着找我，是因为凝筠的到来。”萧阳苦笑地摇头，这实在太不凑巧，原以为水凝筠很忙很忙，根本抽不出时间过来，没想到，她竟然来了十二天都还没有离开，自己却刚刚好在这十二天闭关了——萧阳可以想象得到水凝筠的焦急，还有心中的幽怨之气——自己推掉所有的应酬过来，可没想到是这个结果。

　　萧阳用最快的速度赶到了剑宗新址。

　　相比十几天前，剑宗新址的装修已经接近尾声，门前广场的简洁大气的装饰，更给萧阳一种眼前一亮的感觉。

　　一路进来，剑宗的弟子们纷纷朝着萧阳行礼。

　　“宗主。”

　　“宗主好。”

　　萧阳含笑点头，步入了剑宗大厅。

　　“萧叔叔，你终于来了啊！”金悠婉冲了出去，挽着萧阳的手臂，“这些天我们等你可都等急了。”

　　“是凝筠来找我商量宣传剑宗开宗的事情？”萧阳立即问道。

　　“不错。”金文尊座此时也走了过来，道，“我安排了她住在酒店里，这段时间——”金文尊座有些欲言又止，似乎有什么难言之隐。

　　“金大哥，有什么就直接说吧。”萧阳道。

　　金文尊座沉吟了会，“宗主——水凝筠，我们恐怕——请不起啊！”

　　闻言，萧阳一愣，脱口道，“什么意思？”

　　“萧叔叔，你也知道水凝筠的身份，她现在的身价，可比一般的一线明星都要高。”金悠婉此时说道，“她的经纪人说了，要水凝筠拍摄咱们剑宗的宣传广告，至少，要三千万的酬薪。”

　　“三千万？”萧阳瞳孔微缩，沉吟了一会，洒然一笑，“那就给她，这个钱我来出。”对萧阳来讲，钱只是个大概的数字罢了，他的钱不是很多，不过，当时澹台亦瑶在买黑山集团股份的时候给了他七千万，除了在山河那边投资一部分外，剩余的，萧阳估摸着应该能有三千万。

　　“虽然天听和仇鹰这些年积累了不少财富，但我们剑宗这段时间筹备的事情太多，也耗费了很多的流动资金，重点都用来打造剑宗新址了，要一时半会直接拿出三千万不算容易，如果你有三千万，倒也可以——”金文尊座眉头轻皱了下，“只不过，就怕现在就算有三千万，也请不动水凝筠——”

　　“不就是拍一段宣传片，还用三千万，不如我来拍好了。”金悠婉有些心疼地嘀咕开口。

　　萧阳微笑地摇头，“金大哥，你想多了吧，凝筠绝对不可能有太多要求。”

　　“水凝筠当然没有，可一天到晚就是那个老妖婆在吵。”金悠婉哼哼地说道。

　　“老妖婆？”萧阳一愣，目光看向了金文尊座。

　　金文尊座摆手叹道，“水凝筠的经纪人，别人都叫她‘华姐’什么的。”

　　萧阳想了想，拿出手机，直接打通了水凝筠的电话——

　　此时是正午时分。

　　在一家五星级酒店的总统套房内，一个放在沙发上的手机突然间响起。

　　旁边，陈碧华正在看着最新版的娱乐杂志，手机铃声一响，她的视线下意识地瞥了过去——

　　“萧阳！”

　　陈碧华瞳孔猛然一缩，目光迅速看了一眼前面紧闭的房门。

　　水凝筠正在午休。

　　“哼！”陈碧华面容露出了冷笑，“这小子终于肯露面了吗？”

　　陈碧华接了电话，“哪位？”

　　“你是——华姐？”

　　陈碧华对萧阳的态度可丝毫不比当初在复大校园，当时她还看好萧阳可以进入娱乐圈打滚一番来着——而萧阳，陈碧华只有冷笑，“你不用找凝筠，这件事，凝筠已经交给我全权负责，我马上过去。”

　　挂了电话后，陈碧华想了想，直接将水凝筠的手机关机，随即放回沙发上，拿起了自己的手包，轻手轻脚地离开了这间总统套房。

　　陈碧华径直走到了走廊的最后一间房，敲了几下房门后，房门打开——

　　“白少爷，他出现了。”陈碧华面容露出讨好的笑容。

　　白文耀！——

　　半个消失后。

　　萧阳和金文尊座坐在剑宗大厅喝茶，一边闲聊，萧阳心中的疑惑却始终挥之不去。

　　在他看来，这些事，水凝筠不可能会让别人来处理，哪怕华姐是她的经纪人。

　　一阵轻微的脚步声传来。

　　一名剑宗弟子匆匆汇报，“宗主，他们已经进来。”

　　萧阳摆手让那剑宗弟子离开。

　　一分钟后，两道身影雷厉风行般走了进来。

　　萧阳目光落在陈碧华身旁的白文耀的身上，眉头不由得拧了起来——

　　来者不善，善者不来。

　　白文耀眼神同样注视着萧阳，冷笑了起来，“你好啊武打明星！”


第1336章 敬酒不吃吃罚酒？

　　看到白文耀的第一时间，萧阳感觉这是来找茬的。

　　而白文耀的第一句话，却给萧阳另外一个感觉——这是不是送脸过来的？说实话，萧阳心中非常怀念当初那种不讲理的打脸日子，没有诸多琐事的困扰，过得逍遥自在，重要的是有脸可以打。

　　啪！啪！啪！

　　那响亮的声音多么动听。

　　想着想着，萧阳的目光不由自主地落在了白文耀的脸上，蠢蠢欲动。

　　白文耀脸庞的笑容急速地收敛，几乎是下意识地停下了脚步，目光警惕地看着萧阳——萧阳的这个眼神，给他带来的是惨痛的经历。当初在众目睽睽之下，当着水凝筠的面，自己竟然被这个小白脸修理了一顿。

　　是可忍孰不可忍。

　　白文耀从来没有放弃过追求水凝筠，这一次，他认为也终于逮住了找这个小白脸报仇的机会。

　　他要让这个所谓的‘武打明星’知道，这个世界不是拳头大就可以掌握一切的。

　　但是——他还是得防着萧阳的拳头。

　　确定有一段安全的距离，白文耀停下脚步。

　　萧阳非常有风度地摆手让两人坐下，并且让人上茶。

　　“请用茶。”萧阳轻微一笑。

　　白文耀目光冷冷地看着萧阳，“本公子从不喝市井粗茶。”

　　“萧阳，我确实没想到啊，你竟然可以拥有这么一座房子，真让我感到意外。”此时，陈碧华开口了，直接开门见山，沉声地说道，“我想，区区六千万，对你来讲，应该算不了什么吧。”

　　“六千万？”萧阳眉头皱了起来，这与金文尊座给他说的数字，翻了一倍。

　　“之前说三千万，现在六千万，你们怎么不去抢啊。”金悠婉在一旁忍不住大声地开口。

　　“在十二天之前，确实是六千万。”陈碧华看着萧阳，冷声说道，“你可知道，这十二天，水凝筠留在这个穷乡僻壤的地方，推掉了一切需要出席的活动，应酬等等，她的直接损失，已经不止三千万，哼！如果不是看在你和凝筠关系不错的份上，就是精神损失费，还得多加一千万呢。”

　　萧阳目光注视着陈碧华——

　　相比当初在复大看到的陈碧华，如今她给萧阳的感觉，似乎是心中充满着傲气，看人的眼神也极其轻蔑，一股高高在上的优越感——萧阳知道她的优越感从哪来，她是水凝筠的经纪人，而水凝筠是当今娱乐圈最火爆的女星，她的身份自然是水涨船高，有些人心，往往是在这种时候，最容易腐朽——

　　“这件事，我想和凝筠谈谈。”萧阳淡漠开口。

　　“如果每个想要邀请水凝筠的人，都要水凝筠亲自来谈，那还要我这个经纪人有何用？”陈碧华摇摇头。

　　“说白了，你没资格。”白文耀此时忍不住开口了，目光冷冷地看着萧阳，旋即转脸看着陈碧华，“我看他是拿不出六千万，直接跟他开门见山吧！”

　　陈碧华点头，从包内拿出了一份合约，放在桌面上，沉声说道，“我们今天过来的目的，就是请你签下这份合约。”

　　在萧阳示意下，一名剑宗子弟将合约拿给萧阳，萧阳看了一眼，视线顿时冷眯了起来——

　　合约的内容，主要两样。

　　第一，不得邀请水凝筠拍摄这宣传片。

　　第二，赔偿损失费三千万。

　　“算盘敲得倒是挺响亮。”萧阳抬头看着陈碧华，“这恐怕是你的意思吧。”以萧阳对水凝筠的了解，她绝对不会提出这样的要求，水凝筠不是拜金女，否则，她也不会毅然选择在这里待留十二天等待萧阳的出现。

　　陈碧华的这个举动的用意萧阳隐隐猜到，恐怕是想通过这份合约，让水凝筠心甘情愿的离开。

　　陈碧华皱着眉头，“我的意思和凝筠的意思，没有区别。萧阳，我劝你还是签了这份合约吧。”

　　“这是我的意思。”白文耀直截了当地扬声开口，同时嘿地一笑，“忘了告诉你，现在，水凝筠，是归本少爷来管，是本少爷旗下的艺人，她要做什么，得经过我的同意！”

　　“天王娱乐的白先生因为一场急病，现在还住院歇息，如今天王娱乐的一切事宜，都由白文耀少爷来掌管。”陈碧华在一旁淡淡地提醒一声。

　　原来是掌握了实权了，难怪说话直接都盯着自己头顶的屋檐去——

　　“抱歉。”萧阳将合约放在了一边，“在没有看到凝筠之前，我不会签下任何合约。”

　　砰！

　　白文耀猛地拍桌而起，怒色盯着萧阳，“你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哦，还有罚酒？”萧阳饶有兴趣。

　　“萧阳，没有那么大的脑袋，就别戴那么大顶帽子。”陈碧华也徐徐地站了起来，冷冷地说道，“别以为你和凝筠有点交情，就能够坏了规矩，我告诉你，明天，凝筠必须要赶到京城是出席一个活动，你就算有天大的人情，也得靠边。”

　　“天大的活动，才得靠边！”

　　这时候，大厅外一道声音响起。

　　清脆空灵的声音，隐隐蕴含着几分怒气。

　　水凝筠迈步走了进来，一身展现出玲珑身段的服饰，简单的搭配，渗透出一丝神圣不可侵犯的气息，双眸如宝玉，清澈中蕴含着一丝冷气。

　　“凝筠，你怎么来了——”这时，陈碧华愣了下后，立即笑着迎了上前，含笑说道，“我都说了嘛，这件事我来处理就好，你回去酒店休息便行了。”

　　水凝筠面容漠然，走到了萧阳的面前，目光落在他旁边的那一份合约上，拿起来看了一眼，脸色顿时一变。

　　唰！

　　水凝筠直接双手将这份合约撕裂。

　　白文耀和陈碧华的脸色同时一沉——

　　“萧阳，对不起。”水凝筠眸子露出愧疚之色地看着萧阳。

　　萧阳微笑地摇头，“该说对不起的是我才对，我让你在这白等了十二天。”通过刚刚和白文耀陈碧华的接触，萧阳可以想象得到，水凝筠这十二天来，心中必定是承受着巨大的压力。

　　“我自愿的。”水凝筠嫣然轻笑。

　　“凝筠。”这时，陈碧华见白文耀的神色不对路，心头猛地一蹬，急忙开口轻喝一声，神色严厉地说道，“你回来，不管怎么样，一定要按规矩来办。你——你怎么不为你的前途想一下啊。”

　　水凝筠回头看着陈碧华，一字一顿地认真说道，“我已经强调过无数次，我不会收萧阳一分钱。”在水凝筠看来，这就是自己和萧阳说好的一个约定，如果用金钱来衡量，自己都会觉得是侮辱。

　　“你怎么那么傻啊！”陈碧华皱着眉头，“好，就算你愿意吃亏，不收这十几天的损失费用，可是，你必须马上和我离开，你别忘了，你明天还要去京城出席一个活动。”

　　“推掉便行了。”水凝筠直截了当地开口。

　　“推？能推吗？”白文耀此时站了出来，沉声说道，“凝筠，你可知道明天要出席的是什么活动？”

　　水凝筠蹙眉，“不就是一个会所的开张剪彩——”

　　“唉，凝筠啊，我跟说过好多次了，明天那会所开张剪彩非常重要，那可不是一般的会所，会所的股东之一，就是文耀少爷啊！”陈碧华苦口婆心地开口劝说。

　　“那又怎么样？”水凝筠淡漠说道，“我是你公司旗下的艺人，不代表我的一切行动得听你指挥。”

　　“你可知道，除了会所的股东，除了我以外，还有炎黄四大富少！”白文耀振声说道，“京城孙家的孙睿少爷！山西矿业巨头叶家的叶高庆少爷！康路建材的庞醒少爷，还有华行国际商城的元风铠少爷！今天除了孙睿少爷外，其余三卫富少，现在都在酒店内等我的消息——”

　　白文耀口中所说的这几家集团公司，都是在各个行业有着赫赫威名的巨头富豪！

　　除了孙睿外，其余三个，包括白文耀，都有一个共同点，就是都是独生子！

　　“那又怎么样？”白文耀话音才刚落，水凝筠已经直接开口，“反正我是不会回去。”水凝筠知道时间紧迫，因为她之前在电话中听到萧阳说剑宗会在一个月后开宗，现在都过去二十几天了。

　　“凝筠——三思啊！”陈碧华的眼神有些闪烁不定，再劝说一句。

　　“我意已决。”

　　“我说了，不要敬酒不吃吃罚酒！”白文耀此时脸庞的儒雅神色一扫而空，露出三分狰狞，振声说道，“凝筠，你别忘了，你可是亲笔签下的合同！难道你想毁约吗？”

　　水凝筠拧眉，“我会赔偿毁约金。”

　　“哈哈——”蓦然间，白文耀扬声大笑起来，仿佛听见了天大的笑话！

　　“赔偿？”白文耀脸庞的笑容收敛起来，从他带来的包中取出了一份合约，啪的一声，放在了桌面上，“我担心的是——你赔偿不起啊！”

　　水凝筠大步走了上去，将那份合约拿了起来，低头看了过去，翻过第二页，目光落在一处并不显眼的地方——

　　“如果乙方无法按照合约履行相关事宜，则赔偿毁约金——十亿！”

　　刹那间，水凝筠的眸子睁大到了极点，强烈一震！

　　手中的合约脱手跌下——

　　十亿！

　　这份合同——

　　蓦然间，水凝筠似乎想到了什么，眸子露出难以置信，猛地扭头，看向了陈碧华。


第1337章 我姓罗！

　　水凝筠脑海中浮现出自己签这份合约时的场景——

　　是在车上，自己刚刚忙碌了一天，昏昏欲睡，脑袋昏沉的时候，当时陈碧华拿出了这份合约，一边说着一边催促，说要赶紧给白文耀一个答复——由于只是一个会所的剪彩仪式，水凝筠也没多想，直接签下。

　　在她的潜意识里，陈碧华不会欺骗自己。

　　自己是她一手带出来的，纵使水凝筠知道陈碧华有时候有些高傲的毛病，尤其是最近，可是，水凝筠也没说什么，她一直视陈碧华为大姐来看待——她万万没想到，陈碧华，竟然会给自己设下如此一个圈套！

　　“华姐，你——”水凝筠的声音颤抖，有些无法相信，难以接受。

　　陈碧华不敢去触碰水凝筠的目光，她的眼神有些闪烁，半会，叹了一口气，“凝筠，其实，这也没有什么——文耀少爷只是希望你一定可以出席明天的剪彩仪式罢了，你主要去参加了，毁约的情况就不会出现，你就——”

　　“不用再说了。”水凝筠直接一甩手，深呼了一口气，目光凝视着陈碧华，“华姐，从今天开始，我们——缘分已尽。”

　　话音一落，陈碧华的脸色不由得猛变，“凝筠，我们——”

　　“我们也有合约对吧。”水凝筠凄然一笑，“我想——我们的那份合约，毁约金还不至于有十亿。”在娱乐圈中，陈碧华就是水凝筠最亲的人，如今却被最亲的人出卖，这种感觉，何等难受。水凝筠的抉择，更加是果断无比。

　　“凝筠，你就为了这么点事，要与我恩断义绝？”陈碧华的神色变幻着，声音陡然变得尖锐了几分，大声地说道，“我是为你好！我是为你好啊！”由始至终，陈碧华依然不知道自己错在哪里。

　　如果是在其他的场合，其他的情况下，或许水凝筠不会如此毅然地作出抉择，可是，如今因为这份合约，她要在对萧阳的承诺间作出抉择，事情关系到了萧阳！每个人都有自己的逆鳞，而水凝筠心中的一个逆鳞，便是萧阳！

　　陈碧华太小看了萧阳在水凝筠心中的地位。

　　“我不想再看到你。”水凝筠扭过头，目光看着白文耀，“毁约金，我会赔偿。”白纸黑字，水凝筠无话可说。

　　陈碧华的脸色唰地苍白了几分。

　　毫无疑问，她的这个举动，确实是因为白文耀给了她好处，而且，白文耀如今可是天王娱乐的掌权人——但是，这些相比起来，都不如水凝筠！水凝筠就是她的金主，就是她的摇钱树，就是她一切高傲的源头——离开了水凝筠，她什么都不是。

　　“你宁愿赔我十亿，也要无偿地帮助这个小白脸？”白文耀的神色狰狞抽搐着，露出强烈的难以置信，“凝筠，你傻啊！”白文耀跨步上前，想要抓住水凝筠的肩膀——

　　啪！

　　白文耀遭了一记耳光。

　　他的面前，站着萧阳。

　　还是熟悉的声音，还是熟悉的滋味。

　　萧阳从水凝筠的手中接过了那份合约，目光直视着白文耀，“用如此卑劣的手段来对付一个女子，你不觉得羞愧吗？”

　　白文耀捂住了自己的一边脸，他的第一反应不是打回去，而是立即退后了几步。

　　他是有自知之明，论动手能力，自己可比不过萧阳。

　　萧阳将手中的合约撕得粉碎。

　　“这份带有欺诈性的合约，我们不会承认。”萧阳淡漠地说道，“白文耀，你要想什么毁约金，就法庭上见。”

　　闻言，白文耀愕然愣住，半晌，虽然脸颊还有些火辣，但是却遏抑不住地大笑起来，眼泪都几乎要笑了出来——

　　“你要跟我打官司？”白文耀揶揄笑了起来，“兴许你有些背景，可是，这个世界，说到底最强的实力就是钱！你有兴趣来和本公子玩一场烧钱的游戏，本公子倒是非常的乐意奉陪。”话音落下后，白文耀忍不住再次笑了笑——这一场官司，自己身边的四个小伙伴可是炎黄赫赫有名的富少，哪一个不是财富惊人。

　　“烧钱？我最喜欢了。”

　　一道声音突然间响起，大厅外，此时，一座八人大轿，正往里面抬进来——

　　耀眼的钻石光芒折射进来，让人不由自主地眯起了眼睛。

　　萧阳瞳孔轻微一缩，这座八人大轿来得太突然了，外面的剑宗子弟没有进来汇报，他们如何进来？

　　当抬轿的八人迈步走进后，萧阳更是瞬间察觉到了，这八人身上，都有着一股强大的气息，虽然收敛起来，可萧阳依旧感受得到——

　　不是凡人。

　　这座轿子的装饰，是在场所有人生平所见的最奢侈最高贵——

　　一个个最珍贵的钻石镶嵌出一幅幅图案，各种各样的宝石点缀着轿子的雍容高贵，给予人一种高不可攀的感觉。

　　这一轿子，一眼看上去，就已经是真正的价值连城！

　　而抬轿的八人，每个人身上的穿戴，都是极品尊贵，是全球最奢侈的衣物。

　　轿子里面的人还没有出现，可此刻给人的感觉，就是富可敌国！

　　如此炫富的方式，更是让大厅不少人都目瞪口呆。

　　就连刚刚还大放厥词要玩烧钱游戏的白文耀，在不知道对方深浅的情况下，看到这个轿子，都识相地闭上了嘴巴。

　　轿子抬进来的过程中，饰物摇晃，发出清脆的叮铃声音，似乎挂着上面的那一颗颗珠宝随时可能会掉下——

　　“富得流油的赶脚——”神出鬼没的小神龙不知何时出现在萧阳的身边，眼睛发光地看着前方那轿子，咕哝地说着，“这能买多少好吃的啊！”

　　“不知道这位少爷，有多少钱用来烧呢？”轿子里面，是一名女子的声音，悠悠地响起，“不如你拿出来，你烧多少，我来烧你的一百倍！——来玩玩烧钱游戏嘛。”

　　话音一落，白文耀顷刻间有着不寒而栗的感觉，瞳孔下意识地强烈缩起，“你——你是什么人？”

　　轿子内的女子银铃般轻笑，“烧钱还得问对象吗？小少爷，连点魄力也没有啊。”

　　白文耀脸色顿时一变，神色变幻起来——

　　“萧叔叔，她是什么人？”这时候，金悠婉小心翼翼地在萧阳的耳边开口。

　　“先看看。”萧阳目光注视着轿子的方向，他的脑海中，已经有了一个名字。

　　这时候，外面一名剑宗子弟脚步飞快地进来，朝着萧阳拱手，“宗主，外面来了三个人，自称是庞醒什么的。”

　　“三位少爷来了啊！”白文耀仿佛抓到了救命稻草般，此时此刻现场的气氛让他有些窒息，这突然间出现的轿子，给他带来的压力太大了，白文耀虽然是纨绔子弟，可他对奢侈品的研究可算是精通，他看得出来，这座轿子上镶嵌的珍宝的价值，已经远远超越了自己可以承受的能力。

　　或许和其他三位少爷联手，才有和她一比的资本！

　　一比一百？白文耀想到刚刚轿子里女子所说的话，不禁再次地想要冷笑。

　　“让他们进来。”萧阳直接一摆手。

　　很快，大厅外，三名青年男子脚步匆匆地走了进来，从每个人身上的装扮上看，确实是富贵子弟。

　　三个人的身型，同样令人不忍直视。

　　“看到他们后，我想减肥了。”小神龙在一旁唏嘘地感叹，仿佛瞬间顿悟般——

　　“庞兄！叶兄！元兄！”白文耀笑着迎步走上去，脸庞露出亲切的笑容。

　　很快，白文耀的笑容就僵硬了下来——

　　三人直接仿佛无视了白文耀，绕过了他，走到了水凝筠的身前。

　　三人相视了一眼，同时朝着水凝筠深深地鞠躬，“水小姐，对不起。”

　　白文耀愣神了，嘴巴下意识地长大——

　　这到底怎么了？

　　三位富少，明明是和自己一个阵线，昨晚大家还勾肩搭背地商量着要去潜规则哪个女星，现在，他们竟然当自己是空气一般？

　　“你们——”

　　水凝筠神色同样轻怔，蹙眉不解地看着三人。

　　叶高庆率先抬头，神色愧疚地说道，“那份合同是我们的忽视，不能算数，还请水小姐原谅我们的冒失。”

　　“对对。”庞醒急忙接连着点头，振声说道，“更何况，现在谈不上是水小姐毁约的问题，是我们毁约，我们哥们三人决定，从京城那会所撤资，所以，明天那会所不会准时开张。”

　　“没错，毁约的是我们，我们愿意给水小姐赔偿一切损失。”元风铠也表态了。

　　水凝筠的眼神露出了强烈的意外神色，她不是不知道这三位少爷的为人，可以说跟白文耀一丘之貉的纨绔子弟，嚣张跋扈之极，他们的到来，水凝筠下意识地以为是前来刁难，殊不知，竟然是来认错，还主动要赔偿——

　　“你们——你们这是怎么了？”白文耀这时急了，三位富少的撤资，那他也得承受不小的损失！

　　三人纷纷扭头避开，仿佛白文耀是瘟神一般不敢去靠近——

　　此时此刻，陈碧华的脸色更加惨白了，浑身的手脚一阵的冰凉。

　　她似乎意识到，自己已经做出了一辈子最错误的选择。

　　眼前的局势，很显然，白文耀被孤立，群起而攻之。

　　一切，都是因为这一座八人大轿的到来。

　　三位富少的目光，看着那八人大轿，也是闪过了强烈的忌惮和恐惧，可以猜测，他们的一反常态，或许，也与此有关。

　　大厅上，众人的目光，下意识地看向了轿子的方向——

　　此时，萧阳也缓步走了出来，目光平静地看着轿子，突兀出声，“你姓罗？”

　　平静半会，轿子内的女子声音传出——

　　“我姓罗！”


第1338章 万宝女皇！

　　在其余人听起来云里雾绕的一问一答，萧阳已经确定了眼前此人的身份。

　　正是她！一个多年来以各种不同的身份行走于世俗的修行界特殊强者！

　　萧阳眼眸抹过一阵异样的光芒，她的出现，实在太及时了。

　　否则今天之事，自己只能是直接使用暴力将白文耀修理一顿后，再借助萧家的力量，来解决这件事情。可是，这始终麻烦——除了白文耀外，他口中所谓的炎黄四大富少，个个身份显赫，家财万贯，如果真的要在这件事硬碰的话，也会有点麻烦。

　　对萧阳来讲，这些不必要的麻烦，不想招惹，毕竟如今最重要的是剑宗！是对抗魔门！

　　姓夏！

　　萧阳面容露出了笑意，目光落在了此刻目光呆滞的白文耀的身上，不由得揶揄起来，“白少爷，不是说要玩一场烧钱的游戏嘛。”

　　白文耀的面容火辣得发烫，退后了一步，神色抽搐，看着萧阳，色厉内荏地咆哮起来，“萧阳，你算什么？狐假虎威罢了！本少爷今天不是败在你的手中，你有什么资格来说我！”

　　“我所有的财富，从现在开始，都归属萧阳所用。”轿子内的女子声音此时平静适时地响起。

　　话音一落，大厅内众人的神色不由都各自变幻起来。

　　三位富少，神色更是惊骇，望着萧阳的眼神，充满着恐惧——他们终于意识到，自己是败在了什么人的手中。他们三人都是纨绔子弟，可他们内心清楚得很，是什么，让他们有纨绔的资格！是他们的家世，他们家里的无数财富！可是，今天，他们都接到了一个电话，电话那头，是往日里唯恐他们掉一根头发的父母，用着最严厉的语气，痛骂了他们，并且严重地警告，如果他们真的因此而得罪水凝筠，那么，甚至连断绝父子关系都搬出来——

　　原来，真正不可招惹的，是萧阳！

　　不论是水凝筠，或者轿子里的女子，都与他有关系。

　　小神龙流着口水，仿佛看到了好多好吃的东西出现在面前——

　　“粑粑的钱，就是我的钱。”

　　萧阳无视他这一句话。

　　“白文耀，你涉嫌假造合同，敲诈诈骗水凝筠——如果我是你，马上就跪下向水凝筠道歉了。”萧阳声音淡漠地响起。

　　“你胡说！合同千真万确，我没有任何捏造！”白文耀怒声咆哮。

　　“你们三个觉得呢？”萧阳侧脸看着那三位富少。

　　三人一怔，叶高庆立即反应过来，急忙点头，振声说道，“白文耀的这种行为，我们早就看不惯了，如果需要的话，我们哥们三人愿意出庭作证，指正白文耀！”

　　“没错，我最恨这种人了。”元风铠义愤填膺地开口。

　　“你们——”白文耀脸色苍白，双腿微微地颤抖着。

　　“跪下！”萧阳的声音蓦然间扩大了数倍，宛如钟鼓轰炸起来，在白文耀的耳边轰鸣。

　　扑通！

　　白文耀双膝直接发软地跪了下去。

　　瞳孔猛然一睁，神色狰狞地重新站了起来，“萧阳，你敢恐吓我！你知不知道我是谁？我是天王娱乐的话事人！水凝筠是我旗下的艺人，如果她还想在娱乐圈混下去，那得看我的脸色！”

　　“天王娱乐？”轿子内，女子的声音轻轻响起，“白家的动作，还真慢啊——”

　　话音一落，白文耀身上的手机铃声已经响彻起来。

　　白文耀掏出了手机，宛如看到救星般，立即接通了电话，声音非常的乖巧，“老爸——”

　　“你现在在哪里？”电话那头传来严厉的声音。

　　白文耀一怔，“我在——云南。”

　　“马上给老子滚回来！”声音顿时仿佛怒喷的火山般咆哮起来，纵使白文耀没有按下免提，在场不少人都听得一清二楚，“你这个不孝子！你——白家就毁在你的手上了！”

　　“老爸，天王娱乐，我管理得很好啊，一点问题也没有。”

　　“你还敢提？从今天开始，天王娱乐与我们白家再无任何关系，我们天王，已经被收购了！”那声音愤怒无比，咆哮着怒吼，“你知不知道自己到底得罪了什么人！你这个畜生！”

　　轰！

　　对白文耀来讲，此刻就宛如是晴天霹雳！

　　没了——没了——

　　天王娱乐总裁的独生子，这一个光环，此刻被一道惊雷轰炸粉碎。

　　白文耀面无血色，惨白一片，手机也拿不稳，砰地落地碎开——

　　许久，白文耀宛若疯狂般扭头看着那八人大轿的方向，眼眸通红，疯狂地冲了过去，“你到底是谁！你到底是谁！”

　　砰！

　　其中一名轿夫轻地抬手，白文耀直接被轰飞了出去，噗地一大口鲜血喷出，倒地的时候已经昏迷了过去。

　　“你们三个，将他抬出去。”萧阳目光冷漠地看向那三位豪门富少。

　　三人急忙点头，纷纷走过去，抬起白文耀要往外走。

　　“别以为你们将功补过，就没你们的事了——”萧阳突兀开口。

　　三人脸色同时一遍，手一打滑，昏迷中的白文耀再一次摔在了地上——

　　“只要你们做到一点，我不会跟你们计较。”萧阳微笑，“下次见到你们的时候，我不希望看到你们还超过一百斤。”

　　唰唰唰！

　　三人都脸色大变，哭丧着脸——三人的体型，都是超过两百斤的存在！

　　下次见面，不超过一百斤？他们只奢望不再和萧阳见面。

　　“萧叔叔的意思，是让你们好好改过自新，不要总顾着吃喝玩乐，这样你们都听不懂吗？真笨啊！”金悠婉忍不住叱喝了一声。

　　三人面容露出了羞愧，相视了一眼，一个个神色逐渐露出了异样的光芒，同时转身，回头朝着萧阳深深地一鞠躬，随后再抬起白文耀，转身离开了大厅。

　　陈碧华讪讪地走到了水凝筠的身边，叹了一口气，“我也是被白文耀蒙骗了，想不到他竟然是这种人。”

　　“如果你刚才直接选择一句话也不说离开的话，或许我还会看得起你。”水凝筠淡漠地说道，“现在——陈碧华，我已经说得很清楚，不想再重复，你已经被解雇了。放心，你应得的钱，我一块不少地付给你。”

　　陈碧华的脸色剧烈变幻，神色带着哭腔，“凝筠，你看在华姐带你出道的份上，就原谅我一次吧！我的错，我该打，我的错，我该打——”陈碧华卑躬屈膝地给自己打着耳光——她已经习惯了被追捧的日子，身为水凝筠的经纪人，在这个领域上，她的话语权非常大，许多人都以她说的话唯马首是瞻，但是，还是那句话，离开了水凝筠，她什么也不是。

　　萧阳走了过来，并且招手让刚才抬手间将白文耀打晕了的轿夫迈步走来。

　　“你确实是该打。”萧阳认真地看着陈碧华，说道，“凝筠将你视为亲人，你却将她出卖，你的行为，比白文耀，更加可恨——你想认错，那也可以，让这位兄台打一拳，来嘛。”

　　蹬！蹬！蹬！

　　陈碧华直接后退了几步，脚步一踉跄险些栽倒在地上，神色发慌地看着那轿夫——刚刚他只是轻轻抬手，白文耀就直接摔飞喷血，自己要承受他一拳，那绝对非死即重伤——

　　“水凝筠！没想到你这么绝情！”陈碧华恨恨地看了一眼水凝筠，神色狰狞，甩手飞奔着跑了出去——

　　水凝筠深深地叹了一口气，“真是知人知面不知心。”

　　“不管怎么说，事情总算解决了，今天多亏了罗前辈出手相助。”萧阳迈步上前，走到轿子前三米左右，拱手，微笑说道，“多谢了！”

　　“至尊宗主，你说这样的话，可是想折煞我吗？”轿子内女子的声音响起，旋即是一阵铃铛清脆的声音，轿前的帘子打开，一道衣着雍容华贵的女子身影走了出来，浑身仿佛透着珠宝的光芒，逼人无比，令人无法直视，由上至下，身上的每一件装饰，都是价值连城！

　　声音清脆，脸庞蒙着淡白色的轻纱。

　　身上的气息，给人一种无法捕捉，深不可测的感觉——

　　大厅众人脑海中不由自主地冒出的一个念头是——这是一移动的金山！

　　或许听起来庸俗，可这正是眼前女子所走的道！

　　“炎黄修行界的奇女子，一个不朽的传说，修行界曾被无数人传诵惊叹的存在。”萧阳脑海中不由得冒出了一行行字，是在青莲名册中，对眼前女子的描述！“她的奇，在于她所走的道！金钱之道！”

　　“她的俗世名，夏乃婷。她是炎黄神榜中，仅次于花满楼的存在，被尊称为万宝皇！女皇一般的存在！她的修行过程，在修行界，是一个奇迹！都说世间万千道，道道可成仙，而万宝皇夏乃婷所走的道，则是金钱之道！并且，凭此而成仙，如今更是到了深不可测的地步！”

　　“以金钱悟道，至今为止，世间独一无二。”萧阳感叹，或许万宝女皇的出现，让修行界不少人也尝试用金钱来悟道，只不过，那些人最后的钱，都落入了卖麻辣烫老板的口袋。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，远处两道身影一掠而来，直接窜入了大厅。

　　是圣龙王和太极王！

　　他们都是察觉到了一阵熟悉的气息而赶来——

　　“夏师姐，真的是你？”圣龙王眼眸睁大，有些不敢相信。

　　万宝女皇夏乃婷回头，嫣然一笑，“原来是小乔和小君啊！”

　　圣龙王，“——”

　　太极王，“——”


第1339章 七月七，开宗日！

　　大厅内。

　　由于身份境界的悬殊，几名绝世强者的出现让大厅中其余人感受到极大的压迫气息，萧阳挥手示意金文尊座带着诸人暂时退下，而金悠婉则陪着水凝筠到酒店去收拾行李，准备搬入剑宗，以便筹备接下来的宣传片拍摄事宜。

　　八位轿夫抬着轿子消失无踪。

　　大厅中只剩四人，萧阳，万宝女皇罗乃婷和小乔小君——

　　萧阳倒是没有想到的是，万宝女皇和圣龙王竟然还有一层同门师姐弟的关系。从他们两人看着罗乃婷的眼神，隐隐带着一丝的敬畏，可以想象，当年两人恐怕没有少在万宝女皇的手下吃了亏。

　　以金钱入道，当真是一个奇迹。

　　萧阳心中不由得感叹，同时也非常的好奇。

　　“青莲弟子，罗乃婷，拜见至尊宗主。”待大厅内其余人都完全退走后，万宝女皇罗乃婷双膝跪拜而下，神色虔诚，眼眸不含一丝杂质，这是青莲的特性。她是从花满楼的口中得知了青莲名册主人的出现，并且赶来了云南，对花满楼的话，万宝女皇罗乃婷并无怀疑，更何况，现在还碰见了圣龙王和太极王两大熟人。

　　“罗前辈快快请起。”萧阳急忙开口，示意罗乃婷起身。

　　虽然贵为至尊宗主，可萧阳并无自持身份，青莲一脉中的每一位前辈，都是值得自己敬仰的存在。

　　此时此刻萧阳心中不禁再次感慨。

　　当年的最强剑仙为剑宗留下的这笔隐形财富实在太过惊人了，花满楼，罗乃婷，圣龙王——可以说是在炎黄神榜中位列前三的存在，竟然都位列青莲席位！

　　这是一股绝对不容小觑的力量。

　　难怪说，青莲一脉占据了炎黄神榜的至少半壁江山。

　　罗乃婷一身宝贵的衣服光芒闪烁刺眼，这时，圣龙王忍不住感慨一声，“罗师姐，这么多年不见，恐怕——你积累的财富，一定很惊人吧！”

　　“我也好奇，你到底有多少钱？”太极王目光好奇，修行者一般对世俗金钱不太在意，可是，以金钱入道的罗乃婷，不得不让人好奇不已。

　　“我一生可是沾满着钱腥味的人，可比不得你们这些世外高人那么的轻松啊。”罗乃婷感叹，顿时让圣龙王和太极王恨不得找块缝隙钻去——因为他们都知道罗乃婷修炼的过程，就是拼命地赚钱，然后拼命花钱，自身实力的境界就哗啦啦地上涨了，这让他们这些苦修的‘世外高人’实在是羞愧不已。

　　“至于我到底有多少钱——”罗乃婷也不禁蹙起了眉头，“我还真没算过。”

　　萧阳三人，“——”

　　“我以各种不同的身份控制着在世俗中的各大财富团体。”罗乃婷道，“今天那三位富少所在的家族，都是属于我的产业，他们的父辈也是为我打工罢了。”

　　萧阳眼眸露出震惊，炎黄四大富少，个个家财万贯，他们的家族更是财富惊人，没想到，竟然是在为同一个人打工而已？

　　萧阳很快便意识到，自己震惊得太早了。

　　罗乃婷想了想，“在非洲，大大小小的金矿，应该有几百个吧。”

　　“中东的石油，我在暗自控制了几个国家，赚了点小钱。”

　　萧阳三人，口吐白沫。

　　“世界五百强企业中，有五分之一的企业，都有我的股份——”

　　“美国的福特家族，英国的马克斯家族，韩国的李健西家族——”罗乃婷一口气念了二三十个全国各大知名的家族企业，轻松地说道，“都是明里暗里，由我控制。”罗乃婷叹了一口气，“可惜的是，这些年积攒的财富，只能让我达到五阶巅峰，始终无法突破到金仙境界。”

　　萧阳和圣龙王太极王眼眸都震撼不已——

　　虽然知道那么多年来，罗乃婷的财富积累必定相当恐怖，毕竟她是以金钱入道，在这方面有着得天独厚的天赋，而且有着强大修行者的特殊身份！可从罗乃婷口中说出来的财富，还是震住了三人。萧阳有种感觉，前一秒还住在残垣破瓦中，此刻已经置身金碧辉煌的宫殿——

　　相比万宝女皇，萧阳才知道什么是穷啊！

　　当然，最让萧阳感到高兴的归根到底还是万宝女皇的实力——五阶仙人巅峰！

　　在对抗魔门的战争中，自己这方，再添一份筹码。

　　“宗主，我们剑宗新址的装修也太寒酸了吧。”罗乃婷目光环视一眼四周围，旋即说道，“不如宗主将装修的工作交给我，我负责重新装修起来，剑宗时隔百年重新开宗，绝对要少不了气势恢宏的场面！”

　　萧阳怔了怔。

　　“罗师姐，你来早点还好，剑宗马上就要正式开宗，恐怕等不及你的重新装修了。”圣龙王道。

　　“具体什么时候？”罗乃婷问道。

　　“不错，具体日子也该定下了，毕竟剑宗开宗之日，会公诸天下，也会给修行界一些门派派发请帖。”

　　圣龙王和太极王的目光也看向了萧阳——这个日子，只有萧阳来定夺。

　　萧阳沉吟了一阵，“如今是六月二十二，五天后我们出发，回来后稍作准备，便可开宗——那就七月七号吧！”萧阳抬眼，眼眸神采飞扬，振声说道，“七月七，便是开宗日！”

　　“七月七——”罗乃婷沉吟了会，“虽然时间有些紧迫，不过，我还是可以让剑宗装修得好点——对了，你们要出发去哪？”

　　“罗师姐，你可知道百年前剑宗覆灭的真正原因？”圣龙王沉声地开口。

　　“真正原因？”罗乃婷眼眸抹过一丝杀机，“不就是被护龙世家围攻毁灭——这个仇，至尊宗主只要一声令下，青莲一脉，决不退缩！”

　　“动手的确实是护龙世家，可背后还有罪魁祸首。”圣龙王简略地将关于魔门的事情讲述一遍，“我们五天后出发的地方，正是魔门的其中一个基地，我们只有一个目的，移平基地，为剑宗的开宗，祭旗！同时，这亦是向魔门的宣战！”圣龙王身上弥漫出凌厉的气势。

　　“魔门——”罗乃婷将这两个字刻在了心中，许久，目光郑重地看着萧阳，“宗主，有几成把握？”

　　“十成。”萧阳眼眸露出强烈的自信，剑宗开宗之战，绝对不允许有任何闪失。

　　“好！”罗乃婷振声一笑，“那我便留在剑宗，准备好一切，等你们凯旋！”

　　萧阳缓缓点头。

　　有万宝女皇这样的绝世强者坐镇，剑宗大本营的安全，更加不需要担心了。

　　配合着魔玄神龟，是双重保险。

　　随后，萧阳给罗乃婷一块洪荒令牌，罗乃婷拿着令牌，神色有些不解地跟随圣龙王和太极王走向了上古洪荒世界的方向——

　　三人离开后不久，萧阳坐在大厅中喝茶的时候，外面两道身影走了进来。

　　金悠婉提着水凝筠的部分行李，二女有说有笑，在极短的时间内已经亲昵不已。

　　“萧叔叔，今晚凝筠姐姐就和我住在一起吧。”金悠婉朝着萧阳笑道。

　　萧阳含笑点头，“没问题。”

　　二女提着行李走向了内堂住处。

　　萧阳闭目，脑海中缓缓地浮现出那两套自创的武学，同时也逐步地将它完善，萧阳如今的武学境界，比当初创下【精武拳】和【炎龙剑】时要高很多。

　　天色渐暗。

　　萧阳感觉一阵熟悉的淡淡馨香靠近自己的身旁——

　　睁开眼，轻微淡笑，“安置好了？”

　　水凝筠轻轻点头，坐在萧阳身旁的椅子上。

　　“还在想今天的事情吗？”萧阳问了声。

　　“没有——”水凝筠笑了笑，“我只是觉得——这是我这几年来，感觉最轻松的时候。没有那根本排不完的档期，没有沉重的合约拘束，没有摆不脱的狗仔队——”

　　“那便好好享受这几天。”萧阳站了起来，“还记得炎龙剑吗？”

　　“当然记得。”水凝筠也立即站起，眸子闪过一阵明亮的神采，她永远忘不了那一幕，在夕阳西下，公园湖畔，那一袭胜雪的白衣，舞动着飘逸的身姿，挥洒着那灵动逼人，潇洒无比的剑式，如星辰明珠般吸引人的注目。

　　她爱上了舞剑的人，也爱上了这一套剑法。

　　这些日子，她不时间也偶尔地以手中的物品代剑，身姿摇曳地轻舞。

　　萧阳手中如变戏法般拿出了一把轻灵的神剑，“我们先练习两天，然后再开始拍摄。你先舞一次剑吧。”

　　水凝筠接过了这把轻灵神剑，眸子轻睁大几分，这柄剑可不是普通的木枝，而是真正削铁如泥的神剑。她握在手中，都感受到一阵锋利的气息。

　　“放心，我保护你。”萧阳含笑看着水凝筠。

　　水凝筠心中的忐忑顿时一扫而空，嫣然轻笑，手中的轻灵神剑挥舞起来——

　　宛如翩翩蝴蝶，身姿美丽，但是，眼眸眉宇间，随着剑招的挥动，也弥散出三分女侠的气质。

　　飘逸而灵动。

　　萧阳暗暗点头，从水凝筠舞剑的娴熟程度来看，这段时间来，她一点也没将炎龙剑落下。

　　一套简单的剑法。

　　适合大众学习，有天赋者，同样可以施展出几分威力。既能强身健体，又有吸引人的地方，这是萧阳当初创下炎龙剑的由衷。真正有天赋者，最终刷选后可进入剑宗内门，由剑宗子弟亲授口诀，可让炎龙剑的威力增强十倍百倍。

　　精武拳，同样如此。

　　一拳一剑。

　　几天后，便要推向神州大地。

　　“新的剑宗，不仅要在修行界扬名立万，还要成为神州大地，炎黄的一个重要标志！”


第1340章 出发！

　　当所谓的各国拳脚武学流派宗师传播全世界的时候，炎黄需要一面属于自己的精神旗帜。

　　老祖宗留下的瑰宝，需要有人去弘扬。炎黄功夫，从来不只是传说。

　　萧阳所创【精武拳】【炎龙剑】，蕴含着的是一种强大的精神。

　　一拳一剑之间，渗透出来的气息，可震撼人的精神，铸造出刚武之气。

　　宽阔的大厅上，轻灵神剑挥舞着，水凝筠不是一名武者，可她举手投足间，也散发出可震慑人心的神态，很大程度上，因为她逐渐体会到了炎龙剑的精髓！

　　“非常好。”待水凝筠最后一式划落，如星空银河倾泻挥洒，名为云要星河。

　　萧阳拍掌走上前，面容含笑，“凝筠，我都想招收你为剑宗的弟子了。”

　　水凝筠嫣然一笑，“那我是不是有幸成为你的武馆的开宗第一个学生？”

　　“当然可以。”萧阳点头，认真道，“前提是你得交学费。”

　　“——看剑。”水凝筠轻叱一声，跨步上前，手中的轻灵神剑刺向萧阳。

　　萧阳哈哈一笑，身影宛若魅影般一晃，出现在水凝筠的身后，伸手抓着她是手腕，在她耳边轻吐一丝热气，温柔地说道，“炎龙剑我稍作了点修改，我教你最新版的炎龙剑。”

　　大厅上，剑影随着两道身影的翩然起舞而晃动。

　　蓦然间，伴随着水凝筠的一声轻呼，萧阳一手缠着她的芊芊细腰，两道身影直接凌空飞掠而起，借着夜色的虚掩，转眼间便冲上了高空——

　　水凝筠的身子紧贴着萧阳，一开始惊呼一声后，逐渐地平静下来，眸子睁大，散发出异样的兴奋光彩，目光看着距离已经仿佛唾手可及的星空，面容流露出喜悦，忍不住兴奋高喊了起来。

　　御风而行。

　　用不了多久，两人便出现在一片崇山峻岭。

　　咻！

　　萧阳拿起轻灵神剑挥出一道弧光，刹那将山顶一处位置削平，两人的身影落下。

　　“在这里练剑，更容易领悟。”萧阳含笑看着水凝筠。

　　四目对视，水凝筠看着萧阳的眼眸，宛如远处夜空的星辰，明亮引人。

　　两道身影，挥舞着神剑。

　　时间一点一滴地流逝而去——

　　在水凝筠累了休息的时候，萧阳在她面前挥出了精武拳！

　　相比炎龙剑的飘逸风，精武拳的精髓，是阳刚霸气。

　　每一拳掀起的拳风，如影随形，凌厉刚阳。

　　一招一式，蕴含着强烈的精神。

　　炎黄精神！

　　水凝筠坐在石子处，月光挥洒落下，她看得痴了——

　　萧阳并没有让水凝筠学精武拳，一套炎龙剑，已经足以证明了水凝筠的魅力。

　　萧阳可以想象，当剑宗的宣传广告播放出去，必定会掀起巨大的狂潮。

　　水凝筠负责炎龙剑。

　　萧阳负责精武拳。

　　以萧阳的挥拳气质，武学宗师的精神力，由他挥出的这一套精武拳，不知会俘虏多少少女的芳心——

　　萧阳如今更加不需要担心宣传力度的问题。

　　万宝女皇罗乃婷的归来，她所带来的财富和权势，足够萧阳在全国任何一个电视台去霸占一个黄金时间段的广告！

　　通俗的说，那是不差钱。

　　接连两天，萧阳与水凝筠朝夕相处，培养着舞剑的默契。

　　第三天，由万宝女皇重金聘请过来的顶尖一流摄影团队抵达剑宗，导演是全国最具知名度的重量级存在，他带领着自己的团队过来，一开始心中还颇为疑惑，这一个名不经传的武馆开张，竟然舍得如此重金聘请自己，而且还惊动了上面的人来说话——不过，当这名导演看到要拍摄的女主角竟然还是目前炎黄极具人气的女神水凝筠的时候，直接傻眼，旋即振奋无比，连连保证一定会竭尽全力，拍摄好这段宣传片。

　　这是一段极具古典气息的宣传片。

　　通过一个个变幻的镜头，讲述着一个宛如小河流水般流淌而过的爱情故事。

　　平凡而美丽。

　　画面中，男主角有在烈日下挥拳，有在瀑布下练拳，亦有面朝朝阳，彰显刚阳霸气。

　　女主角会在星空下舞剑，在河边轻舞，在屋顶迎风飘逸地挥剑——

　　各种画面镜头非常完美地镶嵌在一起，描绘出一对青梅竹马的情人，为步入一个殿堂而努力着。

　　那虚掩着的殿堂牌匾上，最后轻纱滑落——

　　剑宗！

　　两个字，耀眼无比，闪耀了一片天空。

　　无数特写的镜头，无数震慑灵魂的画面。

　　所以的一切糅合在一起——

　　“我敢保证，这一段不到十分钟的宣传片，将会成为年度最火爆的视频！”那导演在拍摄结束后，眼眸掩饰不住着振奋激动，甚至直接放出了豪言，眼眸的激动情绪丝毫不伪装——那画面，实在太美了！

　　他自己也想不到，这一次的拍摄会如此成功，会拍摄到如此空灵绝美的画面，每一个姿态，都震慑着人的灵魂。心头有种感觉呼之欲出，甚至，他都有种想要加入这个名为【剑宗】的武馆，学习这两套炎黄功夫。

　　“一天——不，三天之内，我们的制作团队，会将完美的视频交给你们，我想做得更加完美！”

　　萧阳将这件事全权交给了罗乃婷负责。

　　三天之后，他已不在剑宗。

　　准确的说，后天，便是出发，剑指魔门之时。

　　“累了吧。”待摄影团队离开后，萧阳看着水凝筠，眸子流露出一阵怜惜之意，如此大量的摄影，一天之内完成，对自己来讲当然不算什么，可是，水凝筠终究只是个弱女子，身体肯定吃不消。

　　水凝筠感受着手心处传来的温暖，轻轻地依靠在萧阳的肩膀处，“累——但很开心。”

　　时间静谧，夜幕已经悄然地降临。

　　黑暗的房间内，水凝筠徐徐地睁开了眼睛，伸手去开了房间的灯。

　　萧阳将她送回来后，水凝筠实在累得不行，就躺在床上昏沉睡了过去。

　　“都睡了三个小时了。”水凝筠看了看时间，下意识地摸了下自己的肚皮。

　　一阵清脆的敲门声响起。“凝筠，你醒了吗？”

　　“进来。”水凝筠脸庞一笑，这几天在剑宗，她过得非常开心，非常幸福，虽然外界都已经快乱了套，以为水凝筠失踪了。

　　萧阳推开门，手中端着一碗热粥。

　　“肚子饿了吧。”萧阳含笑地将热粥端了过去，“来，我来伺候伺候水大小姐。”

　　水凝筠莞尔笑着，“好呀，你喂我。”

　　房间内，情浓粥香。

　　“还要不要？”萧阳问一声，水凝筠甜笑地摇摇头，从床上坐了正，伸手按着萧阳的肩膀，“现在就让学生来伺候伺候萧大宗主了。”

　　萧阳将碗放在一边，目光一瞥，瞳孔不由得睁大了几分——

　　水凝筠穿着宽松的睡衣，这时坐起来，睡衣不经意地滑落，露出了一片春光。

　　“啊。”水凝筠顺着萧阳的目光低头，急忙将自己的衣服捂住，抬眼白了萧阳一眼，“色狼。”这一瞥的风情，让萧阳内心更加蠢蠢欲动，不禁嘿地邪笑一声，伸手托着水凝筠的下巴，“你不是说要伺候本宗主吗？”

　　两人的目光对视，水凝筠美丽的睫毛轻轻颤动了几下。

　　房间内，一阵旖旎的气氛萦绕而起。

　　逐渐地，水凝筠轻轻地闭上了眼睛——

　　望着那诱人的红唇，萧阳实在是按捺不住心中的那股冲动，很快便忍不住将她侵占。

　　房门紧闭，月光拼了命也找不到这间房的窗口缝隙，房间内，两道身影缠绵了起来。

　　啪！

　　明亮的灯火突兀地熄灭了。

　　黑暗之中，刚刚睡醒了的水凝筠又睡了下去——

　　——

　　接下来的这一天，初尝禁果的男女总免不了那无法割舍的缠绵。

　　只不过，萧阳并没有完全沉浸于温柔乡中，他还记得一个最重要的日子！

　　出发！剑指魔门！

　　这一天早上，水凝筠宛如一个细心的妻子，早早起来为萧阳准备了早餐，准备洗脸的热水毛巾，随后为即将远行的萧阳整理着衣服，一边声音轻柔地说道，“一切小心，七月七，我也会来参加剑宗的开宗大典。”

　　萧阳对水凝筠并没有掩饰什么，直言了今天自己剑宗的行动。不过，并没有说出了魔门的强大，只是轻言笑着说要去解决一群宵小之辈！

　　萧阳轻吻了一下水凝筠的额头，轻微一笑，“等我凯旋的消息。”

　　在水凝筠温柔的目光注视下，萧阳推开了房间门，迈步走了出去。

　　初阳正照射着大地。

　　“多好的天气。”萧阳神清气爽，眼眸蕴含自信，同时带着几分期待。

　　片刻回到了剑宗山谷，进入上古洪荒。

　　所有人都已经集合完毕了。

　　纪离仙人，圣龙王，灭魔大仙，太极王，白发魔尊！五大高阶仙人！

　　太子易寒，尜尜，后羿射术搭配佛祖神威！

　　小神龙在萧阳出现后，直接屁颠屁颠地跟在他的身后。

　　白旭旭在他的调教下，如今已经是心雷九劫！

　　一旁，紫衣少女萧婧祎，出神入化的炼丹术，足以让任何敌人胆寒。

　　除此之外，还有宁谷大师兄，也抱着锤炼自己的心，要参与这一次的灭魔行动。

　　——

　　就这一批阵容。

　　“出发！”萧阳没有半句废话，直接一挥手，夹带着凌厉的杀伐之气，声音震天彻地！

　　转身，朝着上古洪荒世界出口一掠而去。

　　出发！

　　一股磅礴强大的气势冲上云霄！

　　嗖！嗖！嗖！

　　全部同时离开了上古洪荒世界！

　　剑宗力量，亮出锋芒！


第1341章 进攻！

　　一路的行程，自然是老规则由萧婧祎负责。

　　众人离开了剑宗山谷，飞掠远处，很快便出现在一条偏僻的公路上，等待五分钟左右，便有一辆班车抵达，上了车直奔机场方向。

　　除了剑宗的自己人外，极少人知道，一场惊世骇俗的战役，将要在大戈壁沙漠掀起——

　　而这一阵的发起者，则是在修行界沉寂百年，曾经的护龙世家之首，剑尊一脉！

　　开宗祭旗之战。

　　依然是萧家特派的专机。飞机上，气息沉寂无比，所有人都静静地坐着，或是闭目养神，或是目光看着窗外，神色严峻无比，一股肃然的气息蔓延于飞机内的众人之中，就连小神龙，此时都乖巧地坐在萧阳的身边，神色严肃，不敢乱说话。

　　大战前夕，所有人，心中都有一股难以言喻的振奋激动，只等在战斗的一刻，爆发。

　　“爷爷，父亲，亲人们——我来了。”太子易寒的心神最为激动，在飞机内，他感觉时间前所未有的漫长，他恨不得马上便踏入大戈壁，诛杀邪魔，将亲人营救出来，每每想到他们无时不刻不再承受着痛苦煎熬的时候，太子易寒的内心都在绞痛。

　　他不停地深呼吸，调整着自己的情绪。

　　易君儿没有跟随过来，留在上古洪荒世界照顾易太老奶奶，但是，她一直反复地叮嘱尜尜，一定要想办法将亲人救出来，此时此刻，尜尜和尚的心情，同样是迫不及待。

　　傍晚时分，一辆车子徐徐地驶向了大戈壁的方向。

　　“再往前三十里，就是魔门的巡逻范围，我们在这里下车，找个地方休息。”萧阳开口，“我想，药姑应该会留下联系她的方式吧。”萧阳的目光看向了纪离仙人。

　　“药姑？”尜尜和尚一愣，“什么人？”

　　纪离仙人点头，“晚点她会来与我们汇合。”

　　药姑当初一来便缠上纪离仙人，最终历经磨难，与纪离仙人厮守于剑冢，再到萧阳为她续上生机离开，除了萧阳外，剑宗的其他人并不知道她的存在。

　　“药姑？雨初容？”此时，圣龙王的神色变得古怪起来，看着纪离仙人，他与纪离仙人是多年好友，当然知道药姑雨初容和纪离仙人之间的那一段的情感纠葛——

　　“我和容儿已经在一起了。”纪离仙人脸庞露出幸福的笑容，坦然地开口。

　　圣龙王意外，旋即也是哈哈一笑，“那实在太好了，说时候，当年药姑对你这般痴情，我都差点忍不住想要说你——”

　　纪离仙人黑着脸，“敢情你还暗暗责骂了我一百多年啊——”

　　一行人来到一处偏静的山峰上，开辟了山洞，并且在周围布下了隐匿气息的阵法。

　　歇息了一阵后，纪离仙人便离开了山洞。

　　约莫一个小时左右，纪离仙人一闪而回。

　　手中多了几幅画卷。

　　“这是魔门这一基地的地下宫殿的大致地形图。”纪离仙人将地图摊开，众人立即都纷纷围了上来——除了小神龙在呼呼大睡，对他来讲，粑粑叫他做什么就做什么了。

　　“魔门建造这个地下宫殿，恐怕也耗费了不少时间和人力物力。”萧阳看了一眼地图，下意识便感叹了一声，整个地下宫殿的建造复杂，守卫也极其森严，若非药姑雨初容在这里待的时间长久，恐怕也获取不到那么多的讯息。

　　纵使如此，在地图上还是有不少打着问号的标记，那是雨初容也还不知道的地方。

　　“直接深入敌营的话，以这座地下宫殿的复杂建造和暗藏的机关等，会给我们带来不少麻烦，我和容儿商量过，我们明天的行动，最好是能够先将魔门的一部分守卫力量引出去，在外面解决第一波战斗！”纪离仙人沉声说道，“我们引出魔门强者，容儿和闻人兰会在里面展开行动，营救易家人，与我们里应外合！”

　　话音一落，太子易寒不由自主地紧握了下拳头。

　　“大家都记住地下宫殿的几个入口。”纪离仙人一一讲述着，“明日一旦攻入，就要将这座地下宫殿，彻底摧毁。”

　　所有人眼眸都迸射出炙热无比的光芒。

　　紧接着，众人再度商议着一些具体的行动事宜。

　　夜深人静。

　　所有人都在等待着黎明。

　　萧阳走出山洞，挥手间，一只只狸力凶兽出现在地面上。

　　“去吧。”萧阳轻语一声。

　　狸力凶兽顷刻间消失于地平面上。

　　萧阳缓缓地闭上了眼睛，片刻，蓦然地，眼眸睁开——

　　他收到了狸力凶兽反馈回来的信息，那座地下宫殿，四周围都设有不少的禁锢。

　　尚且没到进攻的时候，萧阳并没有选择下令让狸力凶兽们尝试破除这些禁锢。

　　安静地等待——

　　地下宫殿，仿佛一只猛兽，潜伏在茫茫的大戈壁沙漠中。

　　飞沙走石，风暴卷动。

　　风沙中，不时地有一队队银衣身影一闪而过，巡逻着。

　　相比之前，巡逻的力度明显增强。

　　地下宫殿的水牢，冰冷的气息弥漫着，不时地传出了低声的痛苦呻吟，双腿浸泡在水中，遭到了那不知名的小虫子的叮咬吸血——

　　轰——

　　光线透射进来，石门打开，几乎每一个易家人，脸庞都没有了血色，甚至有几人已经是奄奄一息，随时可能失血过多而死，每一个人的嘴唇都咬得烂红，当石门打开的时候，仍有力气抬起头来的，只有寥寥几人，其中易雄狮，目光依旧透射着强烈的恨怒，紧盯着来人。

　　闻人牧泉。

　　“老狮子，从你的眼神上看来，你应该还是没有想通啊。”闻人牧泉微笑地看着易雄狮。

　　“牧泉老贼！老夫恨不得吃你的肉，吞你的血！”易雄狮咆哮。

　　“还嘴硬——易铉死了，易南死了，那个骨头硬的老太婆也死了，还有你们所谓的最后的希望，易寒，也已经死去——你们还凭什么坚持下去？”闻人牧泉冷笑着摇头，“老老实实，把昆仑天机镜的下落交代出来，或许，易家的血脉，还能够长存下来，否则——你们连痛痛快快死去的资格也没有。”

　　“恶贼！你不得好死！”易雄狮咬牙切齿，目光血红地诅咒着闻人牧泉。

　　“哼，看你能坚持多久。”闻人牧泉拂袖转身离去，石门轰隆地关闭。

　　他在易家人面前说易寒已死，只可惜，易家人嘴硬得很。

　　“就算易寒没死，他敢再来——我会让他为上一次的事，付出沉重的代价！”闻人牧泉眼眸闪烁着阴冷凌厉的杀机，同时蕴含着强烈的怒火！

　　那四名仙人，是他的亲传弟子，却诡异的全部死去。

　　闻人牧泉相信，那是太子易寒另有帮手。

　　可是，如果事情再发生一次，闻人牧泉不会再轻敌，绝对不会再让悲剧上演。

　　发生上次的事情后，地下宫殿的防御再次升级。

　　闻人牧泉清楚如今地下宫殿的力量。

　　媲美自己的力量，就有五人，这份实力，足以震撼天下。

　　更何况，于下，还有其余的仙人强者。

　　于上，还有一名实力远在自己之上的巅峰强者坐镇。

　　“炎黄的巅峰一流势力，都隶属我三尺神教，谁可争锋？易寒还敢来，那就是自寻死路。”闻人牧泉嘴角轻扬，目露杀机。

　　——

　　一夜悄然流逝。

　　翌日东升。

　　沙漠上掀起了新一轮的风暴，卷起漫天飞沙，卷向了远处——

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　六道身影，齐齐出现。

　　萧阳、萧婧祎、易寒、尜尜、白旭旭和宁谷。

　　小神龙已经被萧阳收入认主破碗内。

　　今日一战，由这六人首先出击，引起魔门的强者。

　　“嗷呜！”还没靠近魔门范围的时候，白旭旭便遏抑不住怪叫一声来宣泄自己心中的振奋，一直以来，他都是个唯恐天下不乱的小正太，如今获得了打头阵的机会，当仁不让！

　　一马当先，迎着风杀朝前一掠而去。

　　半个小时后。

　　“大家注意着点，我们已经进入了魔门的巡逻范围。”萧阳沉声说道，虽然心中一直疑惑银衣人为什么有时候连护龙世家也暗杀，不过，萧阳早已断定眼前的这个银衣人基地，必属魔门。“魔门的巡逻小队实力迥异，不过，要小心他们的毒，还有那种叫血魔利器的暗器。”

　　萧阳叮嘱。

　　魔门的灭仙粉，威力也极强，除此之外，谁也不知道他们会不会有其余的卑劣手段。

　　六人继续推前约莫十里左右，迎面就遇上了一队银衣人。

　　“阿尼陀佛！”

　　尜尜双掌合拢，四字落下，夹带着那震慑灵魂的恐怖力量，佛门咒语直接刺穿了这一小队十名银衣人的灵魂。

　　“哇——靠！”冲在最前面的小正太刚刚想要展开凌厉的攻击，却发现十名银衣人倒地断气了，不禁大喊了一声，回头目光哀怨地看着尜尜和尚——

　　“花和尚，你怎么老喜欢杀生。”

　　尜尜神色庄重，双掌合拢，“我是在超度他们。”

　　“——”

　　白旭旭抖擞了下精神，神色警惕，六人继续朝前走——

　　太子易寒感受得到，如今这片大戈壁的银衣人防御力量，相比自己上一次，要严密许多。

　　当他们一路上前，势如破竹地杀戮了好几支银衣人巡逻队伍后，突兀地，一道凌厉的响箭冲上云霄！

　　刺耳尖锐！

　　警报声！


第1342章 堂堂剑宗！

　　以银衣人巡逻的密切程度，萧阳六人已经解决了好几波的巡逻小队，他们发现异常，那不足为奇。

　　更何况，在一个多月前，还发生了四大仙人强者和数百银衣人全部战死的惨烈情况，如今巡逻的银衣人的精神自然绷紧——

　　一旦发生异动，便立即放出响箭。

　　警报的信号一发出，顷刻间，整个大戈壁方圆百里的气息仿佛都瞬间凝固——下一秒，轰！轰！轰！一阵阵凌厉强大的气息铺天盖地地蜂拥而起，席卷四面八方。

　　杀机滔天。

　　对银衣人来讲，这一处地下宫殿，就是他们的三尺教圣地。

　　“侵犯圣地者，死！”

　　“谁那么大的胆子，竟敢入侵圣地。”

　　“在东南方向，杀了他们。”

　　一道道声音充满着强烈的杀机，银衣身影在阳光下折射着刺眼无比的光芒。

　　风暴在朝着萧阳六人所在的位置靠拢——

　　此时此刻，六人反而是停下下了脚步，他们没有刻意去隐匿自己的气息。

　　要想将魔门真正的强者引出来，首先得要杀出气势，待伏尸遍地时，魔门强者，岂会按捺得住？

　　“来了。”萧阳眉宇轻扬，眼眸的战意这一刻丝毫不掩饰地弥漫渗透出去。

　　咻！

　　小正太白旭旭已经迫不及待地挥出了金叉，霸气凛凛，横空而立，哈哈一笑，目光看着四面八方的银色光芒，“来吧！让我杀个痛快。”

　　六人各自占据了一处，背对着背，目光炙热地盯着奔袭过来的银衣人。

　　尜尜双掌合拢，如得道高僧。

　　萧婧祎面容平静，手掌间，蚀气丹闪烁着幽灵般的寒芒。

　　太子易寒心中只有杀机，双手缓缓地抬起，锋利无比的认主拳套掠过刺眼无比的光寒，随时释放出夺命的光辉。

　　宁谷的神色冷峻，手中长剑缓缓指着前方，心中剑意在蔓延，静静地感悟着大战将至的气息——每一个剑仙，基本上都是在杀戮中成长，剑仙，就意味着无坚不摧的进攻能力！

　　心中有剑，手中有剑。

　　剑出风起，飞沙走石，一道血箭噗地飞溅而出，洒落沾红了这片沙漠戈壁——

　　血腥味风暴中。

　　宁谷率先出击，并且直接展开了凌厉无比的强势杀招。

　　大战一触即发！

　　六名年轻一代的强者，挑战魔门的外围力量。

　　轰！轰！轰！

　　天罗地网，四面八方的银衣人几乎同时赶到，并且瞬间朝着六人发起了雷霆般的进攻——

　　“杀！”白旭旭身影直接冲入人群中，手中金叉，通灵神兵！拥有着无与伦比的锋利，刹那间摧毁了数名银衣人的性命，杀个兴起的时候，白旭旭突兀间左臂一样，噗嗤一道水箭飞射出去，湿透了不少银衣人的身子，刹那间，强烈的腐蚀性侵蚀过去——那几名银衣人惨叫起来——不是因为腐蚀性带来的痛，而是——那液体太臭了！

　　唰唰唰——

　　小正太没有让他们痛苦太久，直接挥起金叉，将他们一个个挑杀。

　　“痛快！”白旭旭握着金叉感叹，“这尿憋太久了！”在兰叔的改造下，白旭旭的尿属性可通过手臂来发射，不至于在大战中直接脱掉裤子——

　　“佛像金身！”

　　另外一边，耀眼的金光直接将那一道道刺眼的银衣光芒所压制住，一尊巨大的佛像金身，高大百米，凭空出现，双掌合拢间，璀璨的佛光蔓延出去，“大日如来咒！”

　　一字字咒语释放出去，顷刻间造成了一大片的杀伤——

　　一道道银衣人前赴后继地赶来，其中有血神组的各组，可是，眼前的这个局势，纵使银衣人的数量占据绝对优势，却遭到了摧枯拉朽般的横扫攻击。

　　“金刚降魔杖！”

　　尜尜收起佛像金身，手握着金刚降魔杖，开始降魔除妖。

　　相比之下，太子易寒的那一边的动静则小很多。

　　但是，到太子易寒，却是如今灭杀银衣人最多一人。

　　他身影如风，无声无息地闯入了银衣人阵营中，宛若鬼魅般，双手那锋利的拳套，一掠而过的时候，直接划破了银衣人的喉咙——一道道银衣人的身影，就这么无声无息地倒了下去。

　　杀戮不止！

　　太子易寒眼眸尽是恨怒！

　　易家的灭门仇恨，岂是说忍便可认住，偌大的易家，一夜之间如大厦倾倒，至亲死的死，没死的被困起承受着无边无际的痛苦煎熬——太子易寒脑海中浮现出太奶奶当日的惨况，眼眸的杀机更加浓烈起来，唰唰唰，银衣人前赴后继地倒在了他的利爪之下。

　　此时此刻，全场最轻松的无疑是萧阳和小公主两人。

　　因为两人联手了！

　　小公主站在萧阳的身边，当银衣人靠近扑来的时候，她手中的毒丹总会非常适时地飞击过去，将银衣人击中，并且释放出毒气，令人中毒——

　　而一个个银衣人在中毒的瞬间，身影迟缓的时候，那无坚不摧的千凰神剑，则会非常适时地划破他们的喉咙。

　　两人都原地站着，小公主以毒丹为暗器，而萧阳则以千凰神剑为杀戮的手段，控制着数十柄千凰神剑，便可上演一场轻松写意的大屠戮——

　　“我感觉我们好像在植物大战僵尸？”小公主在萧阳的身后突然间嘀咕了一声。

　　噗！

　　萧阳一时间千凰神剑没有控制好，直接将一名银衣人的耳朵割去——

　　“对不起啊兄弟——”萧阳怀着一丝愧疚的心将他默默地干掉。

　　银衣人虽多，可根本无法威胁到萧阳六人！

　　这六人的天赋，可以说都极其妖孽！

　　年纪轻轻，可萧阳、太子易寒和尜尜三人都是仙人境！

　　其余三人，实力最弱也有心雷八劫巅峰！

　　这六人联手，可破千军。

　　“时候差不多了——”萧阳突兀地扬声开口，目光瞥向了远处，“杀过去吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　六人同时动身，朝着地下宫殿的方向，杀过去！

　　一路杀戮，杀出一条血路！

　　太子易寒目光冷峻，他相信，待看到那片残垣断瓦的时候，魔门的强者，必定会出现了。

　　咚！咚！咚！

　　尜尜和尚敲起了佛缘木鱼，那无影无形的攻击力量，让一个个银衣人脸色惊骇地纷纷后退——

　　冲！

　　几乎同时间，萧阳心念一动，下达了一个攻击的命令。

　　在地底下，早已经潜伏着的狸力凶兽，此刻都不由得轻吼了一声，对着那片禁锢，展开了攻击——

　　“有人攻击宫殿？”

　　地下宫殿，闻人牧泉瞬间察觉，瞳孔猛地睁大了几分！

　　这时候，急促的脚步声音冲了过来——

　　“报——”一名银衣人气喘吁吁地冲了过来，“报告牧泉王，外面有人入侵圣地，有仙人强者，外围的护卫守不住！”

　　“仙人？”闻人牧泉眼眸顷刻间迸射出凌厉的杀机，身影唰地站了起来，沉声道，“是什么人？”

　　“其中一人，是上次逃脱了的易家易寒！”

　　“他还敢来送死？”闻人牧泉神色的杀意更浓了，浑身迸射出强烈的气势，顷刻将前面的大门都震得粉碎。

　　闻人牧泉大步走出去。

　　“这一次，我不会再给他任何逃走的机会！”

　　闻人牧泉走出院子，“风霜雪火雷！”

　　嗖嗖嗖！

　　四周围，五道身影同时破门而出，气息凌厉。

　　这五人，是追随了闻人牧泉时间最长的五名仆人，同时，也是闻人牧泉精心培养出来的杀人王牌。

　　全部跟随他姓闻人！

　　闻人风！闻人霜！闻人雪！闻人火！闻人雷！

　　三男二女，五大仙人！

　　这是隶属闻人牧泉的最强班底。

　　“你们跟我出去！”闻人牧泉一摆手，同时转脸示意刚才来通报的银衣人，“马上去将事情通报给康斯樘等几位神王！”闻人牧泉口中的这几位神王，正是在这个基地与他同时镇守的强者，实力有些与他不相伯仲，有些甚至在他之上！

　　“我说过——不会再给他任何机会！”

　　轰！轰！轰！

　　一路横推，死在萧阳六人手中的银衣人不计其数。

　　当那残垣断瓦出现在太子易寒面前的时候，四面八方，一道道银衣人的身影已经不敢上前——

　　一个个目光带着惊恐无比的神色。

　　他们虽然都是特训出来的战士，都不怕死，可是，这种只是一边倒的局面，实在是令人容易崩溃！

　　“地下宫殿，距离我们不足五百米了。”太子易寒声音低沉地开口。

　　“强者出来了！”萧阳蓦然间抬头，瞥着前方。

　　破墙上空，一道魁梧的青衣长袍身影出现，带着一阵狂笑声，“易寒，你好大的胆子啊——”

　　太子易寒神色轻沉，“是闻人牧泉，当年曾经与我大师傅齐名的人物！”

　　当年与圣龙王齐名，如今至少估计也有四阶仙人境界。

　　可——那有如何？

　　嗖！嗖！嗖！

　　风霜雪火雷五道仙人强者出现，气势滔天，分散凌空站在闻人牧泉的身后。

　　闻人牧泉目光冷冷地俯视着太子易寒，旋即目光一扫其余的几人——半晌，闻人牧泉不禁再一次狂笑起来，“易寒——本王倒以为你带来了什么帮手，原来，也不过是区区几个小辈。哈哈——实在可笑。”

　　萧阳缓缓踏前了一步，眼眸瞥着闻人牧泉，手中的千凰神剑轻指着他，“牧泉老贼，百年前你参与了覆灭剑宗一战，今天，便是你血债血偿之时！”

　　“剑宗？”闻人牧泉目光认真地注视了萧阳一阵，片刻，肆意地笑了起来，“剑宗！当世居然还有剑宗存在啊！可惜——”闻人牧泉看着萧阳，感叹地摇头，“可惜啊，堂堂剑宗！居然，连个剑仙也找不到了，哈哈——”


第1343章 剑仙！剑仙！

　　肆意的狂笑！

　　凛冽冷厉的气势伴随着一阵风沙朝着萧阳席卷而去——

　　剑仙的气息，与普通仙人截然不同，因此以牧泉王的实力，一眼即可看出，萧阳并非剑仙。

　　面对着六位小辈，牧泉王自然是毫不忌惮地出言嘲讽，一来剑宗在他心中确实已经是过去式，二来——他要宣泄上一次莫名惨败的怒火！

　　堂堂剑宗！

　　无剑仙之剑宗，有何资格称为剑宗！

　　那凌厉的风沙降临到萧阳身边的时候，萧阳身躯一震，那漫天风沙顷刻间粉碎消失无踪。

　　“嗯？”牧泉王眸子抹过一丝诧异，嘴角轻扬起一阵戏谑冷笑，“确实有三分本领。”

　　他不急于动手，这一次在他看来，这六人已经是笼中之鸟，再不会给他们逃跑的机会。

　　他在是在等待，等待天罗地网的完全覆盖，断绝眼前六人的任何一线生机。

　　萧阳神色肃然冷静，破了牧泉王的气势攻击后，手中千凰神剑绽放出滔天的剑芒，直涌云霄！

　　唰！

　　萧阳的左臂，凭空出现了一面旗帜。

　　旗帜上，一柄神剑刻于其上。

　　剑的锋芒，闪耀于天地间，大风吹着旗帜，飘扬。

　　剑宗旗帜！

　　砰！

　　萧阳将这一面旗帜差在地面上，修长笔直的身躯如神剑矗立人间，目光如神，盯着牧泉王，“我以剑宗宗主的名义起誓——从这一刻开始，剑宗旗帜，永存不朽，永远不倒！”

　　声音震天彻地，如宣言，如昭告。

　　一字一顿，如晨钟暮鼓，敲震于所有人的灵魂处。

　　牧泉王的神色也是不由自主间地怔了怔，仿佛被萧阳这股气势感染到般，不过很快便瞳孔一睁晃神回来，嘴角翘起了一丝冷峭的讽刺，“剑宗旗帜永远不倒？哈哈——”牧泉王肆意地笑，“百年前本王可以在剑宗鼎盛之时，将剑宗旗帜斩落，百年后，区区一个后辈，连剑仙也不复存在的剑宗，竟然敢在本王面前，大放厥词，可笑！哈哈——可笑！”牧泉王扬声笑着，目光陡然宛如寒冰般唰地盯住了萧阳，阴寒而冷厉，“你信不信，就算本王不出手，一炷香内，你和你身边的破旗，会同时倒下。”

　　萧阳抬眼，正色地开口，“我相信，就算你亲自出手，也奈我不何！”

　　“就凭——剑仙层次也无法达到的剑宗宗主？”牧泉王戏谑冷笑。

　　“你很想见到剑仙吗？”

　　这时候，蓦然间，一道声音，由远及近——

　　冷冷的声音，蕴含着森寒到极致的凌厉剑气！

　　“谁说剑宗无剑仙！”

　　第二句话落下的时候，声音已经出现！

　　一袭黑衣，身躯魁梧，笔直顶天，跨越而至，他的双眸深邃冰冷，蕴含着一丝无法完全遮掩的阴冷之气，宛如地狱中的火焰，释放出来的是冰寒的气息。

　　他背负一柄漆黑色剑鞘的神剑！

　　邪神魔剑！

　　这是萧阳也意外不已的人物——

　　罗天！

　　罗天归来，并且，从此刻他身上弥漫出来的气息来看，他已经是剑仙！

　　“罗天大哥！”萧阳眼眸迸射出一阵振奋，这是意外的惊喜，这意味着，罗天已经真正地征服了邪神魔剑，这柄蕴含着邪魔气息的魔剑，注定会在罗天的手中大放异彩。

　　罗天剑仙！

　　目光冷峻而冰冷，冷冷地看着前方的闻人牧泉。

　　气息凌厉霸道。

　　“果然是剑仙的气息——”闻人牧泉神色略微惊异后，依然不屑冷笑起来，“可是，终究不过是个一阶剑仙罢了。”

　　“一阶剑仙，亦可诛杀邪魔。”天空中，又一道声音响起。

　　从天而降！

　　唰唰唰！

　　众人抬头，苍穹之上，此刻赫然绽放出五道截然不同的神光。

　　代表着五个不同属性的气息。

　　金的刚猛，木的生机，水的柔和，火的狂暴，土的厚重。

　　五行气息！

　　而这五行气息中，却都蕴含着那无坚不摧的剑意——

　　“五行剑意！”萧阳眼眸陡然间迸发出一阵强烈无比的光芒，神色遏抑不住一阵的激动，“她成功了？”

　　嗖！

　　在五彩神光中，一袭青衫一掠而出，御风而来，手中一把神剑，萦绕着五色光彩。

　　是叶桑！

　　更是剑仙！

　　惊喜再一次来袭。

　　剑仙！剑仙！

　　谁说堂堂剑宗无剑仙，如今已走出两人。

　　萧阳神色振奋而喜悦地看着叶桑，他早知道，在五行大世界，桑桑师妹有着得天独厚的优势，对锻造她的五行剑意，有着事半功倍的效果，可万万没想到，桑桑师妹，竟然也突破成仙了！

　　他们都不是刚从神灵境地回来，而是回来后历经了仙劫，如今及时赶到。

　　一道五彩神光，一道漆黑冷芒。

　　截然不同气息，有着同样的身份——剑仙！

　　目光都夹带着凌厉杀机地盯向了闻人牧泉——

　　闻人牧泉气势磅礴，目光瞥着两名出现的剑仙，突兀地冷笑了起来。

　　“本王早已猜到，就凭你们几人，根本不可能杀死我四个仙人护卫——原来，是你们两名所谓的剑仙在期间作祟。”闻人牧泉道，“剑宗这百年来，要培养出两名剑仙，恐怕也是极其艰难吧——今日，本王就让你们，和剑宗旗帜，一同葬身在这戈壁之地。”

　　“风！雷！”闻人牧泉陡然间挥手。

　　嗖！嗖！

　　闻人风，闻人雷两名仙人强者同时一掠而出！

　　二阶仙人！

　　两人分别出现在罗天和叶桑的面前不远处。

　　萧阳瞳孔微震，此时，太子易寒的手下意识地动了一下，“不必急于出手。”萧阳立即传音开口。

　　太子易寒眉头轻皱，也立即传音，“这两人恐怕是二阶仙人境界——”

　　“桑桑和罗大哥虽然是一阶——但，他们是剑仙。”萧阳眼眸抹过一阵自信。

　　“我倒要看看，今日的剑仙，能够达到百年前的几成！”闻人牧泉此时已经杀机凛冽地开口，“杀！”

　　呼！呼！

　　两道身影直接闪电般撞向了罗天和叶桑——

　　气势凌厉，磅礴强大，仿佛金色大鹏，展翅扑去，要将两人直接吞噬！

　　战斗顷刻拉开帷幕。

　　闻人风对阵叶桑，闻人雷对阵罗天。

　　砰！砰！砰！

　　罗天直接挥出拳头，迎上了闻人雷，闻人雷先是冷笑不已，身为剑仙，竟然不拔剑，而与自己拼拳脚实力？可对撼了数拳后，闻人雷眼眸已经流露出震骇之色——他骇然地察觉，自己二阶仙人的力量，竟然在肉身对抗上，无法讨得任何好处。

　　他当然不知道，罗天不是普通的剑仙，他和萧阳一样身兼体修，虽然没有达到萧阳那般肉身成仙的地步，可也绝对不容小觑，至少，眼前的闻人雷，凭借肉身力量，绝对无法奈何得了他。

　　另外一边，叶桑脚踩着贵妃醉酒步伐，身影优美地凌空摇曳着，避过了闻人风的一记记强横的攻击。

　　她的神色平静，眸子暗藏杀机。

　　接连地避过了闻人风十余招后，叶桑身影陡然唰地急退百米，顷刻间，手中神剑绽放出烈焰般的光芒！

　　“烈焰焚天！”

　　火的气息！

　　唰唰唰！

　　漫天剑光仿佛化身为无数火焰，朝着闻人风侵袭过去，闻人风眉宇冷挑，冷哼一声，手中已经拿出了一件类似长矛的兵器，咻咻地直挑而去——

　　“五行剑意——”远处的闻人牧泉轻冷一笑，“想不到，当世竟然还有剑宗后辈能够领悟出五行剑意，可惜——就凭此，想在本王面前击败闻人风，不可能。”闻人牧泉的目光随即看向了闻人雷与罗天。

　　如果说闻人风和叶桑的一战重点是拼速度招式，而这一边，则是拼力量，浑厚磅礴的能量对轰着，闻人雷的手中拿着一个重锤为武器，在场面上，隐隐压制着罗天。

　　闻人牧泉轻轻笑了笑。

　　“萧阳——”太子易寒神色抹过一丝担忧。

　　“他们赢定了。”萧阳自信一笑，闻人风和闻人雷上来便想将叶桑和罗天置之死地，展开狂攻，可如今叶桑和罗天，明显还没有拿出他们的真正实力——

　　剑仙的实力！

　　萧阳明白两人的用意——他们是在麻痹闻人牧泉！

　　以闻人牧泉的实力，如果一开始罗天和叶桑压制着两人的话，他必定会出手相助或者派遣其余三人出去助阵。

　　萧阳心中默数着，突兀地眼眸抹过一丝寒光，“是时候了！”

　　唰唰唰！

　　天空中的剑芒，陡然仿佛爆炸般绽放出五彩的神光！

　　叶桑！

　　率先启动反击了！

　　如闪电般，迅雷不及掩耳之势。

　　陡然爆发出璀璨耀眼的五彩神光！

　　五行剑意，同时爆涌而出——五种截然不同的剑息眨眼间将闻人风笼罩起来。

　　突兀至极。

　　“剑隐！”

　　半空中，还距离闻人风百米开外的叶桑身影凭空消失了。

　　“剑杀。”

　　下一秒，她已经出现在闻人风的身前，手中的五行神剑，赫然已经刺入了闻人风的眉心处——

　　嗖！

　　轰——

　　闻人牧泉眼眸顷刻间强烈震撼起来，目光如电般瞥了过去，眼眸露出强烈的不可思议，难以置信——自己也就忽视不到半秒，闻人风，竟然被那五行剑意的女子灭杀！

　　石破天惊！

　　咻！

　　叶桑横剑一挑，将闻人风的尸体直接斩落，转身，目光看向了闻人牧泉，轻问——

　　“你刚刚说——要看看剑仙的力量？”


第1344章 不是剑仙，也可秒杀！

　　声音刺耳，如一记响亮的耳光直接狠狠地扇在闻人牧泉的脸上，升起了一片火辣。

　　他刚刚派出闻人风和闻人雷的时候曾过一句话，就是‘要看看如今剑仙的实力——’，不到一炷香的时间，眼前的这位五行剑仙，就已经给他狠狠地打脸！

　　剑仙的力量，这便是剑仙的力量！

　　这一霎，一阵阴冷如潮的气息陡然爆涌起来，覆盖了一片天地。

　　“邪神一闪——饮血归！”

　　簌簌的阴寒剑气掀起了一阵血雨般的光寒。

　　闻人牧泉心头猛惊地扭头看去，瞳孔更是强烈振动起来——

　　唰！

　　一颗头颅直接被斩落，鲜血抛洒在天空中，在烈日中刺眼。

　　刚刚还隐隐占据着上风的闻人雷，也被一剑斩杀。

　　罗天手中的那柄漆黑邪神魔剑散发出来的光寒，令人心颤。

　　剑尖挑出苍穹寒光，缓缓地指向了闻人牧泉。

　　“还要不要再看看？”

　　两名剑仙，毫不避让地挑衅着牧泉王的权威！

　　时间静谧，宛若定格住一般。

　　牧泉王，当年与圣龙王齐名的存在。

　　此刻，他的眼眸低沉变幻着，蓦然间爆射出凌厉恐怖的杀机。

　　怒极反笑起来，“好——好一个剑宗剑仙啊！”

　　闻人牧泉的身影缓缓地漂浮起来，眼眸冷冽地盯着罗天叶桑，狞笑，“本王，已经百年没有杀过剑仙了！真怀念这种感觉——”

　　罗天叶桑眼眸的杀意滔天。

　　尤其罗天的心境更加无法平静。

　　因为他亲身经历了当年剑宗的那一场浩劫。

　　他永生永世也无法忘记，当年的那一场灾难，一个个亲人倒在了血泊之中，遭到无情的屠戮。

　　当时的剑宗太强，也因为这个原因，对方唯恐剑宗死灰复燃，东山再起，杀戮的手段更加残忍——可终究，还是抵挡不住剑宗的卷土重来。

　　一百年！

　　整整一百年了！

　　罗天的身躯都在隐隐地颤抖着，眼眸血红起来，死死地盯着闻人牧泉，手中的邪神魔剑已经遏抑不住地发出了饮血的渴望声音。

　　“我相信——到了地狱，你会被我剑宗前辈，再杀一次。”罗天目光血红地开口，身躯陡然已经是一晃而去，铺天盖地的邪神魔气疯狂覆盖过去，闻人牧泉的眼眸隐隐泛起一丝诧异，他想不通，明明一剑仙，为何身上会有魔气？若非罗天如此决绝地杀了自己的人，说不定闻人牧泉还以为罗天和他是一路人——

　　“不自量力！”

　　闻人牧泉弹指间，凌厉的气息激射出去，刹那封锁朝向罗天所在的空间——

　　砰！砰！砰！

　　罗天挥剑，将那强大的气息斩碎。

　　眼眸突涌着滔天的战意，扬剑挥去，直接动用了邪神剑法！

　　对他来讲，闻人牧泉，终究是一大强敌！

　　“杀！”

　　几乎同时，闻人牧泉对身后的闻人雪！闻人霜和闻人火下达了命令！

　　风雪霜火雷！个个都是二阶仙人境界！

　　他就不信，另外的六人，还有眼前两名剑仙这般强横的实力！

　　绝杀令下！

　　仙人级别的乱战一触即发！

　　除此之外，四面八方，一道道已经重新汇集起来的银衣人强者，纷纷冲上，部分手中拿着锁仙链！

　　杀机四伏。

　　“再坚持一阵，魔门的强援还没现身！闻人牧泉的实力是刚刚达到四阶仙人地步——看来，这些年的功利熏眼，他已逐渐迷失本心，乔大哥的实力已经甩他一大截了！”这一瞬，纪离仙人的声音在萧阳耳边响了起来。

　　“准备迎敌。”萧阳目光战意升起，六人迅速相视一眼。

　　闻人牧泉虽比罗天强很多，可他也忌惮邪神魔剑的凌厉，况且如今叶桑也出手，联手罗天，对同对抗闻人牧泉。剑仙一向以战斗力超群而著称，而叶桑还瞬间拿出了法宝【三千幻镜】，将双方所在的战斗场合变成了一片虚晃之地——一时半会间，闻人牧泉也没法将他们两人拿下！

　　对方三仙，自己这方也三仙！

　　“尜尜，有没有问题？”萧阳目光注视着前方，迅速低声开口。

　　尜尜战意昂扬，“我若对付不了，岂不愧对罗汉转世的威名！”

　　“杀！”萧阳同样低喝一声，率先冲上，太子易寒和尜尜在他左右，迎上了雪霜火三名仙人！

　　而宁谷白旭旭和萧婧祎，则要面对四周围铺天盖地疯狂而来的诸多银衣人——

　　萧阳对阵闻人火！

　　这一瞬，萧阳的眼眸却是瞥向了闻人牧泉的方向——

　　罗天大哥和桑桑虽然可灭杀二阶仙人，可面对四阶的闻人牧泉，差距太多，如今有诸多法宝的情况下，还是处于下风——萧阳恨不得马上迎上去支援！

　　闻人火的火大了！

　　他感受到了强烈的不尊重！

　　明明是与自己一战，竟然目光已经游离到另外一边的战役中——

　　“小子，你找死啊！”闻人火暴怒地挥掌，身影暴飞而来，转眼间便出现在萧阳的身前。

　　一阵火浪一般的感觉直接迎面覆盖过来，掌风之中蕴含着烈焰，威势凶猛无边！

　　闻人火，人如其名，是以火入道！

　　砰！砰！砰！

　　雷霆般的威势朝着萧阳重重地轰击过去，转眼间挥出了数十掌，却连萧阳的衣角都无法触碰得到。

　　闻人火神色暴怒，一边怒吼咆哮着，一边展示出更加强大的力量。

　　顷刻间，他和萧阳所在的战圈，方圆百米都没有一人靠近，那四处飞射的火焰，不分敌我地燃烧肆虐着——整片天空似乎都要被炙烤得干枯起来。

　　这个时候，萧阳的眼神实在是忍不住，再瞟了一眼闻人牧泉的方向，眉头轻轻一皱，闻人牧泉不愧是成名多年的强者，桑桑师妹的三千幻镜，恐怕束缚不了他多久——

　　“你——”闻人火怒发冲冠，萧阳的眼神让他快要吐血三升！

　　“你——你能认真点吗？”闻人火突兀实在忍不住地大吼一声。

　　萧阳一愣，看着闻人火，认真道，“我认真起来，会很可怕的。”

　　“就凭你一个剑仙也达不到的家伙？”闻人火心中的那团火焰实在是无处宣泄，对手如此的不尊重自己，可自己的攻击偏偏无法碰及对方的衣角，对方凭借着出神入化的身法屡屡躲避，丝毫不受自己的火焰影响。

　　呼！

　　掌风再一次疯狂地覆盖爆涌而出！

　　闻人火怒吼着，“有本事与我堂堂正正一战，不要躲闪！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　闻人火的身影无限地逼近萧阳——

　　萧阳挺直了身子，看着闻人火的来势，突兀地点头，“好，我不躲闪了。”

　　闻人火眼眸迸射出嗜血的兴奋光芒！

　　萧阳已经置身于他可掌控的范围了——

　　“现在，就算你想躲，也无处可躲！”闻人火神色狰狞，掌风猛烈带火，直接降临。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一口气数十掌直接轰出，这种一气呵成的感觉让闻人火非常的痛快。

　　“哈哈——哈——哈，啊，啊——”闻人火的笑容逐渐地僵硬，眼眸也逐渐露出了震惊。

　　难以置信。

　　眼前，并没有出现他想象中的画面。

　　萧阳没有退后！

　　没有吐血！

　　没有断气——

　　他轻描淡写般轻轻地弹了一下身上的衣服，抬眼看着闻人火，叹息地摇摇头，“我不躲闪——你也奈何不了我啊！”

　　闻人火脑门轰然震住！

　　对他来讲，这太不可思议！

　　如果说是因为萧阳身上有神兵法宝的护身，可并无神光闪起啊！

　　他哪里知道，萧阳的身体，就是神兵法宝！

　　“我虽然还不是剑仙——”

　　这时候，萧阳的声音蓦然间细微而清晰地在闻人火的脑海响起——

　　“但是——亦可秒杀你。”

　　如惊雷落下，闻人火第一个念头，便是拼命要后退——

　　可迟了一步！

　　萧阳话音落下的一瞬间，他脑海中那柄虚剑光寒已经无形一震！

　　撼道术！

　　崩天灭魂！

　　砰！砰！砰！

　　闻人火脑门顷刻间传来了一种锥心剧痛的感觉，不由自主地哀嚎惨叫了一声——

　　悲戚的声音瞬间撕裂了整个天地。

　　咻！

　　无坚不摧的剑光。

　　不是剑仙！

　　咻！咻！咻！

　　十柄千凰神剑同时出现，从各个方位，刺向了闻人火身体的各处要害——

　　唰！

　　闻人火身上一件防御型神兵光芒一闪起来——但是，也就是一闪罢了。

　　一闪过后，直接破碎。

　　神剑刺入！

　　顷刻间将闻人火瞬杀。

　　半空之中，寒风凛冽，千凰神剑唰地一飞而出，闻人火的尸体扑通地倒了下去！

　　这一刹，不少人内心深处，都不由自主地倒吸了一口强烈的冷气。

　　今天出现的敌人，一个个都是年轻面孔，可一个个，却都是手段惊人的妖孽之辈！

　　此刻，尤其是对尜尜和太子易寒对战的闻人雪和闻人霜！

　　二阶对一阶！

　　一般情况下，这应该拥有着绝对的优势。

　　可闻人雪闻人霜，却难以占据任何上风，与她们激战的两大天才，都有着惊世天赋！

　　她们本还期望闻人火能尽快解决他的对手，前来支援——因为，看上去，萧阳是几人中似乎最不起眼的，他出身剑宗，不是剑仙，这种层次境界，根本入不到她们的法眼——

　　可偏偏，闻人火死得最快！

　　闻人雪闻人霜的眸子不由自主地瞥一眼地下宫殿的方向——此时此刻，她们只能期盼着，宫殿内的强者赶紧出来支援了！

　　几乎同时，萧阳的目光，也是看了一眼地下宫殿方向，嘴角轻扬一丝冷笑——

　　“果然是够小心谨慎，也是足够自信——我倒要看看，闻人牧泉倒下后，你们出现还是不出现！”

　　萧阳转脸，盯住了闻人牧泉。


第1345章 战斗中的父与子！

　　杀牧泉王，必定可令魔门整个基地都为之震动。

　　萧阳坚信现在魔门的其余强者，一定也在注视着这一战——他们没有出手，因为还有闻人牧泉，他们认为这种局面，闻人牧泉仍然可以掌控得住。至于牺牲的人——在魔门眼中，优胜劣汰的唯一的准则，实力弱的被淘汰杀掉，他们丝毫没有任何怜悯之心。

　　叶桑的【三千幻镜】即将要破，萧阳并无第一时间冲上，而是目光环视着四周——

　　手握锁仙链的银衣人蠢蠢欲动。

　　血神卫各组在咆哮冲上——

　　连血魔利器，萧阳也看到了。

　　银衣人，血夜组织，甚至在荷兰遇上的对手黑风组织，再加上护龙世家——这一些，都是属于魔门的势力！

　　这还是目前自己所知道的，或许，魔门的力量，比自己想象中的还要强大。

　　就拿七星补天石，小公主从相神老人的口中才得到的消息，却不知七星补天石具体地方，可魔门，却有办法知道——可以肯定的是，魔门中，必定有个与相神老人那般有着夺天造化神算能力的高人，或许在地球，或许，在神明之地！

　　“总攻的号角，也是时候发起了！”

　　萧阳徐声地开口，眼眸一抹神采闪晃而过。

　　萧阳三条道！

　　肉身成仙！

　　大道剑修！

　　上古洪荒！

　　此刻，正是上古洪荒显威的时刻到来了！

　　挥手间，一幅画卷凭空出现，转眼间摊开，覆盖数百米，漂浮于半空之中。

　　苍凉浑厚的上古洪荒气息弥漫而出。

　　天地间，充斥着凶煞的气味。

　　隐隐有着震耳欲聋的凶兽咆哮声。

　　创世境！

　　萧阳心中那股微妙的掌控感觉让他对凶兽的掌控更加得心应手，这一幅画卷更是可接通上古洪荒世界，不过，萧阳也做过实验，唯有自己在上古洪荒世界创造出来的凶兽，方可经过这处画卷通道——

　　遮天蔽日，天地顷刻陡然昏暗起来。

　　所有人脑门下意识地一震，纷纷震惊起来。

　　吼！

　　巨大的轰隆声音如惊雷般乍起，轰地爆炸开来。

　　庞大的身躯，如一只大型的白兔，可是，两锋利的獠牙，尖锐撕破空间地降临而下，伴随着大吼，令人不寒而栗。

　　这是上古凶兽【吼】中的王者，跟随萧阳时间最长的兔子精！

　　每一次战斗，它都当仁不让地第一时间跳出来，为萧阳冲锋陷阵！

　　一声大吼，喷出一阵潮水，直接将下方十几位银衣人击得粉碎。

　　砰！

　　声音重重地落在地面上。

　　庞大的身躯令人胆寒，不由自主地惊恐吼了起来，“怪兽，有一只怪兽啊！”

　　可是，众人的台词下一秒马上就改了。

　　吼！吼！吼！

　　震吼声音铺天盖地地席卷，掀起了漫天的沙尘。

　　一只只上古凶兽【吼】扑落而下，张开冰冷的獠牙。

　　“有——有一只只怪兽啊！”声音颤抖，人类对未知的事物总是充满着恐惧。

　　一只怪兽，一只只怪兽。

　　差一个字，场面上，可是天壤之别。

　　数百上古凶兽【吼】咆哮而出后，萧阳下一波的凶兽大军已经降临！

　　上古凶兽【玄蜂】！

　　密集地纷涌而出，天地间出现了一群密集的身躯，扇着的翅膀，渗透出森冷无比的气息，目光注视着下方的银衣人，仿佛见到了天敌般，纷纷俯冲下去——

　　咻！咻！咻！

　　密集的针刺覆盖下去，引发了大片的哀嚎声音。

　　萧阳收起了画卷。

　　他没有底牌尽出，应付眼前的局势，两支凶兽大军出击已经足够！

　　真正决定这一战的，是双方都还没有出动的王牌！

　　王牌对王牌，到底谁更强？

　　萧阳不去考虑，凶兽大军的出现，配合着萧婧祎和白旭旭宁谷后，已经将场上的局势完全控制，如今唯一的意外，就是闻人牧泉！

　　萧阳身影一掠划过，手中千凰神剑已经收起，以千凰神剑之威，不可能对付得了闻人牧泉，毕竟，自己终究还并非剑仙！但是，萧阳有件世间最为恐怖的暗器——

　　“去吧！”萧阳扬手高呼，“滚动的车轮！”

　　砰！砰！砰！

　　这一刹，闻人牧泉也击破了【三千幻镜】在他身上所施予的一个幻境，眼眸冰冷横扫前方，目光却惊骇撼动了起来，天地间那一个个上古凶兽刺激着他的神经。

　　“那是什么？”他刚刚并没有看到萧阳召唤出上古凶兽的一幕。

　　不过，闻人牧泉察觉到了身后萧阳抛射过来的暗器——

　　骇然惊觉闻人火已经死去，闻人牧泉丝毫没有轻视，双掌逼退了罗天叶桑，回头的瞬间，瞳孔再度睁大到了极点——

　　滚动的车轮！

　　听起来让人有些摸不着头脑的暗器，竟然——是一个胖子！

　　看上去就约莫十岁左右。

　　此刻哇哇地叫嚷着，“粑粑你好狠的心呐！”

　　砰砰砰！

　　闻人牧泉直接扬掌，朝着这胖子重重地轰击过去，掌风凌厉霸道，眼眸迸射着凌厉杀机。

　　“我不管你是胖子还是车轮，都得死！”闻人牧泉彻底愤怒了，截至目前，他带出来的五大仙人，竟然死去了三位，场面上的局势，竟然还被对方压制着——这对闻人牧泉来讲，简直是不可饶恕的恨怒！

　　杀！

　　轰——

　　小神龙直接被轰飞了出去，萧阳伸手将他接住。

　　他是最了解小神龙的人，这胖子的本事很多，可偏偏就是好吃懒做，还天天自诩无所不能的机智小神龙！

　　“上去缠住他，打一拳奖励你一百凝神果子。”萧阳抛出了诱饵，再一次将这个绝世暗器扔了出去。

　　“打两拳呢？”小神龙吸取上次的教训。

　　“两百！”

　　小神龙哇哇大叫，这一次，叫声中带着的是强烈的振奋激动。

　　“打我打我打我！”

　　小神龙就差没有凑脸过去了。

　　闻人牧泉神色轻凛，暗暗震撼了几分。

　　刚刚自己那几掌蕴含的力量，就算是一般的神兵利器都得碎裂开来——可眼前这个奇怪的胖子，竟然浑然无事，再一次叫嚷着冲上来。

　　闻人牧泉感觉自己击在他身上的掌力，仿佛石沉大海了一般。

　　心中暗惊！

　　接连的数掌再度拍了出去，小神龙虽然被拍中，可并无顺势摔飞了，而是不折不挠地将他纠缠着——

　　闻人牧泉只是刚突破至四阶仙人不久，可小神龙如今三阶仙人了，一个等级的差距，要想要一掌灭了小神龙，这个世界，还真的难找这样的人，而闻人牧泉，绝对不属于其中。

　　“五行覆水剑！”

　　叶桑手中一柄神剑同时蕴含着五行属性，此刻掀起了似水的柔意，剑如水洒，一根根细线般划向了闻人牧泉。

　　闻人牧泉掌力一向惊人，他的修行，同样是以掌为重！

　　扬手间，闻人牧泉将叶桑这一波剑气拍击得粉碎。

　　这一掌让闻人牧泉肯定了，自己的实力并没有退后——可怎么就奈何不了这个小胖子，更让闻人牧泉抓狂的是，自己一掌拍下，小胖子竟然痛快地呻吟了一声，同时朝着远处大嚷着，“粑粑，七百，七百了！”

　　萧阳含笑地鼓励着点头，“加油，我记住了。”

　　小神龙更加振奋。

　　咻！咻！咻！

　　“邪神闪！”

　　罗天的攻击同样冲击过去——

　　趁着小神龙缠住闻人牧泉的时候，罗天叶桑两人联手再度发出了强攻，可无法攻破他的防御。

　　闻人牧泉更是气得嗷嗷直叫，七窍生烟，身边这个不折不挠的怪物小胖子实在令他快要抓狂——纵横修行界那么多年，闻人牧泉从来没有遇见过这样的对手，太——太可恨了！

　　砰！砰！砰！

　　罗天叶桑两人身影同时再被震退了出去。

　　萧阳出现在叶桑的身边，“桑桑，你休息会，让我来吧。”

　　萧阳身影一晃，到了闻人牧泉身前十米。

　　此时此刻，罗天和叶桑都停止了攻击，而小神龙则如同一个肥胖的鬼魅般纠缠着闻人牧泉，突然间兴奋地高喊起来，“一千！一千啊哈！”

　　“找死！”闻人牧泉的眼眸迸射出一阵森寒的魔气！

　　这一刹，借助了魔胎的力量！

　　浑身弥散着黑气，气息森寒了几分，掌风拍下，更是蕴含着强大的毒性。

　　砰！砰！砰！

　　小神龙猝不及防下，被震飞了一段距离，当然，任何毒都奈何不了小神龙。

　　“一千一！”小神龙打了个激灵，视死如归般冲了过去——

　　“抱住他！”萧阳突兀振声开口。

　　“明白！粑粑！”

　　虽然平时挺喜欢谈判谈条件，可关键时刻，小神龙却毫不含糊。

　　闻人牧泉已经疯狂地爆发，掌风相比之前凌厉了数倍！

　　唰！

　　小神龙身影一晃，直接出现在了闻人牧泉的身后，肥胖的身躯直接将闻人牧泉拦腰抱住——

　　这一瞬，天地间升起了一阵凌厉磅礴的剑意！

　　如王者降临！

　　尊贵的气息笼罩天地，接受万众敬仰。

　　剑中王者，即将现身！

　　不少的目光环视一眼苍天四周，最终的目光，惊骇地落在一人身上——萧阳！

　　暗处的身影骇然，“他明明并非剑仙，为何拥有如此凌厉剑意！”

　　此时此刻，萧阳心中正轻轻地默念着，“金剑妹妹，你虽说过，没什么事别找你，可今天——是剑宗的开宗祭旗之战，岂能少了你这一把天下第一神剑的锋芒！”

　　“就让你来，斩一王祭旗！”

　　萧阳缓缓闭目，丹田处，那一柄仿佛已经陷入沉睡了的金色神剑，陡然间绽放出耀眼的光芒！

　　以萧阳为中心，金色尊贵的剑意，覆盖整个苍穹！


第1346章 强者尽出！

　　无尽苍穹仿佛划过了一道绚丽耀眼的剑光。

　　风起云涌，剑芒尊贵。

　　这一刻，除了激战中的人无暇顾及，其余人目光，都聚焦过去，最终纷纷落在萧阳的身上。

　　这覆盖天地的金色剑意，是以他为中心释放出去的——

　　咻！

　　萧阳身上，一柄金色神剑，一飞冲天。

　　通灵神兵之首，金剑的尊贵姿态，再一次凌驾于人间。

　　以萧阳如今的实力，绝对无法驾驭金剑，可金剑已认他为主，萧阳要使用她，也不会遭到抗拒，就看萧阳能发挥出她几成威力罢了。

　　“那是——通灵神兵，金剑！”

　　“金剑？”

　　“金剑！！！”

　　地下宫殿深处，一股磅礴强大到极致的气息仿佛也在逐渐地苏醒了——

　　“通灵神兵中的金剑，竟然认主了！”

　　惊呼着。

　　此时此刻，闻人牧泉心中更是下意识地冒出了一股强烈的危险气息，金剑的威芒，是针对他而来。

　　那种仿佛天地间无物不破的锋利，让他发自内心的胆颤。

　　哪怕——如今控制金剑的，是他一直没有看在眼里的，连剑仙也不是的小家伙。

　　他想逃！

　　一切尽在萧阳意料中。

　　所以，他让小神龙抱住了闻人牧泉。

　　闻人牧泉身影刚想退后，腰间已经传来了沉重的感觉，低头，那小胖子死死地将他抱住不放，同时间，一股诡异的力量从小胖子的身上弥漫出来，让闻人牧泉短时间内仿佛难以移动——

　　“放手！放手啊！”闻人牧泉轰地大吼起来，声音疯狂，同时抬起了掌，双眸血色泛动，漆黑的掌风直接拍在了小神龙的脑袋处——如果是普通人，脑袋这样的地方被闻人牧泉拍中，早就成为肉酱了。

　　可他现在的攻击，明显无法击破小神龙的防御。

　　小神龙那刺耳的叫嚷声音更让他抓狂——

　　“一千二，一千三——快啊快啊，等你挂了就没机会了。”小神龙热情地催促。

　　砰！砰！砰！

　　正当闻人牧泉试图要摆脱小神龙纠缠的时候，萧阳身影已经嗖地冲天直上，扬手，金剑已经握于手中，无坚不摧的剑芒凛冽闪晃于天地间，这一霎，萧阳展示出强大凌厉的剑意——

　　唰唰唰！

　　半空之中，青莲绽放而起，急坠而降！

　　萧阳的战斗意图很简单——

　　利用小神龙纠缠获得的机会，以青莲剑歌为突破口，借助金剑的力量——

　　斩牧泉王！

　　天空中暴掠过金色的剑芒。

　　散为朵朵莲花，犀利凌人！

　　“飞剑决浮云，诸侯尽西来！”

　　剑歌起，金剑落！

　　无坚不摧，势如破竹，夹带着毁灭性的气息。

　　此情此景，几乎所有人都看得出来，如果闻人牧泉无法及时躲开，那么，必死无疑——

　　千钧一发之际，魔门的地下宫殿方向，隐身于暗处的强者似乎终于按捺不住要出手了！

　　以闻人牧泉的实力，在魔门中有着不小的地位，毕竟是四阶级别的仙人！

　　他们无法坐视着闻人牧泉阵亡。

　　一道破空的凌厉声音破擦而出。

　　银色光芒急闪！

　　一支飞镖，蕴含着无穷威势，破空划去。

　　直接攻向萧阳——

　　势不可挡，毁天灭地般。

　　这一刹，在萧阳身旁不远的罗天叶桑神色同时一震，下意识地刚想要冲上去的时候，一道身影比他们更快！

　　“谁敢伤我剑宗宗主！”

　　电光石闪间，宛如从天而降般，伴随着朗笑声音。

　　手臂迎上那破空的飞镖，顷刻成爪，锐利的锋芒发出一声龙吟，直接将那飞镖迎面抓住，并且轰得粉碎。

　　魁梧的身躯屹立于天地间，散发出强大的气息。

　　五阶，圣龙王！

　　这一瞬，萧阳挥出的剑光已经抵达了闻人牧泉的头顶上方——

　　再也无人可以阻挡。

　　闻人牧泉抬眼，正欲伸手去做最后的一拼——下一秒，他绝望地哭了，身后的小神龙已经跳上了他的背上，死死地抓住了自己的手臂——

　　咻！

　　金剑刺下，闻人牧泉身上一阵神光爆闪，可根本无法阻挡金剑的锋芒！

　　噗！

　　金剑直接插进了闻人牧泉的脑袋！

　　小神龙身影一闪而退，萧阳将闻人牧泉的尸体挑起，朝下方一甩——

　　砰！

　　不偏不倚，闻人牧泉就倒在了萧阳插在地面上的剑宗旗帜的旁边，头顶鲜血涌出，染红了地面。

　　斩一王来祭旗！

　　唰——

　　几乎同时间，金剑也从萧阳的手中消失。

　　萧阳嘴角轻抽，金剑妹妹也真够小气的，不让自己多用一会——当然，萧阳也明白金剑妹妹的用意，以自己现在的剑道实力，确实配不上金剑妹妹，如果一味地倚靠金剑，自己的剑道想要获得突破，那就更难！

　　萧阳曾有两个机会可以突破成为剑仙。一是在金剑认主的时候，当时萧阳毅然选择用那股力量来冲击肉身力量，从而与剑仙失之交臂，二是轮回丹，萧阳若服轮回丹也可成为剑仙，可他给成全了纪离仙人。

　　可这两次，萧阳都获取了不少的好处！

　　第一次，成功肉身成仙，这可是接受龙神传承的条件之一！萧阳非常渴望龙神传承，因为据魔玄神龟所说，万剑灵河内的龙神传承，蕴含着龙神遗留下来的力量，只要成功接受传承，自己的实力，必定是暴涨！这不同于最强剑仙传承的是，最强剑仙一开始只是留下青莲剑歌来让萧阳摸索修炼——

　　第二则是感悟了创世境，对上古洪荒的掌控有了绝对的提升，假以时日，这必将是自己最强的底牌之一！

　　萧阳坚信，第三次突破成为剑仙的机会，不会太遥远。

　　“粑粑，一千八啊。”小神龙屁颠屁颠地走到萧阳的身边。

　　萧阳难得不吭小神龙一次，笑口吟吟地点头，“没问题。”小胖子乐开了花。

　　此时，另外一边的战况也发生了决定性的变化。

　　太子易寒被闻人雪逼退了一段距离后，陡然间，手中拿出了上古神弓。

　　眼眸抹过一阵黯然之色，尽是悲凉之意。

　　脑海中仿佛回到了当日亲眼看到太奶奶受到非人折磨的一刻——

　　后裔射术。

　　“天——若——无——情！”

　　咻！

　　金色箭矢划破了天空。

　　打破空间的界限。

　　噗！

　　闻人雪被这上古神箭洞穿了胸膛——

　　这一波的激战中，唯独尜尜和闻人霜之间没有分出胜负。论境界，闻人霜在尜尜和尚之上，而尜尜和尚凭借着佛门的诸多秘法和手中的至宝神兵和闻人霜战得难分难解，但是，尜尜终究是才刚刚突破成为佛祖十几天，想要压倒性击败闻人霜也极难。

　　嗖！

　　这时候，一侧的太子易寒神色冷漠，再一次弯弓，准备射箭。

　　对着闻人霜！

　　感悟了【天若无情】后，太子易寒的箭之道有了突破性的进展，如今射箭也比之前轻松，威力却更大！

　　“住手！”数声雷霆般的暴吼响彻而起，轰隆滚了过来。

　　地下宫殿的方向，此时此刻，一道道强大的气息一冲而出——

　　咻！

　　离弦的箭矢击出，百步穿杨，直接射中了闻人霜，闻人霜惨叫一声，身影踉跄的瞬间，尜尜和尚抓住了这机会，手腕一翻，佛缘木鱼敲击起来，咚咚的声音敲震着闻人霜的灵魂。

　　梵音佛咒，应声而出。

　　日光菩萨咒！

　　“南无勃陀瞿那迷！”

　　每一个字都化作了佛光，轰向了闻人霜的脑门处，带最后一个字轰下的时候，闻人霜一口鲜血喷出，断气身绝。

　　闻人牧泉所带出来的人，全部阵亡！

　　无一幸免！

　　“放肆！”雷霆般的怒吼声音响彻而起！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这时候，黄沙漫天，那破墙高出，一道道身影破空出现！

　　一个个面容蕴含着怒色。

　　为首的四人，每一人身上都渗透着高阶仙人的强横力量！

　　此时此刻，气息丝毫不加掩饰地席卷过去，面容爆涌着愤怒的寒光——

　　每一个人的身边，都追随着四五名气息同样不弱的强者，都是一阶到二阶的仙人！

　　放眼望去，二十多名仙人！

　　一股无比恐怖的力量！

　　“好多的仙人啊——”这一刹，萧阳忍不住感叹了起来，难怪上一次药姑要提醒自己等人，没有金仙强者，绝对不能前来营救易家人。同时间，萧阳眉心处已经多了一金斧，“五七前辈，你们可得看准点，有何时的尽管开口！”

　　这种情况下，萧阳当然没有忘记小五和小七两位前辈。

　　这正是他们夺舍的好机会。

　　当然，并非每一具仙人躯体都适合让他们的仙神心寄存下来。

　　只能挑选。

　　“你便是圣龙王？”这时候，破墙高处，一名身躯高大魁梧的蓝衣男子目光冷冷地注视着圣龙王，眼眸的杀意在疯狂地涌动着，“你好大的胆子，竟敢攻击我三尺神教的圣地！”

　　圣龙王目光毫不示弱，冷笑，“你又是何方鼠辈？”

　　“哼！今日我斯樘神王，就要让世人认识到一点——我三尺神教的神王，要比你们所谓的炎黄神榜强者，要强上百倍！”此人正是闻人牧泉口中所说的康斯樘神王。

　　圣龙王可以感受得到，这斯樘神王也是五阶仙人的境界！

　　“就凭你一个人？”圣龙王傲然冷笑，目光尽是不屑。

　　“你以为你区区一个高阶仙人，能够抵挡得了我四兄弟的攻击？”康斯樘神王身旁一名四阶仙人目光蔑视着冷笑起来。

　　圣龙王视线一扫，“你们是欺负我没有兄弟？”

　　“哈哈——”这时候，远处一阵轰隆的笑声响彻而来。

　　强者的气息，一道道从天而降！

　　“你的兄弟来了！”


第1347章 里应外合！

　　大笑声，太极王身影出现在圣龙王的身旁，面容含着的淡笑，眉宇间同样蕴含着强烈的战意。

　　一头白发散落，随风狂舞，双目冷厉，魁梧的身躯如健硕无比，白发魔尊！

　　灭魔老人，灰袍长衫，神色冷漠，目光平静地盯着前方一人。

　　对方四大神王，而圣龙王的身边，同样有三名高阶仙人。

　　气势上，都不示弱！

　　见太极王等人现身的一刹，康斯樘几人神色都微微变了一下，不过，最后见对方加起来同样也是只有四名高阶仙人时，康斯樘四人嘴角再度扬起一阵笑意——一对一的话，就算无法压倒性的取胜，但是，至少他们可以保证立于不败之地！

　　而地下宫殿内，如今还有一名神王，四阶实力，如今正准备将易家囚犯押出——对方既然想来营救易家人，就得做好心理准备，让他们亲眼看着易家人在他们眼前惨死。

　　“我们先稳住局势，待温琦神王出来后，马上就能够打破场上的平衡。”康斯樘传音其余三人，同时间四大神王同时下来他们的麾下弟子，十多名一阶二阶不等的仙人强者集中在一起，逼向了萧阳众人的方向——

　　“我们有十二个二阶仙人，六名一阶，我就不信，拿不下这群剑宗的家伙！”

　　康斯樘迅速地下达了命令后，他的目光便落在了圣龙王的身上，他锁定了自己的目标，圣龙王！

　　其余三名神王，皆都一个个锁定了自己的目标，双方对峙起来——

　　最先展开激战的反倒是萧阳他们这一级别的战斗！

　　萧阳这方，只有萧阳、太子易寒、尜尜，再加上叶桑罗天两名剑仙，一共五名清一色的一阶仙人。

　　论数量，直接就是处于了劣势！

　　五仙对阵十八仙！

　　对方三四个人围攻一人，纵使剑仙的战斗力很强，可在境界不如别人的前提下，也很难以一敌三敌四。当然，在萧阳的精心打造下，众人一个个都身怀法宝神兵等等，就算无法将对方击败，也不至于会出现毫无招架之力的情况——

　　萧阳还有王牌！

　　才刚刚歇息没多久的小神龙直接投入了战场！

　　小神龙是三阶仙人境界，他的出现，顷刻间牵制了超过五名的二阶仙人巅峰的强者。

　　“惹火我就吃了你们！”小神龙在大嚷地威胁着，顷刻间展开了狂暴的进攻。

　　吼！吼！

　　两声怒吼仿佛让地动山摇！

　　两道魁梧怪异的身躯凭空出现，如青年壮汉般，可头顶却有着一个金色的独角。

　　“化形的恶兽？”康斯樘瞬间看了出来，脸色不由得变幻了几分。目光猛瞥着萧阳，神色充满着忌惮——就是这个小家伙，刚才拿出了金剑，斩杀了闻人牧泉！他身边的这个小胖子已经惊世骇俗了，现在，竟然挥手间，还召唤出两大化形的恶兽，能够化形的恶兽，都是仙人级别！

　　“动手！”康斯樘一声低喝，再也不迟疑了，率先出手攻向了圣龙王！

　　顷刻间，八名高阶仙人，几乎同时身影一跃便冲上高空——

　　一对一展开了激战！

　　康斯樘已经闻到了一丝危险的讯号——原以为自己四人可保不败，那十八名仙人弟子，可解决另外的战斗。可是，本来一片大好的局势，似乎在那一个白衣青年的手中，逐渐地扭转——胜利的天平，在反过来地倾斜——

　　康斯樘眼眸隐隐闪过了一丝急意，此时此刻，他忍不住暗骂一声，温琦神王，怎么还没有出来！

　　他在等！

　　此时此刻，暗处，依然有一人在等。

　　纪离仙人！

　　按照原先的计划，他会和圣龙王等人一同现身，灭杀敌人，可在萧阳挥出金剑的一刹，纪离仙人敏锐地捕捉到了，在地下宫殿的深处，一股浑厚磅礴的强大气息，在逐渐地苏醒过来一般——那股气息，自己还非常的熟悉——

　　“是他？”纪离仙人喃喃地自语着，眼眸的杀意，却是越发的浓郁。

　　他等着。

　　因为眼前的局势，也不需要他出手。

　　地下宫殿，冰冷的水牢内。

　　轰隆的声音在不停地响彻回震着——

　　易家众人都神色露出强烈的疑惑不解，抬眼看着四周，剧烈的震晃将水牢内被就微弱的光线震颤得支离破碎。

　　“发生了什么事情？”易家一名老人抬起头，喃喃道，“难道是魔门对我们已经失去耐心，准备将我们活活埋葬于此？”

　　“哈哈——”易雄狮抬头狂笑，“如果是这样，对我们来讲，是解脱！”

　　在闻人牧泉的口中，他们得知了易寒等易家人都已经身死的消息，对他们来讲，已经不抱任何生还的希望，不可能会有人来救他们——

　　轰——

　　蓦然间，一声巨响后，前面水面突然爆炸，哗地水花飞溅起来。

　　吼——

　　狸力凶兽从下面钻了出来。

　　“什么？这是什么？”易家人都惊住了，不少人的脸色直接唰地更加发白，感觉这处水牢本就冰冷的温度再降几分。他们不怕死，可以想到，要死在一个不知名的怪物的口中，他们会感到崩溃——

　　一只只狸力凶兽冒了出来。

　　其中一只狸力凶兽奔向了易雄狮——

　　“畜生！你敢吃我，我——”易雄狮此刻的身躯都不由自主地颤了一下。

　　狸力凶兽绕着易雄狮转了一圈，易雄狮的身上捆绑着沉重的锁仙链，让他无法发挥出自己的力量，除了锁仙链外，他的身后，还有粗厚的铁链禁锢着他的身体，让他只能浸泡在冰冷的水中——

　　狸力凶兽张大嘴巴，露出锋利獠牙。

　　易雄狮眼眸露出的绝望之意，这时，耳边传来了铿的一记清脆的声音。

　　易雄狮懵住了，这种声音——应该不是咬自己的肉吧！

　　他扭头看了过去，绑着自己的铁链赫然被这只怪兽给咬断。

　　狸力凶兽无法将捆绑在易雄狮身上的锁仙链打开，此时脑袋一顶，易雄狮直接摔在了它的背上，狸力凶兽背着易雄狮，将他送到了前面的石阶处，避免了水中吸血生物的撕咬——

　　“它——”易余志此时忍不住震惊地开口，目光露出难以置信，“它们——好像是来救我们的？”

　　很快，一个个易家人都被救到了前面的石阶平台处，可是，狸力凶兽虽然能够钻土而来，它们却无法带着易家人从地底离开——

　　狸力凶兽将信息传达给萧阳后，很快便收到了消息，让它们原地保护易家人，等待药姑雨初容的到来。

　　四周围一个个看起来狰狞无比的怪兽，在此刻易家人眼中看来，却是无比的亲切——至少，它们让自己等人暂时地摆脱了那吸血虫子。

　　长长的通道中，温琦神王带着四名仙人弟子，大步流星地朝着囚牢方向赶了过去。

　　一个转弯，前面两人出现在他们的面前。

　　“药姑，闻人芜兰？”温琦神王怔了下，显然有些意外两人的出现。

　　“温琦神王。”雨初容此时神色郑重地迈步上前，道，“你可是来提易家人出去？”

　　“正是。”温琦神王点头。

　　“水牢出现了变故！我们正要赶过去看呢，似乎有敌人潜入了！”闻人兰沉声地开口。

　　温琦神王瞳孔顿时一震，一挥手，“快，去水牢！”

　　温琦神王率先加快了步伐，四名仙人弟子如影随形。

　　雨初容和闻人兰相视一眼，身影立即跟随在他们的身后——

　　在靠近水牢的时候，温琦神王感受到了水牢内传出的不少怪异的气息，顿时瞳孔猛缩地盯着前方，“大家小心！”

　　注意力都落在水牢处——

　　咻！咻！

　　身后，剑芒陡然划过！

　　剑仙！

　　闻人兰一直在魔门地下宫殿隐藏着的实力，在这一刻爆发！

　　隐藏了多年的杀意，终于丝毫无需遮掩的爆涌而出！

　　有心算无意。

　　不到两米的距离，还是来自强大剑仙的偷袭！

　　闪电间，距离闻人兰最强的两名仙人已经倒于了血泊之中——

　　在闻人兰出手的一瞬间，雨初容也手腕猛挥，一片毒针，无声无息地朝前激射而出。

　　太快！

　　太突然！

　　密集的毒针覆盖了这条通道的所有范围——

　　温琦神王一直在注视着水牢的情况，根本不会想到，他身后的药姑和闻人兰，竟然会突然间出手偷袭！

　　药姑的实力，不在温琦神王之下！

　　温琦神王四名弟子，两人死于闻人兰的手中，另外两人，则在药姑精心制作的毒针下，毫无抵抗之力地倒了下去——

　　温琦神王的反应很快，瞬间察觉到异样，并且身影下意识地运气躲避，可肩膀处，依然逃避不及地遭到了毒针的刺入！顷刻一股霸道无比的毒气侵袭而来，这种毒，堪比三尺神明殿的灭仙粉！

　　药姑亲手所制，量不多，但是，今日这一份，足够让温琦神王毙命！

　　她没有给温琦神王任何运气驱毒的机会，身影瞬间便大步冲了上去，直接对着温琦神王展开了凌厉的攻势——

　　砰！砰！砰！

　　温琦神王的身影急连后退，神色苍白地一口鲜血喷了出去，眼眸盯着药姑，不禁地愤怒咆哮着，“为什么？”

　　他不甘心！他不想死得不明不白！

　　药姑神色冷漠，招招夺命地攻向温琦神王，避免夜长梦多！

　　杀一个人，不需要太多的废话。

　　这时候，闻人兰已经迅速地走到了水牢的石门前，飞快地启动了石门机关——

　　轰隆——

　　沉重的石门缓缓地打开！


第1348章 是我，纪离！

　　厚重的石门打开的是另外一片天地，对易家人来讲，那是对自由的渴望，同样，也有可能，是通往无尽地狱的时候——没有人不渴望生存，眼前的易家人更加渴求，因为他们是肩负着重建易家的责任，延续易家血脉的义务。

　　在狸力凶兽出现前，易家人不敢奢望还能活下去，还能离开这个暗无天日的鬼地方。

　　可如今，他们心中升起一线生机——他们知道，这些怪兽不会无缘无故地出现在他们的面前，一定是有人来救自己！可当石门逐渐开启后，易家人的眼眸，顿时绝望。

　　光线透射进来，出现在他们眼中的这名女子，他们认识——这段时间，经常会跟随在闻人牧泉的身边进入水牢，她的身份，是闻人牧泉的弟子。

　　“妖女！你来做什么！”易雄狮下意识地色厉内荏大吼一声。

　　闻人兰脚步下意识地退后了几步。

　　狸力凶兽出现在她的眼帘中，上古凶兽眼眸蕴含着的凶煞气息，令她感觉到一阵扑面的冷意。

　　“是朋友。”远处的药姑雨初容轻喝了一声，同时间，雨初容手上的攻击更加凌厉，她的实力本在温琦神王之上，如今温琦神王身中剧毒的情况下，在雨初容手中根本就毫无反抗之力。

　　轰！轰！轰！

　　温琦神王倒在了血泊自中国。

　　雨初容身影如风一般一掠而去，目光落在狸力凶兽的身上。

　　上古凶兽的存在，她昨晚从纪离仙人的口中已得知，并且知道萧阳会派遣上古凶兽来营救易家众人。

　　手腕一翻，雨初容手中拿出洪荒令牌，诸多狸力凶兽看着她的眼神顿时柔和了下来。

　　“我们是来救你们出去的。”雨初容迅速地开口，“我们是剑宗的人。”

　　“剑宗？”易雄狮一愣，有些疑惑。

　　“我们宗主萧阳，是易寒的朋友。”雨初容再说一句。

　　顷刻间，易家众人都震住了！

　　神色各异——

　　萧阳！

　　这一个易家曾经下达了绝杀令的人。

　　没想到，竟然是萧阳，在易家最绝望的时刻，前来营救——

　　易雄狮一句话也说不出来，喉咙仿佛有一块巨石在堵住般，眼眸闪过了深深的愧疚神色。

　　一个个易家人身上都被缠绕上了沉重的锁仙链，可对如今实力大增了的狸力凶兽来讲，这并不算是什么负担，它们迅速地将易家人背负起来后，目光看向了雨初容。

　　雨初容目光看向了这条通道的更深处——她一直怀疑，里面还被困着其余人，只是一直没有机会去查探。

　　这时候，紊乱的脚步声音冲了过来，一道道银衣人已经发现了水牢的变故，纷纷冲了过来——

　　咻！咻！咻！

　　凌厉的飞剑疾飞而出，刹那间划破了一个个银衣人的喉咙。

　　吼！

　　部分狸力凶兽扑了过去，展开了疯狂的攻击，为他们开路！

　　“兰儿，你护送他们出去，我进里面看看。”雨初容对闻人兰的实力还是非常信任，如今地下宫殿内已经没有可以威胁到闻人兰的对手，唯一要小心的就是银衣人诸多的暗算——

　　闻人来在这里待的时间很长，而且是闻人牧泉的弟子，对地下宫殿内的机关也非常了解，应付起来也是得心应手。

　　雨初容转身奔向了更深处。

　　她不知道，在地下宫殿，还有一位她也从未知道的存在。

　　是这座地下宫殿的最强者，只是那么多年来，一直都在闭关之中——

　　正是纪离仙人所感受到的那股强大的气息。

　　只不过，地下宫殿的宽阔无比，那道气息如今的注意力并不在水牢这边，而是直接渗透出去，锁定了萧阳——

　　萧阳感觉到一股恐怖的气息凭空降临，似乎一双无形的手将自己禁锢住，蕴含着强大的力量！

　　砰！

　　激战之中，萧阳挥剑将一名银衣仙人逼退，同时间拳风一震，将那股无形的力量震脱。

　　萧阳抬眼，目光震撼地环视着四周，神色隐隐泛起了一丝惊骇——他从那股气息中，感受到了凌厉的气息，仿佛——剑！

　　可那绝对不是纪离仙人的痴情剑意。

　　到底是谁？

　　萧阳目光环视着四周，此时此刻场面上的局势基本上已经被自己这方给控制下来！

　　八名高阶仙人强者战得旗鼓相当，一时间难分胜负！

　　可萧阳五大仙人，一个小神龙，两大火犀兽王联手爆发出来的能量，却让魔门的十八仙人叫苦不迭，身躯连连地败退，好几人身上已经负伤，神色纷纷流露着惊恐——

　　至于其余的银衣人，虽然绵延不绝地从地下宫殿冲出来，但是，却被萧婧祎白旭旭和宁谷三人联合兔子精和玄蜂大军，击得溃不成军。

　　血流成河！

　　“温琦神王怎么还没出来！”康斯樘神王的神色抹过一阵焦急，可他不敢分心，圣龙王的实力比他意料中的还要强大，自己如果分神的话，根本没法应付圣龙王那霸绝无比的升龙爪——

　　轰隆——

　　洪荒大军在逐步地推向了地下宫殿的方向！

　　“萧阳，我们先进去里面救人！”萧婧祎的声音在萧阳耳边响起。

　　萧阳点头，同时迅速与罗天等人交流——

　　“准备结束战斗——”

　　刚刚锁定自己的那恐怖气息，让萧阳心悸，他不愿再耽搁下去。

　　“蛮大蛮二，本尊爆发！！！”

　　萧阳大喝！

　　吼！吼！

　　刹那间，原本处于激战中的蛮大蛮二两大火犀恶兽王者陡然仰天大吼起来，本尊出现，庞大的身躯宛如一座移动的山峰！金色头角绽放出凌厉无比的光寒，踏步冲上，陡然喷射出一道道水箭，势不可挡。

　　噗！噗——

　　两名仙人强者顷刻间倒于血泊当中。

　　这么一来，他们好不容易维持起来的平衡直接被打破。

　　“后羿射术！”

　　“日光菩萨咒！”

　　“五行青木剑！”

　　“邪神一闪！”

　　小伙伴们纷纷爆发了，凌厉的攻势，那雷霆之威直接覆盖冲击过去——

　　萧阳在这一瞬无法动弹。

　　那股透彻心骨的凌厉剑意再一次从天而降，这一霎，萧阳心头升起了强烈的危机感，抬眼瞥向远处，地下宫殿的方向，一个黑点闪电般冲出——

　　漆黑长袍，浑身散发出凌厉惊天的剑气！

　　仿佛一柄出鞘的绝世神剑！

　　吼！

　　小神龙最先察觉到异样，怒吼一声，一头撞了过去，直接将这道无形的剑意撞击得粉碎！

　　那道身影停在了半空之中。

　　长袍黑发，面容冷漠，双眉如剑，目若寒星，身上弥漫出来的气息，告诉全场人一个事实——剑仙！

　　而且是一个境界抵达巅峰的剑仙！

　　“剑宗余孽！”可此人一开口，就说明了他绝非剑宗的身份，眼眸锋利地盯着萧阳，声音霸道凌厉，如雷震耳，夹带着强烈的精神攻击，仿佛要剥夺萧阳的意志。

　　萧阳抬眼迎上，目光如炬，平静若星辰。

　　所有的精神攻击到了他跟前，都会直接被撼道术粉碎！

　　截至目前，萧阳还从来没有遇上可以让撼道术都抵挡不住的精神攻击！

　　“把金剑交出来。”那高阶剑仙徐声地开口，“否则，这里所有你带来的人——死！”眼眸迸射着浓烈的杀机。

　　他有这个能力！

　　当然，他更渴望得到金剑。

　　通灵神兵不能强行地抢夺，他杀死萧阳，下一秒金剑会自动消失，他也不知道会依附在谁的身上。

　　此时此刻，康斯樘那紧提着的心终于松弛了下来——他终于出现了！

　　康斯樘神王的眼眸抹过一阵冷拧的笑容，“你们——死定了。”

　　他非常清楚这名出现的剑仙的恐怖。

　　圣龙王的攻击依旧凌厉霸道，心境丝毫不受影响，只是淡淡声地道，“我看未必。”

　　那高阶剑仙浑身释放着凌厉的剑意笼罩着萧阳，试图用气势给他压迫！

　　萧阳身躯挺直而立，抬眼注视着他，“想拿金剑？你做了多长的梦啊。”

　　“哼！”

　　震声如雷。

　　“我倒要看看，在你心中，是金剑重要，还是他们的命重要！”高阶剑仙直接伸手，一道凌厉的剑气破空而下，以迅雷不及掩耳之势攻向了尜尜和尚——

　　远处，同样是一道剑意！

　　如柔和的雨水渗透而至，轰地将该高阶剑仙的挥出的剑气震得粉碎。

　　“诸葛弛，你现在的能耐——就是欺负小辈吗？”

　　声音传起，纪离仙人现身了，他的眼眸平静地盯着那高阶剑仙，可此刻萧阳等人都可以清晰地感受到纪离仙人和平时的不同，他那平静的眼眸中，仿佛有着涛海般的暗涌在流动，仿佛，随时可能要爆发出惊涛骇浪，滔天杀机！

　　诸葛弛！

　　“姓诸葛？”萧阳瞳孔一震，立即已经意识到眼前这名高阶剑仙的身份了！

　　百年前属于剑宗的诸葛一脉！

　　背叛剑宗，投靠魔门。

　　在百年前的那一场剑宗浩劫中，敌人固然强大，可也是因为诸葛一脉的临阵倒戈，暗算剑宗，才让强盛的剑宗那么容易遭到敌人的摧毁，一夜间灰飞烟灭，鲜血灭绝！

　　可以想象纪离仙人此刻心中的恨意——

　　因为他可以道出此人的名字，那更说明了，他们是‘老相识’！

　　纪离仙人的出现，同样让诸葛弛瞳孔流露出了强烈的震撼，不由自主地脱口震声道，“是你？纪离！！！”

　　纪离仙人缓缓地抽出了神剑，锋芒直冲云霄，目光平静如雪，淡淡道，“是我，纪离！”


第1349章 漂亮的一战！

　　四个字，道尽了百年的悲凉沧桑。

　　在暗无天日的死亡谷中，纪离仙人从来不敢奢望自己能够重见天日，从来不敢奢望，自己可以重返巅峰，更是不敢奢望，自己，能够突破为剑仙，如今，肩负起重建剑宗的重任。

　　今日一战，一切都在掌控之中。

　　可当诸葛弛出现的一刹，纪离仙人的内心再也无法保持着冷静——

　　诸葛驰！

　　这一个他曾经日日夜夜恨不得要剥皮蚀骨的人！

　　此时此刻，纪离仙人的眼眸虽然在努力地平静看着诸葛驰，可他的脑海中，早已经回到了百年前——

　　那一天的夜，格外的肃静。

　　诸葛驰，手提着一壶酒，走进了纪离的房间，眼神掩饰不住着笑意，“纪哥，我成功突破到五阶剑仙境界了，今天你得陪兄弟喝一杯！”

　　纪离笑着应允——

　　这一壶酒过后，便是纪离噩梦的开始。

　　酒中有灭仙粉之毒。

　　而诸葛驰的剑，则在纪离毒发的那一刻，闪耀而起——

　　他突破到五阶剑仙后的第一个对手，正是他口中的‘纪哥’。

　　纪离虽中毒，可当时已是五阶剑仙巅峰，凭借着惊人的力量，强行地将毒震住，可当他摆脱诸葛弛冲出房间的时候，剑宗，已经是在一片火海中——

　　他亲眼看着，白天还欢声笑语的剑宗子弟，含恨而死。

　　他亲眼看着，曾经高呼着兄弟的人，用手中的剑，刺穿了剑宗亲人的胸膛。

　　他亲眼看着，剑宗的旗帜，轰然倒塌而下——

　　纪离的眼眸血红了，一柄神剑穿透了他的身体。

　　来自诸葛弛。

　　纪离仙人最终重伤逃亡——但是，最后虽然避过了诸葛一脉的追杀，却被血夜组织抓住禁锢。

　　血夜组织和诸葛一脉，同属魔门。

　　纪离仙人虽然不知道从那以后为什么诸葛一脉不再找自己，或许是他们以为自己在死亡谷早已经死去，或许，他们想看着自己在死亡谷接受无尽煎熬——

　　“今天，我为你们报仇。”

　　纪离仙人脑海中闪掠过一个个剑宗惨死的兄弟亲人，盯着诸葛弛的眼神，蕴含着令人不寒而栗的光。

　　“纪离，没想到你的命还真大啊——”诸葛弛的神色恢复了正常，目光反视着纪离，轻冷笑了起来，“你想复仇？”

　　“你想说——我没资格？”纪离仙人似乎每说一个字，都险些遏抑不住自己胸口积攒着的无尽杀气。

　　诸葛弛笑了，手臂一翻，一柄神剑出鞘，轻地一划，神剑的锋芒仿佛举手投足间，便要划破这天地。

　　“百年前，我突破到五阶剑仙，你是我第一个对手。”诸葛弛自语着，“百年后，我突破到金仙，你依然是我的第一个对手。不过，我相信，这一定只会是最后一次。我不会再给你任何机会。或许，百年前，我太心慈手软了！”

　　心慈手软！

　　纪离非常想问问诸葛弛，他这一个手中沾满了剑宗子弟鲜血的人，有什么资格说这四个字。可他没有问。

　　没有必要了。

　　“百年前，你让剑宗成为终点，而百年后，剑宗重建之时，用你的血，倒是可以祭奠我剑宗子弟的在天亡魂！”纪离仙人话语间，身上已经弥漫出一阵宛若细雨柔丝般的剑意，天地间，无尽剑意蔓延覆盖而去，倾洒涌向诸葛弛——

　　诸葛弛挥剑，凌厉的剑意击出。

　　砰！砰！砰！

　　两道截然不同的剑之气息碰撞在一起，轰地发出了强烈的爆炸。

　　整个天地都震晃了起来——

　　这一霎，诸葛弛神色微变，盯着纪离仙人，难以置信，“你——竟然也金仙了？”诸葛弛的眼眸尽是不敢相信——自己有三尺神明殿的魔主恩赐诸多宝物，甚至不惜献上灵魂，养殖魔胎，潜修百年，才勉强突破到金仙，而纪离，一个丧家之犬，百年前更是几乎死去——

　　他，凭什么突破成金仙了？

　　诸葛弛的眼眸迸出强烈的嫉妒恨意。

　　“不管是百年前或者百年后，我的实力，都凌驾于你之上。”纪离仙人御风挥剑而去，“诸葛弛，百年前你用灭仙粉暗算我，今天，是你偿还百年血债的时候！”

　　咻！！

　　刹那间，纪离仙人将诸葛弛逼退了千米——

　　两大金仙剑仙直接的战斗，只有他们自己去解决。

　　剑仙VS剑仙！

　　萧阳目光看着两大绝世剑仙身影，感受着他们激战时蔓延而来的强大剑意，萧阳的心头不由自主地升起了一阵澎湃之色！

　　金仙级别的剑仙，绝对是当世少有！

　　萧阳自信，假以时日，自己也可达到这样的境界！

　　萧阳微握着拳头，此刻眼眸的战意更是浓烈地升起几分，身影纵身掠去，拳影陡然挥动起来。

　　不灭炎拳——

　　“只手遮天！”

　　宛如足以遮天蔽日的一拳挥出。

　　肉身成仙的强横威势。

　　带着萧阳心中的无限战意，轰隆攻击了出去，宛如蚩尤再世，强大魔神的力量。

　　轰——

　　那名仙人本就在尜尜和尚的大日菩萨咒攻击下有些神魂失守，猝不及防之下，根本来不及防备萧阳的这一惊天一拳的攻击！刹那地，双眼一黑直接被拍成了肉酱。

　　死！

　　死！

　　死！

　　那十八名仙人在萧阳先前发出的一声冲锋号角下已经倒下了一大半，还剩下了七八人浑身已经是血迹斑斑，根本无法对抗萧阳等人的强势攻击——

　　他们后退，萧阳等人逼上。

　　逼向了绝境。

　　不死不休！

　　砰砰砰！

　　又是五名仙人倒在了血泊之中。

　　在这一场大战中，仙人的陨落仿佛成为了主旋律，见惯不怪。此时此刻，萧阳等人的眼眸，只有兴奋，只有复仇的快感！如今杀魔门一仙，以后与魔门的大战中，对方就少一强者！

　　轰——轰！！

　　两名仙人在临死前神色狰狞地咆哮大吼起来，并且选择了自爆！

　　“就算是死——也要让你们陪葬！”

　　萧阳等人被震飞了十余米，只不过，身上的防御型法宝神兵都爆射出耀眼的光芒，挡下了这一波临死前的反扑——而萧阳和小神龙则是面对着，你拍拍我衣服上的灰尘，我拍拍你身上的沙子，多有爱和谐的父子俩。

　　最后一名仙人，在趁着萧阳等人被震飞出去的瞬间，直接扭头跑了出去，身影如风，冲向了地下宫殿！

　　茫茫戈壁，他现在唯一生存的希望就是躲入地下宫殿内，利用地下宫殿的复杂地形，避开敌人的攻击——

　　他冲到了地下宫殿的入口——

　　面容来不及露出笑意，眼前就是一道剑光闪动般击出。

　　划破了他的喉咙。

　　嗖！

　　闻人兰的身影一闪而出，手持神剑，目光环视一眼四周，壮观浩大的场面，让闻人兰的眸子隐隐泛出了一丝惊诧。

　　心神更是激动。

　　当初她毅然选择离开剑宗，潜入敌营，就是因为，剑宗太弱了——她必须要通过其他的手段来为剑宗复仇。

　　而如今，她等到了意外的一刻。

　　“闻人师姐！”远处，已经快要冲到地下宫殿入口的宁谷振奋惊喜地开口。

　　闻人兰淡笑，点头。

　　远处，太子易寒的目光落在闻人兰的身上，神色不由亦是强烈一震——他的脑海中，不由自主地想起了当时的一幕，自己拿出上古神弓，一剑，刺穿了古琴，刺中了闻人兰——

　　太子易寒神色闪过一阵复杂，身影一掠而去，站在闻人兰的身前，神色愧疚道，“闻人小姐，上次——对不起。”

　　闻人兰嫣然一笑，“区区小伤，此事就无需再提——易寒，你的亲人，要出来了。”

　　太子易寒神色强烈大震！

　　猛地扭头看了过去——

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，地下宫殿通道入口前，一只只狸力凶兽一跃而出。

　　他们的背上，则是气息微弱的易家众人。

　　“爷爷！”太子易寒看到了最前面的易老将军，顷刻间，声音遏抑不住着悲戚地冲了上去，眼眶刹那间就湿润了，出现在他面前的易老将军，面容无色，衣衫褴褛，身上被沉重的锁仙链条桎梏着，无法动弹，他的双脚，全部布满了血脓伤口，惨不忍睹——

　　“父亲！”

　　“三叔！”——

　　一个个至亲出现在太子易寒的眼前，可是，还能够提起精神睁开眼的不多，他的父母等人都陷入了昏迷之中，而所有人，都和刚刚易老将军的状况一样！

　　易寒的心在绞痛着，如刀割般——

　　“寒儿——是你？”易老将军干涸的嘴唇轻轻蠕动，双眼使劲地睁开，顷刻间湿润了，激动地喃喃开口，“好——你没事，就好——易家，不会断后——我——我也不至于下了地狱，也——也不敢去见易家的——列祖列宗！”

　　狸力凶兽群冲出来的一刻，整个战场进入了白热化的地步！

　　十八名仙人身死！

　　一名名银衣人先后倒于血泊之中，幸免者极少。

　　而地下宫殿的出入口处，一旦有银衣人出现，则会立即遭到雷霆般的轰杀！

　　很快，下方的战火，平息了！

　　剑宗取得了完胜！

　　“易家人已救出，魔门先后死去了二十多名仙人，其余的银衣人，死伤更是不计其数！”萧阳神色抹过一阵神采，“漂亮的一战！”

　　“哈哈——过瘾，实在太过瘾了！”小正太的金叉都已经沾满了血。

　　除了损失少数的凶兽外，并没人受伤！

　　绝对完胜的漂亮战役！

　　当然，战斗还没有结束——

　　还有八名高阶仙人间的战斗！

　　还有金仙VS金仙的战斗！

　　萧阳抬头，看着正杀得难分难解的八名高阶仙人，果断地沉声下达了命令，“小胖子，搅局走起！”


第1350章 痴情剑意，百年初容！

　　八大高阶仙人之间的战斗，实力最弱也到了四阶仙人境界，全场能够出手掺和的，唯有萧阳身边这个小胖子。

　　同时，萧阳目光瞥向了地下宫殿的方向，神色流露出一丝疑惑——

　　“药姑怎么没有出来？”

　　小神龙抬头看着上方的战斗，强横的气息波动蔓延过来，小神龙打了个冷颤，弱弱地说道，“粑粑，他们都好凶——”

　　“打赢有奖励。”萧阳拿出了屡试不爽的杀手锏。

　　没有一个吃货可以打败食物的诱惑。

　　小神龙更不例外，气势汹汹地抬头盯着上方，狠下了决心，身影猛冲直上，哇哇地叫嚷着——

　　这一瞬，正与圣龙王杀得难分难解的康斯樘神王心神强烈震动。

　　他根本想不到，今日来犯的剑宗，竟然有人能够对抗金仙剑仙诸葛弛！

　　诸葛弛牵制住，自己八人旗鼓相当，在地下宫殿的温琦神王没有了踪影——这一切，造成了如今下方的惨烈场面——

　　魔门，全军覆没！

　　而现在，那小胖子，竟然还叫嚷着冲上来——

　　康斯樘之前亲眼看到小胖子抱着闻人牧泉，令他无可奈何的场面，心中顿时大惊，如果这个胖子前来搅局，自己或许不惧，可其余实力与闻人牧泉相差无几的神王，可要倒大霉——

　　“大家都不要留手了，拼命吧！”康斯樘神王振声大吼，刹那间激发了胸口心脏处的魔胎，魔气笼罩浑身，双眸变得漆黑血红了几分，力量陡增，轰地击向了圣龙王！

　　砰！砰！砰！

　　圣龙王眼眸迸射出冷毅的寒光，升龙爪的威能也发挥到了极致。

　　其余三名神王此刻同样身上的魔气爆涌而起——

　　“我来啦！”

　　正当太极王等人感觉压力大增的时候，小神龙到了，直接瞄准了一个实力相对较弱的神王，大叫着攻击过去，看似杂乱无章的冲击却蕴含着大道的奥妙，联手的是白发魔尊，将他的对手轰击得连连的后退，心神惊骇不已。

　　小神龙的作用，就是搅局！

　　此时，萧阳身影一掠而去，到了太子易寒的身旁。

　　狸力凶兽已经将易家人放下，萧阳顺手将战场中所有的上古凶兽收了回去，如此神乎其神的手段，让众人看着萧阳的目光，不由自主地抹过一阵炙热。毫无疑问，今日行动，真正的核心者是萧阳！哪怕是纪离仙人，他也会听从萧阳的命令，而萧阳在这一战中的作用，更是毋庸置疑！

　　“闻人师姐。”萧阳朝着侧旁的闻人兰稍地拱手，淡笑示意，“请问药姑前辈现在在哪？”

　　闻人兰并不认识萧阳，不过，早在宁谷口中知道他的身份，眸子落在萧阳身上审视了一眼，旋即缓缓点头说道，“她说要查探一下魔门这个基地，是否还藏着什么秘密——我现在也该回去与药姑汇合了。”

　　“闻人师姐，我也一起进去吧。”宁谷开口。

　　萧阳示意尜尜和白旭旭，也跟随着飞快走进了地下宫殿的入口。

　　“易兄，”萧阳转脸看向了太子易寒，“你先让开几步吧。”

　　太子易寒抬眼看着萧阳。

　　萧阳微笑，“你不让开，我怎么给他们打开锁仙链？”

　　闻言，太子易寒神色顿时激动起来，声音到了喉咙处仿佛被挡住般，眼眶布满了感激的神色，急忙站起，退后了几步。

　　咻！

　　千凰神剑一闪而出。

　　破仙剑挥挥出，刹那间，易家众人的身前笼罩着一片剑光。

　　铿！铿！铿！

　　一连串的清脆响声后，萧阳身影一晃而回。

　　易家近三十人，身上的锁仙链都脱落下去——

　　“多谢！”此时，一道身影略微颤抖，有些站立不稳地走到萧阳的面前，是易雄狮！

　　堂堂仙人级别的强者，都被折磨到这般地步，可以想象，在地下宫殿的水牢处，他们承受着何等巨大的痛苦。

　　易雄狮的眼眸无比复杂，可最终只剩下了无尽的感激和强烈的懊悔愧疚，当日，他曾亲自下了要击杀萧阳的命令——

　　现在反倒是萧阳，挽救了易家的最后一丝血脉。

　　“萧阳——”易雄狮扑通跪下，“请受老夫一拜！”

　　萧阳大惊失色，急忙将易雄狮扶起。

　　易家的灭门遭遇，如今易家的这般境况，就算萧阳曾经对他们有再多不满，心中也难升起怪罪之意，更何况，自己的兄弟看上了易家人女人，而易寒与自己也是不打不相识！萧阳没有不救易家的理由，“易前辈请起吧！”萧阳道，“过去的事，何须再提，现在，给你们疗伤要紧。”

　　萧阳目光看向了一旁的萧婧祎。

　　萧婧祎明白他的意思，拿出了一瓶丹药，抛给了太子易寒，“每人服下一颗，可治疗内伤，外伤的话，只有回去才慢慢治疗了。”

　　太子易寒道谢地接过瓶子，细心地将灵丹倒出，让易家人服下。

　　萧阳抬头，望向了远处的战斗——

　　一侧，有了小神龙的搅局，整个平衡的局势变得有些微妙动乱起来，不过，四大神王不是省油的灯，他们借助了体内魔胎中的魔气力量，实力有了一定的提升，双方都有变，不论是哪一方稍一不慎，都将坠入万劫不复之地！

　　而另外一侧，苍穹边缘之地，两大剑仙的战斗，更是激战到了白热化！

　　强烈的轰击在天地震晃，风云变色。

　　双方都抱着将对方置之死地的心思，双方都是擅长于攻击，双方都对彼此有着足够的理解。

　　毕竟曾经是同门师兄弟！

　　痴情剑意柔和如丝，宛如一张开的蜘蛛网，但是编织的却是整个天地。绵绵的剑意，每一缕却蕴含着足以毁天灭地的力量，令人不可轻易地触碰——

　　相比之下，诸葛弛的剑意，则蕴含着七分阴寒！

　　挥剑间，如霜雪降临，冻结着天地。

　　铿！铿！铿！

　　剑光破擦出的火花如闪电劈闪过苍穹，轰地一记声响急坠而下，在大戈壁留下了一个巨大的深坑。

　　两道身影分开——

　　“纪离，你的实力，真的出乎我的意料啊。”诸葛弛眼眸紧盯着纪离仙人，冷冷地开口，“可惜，今日你必败无疑。”诸葛弛手中的神剑指向纪离仙人，左手却是一扬，翻出了一块雪白宝玉，如冰霜般的光寒弥漫而出。

　　是一件法宝。

　　诸葛弛瞬间捏碎了这件雪白宝玉，顷刻间天地凭空飘起了白雪的雪花，一处介于真实与虚幻之间的环境。

　　让战场，成为冰寒的世界。

　　这对诸葛弛的阴寒剑意来讲，无疑是如虎添翼，如鱼得水！

　　唰唰唰！

　　漫天诸光爆闪而出，神剑锋利，朝着纪离仙人轰击过去——

　　威力相比之前，确实竟然无比。

　　这一块宝玉法宝，可让诸葛弛的剑意提升一倍。

　　难怪他会有如此自信！

　　纪离仙人手中神剑一闪，身影虚晃，避过了诸葛弛这一剑的锋芒。

　　这片冰雪天地随着诸葛弛的剑意而移动，一时半会间，纪离仙人也无法脱离这片冰雪覆盖的空间——当然，他也没想过要逃离！

　　今日一战，只为胜利！

　　“拼法宝？”纪离仙人转身一剑反击过去的同时，嘴角扬起一阵冷笑，手腕同时翻转，赫然亦是一块宝玉。

　　泛着淡淡的流水般的涟漪。

　　这是纪离仙人从萧阳拿出的诸多宝物中得到了其中一件法宝。

　　瞬间捏碎！

　　顷刻间，这片冰霜天地，陡然地晃动了起来，霜雪四处地飞溅——

　　诸葛弛神色一变，“怎么会这样？”

　　这一幕足以说明了，纪离仙人手中拿出的那件法宝的品质，在他的雪白宝玉之上。

　　雨水化作万缕斜丝飘洒而下，浸漫着这片空间。

　　冰雪融化，变成了雨水，仿佛成为了纪离仙人挥出那件法宝的垫脚石。

　　“痴情剑，柔情万缕！”

　　纪离仙人手中剑芒顷刻间爆开，形成万缕剑气，咻咻咻地攻向了诸葛弛——

　　砰！砰！砰！

　　两个法宝空间在剧烈碰撞后逐渐地消失，天地间，只剩下纯粹的剑意，而此刻，则是纪离仙人压倒性地压制着诸葛弛，“百年前你不如我，百年后，你也不可能超越我！”

　　纪离仙人眼眸迸射出滔天的杀机，趁势猛攻着，振声说道，“百年前我喝了你一杯酒，百年后——这一杯酒，我请你在阎王面前喝！”

　　唰——

　　凌厉的剑光顷刻间笼罩着诸葛弛，处处弥漫着杀机！

　　诸葛弛虽然处于下风，可眼神却依旧犀利，狂笑了起来，“你以为，你能杀我？纪离，你有几分本事，我不知道？”

　　纪离眼眸的杀意毫不遮掩，闻言，手中的剑芒丝毫不止地挥出，同时自语了一声，“确实啊——你对我多了解，甚至你还算到了，百年前，我不可能会拒绝你的酒——”

　　纪离仙人突兀间洒然一笑，笑得让诸葛弛感觉一阵莫名的心慌。

　　纪离仙人手中的神剑，弥漫出一阵神奇的寒光。

　　这道神剑的气息，诸葛弛感觉前所未有的陌生。

　　瞳孔下意识地睁大了几分——

　　纪离目光凝视着诸葛弛，神剑缓缓地举起。

　　“痴情剑意——”

　　“百年初容！”

　　纪离仙人感悟突破至金仙后的剑意！

　　如今的纪离，不再是当初！

　　百年前，和百年后，不再会是同样的结果。

　　心魔尽出，剑意蜕变！

　　纪离仙人真正的力量，在这一刻爆发——

　　拼尽全力的一剑！


第1351章 烽烟落幕，剑旗飞扬！

　　这一刹，诸葛弛感觉到无比陌生的气息。

　　眼前的纪离，不再是他自以为非常了解的那一个人，他的剑意，明显不同于百年前——他的身上，到底发生了什么变化？诸葛弛不知道，也无法再去思索，此时此刻纪离仙人身上弥漫出来的痴情剑意，已经明显让他感觉到胆寒。

　　百年前我不如他，百年后，我真的还不如他——诸葛弛心神强烈的不甘。

　　瞳孔强烈地震动起来，诸葛弛的身影几乎下意识地朝后一掠——

　　风驰电掣般。

　　咻！咻！咻！咻！

　　剑气如丝，交织倾洒而落。

　　痴情剑客，忘情一剑。

　　这一剑挥出，纪离仙人几乎是闭着眼睛，全凭感觉的挥剑，心中感悟着那一片剑的天地。

　　金仙剑仙之威！

　　两人的速度相差无几，诸葛弛根本无法躲避过去，唯有迅速地回身，眼眸陡然间迸射出一阵疯狂的神色，胸口七星光芒陡然暴涨，刹那间黑色魔气遍布浑身，双眸黑气缭绕，本就阴寒的剑气更加森严起来，划出了一层层剑之屏障，阻挡着那痴情剑意的侵袭——

　　这一刻，诸葛驰才真正地认识到了自己和纪离仙人之间的差距！

　　同样是金仙剑仙，诸葛弛曾以为自己已经是当世少有敌手，可还没等他意气风发出关踏出修行界的时候，便迎来了一个宿敌，纪离！诸葛弛想如百年前般斩杀纪离，可今天他没有酒——

　　砰！砰！砰！

　　无坚不摧，势如破竹！

　　根本不可阻挡。

　　纪离仙人已经拼尽了全力，没有任何一丝的留手。

　　他要——杀！

　　轰——

　　诸葛弛所布施下来的剑之屏障全部被轰灭得粉碎。

　　神兵相接，爆发出山洪般的巨响。

　　震动了天地。

　　铿！

　　诸葛弛的身影被震退了百米。

　　剑气泛起了魔光，阴寒气息拼了命地要阻挡纪离。

　　纪离面若杀神，挥剑即斩。

　　神乎其神的痴情剑这一刻覆盖笼罩朝向诸葛弛——

　　铿！铿！铿！

　　蓦然地，诸葛弛手中神剑直接被击飞，唰地划过了一道圆弧——

　　诸葛弛心中大震，骇然失色。

　　没有了剑，他更加没有任何资本与纪离仙人争斗，更没有底气可在纪离的手中活下来。

　　“这一剑，祭奠百年亡魂，剑宗子弟！”

　　纪离仙人的声音在诸葛弛的耳边震彻而起，凌厉的剑气杀机扑面而至，阻挡诸葛弛与那神剑之间的联系——这电光石闪间的变化，诸葛弛无法避让，顷刻间运气遍布浑身，同时触发身上的防御型神兵，试图阻挡着纪离仙人的这一击！

　　咻！！

　　砰——

　　耀眼的白色光膜在诸葛弛的身上泛起！

　　阻挡了纪离仙人这一剑？

　　当然没有！

　　这一剑之威，蕴含着无上剑意，痴情剑诀！如滔滔九天银河倾泻注下，剑威如神，那白色光膜阻挡了数秒后，轰地破裂碎开——

　　噗！

　　一道血箭喷涌而出——

　　诸葛弛被削掉了一只手臂，鲜血淋淋。

　　剑意渗透全身，那剧痛直接撕扯着他的灵魂。

　　不等他有任何回应，纪离仙人的神剑锋芒再次降临——

　　“这一剑，祭奠曾经的剑宗诸葛前人英魂，从此剑宗无诸葛！”

　　咻！咻！咻！

　　血箭喷飞！

　　诸葛弛浑身已经染上了血水，两只手臂先后被斩落，不由自主的发出了一声悲戚的惨叫！

　　他拼尽最后的力气，想要逃走，转身飞奔——

　　纪离仙人看着他的背影，缓缓举起了手中的神剑。

　　“这一剑，昭告天下，剑宗回归！”

　　簌簌的剑芒刹那间贯彻云霄，遍及整个天地，以极其迅速的速度汇集形成一道剑影。

　　划下！

　　天空中的一道弧光，闪耀过天地。

　　轰——

　　这一剑，更像是惊天的一棒！

　　可蕴含着的锋利，却可让天地变色。

　　斩落在诸葛弛的头顶上方！

　　顷刻间，诸葛驰头颅脑袋喷出了血箭，同时间，身影如陨石般急剧下坠——

　　轰！！！

　　仿佛一个炸弹落下大戈壁，轰隆爆炸，卷起了漫天沙尘！

　　浓烟冲天。

　　天地一片肃静。

　　无尽剑芒在逐渐地缓缓消逝——

　　烽烟褪去，金仙之战落下了帷幕。

　　当天地重新恢复一片难得的清朗的时候，诸葛弛身影坠下之地，赫然是出现了一个深坑。

　　在深坑旁，修长的身躯迎风站立着。

　　身旁插着一把神剑。

　　纪离低头，手中赫然已是拿出一酒杯，酒香弥漫了整个天地。

　　“还你一杯酒。”

　　银白色的酒水静谧地倾泻而下——

　　一段恩怨的了断！

　　同时，亦是一段复仇之路的正式开始！

　　大戈壁上方，那一面插在地上的剑宗旗帜，迎着风，烈日下，飞扬！

　　——

　　轰！轰！轰！

　　天空上方，八大高阶仙人加上一个小胖子的战斗，在这一刻发生了剧烈的变化。

　　马上便要决出胜负了。

　　纪离仙人与诸葛弛的一战，在一定程度上影响了这边的战斗结果。

　　当激战中八人的眼神余光瞥见了纪离仙人最终斩杀诸葛弛的那三件时，那一刻，圣龙王等人自然是精神振奋，攻势更加咄咄逼人，相反，以康斯樘为首的四大神王，一个个心中都骇然失色，掀起了轩然大波，惊涛骇浪冲击着灵魂，刹那险些要崩溃了！

　　“诸葛剑仙，竟然战死了？”康斯樘神王眼眸尽是难以置信，瞬间更是涌出了一阵强烈的恐惧。

　　连诸葛弛也战死，今日大举而来的敌人，根本不是凭借自己的力量等人的力量能够应付——

　　“啊！”这时候，身侧不远处传来了一阵凄厉的惨叫，同时一声愤恨的暴怒大吼，“胖子！你竟然偷袭我！”

　　砰！砰！砰！

　　狂风暴雨般的攻击冲击着那人，同时耳边传来小胖子的叫嚷声，“偷袭你怎么了？你人站在这还不让别人偷袭了？”

　　多理直气壮！

　　原本和白发魔尊一同对付敌人的小神龙，此时赫然出现在了太极王的敌人身后，并且展开爆轰！

　　“空石神王！”康斯樘神王骇然脱口震声响起。

　　那空石神王在小神龙的一番偷袭下，带着悲愤的心，喷血前倾——

　　太极王自然不会放过这样的绝佳机会。

　　唰！

　　剑！

　　太极王同样是一名用剑的修行者。

　　太极之道！

　　“太极两仪剑！”

　　咻！咻！咻！

　　半空之中，空石神王的头颅一飞而起，鲜血染红了苍穹。

　　嗖！

　　小神龙身影一跃起来，对着空石神王的脑袋，直接一脚飞踢出去，宛如皮球般在空中弯起了一个优美的弧度——

　　砰！

　　直接砸在了康斯樘神王的脑后勺处——

　　“中！”小神龙哈哈大笑，充满着自豪，“炎黄足球有希望啦！”

　　康斯樘神王没有小神龙的豪情壮志，足球有没有希望他不知道，他知道的是，现在自己已经绝望了！

　　空石神王的身亡意味着这一个平衡战局彻底被打破！

　　接下来如果没有什么意外的话，自己这方，已经没有任何回天之力！

　　太极王已经迅速去联手灭魔大仙，而小神龙则转身，再一次攻向了白发魔尊的对手——

　　诸葛弛的陨落，让这三大神王都无心恋战，顷刻间节节败退。

　　败局已定！

　　在圣龙王等人的穷追猛打之下，甚至连逃亡的机会也没有。

　　“你们已经没有任何机会。”圣龙王眼眸爆涌着强烈的杀机，攻势如潮。

　　“啊！”又是一声绝望的惨叫！

　　又是那一个搅局者！

　　灭魔大仙和太极王的联手下，那神王已经是处于崩溃的边缘，眼神充满着绝望——

　　无耻的小胖子又在后面捅了一刀！

　　一声惨叫后，该神王也旋即被灭魔大仙和太极王迅速雷霆灭杀！

　　四大神王，已经剩下最后两人！

　　嗖！

　　太极王奔向了白发魔尊的方向，而灭魔大仙，则一掠而来，联手圣龙王！

　　小胖子手中拿着刀，左看一眼，又看一眼——实在不好下刀了！

　　砰！砰！砰！

　　攻势凶猛无比！

　　“影云神王！”康斯樘眼眸涌出了一阵绝望的神色，蓦然间，抬眼盯着圣龙王和灭魔大仙，猛然地仰头狂笑起来，“你们要我死——本神王，就让你们陪葬！！！”

　　“快躲开！”灭魔大仙瞬间惊骇高呼了一声。

　　五阶仙人的自爆，威势不亚于金仙的一击！

　　如果处于自爆者身边的话，绝对非死即伤——

　　嗖！

　　正当圣龙王等人准备撤退的时候，突兀地，那小胖子竟然突然闪到了康斯樘神王的身后，猛然一脚飞踹！

　　康斯樘神王运气自爆，丝毫没想到竟然还有人敢靠近自己，猝不及防下，被踹飞了一段距离——

　　咻！！！

　　剑光如神！

　　锐不可当！

　　凌厉的剑气穿透了康斯樘神王的身躯——

　　纪离仙人！

　　在康斯樘想要自爆的一刹，纪离仙人就准备出手了！

　　挥剑斩来——

　　小神龙似乎看到了纪离仙人的动作，直接用他那堪比国脚的脚法，一脚飞踹，将康斯樘踢向纪离仙人——

　　纪离仙人轻松收礼，一剑斩杀了康斯樘神王！

　　砰！砰！砰！

　　这一刹，最后一名神王在众人的围攻下，甚至连自爆的念头都无法升起，最终死在了圣龙王的升龙爪的神威之上！

　　四大神王，全部阵亡！

　　身体直线坠落，轰地倒倒下了茫茫戈壁上，被很快就被风沙湮没——

　　战斗结束！

　　纪离仙人众人身影一掠而下，迎向了萧阳等人。

　　这一刻，所有人面容都不由自主地扬起了一丝笑意。

　　剑宗的开宗祭旗一战——

　　赢得漂亮！

　　赢得痛快！

　　烽烟已落幕，剑旗始飞扬！


第1352章 卜天日记！

　　烈日下，浓郁的血腥气味在蔓延逝去，逐渐地消失于风沙之中——

　　一道道银衣人的尸体横七竖八地躺着，有些尸体被凶兽撕咬，血肉模糊。

　　为了避免会发生尸体产生瘟疫扩撒的以外，萧阳想了想，还是释放出一部分狸力凶兽，让它们挖了个巨大的深坑，开始将银衣人的尸首搬到深坑去——同时也打扫战场，重点是将掉落在地上已经无主了的锁仙链条全部都收集起来，当然，还没有用完的血魔利器也顺手拿走，用魔门的武器反过来对付魔门——想必非常的有趣。

　　“恭喜纪爷爷，手刃仇敌！”萧阳含笑地朝着纪离仙人开口。

　　纪离一笑，“恭喜宗主，让剑宗的开宗之战，旗开得胜。”

　　两人相视一眼，同时放声大笑起来。

　　剑宗压抑了百年，青莲一脉也只能忍让百年，这一刻，所有人都不禁扬声地笑！

　　低头间，纪离仙人暗抹去一滴激动的眼泪。

　　“桑桑见过纪爷爷。”这时，叶桑上前，朝着纪离稍稍行了一礼。

　　纪离抬起头，看着叶桑，面容露出了欣慰的笑容，赞叹说道，“桑桑，你真的让爷爷感到骄傲啊——五行剑仙，我们剑宗，不知道多少年没有出现过五行剑仙了。”

　　叶桑轻声道，“只是桑桑运气好，在五行大世界的时候偶然进入了一处秘境，获得了来自不朽谷的五行仙神的传承！并且赐予我这柄五行神剑！”

　　“什么？你见过五行仙神？”小公主这时忍不住惊声地开口，“我听丹神师傅说，五行仙神已经失踪很久了，五行仙神在不朽谷，实力可比我师傅丹神还强，嘻嘻——桑桑姐，以后你也算是我半个同门师姐了！”

　　“五行仙神师傅似乎是要去闯一处绝地，所以才在五行大世界提前留下传承——”叶桑道。

　　“大机缘，也是修行的一部分，这不能说是运气问题。”纪离笑道，“桑桑，你是有大机缘者，以后的前途必定不可限量！”

　　叶桑谦逊地轻笑一声，“爷爷才是大机缘者！”

　　“哈哈，你们爷孙俩就别相互捧了——这一战，我们杀了魔门一名金仙，五名高阶仙人，普通仙人级别二十三人，心雷劫银衣护卫不计其数——”圣龙王不禁大笑起来，振声说道，“杀得痛快啊！”事实上，除了圣龙王所统计的，在地下宫殿内，药姑雨初容和闻人兰还联手杀了一名神王和四名仙人！

　　确实是一场畅快淋漓的胜利！

　　太极王环视一眼四周，笑容中也抹过了一丝凝重，一场大胜值得高兴，但并不会因此而沾沾自喜。

　　魔门的一个基地，就囤积了如此强大的力量！

　　这也从侧面说明了一个非常严峻的问题——

　　魔门的势力，极其强大！

　　地球上，除了在明里的护龙世家等家族组织外，魔门这样的基地，会有多少？

　　真的很难想象。

　　不过，此刻剑宗众人众志成城，敌人虽强，可无法阻挡剑宗重建的步伐！

　　此番凯旋，便是剑宗开宗之时！

　　“纪爷爷，今日我们掀翻了魔门这一个基地，你觉得——魔门，会不会在剑宗开宗之日，前来复仇？”萧阳突兀问了一声。

　　纪离仙人眼眸抹过浓烈的杀意，“如果他们来，我们便战！”

　　“偌大的基地被摧毁，魔门必定会震动，只不过，如今神使未归，魔门也相当于是群龙无首，未必可以那么迅速地组织起强大的反击——”太极王想了想，说道，“更何况，他们的剑宗开宗之地在世俗中，在诸多世人目光注视下，魔门就算再猖獗，也要顾及凡人的目光，毕竟，凡人是地球生灵的基础，魔门也不敢随意作出屠戮普通生灵之事，否则必将遭天谴！这是我们修行界之间的战斗！”

　　“魔门的手段一向卑劣狠毒，绝对不能轻易忽视。”白发魔尊道，“总而言之，兵来将挡，水来土掩！”

　　这时，地下宫殿的入口内，一道身影急掠而出。

　　宁谷急声道，“药姑说有重要发现，请各位进去！”

　　“走！”萧阳果断开口。

　　嗖！嗖！嗖——

　　众人身影一掠而入，易寒则留在外面，照顾易家人。

　　地下宫殿的地势复杂，不过，众人昨晚都已经看到了大概的地图，跟随在宁谷身后，迅步地走向水牢的方向。

　　穿过冗长的走道，一直冲到了尽头。

　　一扇镶嵌在石壁上的石门已经被打开。

　　闻人兰和尜尜等人站在石门前，见萧阳等人过来，尜尜转脸，瞳孔一亮，“老大，外面的战斗结束了？”

　　萧阳微点头，“魔门已全军覆没——这石室里发现了什么？”

　　“一具尸体。”尜尜开口。

　　萧阳目光看向了石室里面，宽敞的石室，墙壁上放在几颗夜明珠，将石室照亮如白昼。石室内的布置，让萧阳瞳孔瞬息猛缩了一下，每一桌一椅的分布，似乎都蕴含着隐隐的天机气息——

　　远处，一具青色长袍身影，盘膝闭目于一处蒲团中，仿佛在静坐，可已是气息全无。

　　整间石室，都给人一种暗藏天意的感觉。

　　石室的主人，必定是一玄门高手。

　　药姑雨初容，站在那具尸体前不远，蹙着眉头，手上拿着一本旧黄的本子，此刻正在翻阅着——

　　萧阳等人迈步走了进来。

　　“初容，此人是——”纪离仙人立即问道。

　　“算神卜天！”雨初容轻声地回答。

　　“是他？”圣龙王震骇失色，脱口说道，“成名于数百年前，号称可算尽天地人一切玄机的算神卜天？此人已经失踪多年了，他怎么会死在这里？”

　　“算神？”此时，叶桑愣住了，疑惑地说道，“我当时在死亡谷的时候，曾听邪王说过，在其中一间密室内，关着一位神奇的算神——可当时救出纪爷爷他们的时候，并没有发现有什么算神——是不是同一人？”

　　“确实是同一个人。”雨初容合起手中那本旧黄厚重的本子，沉声说道，“这是卜天日记！我发现他有将自己的修炼心得和所经历的事情都记录下来的习惯，我刚刚翻看了后面的几页，知道了一些事情——卜天确实被囚禁在死亡谷，可后来——他终究屈服于魔门，连死亡谷看守者邪王也不知道的情况下，九淼神使，将他带到了这里。在这里，九淼神使还给他承诺，只要卜天为他办好一件事，他就会让卜天重见天日，恢复自由之身。”

　　雨初容感叹，“卜天虽然神算天下，可自身的实力相对九淼神使却是一般，只是普通的仙人境界。他渴望自由，他渴望将自己一世的占卜算术绝学传承下去——所以，他答应了九淼神使。”

　　“九淼神使要卜天前辈算的是什么？”萧阳心中不由自主地冒出了一阵不详的预感。

　　雨初容神色凝重，一字一顿，“七星补天石！”

　　轰！！！

　　萧阳等人的心神顷刻间同时大震！

　　七星补天石！

　　这正是萧阳最担心的问题。

　　“结果怎么样？”萧阳遏抑不住心中的急意地脱口询问。

　　“在卜天日记的最后一页，记载着这几个字——”雨初容徐声地说道，“我卜天，愧对苍生！”

　　萧阳瞳孔猛然睁大到极点，心中抽出一阵凉意——

　　魔门知道七星补天石的具体出世时间地点，难道——真的是卜天算出来的？

　　“在卜天日记里，九淼神使一开始只对卜天说了，那几块石头蕴含惊人的能量，可卜天万没想到，七星补天石一旦被魔门找齐，将会掀起一片人间灾难！”雨初容徐声说道，“就在他算出最后一块七星补天石的出世时间地点的时候，他突然察觉到了一种怪异的感觉，将七星补天石联合起来再算的时候，才发现了，自己正在为魔门做一件何等可怕的事情——”

　　“卜天将最后一块七星补天石的时间地点全部毁掉！”雨初容神色沉重，“最后，留下一行字，自绝于此地！而卜天日记的最后一天的日期，仅仅是在三天前！或许，魔门中人，都还不知道卜天已经算出最后一颗补天石——”

　　石室内，寂静无比！

　　雨初容手中拿着的那卜天日记，仿佛有着千斤重，压在众人的心头——

　　萧阳目光落在前方已经死去的卜天尸体上，心中也升起强烈的复杂之意，对于此人，他亦不知该是敬重还是责备——为了自由，为了自己一身绝学的传承，他选择暂时归顺魔门，并且为魔门推算七星补天石——可当他知道了七星补天石会给地球带来的灾难后，他又毅然地选择了了断自己的性命。

　　“我卜天，愧对苍生！”

　　七个字，可以感受得到卜天临死前的那种强烈的悔恨——

　　“相神爷爷都只能推算出七星补天石的大致存在，可卜天前辈，竟然可以算出七星补天石的具体出世时间地点——”许久，萧婧祎忍不住感叹一声，“真无愧神算二字啊！”

　　“相神终究不是地球这片空间的人，算不出具体并不出奇。而卜天，他的推算，当真可算是举世无双，夺天造化——”纪离叹息，同时神色亦是凝重几分，“七星补天石，魔门已经掌握了其中六块补天石的下来，这对我们来讲，是个极度危险的讯号！”


第1353章 凯旋而归！

　　纪离道出了所有知道七星补天石秘密的人心中的担心。

　　七星补天石！

　　打通封印通道的关键。

　　萧阳绝对不愿意看到那通道被打通——否则，以魔门在神明之地的力量，地球修行界只有溃败一路。

　　一定要想办法阻止。

　　“至少，还有一块补天石的下落，魔门是不知道的。”萧阳沉声说道，“那块补天石，我们一定要在魔门之前，将它找到！除此以外，我们还有一个机会——天门山中的天璇补天石，如今也没有落入魔门手中，而是掌握在天门瑞兽的手上，只要我们及时地找到昆仑天机镜，也可以得到这颗七星补天石。”

　　只要不被对方凑齐七星补天，那对方也就没有办法打通封印通道！

　　只不过，不管是未知的最后一颗补天石或者是天璇补天石，都是未料的事——

　　昆仑天机镜，同样是潜在的危机。

　　谁也不知道，到底赫然拿走了昆仑天机镜，如果那人被镜子内的上古邪魔所侵蚀，一旦发作，后果不堪设想。

　　“初容，卜天日记内有没有记载了其余七星补天石的出世时间地点？”纪离仙人不禁问了一声。

　　雨初容认真地重新翻阅了一遍，抬头苦笑，摇头，“偏偏却没有。”卜天在日记内除了记录自己的心得体会外，还有不少的日常琐事，可是，在七星补天石的记录上，却只是一句话，譬如：今日，我终于推算出玉衡补天石的出世时间和地点，我相信，用不了多久，我就能离开这个鬼地方了。

　　众人不禁拧眉。

　　那么，希望真的只能寄托在天璇补天石和那一颗双方都未知的补天石上。

　　“这段时间，让天听多留心点各地发生的奇异之事，或许能有点作用，毕竟每一次七星补天石的出世都会有天地异象——”萧阳脑海中同时想起了小神龙，他对天地异象有特殊的感应，兴许也能感受到七星补天石的出世，当然，以未知来对先知，要想在魔门之前将那几颗七星补天石抢来，极难。

　　事已至此，只能做最后的努力。

　　雨初容将卜天日记交给了萧阳，萧阳翻看了几眼。

　　这份卜天日记，对修行玄门的人来讲，这绝对是一笔堪比金山般的财富。卜天的点滴经验和算卜的技巧等等都有记录——

　　“拿回去给林夏，希望假以时日，炎黄能再出一名神算。”萧阳想到了自己的那个半吊子徒弟。卜天，是炎黄算卜界一个无法逾越的高度了！

　　随后，众人在地下宫殿搜掠了一番，并没有其他的重大的发现。

　　当然，一些宝物诸如之类的，全部都统统拿走。

　　掏空整个地下宫殿。

　　当众人迈步走出地下宫殿出口的时候，已经是接近黄昏时分。

　　“从现在开始，魔门的这座地下宫殿，将永远成为过去。”

　　众人出来十分钟后，萧阳才最后一个从里面出来，扬声一笑。

　　狸力凶兽已经将外面的尸体全部清理完毕了，正等着萧阳的出来。

　　萧阳大步走过去，挥手间将狸力凶兽收了回去。

　　目光落在了前方的一堆如同一座小山般的锁仙链，萧阳直接将它们收入了认主破碗内。

　　“有了这么多的锁仙链，或许，还能打造出一支专门用锁仙链来进攻的凶兽队伍？”萧阳自语着，旋即飞快地一扬手，一团青紫色的火焰从天而降，落入了远处的深坑内，顷刻点燃了里面的尸体——

　　火焰冲天！

　　是时候该撤退了！

　　萧阳回身过去，纪离仙人等众人也都休整完毕，纷纷一掠而来——

　　负伤的易家众人这时已经被萧婧祎放入了神农鼎内，和治疗易太老奶奶那般，用药水浸泡着。

　　所有人都神采奕奕，气势冲天。

　　“今日一战，唯一可惜的就是魔门这二十多名仙人中，竟然没有一个适合让小七小五两位前辈夺舍。”萧阳心中流露出一丝的遗憾，不过，他相信，与魔门的战斗已经拉开序幕，小五小七夺舍的机会，也何况会到来。

　　如今，众人应该享受的，是凯旋的喜悦！

　　萧阳一挥手，地面上插着的那一面剑宗旗帜落入手中，收入了认主破碗内，面容带着振奋的喜悦，“凯旋回归，坐等七月七，我剑宗开宗之时！”

　　所有人神色亦是振奋激动，连连点头！

　　“撤！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影飞掠远去——

　　“老大，魔门的地下宫殿，我们不顺势将它彻底摧毁吗？”白旭旭找到了一个机会，一边赶路一边询问萧阳，“对了，老大，你刚才比我们迟了十分钟出去，是不是在里面发现了什么？”

　　“没有。”萧阳面不改色地摇头，侧脸看着白旭旭，语重深长地说道，“凡事留一线，你看我像是将魔门赶尽杀绝，连一砖一瓦也不放过的人吗？”

　　白旭旭似懂非懂，目光崇拜，“老大真是深明大义。”

　　嗖——

　　众人远离魔门地下宫殿一段距离后，一团青色的火焰从远处弹射而来，不偏不倚地窜入了魔门地下宫殿的入口。

　　半会，一声惊天动地的爆炸声音震彻了整个大戈壁！

　　轰隆！！

　　地动山摇，宛如原子弹爆炸一般的壮观画面，众人回头望去，魔门地下宫殿的方向，一团浓郁的蘑菇云腾升而起，蔓延了云霄——

　　萧婧祎侧脸看着萧阳，嘴角轻抽，这家伙前段时间曾经找自己说想弄一点炸药——原来是打的这个主意。

　　太残暴了！

　　真的是连一砖一瓦也不放过啊。

　　众人看着那浓烟片刻，萧阳一摆手，纷纷转身，飞掠远去！

　　——

　　星空下，飞机上，叶桑坐在萧阳的身边，萧阳的旁边，是一脸兴奋的小神龙。

　　“漂亮姐姐们，我回来啦！”

　　小神龙不由自主地摸了下自己的肚子，好些天没有回去了，不知道漂亮姐姐们的寝室里准备了多少好吃的。

　　这一航班飞机，是飞往明珠！

　　剑宗众人凯旋回归，兵分两路。

　　萧阳带着小神龙，在叶桑的陪伴下，登上了飞往明珠的航班。

　　这是萧阳临时决定的主意。

　　剑宗还有不到十天便正式开宗，按理说萧阳身为宗主不会这个时候离开，可萧阳心中实在放不下关于七星补天石的事情。于是便带着小神龙和叶桑，改道明珠。

　　他要找澹台亦瑶。

　　通过澹台亦瑶，将卜天日记的事情告诉已经进入枪宗的小九，或许会有什么发现。

　　虽然机会不大，可也要尝试一下。

　　一路上，叶桑将自己在五行大世界发生的事情和萧阳慢慢地讲述着，同时，萧阳也告诉了叶桑她回来之前所发生的诸多事情，两人久别重逢，直接将小神龙晾在了一旁，不过，机智的小神龙表示不介意，他现在最关心的还是复大A栋寝室楼的漂亮姐姐们的零食——

　　飞机抵达明珠的时候，已经是后半夜。

　　小神龙迫不及待地告别萧阳，自己一个人叫嚷着赶向了复大的方向——

　　“这家伙是想跑去吓人吧！”萧阳嘀咕了一声，因为这大半夜的，小神龙现在比他离开的时候还长高了那么多，贸然出现，还不将人吓晕。

　　萧阳和叶桑到机场附近的一间酒店暂住一夜。

　　相别多日的俊男美女，自然免不了一阵火热的缠绵——

　　两大强者的大战一直到接近黎明时分才偃旗息鼓，鸣金收兵，相拥而睡。

　　——

　　云南，深夜！

　　剑宗新址在连夜装修，灯火通明。

　　纵使已经是下半夜了，可一个个来回奔走忙碌的剑宗子弟，神色都掩饰不住着振奋！

　　因为一个消息已经在剑宗内部传开——

　　七月七，剑宗，正式开宗！

　　这是剑宗弟子们盼望了多长时间的时刻。

　　曾几何时，做梦也不敢去奢望。

　　一个个不知疲倦地忙碌着，心中无比期待七月七日的到来！灯光下，每一个人的神色都挂满了振奋，张灯结彩，对他们来讲，这即将要迎来的，是天大的喜事！

　　这是他们今后共同的家！

　　不怕累，只要在剑宗开宗的那一刻，能够更加风光，能够更加耀眼，能够更加壮观！

　　有了万宝女皇罗乃婷的资金投入，剑宗的装饰，只能用奢侈两个字来形容！

　　金碧辉煌！

　　设计上气势宏伟，蕴含着尊贵至尊的气势！

　　要在最短的时间内，办到最好！

　　“他们成功了！”大厅内，万宝女皇罗乃婷面容露出了笑容，浑身饰宝明亮耀眼，目光徐徐地扫过大厅中的众人，正是睨尘赤剑红绫等十几位剑宗的元老级别的尊座，含笑说道，“大家都不知道，至尊宗主，率领我们剑宗的强者，到底去执行的是什么任务。”

　　“现在，我告诉你们这一个好消息，并且，可以传出去，让剑宗的每一个弟子，都铭记这个时刻。”

　　罗乃婷一字一顿地说着，“一名金仙，六名高阶仙人！普通仙人二十七人！这一个数字，是我们剑宗的力量，在一场战斗中，斩杀的魔门强者！”

　　“剑宗的开宗之战！取得了完美的胜利！”

　　话音震落，大厅内，众人的神色都纷纷震撼了起来，眼眸遏抑不住着振奋激动！

　　连连叫好，热泪盈眶！

　　曾几何时他们只能在做梦中想象到的场景，终于成为了现实！

　　情绪激动难按——

　　罗乃婷身影徐徐地站了起来，“明天开始，广发【剑贴】，宣告天下，剑宗于七月七的回归！”

　　“现在——”罗乃婷面容露出了笑意，“我们去迎接他们的凯旋！”


第1354章 开宗前的行动！

　　凯旋归来！

　　话音落下，大厅内，众人眼眸迸射出炙热无比的光芒。

　　唰唰唰！

　　身影同时站了起来——

　　去迎接他们，迎接剑宗的英雄！

　　夜风萧萧，剑宗新址内，一道道身影一掠而出，而此时，纵使是深夜时分，距离剑宗新址仅有不到五里外的酒店内，灯光依然亮着。

　　“七月七，开宗日？看来——剑宗是一点也不将我们四大护龙世家放在眼内啊！”那红须老者面色狰狞而冷漠，目光冷峭地开口，“难道，他们以为有世俗为屏障，我们就无法奈何得了他们？一百年后的剑宗，也太天真了吧！”

　　那儒雅书生轻轻一笑，“其实我更感兴趣的是，剑宗，能够长存至七月七号吗？”

　　闻人，另外的两名仙人怔了下，顿时不禁大笑了起来，笑容中，目光尽是杀机。

　　如果因为世俗的羁绊，他们无法在七月七日那天公然地进攻剑宗，那么——他们可以在七月七之前，让剑宗，永远消失——

　　“本来还想看看他们的笑话，既然如此——我们唯有提前行动了。”红须老人笑着举起了手中的酒杯，有些惋惜地说道，“我们四人虽然来自不同的护龙世家，可倒也投缘，这次任务，我想，今天日出之前便要结束。”

　　“干了这一杯。”

　　四人相视一笑。

　　在他们得到的情报中，当世剑宗，也就只有睨尘尊座一脉心雷六劫的剑修，其余人，实力都只能算是一般，而他们这里四名仙人——他们实在是找不到不轻视剑宗的理由啊！

　　一杯酒饮下，敲门声音响起——

　　“报，剑宗睨尘尊座等人突然离开，朝东南方去了——”

　　“东南方？”那身躯粗壮的流星宗仙人手中的流星锤呼地挥动了一下，眉头轻皱，“那可不是他们返回那片偏僻山谷的方向——”

　　“除了睨尘，还有何人？”儒雅书生问了一句。

　　“剑宗的几名尊座，都跟随前去了，还有——还有一个衣着明亮的女子，最近几天突然出现在剑宗，不明来历。”

　　“哈哈——真是天助我也！”

　　红须老人站了起来，面容流露出大笑声，振声说道，“东南方不远的公路边有一片丛林，我们就在那，解决剑宗的这批核心力量！”

　　四名分别来自神鞭门、流星宗、斧宗以及枪宗的一阶仙人，神色轻松地闪身离开。

　　黑夜的路灯下，深夜时分，数辆车子徐徐地驶向了前方——

　　罗乃婷目光望着窗外，神色颇为平静。

　　恰巧的是，罗乃婷迎接圣龙王等人的地方，就是在一片丛林前不远处。

　　车子停下后，剑宗众人纷纷下车等候，目光不停地望着头顶上方——

　　因为承载者剑宗英雄的直升飞机，将会在这里降落。

　　所有人的心绪都遏抑不住着激动期待。

　　脑海中想起万宝女皇罗乃婷所说的关于剑宗的开宗一战的胜利，他们更加迫不及待地想到知道这个战斗的过程——

　　“嗯？”蓦然间，罗乃婷回头，目光瞥向了丛林的方向。

　　“罗前辈，怎么了？”睨尘尊座不禁问了一声。

　　“没什么——”罗乃婷轻笑着摇摇头，“来了四个小爬虫。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　罗乃婷的话音一落，那四道身影已经越过了丛林，出现在剑宗众人的面前——

　　“剑宗余孽，受死！”

　　啪！

　　那红须老者手中蓦然间拿出了一记长鞭，拍向了剑宗众人。

　　一上来二话不说，便要展开凌厉的杀戮！

　　神鞭门！

　　鞭影凌厉！

　　一阵如沙子般的金色光芒挥洒而出，不偏不倚，直接落在了红须老者挥出的长鞭上，砰地一声震响，红须老者身影震退了一段距离，神色吃惊地往前看了过去，“你是什么人？”

　　出手的是万宝女皇罗乃婷。

　　在眼前的剑宗众人中，也只有她一名仙人。

　　“你们的情报能力真的很失败啊。”罗乃婷含笑地上前，浑身的珠宝饰物闪闪发光，仿佛沐浴着耀眼璀璨的光环，“连我是谁也不知道？”

　　四人相视一眼，眼眸涌动着杀机。

　　呼！

　　粗犷男子手中流星锤一挥，冷笑起来，“一个死人的名字，我们也不想知道！既然剑宗决定要开宗，那就休怪——我们灭宗！”

　　杀意滔天！

　　剑宗几名尊座并不知道罗乃婷的真实身份，刚想拼命冲上，直接被睨尘尊座拦住——

　　眼前这四名仙人，简直是活腻了。

　　“你们缺钱吗？”罗乃婷突兀间问了一句。

　　四人一愣，尚且没有反应过来，罗乃婷已经是朝着他们展颜一笑——

　　“我给你们钱。”

　　手臂凭空一划而过。

　　刹那间，夜空下凭空下起了一阵雨。

　　红色的钱雨——

　　一张张红色的钞票落下。

　　猝不及防下，那红须老人的肩膀碰到了其中一张钞票，顷刻间感受到了一股雷霆万钧般的感觉，轰地猛撞之下，一口鲜血陡然喷了出去——

　　咻！

　　那手握流星锤的粗犷男子更加干脆，喉咙直接被一张钞票划过，倒下了血泊之中！

　　诡异的钱雨，恐怖的钱雨！

　　“你——”那儒雅书生脸色剧烈骤变，神色唰地苍白起来，他脑海中几乎是下意识地冒出了一个恐怖的人物，“你是——万宝——”

　　噗嗤！

　　来不及说完，已经被钞票插入了眉心——

　　最后一名仙人，同样被碾压至死。

　　四名来自不同护龙世家的一阶仙人，几乎是没有任何反抗之力地一命呜呼。除了那儒雅书生临死前还明白是怎么一回事外，其余三人，更是死不瞑目！

　　剑宗！

　　不是说好了剑宗没有仙人强者吗？

　　竟然会出现了一个将他们四人同时秒杀了的强者——

　　此时此刻，身后的剑宗众人眼眸布满了震撼！

　　他们第一次看到万宝女皇罗乃婷的实力。

　　今夜来犯的四人，刚刚他们过来的时候，四人脚下都是脚踩祥云，不折不扣的仙人标志！

　　可四大仙人，就这么莫名其妙地折戟沉沙。

　　夜色中飘着的钞票，给人一种不寒而栗的感觉——

　　“哈哈——区区一阶仙人，竟然敢来冒犯万宝女皇，不是活腻了是什么？”夜空中，突兀响起一阵朗笑声音，圣龙王那魁梧的身影凭空出现，紧接着，夜色中，一架直升飞机也徐徐地降落——

　　回来了！

　　众人神色一抖擞，振奋地看着一名名剑宗强者从飞机上下来。

　　“大哥！大哥也回来了！”赤剑尊座看到了罗天，振奋地冲了上去！

　　嗖！

　　一道身影的出现，让剑宗所有人都心神都震了一下——

　　“兰——兰儿？”红绫尊座目光激动地看着闻人兰，几乎是不敢相信自己的眼睛。

　　闻人兰走到红绫尊座的身边，双膝跪下，“师傅，徒儿不孝。”

　　闻人兰出生剑宗，最开始的时候，是红绫尊座当她的师傅。

　　虽然闻人兰早已青出于蓝而胜于蓝，可这份师徒情谊，就如母女情般，永远不褪色。

　　“回来就好，回来就好了。”红绫尊座激动地抹了一下眼中的泪水。

　　“怎么不见宗主？”睨尘尊座不由得问了一声。

　　“宗主与叶桑师妹取道明珠，随后便赶回。”宁谷回答。

　　“什么？”睨尘尊座振奋，“桑桑也回来了？”

　　“没错。”宁谷一笑，“而且，她现在可已经是剑仙了！”

　　众人几乎同时震惊！

　　喜悦的心，在夜色中蔓延着，众人不分辈分尊卑，分享着喜悦，难得的快乐。

　　纪离仙人走到那四具尸体的面前，目光看了一眼，“神鞭门、流星宗、斧宗、枪宗——看来，他们是按捺不住，想要动手了？”纪离仙人沉吟了一挥，眼眸抹过一阵寒芒，沉声说道，“既然如此，我们剑宗，也不再忍耐，不再按兵不动了！”

　　“太极王！”纪离仙人振声开口。

　　太极王神色一凛，立即上前。

　　“从今天开始，你率领剑宗弟子，肃清剑宗方圆百里内的所有护龙世家的力量！天听会给你情报！”纪离仙人每一个字落下，都蕴含着强烈的杀气。

　　太极王郑重点头，“三天之内，百里内，绝不护龙世家！”

　　“圣龙王！”纪离仙人目光瞥向圣龙王，一般情况下，他不会直呼圣龙王的封王号，不过，此时此刻，是分配任务的时候，纪离仙人神色无比肃然。

　　圣龙王大步迈出。

　　“你负责【剑贴】的发布，但凡一流家族宗派，都发【剑贴】，昭告修行界，剑宗的开宗！”

　　“明白！”圣龙王干脆利落。

　　“万宝女皇！”纪离仙人目光看了过去，沉声说道，“你制作十七份特殊的【剑贴】，用血红色，发给护龙世家！”纪离仙人深呼了一口气，“我很期待，剑宗开宗之日，护龙世家，到，或者不到！”

　　“没问题。”罗乃婷直接点头，“而且，这份【剑贴】，我亲自送去。”

　　“白发魔尊！”纪离仙人目光一瞥。

　　萧阳不在，纪离仙人代理他的职务，发布一系列的任务。

　　以纪离仙人在剑宗的地位实力，所有人都没有异议。

　　一则则命令发出，让剑宗众人听得热血沸腾，仿佛血液都要燃烧起来——

　　曾几何时，他们只能偷偷摸摸地藏在地底深渊，现在，他们敢大声地挺起胸膛，对着他们的宿敌护龙世家大声喊着——我们剑宗，开宗了！

　　恨不得马上便是七月七，马上见证剑宗开宗的时刻！

　　“剑宗开宗，气势绝不能弱。”纪离将一个个任务发布出去后，神色肃然地注视着众人，伟岸的身躯顶天立地，“只要我纪离在的一天，我便要用尽一切，守护属于剑尊的尊严！”


第1355章 一个帅得无法形容的男人？

　　夜风侵袭，剑宗新址内，彻夜灯火通明，一片火热。

　　随着纪离等人的回来，把一则大胜的消息传出后，剑宗子弟更加热血沸腾！一些上了年纪的剑宗老者，一个个都是老泪纵横，这一幕，他们有多久没有见到了——

　　当初，剑宗鼎盛之时，斩妖除魔，纵横天地！

　　今夜，当年剑宗的豪情，重新展现。

　　在激动期待的心情下，剑宗弟子的内心都在默数着时间的到来——

　　对他们来讲，那绝对是一个盛大而庄严的时刻！

　　正当部分剑宗子弟沉浸于喜悦的时候，有一批剑宗子弟，则在太极王的率领下，拔剑出鞘！

　　酒店内，一道道身影倒于血泊之中。

　　剑尖上沾着的血，渗透着冰冷的寒光。

　　剑宗在行动！

　　冰冷无情的长剑刺破了敌人的心脏。

　　肃清百里之内的一切敌人的势力，不留任何有可能会导致变故的因素存在。

　　杀意，无声地弥漫着天空。

　　一切都在有条不紊地进行着，准备迎着七月七的到来。

　　——

　　——

　　炎黄明珠，早晨的阳光铺洒着这座充斥着现代气息的城市。

　　车子徐徐地停在了复大校门口。

　　俊男美女迈步走了出来，携手朝前走过去——

　　门卫室内，一段对话传出了萧阳的耳内。

　　“大哥，俺真的没法不叫你大哥了，你咋长得那么快着急啊。”林小草的声音。

　　半会，小神龙长长地唏嘘感慨，“说来话长，我那是被坑了，其实，我不想长大。今天早上寝室楼的漂亮姐姐们都说我不可爱，不给我好吃的了。”

　　“难怪来俺这要吃的——”林小草如梦初醒。

　　“当然还有重要的事情。”小神龙道，“我缺席了那么多天，本来想跟高人说一声的，可是我找遍整个学校，都不知道高人在哪啊？”

　　“你说高部长？你请长假回娘家了。”林小草道。

　　“回——娘家？”

　　“别问俺为什么，他的请假条就这样写着的。”林小草嘿嘿一笑，“不过，依俺看，他离开时的神色非常的焦急紧张，说不定是搞大了哪个良家妇女的肚子，避难去了——哈哈——”

　　萧阳站在门卫室的窗前，目光瞥向了旁边，这时候，赫然是高万腾部长，他手上拿着个行李袋，脸色发黑地盯着门卫室的方向——

　　林小草已经在天花乱坠地吹嘘起来了，似乎高万腾所做的种种事情他都亲眼所见似的。

　　小神龙的心中的八卦火焰也在熊熊地燃烧，不停地连连点头，表示出极其强烈的兴趣。

　　“说其高部长啊。”林小草口沫横飞，目光朝着窗外一瞥，嘴唇顿时一哆嗦，“他那个——好啊！”

　　小神龙睁大了眼睛，“你刚刚不是说高人十恶不赦吗？”

　　小神龙侧脸，神色惊喜无比，“高人呐！”小神龙跳了起来，“你终于回来了！刚才小草说你的坏话，我都答应了他不告诉你呢。”

　　“——”林小草有种肝肠寸碎的赶脚。

　　“这笔账先跟你记着！”高万腾气势汹汹地瞪了一眼林小草。

　　“粑粑，你什么时候来了啊。”小神龙这时发现了萧阳，笑着走了出去，叫嚷着说道，“小草刚刚说高人的坏话，叫我不要告诉别人呢。”

　　林小草泪流满面——

　　“萧阳，你回来得正好，我有件事想单独跟你谈谈。”高万腾回头看着萧阳。

　　单独谈谈？

　　萧阳怔住，看了一眼身旁的叶桑，叶桑淡笑点了点头。

　　“不会是想开除我吧？”小神龙有些忧伤地看着高人。

　　萧阳断绝了小神龙跟上来的念头，和高万腾走到了他的办公室。

　　高万腾示意萧阳关门后，将手中沉重的行李袋扛了起来，放在桌面上，同时感叹一声，“回一次娘家真不容易啊！”

　　萧阳，“——”

　　“高——高部长，你有什么事跟我说？”萧阳问了一声。

　　高万腾叹了口气，“首先得谈谈那个——胖子。”高万腾目光瞟了一眼门口方向，唯恐有人偷听般，压低着了声音，苦笑地说道，“萧阳，这个妖孽，你还是收回去吧！据我所知，他的存在可吸引了不少人的目光了，我可真担心他什么时候突然间闯祸——”

　　“放心吧高部长。”萧阳微笑，“这次回明珠，最多只待几天，估计他以后也很少会回来——”萧阳听说小神龙的愿望已经改了，他想当炎黄足球国脚——

　　高万腾重重地松一口气，拍了下胸口，“那就好，那就好啊！”

　　“不会是只有这件事吧？”萧阳笑着问道。

　　“还有一份奇怪的礼物。”高万腾拉开了桌面上的行李袋，同时出声说道，“我今天早上回来，搭公车的时候，有人给我塞了份礼物，竟然说让我带来复大给你，我刚想着不知道要怎么样才给得了你，你竟然就出现在复大门口了。”

　　“有人把礼物给你，让你转送给我？”萧阳愣住了，神色抹过一阵疑惑，目光落在了高万腾的行李袋中，心头有种怪异的感觉升起——

　　“是什么人？”萧阳不禁问道。

　　“一个男人。”高万腾言简意赅地翻着自己那塞得满满的凌乱行李袋。

　　“——他什么样子，可以形容一下？”萧阳再问。

　　高万腾停下手中的动作，想了想，抬眼一字一顿地说道，“一个帅得无法形容的男人！”

　　萧阳张大了嘴巴，“——”半会，迈步走了上前。

　　“这个——”高万腾拿了个袋子出来，刚想给萧阳，旋即讪讪地挠挠头，“不好意思，这是从娘家带回来的萝卜干——”

　　萧阳，“——”

　　高万腾继续翻着自己的行李袋，同时非常热情地给萧阳介绍着。

　　“这条咸鱼，一斤八两，饭桌必备。”

　　“家传腌制酸菜，酸酸甜甜，妹纸最爱。”

　　“娘家番薯，吃一口，整天放屁都是香的。”

　　“——”

　　萧阳的嘴角不停地抽动着，最终，实在忍不住，小心翼翼地问道，“高部长，我——我的礼物呢？”

　　“礼物？”高万腾脑袋似乎一下子转不过来，迷糊了一下，急忙拍了下自己的脑袋，“对，礼物。”高万腾再在行李袋里面掏出了牙膏牙刷甚至内裤之类的后，终于，拿出了一个包装颇为精致的袋子，交给萧阳，“就是这东西，那帅得无法形容的男人说它非常重要，我就硬塞着放在了最下面。”

　　萧阳笑着接过着袋子，“高部长真是高风亮节，助人为乐啊！”

　　高万腾下意识捂了下自己口袋，笑了笑，“那——当然啊。”

　　萧阳目光落在着袋子里面，刚想打开，高万腾已经急忙道，“那帅哥说了，你打开袋子的时候，只能是你一个人在场——我先回避一下。”说罢，高万腾便转身急匆匆地离开了办公室。

　　“什么那么神秘——”萧阳笑笑随手打开了这袋子，袋子里面，是一个盒子，不知名的木质蕴含着淡淡的馨香，“是谁搞的恶作剧？”萧阳一边想着，一边打开了盒子——

　　眼眸陡然睁大，睁大，睁大！

　　轰！

　　这一刹，萧阳的脑海仿佛直接炸开，骇然震动起来。

　　无法平静！

　　无法置信！

　　萧阳在顷刻间石化，宛若雕像般呆滞起来——

　　内心如同翻江倒海！

　　啪！

　　盒子猛然盖下，萧阳一个箭步冲了出去，左右看了一眼，如离弦的箭般冲进了男厕所内。

　　砰！

　　萧阳的手拍在了高万腾的肩膀处。

　　高万腾正在解决着生理小事，此刻不禁哆嗦了一下，双手不小心溅到了点液体，双腿险些发软瘫坐下去，瞬间转脸，看到萧阳，顿时哭丧着脸，“不关我的事啊！”

　　萧阳反而愣住了，“什么不关你的事？”

　　高万腾看着萧阳，试探地问道，“你——不是找我算账来的？”

　　“我只是想知道，到底是什么人把这份礼物交给你的。”萧阳神色郑重地开口。

　　高万腾松了一口气，拍了下胸口，“我还以为那礼物有什么问题，你要找我算账——”

　　两人搭着肩膀走了出去。

　　这时刚好课间，走道上多了不少学生。

　　让高万腾奇怪疑惑的是，怎么今天一个个女学生看着自己的表情都不同，而且一个个都羞涩地转身避开——莫非回了趟娘家，精神好了，人也便帅了？

　　萧阳此时眼神同样疑惑——

　　不管他让高万腾如何回忆，高万腾对那个给他礼物的男子的形容，都始终只是一句话——

　　那是一个帅得无法形容的男人！

　　这有两个可能，一是神秘男子运用精神力影响了高万腾，给他这种潜移默化的反应，第二种可能，则是高万腾没有说实话——

　　当然，萧阳思前想后，最终还是觉得第一种可能性大点。

　　因为这份礼物，实在太特殊，太过让萧阳震撼！

　　萧阳做梦也都想不到，自己苦苦追寻，每天思前想后都在担忧着的，那一件随时可能在人间掀起一阵灾难的上古神兵，竟然会诡异的来到了自己的面前——

　　昆仑天机镜！

　　萧阳到此刻还有些难以置信，高万腾给他带来的，竟然是消失不见的昆仑天机镜！

　　这种震撼，可想而知。

　　高人此时心中也颇为震撼，一路走来，女生们一个个看着他掩面而走，面带桃花的羞涩模样，让高万腾心中的苗苗之火在逐渐蔓延——

　　萧阳在高万腾的身上问不出个什么结果，只有告别。

　　“高部长，如果没什么事的话，我就先走了。”

　　“好好。”高万腾还沉浸在幸福中，直接摆手告别。

　　“对了。”萧阳往前走了几步，回头道，“高部长，你裤链没拉。”


第1356章 主人，请更衣！

　　萧阳挥一挥衣袖，没有带走一片云彩。

　　高万腾的脸色却瞬间发绿了，难怪刚刚感觉到女生们羞涩表情的时候，自己觉得下身有种清凉的感觉——高部长以为是雄风涨起的预兆，殊不知，竟然是裤链没拉——

　　嗖！

　　如风一般的高万腾部长回头冲向了办公室。

　　萧阳往门卫室的方向走去，路过的学生虽然有不少跟他打招呼，可如今萧阳的心思已经彻底凌乱，根本无暇去回应，他的脑海中，反复回震着这一个疑惑——

　　昆仑天机镜！

　　事关重大，关系着无数人生死命运的古老神兵，竟然诡异的落在自己手中，这让萧阳产生了种莫名的不知所措的感觉——太突然了。

　　这瞬间推翻了萧阳之前所猜测的种种。

　　到底是谁，将昆仑天机镜交给了高万腾，而且竟然对自己的行踪如此熟悉，自己才刚回到复大，高万腾也带着昆仑天机镜回来了。

　　更让萧阳震撼不已的是，昆仑天机镜内，如今一片神圣的气息。

　　小神龙在昆仑山的封印之地感受到的上古邪魔的气息，丝毫没有——或许，是被人强行地抹去了！这也足以说明了得到此昆仑天机镜的神秘人实力的恐怖。

　　他是什么身份？

　　萧阳脑海里始终想不通这一点。

　　如果是自己人的话，他怎么会不现身？反之，又为何将昆仑天机镜给自己？

　　“你在想什么？”叶桑的声音在萧阳耳边响起。

　　萧阳抬头，自己不知觉间已经走到了门口门卫室处了，叶桑小神龙还有林小草，神色均是疑惑地看着自己——

　　“没什么。”萧阳晃神回来，将心中的疑惑暂时放下，不管怎么说，昆仑天机镜的出现，萧阳心头也是放下了一口巨石，这总比落入邪魔手中要好。

　　“粑粑，高人不会要开除我吧？”小神龙神色依然担忧。

　　“开不开除以后再说，小胖子，可别到处乱跑，我们明天要返回剑宗了。”萧阳提醒了小神龙一声。

　　这时，复大校园前，一辆红色的车子奔驰而来。

　　车子停下，一道面容圣洁美丽，气息高贵逼人的女子身影走了出来，绝美的容貌，双眸如宝石般明亮动人，玲珑有致的身段彰显出古典优美的气质。

　　一个一眼看上去可以令人窒息半秒的女子。

　　复大女神，澹台亦瑶。

　　“她来了。”叶桑眸子看了过去。

　　萧阳早已经将澹台亦瑶的真实身份告诉了叶桑，也和她说了这次临时选择改道回明珠的原因。今天在出发前，萧阳便将澹台亦瑶约好到复大——

　　萧阳侧脸，含笑道，“桑桑，走吧。”

　　叶桑想了想，轻地摇头，“不了，你和她谈就好。我先去找铁缨，晚上给你电话。”

　　“行。”萧阳干脆地点头，迈步走了过去。

　　澹台亦瑶看着萧阳，眸子抹过无法遏抑的感激，微微欠身，低声道，“主人。”

　　“走吧，先去看看安天的情况。”萧阳一摆手。

　　两人上了车，绝尘而去。

　　“漂亮姐姐。”看着车子离去的背影，小神龙感慨万分地说道，“你是送羊入虎口啊！”

　　“——”叶桑瞥一眼小神龙，“人小鬼大。”说罢，叶桑也迅速地离开了复大。

　　林小草好奇地问了一句，“谁是羊？”——

　　车子徐徐地驶入了别墅。

　　一个小男孩已经在翘首等待，待看到萧阳走出来后，小男孩激动地冲了上去，叫喊着，“师傅！”冲到萧阳面前，澹台安天利索地跪下，“安天拜见师傅。”

　　萧阳有些无奈地摆手让他起身。

　　别墅内，萧阳为澹台安天检查着身体。

　　“身体恢复的不错，不过，还有部分机能处于萎缩状态，需要慢慢调养——”萧阳想了想，“我再给你施针一次吧。”

　　澹台安天非常懂事，神色尊重地看着萧阳，重重地点头，“多谢师傅。”

　　一旁，澹台亦瑶眸子恬静地落在萧阳的身上。

　　咻！

　　银色的针芒一闪而起，萧阳下针速度飞快而风，很快便为澹台安天下了一次针。

　　澹台安天昏昏地睡了过去。

　　一杯热茶泡起。

　　澹台亦瑶动作轻柔娴熟地为萧阳泡了一杯茶，旋即站在他的身旁，“主人，你在电话里说，有重要事情吩咐我？”

　　萧阳对这姐弟是没办法了。

　　一个拜自己为师，一个直接认自己为主——

　　尤其是澹台亦瑶。

　　萧阳在复大待那么久，当然知道她的女神风范，一向都是神圣不可侵犯的冰冷绝美的面容——现在，她在自己身边如此柔声细语，如此强烈的反差，萧大爷的小心脏到现在还有些难以承受。

　　“先坐下吧。”萧阳示意澹台亦瑶坐在他身旁，沉吟了会，萧阳问道，“你听说过七星补天石吗？”

　　闻言，澹台亦瑶眸子露出一阵疑惑，轻轻地摇头。

　　果然不出所料。

　　萧阳并不意外，枪宗在当世护龙世家中虽然位列前三，可澹台一脉的地位，却越来越卑微。澹台安天是澹台一脉中剩下的最后一位有资格竞争枪宗宗主的血脉的继承人，如果澹台安天由于天绝症死去的话，那枪宗澹台一脉，将彻底要濒临灭绝。

　　现在，就算澹台安天身体逐渐恢复，他才九岁，短时间内，也很难在枪宗立稳脚跟。

　　萧阳将关于七星补天石的事情缓缓地讲述了一遍，澹台亦瑶眸子的惊色越发浓烈，到了最后，当萧阳说出卜天日记之时，澹台亦瑶立即道，“你是想让我回枪宗去，然后想办法打听其余几颗七星补天石的下落？”

　　“正是。”萧阳微笑点头，和澹台亦瑶这种美貌和智慧并重的女神交谈，确实剩下不少口舌，萧阳只简单说出，澹台亦瑶已经猜得八九不离十。

　　“不过，你要清楚一点，回去之后，就算你是枪宗的人，或许，也会有危险。”萧阳不禁提醒一声。

　　“所以，我现在不能让任何人知道安天已经摆脱天绝症折磨的消息——”澹台亦瑶轻声点头。

　　在枪宗慕容一脉的人眼中，澹台一脉的灭亡是迟早的事，澹台安天的天绝症，更是无药可治！在他们眼中，这些年来澹台亦瑶拼命地搜集各种珍稀药物，试图挽救澹台安天，那简直就是一个笑话——

　　对一个没有威胁的人，他们不会在意，反之，如果澹台安天好了过来，那么，短时间内将消息传出，对澹台一脉是个潜在的灾难！

　　“除了七星补天石外，如果可以的话，留意一个消息。”萧阳沉声说道，“最近枪宗，应该会针对剑宗有所行动。”

　　“我明白，我会密切留意的。”澹台亦瑶眸子一抹锐利的光芒一闪而逝，“枪宗中，我澹台一脉虽然没落，但是，也绝对不会如同一个盲人般存在于宗门中。”

　　澹台亦瑶，必定有着她的手段。

　　萧阳站了起来，“七月七号，就是剑宗开宗日，我想，他们有行动的话，会在这几天。我明天也要马上赶回剑宗了——对了，我给安天开一副药。”

　　“我去准备纸笔。”澹台亦瑶也站起，明亮的眼眸落在萧阳的身上，流露出一丝复杂，半会，轻抿着嘴唇，转身走了出去——

　　萧阳坐在房间内静等。

　　十分钟过去。

　　澹台亦瑶没有回来。

　　正当萧阳疑惑的时候，房间门轻轻地推开，一名澹台亦瑶的贴身侍女走了进来，把纸币拿来，并且说道，“萧公子，小姐请你开了药方后，随奴婢走一趟。”

　　萧阳一怔，不知澹台亦瑶的葫芦里卖的什么药，半会，拿起笔迅速地写了一药方，交给该侍女。

　　“萧公子请。”侍女神色恭敬地带着萧阳走出去，沿着寂静的走道，穿过一处雅静的园子，眼前是一处格外古典的房子，在别墅内，却与四周的景物有些格格不入，仿佛是置身世俗中的婷婷仙子。

　　侍女停下了脚步，“公子，请。”

　　说罢，该侍女便直接转身离开。

　　萧阳一头雾水，迈开了脚步，走到了房门前。

　　悠扬的琴弦声如流水般传入了萧阳的耳内，给人一种舒适宁静的感觉。

　　萧阳轻轻推开了房门，抬眼看了过去，瞳孔陡然震撼了一下。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情——

　　这一刹，萧阳感受到了那种‘犹抱琵琶半遮面’无尽风情和绝美！

　　琴弦拨动心弦。

　　倾国的女神绽放出无限尤美的气息——

　　一曲罢。

　　澹台亦瑶轻轻地站了起来，一身古典的旗袍勾勒出她完美无缺的身材。

　　她的容貌装饰，似乎找不出一丝的瑕疵。

　　唯独那努力地绽放风情的眼眸，始终掩饰不住一丝的羞怯。

　　她走到萧阳的身边，轻轻地拉起了萧阳的手，轻抿着红唇，转身，朝一侧走了几步后，拨开了前面的轻纱垂帘——

　　萧阳的眼中出现了一个巨大的木桶。

　　木质檀香散发，盛满了热水，一丝丝肉眼可见的水蒸气腾升起来。

　　澹台亦瑶松开萧阳的手，走到一旁，拿起一花篮，若仙女散花般，轻柔地将一片片花瓣洒落在热水中——

　　顿时间，满屋弥漫起浓郁的花香。

　　澹台亦瑶站在萧阳的面前，眸子羞怯，最终鼓起了勇气，“主人，请更衣——”


第1357章 你可不好运了！

　　不可否置，萧阳怦然心动了。

　　此情此景，天下间没有任何男人可以拒绝这一个请求。淡淡的馨香几乎让人彻底沉醉下去，花瓣荡起了丝丝的涟漪，热气腾升起来，给人一种雾里云中的感觉——

　　置身仙境中，女神在身旁，轻轻地宽衣解带。

　　很快，萧状元郎已经光溜溜的一丝不挂了，澹台亦瑶纵使下了很大的决心才作出这个决定，可如今却依然不禁的脸色粉红，声音细微，“主人——请——”

　　萧阳迈步跨入了水桶内，一种舒适的感觉蔓延而起。

　　澹台亦瑶在他的身后，传来轻微的宽衣声——

　　“你——”澹台亦瑶话语才刚一个字，萧阳顿时飞快回头，咋了？

　　澹台亦瑶惊呼地捂住了自己的胸前，脸色赤红无比，她想说的是——你——不要回头。

　　萧阳目瞪口呆，眼珠子彻底的呆滞了！

　　出现在自己眼帘中的是一具半裸的绝美身躯，宛如那高高不可侵犯的女神，此刻正褪下那圣洁的面纱——澹台亦瑶的柔软旗袍脱下了一半，正是酥胸跳动蹦出时，这时萧阳突然回头，澹台亦瑶唯有慌乱失措地捂住了自己的胸口，这如同惊弓之鸟的一幕，一举一动间，展现出无比羞怯的姿态——

　　萧阳非常有风度地愣住了一分钟后就回过头了。

　　澹台亦瑶轻抿着红唇，看着眼前已经泡在水中的背影——

　　曾几何时，澹台亦瑶从来不会想过，复大一个小小门卫，竟然会是自己今生的归宿。

　　直至她发现了萧阳是金枪主人。

　　她千思万虑后作出了一个惊人的决定。

　　一开始，澹台亦瑶只不过是抱着赌博的心态——因为枪宗澹台一脉的担子，实在太沉重了，让她有些喘不过气，尤其是弟弟的病，让她近乎绝望。

　　可逐渐地，澹台亦瑶发现自己的芳心逐渐变化——

　　不知是否因为那一个契约的原因。

　　这一个男人的一举一动，在她的眼中，总是那么迷人。

　　他战斗的姿态潇洒飘逸。

　　他的自信无人能震撼。

　　他以神奇的手段救活了弟弟澹台安天。

　　他即将要将覆灭百年的剑宗，重新建立起来——

　　一切的一切，烙印着在澹台亦瑶的内心中。

　　这一次，她即将要返回枪宗，真正开始迎接即将掀起的暴风雨——

　　他想在离开之前，不留遗憾。

　　思绪转动间，澹台亦瑶身上的衣服已经全部褪下，如白玉般的肌肤——映在了水里。

　　萧状元郎早发现了水中倒影的奥妙，正看得发呆——

　　鼻息传来不同于花的香味的体香。

　　阵阵幽香，让人心中遏抑不住地萌生冲动之意——

　　轻柔的手放在了萧阳的肩膀上，力度适中地为他按着。

　　此情此景，让萧状元郎浸泡在木桶中的水位莫名其妙地上升——

　　萧阳想闭上眼睛享受，又不忍错过如此美丽的风景，唯有睁一只眼闭一只眼。

　　澹台亦瑶专心地为眼前的这个男人服务着。

　　许久，萧阳突然轻轻抓住了她的手，回头微笑着，“冷了吧？”

　　澹台亦瑶羞涩地低垂着脑袋——

　　肌肤凝玉，修长的美腿逐渐地没入了水中。

　　萧阳神色认真，“来而不往非礼也，来，刚才你帮我按摩，现在我帮你——”

　　“啊！”一声惊呼。

　　“怎么了？”某人急切地问道。

　　“你——你怎么——”

　　“你帮我按摩了，我也帮你啊。”萧阳理所当然。

　　“可——我按的是你的肩膀——”

　　萧阳大叫委屈，“我想按摩你的肩膀，可是你太滑了，我——我不小心滑了下去。”

　　澹台亦瑶，“——”

　　“来，咱继续——”萧阳笑着继续伸手过去，房间内，香味弥漫，不时地传出了坏笑声、惊呼声，还有偶尔的呻吟声——

　　哗啦——

　　萧阳直接将水里的绝世佳人抱起，花瓣沾在身上，萧阳低头轻轻滴吻了过去，将那花瓣一片一片的除去——一时间，房间内已经的春意盎然。

　　床帘轻轻地放下，一曲美丽的人间乐曲，开始弹奏了起来。

　　美丽的鲜花开始绽放！

　　早晨的阳光爬上屋顶，屋顶的阳光逐渐地斜落——

　　砰砰砰！

　　一阵敲门声音响起来。

　　澹台亦瑶突然惊醒，扭头看了过去，身旁的英俊男子这时也睁开了眼睛，两人几乎同时从床上坐起，澹台亦瑶一手抓起了被子捂住了自己的身体——

　　“姐姐，姐姐。”

　　是澹台安天醒过来了，此时正在敲着门，那架势随时有可能会破门而入——

　　澹台安天虽然久经病痛折磨，可正是如此，他更加拼命地修炼，当天绝症消失后，澹台安天的实力，也在飞速地增长，以他的武学弟子，要破开这木门，可丝毫没有半点问题。

　　“怎么办啊？”聪明睿智的复大女神突然间六神无主起来，求助地看着萧阳。

　　砰砰砰！

　　“姐姐，师傅怎么不见了？他在不在里面？”澹台安天大喊着。

　　萧阳急中生智，迅速回应，“他不在！”

　　敲门声顿时停了下来，门口处，澹台安天自言自语，“原来师傅也不在这啊——那他会去哪了？”澹台安天转身就离开了。

　　萧阳朝着澹台亦瑶得瑟一笑。

　　“——”此时此刻，澹台亦瑶只想说，有那么逗比的师傅就有那么逗比的徒弟。

　　“啊！”澹台亦瑶惊呼。

　　身下，那英俊的脸庞已经再一次地靠了过来，迅速地占据了自己身上的敏感部位——

　　澹台亦瑶不由自主地一阵娇喘，片刻，身躯剧烈地颤抖了一阵，旋即轻喘着粗气，“你——你还使坏——你可别忘了自己约了人晚上见面。”

　　萧阳抬起头，看向窗外，张大了嘴巴，“太阳下山了啊。”

　　澹台亦瑶风情万种地瞟了一眼萧阳，“你以为呢？”

　　萧阳忍不住再摸了一把，依依不舍地放开，现在这情况，确实不宜再战了——

　　果然，这时候萧阳电话铃声响起。

　　“嗯——你们都点好了菜了？好好——我在干嘛？”萧阳怔了下，看着身侧这具绝美的身躯，认真地说道，“针灸，龙舞九天！”

　　澹台亦瑶的脸色唰地发红起来——

　　折腾十分钟左右，澹台亦瑶细心地为萧阳穿上衣服。

　　“亦瑶，我们一起过去吧。”萧阳突然握着她的手，直接说道。

　　澹台亦瑶眸子泛起一阵愉悦笑意，萧阳能说这一句话，她心满意足。只是，澹台亦瑶并没答应，轻笑着摇头，“你就不怕你的红颜知己吃醋吗？”

　　“从今天开始，你也是我的红颜知己。”

　　“——你真无耻。”

　　萧阳问道，“我现在可是要去约会，你不吃醋？”

　　闻言，澹台亦瑶手中的动作一顿，旋即嫣然笑了笑，“你是我的主人。”——

　　车子徐徐地驶入了市区。

　　萧阳步入了酒店大厅，一名服务员已经彬彬有礼地迎了上来，朝着萧阳轻地躬身，“萧阳先生，请走这边。”

　　萧阳随手给了这名服务员一张红彤彤的小费，服务员更加有礼地弯下了腰，脸庞露出无比灿烂阳光的笑容——

　　推开包厢门，两名女子出现在萧阳的眼前。

　　不知道正说着什么，二女都笑得花枝招展，根本无视了萧阳的进入——

　　在金三角的同生共死以后，二女的关系非常的密切，只要一有机会，便会联系谈心，非常的亲昵，看上去就俨然是姐妹花般，各自绽放着各自的美丽。

　　“咳！”

　　萧阳咳嗽一声证明自己的存在。

　　叶桑抬头，“你来了啊。”

　　君铁缨笑，“坐。”

　　萧阳兴奋地坐下来后，悲剧地发现，二女已经再次谈着她们正在讨论的话题，而这种女生话题，萧阳发现自己根本插不上嘴。

　　被晾一边去了——

　　萧阳忍不住抬头，看着窗外——

　　心中长叹——

　　“这是报应啊！”

　　直到饭菜上来后，二女方才笑吟吟地看着萧阳——

　　“萧大爷，我还以为你沉醉在复大女神的温柔乡中了呢。”叶桑轻哼。

　　萧阳讪声说道，“这个——针灸——”

　　“切，刚刚在电话里面，我听到女生的呼吸声——好像刚刚睡醒一样——”君铁缨俨然化身一个通彻天地的密探般，目光闪烁着洞悉一切的光芒。

　　都说捉拿奸夫的女子是全世界最聪明的人，古人诚不欺我也。

　　萧阳默默地接受着二女的鞭笞，鞭打——

　　最后，回到了酒店的房间内，沙发上，二女一左一右地坐在萧阳的身边。

　　“怎么不带她过来，说实话，我也想多接触一下咱们复大的女神。”君铁缨柔声地开口。

　　萧阳怔了怔，确定大小姐并非是在试探他，旋即道，“她——走了。”

　　“走了？”二女同时声音扩大了几分。

　　“桑桑，你也知道她的身份和处境。”萧阳沉吟了会，“她回去了。”

　　叶桑眸子抹过了一丝揪心，“她回去要面对的，岂不是——随时可能，狂风骤雨。”

　　随即，叶桑将关于护龙世家的事情大致告诉了君铁缨。

　　君铁缨眸子也是轻地黯然了几分，谁能想到，无比风光的澹台女神，她的背后，竟然背负着如此巨大的压力——君铁缨不禁地想到了自己，想到自己当初，同样是如此——

　　“希望她好运。”君铁缨轻声道。

　　“嗯。”叶桑点头。

　　“是啊！”萧阳深感赞同。

　　唰！唰！

　　二女的目光同时落在萧阳的身上——

　　“只是——你可不好运了！”君铁缨眸子突然迸射出一阵冷冷的光芒。


第1358章一场属于剑宗的风暴（上）

　　萧阳心中有种极度不详的预感——

　　“大小姐——”萧阳强笑着，“咋了？”

　　“你发现我和以前有什么不同了？”君铁缨的手臂在萧阳的身边摇晃了一下。

　　萧阳定眼看了一阵，半会，眼眸露出震惊，“一阶仙人？”萧阳瞠目结舌了，嘴巴张大到了极致，“大小姐，你别跟我说，你的身体还是以前那样，不用修炼，自动提升境界——一直到仙人境界？”

　　“我才没那么神。”君铁缨笑着说道，“我拜了个师傅，他教我修行！”

　　萧阳眼眸更加震撼。

　　他知道君铁缨的特殊！

　　她体内的力量根本不和一般修行者那般积存在丹田中，而是存在于血液，随着血液的流动而达到修行目的，提升实力境界——

　　这是萧阳闻所未闻的！

　　纵使在神灵境地，萧阳也没有遇见过这样的境况。

　　仿佛君铁缨，就是天地独存的特例。

　　萧阳可没想到，当世竟然还有人能够教导君铁缨。

　　“是什么人？”萧阳不由得脱口而出。

　　君铁缨轻轻地摇头，“我也不知道——他每一次出现，都是蒙着脸，穿着黑衣。不过，可以肯定的是，他是一位老前辈，说话的声音很苍老。”

　　这一点连叶桑也是刚从君铁缨嘴里听见，不禁好奇道，“他难道没有个称呼？”

　　“他说——他叫祖神！”

　　“祖神？”萧阳和叶桑相视一眼，在当世修行界中，并没有这个名字的前辈。

　　难道是隐世的高人？

　　萧阳脑海中甚至第一时间想到了昆仑天机镜。

　　消失的昆仑天机镜突然间诡异的落入了自己手中，让萧阳心中充斥着谜团，如今大小姐身边突兀出现一个‘祖神’师傅，萧阳不得不将这两件事联系在一起——

　　或许，是同一人？

　　“大小姐，怎么才能联系到祖神前辈？”萧阳问道。

　　君铁缨摇头，“一直是他来找我，我问了，他并不回答。”

　　“的确是位世外高人啊。”叶桑轻叹。

　　萧阳心中也暗暗点头。

　　君铁缨并没有进入神灵境地，那神秘的祖神，竟然能够让她在这么短的时间内，达到一阶仙人境界！君铁缨的神秘天赋纵使是一方面，祖神，必定也功不可没。

　　有一点萧阳不知道——

　　自从易铉大闹了明珠后，君铁缨的心一直处于愧疚的状态。她后悔，恨自己为什么不好好学武！她虽然不愿涉入修行者的纠纷中，可有时候偏偏身不由己——所以，从那天开始，君铁缨一直摸索着苦修，直到‘祖神’现身，传授她诸多修行法门。

　　君铁缨的实力，方才一日千里！

　　“你是当世绝无仅有的觉醒了祖脉的修行者，如果不是你身体缘故，你的实力绝对不止一阶仙人！”这是祖神前辈曾经对君铁缨所说的一句话。

　　那‘变故’，君铁缨心知肚明，可她——不后悔。

　　萧阳此时笑了，“大小姐，你成为仙人境界，那是可喜可贺的事，怎么会是我的不幸运呢？”

　　君铁缨眯眼笑着，“我可还没说完——我现在是仙人境界，可不会再任由你欺负了。”

　　萧阳大叫冤枉，他哪敢欺负大小姐啊！

　　这时君铁缨和叶桑相视一眼，两人几乎同时抓住了萧阳一个手臂，将萧阳抬了起来，朝着房间走了过去，直接将萧阳摔在了床上——

　　“你们——你们想要干嘛？”萧阳声音惊恐！

　　他虽然肉身成仙，可二弟没成仙。

　　今天刚刚历经了一场耗时悠久的肉搏战，然后马不停蹄地赶来，现在，被两个女流氓扔到了床上，萧阳心中有种淡淡的忧伤——

　　如果是往日，这绝对是自己梦寐以求的，可现在，萧阳总觉得自己要被两大女仙蹂躏的节奏——

　　叶桑的脸色微红，不过，还是恶从胆边生，哼地说道，“听说男人出轨，女人有时候也要负一半的责任——”

　　“萧郎，一定是我们对你不够好了吧。”君铁缨温柔地走上来，依偎在萧阳的怀里。

　　纵使生怕二弟力竭而亡，可此情此景，美色当前，萧阳还是忍不住的一阵热气腾升起来——明知道眼前两个女流氓是为了‘惩罚’他而有备而来，可萧阳还是情不自禁地踩下了陷阱中——

　　他将大小姐压在了身下，色厉内荏，“反了你们！今日我要重振夫纲了！”

　　明珠夜晚的灯光，才刚刚点亮没多久。

　　酒店的房间柔软床榻上，一场惊世骇俗的战役掀起了帷幕——

　　春色满园关不住！

　　娇吟喘息声音不停滴响彻着，大小姐确实是今时不同往日，今夜的目的就是让萧郎尝试一下力不从心的感觉，她也暂时地放下了羞涩，忘情地与萧阳一战！

　　一旁的叶桑脸庞早已经赤红到了耳根处，不自觉间，她身上的衣服已经全部脱落——

　　一声粗重的吼声。

　　萧阳第一次丢盔弃甲——

　　大字型地倒在了床上喘着粗气。

　　这时候，叶桑已经上来，依偎在萧阳的怀里，脸色微红，还是伸手挑起了萧阳的下巴，“不行了吗？”

　　萧阳顿时翻身起来，怒目睁大！

　　“男人怎么可以说不行！”

　　拼了！

　　萧阳发出了一声狼嚎声音，直接将叶桑压倒——

　　长久的战役！

　　一夜无眠！

　　翌日。

　　阳光还是如往常那般升起，温热地给予人间正能量。

　　酒店的房间内，梳妆台前，君铁缨正在为叶桑梳着头发，二女的脸色润红，眉宇间春水泛动，对着镜子，更是同时发出了会心的笑意——

　　她们的身后，床榻上，一道身影捂着被子瑟瑟地发抖。

　　萧阳仿佛已经感受不到二弟的存在了。

　　“女人是老虎。”萧阳目光充满着哀怨地看着二女，昨夜自己后来就是硬生生地被强推了，虽然心中叫苦，可二弟却不知死活地屡屡上阵，最终——

　　萧阳觉得自己完全有理由要为二弟默哀几分钟。

　　自己面对的可不是一般人。

　　一个修行血液独一无二。

　　一个五行剑仙。

　　两大仙女联手，将萧大爷治理得服服帖帖了。

　　二女梳妆后，目光含笑地走了过来，含情脉脉地挽着萧阳的手臂。

　　“夫君，起床更衣啦。”

　　萧阳站起来，双腿一颤又坐了下去。

　　欲哭无泪。

　　这绝对是萧阳的征战生涯最惨烈的一战——

　　这一刻，萧阳心中发誓，一定要继续锤炼自己的肉身力量，初步肉身成仙，还远远不够！自己一定要将【蚩尤炼体】，突破到第十一重！第十二重！

　　君子报仇十年不晚！

　　待我肉身成金仙，再报昨夜的二弟之仇！

　　萧阳暗暗发誓。

　　二女细心地为萧阳宽衣，洗漱——

　　萧阳的老心，甚慰！

　　“萧阳，你订的是今天的机票吧。”君铁缨开口。

　　“嗯。”萧阳下意识地点头，突然眼睛睁大，“今天几号？”

　　“七月一号了。”

　　“走，打开电视——”萧阳开口，神色按捺不住一阵的期待。

　　七月一号，正是剑宗开宗的宣传片正式播出的时间！

　　那近十分钟的宣传广告，拍摄的过程非常不容易，但是也取得了非常好的效果，萧阳对这段片子，非常的期待——

　　从今天开始，剑宗，将被世人瞩目！

　　不管是世俗，或者修行界，都将迎来两个字——剑宗！

　　一场属于剑宗的风暴，酝酿许久的暗流，顷刻间掀起惊涛骇浪！

　　巨浪拍岸！

　　轰——

　　电视打开的一瞬间，萧阳刚想要打电话回去询问一下到底是哪个电视台要播放剑宗宣传片的时候，屏幕上，两个字让萧阳心中一震。

　　剑宗！

　　两字，如神剑出鞘，傲然立于天地间！

　　透过屏幕释放出无尽的剑意——

　　这两字，是出自萧阳之手。

　　在拍摄短片的时候，应导演的要求，萧阳写下这两字，当时就引发了拍摄组一场不小的震动。

　　萧阳的书法造诣毋庸置疑，两字蕴含的霸绝剑气，纵使是摄像下来，也给予人一种精神上的震慑！这一刹，不仅是萧阳，其余打开电视的人，都心生强烈震动，他们的脑海中，不由自主冒出了无数念头——

　　这两个字出自哪位书法家？

　　剑宗，剑宗是什么？

　　所有人都懵住了！

　　整个炎黄，几乎同时陷入了短暂的瘫痪状态——

　　这一波宣传的力度，超出了所有人的想象！

　　由万宝女皇亲自策划！

　　萧阳尝试着换了几个频道，惊骇地发现，画面竟然是惊人的一致——

　　唯独‘剑宗’二字，屏幕的右上方，出现倒计时的数字——

　　如今还有倒计时十八分钟！

　　时间一分一秒地流逝，萧阳继续换频道，瞳孔越发震撼！

　　万宝女皇曾经跟他说过，这一次的广告宣传，一定要造起声势，一定要史无前例，一定要震动整个炎黄！

　　此刻，萧阳终于意识到了万宝女皇在这方面的能量！

　　广告，是用钱来砸出来的！

　　今天的广告，如此众多电视台的同时倒计时，绝对是惊世骇俗，当然，所花的钱，更加是天文数字！除了钱，还需要有不弱的人脉——

　　而这一些，在万宝女皇出现后，已经不用萧阳操心。

　　可以想象，如今坐在电视前的所有人，绝对都是一片震惊疑惑的神态——

　　除了电视台，还有各大网络，此刻赫然都在同步倒计时——

　　由于刚好是周末，如今上午10点。

　　几乎整个炎黄，如平地一声雷般轰地震动了一下。

　　倒计时，十分钟——

　　五分钟——


第1359章 一场属于剑宗的风暴（中）

　　一开始的时候，在电视机前或者正在网上观看直播类型的节目的众人脑子里都几乎下意识地懵住，眼眸第一时间被那‘剑宗’二字深深地震撼，旋即纷纷惊惑起来——

　　“剑宗，这是什么？还倒计时——”

　　“我靠！不会是中病毒了吧！”

　　“电视也会中病毒？”——

　　在一大片惊惑震叹声音中，倒计时在逐渐地缩小——

　　不少电台的投诉电话都几乎要被打爆了，最终迫于无奈，许多电台都放出了消息，那是一则广告。

　　一则广告！

　　所有人眼眸都流露出了深深的震撼！

　　到底哪家公司有如此强大的手腕和魄力！居然在全国大部分电视台，同一时间，播一则广告！这需要何等浑厚的财力，何等疯狂，才能够作出如此惊人的举动——

　　“剑宗——这是什么公司？”

　　“安保集团？打铁？卖剑？”

　　在电视电脑前守着的所有人，此刻都不由自主地期待了起来。

　　因为他们无法猜想得到，到底是什么样的公司，如此不惜代价地投下那么大的一颗炸弹——

　　十！

　　九！

　　八！七！六！五！

　　四！

　　三！

　　二！

　　一！

　　顷刻，几乎所有人的心头都有种呼之欲出的感觉，眼眸死死地睁大到了极点——

　　屏幕上，那‘剑宗’二字开始缓缓地动了起来，逐渐地消失。

　　咻！

　　一道剑光陡然一闪而过，从屏幕的中间，劈落下来。

　　如一道闪电划破了黑暗！

　　整个屏幕，顷刻间光亮了起来——

　　蜿蜒美丽的小河静静地流淌，流水边，青青河边草，一只纯白色的兔子在跳动着——

　　醉人的景，醉景的人——

　　一袭身穿着雪白色长袍练功服的身影随风静静地站立着。

　　这一刹，引发了一场强烈的震动！

　　“啊！”恐怖的尖叫声，萧阳在酒店看电视，都可以听见隔壁的叫声——

　　“水凝筠！竟然是水凝筠！”

　　“水凝筠前段时间神秘失踪，缺席所有活动应酬，难道——就是因为这则神秘广告？”

　　“天啊，我感觉要有前所未有的事情发现。”

　　“水凝筠的手中竟然有一把剑——可看上去怎么没有任何一点的违和感，感觉她与那剑搭配得很好，女神突然间化身为女侠了，看她的神色，多飘逸灵动——”

　　水凝筠的粉丝遍布全国，见到这一幕的都纷纷振奋不已，甚至有些忍不住迅速地拿起了手机。

　　“快打开电视啊！”一声大喊后就直接挂了电话。

　　咻！

　　水凝筠开始轻轻地挥舞着手中的轻灵神剑，一段融合了诗情画意的爱情故事，以剑为主题，徐徐地铺展开来——

　　那剑，那人，那飘舞的秀发，令人迷醉。

　　由水凝筠的舞剑开启了序幕。

　　所有人逐渐看得痴了——

　　画面一转，瀑布倾泻拍击着岩石。

　　同样的一袭白衣，并非水凝筠，映入所有人的眼帘。

　　第一时间，所有人的眼球是强烈的震撼！

　　那白衣身影，此刻赫然在瀑布冲刷下的一块巨石上，挥拳！

　　凛冽的拳风透过屏幕，都给予人一种强烈的视觉冲击！

　　那双似乎穿透苍穹的眼眸，如宝石般吸引人的瞩目。

　　“他是谁？”

　　刹那间无数人脑海中都冒出这样的一个疑惑念头——

　　“不像是哪位一线明星啊？可是——他真的好帅，人帅，动作更帅！”

　　“切，我看不出他哪里有资格和水凝筠合作，这些动作，是电脑特效吧？”

　　“就算是特效，你打一拳，能有这样的神韵吗？”

　　萧阳的出现，直接瞬间引发一片热议。

　　可所有人的眼睛，都没有离开过那屏幕——

　　简短的爱情微故事，如溪水般静静地流淌过，透彻所有人的心扉。当萧阳和水凝筠一人出现在河水的一边，却只能遥遥地目光相对，当两人的眼神触碰到一起的一刹，不少人的心灵都悸动了起来——

　　每一个镜头，都有着令人或是激动，或是澎湃，或是感动，或是柔情，或是期待的细节——

　　精武拳，炎龙剑！

　　这六字，更深深印刻在所有人的灵魂中了！

　　少男少女，历经千番阻挠，终于走到了一起——

　　相聚于剑宗！

　　在画面的最后一刻，白衣萧阳陡然挥剑，身影凌空一掠，出现在一处宗门前。

　　巨大的牌匾，空白一片。

　　咻！

　　剑光飘过，唰唰唰地在牌匾上留下两个字——剑宗！

　　所有人的眼球都震撼了！

　　不论是文字或者画面，不论是人物或者场景，几乎是不可挑剔！

　　与其说这是一则广告，倒不如说也是一个微电影，在描绘一个美丽的故事——

　　广告结束后，许多人都依然沉浸于那醉人的画面中，每一剑，每一拳，仿佛都牵引着人的灵魂！既有动人的爱情故事，也蕴含着精武强国的炎黄梦！

　　哪一个年少人心中不曾有个武侠梦？

　　剑宗的横空出世，简直如一颗原子弹直接投下人群中，引发强烈的爆炸——

　　所有人脑海中都清晰地记得，在画面的最后结束时，屏幕上出现的字——“七月七日，剑宗开宗！”

　　“这是要成为炎黄精神旗帜的武馆，这是要弘扬炎黄功夫的剑宗！”

　　“这里，将会成为亿万炎黄子孙心中的骄傲！”

　　不少人都热血沸腾了。

　　七月七日！

　　蠢蠢欲动！

　　甚至有些已经迫不及待地上网订购了前往云南的机票。

　　事实证明，这是多么明智的选择。

　　因为这一场剑宗开宗的造势风暴席卷全国的速度惊人无比，一天后，从炎黄各地前往云南的机票，已经是一票难求！

　　火爆的开宗广告！

　　萧阳也没有想到，这则宣传片拍摄出来的效果，远比他想象中的要好。就是他自己，看了短片后，也不由自主地心中产生了想要加入剑宗的迫切希望——

　　“不知道哪里可以报名。”萧阳嘀咕着。

　　二女，“——”

　　当然，萧阳也清楚，这则广告的功劳，归结于万宝女皇！

　　若非她的及时回归，剑宗开宗，不会有那么大的造势——

　　萧阳对剑宗的未来更加期待！

　　或许在不久的将来，剑宗会有更多的王者回归，他们在各个领域，都可独当一面，到那时，剑宗，更加强大！

　　二女的目光无比羡慕地看着电视屏幕，有些频道还在重复地播放着这一则广告，金童玉女，实在让人羡慕妒忌恨——

　　“萧阳，你真幸福啊。”君铁缨挽着萧阳的手臂。

　　萧阳的双腿一颤，打了个哆嗦，“我——不。”

　　“去，你乱想什么。”君铁缨脸一红地轻啐了萧阳一声，昨夜的事，她也不知鼓起了多大的勇气，而且和叶桑两人是一拍即合，才决定‘惩戒’萧阳一回——

　　萧阳的电话铃声响起。

　　“好你个萧阳！什么时候发财了在云南开了个剑宗，竟然不通知我？哼！我不管，你给我订一张机票，七月七号，我也要去云南！”一连串噼里啪啦的声音响起。

　　萧阳额头冷汗急冒，忙不迭地点头，“没问题。”

　　来电的可是苏小珊，萧阳也不能得罪的火爆美女老师。

　　二女似笑非笑地看着萧阳，萧阳感觉有着万般煎熬般挂了电话——

　　铃声再次响起。

　　凌鱼雁。

　　轻柔无比的声音如一阵微风在萧阳的耳边刮过——

　　“萧阳，我也想去云南。”

　　萧阳点头，笑了笑，“当然了，我给你订好机票了。”——

　　紧接着，萧阳的电话开始响个不停了。

　　二女一左一右地坐在萧阳的身边，一直保持着微笑地望着他——

　　萧阳额头冷汗涔涔滴下，一来，大部分电话，是来自众女的攻势，都责怪他，为什么开宗那么大的事情，为什么不提前告诉自己！而且，萧阳和水凝筠的宣传片视频，更让众女有种酸溜溜的羡慕感觉——

　　再说了，身边二女的那种眼神，萧阳总有种不太安全的感觉。

　　挂电话——

　　铃声响起！

　　萧阳几乎条件反射般接了电话，笑吟吟地开口，“素心姐啊，我已经订好机票了！”

　　“机票？什么机票？”白素心疑惑，半晌，突然间恍然大悟，警惕地振声说道，“萧阳！你是不是做什么坏事了？”

　　萧阳，“——”

　　这一个上午，在登上前往云南的飞机前，萧阳感觉自己度过了人生的一个黑暗期——

　　离开酒店，萧阳提前准备了一墨镜。

　　果然不出他所料，这广告攻势来得铺天盖地，纵使在路边的一些屏幕上，都有着剑宗开宗的宣传片。如果萧阳不是提前装扮一下自己，恐怕早已被人认出，进而被人海所淹没——

　　一路上的人群都在议论着关于‘剑宗’的事情。

　　最大的疑惑是——

　　剑宗，到底有什么背景？竟然能够营造出如此磅礴的气势！

　　在出租车上，电台也在播放着剑宗开宗的新闻。

　　突兀地，前面的司机突然间来了一句——

　　“他奶奶的，突然间冒出个剑宗，不会是搞传销的吧？”

　　萧阳脸色一黑，“——”

　　山河已经逐渐稳定步入正轨，这几天君铁缨也没什么事情，她和叶桑陪着萧阳一同返回剑宗——当然还有那一直依依不舍的小神龙——

　　飞机直冲云霄！

　　剑宗宗主，即将回归。

　　此时此刻，几乎和那广告同一时间，来自剑宗的开宗【剑贴】，制造得气势磅礴，宏伟大气，从剑宗出发，传向四面八方——

　　这一天，炎黄修行界，都因为一个消息而震动起来！

　　沉寂消失了百年的剑宗，即将要重新起航！

　　它，能否重现百年前的剑者荣耀？


第1360章 一场属于剑宗的风暴（下）

　　对于这一个问题，几乎大部分修行界的家族宗派都抱着并不看好的心态。

　　毕竟剑宗已经覆灭百年，如今突然间冒了出来，就算能够重新扬起剑宗的旗帜，又能有几分能耐？甚至不少的家族宗派，在收到【剑贴】，打发剑宗来使后，转眼便将【剑贴】扔下了垃圾桶——百年前的剑宗是他们望而敬仰的高山，如今剑宗没落，对一些人来讲，心中总有些幸灾乐祸的窃喜感，此刻更是心生了剑宗不值一提的自大感！

　　相比在世俗掀起的风暴，剑宗在修行界，这一天虽然引发了震撼，大部分却只是惊诧，惊诧过后，如看戏般置之一笑，没有多理会。

　　当然，也有些当年与剑宗关系较好的宗派，听闻了剑宗开宗，心绪不由自主地激动了起来，纷纷准备了挑选门中弟子，准备出发，参加剑宗的开宗大典！除此之外，也有抱着看剑宗笑话的家族宗派，将目光眺望了过来——

　　七月七日，这是一个万人瞩目的日子。

　　一处自然保护区，密集的参天大树林立遍布。

　　山峰深处，瘴气弥漫，看上去仿佛是险绝幽静，实际上，这里存在着一个历史悠久的护龙世家。

　　流星宗！

　　曲径小道蜿蜒朝前，通向了远处。

　　修行界大部分宗派都立宗于崇山峻岭，因为这些地方的灵气比世俗要浓郁许多，利于修行。当然，现代的修行界也和世俗有着千丝万缕的关系了，譬如流星宗，虽然宗门总部在此，可在外面，流星宗的势力也非常庞大，控制着大大小小的集团，为流星宗提供绵绵不断的资源。

　　单凭大山，自然不可能养活一宗的人。

　　宗门外是庞大的护宗大阵，虚掩着宗门地址的气息。

　　这一天，流星宗的护宗大阵外，却出现了一个不速之客。

　　八人大轿，金光灿灿，沿着一条路，朝着山峰深处一掠而入，轿子上的铃铛不停响起了清脆的声音，在风中传播——

　　嗖！嗖！嗖！

　　“什么人？竟敢擅闯流星宗！”几名虎背熊腰的身影箭步冲出，一个个手中握着流星重锤，目光警惕地盯着这八位轿夫！他们不是普通人，自然一眼看出这八人的不凡，他们抬着轿子在如此险绝的地方行走如履平地，而且，还是在穿梭流星宗的护宗大阵——纵使如今护宗大阵没有完全开启，只不过是启动遮掩气息的幻阵罢了，可也足以说明来者的不凡。

　　“剑宗，万宝女皇！”一名轿夫声音震彻而起。

　　“万宝女皇？”几名流星宗男子忽视了剑宗二字，可万宝女皇，在修行界的名声响亮，此刻几人脸色都强烈振动了一下，或许偌大的流星宗并不惧万宝女皇一人，可他们这几个人，绝对没有资格招惹！

　　几人神色立即恭敬起来，“原来是万宝女皇前辈，我等立即通报宗主！”

　　“不必了。”这时候，轿子内一道耀眼的身躯走了出来，弥漫出让人仰视的高贵气息，她目光瞥向前方，“这里距离流星宗大门，也不远了，我不想浪费时间。”

　　嗖！

　　挥手间，罗乃婷的手中出现了一张【剑贴】。

　　血红色！

　　蕴含强烈的视觉冲击力，刺眼而可怕。

　　血红【剑贴】陡然化作一道流光飞向了流星宗山门处——

　　呼！

　　直逼山门牌匾！

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，山门前，突兀飞出道道身影，朝着那血红【剑贴】迎去，砰砰砰——所有触碰到血红【剑贴】的人，身躯都纷纷败飞倒退了出去——

　　直到血红【剑贴】无比逼近时，在山门深处，一股古老悠长的气息一闪而出。

　　一袭灰袍男子身影闪晃而出，接住了那一张血红【剑贴】。

　　目光一扫，眼眸陡然迸射一阵冰冷的寒芒。

　　“好一个剑宗啊——竟然真的——死灰复燃。”灰袍男子目光深邃地眺望了过去，声音冷漠，“老夫更没想到，堂堂万宝女皇，竟然会加入剑宗——这便是剑宗开宗的勇气？七月七日——流星宗，必定会到。”

　　万宝女皇瞥了一眼，并不应答，直接转身返回轿内——

　　“下一个地方，棍宗。”

　　血红【剑贴】一张张地发出——

　　这比普通的【剑贴】分量要重百倍！

　　当护龙世家收到【剑贴】的消息传出后，整个修行界，方才是真正的震撼起来！

　　血红，复仇的颜色！

　　“传闻当年剑宗的覆灭，就是因为其余护龙世家，甚至，凶手就是其余护龙世家——莫非是真的？”

　　“剑宗吃了豹子胆吧！直接发血红色【剑贴】，那岂不是在挑衅其余护龙世家？剑宗，有这份能耐吗？”

　　“总而言之，七月七日剑宗开宗日，必定是一番精彩的场景，或许在世俗人眼皮底下不会有太大动静，可在暗地里，绝对的暗流涌动。甚至——我觉得剑宗的这一个举动，未必能够存活得到七月七日！”

　　聚焦升级！

　　修行界，世俗两方视线的汇集而来——这是任何一门宗派都前所未有的。

　　剑宗此举，注定了要载入史册——当然，这到底是万古长青，铸造传奇，或者是一个空白无力的噱头，博取眼球，很快就陨落而遭人唾骂嘲笑，这只有等待剑宗开宗那一天。

　　一处四面环山的盆地，绝峰高耸入云！

　　富丽堂皇的宫殿式建造坐落其上，霸气凌厉，这一带的崇山峻岭，一处封尘的洞口，兴许就有可能是一名前辈的闭关修行之地，有些一坐百年，甚至更久，连自己宗派的人也不知道他们到底是死是活——

　　“剑宗开宗？”一处山洞内，白眉落地，如两条长鞭，眼眸渗透着阴寒冷厉的气息。

　　神鞭门，寒鞭仙人！

　　他的身边，是好几处灰白色的骸骨，狰狞可怕。

　　“宗主——萧阳？”寒鞭仙人轻轻地自语着，这个名字对他来讲有些熟悉——“我想起来了，就是破坏了本仙最重要的那一炉鼎的小子——没想到，他竟然狂妄到要开宗了！”

　　“若不是最近为了那件事情无暇去理会他，他岂能活到现在？”

　　“既然他要开宗，本仙，就为他准备一份礼物！一份——让他可以铭记终身的大礼，哈哈！”——

　　此时此刻，漫漫黄沙隔壁上，一个巨大的深坑，已经逐渐地被黄沙填平——

　　那是魔门这一个地下宫殿基地的位置，如今，已经成为一片苍凉荒芜之地。

　　一道背负大剑的身影，目光正凝视着这一切，面无表情。

　　许久过后，眼眸缓缓地瞥向了一侧——

　　在遥远的那一端，是剑宗的方向。

　　“剑宗——死灰复燃？”身影喃喃地自语了一声后，身影凭空闪晃，消失于原地。

　　沙尘暴呼呼地刮了过来，继续用心地填补着这一个血腥的深坑——

　　机场上，飞机徐徐地降落。

　　萧阳带着二女，身后跟着一个提着包袱的小胖子，步出了机场大厅。

　　迎面数道身影出现在萧阳的眼帘。

　　“你们怎么知道回来？”萧阳有些意外地看着眼前，萧婧祎，尜尜和尚和白旭旭等等一群年轻人。

　　“宗主，如今方圆百里内的一切情报，都在我们的掌控之中，包括每一架飞往这里的飞机航班。”宁谷微笑说了一声后，高郜震继而自信道，“有我们【天听】的全力渗透，夸张点说，方圆百里内，哪家放了个响屁，我们也能查到。”

　　小神龙的脸色顿时唰地通红无比，有些忸怩，小声询问，“不响的呢。”

　　高郜震，“——”

　　众人条件反射般远离小神龙几步。

　　一排车辆徐徐地往剑宗山谷方向行驶而去——

　　“大师兄，怎么不去剑宗新址？”车内，君铁缨叶桑和萧婧祎三女坐在后面，萧阳询问旁边开车的宁谷。

　　“你还叫我大师兄。”宁谷苦笑一下，他的小心脏可承受不起——

　　“现在去剑宗新址，除非你想被人潮淹死了。”后面萧婧祎开口。

　　“怎么回事？”君铁缨侧脸，下意识地脱声说道，“难道是因为今天的那则广告？”

　　“没错。”宁谷道，“从广告播出后，我们剑宗新址，已经聚集了无数好奇的人，而且人群集合的速度，出乎想象的多，剑宗新址方圆五里内的交通都一度陷入瘫痪，现在还惊动了军方，派出了部队来维持秩序，现在才是逐渐稳定下来，如果宗主你现在出现，恐怕又得引发一阵狂潮了——”

　　“还有那无孔不入，无处不在的狗仔队。”萧婧祎微笑道，“萧阳，你可知道，现在有多少人想方设法的想要采访你，获取你的第一手信息——可以说，你现在是一夜爆红了！”

　　萧阳可以想象剑宗新址那边的情况——不由自主地打了个寒蝉。

　　幸好宁谷等人来接自己，否则，自己贸然过去，还真的不知道会不会被剥得连内裤也剩不下。

　　只能是，剑宗的这一波广告的攻势，太过犀利惊人！

　　先前没有任何预兆，造就如今这种爆炸性的结果。

　　今天才是七月一号！

　　还有不到一个星期的时间，萧阳已经感受得到这一场属于剑宗的风暴，愈演激烈了！

　　萧阳眼眸瞥着前方，眼眸遏抑不住一阵的期待！

　　许久，他深呼了一口气，平复自己的心情。

　　这是机会，也是挑战。

　　待思绪彻底平复后，萧阳回过头，目光看着萧婧祎，含笑道，“小公主，我给你准备了一份礼物。”


第1361章 七劫仙丹！

　　恭喜【梁山寨浩】成为护花第一位【至尊】，千秋万代，一统江湖，至尊威武！——

　　“礼物？什么礼物？”萧婧祎不禁好奇地询问起来。

　　萧阳故作神秘地笑了笑，“到了上古洪荒，你自然便知。”

　　萧婧祎直接翻了个白眼——

　　“他说的是昆仑天机镜。”叶桑看不下去了，直接抖了萧阳的底。

　　“什么？”萧婧祎眼珠子顷刻间睁大到极致，紧盯着萧阳，“你——你找到昆仑天机镜了？”萧婧祎的声音按捺不住着几分激动。

　　神农鼎的四件神兵，就差昆仑天机镜便可完整。如果能够让昆仑天机镜回归，不仅神农鼎可以彻底发挥出最强的威力，炼制出更好的灵丹妙药，而且，自己的实力境界，也可以借此一跃——突破到仙人境界的机会。

　　当然，还有重要的一点，有了昆仑天机镜，就有可能从天门瑞兽的身上，得到天璇补天石。

　　萧婧祎的眸子带着几分迫切地看着萧阳，“快说，是不是真的！”

　　萧阳本还想卖卖关子，但被小公主瞪一眼后，急忙神色收敛起来，认真地点头，“是的。”

　　“太好了！在哪在哪？”萧婧祎目光扫过了萧阳的全身，萧阳神色警惕地缩了下身子，旋即小心翼翼地拿出了装着昆仑天机镜的盒子，萧婧祎丝毫不客气地一手夺了过来，如获至宝般眸子顷刻间睁大到极致——

　　她感受到了！

　　盒子里面隐约微弱泛出的气息，让她有种非常熟悉渴望的感觉——

　　是神农鼎，神农鼎缺失的最后一部分！

　　远古最神秘的神兵之一。

　　盒子缓缓地打开——

　　铜黄色的镜子映着萧婧祎的秀美脸庞。

　　眸子翻过无法抑制的激动，白皙的手掌轻轻地抚过昆仑天机镜，一阵温凉如玉的气息弥漫着的她的心头，昆仑天机镜没有了邪魔气息的遮蔽，此时此刻仿佛也感受到了来自萧婧祎身上的熟悉感觉，发出了悦耳的轻鸣声——

　　宁谷见此状况，立即加快了车速。

　　车子刹那间在沿山公路中狂奔起来——

　　身后一辆车内，坐在驾驶位置的赫然是小神龙，他见前面的车子加速，顿时兴奋地哇哇大叫，“要比赛么！”猛踩油门，车子呼地飞窜出去，并且左右摇摆了几下，车内的尜尜等人瞬间脸色唰地发白，打开了车窗，随时做好跳窗的准备。

　　狂奔一路后，在一处隐秘小路前停下。

　　砰！

　　萧婧祎迫不及待地推开车门，手中捧着昆仑天机镜，朝着上古洪荒世界方向疾奔掠去——

　　昆仑天机镜认主的感觉，已经越发的强烈。

　　她再无法按捺下去。

　　萧阳等人紧随着，待他们进入上古洪荒的时候，眼前一阵绚丽的神光铺天盖地的飞洒而下。

　　众人仿佛沐浴着神光。

　　前方的云霄处，巨大的神农鼎徐徐地转动，古老的神纹在这一刻绽放出最为耀眼的光芒。

　　神农鼎的四个角，四件上古神兵漂浮着，相互辉映。

　　盘古太虚斧！

　　伏羲凤凰琴！

　　九色玲珑塔！

　　昆仑天机镜！

　　“这四件神兵，每一件在上古时期，都有着赫赫威名，镇压八方——没想到，它们竟然都是属于一件神兵的一部分。”萧阳感叹，由此可以想象神农鼎的强大，小公主的这份机缘，同样逆天。

　　紫衣凌空漂浮，感受着神农鼎的威压力量。

　　蓦然间，四件上古神兵同时间发出咚的一声响，光芒顷刻盛起数分。

　　铿！铿！铿！铿！

　　清脆声落，四件神兵同时间坠下，镶嵌入神农鼎的四边角落。

　　这一刹，神农鼎浑厚磅礴的神芒愈发绽放得耀眼。

　　时隔无数岁月后，神农鼎再一次完整。

　　它注定要在小公主的手中，大放异彩。

　　唰！

　　一阵光柱由上至下，落在萧婧祎的身上，顷刻将她浑身笼罩起来。

　　萧婧祎身上的能量越发的浓郁——

　　“昆仑天机镜的回归，让小公主获得了突破成为仙人的契机！”萧阳带着众人后退了一段距离，确保没有惊扰到萧婧祎。

　　“以后这个漂亮姐姐炼制出来的丹药，一定很好吃。”小神龙抹了一下自己嘴角的口水，目不转睛地盯着萧婧祎，似乎在盘算着要如何好好地巴结这位漂亮姐姐了。

　　“萧家的底蕴，比起我们易、孙、谭三家，实在浑厚太多太多——”太子易寒神色郑重地感叹，同时更是暗暗地下了决定，重振易家的路，更要坚决地走下去，重建后的易家，一定，不能被人轻易击破——

　　同样位列炎黄世俗四大世家，萧家，显然比其余两家，高出不止一个级别。

　　“婧祎要渡劫了。”君铁缨突然间抬头看着上方，一片红色劫云飘了过来。

　　红云天妒！

　　众人神色均是不由一变。

　　倒吸了一口凉气。

　　这也足以说明了小公主的际遇多么逆天，连天妒雷劫都引来了。

　　“嘻嘻，萧阳，半个师傅，我不比你差吧。”这时萧婧祎反而有心思目光朝向这边展颜一笑，旋即是挥手间，神农鼎已落至她的身边。

　　萧阳，“——”

　　萧阳的神色并不如萧婧祎那般轻松，他不止一次面对红云雷劫，知道此雷劫的恐怖——

　　在神灵境地的时候，自己险些丧命！

　　那时有一股神秘的力量，从天外而来，与自己体内的神圣之心产生了共鸣——只是当萧阳恢复后，却再也无法感受到那股神秘力量的存在。萧阳更不知道，那股神秘力量，就是来自他身边的这个女人，他心中的大小姐。

　　啪！

　　恐怖的劫雷轰炸下来，如一条血红色的长蛇吐出了森冷的光寒，一闪过天空。

　　萧婧祎抬头，翻手间，三颗不知名大丹药出现。

　　咻！咻！咻！

　　三道锐利的锋芒瞬息喷射而出，如三支神箭，迎向那劫雷——

　　轰——

　　剧烈的爆炸声响，三颗灵丹被轰击得粉碎，可同时间，劫雷的威势也被削减了一半。

　　咻！咻！

　　萧婧祎手中又是数颗灵丹飞出。

　　丹如暗器。

　　一个强大的炼丹师，杀人救人，都是一个‘丹’字。

　　数声碰撞后，第一道红云雷劫被成功地阻挡了下来。

　　趁着第二道劫雷没有下来之前，萧婧祎突然间作出了一个惊人的举动！

　　嗖！嗖！嗖——

　　她的手中，赫然出现了一株株珍稀的药草，瞬间粉碎，紫光包裹着飞向了神农鼎，神农鼎上面的神纹开始逐渐地转动起来，发出轰轰的鸣响声音——

　　“她——”萧阳突然间睁大了眼眸，哑然失色，“小公主不会是想现在炼制丹药吧？”

　　在红云劫雷面前炼制丹药，这何等疯狂，多么大胆！

　　可萧婧祎此刻坚定的表情，无疑告诉了众人一个事实。

　　紫光不停地打向了神农鼎，速度娴熟飞快。

　　头顶上方，粗厚的红色劫雷狠狠地劈下——

　　这一次，萧婧祎无暇去阻挡劫雷，当她反应过来的时候，血红劫雷已经重砸在她的身上！

　　轰！

　　萧婧祎身上的护体蝉翼宝衣刹那间爆涌出强盛无比的光芒！

　　待这到劫雷完全消失的一刹，那蝉翼宝衣也破裂碎开——

　　众人的心头一紧。

　　第二道劫雷，都已经让萧婧祎失去了至关重要的护体宝衣。

　　可她竟然还浑然不惧般飞快地捣鼓着那珍稀药物，让它们有条不紊地融入神农鼎内。

　　“婧祎怎么在这个时候炼丹？”叶桑也是急着蹙了下眉头。

　　“我知道，因为漂亮姐姐要炼制的是七劫仙丹！”小神龙突然间开口。

　　“七劫仙丹？”萧阳目光惊异疑惑地望向了小神龙。

　　“这是极其罕见的丹药，七劫仙丹，顾名思义，它要历经七次劫雷的洗礼，而且要是仙劫劫雷，才可最终丹成！”小神龙感慨说道，“极少丹师可以炼制出七劫仙丹，因为条件太过苛刻，务必在自己渡劫的时候，开炉炼丹，一心二用，双重危险！”

　　萧阳皱着眉头，“她为什么要冒这样的险，七劫仙丹有什么用？”

　　小神龙歪着脑袋想了想，“对她自己来讲，似乎没什么用——因为七劫仙丹，是融合了劫雷的力量的一种灵丹，最重要的功效，就是让处于心雷九劫的修行者，服下灵丹后感受到劫雷的气息，获取一个迎来仙劫的机会——而已经度过了仙劫的丹师，本身对七劫仙丹不会太感兴趣，因此也极少会冒险去炼制，从而导致七劫仙丹更加稀少——”

　　“老大，我怎么感觉——小公主是专门为你准备的七劫仙丹？”一旁的白旭旭突兀间开口。

　　唰唰唰！

　　几人的目光都落在萧阳的身上。

　　没错！

　　萧阳的剑道，心雷九劫巅峰！

　　迟迟无法捅破最后的一窗纸，感应到剑仙雷劫。

　　按照小神龙所说，七劫仙丹，对萧阳来讲，确实有着极其重要的效果。

　　第一次，金剑认主带来的机会，萧阳肉身成仙！

　　第二次，萧婧祎炼制出来的轮回丹，萧阳让给了纪离仙人！

　　这一次，同样来自萧婧祎——

　　七劫仙丹！

　　似乎，真的为萧阳量身定制。

　　如果真如小神龙所说的七劫仙丹的功效，萧阳对这一仙丹，确实有几分期待。

　　可是小公主如今面临着的是红云劫雷！

　　第二道劫雷已经让她身上的护体宝衣破裂碎开，接下来，她还要面对七道劫雷——

　　“实在太冒险了！”萧阳皱起了眉头。

　　“七劫仙丹，历经七道劫雷，前面两道劫雷已经过去，漂亮姐姐必须在第三道劫雷到来之前，调好药材并且迅速完成前面的炼丹步骤，第三道劫雷开始，她要和七劫仙丹的诞生过程，一同迎接！”小神龙开口说着。


第1362章 剑意纵横！

　　萧阳和萧婧祎两人间一直有种默契相融的感情，非常微妙，对各自可以性命相托，可是，却并无朝着爱情这方靠拢——在萧阳眼中，萧婧祎更像是一个妹妹，一个妖孽般的妹妹。或许是双方都姓萧的远古，第一眼见面，萧阳心中便有这种奇异的亲切感。

　　相处下来，两人更没将对方当外人看待。

　　萧阳得到的宝物，不论是九色玲珑塔或者昆仑天机镜，都毫不犹豫地给了萧婧祎，这些宝物虽说属于神农鼎的一部分，可也是一件不可多得的上古神兵，譬如昆仑天机镜，就曾经掀起一阵腥风血雨般的灾难，可见其威力。可纵使有再多理由，萧阳心中从无对此起任何一丝贪念，因为在他看来，这必须得属于小公主。

　　反之，小公主为萧阳，从一开始的多番相助，再到轮回丹，如今的七劫仙丹等，在萧阳的生命中，小公主更像是一个贵人，处处给他帮助。

　　如今，见小公主竟然冒着红云劫雷的危险，为自己炼制七劫仙丹，萧阳心中升起无限的感动——

　　可是此情此景，所有人都只能看着，无人能阻止她的行为，更没有人可以帮得了她。

　　啪！

　　血红色的劫雷劈落而下！

　　狰狞万分，夺魂摄魄般的恐怖声威。

　　萧阳的心不由自主地揪紧了几分——

　　此时此刻的萧婧祎要一心二用，一方面，要去应对劫雷，另一方面，还得将劫雷引入神农鼎内，淬炼着里面的珍稀药物。

　　咻！咻！咻！

　　数颗丹药凭空而现，朝着劫雷轰炸过去。

　　萧婧祎的眸子平静而坚定。

　　她今日的决定，任何人都不可动摇。

　　除了为萧阳炼制仙丹，还有一个原因，她是一名丹师！

　　七劫仙丹，只有这一刻才有机会炼制。

　　一辈子一次的机会。

　　萧婧祎不容许自己错过。

　　红云劫雷——那岂不是意味着自己炼制出来的七劫仙丹，效果更好？

　　萧婧祎突兀地轻笑了一声，眸子充满着自信。

　　“没有我炼制不出的丹药。”

　　唰唰唰！

　　一道道紫光通过萧婧祎的手心冲向了神农鼎。

　　第三道劫雷被成功引渡至神农鼎内。

　　啪！

　　第四道劫雷紧接着轰落——

　　砰！砰！砰！

　　众人的心头随着一声声的清脆爆声而剧烈地跳动。

　　这道劫雷并没有因为萧婧祎挥出的灵丹而停下，反倒是以极其凶猛的姿态将灵丹横扫吞噬，狰狞咆哮地如火龙般俯冲下来！

　　轰！

　　众人神色一变。

　　萧婧祎神色不慌不忙，弹指间，紫光激射而出——

　　铿——

　　盘古太虚斧一闪而出！

　　大刀阔斧，横刀立马般的姿态，将那一道劫雷劈成两截，刹那间，其中一截劫雷被吸入了神农鼎内，萧婧祎飞快地释放出一道道紫光，催动着神农鼎，炼制里面的药草——

　　啪！

　　劫雷一道接连着轰击落下。

　　唰——

　　蓦然间，一阵耀眼的光芒绽放于天地间。

　　昆仑天机镜，时隔多年，终于再一次绽放出它的绚烂光芒。

　　古铜色的镜子霎时间变大，横亘于天地间，劫雷不偏不倚地落在它的上面，折射投入了神农鼎中！

　　众人的目光都睁大到了极点——

　　屏住呼吸。

　　一来震惊萧婧祎的驾驭能力，二来，众人都感受得到，如今七劫仙丹已经到了至关重要的时刻。

　　丹若毁，人也会遭到反噬，瞬间在劫雷下覆灭！

　　这也是极少丹师敢炼制七劫仙丹的原因之一。

　　决定成败的时刻！

　　蓦然间——

　　噗！

　　萧婧祎一口鲜红的血喷了出去——

　　“小公主！”萧阳心头一震，身躯几乎忍不住想要冲上去——可是，这个时候，谁也不能靠近萧婧祎！

　　此时此刻，她已经明显受了内伤了！

　　还有最后一道劫雷！

　　时间静谧地流逝着，点滴如年。

　　众人的心头沉重无比，寂静地握着拳头，等待着最终的结果——

　　能够撑过红云劫雷已经非常不易，萧婧祎却还在红云劫雷中，炼制七劫仙丹。

　　啪！

　　最后一道劫雷轰下——

　　轰！

　　最先被撞飞的是上面的盘古太虚斧！

　　然后是九色玲珑塔！

　　伏羲凤凰琴！

　　一件件神兵被击飞。

　　轰隆——

　　劫雷砸在了昆仑天机镜上，刹那折射出红光，照向神农鼎！

　　噗地一口血箭飞向了远方。

　　萧婧祎的身躯在轻微颤抖，手中的动作却丝毫不止，一道道紫色符光落在神农鼎上，随着时间的推移，神农鼎中，仙丹的香味已经逐渐弥漫而起——

　　啪！

　　又一道劫雷如雷蛇般劈落。

　　直奔神农鼎！

　　这是丹劫！

　　七劫仙丹，要成功了！

　　而此刻，众人更加担心的是萧婧祎——

　　头顶上方的红云劫雷并无完全消失，而萧婧祎已经是吐出不少鲜血，身躯逐渐微弱，她的眼眸坚定无比地盯着前方的神农鼎！

　　“一定要坚持住啊。”萧阳暗默地念了一声。

　　蓦然间，昆仑天机镜内，一股浑厚无比的能量爆涌而出，刹那间轰地将上方的劫雷轰击得粉碎——

　　这一幕，所有人都惊呆了！

　　峰回路转！

　　本来萧婧祎已经很难支撑下去，在咬牙地坚持——如今昆仑天机镜竟然突然间大发神威，将劫雷轰成粉碎！这一刻，连萧婧祎本人也愣了一下，显然，这股从昆仑天机镜内突然间冒出的力量，她也不知道！

　　只不过，另外一个惊喜冲掉了众人心中的疑惑——

　　仙音降落，劫云消失。

　　七劫仙丹，成了！

　　萧婧祎迅速服下一颗疗伤灵丹，凌空盘膝而坐，她的身下，逐渐出现了七彩祥云——

　　成仙！

　　仙灵之气贯彻浑身，将她所承受的内伤一扫而空。

　　这一刹，萧婧祎仿佛进入了一种极其微妙的境界。

　　许久，缓缓地睁开眼眸，仿佛一刹万年般，穿破了无数的时间和空间。

　　眼神晃了下后，平静了起来，重新恢复了往日的清澈。

　　嘴角扬起一丝笑意，挥手间，神农鼎缩小，落入她的手中。

　　身影一掠而下，落于众人的身前。

　　“一共二十四颗七劫仙丹！”萧婧祎朝着萧阳眨眼萧了笑，嬉笑着道，“想不想收我的礼物呢？”

　　萧阳讪笑地摸了下鼻子——

　　众人心中暗暗震惊！

　　二十四颗七劫仙丹，这岂不是意味着，可能有二十四个心雷九劫巅峰的人，有机会服下七劫仙丹后，感悟突破为仙人境界！

　　这种仙丹，的确是可遇不可求。

　　当世强大的炼丹师本来不多，还要在其中找出不怕死的来冒险炼制七劫仙丹，那更是少之又少。

　　萧婧祎手中的这二十四颗七劫仙丹，绝对会被无数人视为至宝！

　　甚至不惜拿件至宝神兵来交换，也会愿意——当然，要知道一点，一般人不会像萧阳那样，至宝神兵在他手中就好比街边大白菜——

　　香味迷人。

　　萧婧祎白皙的玉掌中，一颗暗红色的七劫仙丹出现！

　　七劫仙丹的品质，随着劫云级别的不同而有差异。

　　普通劫雷诞生黑色七劫仙丹，紫色劫雷诞生紫色七劫仙丹。

　　最高级别，自然是红云劫雷，暗红色七劫仙丹。

　　一颗这样的七劫仙丹抛出去，可引发一场腥风血雨。

　　这颗七劫仙丹在萧阳面前晃动着——

　　萧阳目光第一时间被吸引了过去，眼眸顿时遏抑不住一阵炙热。

　　七劫仙丹！

　　剑仙的希望！

　　萧阳距离剑仙，就差关键的一步。

　　就好比一场长途跋涉，即将到达终点，而七劫仙丹，就是出现在萧阳身边的脚踏车——

　　萧阳没有客气，直接从萧婧祎的手中接过了七劫仙丹。

　　深深地呼了一口气，屏息凝神，将脑海中一切杂质摒除。

　　萧阳脑海中，只剩下了一柄剑！

　　神剑锋利！

　　萧阳的眼中，只有一颗暗红色的丹药！

　　七劫仙丹！

　　身边众人身影悄然地后退——

　　心中也都充满着期待！

　　如果可以在剑宗开宗之前，萧阳突破成为剑仙，那绝对更加振奋人心。

　　“老大一定可以的！”

　　“粑粑要成为剑仙了？”

　　“萧郎，加油。”

　　所有人暗暗地祈祷，祝福——

　　微风轻拂，萧阳将七劫仙丹抛入了口中！

　　入口即化！

　　顷刻间，一股浓烈的劫雷的力量充斥萧阳浑身，似乎瞬间在喉咙处爆炸，蔓延向各处脉络——

　　劫雷，代表着是天威之力！

　　七劫仙丹蕴含的劫雷，更加是夹带有羽化成仙的奥妙！

　　这一刹，萧阳感觉自己的脑海中，也有七道劫雷，在逐渐地轰鸣起来——

　　脑海神剑中，萦绕着雷电。

　　萧阳徐徐地闭上了眼睛，任凭七劫仙丹洗涤着自己的身体，灵魂。

　　仿佛这一刻，他就在感受着劫雷来袭的力量，似乎他已经在渡剑仙之劫——

　　轰！

　　蓦然间一声巨响。

　　远处的众人纷纷抬头瞥着上方——

　　冲天的剑意蔓延着整个苍穹，凌厉霸绝！

　　剑意纵横天地，无影无形，给予人一种强烈的压迫之意——

　　“要成功了？”这一刻，众人的眼眸都不由自主地冒出了一阵欣喜的神色，险些忍不住高呼起来，紧紧攥着拳头，等待着剑仙雷劫到来的一刻！

　　“以萧阳的天赋，如果不是红云劫雷，那一定是老天给他开挂。”小公主咕哝着开口。

　　话语间，天地间充斥着的剑意越发浓郁了！

　　众人不得已一次次地后退，避免了剑气的波及——

　　萧阳感觉自己的身体就仿佛是一柄被埋在了山峰下方的神剑，此时此刻，要破峰而出！

　　整个山峰在颤抖！

　　咻！

　　一柄利剑的锋芒，贯彻长空！

　　天地间，铺天盖地的恐怖威压，徐徐地降临。


第1363章 上苍之臂！

　　仙劫降临！

　　那一阵恐怖的威压碾压着天地间万物般席卷横扫而过，任何人都得退避三舍。

　　嗖！嗖！嗖！

　　众人被迫一步步地后退，眼眸却遏抑不住震撼期待地望着中心方向，那一袭白衣盘膝而坐，衣衫如雪般绽放出耀眼恒星般的光芒，闪耀着众人的眼眸。

　　一种呼之欲出的感觉灌涌萧阳的心头，这一刹，他仿佛想要仰天长啸——

　　那一层微弱的窗户纸，要破、破——

　　心头那种感觉越发的强烈！

　　仙！

　　剑仙的感觉！

　　萧阳的身体就如同一柄出鞘的神剑，指向苍穹。

　　四面八方，苍茫大地充斥着无穷尽的剑意，众人都目不转睛地屏住了呼吸——

　　“劫云来了！”小神龙蓦然间的大呼着指向了上方，众人纷纷抬头，倒吸一口凉气。

　　血红色劫云！

　　震惊之余，转念一想，却也在意料之中。

　　萧阳的修行过程，若不遭天妒，那才怪了。

　　“萧阳不是第一次面对红云雷劫，一定能够顺利通过。”萧婧祎对他非常有信心。

　　众人也都点头。

　　天地间，那股充斥着的压抑气息浓烈无比，迟迟没有消退，仿佛越发的激烈起来——

　　“粑粑的剑仙之劫，声势也太过浩大了吧。”小神龙都有些吃惊地望着前方。

　　众人都在期待，也有一丝担心地看着，等待这一场壮大的劫雷的降临。

　　红色劫云已经徐徐地飘到了萧阳的头顶上方。

　　轰隆——

　　整个天地发出了震耳欲聋的声音。

　　萧阳眼眸缓缓地睁开，抬起了头，眉头轻拧了一下。

　　虽然劫云的声势越发浩大，可是，此刻的他竟然丝毫没有感觉到它要降临的痕迹——

　　一丝诡异的感觉在心头蔓延。

　　蓦然间——

　　天地，赫然安静了下来。

　　前一秒还轰鸣如山崩，此刻竟然已经是寂静得落针可闻。

　　刹那，远处所有人也都惊呆，嘴巴张大到了极致，出不了声。

　　所有人都从来没有见过这种场景。

　　劫雷，竟然似乎暂停地静止下来了？

　　正当所有人心中疑惑的时候，更加不可思议的一幕出现——

　　劫雷之上，无穷无尽的虚渺苍天，赫然是云起雾涌，迅速地凝聚成一只手臂！

　　凌驾于劫雷之上的手臂。

　　给人一种发自灵魂的震颤之意。

　　仿佛那只手臂只需弹指间，便可让整个上古洪荒世界，灰飞烟灭。

　　天地万物都被它的出现所压制。

　　手臂一划——

　　轰！

　　那红云劫雷，赫然直接被轰击成了粉碎，消失无影无踪！

　　几乎同时，那只神秘的手臂也化作了碎光消失于天地间——

　　天地，重新恢复了一片清明。

　　寂静无息。

　　所有人的瞳孔布满了震撼，惊骇，难以置信——

　　这——这算什么？

　　劫雷还没开始，就已经消失！

　　噗！

　　令众人心头强烈剧震的是，面色骤变的是，待劫云消失的一刹，萧阳口中，鲜血如箭，鲜艳喷飞了出去——

　　一声声惊呼！

　　天地的中心，萧阳的脸色发白，这一刹亦是懵住。

　　消失！

　　本该属于自己的剑仙仙劫，竟然还没有正式开始，就诡异的消失！

　　萧阳心头那种呼之欲出，破茧成蝶般的感觉刹那被无形的力量强行地按捺下来，顷刻遭到了反噬，一口内气转换不过来，鲜血如泉般喷射而出——

　　“怎么回事——这到底是怎么回事？”萧阳喃喃地开口，抬头看着此刻已经寂静无声的苍穹。

　　他无法接受这样的结果——

　　明明剑仙仙劫已经出现，自己已经处于飞仙的边缘——竟然，会被硬生生地破坏掉了！

　　那一只手臂——

　　“那到底是什么？”萧阳的心头遏抑不住一阵的咆哮，抬头望着苍穹！

　　“那到底是什么？”几乎同时，远处的众人脑海中也同时冒出了这一个念头。

　　萧阳紧紧地攥着拳头。

　　他不甘心！

　　大风吹过他的脸颊，有种割面的冷意——

　　眼前是一片殷虹的血迹。

　　许久。

　　远处，蓦然间传来了一声叹息——

　　“上苍之臂。”魔玄神龟出现。

　　四个字，震撼着众人的灵魂。

　　“上苍之臂！”

　　“就是刚刚的那一只神秘的手臂？”

　　一个个目光疑惑地望向了魔玄神龟，包括萧阳，这种情况下，只有存活了无数岁月以来的魔玄神龟，或许才能够给自己解开这一个疑惑——

　　魔玄神龟的脸色凝重无比，眼眸深邃地感叹着，“上苍之臂，没有想到，竟然真的存在！”

　　“整个天地，包括神明之地，知道【上苍之臂】的人，绝对不超过五人。因为它太神秘，太悠久，或者说，太虚渺——开天辟地以来，除了在远古神籍中曾经记载过外，天地间几乎没有它的传说。”

　　“这是一种超越劫雷的力量，上苍之臂，是一场劫，亦是一个机遇。”

　　“我曾经在一处不知名的石篹中看见了一个记载，整个天地，曾出现过两次【上苍之臂】，一次出自邪魔之地，一次出自神明之地！普通的三千世界，从来没有出现过，你如今面临着【上苍之臂】，那是人间万古以来第一人！”

　　“就算龙神大人，也没有遭遇过【上苍之臂】！而前面两次的一神一魔的【上苍之辈】，他们所处的时代，比龙神大人的时代还要悠久！相传这一神一魔大战，同归于尽，才有了后面的上古时代——”

　　“虽说两名遭遇过【上苍之臂】的神魔，最终都达到了天地巅峰的力量！可是——”魔玄神龟神色凝重无比，“我估计，天地间，【上苍之臂】，绝对不止出现两次！之所以记载两次，是因为这两位最终成功突破，成就霸业，抵达巅峰！而无法突破【上苍之臂】的，纵使有着绝艳天赋，却终身被压制在仙劫之下——这样的人，最终，只能黯然地化作一抔黄土——”

　　萧阳瞳孔一震！

　　他明白魔玄神龟的意思。

　　万古以来，成功摆脱了【上苍之臂】桎梏的，唯有一魔一神，那还是在龙神大人之前的时代！

　　可以想象，无数岁月以来，就算有【上苍之臂】曾经出现在某一人的身上，他无法突破桎梏，最终也只能泯然众人矣，纵使在这之前有再耀眼的光环，也唯有黯然失色。

　　同样，如果萧阳无法突破【上苍之臂】的桎梏，他的剑之道，唯有止步心雷九劫。

　　“我一定可以打破这桎梏！”萧阳紧握着拳头，神色充满着坚定，“既然这份历史上，有一神，一魔，那么——何不添一人？”

　　萧阳深呼了一口气，调整好了自己的气息，侧脸朝向了萧婧祎，犹豫了下——

　　咻！

　　一颗暗红色的七劫仙丹抛掷而来，落于萧阳的手中。

　　萧婧祎自然明白萧阳心中所想。

　　如果一碰壁就退缩，那才叫怪了。

　　萧阳服下七劫仙丹。

　　轰地一阵汹涌澎湃的力量覆盖全身！

　　心神合一，剑道感悟到了极致——亟待成仙之境！

　　心头那种强烈的呼之欲出的感觉再一次蔓延而起。

　　轻车熟路！

　　萧阳迅速地进入了状态，在七劫仙丹的药效下，他很快可以再一次地凝聚强大的气息，引来剑仙仙劫！天地间，剑意纵横充斥着——

　　劫云再来！

　　红色的劫云威压着这片天地——

　　萧阳的心神冷静到极致，抬眼瞥着上方。

　　突兀地，轰隆的声音消失，天地万物肃静。

　　萧阳的精神提起到极致，专注地注意着劫云之上——

　　果然——

　　上苍之臂！

　　再一次出现了。

　　呼！

　　手臂拍下，萧阳的心念几乎还来不及发出任何反应，红色劫云赫然已经被轰击得粉碎——

　　噗！

　　又一口血箭喷飞而出！

　　众人大惊失色，可此情此景，都无法去阻拦萧阳。

　　萧阳低垂着脑袋，闭着眼睛，任凭嘴角的血迹溢出——

　　脑海里在回放着刚刚【上苍之臂】粉碎劫云的一刹。

　　蕴含着的天地苍穹之威，无可阻挡。

　　萧阳根本来不及作出任何抵挡——

　　思索一阵后，萧阳不由得嘴角露出一阵苦笑。

　　别人渡劫，是千方百计要阻挡劫雷的攻击，自己渡劫，反而要先考虑这么保护劫云，让劫雷可以轰落下去——

　　因为劫云才刚凝固飘来，萧阳的剑仙仙劫没有正式开始劫云就被拍碎了，萧阳根本无法渡劫。

　　萧阳抬头，看向了萧婧祎，神色闪过一丝愧疚。

　　自己已经浪费了两颗七劫仙丹了！

　　萧婧祎却直接痛快地给萧阳抛去五颗七劫仙丹。

　　“七劫仙丹，一般来讲，一颗足以感悟飞仙，如果实在不行，七颗是极限，再多也无用了。”萧婧祎给萧阳提醒。

　　萧阳目光凝视着手中的五颗七劫仙丹。

　　其中一颗抛入了口中。

　　凝神屏息，心神合一，运气悟剑！

　　通过前两次的失败，萧阳对剑的感悟，越发的细腻，心中操控着的剑道之力，更加趋于完美！

　　虽然没有成功打破那桎梏，可萧阳从那天地之威中感悟颇多——但，这种感悟，远远没有成功突破到剑仙好！在剑仙以下有再多的感悟，若无法突破至剑仙，那又有何用？

　　噗！

　　一道血箭宣布了萧阳的失败！

　　萧阳的身前，已经是遍布血水，狰狞无比，让远处的人看着心痛。

　　第四颗七劫仙丹——

　　这一次，萧阳成功地在【上苍之臂】划下之前，用撼道术的最强攻击轰向【上苍之臂】，可是，无往不利的撼道术终于碰上了铁板，无功而返。

　　噗！

　　天地飘过了一片殷虹！

　　撼道术！

　　千凰神剑！

　　金斧金枪！

　　甚至在最后一颗七劫仙丹的时候，萧阳祭出了金剑——

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　噗！！！

　　萧阳最后一口鲜血喷飞，如箭矢般激射了出去，身躯，轰地倒下了一侧！


第1364章 你指点江山，我美人为伴！

　　“萧阳！”“老大！”“粑粑！”

　　一阵惊呼声音响彻而起，众人飞快直奔一掠上前，眼神带着焦急无比的神色。

　　前方的地面都被染红，萧阳的身体一直支撑着拼到了最后一刻，依然无法阻挡住【上苍之臂】粉碎劫云——那仿佛是一股根本无可阻挡的力量！

　　萧阳的视线一阵模糊，浑身各大脉络遭到了强烈反噬的侵蚀，力竭而倒下。

　　待缓过这一口气后，萧阳也能缓缓地重新坐了起来，盘膝运气调息。

　　淡淡的馨香传来。

　　萧婧祎递过一颗灵丹，萧阳接来服下，继续凝神调息——

　　历经了七次劫云，七次被覆灭镇压，脑海中的剑道之力，仿佛已经变得更加凌厉，更加逼人，如产生了一种奇特的蜕变，绽放出洗礼后的绚丽光芒。

　　只可惜——终究还是剑仙之下。

　　萧阳再一次徐徐睁开眼后，心神倒是恢复了平静，抬头看着众人关切的目光，萧阳一跃起来，轻微一笑，“我没事了，大家不用太担心，今天的事可是件好事！恭喜我们的小公主，不仅成功突破为仙人境界，而且还炼制出珍贵无比的七劫仙丹——可惜被我浪费了七颗。”萧阳眼眸飞快闪过了一抹遗憾。

　　众人见萧阳心情平复，所受的伤也恢复过来，心头也是一松——

　　“粑粑，我相信一个怪手臂，是绝对不可能阻挡得了你前行的步伐。”小神龙走到萧阳身旁嘿嘿地开口，神色充满着肯定。

　　“没错。”尜尜笑，“老大什么风浪没有遇见过，区区一个【上苍之臂】，不过是个小坎罢了。”

　　众人一个个对萧阳都是坚信无比。

　　远处的魔玄神龟神色则凝重无比，喃喃地轻语着，“万古第一人——可没那么容易当。”

　　这一刹，萧阳仿佛感应到了魔玄神龟的这一句话，目光一瞥而去，轻微一笑。

　　他的眼眸，并没有因为七次的失败，而出现任何一丝的妥协，而是，蕴含强烈的光芒。

　　心中一柄神剑，不朽矗立。

　　萧阳目光示意萧婧祎，给了她一个眼色，朝向了宁谷。

　　萧婧祎会意点头，手中拿出一颗七劫仙丹，递到宁谷的身边，宁谷一怔后，看了看萧阳，萧阳朝他含笑点头，宁谷急忙道谢地接过了七劫仙丹。

　　如获至宝！

　　这是最高品质的七劫仙丹！

　　如今剑宗中，就宁谷处于心雷九劫巅峰！

　　白旭旭这小正太还在心雷八劫巅峰，坚持一幕，心中自然是羡慕不已——

　　“小白，走，我来特训你。”一只葵扇般的胖手搭在了白旭旭的身上，小神龙呵呵地笑着。

　　白旭旭面容露出惊恐，“不——”

　　还来不及反对，白旭旭已经被小神龙连拖带拽地离开了。

　　宁谷拿着七劫仙丹离去，做好服丹的准备。

　　太子易寒等人也纷纷告辞离去。

　　“萧阳，我们是现在前往天门山，还是等剑宗开宗之后？”萧婧祎询问萧阳。

　　天璇补天石，尚且还在天门山中。

　　萧阳沉吟了会，徐徐地摇头，“还是开宗后吧！已经没有几天时间，就算我们马上出发去天门山，搜寻天门瑞兽的行踪或许也需要一段时间，万一误了剑宗开宗，那可不好。”

　　“行。”萧婧祎干脆利落地点头，旋即道，“既然如此，我也闭关几天了。”此番突破成仙和炼制七劫仙丹，以及神农鼎的完整回归，这些，都需要萧婧祎慢慢地消化感悟。

　　很快，萧阳身边就只剩下叶桑和君铁缨两人，连魔玄神龟也不知何时离开了。

　　“这是什么地方？”这时候，君铁缨终于有机会询问这一个问题。

　　“这得萧阳跟你慢慢解释。”叶桑嫣然一笑，“我出去看看义父了，这两天估计很忙，我想整个剑宗最空闲的应该就是这个宗主，就由他陪着你行了。”

　　叶桑笑着离开神灵境地。

　　萧阳轻搂着君铁缨的细腰，一掠御风而去。

　　在前方的一座山峰停了下来。

　　迎着风，眺望着远方——

　　“这里，是我的世界。”

　　闻言，君铁缨一怔，迷惑不解地望着萧阳。

　　萧阳一笑挥手，顷刻间，神力蔓延而出，整座山峰，一株株美丽的鲜花生长起来，花开盛放，很快便覆盖了整个山峰，漫山的芬芳弥漫着整个空间，五颜六色的花瓣在风中摇曳着动人的姿态。

　　“好美——”君铁缨一下子迷醉下去，俯身摘了一朵鲜花，深呼吸，脸庞露出陶醉之色，同时，眸子也流露出一抹惊异，这些鲜花，她感受到了蓬勃的生机，丝毫不假——一开始她还以为，这只不过是萧阳变出的魔术——

　　萧阳再一挥手，漫山蝴蝶在拍着翅膀，点缀着这片美丽的花海。

　　君铁缨眼眸的震惊之色更加浓郁，看着身边随时可摘的花，在认真地打量着萧阳，“你——你到底变的什么魔术啊！”

　　“变魔术？”萧阳一笑，再一次挥手，这一刹，山川河岳，江水呼啸，一幅幅壮观无比的画面凭空地展现出来，一座座山峰拔地而起，怒江沿着山峰奔腾而去——

　　此情此景，君铁缨惊呆了！

　　身旁的这一个男人，举手投足间，就在塑造着一座江山！

　　如此豪迈气息，谁人能够比拟。

　　这是他的世界。

　　虽然君铁缨还不知道上古洪荒世界的来历，可如今，她深信不疑，这是萧阳的手掌间就可以掌握的世界。

　　这是他的江山！

　　萧阳含笑地低头，迎着君铁缨的目光——

　　突兀地，萧阳轻笑问道，“大小姐，你会不会问我，想要江山，还是要美人？”

　　君铁缨一怔。

　　萧阳朗笑地望向了远方，“自古以来，总有历代君王，爱江山，爱美人，两者间择其一，留下千古不朽的话题——眼前这一座，的确属于我萧阳的江山！只不过，这并非我所渴望的——相信叶桑已经跟你说了剑宗的历史，我心中的江山，是在外面的世界，率领剑宗弟子，重夺炎黄修行界第一宗派荣耀！”萧阳的眼眸流露出几分强烈的神色，深深地呼了一口气，“当然，我知道，这一座江山，并不好打。”

　　君铁缨轻挽着萧阳的手臂，依偎在他身边。

　　“我不会问你这样的问题。”君铁缨温和一笑，“你眺望江山，我就在你身边，你打江山，我也会一直陪着你——待哪一天，你指点江山，我美人为伴。所以，你根本不怕得了江山失去美人。”说到最后，君铁缨抬眼朝着萧阳一眨眼。

　　嫣然一笑，如百花盛放。

　　你指点江山，我美人为伴。

　　不是所有的女子都可对正在奋斗中的男人许下这样的承诺。

　　萧阳想要指点的江山，想要率领剑宗重返炎黄修行界巅峰，这个过程，必定凶险万分，可她，选择义无反顾。萧阳还记得，大小姐曾经最初的梦想，是抱着她的古筝，演奏着一曲曲动人的旋律——

　　为了君家的传承，她毅然选择经营山河，并且投下所有的精力，如今山河在炎黄书画界，俨然有着霸主般的地位。

　　如今，她为伴随萧阳打江山，甚至去努力修行，面对她最不喜欢的血腥世界，要修行，要与天斗，要伤人，要杀人——这一切，她都毅然抉择，因为她是萧阳的女人，她愿意追随着他。

　　萧阳直接在山顶搭建起一间简易的屋子，开宗前的这几天，他就陪伴着君铁缨安居在此，每日粗茶淡饭，摘花捕蝶，看着日升日落，欣赏星辰夜空——

　　时间一点一滴地流逝。

　　这几天来，萧阳并没有刻意地去思索钻研自己的剑之道，而是彻底地方自己放松下来，陪伴在君铁缨左右，弥补这段时间以来对她的忽视关怀。

　　如胶似漆，相依相伴。

　　这片世界仿佛只剩下两人，天地万物，都围绕着两人而转。

　　所有的一切，都随着两人的心意而诞生，湮灭——

　　七月六日。

　　在剑宗开宗前的一天！

　　上古洪荒世界，开满鲜花的山峰，屋子内，鲜花铺满的床榻上。

　　君铁缨身披轻衫，依偎在萧阳的胸膛，脸庞布满了甜蜜之色。

　　“这几天，是我人生最美好的回忆之一。”

　　萧阳笑着轻托起君铁缨的下巴，“你想，你不会有回忆的机会。”

　　“为什么？”

　　“因为从今往后，大小姐的每一天，都是最美好的，哪里还用得着回忆？”

　　“哼，小书童敢贫嘴，扣你薪水。”

　　萧阳求饶，“不要啊——”

　　两人一阵欢笑。

　　突然间，君铁缨的脸色抹过了一丝羞红，目光凝视着萧阳，红唇轻抿，犹豫了一阵后，轻声地道，“萧阳，我——可能——”

　　萧阳心头一紧，急问道，“怎么了？”

　　“我——”君铁缨抿唇，声音细微如蚊，“可能——怀了——你的孩子。”

　　细微的声音，在萧阳耳边，却宛若惊雷！

　　轰地炸响起来！

　　嗖！

　　萧阳的眼眸刹那间睁大到了极致，强行遏抑着心头的振奋激动，下一秒，一只手已经抓住了君铁缨的手腕，萧阳一愣，目光与君铁缨对视，“好像——不是喜脉。”

　　君铁缨的脸色粉红，“哪有这么快便有征兆——只是我自己感受到的。”

　　君铁缨的仙人境界，她对自己的身体自然感知自然可以无微不至，她可以第一时间知道自己身体发生的变化，哪怕是一丝细微的改变——

　　既然她说出了这一句话，那么，结果一定八九不离十！

　　萧阳的身躯强烈颤抖了起来，望着君铁缨，突兀将其紧紧地抱了起来。

　　这一刻，萧阳的眼角，划下了一滴幸福的泪光。


第1365章 纷纷来贺！

　　萧阳的心境这一刻再无法平静。

　　孩子！

　　自己即将要有自己的孩子了，这份喜悦冲击着萧阳的内心，这一刹，他拥抱着君铁缨，心中的幸福感满满的，甚至产生了错觉，似乎自己已经抱着的，是母子两人——

　　许久，萧阳方才逐渐地松开了君铁缨，望着她的眼神更加的温柔深情，抱着她的肩，如获至宝。

　　“大小姐，谢谢你。”萧阳的声音轻微的颤抖。

　　君铁缨的眸子也尽是甜蜜，嫣然轻笑，“傻子，谢我干什么？”

　　屋子内，两人再一次相拥在了一起。

　　山峰上，斜风吹过大片的花海，沙沙的声音，漫天的花香蔓延天地。

　　傍晚时分，萧阳携手君铁缨离开了。

　　明天便是剑宗正式开宗之时，自己这个甩手宗主，今晚可不能再不出现。

　　上古洪荒世界，萧阳筑造其一处大殿，用作剑宗高层的会议。

　　萧阳出现的时候，纪离仙人等众人都已经在此。

　　“至尊宗主！”

　　萧阳独自一人迈步进入了大殿的会议厅。

　　君铁缨在外面遇上叶桑，由叶桑陪着。

　　萧阳目光含笑，缓缓地看着大厅内的众人，不停地点头。

　　众人中，有剑宗的巅峰强者，纪离仙人，万宝女皇，圣龙王等等高阶仙人！

　　有当年痴守剑宗百年的罗天尊座，睨尘尊座，洪涛尊座，红绫尊座，赤剑尊座等——

　　也有年轻一代的闻人兰，宁谷，高郜震等人——

　　【天听】和【仇鹰】两大令世人闻风丧胆的组织负责人！——

　　整个剑宗的主要架构，今夜都出现在这座大殿会议厅内。

　　这些，将组成剑宗的中坚力量！

　　这些，将是萧阳统帅的班底，让剑宗重现巅峰！

　　此时此刻，萧阳可以感受得到众人眼眸的炙热神色，从自己迈步进来，他们的一声‘至尊宗主’，蕴含着的振奋激动，更加可以感受到剑宗此刻凝聚起来的这一股力量。

　　会议厅的最高位置空出一人。

　　萧阳目光看了过去，迟疑了下，大步地上前，走了过去。

　　那一个座位，象征着权利，也意味着责任。

　　萧阳坐下，便要扛起剑宗的旗帜。

　　剑宗空前的团结，萧阳坐下这个位置，亦是众望所归。

　　当萧阳坐下的一刹，整个剑宗的会议大殿，寂静无声。

　　一道道视线炙热地落在萧阳的身上。

　　萧阳眼眸缓缓地环视过大殿中的每一个人，半会，声音轻沉地响起，“一百年前，剑宗盛极而衰，遭一夜覆灭！这是每一个剑宗子弟都要铭记的耻辱，仇恨！然而，每天生活在仇恨中，会很痛苦——所以，我们要尽早，了结这份仇恨！明天，是剑宗正式重新起航的时候，就是这份仇恨要真正作出了断的开始！”

　　萧阳微握着拳头，眼眸迸射出冷厉的光芒，“我向你们承诺，每一个曾经侵犯剑宗的人，都将要付出血的代价！”——

　　剑宗开宗前夜的宣言大会！

　　当众人离开了大殿，一个个的眼眸，更加迫不及待，充斥着期盼。

　　等待天亮！

　　大殿内，纪离仙人等几名仙人留了下来。

　　“护龙世家有什么动静？”萧阳沉声地询问。

　　“除了刀宗外，几乎都有派人，如今在剑宗附近的酒店下榻。”太极王沉声说道，“每个护龙世家，都有至少一名高阶仙人领衔而来，显然，来意不善！”

　　“我看他们能够掀起什么风浪。”萧阳目光冰冷，同时也闪过了一丝疑惑，“刀宗不是号称当世护龙世家之首，竟然不派任何人前来？”

　　“这百年来，刀宗确实是低调神秘，我们手中可以打听到关于刀宗的资料，少之又少，不过，可以肯定的是，刀宗，绝对是如今护龙世家中，最强的一家。”圣龙王振声道。

　　“或许，刀宗认为，有其他护龙世家派人过来，已足够震慑我们剑宗。”万宝女皇冷笑。

　　“外面的情况怎么样？”萧阳再问。

　　“我们剑宗开宗前的造势取得的效果太过惊人了，如今外面的大街小巷，都在议论着我们剑宗明日开宗的事情，更有不少的武侠迷从全国各地赶来，都想期待着，剑宗正式开宗！”罗天回来后便正式接管剑宗对世俗的大小事务，此时立即开口说道，“现在剑宗新址四周围，每天都是军队维持秩序，这规格简直让人难以想象——宗主，明天你就可以感受到了。”

　　在会议厅严肃的场合中，罗天自然也给萧阳尊称。

　　萧阳轻微点头，“具体开宗的时间是——”

　　“明日正午十二点！”——

　　萧阳离开大殿的时候，叶桑和君铁缨正在外面等候。

　　“你出来了。”二女甜笑地挽着萧阳的肩膀，“走吧，到外面去。”

　　萧阳神色瞬间警惕起来，“你们还想怎么样？我不——”

　　二女的脸色同时一红。

　　叶桑啐了一口，“乱想什么，你知不知道，外面有多少人在等你出去。”

　　萧阳怔，脱口道，“谁？”

　　“除了你的红颜知己们，还能有谁。”叶桑的声音让整个空气都变得酸了，萧阳急忙打了个激灵，目光求助般看向了君铁缨。

　　君铁缨轻笑，轻数着说道，“虽然是明天开宗，不过，她们确实在今天都抵达了。苏小珊——老师。”君铁缨眸子看了一眼萧阳，轻哼一声，咕哝着，“复大的学生女神和老师女神都落入魔掌了。”

　　萧阳，“——”

　　“鱼雁和细细粒醉舞咖啡馆的一群人也到了。”

　　“大姐二姐还在飞机上，应该很快到。”

　　众女再一次有着齐聚的迹象——

　　萧阳暗抹下额头的冷汗，试探着问道，“那我们——”

　　“先去接大姐二姐吧，我可不放心她们自己前往剑宗。”

　　萧阳立即点头，如今是非常时期，明里有护龙世家从中作梗，各大势力中也不乏看热闹，唯恐天下不乱的，暗地里，魔门的势力，一定也会侵袭而来——

　　车子一路飞快奔驰，风驰电掣般掠向了机场。

　　萧阳等人刚刚赶到的时候，机场内，一群人涌了出来。

　　“那么多人——”萧阳张大了嘴巴。

　　“你当然不知道了。”叶桑道，“这几天来，机场几乎每天都几乎是人群爆满的状态，许多人都冲着剑宗而来。毕竟，万宝前辈亲自策划的广告攻势太猛了，剑宗本身也有足够的吸引力，所以才有那么多人前来。”

　　“你还是别下车了。”叶桑提醒，“现在你的形象，比任何一个明星都要频繁地出现在荧屏中，我想你在这里一出现，机场绝对要出现混乱了。”

　　萧阳感叹，“我有那么大的人气啊！”

　　叶桑认真点头，“据调查，超过八成的是想要质问你，凭什么你一个无名小卒能和女神水凝筠一起拍广告啊。”

　　萧阳，“——”

　　君铁缨吃吃地笑了起来，旋即和叶桑推门下了车，大步走向机场大厅方向。

　　十分钟后。

　　人群一阵哗然声，目光聚焦向前。

　　四名面容姣美的女子走在一起，不论在哪都会成为焦点。

　　萧阳在车内目光瞥了过去，眼眸都不禁放大了几分——

　　“有女如此，夫复何求啊！”

　　四女上了车后，萧阳都还没回过神来。

　　“喂，傻什么眼呢。”白素心拍了下萧阳的肩膀。

　　萧阳侧脸一笑，“我是觉得——有了你们，我是全世界最幸福的男人了。”

　　车内几女的脸色一红，白素心立即瞪了萧阳一眼，“去，我可不是你的人！”说罢，脸色红烫地侧脸看向了窗外。

　　车内的四女，确实也只有白素心还没有真正成为萧阳的女人。

　　萧阳沉思了——素心姐这是在暗示我么？

　　铿！

　　叶桑手中刚好提着个袋子敲在了萧阳的脑袋上，“想什么歪主意？还不开车。”

　　女人的第六感真可怕。

　　萧阳浑身一抖，立即正襟危坐，神色端庄郑重地开车朝前——

　　剑宗新址附近一家最好的酒店早已经被剑宗包下，用于接待萧阳的世俗好友。

　　苏小珊，凌鱼雁等人都在此暂时休息。

　　萧阳和四女走入酒店的时候，在大厅上还发现了不少熟人。

　　“衰仔，请帖也不发个阿叔，幸好阿叔脸皮够厚，跟着过来了。”兰叔刚好咬着一根火腿肠。

　　林小草咧嘴一笑，“老大，没想到我天机门也有请帖啊！”林小草的笑容带着自豪，他的身边，赫然跟着小秋了。萧阳目光落在小秋的身上，他的身体起了明显的变化，不再是浑身漆黑，肤色和普通人相差不多，仿佛在逐渐恢复生机——当然，他不可能恢复当初的郑秋的记忆，当初的郑秋已经彻底死去。如今这位，是林小草生死相随的兄弟。

　　另外的一张桌上，诸多的目光也看了过来——

　　苏小珊的火辣，凌鱼雁的柔情——

　　整个酒店大厅，菜香扑鼻，酒香迷人，兄弟如火，美人如玉。

　　这一夜，剑宗开宗的前夕，萧阳的心情也非常愉快。

　　红颜知己，兄弟好友，纷纷来贺，有什么比这更值得高兴？

　　萧阳笑着领着四女迈步走上前去，很快，被小神龙特训的白旭旭也赶来了，一把辛酸泪地和兰叔诉说着心酸使，当兰叔知道他刚刚成功突破到心雷九劫，然后——就没有然后了——

　　“喝个痛快！”萧阳喝得兴起的时候，一把拍着身边的一个人，“好哥们，来陪我喝。”

　　苏小珊脸色一黑，一掌将萧阳拍下了地面——

　　“你意思是我不像个女人？”


第1366章 夜不宁静！

　　明日开宗！

　　众人虽然敞开心扉地痛饮，不过都不约而同的在晚上九点左右停下，纷纷告辞回酒店房间休息。

　　萧阳在苏小珊的一掌栽倒下去，爬起后，身边赫然已经空无一人。

　　萧阳再一次尝到了‘三个和尚没水喝’的情况。

　　众女齐集，哪里还有他单独下手的机会。

　　萧阳走进了酒店的一处卫生间，约莫十分钟后，一道面容无奇的身影走了出来，目光深邃平静——正是易容后的萧阳。

　　萧阳走出酒店门口，小胖子出现，兴奋大喊着，“粑粑，我饿！”

　　不论萧阳如何易容，想瞒过小神龙还是几乎没可能。

　　萧阳今夜的心情愉悦，没有跟小胖子计较，扔一堆凝神果子出去后，便迈步往前走，小胖子一边啃着果子一边屁颠屁颠地跟随上去，街道上，人群熙攘，来往不停，热闹非凡。剑宗开宗的噱头炒作起来，让这一带仿佛成为了节日欢庆的海洋——

　　“神剑，百年神剑，千年神剑，万年神剑啦！”街边小贩大声地喊着。

　　“剑宗开宗，如来神掌，买一送一。”

　　“姑娘，我看你骨骼精奇，是个练武奇才，来，叔叔给你摸摸骨——”

　　一路走下来，萧阳瞠目结舌了，剑宗的开宗给这一带方圆十里掀起了一阵武侠风，甚至有人还背负长剑在街道上走着，一派少侠的风范——那正是萧阳在宣传片上所穿着的衣服造型。

　　萧阳越往前走，神色就越发的凝重。

　　因为越是如此，剑宗开宗，便越不能出现任何差池，这是在整个炎黄民众的眼皮底下注目着的盛大日子！

　　萧阳也察觉到，在街道两边，相隔不远处，有剑宗的子弟在暗中巡逻着，随时准备应对突发情况。

　　护龙世家在明，魔门的其余力量在暗，他们绝对不会甘心让剑宗的开宗顺利进行下去。

　　因为剑宗开宗之前，已经拿了他们一个基地来祭旗！

　　而且，剑宗送给护龙世家的，是血红色剑贴，赤裸裸的挑衅！

　　如今整个修行界，都在等待着护龙世家的回应。

　　“人虽然多，可起不了什么乱子。”此时，小胖子吃饱喝足，迈步走了上前，自信笑着说道，“好歹也是堂堂护龙世家，就算闹事也绝对不会对世俗人下手，除非他们想当着修行界各大家族门派的面，丢自己的脸。”

　　萧阳缓缓点头。

　　一路往前走，越是靠近剑宗新址，人群越多，如逢年过节般的热闹。

　　在萧家在背后的运作下，军队不分昼夜地出动，维持场上的秩序，在剑宗新址方圆百米内，没有让任何人靠近。萧阳站在远处放眼看了过去，如今偌大的剑宗新址，四周围赫然已经被黑色布匹遮住，看不见里面的情况——这更加给剑宗添加了几分神秘感，让人无比期待明天这里的布匹打开，剑宗展示出来的风采。

　　“胖子，知道护龙世家在哪不？”萧阳侧脸问了一声。

　　小神龙嘿地一笑，“我就知道粑粑会趁今夜去探查一番。”

　　两人身影悄然离开了人群密集的地方。

　　一处湖泊的中心岛屿！

　　护龙世家的强者们都驻扎于此。

　　夜晚的湖泊上，不少人泛舟湖边，戏耍游玩，远处还传来悠扬的歌声。萧阳和小神龙也在其中一艘船上，不过，在靠近岛屿还有数百米的时候，身影悄然一晃，倏然无声地潜入了岛屿的深处——

　　“这个岛屿是一个旅游景点，但护龙世家来了以后，用他们的手段将这里的外人全部清除出去，他们入驻于此。”小神龙的声音传入了萧阳的耳内，“我们的人也在日夜密切地注意着这个湖泊中心岛屿的情况，不过，岛屿内的具体消息，不容易探测。”

　　岛屿上分布林立着一些山庄别墅，如今不少的灯光依然亮起。

　　潜伏于暗处，萧阳当初【蚩尤炼体】尚且还在第八层的时候，凭借着对身体的完美控制，曾经避过了九淼神使的搜索，如今肉身成仙，萧阳对身体的控制更加到了一个微妙的境界，丝毫没有半点气息渗透出来，他抬眼望着远方，暗默地感受着一道道强者的气息，心中大致地估量着护龙世家派遣过来的势力——

　　护龙世家，炎黄修行界的巅峰势力，曾经隶属于三尺神明殿的龙神一脉！

　　实力确实不容小觑。

　　萧阳查探感受到了，几乎每一幢房子，各自住着不同宗派的护龙世家，为首的一人，都是高阶仙人，保守地估计，这一次护龙世家派遣过来的高阶仙人，至少有十五人以上，这已经在剑宗之上了。

　　当然，刚刚处于重建期是剑宗要和存在了那么长岁月的护龙世家比底蕴，那肯定比不过。

　　萧阳眼眸的冷意更盛！

　　“如果这一批人全部葬身于此，对护龙世家来讲，恐怕也是一个不小的损失吧！”

　　萧阳眼眸抹过一丝自信，如果他们之中没有金仙存在，剑宗要留下他们的命，完全可以办到。

　　“嗯？”萧阳身影潜行的过程中，突然间察觉到了一股熟悉的气息，怔了下，面容露出了喜色，身影倏然如电般急掠而去，很快便出现在一处别墅阁楼一侧，闪身进入了其中的一间房——

　　呼！

　　一道掌风逼来！

　　“九前辈，是我！”萧阳迅速压低着声音开口。

　　出现在他眼前的，是枪宗的公孙寂行的面孔——只不过，如今这副躯体里面的灵魂，是剑宗的寒洞三老之一的小九前辈！

　　嗖！

　　小九的掌风一收，目光顿时惊异了几分。

　　当世知道他身份的人，极少，可以对着这副躯体喊他一身九前辈的，那只有一人！

　　“萧阳？”小九不禁惊喜起来，同时不忘压低着声音，并且迅速在自己的房间四周布下一道道禁锢。

　　萧阳很快恢复了原来面貌，坐在椅子上，一笑道，“九前辈，想不到你也能回来参加剑宗的开宗大典——这个胖子不用理他，他喜欢干嘛就干嘛去。”萧阳见小九前辈目光疑惑地看着已经趴在桌子上啃着水果的胖子，顺便道了一声。

　　小九的眼眸也隐隐抹过一丝激动！

　　剑宗开宗！

　　纵使他如今身披着的是另外一个身份，可是能够亲眼见证剑宗的重新开宗，剑宗旗帜重新扬起，那将会多么幸福的一件事！

　　深深地呼了一口气，平复着自己的心情。

　　小九走到萧阳的面前，沉声说道，“萧阳，你夜探岛屿，莫非是想查探护龙世家的虚实？”

　　“没错。”萧阳笑了笑，“小九前辈在，我想，今晚就不用瞎折腾了。”

　　小九苦笑地摸了下鼻子，“这个——可能要让你失望了，我只对枪宗的大致实力有一定的了解，其余的——”

　　“小九，你不会连这点消息也查不出吧！太不给我们兄弟长脸了！”这时萧阳已经将置身金刀中的小五小七移到了眉心处，小五的声音迫不及待地响了起来。

　　“就是了。”小七也连连的附和。

　　萧阳也是有些疑惑地看着小九。

　　小九无奈地一摊手，“你们是有所不知，护龙世家，除了刀宗还有三两个已经多年没有出现过的护龙世家外，其余护龙世家，几乎都到齐，如今岛上的护龙世家，有十三家，可是，或许也是出于一种保护，所有的护龙世家中的强者，在进入岛屿后，都纷纷选择了闭关，平时来往的，都是普通的心雷劫强者，顶多是一阶仙人会出现，所以，我也不知道其余护龙世家到底派了多强的力量前来——不过，从他们的语气中，听得出来，每一个护龙世家，都有着绝对的将剑宗置之死地的自信。”

　　“自信？”萧阳冷笑，“恐怕是大戈壁那边的死亡之地的消息，没有传到他们耳中吧。”

　　“死亡之地？”小九确实疑惑了。

　　萧阳将覆灭魔门基地那一战的情况告诉了小九。

　　小九的神色瞬间激动起来，眼眸睁大到极点——他从来不敢想象，如今的剑宗，竟然能够如此强大了！

　　“好！太好了！”小九激动地挥着拳头！

　　“以九前辈在枪宗的地位，竟然也不知道基地覆灭的消息——难道是魔门还没人发现那处基地被覆灭？”萧阳感觉有些疑惑。

　　“这也很难说——”小九深呼了一口气，缓声说道，“护龙世家如此反常，没有往日的高调，或许也是因为某种原因，只不过——他们担心自己的计划会走漏风声，才没有通知我们？”

　　护龙世家齐聚一岛屿上，却没有相互协商明日如何狙击剑宗——这确实非常的反常！

　　萧阳眼眸难掩一丝失望，毕竟，如何小九前辈可以带来一些有用的消息，自己倒可以提前去应对——

　　“有人来了！”这时，在一边吃东西的小神龙突然间敏锐地从桌面上一跃而下，迅速说道，“粑粑，有强者往这边走来——”

　　萧阳脸色微变，还来不及闪身离开，这时候，门外已经是响起了一阵敲门声！

　　砰！砰！

　　小九瞳孔一缩，半会，轻喝问了声，“是谁？”

　　“我！”

　　一声苍老浑厚的声音传了进来——

　　小九的脸色不禁猛变，连忙侧脸，传音给萧阳，“来人叫公孙明策，枪宗此行的领队，四阶仙人境界！”


第1367章 小五夺舍！

　　四阶仙人！

　　萧阳面色亦是一变，面容顷刻低沉几分，这个层次的强者绝对不是自己可以应付，更重要的是，如果自己在此被发现，那小九前辈的身份则面临暴露的危机——

　　萧阳几乎下意识地将小神龙一扯，两人身影悄然间无声地进入了房间内侧，这时候，房门被推开……一名身躯修长的中年男子模样面目冷峻地迈步走了进来，眼神如电，扫过房间，旋即目光落在小九身上，“寂行，怎么在房间内布下这么多禁锢阵法？”

　　“回师叔，”小九立即神色恭敬地说道，“寂行近日刚刚突破至仙人阶级，感觉心中颇有感悟，想多斟酌斟酌……但是不想被打扰，所以才布下这些实在入不得师叔法眼的东西，还请师叔见谅。”

　　“恩，难得你这么勤奋。”公孙明策缓缓点头，“寂行，你小小年纪就突破到仙人境界，前途不可限量，可绝对不能得意忘形，走错踏错。否则，你有再好的天赋，也只能平庸一生。”

　　小九郑重点头，“多谢师叔教诲，寂行必定铭记于人！”

　　公孙明策微笑点头，“我来是想通知你一下，明日剑宗开宗时，你……恩？”公孙明策的目光落在桌面上，上面的水果盘一片狼藉，有好几个果子被啃了一口，堆放在桌面上，“这——”公孙明策眉头一皱，抬眼看着小九，“寂行，你的房间有人来过？”

　　小九怔了下，脸色如常地笑了笑，“师叔见笑了，这是我吃的。”

　　公孙明策拿起了一只被啃了一半的果子，凝视了一阵，蓦然间，抬头目光如电地瞥向了房间的深处，“谁！”

　　冷喝声音响彻如雷。

　　“师叔——”小九刚准备开口，公孙明策已经是右手一摆，阻止了小九出声，目光冷锐地盯着房间内侧，缓缓地迈步走了进来——

　　小九在后面神色不由自主地抹过了一阵焦虑之色。

　　因为这间房子的内侧极难藏人，萧阳和小神龙两人一起在里面，被发现的概率太高了！

　　一个四阶仙人要在房间内搜索一人，可没那么容易躲藏。

　　小九跟随在公孙明策的身后，一步步地走了过来——

　　“寂行，我说过——我不希望你走错踏错。”公孙明策一边缓步走上，一边声音轻沉地说道，“里面到底是什么人？”

　　小九苦笑地摇头，“师叔，真的没有——”

　　“哼！”

　　公孙明策猛然间一甩手，速度陡然加快，如箭般冲了出去——

　　身影进入了房间内侧，目光如电般凌厉一扫。

　　空无一人！

　　公孙明策眉头一皱，半会，猛地抬头——

　　呼！

　　头顶上方，一个类似球体的身影此刻正轰落下来。

　　小神龙出击！

　　咚咚咚！

　　几乎同时，房间内突兀间掉下了无数颗石子，石子错落分布，被一双无形的手所操控，阵旗突兀激射而出，一座小型的山海阵瞬间成型，公孙明策只觉得眼前的画面突兀间一晃，便失去了原来的面貌。

　　哗啦——

　　一阵狂潮朝着这边疯狂地奔掠而来，惊涛骇浪拍击飞过。

　　砰！砰！砰！

　　巨涛轰炸！

　　公孙明策身影疾快地后退了几乎数百米，可依然还躲避不了这浪潮的攻击——

　　这是幻境迷阵！

　　公孙明策瞬间明白了！

　　眼眸抹过一阵凌厉的寒光，倏然一拳迎向了冲击过来的浪潮，轰隆瞬间，浪潮直接被拍击得粉碎。

　　“区区迷阵，也想来对付我公孙明策？”公孙明策面容冰冷无比，“看来，是剑宗的余孽在作祟——你们的本事倒是不小，竟然连寂行，也被你们收买。”

　　“小胖子，上！”萧阳的声音响彻起来。

　　公孙明策暂时被困在山海阵内，如果小神龙没有顺势攻击的话，他很快便可破开这山海阵。

　　公孙明策可是四阶仙人！

　　以萧阳如今的实力很难对抗，但是小神龙是三阶仙人，以他的手段与公孙明策纠缠，轻而易举！

　　“哇嗷！”

　　小神龙大叫着冲了上去，肥胖的身躯仿佛就是他的武器，轰隆间如一座山峰凭空地移动起来，狠狠地朝着前方撞击了过去。

　　轰——

　　借着山海阵的虚掩，一拳轰击在了公孙明策的身上。

　　公孙明策在陷身山海阵的一刹就已经提起了万分警惕，当小神龙近身的时候，公孙明策也有警觉，仙灵之气护体，阻挡了小神龙了这一掌的攻击，同时间，反手一拳挥出，与小神龙进行缠斗——

　　萧阳的身影潜伏于山海阵的暗处，神色严峻无比。

　　他在等待一个时刻。

　　今夜在此的贸然出击，并非因为公孙明策将他逼到了必须出手的绝境。房间内侧可以躲避的空间虽然不多，可以萧阳的能力，要避过公孙明策的搜捕并不难，而小神龙则可以随时收回认主破碗内——但是，萧阳并不这么做。

　　因为小五前辈！

　　萧阳眼眸遏抑不住一阵期待的光芒一闪而过。

　　当公孙明策出现的一刹，萧阳眉心金刀处的小五前辈突然间惊呼了一声——

　　萧阳细问后得到了一个欣喜的消息！

　　一直在苦苦寻找着夺舍对象的小五小七两位前辈，今夜，终于遇上了合适的一人。

　　小五前辈感受得到，公孙明策的这副身躯，与他有非常高的契合度，非常适合他。

　　夺舍公孙明策！

　　萧阳脑海中立即冒出了一个坚定疯狂的念头——

　　于是乎，便有了小神龙的猛攻和山海阵的布置。

　　绝对不能惊动外面的人！

　　“五前辈，暂时让小神龙与公孙明策争斗一番，消耗公孙明策的力量，夺舍起来，会相对容易。”萧阳暗默传音，小五的心也不禁流露着兴奋和期待。

　　轰！轰！轰！

　　山海阵内，两大强者的攻击让山崩地裂，地动山摇，骇浪翻腾！

　　公孙明策越战越烦躁，眉头紧紧地拧着，眼前这个看上去只有十岁左右的胖子，竟然是三阶仙人境界！让公孙明策无可奈何的是他的防御能力，那一身皮也实在是太厚了，任凭自己怎么攻击，竟然都无法摆脱他的纠缠——

　　“妖孽，受死吧。”

　　公孙明策身影陡然倏地后退，咻地一道弧光划破天地，枪芒陡然迸射而出。

　　冷厉的神枪光芒闪烁着整个山海阵，让山海阵轰隆地震动了几分，萧阳急忙加固山海阵。

　　“我去，竟然还动刀动枪了。”小神龙目光鄙夷地看了一眼，转身，“我不玩了。”

　　“哼！”

　　枪影凌厉如电，刹那间于半空中划过了无数道影子，朝着小神龙的身后飞刺而来——

　　唰唰唰！

　　漫天枪意凌厉无边。

　　枪与剑，在兵器上都有种不少共通之处，蕴含着的凌厉霸气都强横无比——

　　“或许，这就是枪宗的强者比较适合五七九三位前辈的原因？”萧阳脑海中不由自主地冒出了个念头，自己是不是该找个时间去枪宗溜达一圈，看能不能找一个适合小七前辈的地方——

　　萧阳沉思了起来。

　　小九已经夺舍成功。

　　小五正在努力。

　　而小七——恐怕是寒洞三老中最难挑选完美夺舍对象的人，因为小七是以阵入道，将阵法融入剑意中，相辅相成，而铸造大道，天下间，极少这样的存在！当然，其余的躯体有些不是不可以，只是那并非最适合他的，强行夺舍过去，以后很难攀登更高的巅峰。

　　萧阳自然希望三位前辈都有好的归宿。

　　他们在寒洞内苦苦地支撑了一百年，应该有好的结果。

　　对萧阳来讲，这更加是自己的责任。

　　公孙明策的枪影无法刺中小神龙。

　　小神龙的身影虽然肥胖可并不沉重，直接扭曲空间，唰地便挪移到一侧——

　　咻！咻！咻！

　　公孙明策的攻击如影随形，在小神龙身影刚刚停顿下来后，又挥枪过去。

　　轰——

　　一座山峰凭空挪移而来，阻挡了公孙明策这一枪的攻击，山峰在一枪的挑击下，直接轰隆被攻击得粉碎。

　　“多谢粑粑！”小神龙哈哈大笑起来，笑声才到了一半，公孙明策已经黑着脸挥枪而至，不由惊呼了一声，屁股冒烟般飞了出去，大喊着，“粑粑救命啊——”

　　小神龙身影飞快地撞向了一处山峰中——

　　公孙明策目光冷厉中蕴含着强烈的锋芒，长枪所指，对着小神龙的身后。

　　砰！

　　神枪刺中了小神龙的身后。

　　小神龙顺势地后退，大声惨叫起来，身影狠狠地撞进了山峰中——

　　轰——

　　山峰中的石头纷纷激射出来——

　　这一霎，公孙明策陡然间察觉到了一股危机感！

　　石头中，一股无形的力量如神箭般激射而出！

　　撼道术！

　　一念撼魂！滴水穿石！

　　崩天灭魂！

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，接连的三记越发凶猛磅礴的撼道术攻击直接迎面扑向了公孙明策——

　　一股如尖锥般的力量钻入了公孙明策的脑海中！

　　公孙明策心神强烈一震，这一波攻势虽然无法撼动他的根基，可也让他当场懵住了，仿佛普通人被一棒砸在了脑袋上，出现一丝晕厥——公孙明策几乎下意识地后退，不给对方任何偷袭的机会！

　　可这个时候，要出手的不是小神龙，也不是萧阳。

　　一颗仙神心！

　　来自寒洞三老之一的小五前辈。

　　唰！

　　明亮的仙神心一闪而出，直接化作了一道光芒钻入了公孙明策的脑海中——

　　夺舍开始！


第1368章 开宗日！

　　寒洞三老中，小五的实力最强！

　　多年以来的仙神心状态，让三老的精神力都比一般仙人要强横得多，他们就靠这个生存下来。萧阳的撼道术为小五赢来了先机，趁着公孙明策来不及防备，自己攻入了他的脑海深处，开始争夺身体的控制权！

　　“啊！”公孙明策下意识地一声颤叫起来，眼眸陡然一睁，怒目睁大。

　　他万没想到，在这房间内，竟然有人潜伏着，想要夺舍他的灵魂！

　　简直是胆大包天，痴心妄想！

　　要知道，如今整个湖泊岛屿，都是护龙世家驻守的地方。

　　可是，夺舍他灵魂的这颗仙神心的强大，蕴含着的凌厉剑之气息，又让公孙明策脸色震骇无比，不敢再分神，专心地应付对方的夺舍——

　　“想夺舍我明策仙人，做梦去吧！”公孙明策面容狰狞了起来。

　　这时小九也已经进入了山海阵内，站在萧阳的身边。

　　神色带着期待和忐忑。

　　暗暗地捏着掌心。

　　“五哥，一定要成功啊！”小九暗默地祈祷。

　　萧阳目光注视着前方，蓦然间，侧脸朝向了远处的山峰，不好气地一撇嘴，“小胖子，你装死还没装够啊！”

　　轰！

　　山峰内，小神龙的身影一掠而出，嘿嘿地笑着，“我不是太过入戏了嘛。”

　　萧阳，“——”

　　以小神龙的防御能力，公孙明策想要简单的一刺便真正伤及到他，那几乎是不可能。小神龙只是在萧阳的授意下被撞飞出去，让萧阳顺势发动攻击——

　　“小胖子，眼前就有个靶子，打吧！”萧阳一挥手。

　　小神龙的目光看向了公孙明策，顿了一下，顿时哇嗷叫喊着冲了上去，挥拳便朝着公孙明策攻击过去，如今这副身体的控制权还是在公孙明策的手中，而且这副身体本来就是属于的公孙明策，他不会任由小神龙攻击而没有任何反应——

　　就是要让他分心！

　　砰！砰！砰！

　　当小神龙接连地攻击公孙明策数拳的时候，公孙明策脸色不由得变幻了起来——

　　面容难堪！

　　入侵自己脑海中的那颗仙神心蕴含着的力量丝毫不在自己之下，自己必须要全力应对，可是，外面那个小胖子的攻击，如果彻底不防备的话，很容易被对方毁了自己的身体——

　　公孙明策暂时还是按兵不动！

　　他也在拼，拼小神龙无法伤及他的身体！

　　公孙明策身体有护体神兵！

　　小神龙接连数拳轰击过去，公孙明策的身体岿然不动。

　　他犯难地回头看着萧阳——

　　“哈哈——”公孙明策突兀间大笑起来，“我明白了，你根本不敢伤害我的身体，你就是一个孤魂野鬼一般的仙神心，如果夺取不下我的身躯，你注定要在劫雷下灭亡！”这时候，公孙明策的内心仿佛吃下了定心丸般平定了下来，专心地对付小五的进攻。

　　萧阳眉头亦是轻皱。

　　自己确实不敢真正伤害他的身体，公孙明策看得很通透——

　　“奶奶的，以为我真拿你没办法？”小神龙突然间愤怒地大吼起来，他就看不惯公孙明策这样的嘴脸！

　　小神龙疯狂地冲了上前——

　　萧阳心头一紧——这小胖子不会是一时冲动毁了公孙明策的身体吧！

　　呼！

　　狂风掀起。

　　小神龙出现在公孙明策的身前，面容冷厉，突然间蹲了下去，飞快地伸手去解公孙明策的腰带——

　　萧阳，“——”

　　小九，“——”

　　两人几乎同时间石化了！

　　小神龙——竟然要去脱公孙明策的裤子！

　　士可杀不可辱！

　　“这么阴险无耻的招式，小胖子竟然也能想出来，真是——”萧阳感叹，“高啊！”

　　偏偏小神龙解开公孙明策的裤子的过程，不会引发他身体的护体神兵的防护——要知道，高手过招，几乎没有去脱对方裤子的。

　　唰——

　　公孙明策感觉裤裆传来一阵凉飕飕的感觉。

　　面容顷刻间大变，怒火疯狂地爆涌上来——

　　几百年来，从来没有能够脱掉自己的裤子！

　　可是，就在这一刹，公孙明策感觉那颗神秘仙神心的攻击来得更加迅猛了，面色不由大变，急忙稳住了心神，强行地遏抑住自己心中的无限耻辱，全神贯注地抵挡着那颗仙神心的攻击——

　　“毛都没长齐啊！”小胖子的声音感叹响起，声音传入了公孙明策的耳内。

　　小胖子蹲在他的身旁，手中如变戏法一般拿出了一条棍子，一边吹着口哨，一边用棍子轻轻地挑着，半会，嘴里还喃喃地说了起来，“醒醒、醒醒、醒醒——挖槽，还真的醒了，真是个老色鬼！”

　　“去死吧！”

　　公孙明策的脸色酱红得发紫，终于按捺不住心中的无尽怒火，陡然间运气，一脚狠狠地飞出，砰地一声直接将小神龙踢飞了出去。

　　轰隆——

　　小神龙原本还兴致勃勃地拿着棍子挑逗着，冷不防地被一脚踢飞，撞在了远处的山峰内。

　　“啊！”

　　惨叫的却是公孙明策！

　　小五早就在等待着这个机会！

　　待公孙明策分心运气去对付小神龙的一刹，小五陡然爆发，凌厉无边的剑气从仙神心内爆发出来，这一刻再也没有任何一丝的保留，直接轰隆冲击过去，瞬间要将公孙明策给彻底湮没——

　　决定命运的时刻。

　　萧阳和小九的目光都紧紧地盯着公孙明策下身赤裸的身躯——

　　公孙明策的脸色不停地变幻抽搐着，扭曲狰狞可怕。

　　面容尽是痛苦，他感觉到自己的灵魂正在被一寸一寸地侵蚀——

　　“就算死，你也休想融合我的记忆！”

　　蓦然间，公孙明策哀嚎地疯狂嘶吼一声，陡然间仰天长啸了起来。

　　轰！轰！轰！

　　整个天地发出了阵阵的轰鸣声——

　　小九的脸色一变。

　　“怎么了？”萧阳立即询问。

　　“公孙明策自己毁灭了自己的灵魂！”小九面容低沉着，沉声说道，“他已经无力抵挡五哥的夺舍，宁为玉碎不为瓦全，直接毁灭自己的灵魂，让五哥就算夺舍了他的身体，也无法替代他的身份——”

　　萧阳缓缓点头，此时前方的公孙明策的脸庞已经逐渐地平静下来，公孙明策自毁灵魂后，小五再也没有遇上任何反抗，就成功地夺取了他的身体。

　　如果无法融合公孙明策的记忆的话，那么，小五绝对不能以他的身份回到枪宗，因为太容易露出马脚了，万一被枪宗的强者知道公孙明策已被夺舍，后果不堪设想。

　　“不过，五哥可以顺利夺舍，也是件值得高兴的事情。”眉心金刀处，小七的声音响起。

　　“七哥，现在就剩你一人了。”小九神色兴奋中带着期待，“你一定要抓紧时间啊！”

　　“嘿，你们不在，我一个人霸占那么大的空间，更加舒服。”小七笑着开口。

　　只是，萧阳可以感受得到小七此刻心中的隐隐落寞。

　　两个兄弟都已经出去了，确实值得高兴，可是，这意味着，自己将更加孤独。

　　萧阳心中抹过了一阵的不忍——

　　在三老中，论感情，萧阳和小七是最好的，因为小七和他相处的时间最长，传授他上古洪荒图册，教导他阵法。

　　“要不，等会我们在岛里再溜达一圈？”萧阳提出了建议。

　　“我的要求可是非常高的，岛内估计都没适合的呢。”小七笑了笑，“萧阳，你还是赶紧先离开这里吧。”

　　“没错。”小九此时立即说道，“五哥刚夺舍了公孙明策，马上便要渡劫，一会渡劫的时候肯定会引来岛内不少强者的注意，你们如果现在不走，等会有可能会被发现！”

　　萧阳明白两位前辈的意思，也没有矫情，一拱手，“那——明日开宗见。”

　　小九笑，眼眸蕴含着激动和期待，“明日开宗见。”

　　唰唰唰！

　　萧阳出手如风，飞快地撤掉了山海阵，动作非常的娴熟轻松写意，小七心中也是一阵的欣慰——在阵法上，自己也算是收了一个天赋不浅的弟子。

　　将金刀放回丹田，借着夜色的虚掩，萧阳直接身影飞快一掠，带着小神龙，悄然无息地离开了湖泊岛屿。

　　身影落在了远处的游船上，回过头，这时，头顶上方，隐隐传来了一阵天地威压——

　　小五前辈的劫雷，马上要降临。

　　萧阳目光凝视着整个湖泊中心岛屿，仿佛在夜色中匍匐着的一只猛兽。

　　这一只猛兽，在明日剑宗开宗之日，必定会露出狰狞的獠牙！

　　“明天，整个修行界将会看到——剑宗，不再是任凭欺凌的没落宗派！”

　　身影悄然地消失。

　　湖泊上，灯光倒映着，泛起了阵阵的涟漪——

　　夜色渐沉。

　　时间一分一秒地流逝。

　　这一夜，对无数人来讲，都是一个不眠之夜。

　　剑宗新址的外面，甚至有不少人彻夜地围观着，因为有传闻，在剑宗开宗当天，有不少丰厚的大礼派送，而且是先到先得！

　　有了一个一掷千金的超级土豪万宝女皇，可以想象剑宗开宗的礼物会有多么丰厚。

　　天边，一缕朝霞镶嵌在云朵上，勾勒出仙境般的美丽一角。

　　万众期待，初阳徐徐地升起——

　　一大早，整个剑宗新址方圆十里内都震动了！

　　宛如一个欢庆的节日即将开始，人人出动起来！

　　一时间，热闹非凡，万人空巷。

　　剑宗正式的开宗是正午十二点，可才刚在早上七点的时候，一份份大礼已经派送了起来——

　　奖品包括了各种水果手机等等等等——引发了一场尖叫的热潮！

　　一个角落处，一名男子神色振奋地哈哈大笑，“我陈铖终于抢到了伦敦绝版T恤大奖！这下可以安心去当兵了！哈哈——”


第1369章 举世震惊！（上）

　　以剑宗新址为中心，一阵阵的人群热浪不停断地掀起——

　　欢呼，雀跃，兴奋，激动。

　　因为剑宗一大早派送的礼物实在太多太丰厚，让他们这一个个早早前来围观的人大呼值得，整个剑宗新址广场被封锁了一半，靠近宗门的那一半有军队铸成的一道人墙，阻挡着另外一边的人群。

　　每一份礼物派送出去，都随着人群的尖叫声。

　　上午十点正！

　　剑宗弟子出现了，一个个剑宗弟子神色肃然，眼眸蕴含着郑重，激动，庄严，期待，步伐整齐，每一人都背负着一柄长剑，蓝白色相间的练功服出现于众人的眼帘中，这一批出现的剑宗弟子形成了一个方阵，由高郜震和宁谷率领，两人在队伍的最前方，近两百人的剑宗弟子队伍集合与广场的一侧。

　　列好队形。

　　砰！

　　蓦然间，一阵拳风爆响声音震彻长空。

　　唰唰唰！

　　原本熙闹的人群瞬间安静下来，一个个的目光都停留在这一支剑宗弟子的身上。

　　宁谷和高郜震两人站在队伍的最前方，目光如神，面容冷峻，气势不凡。

　　起手式。

　　剑宗弟子保持着同一个姿态。

　　宁谷和高郜震相视一眼，两人点头，同时间，一拳挥出。

　　啪！啪！

　　空气间两记爆响震彻而起。

　　而他们身后的剑宗弟子，与他们同样的动作，整齐划一，轰轰地一拳击了出去。

　　声音震彻云霄。

　　拳风如雷，霸气惊天。

　　这一刹，人群顿时响起了一阵惊叹声，尤其是今日抱着想见识一下在宣传片中拍摄的剑宗功夫的人，这一刻都不由得纷纷眼睛一亮——

　　“精武拳！这一套正是我们在宣传片看到的精武拳！”

　　“啊！太威武了，我尝试过不知道多少遍练习这套精武拳，可就打不出这精髓。”

　　“啧啧，就为了这套拳法，我也要加入剑宗。”——

　　两百人同舞一套精武拳，强横的气势直接盖住了前方所有人，一个个目光都惊呆地看着前方，感受着那孔武有力的凌厉拳风。

　　他们从未亲眼在现实中看到一个人将拳法挥舞得如此有气势。

　　一套精武拳结束。

　　两百剑宗子弟退至一旁。

　　另外一边，又是一支剑宗弟子疾步而来。

　　在高速的奔跑中，赫然还能够保持着惊人的整齐步调，同样的一身剑宗练功服，一半男一半女子，背负着长剑。

　　这一支剑宗子弟，由金悠婉率领！

　　咻！咻！咻！

　　一道逼人的弧光划过了众人的眼帘——

　　长剑同时出鞘，绽放出耀眼的光芒。

　　炎龙剑！

　　簌簌的剑芒铺天盖地地铺盖而上，璀璨刺眼。

　　众人的视线几乎同时一眯，旋即猛然睁大到了极点——

　　一剑一舞，飘逸洒然，与精武拳有着截然不同的气息，可是，同样有着极其吸引人的地方。

　　“炎龙剑，太美了！”

　　“领队的那名女子，是古代来的女侠吗？那气质，真是无人可替代。”

　　“这才是真正的炎黄武术。”

　　精武拳，炎龙剑！

　　剑宗开宗，对世俗的两大招牌武学。

　　如今在广场内挥剑的可都是剑宗的核心弟子，他们所学的炎龙剑，都有口诀相配，可将炎龙剑的真正的杀伤力爆发出来，除了表演的绚丽外，对敌更有着可怕的力量——

　　一拳一剑的表演结束后，已经是上午十点半。

　　两支剑宗弟子方阵整齐地站立在剑宗正门的两侧。

　　身后的剑宗新址还在黑布的覆盖之下——

　　众人的目光都纷纷集中过来——

　　这时候，数百剑宗弟子突兀间同时抱拳，声音震天彻地地响彻起来。

　　“剑宗弟子，恭迎至尊宗主！”

　　至尊宗主！

　　唰！唰！唰！

　　众人的目光侧移过去——

　　侧目，一袭白衣胜雪的青年男子，眼眸湛然若神，翩然飘逸的步伐，面容蕴含着淡淡的笑意，举手投足间散发出上位者的强大气息，抬眼间，目光缓缓地扫过了现场众人，刹那，几乎所有人都有种心神一颤的感觉。

　　“这个——就是广告上和水凝筠一起拍摄的那个人。”

　　“原来他就是剑宗的宗主！竟然如此年轻？”

　　“这么年轻能够当上剑宗宗主，应该是有猫腻吧——”

　　萧阳的身后，纪离仙人紧随，旋即是万宝女皇、圣龙王、太极王等等剑宗的仙人强者。

　　无一保留！

　　将剑宗最强横的力量，展现于世人面前。

　　当然，对围观的世俗中人来讲，眼前这些老人，看起来不过是一些精神比较好的老人家罢了，没有太多特殊。

　　萧阳走到了剑宗新址的正门前，剑宗弟子分站两侧。

　　萧阳身影一跃，身影轻灵地跳上了那一个石狮子的上方，回头，目光居高临下地环视众人。

　　一片惊叹声再一次响起。

　　萧阳双手缓缓举起，压下。

　　全场顿时逐渐地安静了下来。

　　“今天我只想对大家说一句话。”萧阳微笑，眼眸神芒耀眼，振声说道，“从此以后，炎黄功夫的精神支柱，诞生了！”

　　狂妄的口气！

　　对不少人来讲，确实是如此。

　　现场也来了不少混在人群中的记者，这时都纷纷咔嚓咔嚓地按着手中的相机快门——

　　萧阳目光注视着众人，犀利的眼神让人无法正视。

　　许久，萧阳突兀转身，身影一掠——

　　不少人的心跳几乎提到了嗓门处！

　　瞳孔睁大、睁大、睁大——

　　萧阳一跃，在众人眼中，就宛如金鹏展翅，龙翔九天般！

　　萧阳的手抓住了一条绳子，身影落地的同时，绳子已经将覆盖在剑宗新址上的黑布掀开——

　　刹那间，众人的眼帘再一次被震撼！

　　整个剑宗新址装修得富丽堂皇，气势恢弘磅礴，一方大派的风范展露出来，但最受人瞩目的，是一柄有特殊材料打造而成的巨型长剑！

　　高耸而起，正指着云霄！

　　剑锋凌厉逼人，仿佛一柄倚天神剑，凌空出世！

　　蹬！蹬！蹬！

　　远处围观的众人，在看到这一柄神剑的瞬间，几乎是下意识地心神强烈震颤地后退了几步，心神定了一会后，方才再一次抬眼，满眼都布满了震撼吃惊——当凭这一柄弥漫着神秘气息的神剑，已经足以让剑宗新址，成为备受瞩目的一大建筑了。

　　剑宗新址的每一处细节，都经过了精心的处理，都凝聚着剑宗子弟的血与汗。

　　当这一栋恢弘磅礴的建筑彻底面世的一刻，剑宗子弟，不少人眼眶都湿润了起来，身躯颤抖着，眼眸充满着虔诚和激动炙热——

　　家！

　　这是他们的家。

　　从今以后，剑宗再一次，屹立于世人面前。

　　从今天开始，剑宗将永远不朽。

　　萧阳的心境这一刻也都不禁地澎湃了起来，接连深呼吸了几口气，甚至想要放声肆意地大笑——这是每一个剑宗子弟如今几乎都有的心态，他们想要欢呼，想要释放百年的压抑！

　　约莫十分钟左右，四周围的众人方才从剑宗新址带来的震撼之中逐渐地回过神来。

　　深呼吸，目光落在萧阳的身上。

　　距离剑宗正式开宗，不到一个小时。

　　开宗之地，是在剑宗内，跨入大门，便是一处宽阔的练武场。

　　那里，才是剑宗开宗之地。

　　全场逐渐地寂静起来，萧阳带领着剑宗众人，眼眸平静地看着前方——

　　到目前为止，还没有任何变故，不管是护龙世家还是暗地里的魔门其余势力，似乎都还选择着按兵不动。

　　不过，越是平静的湖水，便越有可能下方隐藏着湍急的暗涌。

　　包括萧阳在内的剑宗众人，都没有半点的放松。

　　红地毯铺下——

　　“冰雪女神，水凝筠来贺！”这时候，一道声音高响。

　　全场顿时响起了一阵轰声。

　　尖叫而起。

　　众人的情绪都无比的激动。虽然水凝筠有可能会在剑宗开宗时出现的可能性早被人猜测到，可是，如今亲眼看到女神的出现，还是遏抑不住着高呼呐喊起来，让人再一次见识到了水凝筠在如今炎黄娱乐圈的名气！

　　那冰雪女神般的存在，此刻正迈步盈盈的步伐走向以萧阳为首的剑宗众人。

　　“拜见至尊宗主！”水凝筠非常熟悉地朝着萧阳一抱拳，轻微一笑。

　　萧阳怔了下，旋即笑了起来，一摆手，“请。”

　　在一名剑宗弟子的带领下，水凝筠沿着红地毯，迈步走上了剑宗门口的石阶，身影很快便消失不见。

　　不少人翘首看过去，几乎同时发出了一记叹息声。

　　可惜如今他们的面前是一道道军人围成的‘钢铁长城’，剑宗门口虽然近在眼前，他们却无法进去。

　　对他们来讲，刚刚看到的女神，只不过是惊鸿一瞥，还远远不够。

　　可是，下一波来人，很快便转移了他们的注意力。

　　“炎黄易家，易老将军来贺！”

　　不少人的目光瞥了过去，先是一愣，半晌，突然间有人瞳孔陡然睁大到极点——

　　“易——易老将军？天啊！竟然是他！不会吧！一个剑宗开宗，竟然连易老将军都惊动，并且亲自前来祝贺！剑宗到底什么背景啊！”

　　振呼！

　　“易老将军是——”也有人疑问。

　　“你没听过炎黄四大家族吗？易家就是其中之一，易老将军是我们炎黄一名赫赫有名的将军，曾经在战场上杀敌无数，对外，他的态度一向无比强硬，就连一些国外的军方大佬也曾经坦言，炎黄最让他忌惮的几位将军，其中一人，就是易老将军！”

　　“军方的大佬级别人物啊，竟然也来了，难怪可让军队都出动来保护剑宗。”

　　此时此刻，在场的不少军人看着易老将军的出现，也都纷纷地露出了强烈的炙热目光！

　　在炎黄军界，易老将军，亦是一个传奇！


第1370章 举世震惊！（下）

　　萧阳目光也微微露出一丝诧异，他也并没想到，易老将军在民间，竟然也有如此之高的名气！

　　因为他对外的铁血！

　　对许多炎黄子孙来讲，都绝对不愿意看到自己的祖国懦弱的一面，他们想要刚强！

　　易老将军带着易余志，太子易寒和易君儿，走到了萧阳的面前——

　　蓦然间，让所有人更加大跌眼镜的一幕。

　　易老将军，赫然朝着剑宗宗主，深深地鞠躬。

　　全场顷刻间炸开！

　　一个个眼眸露出了强烈的不可思议，难以置信的神态！

　　太惊人了！

　　堂堂易老将军，竟然朝着一个青年小辈鞠躬——如果真的是因为这个剑宗宗主的背景，那他的背景，也未免太可怕了吧！在炎黄军方，能有几个人的地位能够有资格让易老将军如此的姿态面对一个年轻人。

　　除非，剑宗宗主，是真的有让易老将军发自内心鞠躬的地方——

　　众人的嘴巴更是张大到了极点。

　　萧阳亦是苦笑一下，“老将军快起来吧，要不然我要被外面那些军人的眼神给杀死了。”易老将军在军方就是战神一般的存在。

　　“萧阳，希望你剑宗千秋万代，永远不朽！”太子易寒含笑点头。

　　易君儿笑着继续道，“大哥，我也祝你早日达成心愿，让剑宗重返巅峰。”

　　萧阳朝着几人一抱拳道谢，旋即摆手，“请。”

　　一名剑宗弟子将他们带了进去。

　　“萧家，萧云风到！”

　　话音一落，众人的目光都纷纷看了过去——

　　萧云风！

　　对不少人来讲，这是一个非常陌生的名字。

　　可萧家，却同样威名显赫！

　　“萧家？天啊！该不会是炎黄四大家族之一的萧家吧？在炎黄四大家族中，萧家是最低调的！”

　　“真的是——你们看，易老将军他们竟然回头了，似乎在等待萧家的人来。”

　　“看来萧家来人，身份不低啊。”

　　普通的民众当然不知道，萧云风，还有另外一个名字——萧仙人！

　　那么多年来，只要有萧仙人插手的事情，不论是修行界或者世俗，所有势力都得礼让三分。

　　他在炎黄的身份地位，较真的来讲，甚至还在易老将军之上。

　　天子阁天龙族超过一半的成员，都曾经接受过萧仙人的训导，实力也是突飞猛进。

　　颀长的身躯黑发飞舞。

　　萧家来人不多，只有萧仙人和萧婧祎。

　　萧阳也没想到萧仙人竟然亲自赶来，神色流露出惊喜地大步迎上。

　　“萧前辈！”萧阳神色郑重地拱手。

　　对萧仙人，萧阳一直有着敬重感恩的心，若不是萧仙人，自己当初在金三角已经死翘翘了，而且，萧仙人救自己还不止一次——当时萧仙人说是为了报恩而救他，可萧阳到目前为止都还不知道萧仙人到底报的什么恩，可这不重要，萧阳只需记住，萧仙人，甚至还有他身边的小公主，都是自己的大恩人！

　　“哈哈——不错，不错啊！”萧仙人走到萧阳的面前，目光流露出赞赏，丝毫不吝啬赞扬之词。

　　想想不到一年前萧阳只不过是个刚刚突破化象的小子，如今竟然取得如此成就，萧仙人的赞叹丝毫不为过。

　　“至尊宗主，我就祝你早日一统江湖了。”萧婧祎嘻嘻一笑。

　　萧阳莞尔，与萧仙人再说几句后，摆手请萧仙人进入剑宗。

　　易老将军带着易家众人停在剑宗门口前几米，等到萧仙人师徒两人走过来，点头示意，易老将军微微侧身，让萧仙人先走进去——这一幕落入众人的眼中，不由再一次吃惊起来——这一个小小的举动，意味着萧仙人的身份地位，绝对在易老将军之上。

　　炎黄四大家族，来了两家！

　　“炎黄全国武术协会会长，梁邱先生来贺！”

　　“炎黄华晨集团董事长，来贺！”

　　“赛维集团总裁，来贺！”

　　“天子阁蓝震寰，来贺！”蓝震寰和蓝昕灵前来。

　　“炎黄白家，白天命司令来贺！”又是一阵巨大的惊呼声，白天命，炎黄京城军区的总司令！身份显赫无比——

　　八方祝贺的热潮掀起，全场的惊叹声音几乎没有停断过，到了最后，几乎是听见一个名字，就只剩下麻木的惊呼。

　　剑宗仿佛成为了全国最瞩目的地方。

　　房地产，餐饮，销售等等各行各业的巨鳄集团，几乎都是第一把手亲自前来，而且将自己的姿态放得很低，纷纷地向剑宗祝贺！

　　这是空前的一幕！

　　全国没有哪一家企业开张，可以引来那么多的人！

　　萧阳在迎接的过程中，亦是微微惊讶暗叹。

　　上午十一点半。

　　诸多世俗企业几乎都差不多应邀到齐。

　　萧阳目光一瞥远处——

　　接下来，是修行界！

　　修行界的各门各派家族相对世俗人来讲，大部分都比较陌生，可他们一个个气势不凡，也引来了不少人的注目。

　　他们的宗派，也引来了不少人的好奇心。

　　“天机门门主，林小草来贺！”

　　萧阳面容露出了笑容，大步地迈步上前，抱住了林小草。

　　这一刹也让人惊叹！

　　刚才来的人，不少人都是各行各业的巨头般的人物，可从没看到剑宗宗主有如此举动！

　　“天机门，是什么来头？”不少人都非常的好奇了。

　　“萧哥，俺没什么好说的，加油！”林小草哈哈一笑。

　　“九华山方丈，尜尜和尚来贺！”

　　一个装扮得颇为新潮的英俊和尚出现在众人面前，两人击掌，对视心照不宣地一笑。

　　兄弟情谊，不言而喻。

　　“有老大的地方，就一定会有我尜尜。”尜尜笑着追上了林小草。

　　紧接着，什么鹰爪门，八卦门，意形门等等不少人平日里经常听到的传统炎黄功夫宗派，也纷纷出现。

　　“祝贺剑宗！”

　　“恭喜恭喜！”

　　这些可不是在大街上挂个牌子卖膏药的宗派，就好比意形门的门主，是一名心雷八劫强者，真正的炎黄修行界的人物！外面的一些所谓的武术学家，大多数不过是江湖骗子罢了。

　　一道声音引起了所有人的注意。

　　“炎黄书画联盟总裁李铭先生，山河书画总裁君铁缨，来贺！”

　　两人一同前来，引来一阵惊惑——

　　因为世俗势力，在前面出现的比较频繁，在诸多修行界门派祝贺前来的时候，突然间冒出一个炎黄书画联盟，令人疑惑不已。

　　可这一刹，一直在暗处注视着场上局势发展的人，心头几乎都心头强烈地震了一下，目光落在那炎黄书画联盟总裁李铭的身上，他们总感觉，此人身上有着不平凡的气息，甚至连他身旁的君铁缨，也不是普通人。

　　“总算是赶回来了啊。”萧阳微笑地迎了上前。

　　“至尊宗主。”花满楼朝着萧阳轻微躬身，旋即抬头，目光环视一眼四周众人，声音响彻起来，“今天借此机会，我想向宣布一件事，从今天开始，我手中所掌握的所有书画联盟的股份，都全部归于山河书画，君铁缨的名下。”

　　轰！

　　全场震惊！

　　只要对书画界有一点了解的人都知道，在炎黄书画大赛李铭的身份曝光后，很快有消息传出，李铭，这一个神秘的炎黄书画联盟的总裁，拥有着超过一大半的书画联盟的股份，这是一笔惊人无比的财富和权利！

　　李铭这一句话，无疑相当于将整个书画联盟都送给了君铁缨！

　　如今山河书画已经是如日中天，如果再有这份助力，绝对是一飞冲天，成为炎黄书画界的霸主，甚至，进军全世界书画界的步伐，也可无限加快！

　　“大家请静一静。”花满楼摆了摆手，振声说道，“从今天开始，我将加入剑宗！从此以后，李铭这个名字，不会再用！大家请记住我的名字，一个本来便属于我的名字——花满楼！”

　　话音一落，普通人反应不大，可全场的修行界众人，则顷刻间石化了！

　　花满楼！

　　花满楼！

　　花满楼！

　　脑海轰隆地震彻不断——

　　眼珠子似乎都快要凸了出去，震惊无比。

　　“花满楼——是那个花满楼吗？”

　　声音颤抖——

　　“神——神——神榜第一人！”

　　对不少修行界的人来讲，花满楼，就是修行界的一个传说！

　　能够坐在神榜第一人的位置上那么多年屹立不倒，足以证明他的能力！最令人震惊的是花满楼的决定——炎黄神榜，一向是为无门无派的修行者而设！这些人，许多都是性格怪僻却强大无比的妖孽般的人物！

　　如今花满楼直接开口加入剑宗，这无疑，也是向整个修行界宣布，他放弃了神榜的首席之位！

　　此刻，潜伏于暗处的人声音急促地拿着手机，“花——花满楼出现了！变数——有变数！”

　　萧阳的身后，一身闪亮耀眼的万宝女皇罗乃婷此时迈步走了出来。

　　在花满楼面前轻微地欠身，“花大哥。”

　　花满楼微笑点头，“想不到你这么快便到了。”

　　罗乃婷目光环视着众人，提高声音，扬声说道，“我也向大家宣布，我罗乃婷，从今天开始，正式加入剑宗——对了，我还有个名字，叫——万宝女皇！”

　　轰——

　　又是一片骇浪直接掀起，众人眼珠子猛然间一瞪，呆滞了！

　　神榜第一人加入剑宗，现在，神榜第二的万宝女皇竟然也走出来扬言加入剑宗？

　　这个世界要变得疯狂了吗？

　　许多修行界众人的目光不禁纷纷瞥向了萧阳的身后——他们都想知道，到底还有多少成名的强者加入了剑宗，到底，剑宗还会给自己带来多大的震撼——

　　“我圣龙王，宣布加入剑宗！”

　　“我太极王，加入剑宗！”

　　“我灭魔大仙，从今天开始，属于剑宗人！”


第1371章 不忍直视！

　　“药姑，剑宗弟子。”

　　最后，当药姑雨初容迈步走出来，神色平静而坚定地说出这一句话的时候，全场顷刻间彻彻底底地炸开了，一片轰响惊呼震叹声音响个不停，所有人都纷纷震颤着心神地睁大了眼眸，仿佛一块巨石在脑海中轰落而下，掀起了轩然大波！

　　花满楼、万宝女皇、圣龙王、太极王——

　　一个个炎黄神榜上名列前茅的强者！

　　曾几何时多少强大的家族宗派招揽也不愿加入的独修强者，竟然，竟然同时宣布加入已经没落的剑宗。

　　简直不可思议。

　　根本没人可以想象得到这样的情况。

　　匪夷所思。

　　对不少修行界的人来讲，这简直如同太阳要从西边升起了。

　　炎黄神榜前十名，一半已经属于剑宗！

　　这是何等惊骇的一幕。

　　从这一刻开始，原本还想着看剑宗热闹的人都震住，哑口无言了，因为单凭剑宗的这一股力量，已经远远超越了他们自身的宗门。要知道，就圣龙王一个五阶仙人的存在，极少家族宗派拥有这样的强者，护龙世家除外。

　　这也说明了护龙世家在炎黄修行界的强势尊贵的地位。

　　当然，对场上周围的世俗中人来讲，这一波的宣布加入并没有任何特殊之处。

　　而隐匿于暗处的探子，这一刹已经哆嗦得脸色发白，不停地打着电话，“有变——变——啊，又变了——”

　　啪——

　　手机一时没有拿稳，扑通地跌倒落在了地面上。

　　陆续有修行界的家族宗派手中拿着剑贴入场。

　　“枪宗来贺！”

　　蓦然间一声高喝响起，众人的目光再一次汇集过去——

　　枪宗！

　　连四周围的普通民众也好奇地看过去，因为如今正开宗的是剑宗，现在冒出了个枪宗，自然引人注意。

　　萧阳抬眼看了过去，枪宗领衔者，正是公孙明策。

　　这时，公孙明策的目光也落在萧阳的身上，两人相视，心照不宣。

　　小五前辈，夺舍成功。

　　当然，表面功夫萧阳自然做足，神色冷峻无情，一直保持着的笑容刹那间收敛起来，目光冷漠。这一幕落于有些人的眼中，心中的好奇更加遏抑不住地腾升起来——

　　小五带领枪宗十几人迈步走来，他的手中，赫然拿着一血红色剑贴。

　　双方对视，都丝毫不掩饰眼眸的敌意。

　　公孙明策走到萧阳面前，“恭喜你啊，剑宗宗主。”

　　在其余人听起来，这带着多么浓烈的讽刺意味，可萧阳清楚，小五前辈，是真心祝福剑宗。

　　他神色淡漠地一点头，做出了摆手的姿势，示意枪宗的人进入里面去。

　　“走吧。”一个剑宗弟子迈步走上来，轻皱着眉头开口大咧咧地说着。

　　“你怎么说话呢！”一名枪宗弟子忍不住了，震声大喝。

　　“住嘴。”公孙明策呵斥一声，旋即率先迈步，进入了剑宗。

　　四周围的众人都可以感受到那浓浓的火药味。

　　“斧宗来贺！”

　　紧接着，又是一声高呼响起。

　　护龙世家陆续出现，每一个护龙世家，都是高阶仙人领衔而来！

　　几乎大部分看着剑宗的目光，都带着浓浓的敌意。

　　可是，当视线落在萧阳身侧的花满楼等人的时候，一个个的眼神，又掩饰不住一片的震撼和忌惮——

　　接连来了好几个护龙世家的人，萧阳神色淡漠地迎接，心中的疑惑之色却越发的浓烈。

　　从这些护龙世家强者的眼中，萧阳看得出来，他们非常意外！意外剑宗竟然有那么多的强者——可是，明明剑宗已经摧毁了魔门的一大基地，护龙世家是魔门一份子，怎么会没有收到消息？

　　当然，在场的诸多护龙世家的强者如果联合起来，剑宗也未必能够占据多大的上风。

　　譬如斧宗的高阶仙人，宇文昂，是一名五阶仙人，实力可媲美圣龙王。

　　枪宗的公孙明策虽然是四阶仙人，可在护龙世家排名中比枪宗低不少的天戟宗，派遣出来的高阶仙人，傲苍仙人，却同样有着五阶仙人的境界。

　　萧阳可以猜测得到，这些护龙世家大举而来，可能原来的计划是直接摧毁破坏自己剑宗开宗。可是，他们万没想到，除了送请帖的万宝女皇外，竟然还有那么多的高阶仙人强者坐镇剑宗——这彻底打破了他们的计划，如今只能临时作出改变——

　　“什么狗屁剑宗，只不过是花拳绣腿而已。”人群中，蓦然间一声振呼声音响起。

　　唰！唰！唰！

　　众人的目光瞥了过去，此时此刻，人群被强行地挤开了一条通道，一群身穿着一身纯白色练功服，腰间绑着各种不同颜色条带的男子大步流星，昂首挺胸地大步走了上来，其中一人手中还举着一面旗帜，引人注目。

　　萧阳视线轻眯地看了过去——

　　异变终于要来了？

　　萧阳不动声色，而远处却有声音响起。

　　“是跆拳道的旗帜？”

　　“啧啧，剑宗开宗第一天，就要面临着踢馆的局面？”

　　“为首那个人看起来挺眼熟的——对啊，好像是世界拳王朴忠诚！——这个人我倒是知道一点，他是近年来跆拳道新崛起的一个天赋异禀的强者，炎黄人——只不过，似乎已经改了国籍，连原来的姓氏都抛弃改姓朴了。”

　　“呸！竟然还敢叫什么忠诚！”

　　跆拳道来踢馆？

　　剑宗众人有些懵住——他们一直防备的是魔门，是护龙世家，这些世俗的势力，他们根本从没考虑过。

　　萧阳目光瞥着来者，心中闪过一丝迷惑后，也旋即释然。

　　剑宗开宗的声势如此浩大，而且不仅是局限于修行界，还在世俗中有着铺天盖地的宣传。同行是冤家，剑宗的开宗，对其余的一些武学流派来讲自然是造成了不小的冲击，他们之中一些有心人选择在今天踢馆，不足为奇。

　　更何况，如今这里万众瞩目，打败了剑宗，可以让自己的武馆威名远播！

　　“哈哈——朴忠诚，这个对手你可不能跟我抢啊！”蓦然地，又是一道大笑声音响起。

　　人群再一次被挤开，一群身影大步走了进来，一个个器宇轩昂气势不凡，为首一人的嘴唇上方留着一簇胡子——

　　“岛国人？”萧阳眉宇一挑。

　　“是炎黄人，只不过，练习的是岛国的武术，叫做空手道！”万宝女皇罗乃婷轻声说道，“这年头崇洋媚外的人多的是，学得了几套不入流的拳法，就恨不得彻底标榜自己，这个人在全国武术界还有点名声，叫常村郎！”罗乃婷摇摇头。

　　萧阳明白她的意思。

　　她口中的全国武术界，那是世俗中人眼中的武术界。

　　这样的人挑衅上面，实在是——

　　这时候，四周围修行界的人都不禁地轻轻摇头，眼眸流露出一丝怜悯——不忍直视！

　　这群家伙恐怕是闲着蛋疼来找虐的。

　　可是，今日想来踢馆扬名立万的人可不少，除了跆拳道和空手道外，还来了好几家的各个国家的武术代表。

　　当然，无一例外，他们都是炎黄人。

　　“什么剑宗，这是小孩子过家家的吧。”空手道常村郎冷笑地扬声大声开口，声音传遍全场，“还敢称为炎黄的武术标杆！哼！就凭借你们这一群老家伙？”常村郎目光轻蔑地瞥向了圣龙王几人——

　　这一群老家伙的顷刻间涨红了起来，不敢呼气——他们生怕呼一口气，就将这家伙吹飞了。

　　周围修行界众人的脸色都不禁纷纷怪异起来。

　　“我想，剑宗开的应该不是武馆，是老人疗养院才对吧。”朴忠诚哈哈一笑，“全世界最强的武术，是跆拳道！”

　　“你是哪国人啊？”远处的金悠婉忍不住大喊了一声。

　　朴忠诚冷笑，“简直是愚昧得可怜！武术是不分国界的！”

　　“武术不分国界，这句话我倒是挺认同。”萧阳点头，“迟早有一天，精武拳和炎龙剑，必将传遍世界。”

　　“好无知！”常村郎冷笑地扬声说道，“你们剑宗，可敢接受我空手道的挑战吗？”

　　下战书了！

　　圣龙王等人把头扭到了一边，这下真的是不忍直视，万一对方以为他是软柿子要挑战他们怎么办？这实在太难为人了。

　　“常村郎，是我跆拳道先来的，你要挑战的话——”朴忠诚嘿地一笑，“等我跆拳道挑战结束后，看看剑宗还有没有人有勇气站起来再说吧！”

　　此时此刻，四周围众人都已炸开，眼眸纷纷流露着兴奋期待的神色。

　　“踢馆啊！电视上才能看到的场景，竟然真的出现了。”

　　“跆拳道、空手道联合其余四五家的武学流派，在剑宗开宗第一天，挑战剑宗。”

　　“这必定将会是一场龙争虎斗！”

　　萧阳目光一个一个地将所有的来人全部看齐。

　　虽然表面上是诸多世俗流派，萧阳也担心有魔门众人混杂其中，不过，经萧阳检查后，并无发现任何异样——

　　“剑宗子弟。”萧阳蓦然间轻喝一声。

　　“在！”

　　广场上数百剑宗弟子几乎同时振声回应。

　　萧阳目光含笑地指着常村郎、朴忠诚等各个武术流派为首的七人，扬声道，“你们谁愿意出来接受这份挑战？”

　　“我！”

　　几乎同时，所有的剑宗弟子砰地踏前一步，声音齐整震天。

　　这一刹，更让四周围众人目光纷纷睁大了几分——

　　萧阳随便指出了七人，“一分钟解决战斗——用精武拳。”

　　七人同时点头，大步走了上前。

　　朴忠诚目光蕴含愤怒盯着萧阳，气势汹汹地怒吼，“你——你竟然敢瞧不起我？哼！”朴忠诚怒极而笑，“好！既然如此，我唯有让大家看看，什么才是武术！”

　　话音一落，四周围修行界的诸人几乎同时闭上了眼睛——这下真的是彻底不忍直视了。


第1372章 你人长得太丑不能进去！

　　萧阳，“——”

　　沉默一阵后，萧阳无力地一摆手，七名剑宗子弟走到了一处空旷之地，等待着挑衅者上前。

　　四周围的声音逐渐地微弱暂歇下来，目光纷纷汇集过来，看向了剑宗七人，随即盯向了朴忠诚、常村郎等各大流派的拳王强者，神色充满了期待，也纷纷猜测了起来，接下来的这一场龙争虎斗，谁将会是胜者。

　　朴忠诚大步流星的迈步走了上去，目光冷厉地盯着剑宗七人，冷笑起来，“你们一起上吧。”

　　七名剑宗弟子相视一眼后，其中一人站出，朝着朴忠诚一拱手，“请。”旋即摆出了精武拳的起手式。

　　“就让我朴忠诚来教训教训你们这些花拳绣腿。”朴忠诚大喝一声，一个箭步冲了上去，刹那凌空跃起，呼地一记腿风横扫过去——

　　哗！

　　如此飘逸的姿态刹那间引来了众人的一声惊叹——

　　下一秒——

　　砰！砰！砰！

　　那剑宗弟子接连的三拳击出，双脚如生根般站在了地面上，拳影振动如风，精武拳三招接连发出，挡住了朴忠诚的这一击。

　　倏然间脚步滑上，轰地攻去，凌厉的拳风扑面而来，顷刻间，朴忠诚心神一震，下意识地后退，唰唰唰——他退，那剑宗弟子却更快，啪地追击了过去，拳风轰出，啪地击中了朴忠诚的肋下——

　　一阵剧痛传来，朴忠诚轻哼了一声，皱着眉头，神色狰狞地大吼一腿劈出。

　　砰！

　　那剑宗弟子直接一拳压下，击在了朴忠诚的膝盖位置，清脆的声响后，朴忠诚惨叫一声。

　　轰——

　　剑宗弟子顺势一拳，精武拳中的一招【壮志凌云】，顷刻击中了朴忠诚的胸口，朴忠诚脚步急退，身影轰地一声便倒在了地上，剧痛得哀嚎起来——

　　“承让。”那剑宗弟子微一拱手，面容露出了淡笑神色，依旧气定神闲，眼眸更是波澜不惊，似乎根本就是做了一件微不足道的事情罢了。

　　全场一片死寂——

　　一个个的眼眸都睁大到极点。

　　剑宗，在世俗众人眼中，只不过是一个神秘的暴发户！

　　可朴忠诚，却是名誉全国的拳王级别的人物。

　　剑宗一个普通弟子对阵拳王朴忠诚。

　　结果——竟然是拳王朴忠诚被极其干脆利落地惨败。

　　毫无还手之力！

　　这岂不是意味着，剑宗的普通弟子，都拥有着媲美拳王的实力——剑宗，个个都是拳王！

　　一阵阵倒吸冷气的声音响起。

　　对他们来讲，这实在太难以置信了。

　　“或许——只是恰巧这名剑宗弟子的实力比较强吧。”

　　很多人心中都冒出这样的念头，包括其余的挑战者，空手道的常村郎等人。

　　可是，接下来剑宗在世俗人眼中展示出惊世骇俗的实力。

　　七局对阵，不论对手是谁，剑宗弟子都以摧枯拉朽的姿态将其击败。

　　无一例外！

　　众人的眼眸已经睁大得滚圆了——

　　要知道，这七人可是在数百人中随便挑选出来的，竟然拥有这样的实力。

　　“七个人所用的拳法，似乎就是精武拳！”一阵惊叹声音响起。

　　现场顿时哗然震撼一片。

　　“好厉害——”

　　“不管怎么样，我一定要加入剑宗！一定要学习精武拳！”

　　“我猜炎龙剑的威力可能更强，因为这一个武馆命名是剑宗，而不是拳宗或者其余宗派。”

　　现场的气氛顷刻热烈到了极致，而前来挑衅的七大流派的所谓强者无疑是成为剑宗进军世俗的垫脚石，主要这一战的视频被流传出去，剑宗在民间的威望必定可达到一个极高的巅峰。

　　“至尊宗主，所有家族宗派几乎都到齐了，时辰也快到。”纪离仙人的声音在萧阳耳边响起。

　　萧阳缓缓点头，朝着四周围的民众稍一拱手，旋即转身准备走进剑宗。

　　这时候，一声高喝响彻起来。

　　“神鞭门来贺！”

　　唰！

　　萧阳直接扭头目光瞥了过去——

　　神鞭门！

　　自己接触的最早的护龙世家，同时亦是结怨最早，也可以说是最深的护龙世家。

　　不论是个人恩怨或者是剑宗仇恨！

　　还有——萧阳没有忘记大小姐身上曾经饱受煎熬的寒毒，正是神鞭门所赐。

　　这一笔账，都还没有算清楚。

　　萧阳目光注视着来人，从对方的眼中，萧阳感受到了一阵强烈的怨恨杀机。

　　当然，对萧阳来讲，寒鞭仙人自然是非常的陌生。

　　“萧阳宗主。”寒鞭仙人视线轻眯着走了上来，“原来便是你啊——”

　　萧阳眉头一皱，不明白寒鞭仙人这句话的意思。

　　寒鞭仙人的目光在萧阳的身后一扫，冷笑了声，“怎么？你的红颜知己没有跟来么？”

　　“你是谁？”对方的语气不好，萧阳也没有客气，直接开口询问。

　　“神鞭门的高阶仙人强者，寒鞭仙人，他擅长于阴寒之毒。”万宝女皇的声音在萧阳耳边传音响起。

　　阴寒之毒！

　　萧阳眼眸瞬间凌厉了几分，盯着寒鞭仙人，隐隐明白他刚刚那一句话所指的是什么。

　　大小姐身上的寒毒，就和他有关。

　　“我是谁？”寒鞭仙人这时回答了，轻冷一笑，“我想——本仙没有必要告诉你。”寒鞭仙人越过萧阳，准备带领神鞭门众人进入剑宗。

　　“且慢。”萧阳转身轻喝。

　　寒鞭仙人转身，目光如电，“你叫我？”

　　“当然。”萧阳一摊手，“今天每一个出入剑宗的人，都必须出示剑贴。”

　　“那张红色的玩意？”寒鞭仙人道，“本仙看它不顺眼，已经将它毁掉——怎么？难道本仙还不足以证明自己的身份？”

　　“国有国法，家有家规。”萧阳道，“如果阁下没有剑贴的话，不管是哪条鞭，都绝对不能进入剑宗一步。”

　　话音一落，寒鞭仙人身上顿时迸射出一阵浑厚磅礴的气势！

　　一股至阴至寒的气息笼罩朝向萧阳——

　　砰！

　　如今诸多剑宗强者在，岂会容许寒鞭仙人肆意对萧阳动手，这股气息才到一半，便被万宝女皇一张钞票震碎。

　　“我想，现在已经可以证明我的身份了。”寒鞭仙人看了一眼万宝女皇后，神色淡漠地开口。

　　“那又如何？你没有剑贴——而且——”萧阳神色认真，一字一顿地说道，“你人长得太丑不能进去！”

　　闻言，寒鞭仙人脸色猛地一变，眼眸爆射出强烈的杀机！

　　这一刹，一股无坚不摧的剑意覆盖过来，刹那间锁定了寒鞭仙人——

　　纪离仙人！

　　恐怖的剑之气息让寒鞭仙人不由自主地打了个激灵，身躯一震，收起了他身上的气息，眼眸抹过一丝忌惮地看向了纪离仙人，半会，目光重新落在萧阳的神色，阴沉无比，闪烁着厉芒，“萧阳，我再奉劝你一句，别惹我！”

　　萧阳神色淡漠，“我也送你一句，别惹我。”

　　寒鞭仙人神色抽搐，极怒而笑，不愿再在此被人指点，狠狠地一拂袖，转身走了几步，顿了下，回头盯着萧阳，冷笑起来，“本仙听说，你是个痴情种子——我倒是有点期待，你有多么痴情。”说罢，寒鞭仙人直接再度挥袖离开。

　　神鞭门的其余人也唯有急忙转身，匆匆地离开了广场。

　　萧阳看着寒鞭仙人消失的背影，视线轻眯了起来——

　　寒鞭仙人离开前的那一句话，到底是什么意思？

　　萧阳清楚，寒鞭仙人不会无缘无故地留下这一句话，他是想给自己一个下马威，示威的语气！

　　“难道是因为大小姐？”萧阳眉头轻拧，“可——大小姐身上的寒毒已经消除——”若不是如今正是开宗的关键时刻，萧阳恐怕会立即找到君铁缨，彻底检查她的身体！“大小姐现在也在剑宗里面，在我的眼皮底下，一定不会有任何事情。”萧阳心中默念一声。

　　萧阳并不后悔刚才的举动。

　　将寒鞭仙人拒之门外，是规矩！

　　他没有剑贴！

　　更何况，寒鞭仙人如果真的想下阴招的话，不会因为自己让他进入剑宗里面而停手，甚至，他本就有可能是为此而来！

　　这一点，萧阳倒是猜测的八九不离十！

　　寒鞭仙人在来之前，确实，给萧阳备了一份‘礼物’。

　　“走，进去吧。”

　　萧阳收起了目光，转身迈步走进了剑宗。

　　纪离仙人等人紧随而入。

　　待众人进入剑宗内后，剑宗的大门，轰地关上。

　　正式开宗大典，并不对外界开放，只有应邀者方才可入。

　　可纵使如此，在外面的众人都不愿意离开，在翘首等待，等待着剑宗开始宣布正式招收弟子的一刻！因为从眼前的情况来看，如果不能尽早报名的话，极有可能就因为名额已满而失去了进入剑宗的机会。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影以普通人肉眼难以辨别的速度闪电般钻入了湖心岛屿。

　　在岛屿的一处人工树林内。

　　寒鞭仙人一脸的阴厉，眼眸闪烁着道道寒芒。

　　砰！

　　一掌击出，一颗大树顷刻间化为了粉末。

　　“萧阳杂碎！”寒鞭仙人眼眸充斥着强烈的怒火，自己亲自过去，竟然被拒之门外！仅仅因为没有一个小小的帖子，这对寒鞭仙人来讲，就是莫大的羞辱！可是，在当时，他却不能动手，纪离仙人已经锁定了他，如果他对付萧阳的话，纪离仙人恐怕会以更快的速度去对付他——

　　“我一定会让你痛不欲生！”寒鞭仙人愤怒地仰头长啸，“生！不！如！死！”


第1373章 百年真相！

　　磅礴浑厚的至阴至寒的阴冷之气蔓延冲天，阴森刺骨。纵使是寒鞭仙人身边的神鞭门强者，这一刹都不由自主地打了个寒蝉，心头颤抖了一下——心中暗默为萧阳默哀，得罪寒鞭仙人者，没有一个有好下场。

　　整个湖心岛屿仿佛都被阴寒之气所笼罩。

　　寒鞭仙人身边百米内的所有树木都化为了粉末。

　　他的面容冰冷而狰狞，眼眸蕴含着血红凌厉之光，抬眼瞥着苍穹，脑海中，此时此刻只剩下两个字——萧阳！

　　他一定要让萧阳尝试到生不如死的滋味！

　　唰！唰！唰！

　　一面面阵旗凭空出现，从寒鞭仙人的手中飞向各处，刹那间插落在地面上，湮没于土地中，看起来和之前没有任何异样，可是，实力强大的修行者可以感受得到，这片土地如今仿佛已经被一股无形诡异的气息所包裹着，透着一丝丝的阴寒——

　　“准备，设坛。”寒鞭仙人一字一顿地开口，徐声地说道。

　　身旁，一道道身影嗖地一掠而出，分列各处。

　　“这便来是本仙最珍贵的炉鼎，没想到，竟然被你破坏——”寒鞭仙人的目光血红蕴含着强烈无比的杀意，咬牙切齿地自语说着，“既然如此，本仙——便让你感受一下本仙的厉害！”

　　“萧阳——你这个可笑的家伙，你以为，真的可以彻底化解本仙炉鼎身上的所有寒毒？哈哈——”寒鞭仙人仰天冰冷地长笑起来，宛若癫狂一般，“我真想看看，当你最心爱的人倒在你身上痛不欲生，一步步迈向死亡深渊的时候——你会是什么表情？”寒鞭仙人眼眸充满着期待，摇头叹息起来，“唯一可惜的是，本仙看不到那场景——”

　　神鞭门的一道道身影列阵完毕。

　　远处，一道身影如风驰电掣般赶来，出现在寒鞭仙人的身后不远处，拱手躬身，振声说道，“禀告仙祖，已经确定，君铁缨，正在剑宗内。”

　　寒鞭仙人的脸庞笑意更浓了——

　　“好！开坛！”——

　　剑宗大广场前，一大批的军人在维持着现场的秩序。

　　此时此刻，扩宽的广场，赫然出现了不少正在扎马步的人。

　　在烈日之下，不少人双腿颤颤巍巍，瘫坐在地上，有些还在挥着汗水坚持着——

　　这并非剑宗招手弟子所作出的标准，而是不知道谁人带的头，希望通过扎马步来证明自己的基本功，可以得到剑宗的青睐，因为今日想加入剑宗的人实在太多了，不可能全部都招收为剑宗子弟，众人都感受到了强大的压力。

　　可是，当他们脑海中闪过了刚刚七名剑宗弟子轻松写意地击败七位全国著名的武术拳王的那一幕，一个个都精神抖擞起来。

　　三尺男儿，谁不渴望可以一当百，一夫当关万夫莫开！

　　巾帼女子，谁不希望可有防身之力，不受人欺！

　　所以，在烈日下，众人自发地开始扎马步——

　　在这个过程中，金文尊座等几位剑宗的老前辈出现，他们倒是看中了一些苗子，亲自挑选那些人进入剑宗。这一举动，更加是刺激了其余人，在剑宗大广场上，一群人排着整齐的队伍，不是跳骑马舞，而是扎马步！

　　剑宗内！

　　宽阔的练武场，摆放着一列列的桌椅。

　　四边，旗帜飞扬！

　　带着一个‘剑’字！

　　萧阳站在最高处，身边是纪离仙人等诸多强者。

　　下方的位置分为两边，一是世俗，而是修行界。

　　世俗各大集团的总裁老板等等众人在萧阳高声宣布剑宗正式成立后，纷纷站了起来，掌声如雷般响起，随后，在剑宗的安排下，纷纷进入了剑宗的内院，准备进入酒席。

　　整个练武厅，只剩下修行界人！

　　当其余人离开的一刹，现场的气氛仿佛变得微妙了起来，原本还有几分嘈杂的气息消失得一干二净。

　　一下子寂静了下来。

　　剑宗，真正的核心身份，依然是修行界。

　　现在这一刻，才是剑宗正式宣布开宗之时。

　　可是，之前的种种传闻，让不少前来的修行界强者如今都心生一丝疑惑和期待——因为截至目前，剑宗的开宗实在太过顺利了，没有遇上任何的阻拦！那所谓的空手道等七大流派的挑衅只不过是相当于一种微风吹过泰山，起不了任何风浪。而神鞭门被拒之门外，却也只能忍气吞声地离开！

　　这根本不是他们来之前所想象的场景。

　　此时此刻，不少人的目光也落在了萧阳身旁的花满楼等诸多神榜强者的身上。

　　护龙世家的按兵不动，恐怕，也是因为花满楼等人的存在。

　　他们先前虽然收到消息有强者加入剑宗，可根本料想不到，竟然会如此强，竟然会如此多——

　　整个剑宗开宗的过程，各大护龙世家的高阶仙人们似乎都在暗中地交流着，眼眸不停闪烁着阴冷的光芒。

　　他们绝对不能眼睁睁地看着剑宗开宗成功！

　　因为剑宗开宗，第一个立威的对象，就是护龙世家！

　　那十七张血红色剑贴！

　　如果今日剑宗波澜不惊地完成了所有的开宗仪式，当开宗大典落幕的时候，就是无疑相当于给他们自己一记响亮耳光之时。

　　护龙世家，丢不起这个脸！

　　高台上，萧阳的目光平静地环视着下方——

　　他在等着。

　　护龙世家不会善罢甘休，可是，萧阳何尝不想借着这一个机会，可以光明正大地干掉护龙世家一些人，削弱他们的实力。

　　数名剑宗弟子守护着一面剑旗，一步步地迈步走上高台。

　　萧阳深呼了一口气。

　　只要自己将这一面旗帜升起，剑宗的开宗大典，便可以说是正式地完成。

　　最后一步！

　　萧阳迈步上前，接过了阵旗，身影停顿了下，回头环视着众人，缓缓地说道，“我不知道百年前有多少人亲眼看着剑宗的旗帜在烈火中倒下，但是，今天，我想让整个修行界的人都看着，剑宗旗帜，已重新扬起。”

　　萧阳的手伸向了旗帜——

　　“且慢！”

　　身影如雷般震响。

　　护龙世家的方向！

　　终于按捺不住了！

　　萧阳瞳孔微缩，嘴角扬起了一丝冷笑，倒是也停下了手上的动作，侧脸瞥了过去，声音淡漠地开口，“不知斧宗的高人，有何指教？”

　　此刻站起来的是护龙世家推选出来的其中一个代表，五阶仙人宇文昂！

　　宇文昂眼眸冰冷如电，盯着高台上的萧阳，一字一顿地说道，“你今日所开，可是剑宗？”

　　“毫无疑问。”萧阳淡淡声回应。

　　“修行界，只有一个家族宗派有资格成为剑宗，你这个所谓的‘剑宗’，没资格！”宇文昂声音抛掷而下，顷刻间引起了一阵喧哗惊叹声，一双双眼眸陡然炙热激动了几分。

　　护龙世家终于出手了，而且，没有任何的拐弯抹角。

　　“看来，凭借这些炎黄神榜的强者，还不足以震慑到眼前这些护龙世家的仙人啊。”

　　“那是自然，护龙世家可是我们炎黄修行界的最高级别的存在。”

　　唰！唰！唰！

　　在场诸多剑宗弟子，眼眸冰冷如剑地盯向了宇文昂，眼眸充斥着强烈的敌意。

　　萧阳眼眸平静无澜，护龙世家的发难早在意料之中，若是之前，萧阳或许还会担心剑宗会不会遭到瞬间碾压——可如今，剑宗已经有了对抗的实力。至少，眼前这些护龙世家的强者，以剑宗的实力，无惧！

　　真正交锋起来，鹿死谁手，还不一定呢。

　　萧阳眉宇轻冷地掀起，肆意一笑，“没资格？我倒想请问请问，我剑宗，哪里就没资格成为剑宗了！”

　　“第一，剑宗是修行界宗派，你肆无忌惮地在世俗宣传，便是犯忌，此乃不配其一。”宇文昂振声说道，“再者，剑宗乃十八护龙世家之一，剑宗开宗，从无与其余护龙世家交涉，纵使有名亦是无实，此乃不配其二！”

　　“第三呢？”萧阳眯笑起来，“不如我说吧，第三，剑宗没有与护龙世家统一思想，属于你们之中的异端，不再配成为护龙世家！”

　　萧阳话音一落，天戟宗的五阶傲苍仙人顿时冷笑着，“没错，算你还有点自知之明。”

　　“没有自知之明的是你们！”萧阳的声音陡然间变得尖锐起来，振声一喝，旋即冷冷地说道，“护龙世家，守护的是龙神一脉！守护的是炎黄子孙，龙的传人！而你们——”萧阳手指直接指向护龙世家的方向，扬声说道，“你们只是守着一个护龙世家的壳子，却做着下三滥的猪狗不如的行径，如果说你们是护龙世家，倒不如说，你们是护龙世家中的耻辱，蛀虫！不配的是你们！”

　　不等对方回应，萧阳的声音已经再度提高了几分，“今日剑宗开宗之日，我以最强剑仙传人的身份向大家公布一个消息！”

　　众人都屏住了呼吸，眼眸亦睁大了几分，流露出震撼。

　　最强剑仙的传人！

　　这个身份，在修行界，可以说是显赫无比！

　　“一百年前，剑宗一夜覆灭，在修行界，这是一则无解的谜案。”萧阳声音抛掷而下，振声开口，“江湖有不少各种各样的传闻，现在，我向修行界公开这一个真相，剑宗百年前，是覆灭于这些所谓的护龙世家联手之下！而他们——早已经背弃神明，背弃正道！投靠魔门！他们不再是护龙世家，而是，邪魔世家！”


第1374章 宿命之战！（上）

　　一石激起千层浪！

　　邪魔世家！

　　这一刹，全场一片哗然声响起，道道目光落在护龙世家的身上，带着惊异和难以置信。

　　百年前的剑宗灭亡，江湖传言的版本有很多，其中也有是被其余护龙世家联手覆灭，可最终的原因，归结于当时的剑宗如日中天，树大招风，盛极而衰——殊不知，如今从萧阳口中所说，却是因为其余护龙世家，已沦为魔道。

　　自古以来，正邪不两立。

　　若真如此，护龙世家，炎黄修行界的标杆，将会彻底轰塌。

　　哪怕他们的实力再强，在炎黄修行界，不会再有尊贵高大的地位。

　　当然——前提是能够证实了护龙世家为魔门的事实。

　　此时宇文昂已经是嘲讽冷笑起来，“好荒诞的故事——看来，也只有一些无知宵小之辈，也才能够编纂出这种连三岁小孩也不会相信的谎言。”

　　萧阳眉宇掀起，冷笑了。

　　扬声说道，“诸位可知道，邪魔势力，已经悄然侵占我炎黄修行界！或许在座很多人都不会相信我的这句话，但是，这只是我给你们的一个忠告——邪魔势力中的核心成员，有一个非常明显的标志！”萧阳的目光盯着宇文昂，一字一顿地说道，“他们的胸口，会种植魔种，养出魔胎——宇文昂，你敢不敢当众证明你的清白？”萧阳的目光陡然间变得凌厉数分，如长剑直刺，“如果你的胸口心脏处没有七星魔胎的标志，我萧阳，当众向你下跪认错！”

　　全场再度响起了一阵哗然声音。

　　萧阳这一番话，决绝之极！

　　语气的坚定让一些原本就半信半疑的人不由自主地选择相信了萧阳的话——因为萧阳是剑宗宗主，今日是剑宗开宗日，倘若宇文昂真的露出胸口，而且并无七星魔胎标志的话，萧阳，甚至整个剑宗的声誉，直接扫地！

　　萧阳拿出如此沉重的筹码轰落下去，如一声惊雷轰鸣。

　　全场炸开！

　　尤其是在萧阳话音落下后，宇文昂，甚至所有护龙世家的人神色都有些变幻，并无立即反驳萧阳的话，更让人不由自主地心中升起了疑惑之色——

　　将心比心，如果剑宗宗主萧阳所说的这句话不是真的，如果自己的宇文昂的话，露出胸口心脏部位又何妨？既可以证明了自己的身份，又能够羞辱剑宗宗主，何乐而不为？

　　可是，他并不那么做！

　　所有人的目光都集中在宇文昂的身上。

　　“哼！”宇文昂冷冷拂袖，目光反视着萧阳，振声冷笑地说着，“好狂妄的小子！你有什么资格对我说这一番话？我自问心无愧，可让我众目睽睽之下脱衣，你也未免太看得起你自己了吧！我堂堂斧宗，能接受你的羞辱？简直可笑！萧阳！”宇文昂啪地一拍桌面，坚硬的木桌瞬间粉碎，面目冰冷，指着萧阳，“你想看我的胸，除非从我的尸体上踩踏过去——当然，前提是你有这个能力。”

　　萧阳，“——”

　　宇文昂这一句话说得愤慨，那最后那两句话，实在让萧阳有些被雷住的感觉。宇文昂说的——好似自己想非礼他一样。

　　不可否认的是，因为宇文昂的这一句话，现场修行界的不少人神色再一次疑惑起来。

　　“我想说的已经说了，任凭你如何狡辩。”平静了片刻后，萧阳轻笑一声，环视着众人，“我刚才已经说过，这是给你们的忠告，信或者不信，全凭你们各自判断！现在——是我剑宗正式宣布开宗之时。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，除了宇文昂外，护龙世家的阵营中，超过了三分之二的人瞬间站了起来，眼眸凌厉地盯着萧阳——

　　浓浓的威胁之意。

　　萧阳视若无睹般，缓缓地从身侧的剑宗弟子手中接过了剑宗旗帜。

　　铺天盖地的凌厉气势如波浪一般翻腾而来——

　　“哼！”刹那间，萧阳身后的花满楼等强者一声轻哼，将这一股无形的气势攻势碾压了下去。

　　今日剑宗开宗，不会任人欺凌！

　　萧阳目光冷冷瞥了一眼护龙世家众人，身影陡然间凌空一跃。

　　呼！

　　手中的剑宗旗帜飘扬而起。

　　在练武场的一处最高点，身影纵跃而去，飘逸如烟，如闲庭信步般飘然而去，将手中的剑宗旗帜插上。

　　整个过程在所有人的眼皮底下进行——

　　护龙世家所有人也都目睹了这一幕，脸色涨得发红，胸口有一团无名的火焰在燃烧——

　　他们大举而来的目的，就是要阻止剑宗开宗。

　　而现在，他们竟然站在这里，还只能够眼睁睁地看着萧阳将剑宗的旗帜插上，完成开宗大典的最后一个步骤。

　　带着昭然野心过来，只能吃下哑巴亏，吞下黄连的感觉，让他们的心头感觉憋屈得快要爆炸！

　　宇文昂的眼眸充满着愤怒！

　　他的双手在轻微地颤抖着，显然已经在极其尽力地按捺着心中的冲动——

　　他不能出手！

　　直到今天，他才真正地意识到，当年的剑宗余孽，竟然已经无声无息间，成长到了一个极高的地步。至少，凭借眼前护龙世家的这些人，很难轻松阻挡剑宗开宗的步伐！

　　他们只能看！

　　“至尊！剑宗！”

　　“拜见至尊宗主！”

　　待萧阳身影飘然落下高台的时候，在场的剑宗弟子，纷纷下跪，神色虔诚而炙热！

　　热泪盈眶，充满着激动振奋之意。

　　剑宗，在这一刻，才能够成为正式开宗。

　　“这里是剑宗！”

　　“我们是剑宗人！”

　　一道道高昂激动的声音在心中呐喊着——

　　“剑宗弟子，请起。”萧阳第一时间大声地开口，声音洪亮响彻于整个练武场。

　　唰唰唰！

　　所有人的身影整齐划一地站立起来，身躯笔直，眼眸激动而坚定。

　　所有人都坚信，今日对剑宗，是一个开始，重返巅峰的开始！

　　这一刻，同时间，练武场上，滔天的杀机席卷而起——

　　蔓延冲天！

　　来自护龙世家！

　　剑宗今日，无疑当着整个修行界的面扇了护龙世家一记响亮的耳光！

　　所有人都心知肚明，护龙世家手持血红色剑贴而来的用意。

　　可是，事情的进展，却出乎了所有人的意料——

　　“剑宗！”

　　这一刹，来自天戟宗的傲苍仙人终于按捺不住心中的怒火，声音震喝如雷，轰鸣而起。

　　目光汇集。

　　傲苍仙人身躯傲然挺直，扬手指着萧阳，神色冷漠，“既然你敢自称‘剑宗’，那么，按照护龙世家的规则，你要接受来自护龙世家的考核——你敢吗？”

　　萧阳笑了，“护龙世家的规则？我早已说过，你们还有资格成为护龙世家吗？你们只不过是魔门控制着的一头走狗！”萧阳振声响彻，“从今日开始，我宣布，剑宗将与魔门走狗，势不两立，百年前的账，我会一笔一笔地讨回——今天你们执意要来挑衅我剑宗，那么，我不妨先收一份利息。”

　　针锋相对！

　　话音一落，护龙世家阵营中不少人眼眸的愤怒杀机越发浓烈！

　　杀机不停地蔓延萦绕着，若非为首的高阶仙人还保持着冷静，恐怕他们早已按捺不住发起攻击——

　　这一战，不可避免！

　　众人的眼眸都不禁纷纷睁大了几分，不少人眼眸都流露着几分期待。

　　百年前，剑宗遭到护龙世家联手覆灭。

　　百年后，剑宗开宗的第一天，再一次遭到护龙世家的联袂发难——

　　这一战，是护龙世家再次主宰，或者是剑宗宣布归来？

　　此时此刻，不论是护龙世家，或者是剑宗的强者们，眼眸都蕴含着强烈的战意。

　　护龙世家诸强只是因为今日的所谓羞辱，可剑宗强者们，可是足足忍受了百年——

　　这一团爆发出来，势必更加恐怖。

　　纪离仙人的身躯都在微弱地颤抖着，这一百年来，他做梦都在奢求，自己能够有再为剑宗一战的机会——对手，是当年覆灭剑宗的元凶之一。

　　砰！

　　宇文昂踏前一步，顷刻间，他脚下的花岗岩地面被震成了粉末，波及十米。

　　眼眸冰冷无色，一字一顿，“半个时辰后，大荒丛林十里外的无名峰！”

　　“一战又何妨！”萧阳直截了当，毫不犹豫地点头。

　　刹那间全场更加哗然炸开！

　　脑海中纷纷谨记了那一个地址，甚至有些已经按捺不住想要站起来出发。

　　百年恩怨，剑宗与护龙世家之间的宿命之战，纵使能够远远围观亦是一件幸事。

　　宇文昂冷笑一声，直接挥袖，转身朝剑宗大门方向走去——

　　砰！砰！砰！

　　这时候，一阵无形的剑意倏然间闪电般激射而来。

　　三名斧宗弟子猝不及防之下，几乎同时扑通跪在了地板上。

　　轰！

　　众人的心头不由自主地强烈震动了一下——

　　唰！

　　宇文昂回头，瞥见那三人，面色一变，顿时眼神冷厉的盯向了萧阳——

　　萧阳摊手一笑，“地板都被踩坏了，总得留几个人下来铺好这地板——总不能麻烦宇文前辈吧。”

　　闻言，宇文昂的面色更加深沉，眼眸的杀机死死地盯住了萧阳。

　　萧阳无所谓地一耸肩。

　　双方已经撕破脸皮，势成水火，不死不休，自己还会害怕宇文昂一个眼神？

　　更何况，萧阳看准了宇文昂不敢在这里动手。

　　宇文昂紧握了下拳头，深深地呼了一口气，神色逐渐地平静冷漠了下来，不再看那三人一眼，转身便离开剑宗。

　　所有的怒火，他都将带去大荒丛林十里外的无名峰！


第1375章 宿命之战！（下）

　　决战无名峰！

　　当宇文昂转身带着满腔怒火离开了剑宗的一刻，其余护龙世家诸多强者也纷纷站起，转身走出。

　　这一战既然不可避免，那么，身为护龙世家的一份子，自然不会退缩。更何况，以剑宗如今的实力，在座任何一个护龙世家，凭借他们在此的力量，都不可能击败剑宗。

　　一道道身影神色冰冷地迈步走了出去。

　　空气间的战意浓烈席卷，蔓延天空！

　　众人都纷纷站了起来，蠢蠢欲动。

　　半个时辰，便是大战开启的时候——

　　这一场宿命之战，可以料想的只有两个字——血腥。

　　高台之上，大风扬起，剑宗旗帜映衬之下，萧阳神色冷峻负手，瞥向剑宗门口的方向，待所有护龙世家的人均都离开之后，萧阳目光收起，缓缓地抬起了手，“剑宗弟子——”

　　嗖！嗖！嗖！

　　诸多炙热激动的目光落在萧阳的身上。

　　大手一挥，如剑光弧影。

　　“出发！”

　　声音如雷震耳！

　　仿佛战鼓轰鸣，响彻八方。

　　咻！咻！咻！

　　长剑出鞘，剑气冲天。

　　剑宗，战意昂扬。

　　堂堂正正的一战！

　　白衣如雪，宛如军帅，统帅千军，湛然若神的眼眸凌厉地瞥着前方——

　　“纪离爷爷，你们先行一步。”

　　纪离仙人神色抹过一阵凌厉的杀机，侧脸与身旁的花满楼相视一眼，两人同时点头。

　　“走！”

　　剑宗诸多强者踏步走了出去。

　　炎热的天气仿佛陡然间感受到了这片天地间的异样，一片乌云压来，整个天地变得阴沉了起来。

　　修行界众人都纷纷奔掠朝向了无名峰。

　　萧阳身边的剑宗强者尽数离去，此时还站在萧阳身边的就只有小神龙。

　　没有什么特殊的情况下，小神龙很少会离开萧阳的身边。所谓的‘特殊情况’，一般指吃！

　　“老大。”当萧阳和小神龙离开高台的时候，尜尜和白旭旭一跃过来。“老大，这一战，少不了和尚我吧！”尜尜跃跃欲试，神色振奋期待。

　　“虽然我对付不了仙人，可是，护龙世家的来人中，明显不完全是仙人境界嘛。”白旭旭也按捺不住眼眸的激动。

　　“我有任务给你们两人。”萧阳目光一扫，沉声说道，“你们马上去调查一下，神鞭门离开的寒鞭仙人的去向。”对于寒鞭仙人，萧阳心头总隐隐流露着几分忐忑不安之意，昏沉的天地间，萧阳总感觉要有什么事情发生——

　　“寒鞭仙人？”尜尜和白旭旭相视一眼，“老大，没问题，我一定可以完成任务！”尜尜大拍胸口，“寒鞭仙人如果胆敢做出什么阴险的举动，我就让他见识见识和尚的厉害——”

　　“千万不能出手！”萧阳立即喝住了尜尜和尚，以寒鞭仙人的实力，尜尜和白旭旭根本不可能会是他的对手，如果不是因为接下来的无名峰一战，剑宗必须集中所有的力量，萧阳亦不会让尜尜和白旭旭两人去探寻寒鞭仙人的行踪。

　　两人领命而去。

　　这时候，其余人也迈步走了上来——

　　“萧阳。”太子易寒上前朝着萧阳一拱手，神色严峻坚决，沉声说道，“我易家虽然没落，可今日也可给你一份助力，这一战，算我一份吧！”

　　“当然还有我！”萧婧祎走上来嬉地一笑，神色倒是轻松。

　　“需要我出手，你一句话。”萧仙人言简意赅，目光平静地看着萧阳。

　　萧阳微笑起来，点了点头，“多谢各位的美意，但是，这一战，我只想邀请大家前去观战！这是剑宗与护龙世家间的百年恩怨，剑宗自己解决！”

　　萧仙人一笑，“你应该有这份自信。”

　　萧阳从萧仙人眼眸中所看到的那一份坦然淡定，心中的自信之意更浓。

　　从自己接触萧仙人的第一天开始，萧阳从未见萧仙人的脸庞出现过任何一丝慌乱的神情。

　　一阵脚步声音传来。

　　萧阳扭头看了过去，花红叶绿，一道靓丽的风景线。

　　众女云集，千姿百态，各有魅惑之处。

　　此时此刻她们眼中也没有任何争风吃醋的神态，而是神色紧张地看着萧阳——

　　白卿城等人虽然不了解护龙世家，可是从刚刚的一些议论声还有一些剑宗弟子口中得知了不少的事情。当年的剑宗，就是被眼前的敌人覆灭，今日开宗第一天，敌人再临，众女自然担心——

　　“大姐，你和大家一起留在剑宗吧。”还没等众女开口，萧阳便已经含笑地开口，神色轻松，摆摆手，笑道，“等我凯旋回来。”

　　众女张了下嘴巴，欲言又止。

　　这个时候，他们自然都想跟着萧阳一起过去，可是他们只是普通人，生怕跟上去反而会成为萧阳的累赘。

　　叶桑是剑宗弟子，并且还是五行剑仙，她当仁不让地站在萧阳的身边。

　　“你们放心吧，我会好好照顾他的。”叶桑笑着眨眼。

　　“大小姐，你也去吧。”萧阳目光落在君铁缨的身上，犹豫了会，还是开口了，话音一落，众女眼眸顿时露出了一丝羡慕的神色——在她们看来，萧阳在这种时候还带着君铁缨过去，可以看得出来，君铁缨在萧阳心中的地位，会他们，高一点点——当然，这只是众女的想法，此时萧阳心中担心的是寒鞭仙人离开前的那一句话，他不放心君铁缨留在剑宗，只有在自己的身边，才能够及时地应对一切意外的情况。

　　君铁缨神色恬静地点头。

　　“嘻嘻，你们要是羡慕铁缨姐姐的话，那就赶紧给萧阳生个娃啊！”小公主这时候唯恐天下不乱般嬉笑着开口。

　　“什么？”众女一惊，目光纷纷落在君铁缨的身上。

　　“三妹！”白卿城眸子睁大了几分，神色掩饰不住着惊喜，“你——你怀了小孩？”

　　君铁缨脸色微红，点点头。

　　萧婧祎之所以知道君铁缨有了身孕的事情，是君铁缨亲口告诉她，因为萧婧祎可以说是一个超级炼丹师，君铁缨想从她身上了解多点关于自己身体的事情——这段时间来，君铁缨感觉自己的身体发生了很多变化。自从自己在医院做的那一个梦，用自己的心，救活了萧阳，可是，从那开始，她感觉自己的身体，有时候会出现一瞬的冰冷感觉——

　　可是那种感觉很快便消失不见，君铁缨也没对萧阳说过。

　　此时此刻，众女看着萧阳的目光，更是掺杂着各种的幽怨——

　　萧阳见势不妙，急忙带着叶桑和君铁缨，告别了众女，和萧仙人萧婧祎一同前往无名峰。

　　绵延起伏的高峰，崇山峻岭间，虫鸣鸟啼，甚至还隐隐传出了一阵虎豹震荡空气的声音。

　　天空中的乌云悬挂，天地越发阴暗。

　　一道道身影朝前飞掠而去，越过一大片茂盛的丛林，很快，一座朴实无奇的山峰耸立而起，出现在眼帘中。

　　山峰太过平凡，地处也偏僻，因此亦无名，久而久之，就被人称为无名峰。

　　然而，今日过后，这一座无名峰，注定要成为修行界的焦点。

　　整座山峰，除了护龙世家和剑宗人外，其余修行界人都没有登上。

　　在远处的山峰中观望！

　　咻！

　　一道剑芒从天而降！

　　如电弧闪过，唰地将在无名峰上削出一块方圆数百米的平地。

　　纪离仙人等人闪电般落下，眼眸凌厉，气势惊天！

　　正对面，同样有一股浑厚磅礴的能量席卷云霄，铺天盖地而来——

　　大荒丛林上，二女一左一右，与萧阳并肩而去。

　　蓦然间，君铁缨身体那种怪异的感觉再一次出现！

　　瞬间冰冷！

　　处于高速赶路的身躯突兀间踉跄了一下——

　　“大小姐！”萧阳一直在注意着君铁缨的情况，几乎是下意识地伸手过去抱住了君铁缨，这一瞬，萧阳感觉到君铁缨的身体冰冷无比，可是下一秒，这种冰冷感觉全部消失——

　　是错觉？

　　萧阳怔住了，搭住君铁缨的手脉，运气过去，却查探不出她的身上有任何不妥之处。

　　“大小姐，你体内的寒毒难道还没有彻底清除？”萧阳拧着眉头。

　　“我没事。”君铁缨微笑一声，“你别多虑了。”

　　“铁缨，你刚才怎么——”叶桑也不禁问了一声。

　　“没事，可能是没有试过那么快赶路，气息一下子调整不过来。”君铁缨恬静笑了笑，见萧阳的眼眸依然担心无比，君铁缨牵着萧阳的手，“你放心吧，如果我真的感觉哪里不舒服的话，我一定会告诉你的，现在我的身体，可不止是我一个人的——”君铁缨的眸子流露着无比的甜蜜和期待，“我会为萧家生个白白胖胖的孩子。”

　　萧阳搂着君铁缨的腰，此时，萧仙人和萧婧祎也回头。萧阳将刚刚君铁缨身上发生的事情说了一遍，萧婧祎也立即查看了下君铁缨的身体情况，蹙眉摇头，“铁缨姐姐的身体没有什么事啊——”

　　萧仙人沉思了一阵，也想不出什么问题，毕竟君铁缨身上出现冰冷的情况只是短短的一瞬间——

　　萧阳只能强忍着担忧，收敛了心神，深呼吸，继续赶路！

　　十分钟后，无名峰近在眼前！

　　这一座山峰上，如今就仿佛捆绑着火药，随时可能发生爆炸！

　　四周围不少围观的视线投了过来——

　　萧阳身影如风，一掠直冲山峰顶端。

　　嗖！

　　身影落在纪离仙人等人的面前，抬眼一瞥，这一刹，正前方，护龙世家的强者们也到了！

　　杀机滔天！

　　宇文昂的冷厉目光，瞬间锁定了萧阳——

　　大战，即将开启！


第1376章 萧阳战！

　　山风扬起，白衣拂动，眼眸正对着前方，宇文昂、公孙明策、傲苍仙人等诸多护龙世家的强者们身影一掠而至。

　　没人知晓，公孙明策亦是剑宗人。当然，萧阳并不打算在这一战中让小五前辈暴露了身份。

　　目光一扫，强者如云。

　　萧阳眼眸微微露出一丝诧异——护龙世家中，棍宗没来！

　　瞳孔轻微一缩，萧阳立即传音纪离仙人。

　　片刻，纪离仙人的声音在萧阳耳边响起，“我查探过，四周围也没有棍宗昙木仙人的气息。”昙木仙人，棍宗这一次率队而来的强者，实力是四阶仙人巅峰。

　　萧阳眉头轻拧，心想着这究竟是棍宗真的退出这一战，或者是另有图谋——

　　叶桑和君铁缨二女在萧阳的身旁。

　　叶桑是五行剑仙，君铁缨也经过了高人指点，二女联手的实力，同样不容小觑。为了保险起见，萧阳还安排了小神龙站在她们的身边。

　　咻！

　　蓦然间，一道巨斧的光芒铺天盖地地劈闪而落，宛如闪电寒光一闪而出，划破这苍穹，劈向了剑宗众人——

　　一朵花瓣，身姿摇曳地飘然而现。

　　铿！

　　清脆的声响，斧光消失无踪。

　　花满楼眼眸如蕴含骇浪，盯向了宇文昂，“迫不及待想找死了吗？”

　　呼！

　　宇文昂手中巨斧一摆，冷哼一声，“是迫不及待，要让你剑宗，再一次灭亡。”

　　“恐怕你没这份能耐！”

　　萧阳迈步而出，气势暴涨而起——

　　“哈哈——”一阵肆意的大笑声音响彻无名峰，声音夹带着轻蔑狂笑，“就凭你这个黄毛小子也敢说这番话？本仙估计，剑宗推举你出来当这个宗主，也不过是想让你当这个替死鬼吧！哈哈——”一道沉重的身躯轰地一跃而出，落地轰向，手握着流星锤，眼眸迸射出凌厉逼人的寒芒！来自流星宗的一名二阶仙人，名为妄星！

　　妄星仙人手中的流星锤唰地扬起，指着萧阳，戏谑笑了笑，“剑宗宗主，敢不敢接受我的挑战？”

　　声音传遍方圆十里，响彻云霄！

　　远处围观的不少修行界的人顷刻感觉血液都纷纷沸腾起来，这一战不可避免，可是他们也没想到竟然会来得如此干脆！双方都不愿与对方再多废话，直接用战斗来决定命运。

　　“妄星仙人挑战剑宗宗主？啧啧，真是个有趣的情况，他可是二阶仙人，而据我所知，剑宗宗主其实还不是剑仙。”

　　“那不是欺负人嘛。”

　　“他的身后剑宗强者如云，未必要接受妄星仙人的挑战，但是，一旦退缩，气势上便落了一筹——”

　　所有人的目光都带着期待，等待着萧阳的回应。

　　傲苍仙人已经迫不及待地扬声冷笑起来，“怎么？堂堂剑宗宗主，连接受个小小挑战也不敢吗？”

　　萧阳目光瞥了过去，蓦然一笑，“我说过——一战又何妨？”

　　萧阳大步走了上前。

　　妄星仙人脸庞的笑容更甚了，仿佛已经预见了萧阳在他的流星锤下粉身碎骨的场景——可是，当妄星仙人的眼角余光瞥向萧阳身后剑宗众人的时候，瞳孔不由得微缩——他从剑宗众人的眼神中，看不到任何一丝的担忧。

　　一个个战意昂扬，自信十足。

　　莫非这剑宗宗主，真有什么过人之处？

　　妄星仙人的心神稍微地收敛了几分，神色认真地打量着萧阳——

　　萧阳神色坦然淡定，站在妄星仙人身前十米处，风度翩翩地一摆手，“请。”

　　“徒儿，干嘛对他那么客气啊！”白发魔尊忍不住咕哝了一声。

　　萧阳一笑，“我怕他不先出手，就没有出手的机会了。”

　　强烈的自信。

　　妄星仙人脸庞瞬息扬起一阵冷拧的怒火，啪地一踏步，脚下的山峰轰响起来，震裂数米，身躯如箭般狂奔急掠，手中流星锤呼地掀起了惊涛骇浪般的滔天气势，沉重的锤子刹那间幻化为一头猛兽，咆哮地奔袭过来——

　　“咆虎锤！”

　　如虎啸，震彻山林，地动山摇。

　　大刀阔斧，强势轰击。

　　所有人的眼眸都睁大，紧盯着这一战——

　　嗖！

　　萧阳脚步一滑，赫然直接迎上！

　　他疯了吗？

　　不少人瞳孔都猛震了下。

　　妄星仙人二阶仙人，还是动用流星锤的一记强势攻击，一个剑仙也没到的剑宗人，竟然敢正面迎上——这也未免太过不自量力！

　　这是许多人瞬间脑子里冒出的念头。

　　包括妄星仙人，此刻眼眸也露出了狞笑！

　　本来还以为这个剑宗宗主真有什么不平凡之处，现在看来，就是一个愣头青。

　　呼！

　　妄星仙人手中的力量再度加剧了几分，咆哮中的锤影仿佛可撕裂这片空间——

　　他想要一招解决战斗了。

　　双方的距离瞬间拉近，在不到两米间，萧阳冷峻的眼眸陡然爆涌出一阵惊人的滔天气势！

　　如一座山峰陡然从天而降给人带来的压迫性的感觉——

　　挥拳！

　　在电光石闪间，造就石破天惊之势。

　　不灭炎拳！

　　只手遮天！

　　一只手臂，一个拳头，仿佛顷刻间遮盖住了这一片天空。

　　浑厚磅礴的强势力量刹那如山洪暴发出来。

　　在这之前，没有任何预兆。

　　没有人能想到，这一副修长甚至略显削瘦的身躯，竟然蕴含着如此惊天的肉身力量。

　　蚩尤炼体，肉身成仙！

　　杀敌，不一定要用剑。

　　萧阳神色冰冷蕴含着强烈的杀机。

　　第一战，既然是对方率先挑衅，那么，自己便要赢得干脆。

　　砰！砰！砰！

　　在众人的视线注视越发震骇之下，萧阳凭借着拳头之力，赫然直接轰击在妄星仙人挥出的流星锤上。

　　以拳对锤。

　　不落下风！

　　一片惊骇声音顷刻间响彻了整个无名峰方圆数里——

　　“天啊！”

　　“不可思议！”

　　“肉身成仙！一定是肉身成仙，才有这么强大的肉身力量！太让人匪夷所思了，一个剑修能够肉身成仙，一攻一守，简直毫无瑕疵。”

　　最惊骇的人莫过于妄星仙人自己。

　　对轰的一瞬间，他感受到一股恐怖的力量直接顺着流星锤震向自己的手臂！

　　接连数记轰击后，他惊觉，眼前这剑宗宗主的肉身力量，竟然不在自己挥出的流星锤之下，甚至——更强！

　　轰！轰！轰！

　　萧阳身影借势而来，刹那对着妄星仙人一阵狂攻，四周围的众人都是不禁响起一声声的惊呼哗然声音——二阶仙人妄星，此刻竟然被剑宗宗主压制下地攻击着——

　　无名峰上的剑宗弟子眼眸越发炙热，恨不得高呼起来！

　　他们也没等多久。

　　呼！

　　妄星仙人试图反击萧阳，手中流星锤一挥，夹带着浓烈的精神力的渗透。

　　一念撼魂！

　　萧阳瞬间粉碎这道精神力，同时拳风震天，轰地拍击在妄星仙人的手腕处——

　　身影闪电进击！

　　妄星仙人心头大惊，刚准备收势，可这一次，脑海中却出现了一股无形的尖锥般的力量，直破道力！

　　撼道术，崩天灭魂！

　　轰——

　　妄星仙人脸庞顷刻变色，一内一外，受到了夹击！

　　攻势如潮，轰地击中了妄星仙人的手腕——

　　流星锤直接脱手飞抛了出去，轰地落在了山峰石壁上，爆发出轰隆炸响声音。

　　咻！咻！咻！咻！

　　萧阳得势不饶人，眼眸闪动出凌厉的杀机，刹那间挥剑而出！

　　数十千凰神剑直冲而出，唰唰唰地击向了妄星仙人——

　　妄星仙人堪堪阻挡住了撼道术的轰击，此刻萧阳的攻势已经再一次击来，在无尽的神剑锋芒中，蕴含着滴滴雨丝——

　　千剑齐飞融合了撼道术【斜风细雨】！

　　一开始妄星仙人全神贯注地抵挡着千凰神剑的攻势，可下一秒，他的脸色顷刻露出骇色，那一滴滴的雨丝，更像是无形的催命符咒！

　　轰——

　　众目睽睽之下，妄星仙人赫然是一口鲜血喷涌而出！

　　他的身上并无防御型护体神兵。

　　凭借着自己的力量来抵御攻击。

　　仙灵之气护体，可这一次被萧阳双管齐下所破——

　　嗖！

　　妄星仙人瞳孔骇然地飞快掠退，而这一刻，萧阳手中已经握着一柄千凰神剑。

　　剑芒璀璨，绽放于无名峰上。

　　青莲剑歌！

　　“银鞍照白马，飒沓如流星！十步杀一人，千里不留行！”

　　咻！

　　一剑破灭，闪光而出击！

　　绚丽的剑芒仿佛在半空中绽放出了一朵莲花，刹那划去——

　　唰！

　　神剑锋芒直接划破了只顾着撤退逃亡的妄星仙人的喉咙！

　　一命呜呼！

　　嗤——

　　萧阳手中千凰神剑顺势一刺，穿过了妄星仙人的胸膛！

　　身躯凌空而立，眼眸湛然发光，气势凌厉逼人，杀机滔天如虹！

　　白衣耀眼，照亮了所有人的眼眸。

　　这一刹画面宛如静止，所有人的目光都聚焦在上面。

　　萧阳单臂扬剑，剑尖挑着妄星仙人的尸体，鲜血一滴滴地滑落下去，拍打在这座无名峰上。

　　这是无名峰所饮的第一个护龙世家仙人的血。

　　昏沉的天地间，萧阳目光缓缓地扫过了四周围众人，蓦然间，萧阳手臂举高，振声道，“你们看清楚了！”

　　话音一落，远处护龙世家不少人下意识地脸色一变，可根本来不及阻止萧阳——

　　砰！

　　妄星仙人上身的衣服直接被萧阳运气震得粉碎！

　　胸口心脏处，剑尖穿透的地方，赫然出现了漆黑色的七星标志！

　　魔门，七星魔胎！

　　刹那间，无名峰远处围观的众人之中，爆发出一声难以置信的震骇轰响。


第1377章 炮灰！

　　七星魔胎刺眼无比，仿佛一抹闪光掠过漆黑的夜空，让人无法忽视。

　　萧阳神色冷峻手臂一甩，妄星仙人的尸体直接被抛飞了出去，落在了围观的修行者最多的地方。

　　全场顷刻间哗然炸开一片——

　　纷纷倒吸着冷气。

　　“难道这是真的？这——这真的是所谓的七星魔胎？”

　　“确实蕴含着一丝魔气，妄星仙人的身体怎么会有如此标志？和剑宗宗主之前所说一模一样，那——其余的护龙世家强者呢？”

　　一道道震骇而难以置信的目光投向了诸多护龙世家强者的方向——

　　他们都想知道事情的真相。

　　护龙世家一向可是炎黄修行界的支柱。

　　只不过，面对着这一切，护龙世家并没有任何解释，一道道目光蕴含着强烈的杀意以及一丝震惊地看着萧阳——

　　这位年纪轻轻的剑宗宗主，完全出乎了他们的意料之外。

　　肉身成仙！

　　在炎黄修行界，那么古老悠长的历史以来，这都是凤毛麟角般的存在。

　　一介剑修，竟然办到了。

　　可以想象他的前程无限！

　　众人不知道的是，若非是【上苍之臂】降临在萧阳的身上，恐怕，萧阳早已经不仅仅是肉身成仙，而且身兼剑仙，一攻一防可衍化到极致！

　　“怎么？你们不打算用你们那可笑的谎言来掩盖你们魔门走狗的事实了吗？”萧阳目光瞥了过去，神色带着嘲讽。

　　傲苍仙人神色冷拧，身影嗖地一掠而出，五阶仙人的威势顷刻间铺天盖地地覆盖上来，只是在萧阳身前，被一无形的力量所化解了。傲苍仙人心神微怔，眼眸迸射精芒，“成王败寇，对于你一个黄毛小子的污蔑，本仙不屑于辩解，今日剑宗覆灭于无名峰上之后，世人自会知晓，到底什么，才是真相。萧阳，来战吧！”

　　“哈哈！好一个不要脸的老东西！”圣龙王大步流星地迎上，对峙着傲苍仙人，扬声冷笑了起来，“傲苍！果然是加入魔门之后，人也变得厚颜无耻了，堂堂五阶仙人，竟然好意思出声挑战一个年轻的小辈？”

　　闻言，傲苍仙人面色一变，眼眸迸射出冷怒地光芒，“圣龙王！你也别太自负！炎黄神榜，对我护龙世家来讲，只不过是个不起眼的榜单罢了，哪怕你们神榜强者全部齐聚，也不及我一个护龙世家的力量！你有什么资格职责本仙！”

　　圣龙王气息冷厉，缓缓抬手指着傲苍仙人，“就凭我，要战你！傲苍，你敢接受我的挑战吗？”

　　来自圣龙王的挑战！

　　傲苍仙人视线轻冷地眯了起来，片刻，狞笑一声，“半年多前，在九淼神使的追杀下如丧家犬般遁逃——今日既然你想找死，那么，我便替神使大人，解决你这一个丧家犬！”

　　咻！

　　傲苍仙人的手臂一振，冰冷的长戟一闪而出，绽放出冷厉的寒芒。

　　有如长矛破空直刺，犹如铁戈锐利横击，两者合二为一而出现的兵器。

　　传言在战国时期的第一猛人吕布，便是用此兵器。

　　在天戟宗中，吕姓氏的传人也尤其之多。

　　傲苍仙人，本名吕傲苍！

　　此时此刻，傲苍仙人手中的长戟指向圣龙王，面容露出了冷笑，“来吧！”

　　战意顷刻冲天直上，席卷云霄，昏沉的天空发出了低沉的轰鸣声音，仿佛金戈铁马在狂风中发出呜呜的声响——

　　萧阳身影掠后了一段距离。

　　圣龙王同样已经是五阶仙人，圣龙爪的攻击威力更是闻名天下，未必逊色于天戟宗。

　　身为青莲一脉，圣龙王这百年来，亦是忍得太久了。

　　剑宗覆灭，他们本属剑宗，却只能隐姓埋名，等待复仇的机会。

　　今日无名峰上，吕傲苍，便是他第一个护龙世家的目标。

　　咻！

　　冰冷的长戟破空划出了一道闪电，一瞬间便出现在圣龙王的面前。

　　圣龙王却几乎是同时启动，凌厉的爪风横扫而出，轰隆间，一处山峰石壁直接被爪击得粉碎。

　　两人的身影仿佛是交换了一个位置，可其中的凶险，只有两人心里清楚。

　　圣龙王，神榜前列之辈，纵使傲苍仙人口中对他无比轻视，可真正激战起来，丝毫没有任何一丝的掉以轻心。他们都是存活了多年的成名人物，岂会不懂雄鹰搏兔，尚尽全力的道理！

　　砰！砰！砰！

　　双方瞬间战在了一起！

　　拳风戟影交错纵横，闪烁着众人的眼眸。

　　两道身影越发地升高，在半空之中激战着，云层不时间传来了轰隆的鸣声，那一波波蔓延而来的威迫力量，令人感觉到仿佛快要窒息一般。

　　强横无比的力量。

　　轰——

　　极远处，一座山峰直接被震荡削飞了一大半。

　　五阶仙人之间的战役。

　　纵使他们都力量的控制都达到了非常完美的地步，可是，在旗鼓相当的战斗中，还是无法避免地力量震荡横扫四处——

　　“圣龙王果然名不虚传！”围观的人有的发出了惊叹。

　　还有一些，此时方才从刚刚死去的妄星仙人的震撼之中缓缓地反应了过来，脑海中不停地充斥着一个讯息——护龙世家，竟然已经全部入魔！

　　毫无疑问，这对炎黄，甚至对全天下的修行界，都是一则爆炸性的消息。

　　护龙世家，真的会任由这则消息传出去吗？

　　突兀间，有人脑海中冒出了这么一个念头，脸色唰地轻微泛白起来——

　　会不会——杀人灭口？

　　远处围观的人中，有人拿出了手机，面色顷刻再度一变，手机没有任何讯号，在这附近，已经被屏蔽了。

　　事出反常必有妖。

　　几名修行界一个宗派的人相视了一眼，眼眸抹过了一丝担忧，如果这一战护龙世家赢了，自己等人，恐怕也免不了被屠戮的命运。

　　几人的身影悄然后退，准备离开这个地方。

　　观看这旷世一战虽然难得，可是，自己的生命显然更加珍贵。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这几人远离了这一座山峰，朝着来时的大荒丛林急掠而去——

　　蓦然间，在大荒丛林的下方，几人经过的地方。

　　唰唰唰——

　　数道粗厚的锁仙链一挥而出，倏然间以迅雷不及掩耳之势击中了其中的两人，两声闷哼，来不及反应过来，身影已经直接栽倒了下去。

　　“啊！”

　　几人顿时惊呼，骇然失色，神色刚刚提起戒备的瞬间，眼前已经出现了数道银衣人的身影，抬手间，血魔利器激射出一枚枚毒针，唰唰唰地将这几人杀死，干脆利落。

　　“神王有令，但凡离开无名峰十里外的修行者，杀无赦。”银衣人面无表情，并无再看那几句尸体一眼，身影潜伏于大荒丛林内。

　　无名峰上，战斗越发激烈起来。

　　一处山巅的暗处，同样有几道眼眸在注视着这一切。

　　“圣龙王，比九淼神使追杀他的时候，更强了。”声音平静中蕴含着一丝轻微的诧异，旋即又是轻轻地一笑，“不过，这倒也好，他们如果能够战个两败俱伤的话，我们可以省下不少的时间——”

　　“剑宗胆敢灭我魔门基地，注定了要绝对灭亡，没有第二条路。”一道苍老的气息冷厉无比，缓缓地说道，“今日借剑宗开宗，既能解决一批护龙世家中的异己，又可令剑宗走向灭亡，可谓是一箭三雕。”

　　“正所谓，螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“魔门的正统，是我冥瞳一脉，哼！这些人都是大神主的追随者，死不足惜。嘿，就让他们当覆灭剑宗的炮灰！他们一死，护龙世家中，少主就可以拥有更强的掌控力。假以时日，待少主重新一统魔门，镇压神明之地，降临三千世界，魔的伟大光芒，必定令世人膜拜。”

　　炮灰！

　　所有人都想不到，眼前这一批正与剑宗激战的强者，在一些人的眼中，竟然——仅仅是炮灰！

　　或者说，他们是想借剑宗之力，借刀杀人！

　　魔门两大势力，大神主和冥瞳一脉，他们口中的少主，想必正是冥瞳天魔，曾经的魔门第一强者，如今附体于尺量天身上。

　　当然，不论是哪一脉，对剑宗，对萧阳来讲，都是敌人。

　　轰！轰！轰！

　　无名峰上，无人意识到还有另外的一批强者在暗中潜伏，等待着最后出手的时机。

　　那一群人，实力或许比眼前宇文昂这一批，更强。

　　圣龙王与傲苍仙人之间的战斗已到了白热化的阶段——

　　双方都是成名已久的强者，不论是战斗经验或者自身实力，都无比的完善强大，一时半会间，似乎都奈何不了谁，当然，只要哪一位稍有不慎，随时便可陷入万劫不复之地！

　　大风吹过天空。

　　蓦然地，傲苍仙人的嘴角扬起了一丝笑容——

　　终究还是他发现了圣龙王的一处破绽。

　　强者之战，一处破绽，足以致命。

　　咻！

　　长戟飞刺如电，唰地闪亮了整个天空。

　　砰！砰！砰！

　　圣龙王的身躯猝不及防下被击中，身躯飞退——

　　“死去吧！”

　　傲苍仙人扬声一笑，挥戟横击，撕破长空。

　　全然不觉，太极王的眼帘深处，抹过了一丝精芒！

　　嘴角轻扬——

　　破绽？

　　那确实是圣龙王的破绽！

　　可是，亦是圣龙王故意露出。

　　他自持身上有防御型的护体神兵至宝，傲苍仙人一击之下，绝对不可伤及到他的身体。

　　反之，傲苍仙人急于趁势进攻，反倒会露出了自身的破绽——

　　“吕傲苍，你未免太过自信了吧。”圣龙王陡然抬头，眼眸杀机盛起。


第1378章 乱战爆发！

　　杀气滔天，如滚滚涛水滂沱冲了过去，刹那间，一阵冰冷的感觉蔓延傲苍仙人浑身——

　　危险！

　　眉心仿佛被针刺了一般的感觉。

　　几百年来，傲苍仙人极少出现过这样的感觉，而每一次这种感觉的出现，都是自己身处危机的时刻！

　　可如今——

　　明明是自己得势攻击圣龙王之时！

　　傲苍仙人心神犹豫了一下，正是这一刻，他身上的破绽无限放大，手中长戟横击的速度也稍顿了下，刹那间，耳边传来了一记刺耳的龙吟般的犀利声音，金龙之爪，冲天而上，如一根长柱子直接撑破了苍穹，龙威蔓延天下！

　　咻！

　　如龙卷风般扑下，直轰傲苍仙人的后脑勺的位置——

　　傲苍仙人瞳孔一震，瞬息转身挥出了长戟。

　　轰！轰！

　　虽然长戟挡住了圣龙王这一爪的锋利，可禁不住那强横的冲击之力，傲苍仙人身影直接被震退了一段距离。圣龙王那魁梧的身躯顺势横冲而去，双手凌厉的认主手套闪烁着森冷无比的光芒，身影如雷，轰地劈过去。

　　得势不饶人，瞬间将整个战局扭转，傲苍仙人一招失去先机，只能处于防御的状态，转眼间被圣龙王攻击得只能连连后退——

　　宇文昂的脸色阴沉无比，冷冷地盯着远处的战况。

　　这样下去的话，傲苍仙人必输无疑。

　　“圣龙王，果然名不虚传。”宇文昂声音冰冷自语着，“可是，剑宗阵营中，五阶仙人未必多，而我护龙世家联合起来的实力，五阶仙人有八名！必定可覆灭剑宗——”这时候，宇文昂同时传音给其他人，“不能再等下去了！论单打独斗，剑宗未必输于我们，可这一场——是生死决战！”

　　护龙世家阵营中，一道道冷厉无比的杀气肆无忌惮地释放出来，丝毫没有任何一丝的顾忌，强横的气息四处肆虐，席卷铺盖，正面轰向剑宗众人。

　　萧阳瞬间察觉到了对方的意图，神色抹过神剑般的锋芒，挥手间，剑宗诸仙纷纷待命，神色警惕地注视着前方的护龙世家众人——

　　正在这时候，上方的战斗却是风云激涌，瞬间分出了胜负。

　　金爪撕裂天地般轰破了傲苍仙人的防御，半空之中，强大的能量波及四处，轰隆间整个天地仿佛遭到了一声重锤轰击般发出了轰鸣声音，片刻之后，那巨大的金色爪印凭空地出现在傲苍仙人的头顶上方——

　　砰！

　　傲苍仙人身影急坠降落，半途中一口血箭喷飞而出，身躯重重地摔落在一座山峰上，整座山峰都直接被炸开了，巨石四处纷飞——

　　围观的众人心神强烈一震。

　　剑宗，两战全胜。

　　昔日的领袖风范，丝毫不减。

　　哪怕沉寂了百年，今日开宗，剑宗依然可让人感受到他的强大。

　　半空之中，龙吟虎啸，圣龙王挥动着手臂，爪印降落，直接进入了那正翻滚着浓尘烟雾的山峰内侧——

　　“上！”这时候，宇文昂再也按捺不住了，大手一挥，护龙世家诸多强者纷纷箭步冲掠直上！

　　一场大部分是仙人级别之间的混战，顷刻间拉开了帷幕！

　　护龙世家中，除了已经被圣龙王击败的傲苍仙人外，还有七名五阶仙人！十几家护龙世家联合起来，纵使每一家派出一名五阶仙人，叠加起来的数量和力量都令人觉得恐怖万分！剑宗的五阶仙人不多，如今除了正在战斗中的圣龙王外，便只有灭魔大仙，花满楼和万宝女皇！

　　“魔门的入侵，令原本平衡的地球修行界多了不少的高阶仙人——”花满楼身影飘然迎上，神色冷峻，沉声说道，“你们将灵魂都出卖，贡献给邪魔，方才获取了诸多突破的机会——这终究是歪道！”在多年前的剑宗鼎盛时期，虽然剑仙许多，可在剑宗历史上也才寥寥的数位金仙剑仙，一来是因为剑仙一道的艰难，二来是因为地球这处空间的限制。这百年来，魔门无声地入侵后，显然悄然改变了这个气运格局！尤其是高阶仙人，屡屡取得突破！但是，大部分都是属于魔门！

　　花的香味笼罩这一片天地。

　　宇文昂面色一变，挥手间，刹那四名五阶仙人同时冲上，围攻花满楼一人！

　　同样是五阶仙人，神榜第一人花满楼的实力简直可以说是深不可测，四大五阶仙人同时压上，却无法将花满楼压制着，反倒是只有承受着花满楼攻击的份。弹指间挥出来的花瓣，蕴含着足以毁灭一个高阶仙人的力量。

　　在五阶仙人中，花满楼绝对到达了一个骇人的顶峰。

　　这一幕萧阳也看到了，瞳孔轻微一亮——这种实力情况下的花满楼，只要有一际遇，便有机会突破成为金仙！

　　剑宗的终极敌人，是魔门！在神灵境地萧阳已经感受到了他们的实力！诸多的金仙灵身震慑神明，将来的最终决战，恐怕也只有金仙级别，才有影响战局的能力！

　　“这一战后，一定要想个办法帮助花满楼前辈突破。”萧阳心中暗默道了一声，这时候，他的身前也已经出现了一名仙人级别的强者——公孙明策！一个来自枪宗的四阶仙人！

　　在这混战之中，萧阳自然是成为护龙世家的头号目标，如今见枪宗公孙明策抢先一步去对付萧阳，其余人也便各寻其余目标。毕竟，在很多人看来，公孙明策的实力，足以应付剑宗宗主！

　　他们怎么会知道，如今公孙明策和萧阳之间的战斗虽然看上去凶猛剧烈无比，双方实际上却都有收力，甚至还‘眉来眼去’的——

　　这是萧阳不愿暴露小五前辈的身份措施，因为眼前的局面虽然混乱，可还在剑宗可以掌控的局面之中，剑宗的最强者，唯一的金仙纪离，还没有出手。

　　花满楼一人独战四大五阶仙人展现出强横的声威！

　　天空中飘起了钱雨，同时掺杂着珠宝的刺眼光芒。

　　在灭魔大仙迎向了宇文昂的巨斧后，万宝女皇直接攻向了另外的两名五阶仙人。

　　以一敌二！

　　这一刻，更让四周围观的众人看到了剑宗强者的犀利之处！

　　同样是五阶，剑宗的几人，显然实力优胜！

　　同样一个等级间，实力亦可天差地别。

　　强势而混乱的战斗顷刻间拉开了帷幕——

　　枪宗的另外一人，公孙寂行，此刻则面对着叶桑！

　　小九的身份叶桑同样早已知道，因为叶桑还肩负着随时保护君铁缨的任务，所以，在混战爆发的一刻，萧阳让小九前辈主动去早叶桑为对手！

　　这时候，君铁缨也准备踏出迎敌，可是，就在她脚步迈出的一刹那，蓦然间感觉到了一阵天旋地转的感觉，同时间，那股诡异不知所向的阴寒的气体再一次出现，仿佛瞬间将君铁缨冻结——

　　蹬！

　　君铁缨的步伐踉跄摇晃了一下，眼睛下意识地轻闭上，这一次，那阴寒感觉相比之前所持续的时间多了几秒，君铁缨显然支撑不住要倒了下去——

　　“铁缨！”叶桑距离她最近，发现了她的异样，这是不禁急问一声，“你怎么了？”

　　阴寒冷气蔓延身体的一刹，整个人都仿佛坠入了冰窟一般，可此刻那冰冷感觉正在逐渐地消失，君铁缨勉强抬眼笑了笑，“我没事——”

　　正在这时候，距离剑宗新址不远处的湖心岛屿内，那一片丛林中。

　　一道道诡异的光芒萦绕闪烁着。

　　原本种满了树木的地方，方圆百余米都变得空旷无比，一道道身影分布四周，设坛施法，而处于最中央的，则是寒鞭仙人，此时此刻，寒鞭仙人的面容冷寂眯着眼睛，盘膝而坐，双手飞快地旋转释放出阵阵诡异的气息，他的正前方，一处冰石平台之上，赫然是出现了一个木人。

　　在木人之上，刻着一个生辰八字！

　　诡异万分。

　　“寒鞭老头到底在做什么？”在远处的一棵茂盛大树上，白旭旭和尜尜和尚两人注视着这一切，此时，白旭旭不禁地皱起了眉头，眼眸甚是不解。

　　尜尜目光注视着前方，陷入了思索当中。

　　“很像是一种传说中的邪恶巫术，可给人一种类似于诅咒的伤害。”尜尜轻语着。

　　白旭旭睁大了眼睛，“巫术？诅咒？到底是怎么回事？”

　　“事实上，这不过是曾经有一个古老的宗派所修行的方式罢了，与我们有些差异，可并非虚传。”尜尜沉吟着，说道，“神鞭门的宗门总部靠近苗疆之地，恰恰好是传说那已经灭绝的古老宗派所在的地方附近，寒鞭老头偶得该法，也不足为奇！可是——我好奇的是，他在那木人身上所刻着的生辰八字，到底是谁？”

　　“该不会是老大吧！”白旭旭突然睁大了眼睛，同时惊奇地说道，“难道这就是‘画个圈圈诅咒你’？”

　　尜尜，“——”

　　半会，尜尜神色凝重，“这个开不得玩笑，寒鞭仙人是神鞭门的高阶仙人，如今掌握着这种诡秘邪恶的巫术，看样子，还是将巫术与他的独门寒毒融合在一起了，他的害人手段，绝对令人防不胜防，现在他的目标，一定是这个生辰八字的人！”

　　“那我们现在怎么办？”白旭旭正色道，“马上通知老大？”

　　尜尜点头，立即拿出了手机，号码拨了过去，半会，面色轻微一沉，“那边接不通电话！”


第1379章 大开杀戒！

　　紧接着，尜尜又按了其余几人的手机号码，可还是处于无法接通的状态。

　　“那边一定是发生了意外——”尜尜和尚神色凝重，沉吟半会，神色果断地沉声说道，“旭旭，这里由我看着即可，你马上赶去无名峰一趟，告诉老大这边的情况！”

　　“你自己小心。”白旭旭也不迟疑，抛下一句话后，身影便如燕般后掠，转眼间便消失在湖心岛屿的岸边。

　　奔往无名峰！

　　天空越发地阴沉灰暗，仿佛有一场滂沱大雨在酝酿着，给人一种极其压抑的气息。

　　这一场混战，在无名峰打响，瞬间血流成河。

　　论整体仙人的数量，剑宗绝对不如眼前的十几家护龙世家联合起来。

　　可是，剑宗的个人力量，却令人惊颤！

　　以一敌二，以一当三，甚至以一敌四——

　　小神龙和蛮大蛮二都已经投入到战斗之中，一个神龙两大兽王的力量在混战之中有着举足轻重的地位，尤其是这个小胖子的不要脸偷袭，总是屡屡令人抓狂之余，遭到了暗算——

　　纪离仙人还没有出手。

　　在抵达无名峰后，萧阳发现了护龙世家阵营中，少了棍宗，心有疑虑，虽然当时在四周查探不出任何痕迹，可是，萧阳也留了个心眼，在无名峰附近安排了不少潜伏在地下的狸力凶兽，果然，虽然依然没有棍宗消息，却意外地发现了另外一批潜伏着的人——

　　魔门，银衣人势力！

　　令萧阳疑惑的是，明明眼前的护龙世家对阵剑宗，并无法取得绝对的优势，潜伏于暗处的银衣人势力，为什么不出手？

　　另外一边，圣龙王和傲苍仙人所在的那一处山峰上，又是一阵剧烈的爆轰声音，巨石四处飞溅出去，轰然的炸响——

　　一声凄厉的惨叫声。

　　来自傲苍仙人！

　　刹那，不少护龙世家人的脸色均是一变。

　　砰！

　　一道身影被击飞了出来，身躯撞向了无名峰——

　　赫然正是傲苍仙人。

　　只是这一刻，他已经气若游丝，重伤之躯。

　　呼！

　　金色爪印惊世而出，圣龙王的身躯飞掠直来，丝毫不给傲苍仙人任何机会，面无表情，爪印直接落向了他的喉咙处——

　　夺命一击！

　　撕！

　　鲜血飞溅，如水银乍泵般喷飞出来，染红了这一片空间。

　　圣龙王凌厉的目光横扫一眼四周，最终落在了灭魔大仙与宇文昂的身上！

　　宇文昂，是眼前护龙世家诸多强者中，实力最强的五阶仙人，灭魔大仙一人对付他有些吃力。

　　圣龙王没有犹豫，直接风驰电掣般奔掠而去，强横的攻势出现在了宇文昂的身后——这一刻，宇文昂面色大变，陡然转身，手中的巨斧横劈而过，呼地夹带着强势的能量——

　　铿！

　　双方一声剧烈的碰撞！

　　天空一声震鸣，同时退后了数米。

　　下一秒，再一次战了起来。

　　生死战，不需要废话。

　　萧阳在与小五的战斗中，一直在注视着整个局面。面对着诸多护龙世家的强者们，剑宗弟子丝毫不落下风。

　　高阶仙人中，有花满楼、万宝女皇、圣龙王、灭魔大仙，太极王，药姑，白发魔尊等等诸多的强者坐镇。

　　除此之外，花满楼这一次宣布回归剑宗，并非孤身一人，与他一同赶到的，是十数位实力不一的仙人，这些，都是属于青莲一脉的力量。

　　萧阳的眼眸流露出一丝欣慰，同时也隐隐的激动。

　　这一幕，让他想到了当初，护龙世家区区一个化象尊座，也让剑宗近乎覆灭——

　　今非昔比，今日剑宗，走的是重返巅峰之路。

　　萧阳的目光落在君铁缨的身上，面色微变了一下。

　　他总感觉君铁缨的面色有些和往常不同。

　　脑海中不由自主地冒出了寒鞭仙人的冷拧的话语，萧阳心神轻蹬，更加凝重专注。

　　战斗的场面，处于一种胶着的状态——

　　远处山峰中，不少围观着的人此刻眼神都纷纷惊叹不已。这对他们来讲，简直就是一个奇迹！要知道，剑宗面临着的，是可是十几个护龙世家的联手狙击，竟然不落下风，甚至，如今出现陨落伤亡的，还是来自护龙世家的强者。

　　“剑宗开宗，果然是有备而来。”

　　“啧啧，确实不弱——可是，这里只不过是护龙世家各自派出的少数力量，对阵的是剑宗的整个宗派，今日一战纵使剑宗处于不败之地，可往后呢，会不会再一次因为护龙世家的联袂大举出击，而一夜覆灭——”

　　众人在议论之中，悄然不觉，他们在谈论护龙世家与剑宗的时候，无形的危机已经悄然靠近他们的身边——

　　无名峰上的激战之中，蓦然地，那股阴寒无比的气息再一次爆体而出，君铁缨的身躯直接一震，噗地喷出了一口血箭——

　　这一幕来得突兀惊人！

　　“大小姐！”萧阳手臂一摆，小五非常配合地顺势后退了一段距离，萧阳身影如电，唰地出现在君铁缨的身边，当他的双手触碰到君铁缨身体的一刹，那股阴寒刺骨的感觉蔓延而来——萧阳面色剧变，正是当初的那一股至阴至寒之气！

　　真的还没有完全消除！

　　可是——这股潮水般的至阴至寒之气，持续数秒后，再一次悄然消失得无影无踪——

　　萧阳试图运气去追寻，可是一无所获。

　　“它们到底藏在什么地方？”萧阳神色低沉，这时，君铁缨已经逐渐地缓了过来，握着萧阳的手，轻轻摇头，“我没事了——说不定只是些后遗症——”

　　萧阳摇头皱眉，可是眼前这种情况下，他一时半会间也拿不出什么有效的办法。

　　他绝对不相信这是什么后遗症！

　　大小姐的体内，肯定还潜伏着未知的寒毒危害。

　　如今大小姐可已经是仙人之躯，却也直接在寒毒入侵的刹那吐血——

　　“我一定不会让你有事的。”萧阳紧握着君铁缨的手，神色坚定。

　　萧阳的目光，旋即抬眼看向了纪离仙人——

　　“不等了。”

　　三个字轻轻地落下，仿佛有着万钧的重量。

　　纪离仙人那波澜不惊的眼帘中，仿佛巨石轰下，顷刻掀起狂暴的风潮——

　　咻！

　　痴情剑出鞘，绵绵如雨的剑意斜击而出，瞬时之间，距离纪离仙人最近的一名护龙世家强者，脑袋被斩落，一抛飞起，鲜血飞溅，铺满了一地。

　　金仙出击！

　　双方本处于平衡焦灼的状态，任何一方出现支援，都另一方都是压倒性的打击，更何况，纪离的实力，还在双方所有人之上！

　　萧阳三个字，给纪离仙人一个讯号——大开杀戒！

　　不管暗处潜伏着的人到底有什么企图，先将眼前的敌人，杀戮！

　　纪离仙人忍着满腔的战意，就在等待着萧阳的这一个命令。

　　杀！

　　神剑璀璨，剑芒惊天动地。

　　这一刹，整个护龙世家的强者脸庞均是变色！

　　他们都感受到了纪离仙人的强大——

　　“金仙剑仙？”宇文昂的眼眸这一刻强烈地撑大流露出难以置信的神色，金仙剑仙，短短的百年间，剑宗，竟然再一次出现了金仙剑仙？这太匪夷所思了！护龙世家凭借着三尺神提供的一些帮助，通过各种手段，这百年来的整体实力在高速提升，可是，成功晋级到金仙级别的也不算很多——

　　金仙的恐怖绝对不是其余的高阶仙人能够比拟。

　　更何况，还是剑仙！

　　这一刻宇文昂心中几乎是下意识地冒出了退缩的念头——从纪离仙人出手的一刹，这一战，护龙世家已经没有任何取胜的希望。

　　剑宗突然间爆发出来的力量，实在太强大了！

　　在出发之前，宇文昂甚至还觉得，自己亲自率队而来，还联手其余的护龙世家，未免有些杀鸡用牛刀的感觉，可现在看来——自己简直错得离谱了！剑宗，远远超乎了自己想象中的强大。

　　咻！咻！咻！

　　正在宇文昂的念头转换间，已经有数名仙人倒于纪离的剑下。

　　无坚不摧的金仙剑仙，痴情神剑所指之处，一片血红。

　　痴情剑仙，大开杀戒！

　　撕！

　　宇文昂左臂的衣袖被抓破，冷厉的气息几乎要刺破他的手臂。

　　圣龙王！

　　这一个实力丝毫不在自己之下的绝世强者，只要自己稍微走神，便会给予自己致命的攻击！

　　砰！砰！砰！

　　宇文昂的身躯连连后退，同时暗暗地叫苦不迭，此时此刻，他心中之前堆积起来的那满腔怒火早已经消失得无影无踪，脑子里想着的不是自己让剑宗覆灭，而是如何抽身离去——在圣龙王和灭魔大仙两人的联手合击之下，宇文昂很难摆脱他们的攻击闪身离开。

　　而另外一边，纪离仙人的杀戮仍在持续——

　　大杀四方，所向披靡。

　　这一幕，对远处围观的众人来讲，更加是为之而震撼。

　　这种突然间的爆发，决定了整个战局的走向！

　　“这一战，剑宗，必胜无疑。”

　　惊叹连连，同时不少人心头也是升起了一阵轻松之意——他们之中，绝大多数都是为了看热闹而来，想看一出好戏，看剑宗与护龙世家之间的火拼，只不过，如今知道了护龙世家竟然是魔门势力，自然而然下意识希望剑宗能够在这一战中获胜。

　　血箭连连冲天，染红了这片阴沉的天空。

　　蓦然地，远处，一道身影风驰电掣般破空而来。

　　大喊着。

　　“老大！老大！”


第1380章 异变，九魔锁天！

　　声音急促，震彻而起。

　　小正太白旭旭赶到了！

　　声音高呼，同时目光朝着无名峰四处眺望——

　　“我在这！”萧阳立即振声开口，朝着白旭旭一招手，神色隐隐也有些着急，自己派尜尜和白旭旭去查探寒鞭仙人的行踪，如今白旭旭急匆匆回来，必定是有什么事情。

　　萧阳所处的地方，正是无名峰上战斗的中心，以白旭旭的实力能难以抵达，可只是有纪离仙人在，白旭旭身影飞掠而来，但凡有人想对他下手，便会被纪离仙人先一步斩杀。

　　白旭旭顺利抵达了萧阳的身旁。

　　“发生什么事了？尜尜呢？”萧阳急问。

　　“和尚还在监视着寒鞭老头。”白旭旭气喘吁吁地说道，“老——老大，你可知道，这是谁的生辰八字？”白旭旭给萧阳递了一张纸条，是他看到刻在木头人上面的生辰八字所抄录下来的。

　　萧阳看了一眼，面色陡然一变，立即扭头看向了君铁缨——

　　君铁缨也看了一眼，怔住，“是我的——”

　　“到底怎么回事？”萧阳急忙侧脸询问白旭旭。

　　“这是在寒鞭老头那看到的。”白旭旭迅速地将自己刚刚所看到的事情告诉萧阳。

　　而这时候，剑宗已经大举反击旗帜，一鼓作气，在纪离仙人的一路横扫之下，碾压着护龙世家的强者们——

　　一道道身影惨叫地倒于血泊之中。

　　无名峰，成为了地狱一般的海洋。

　　就连公孙明策和公孙寂行，也‘倒下’去，‘尸体’被纪离仙人一剑挑下了无名峰的一处山谷下——

　　护龙世家，溃败！

　　轰！轰！轰！

　　宇文昂在圣龙王和灭魔大仙的强势轰压之下，终于承受不住，大口的鲜血哇地猛喷了出去，染红这片天空。

　　“开天辟地！”

　　顾不得嘴上的鲜血，宇文昂此刻奋力地作最后的一拼！

　　手中的认主神斧刹那爆发出惊人的璀璨光芒，强横气势笼罩着天地！

　　咻！咻！咻！

　　斧影震彻苍穹，劈向了前方——

　　来势凶猛！

　　圣龙王和灭魔大仙同时间身影后掠了一段距离——

　　嗖！

　　这一刹，宇文昂直接挥斧抽身，朝着后方风驰电掣般奔掠遁逃！

　　轰隆地一记沉闷声响突兀间从天而降。

　　一座金山陡然出现在宇文昂的面前，金光灿灿，刺眼逼人。

　　可在宇文昂眼中，这一座金山无疑相当于地狱之门！

　　面色一变，手中神斧挥出——

　　铿！

　　金山上火花四射！

　　这一座金山，是一件至宝神兵衍化而成。

　　来自万宝女皇！

　　花的香味弥漫而起，漫天花瓣这一次笼罩着宇文昂的头顶上方——

　　花满楼也抽身出来了，他的身后，四名五阶强者已经倒于了血泊当中，这一刹，花满楼爆发出更加凌厉惊人的攻势，在五阶仙人中，花满楼几乎难寻对手，他距离突破至金仙，只有一线之差。

　　轰！轰——

　　在漫天花瓣那雷霆万钧的攻击下，宇文昂的身躯接连下坠，鲜血不停喷出，身上的一件护体神兵也都被砸破，最后丝毫再无任何抵抗之力地横尸无名峰上！

　　随着宇文昂的溃败，护龙世家诸多强者几乎再无任何反抗的余地，而剑宗释放出来的强大战力正杀得兴起。

　　强势的屠戮！

　　这一幕落于围观众人的眼眸中，皆是震撼不已——

　　这完全是一边倒的屠戮！

　　没人能够意料到这个结局。

　　血腥气味蔓延了整个无名峰，剑宗弟子，一个个血液沸腾而激动，心神带着强烈振奋！

　　高呼着灭杀敌人。

　　而此刻，萧阳身上，却有着一阵冰冷的凉气升起——

　　“大小姐今天身上发生的变故，一定是寒鞭仙人在作祟！”萧阳神色凝重，紧握着君铁缨的手，唯恐那至阴至寒之气再次降临。

　　“这确实是一门古老的巫术。”魔玄神龟来到了萧阳的身边，君铁缨身上发生这样的变故，萧阳第一时间请魔玄神龟过来，询问其中的原因。毕竟，魔玄神龟比自己知道的事情多很多，或许，他有办法——

　　“一种类似诅咒的力量，但是，却真真实实的存在依附于她的身上。”

　　“有没有办法马上祛除？”萧阳话音刚落，瞬间再次感受到了一股至阴至寒的气息从君铁缨的身上蔓延出去，又是来得诡异而突兀，甚至连君铁缨自身也无法察觉，一口鲜血狂喷出去，血水落地的瞬间都凝成了血红色的冰块。

　　这一幕更让萧阳揪心刺痛，君铁缨紧紧地抿嘴已经逐渐发白的嘴唇，她的身躯，显然已经在慢慢地承受着巨大的痛苦——

　　“这种巫术，外力几乎——无药可救。”魔玄神龟的一句话直接让萧阳的内心跌落至谷底，“一旦施法的人彻底引爆了她体内的至阴至寒气体，她将会受尽折磨而死去——如果想要救她，最好的办法，就是阻止施法者，只要那施展巫术的人死去，她身上的这种至阴至寒气体也会随之消失——当然，前提是她可以支撑那么长时间！对方现在已经在触发她身上的寒毒，这种情况下，三分钟内——”

　　三分钟！

　　这一刹，萧阳的脸色已经唰地惨白起来——

　　纵使自己有通天彻地之能，三分钟内，也绝对不可能从这里赶到湖心岛屿，并且，打断寒鞭仙人的施法——

　　“寒鞭！”萧阳猛然抬头，侧脸朝着纪离仙人大喊起来，“纪爷爷，快，去湖心岛屿，杀了寒鞭！”萧阳的双眼通红，不论如何，他都要做最后的尝试！哪怕希望再渺茫，他都不会放弃！

　　他说过，他一定会好好保护她的！

　　萧阳紧紧地握着君铁缨的手掌，那冰寒的感觉，萧阳仿佛在握着一万年冰块般——

　　君铁缨的身躯在逐渐地颤抖着。

　　这一次，冰寒感觉没有再消失，仿佛要彻底绞碎冻结君铁缨身体的生机——

　　君铁缨一只手被萧阳紧紧握着，眸子睁大，看着萧阳，她的眼眸充斥着柔意，就这么静静地凝望着，眼帘深处，却无法掩饰着深深的遗憾——她的另外一只手，轻轻地放在了自己的肚子处，眼眸，泛起了一滴晶莹的光！这一滴纵使寒冰也无法冻结的泪水悄然地滑落——

　　萧阳的心在绞痛着，如万蚁噬心！

　　君铁缨没有说一句话，可他都明白，他明白君铁缨想说什么，他明白，君铁缨心中的遗憾——

　　轰！轰！轰！

　　这一刹，天地间，一股轰鸣声音震彻起来！

　　地动山摇起来。

　　纪离仙人身影闪电般掠去的时候，被一股无形的力量逼退了回来。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　四面八方，一道道漆黑光柱凭空而起，仿佛撑开这片浩淼的苍穹。

　　九道漆黑光柱，直接将整个无名峰封锁起来，外面的人只感觉到眼前一晃，失去了无名峰的踪影。

　　“师傅，这是怎么回事？”远处，萧婧祎不禁下意识地心头一惊，急问起来。

　　“魔门还有埋伏。”萧仙人声音低沉，缓声说道，“实力不在刚刚诸多护龙世家之下！或许——这一批，才是魔门这一次对付剑宗的真正力量！”

　　闻言，萧婧祎心神顷刻一急，“师傅，那我们快想办法破开这阵！”

　　“这阵可不容易破。”萧仙人道，“婧祎，你刚才听见萧阳说什么没？”

　　“他让纪离仙人去湖心岛屿，杀寒鞭仙人！”萧婧祎一怔，“对啊，他怎么会突然间要去杀寒鞭仙人，而且，还要让实力最强的纪离仙人过去——”

　　“一定有急事。”萧仙人果断道，“走，我们走一趟。”

　　两人刚转身，这时候，在周边不少人身影直接纷纷诡异地倒下——

　　萧婧祎眸子瞥了过去，神色顿时一惊，急声大喊，“大家快退！这是灭仙粉的毒！”

　　然而，萧婧祎的提醒已经晚了，几乎所有在围观的人，都已经中毒倒下——

　　嗖！

　　萧仙人直接带着萧婧祎，身影如闪电般飞掠冲了出去——

　　“哈哈——这里只许进入，不许出去！”一道冷厉的大笑声音响彻起来，顿时间，凌厉的锁仙链轰向了萧仙人，封锁住其去路。

　　萧仙人身影速度却丝毫不止，手臂一摆，赫然直接伸手出去，硬生生地接住了锁仙链，用力一震，反甩了出去，直接破开了一条出路，没有丝毫的停顿，直接带着萧婧祎破空而去——

　　这一幕只发生在电光石闪间，待其余银衣人反应过来的时候，萧仙人的身影已经消失无踪。

　　银衣人面面相觑——

　　“怎么办？有人逃走了——”

　　“神王大人们都已经进入无名峰内了，我们静观其变吧。我认得逃走的两人，是来自萧家！”

　　无名峰内，此刻天地变幻，地动山摇，九大漆黑长柱散发出恐怖无比的气息——

　　纪离仙人来不及冲出去便被这阵法阻挡回来，再一次尝试的时候，直接被阵法上那无形的力量给阻挡了回来！

　　轰！轰！轰！

　　纪离仙人尝试轰击，赫然无法动摇这阵法的根基分毫！

　　萧阳面色大变！

　　“是魔门的九魔锁天阵！”魔玄神龟这时瞬间认出此阵，神色郑重说道，“这是一门强大的封锁阵法，有九九八十一种变化布阵的方式，想要破阵，至少要尝试九九八十一次后，才可寻觅到这九龙锁天阵的破绽，并且，要拥有比布阵这更强的力量，方可破绽——这一个九魔锁天阵——”魔玄神龟深呼了一口气，“魔门，派遣金仙过来了！”


第1381章 无可避免的结局！

　　萧阳瞳孔一震，听得出来，这一个九魔锁天大阵是出自金仙之手。

　　剑宗中，能够破阵的，唯一可能便是纪离。

　　可是，萧阳如今需要的是时间！

　　三分钟内，君铁缨身上的寒毒便会被彻底引爆！

　　三分钟，何等短暂。

　　几乎是最后的一丝希望，也都灭绝。

　　萧阳紧握着君铁缨的手，此时此刻，他的脑子都已经快要变得一片空白，乱了分寸。

　　他害怕，害怕大小姐就这么离去——

　　“不会有事的——”萧阳喃喃地开口，凝望着君铁缨，“我们那么多的风浪都经历过来，这一次，也不会将我们打倒。”

　　君铁缨的身躯在冰冷刺骨的寒气渗透肆虐着，不停地发抖，甚至骨头也在开始格格地响了起来，她那发白的嘴唇不知觉间咬红，血迹渗透而出，可是，硬是没有喊出半声。

　　“真的没有其他办法了吗？”萧阳的眼眸隐隐发红地看着的魔玄神龟。

　　“哈哈——”这时候，一阵肆意的大笑声音响彻起来，九魔锁天大阵上方，一群身影直降而下。

　　唰唰唰！

　　顷刻间四处散开。

　　浑厚的力量浓烈遍布于天地间。

　　一道道银衣身影，面无表情，分成了两排位列而出，将剑宗众人团团包围着。

　　其中一排手握血魔利器，另外一排，手握着锁仙链。

　　除了手中兵器外，他们自身的实力也无比强大。

　　当然，最让人震撼的是前方的几人。

　　其中一人，更是纪离所认识的旧人！

　　“诸！葛！斌！”纪离仙人咬牙切齿，眼眸的杀机涌动。

　　如果说护龙世家魔门是剑宗的敌人，那么，最让剑宗人恨之入骨的，终究还是他们的叛徒，诸葛一脉！这一脉，是当初剑宗的主要力量之一，可正是他们的背叛，才让剑宗遭到了如同山崩一般的坍塌崩溃——

　　纪离仙人神色丝毫杀意涌动，亦是郑重无比。

　　诸葛斌，当年在剑宗的时候，实力与自己不相伯仲，这百年来，灵魂奉献给了魔门，想必从中也获取了不少好处，达到了金仙的层次。

　　甚至，纪离仙人感受到了一丝危险的气息。

　　“我本来还疑问，到底是谁杀了诸葛驰师弟，原来——好一个痴情剑仙，百年来，你竟然还能起死回生！”诸葛斌居高临下地俯视着纪离仙人，嘴角抹起一丝笑容，“你的潜力非常不错，纪离，我可以给你一个机会，只要你臣服于冥瞳少主，那么，今日剑宗，还可有一丝尚存的机会。再怎么说——你们今日也为我们立了一功啊！”

　　闻言，纪离视线冷盯着诸葛斌。

　　“原来，气势凶猛的魔门，也并非铁桶一块——哼！可是，诸葛斌，你以为所有人都会向你们诸葛一脉那样，没有一个男人？”纪离仙人冷笑，“我不管你什么冥瞳少主或者瞎了眼的老爷，今日，一战便是！”

　　咻！

　　纪离仙人手中的神剑指向了诸葛斌！

　　诸葛斌嗤笑一声，“别人忌惮你是剑仙，可你别忘了——我亦是剑仙！”

　　唰！

　　弹指间，一柄神剑出鞘，绽放出无限璀璨的光芒。

　　“而且，我要告诉你一个铁的事实，只有诸葛一脉，才有资格，拿一把神剑！”

　　铿！铿！铿！

　　两道身影顷刻间激战了起来——

　　剑宗其余人都没动，警惕地戒备着四周围虎视眈眈的银衣人。

　　不过，在诸葛斌没有下达命令之前，所有人都围而不动。

　　又是两大绝世剑仙之间的战斗！

　　这一次，更让萧阳肯定了，消失的剑宗诸葛一脉，大部分的力量，还存在于地球上，这份力量，甚至比任何一家护龙世家，都要强横！

　　他们本来属于剑宗。

　　噗！

　　这一刹，君铁缨口中又是一阵鲜血喷出——

　　“真的没有办法——真的没有办法了吗？”萧阳不敢放开君铁缨的手，他的内气毫不吝啬地灌涌了进去，可丝毫阻挡不了那寒气入侵君铁缨的身躯，甚至，这一刻，萧阳可以感受得到，君铁缨的生命气息，已经在逐渐地消逝——

　　这里不是上古洪荒世界，萧阳无法用救活药姑的办法来救君铁缨，更何况，小神龙的回天之术，百年才能使用一次！

　　绝望！

　　此时此刻，就连魔玄神龟，眼眸也不禁地抹过一丝的无可奈何——

　　“桀桀——萧阳！我说过，我会让你痛不欲生，生不如死！哈哈——”这时候，寒鞭仙人的狞笑声音陡然诡异地通过那寒毒渗透过来般，凭空地响彻着，震颤着萧阳的灵魂！

　　这一刹，萧阳眼眸迸射出强烈的血红色的光芒！

　　滔天的恨意！

　　拳头握得啪啪作响——

　　“寒！鞭！老！贼！”

　　萧阳眼眸通红无比。

　　君铁缨身上的痛苦越发的强烈，蓦然地，也不禁发出了轻哼的一声，表情无比的痛楚——

　　萧阳更加心痛。

　　湖心岛屿，丛林处，狞笑声音不停地响彻起来。

　　寒鞭仙人肆意地大笑着，仿佛亲眼看见了萧阳和君铁缨共同经历的痛苦。

　　祭坛上诡异的光芒不停地闪烁着耀眼邪恶的光辉，一道道的神秘白光落在那刻着君铁缨的生辰八字的木头人的上面。

　　“还有不到一分钟，萧阳，你就亲眼目送君铁缨下地狱吧！”寒鞭仙人狞笑着，催动着身上的寒气。

　　声音叫嚣刺耳，传向八方。

　　树木中，尜尜和尚震住了！

　　“原来这个诡异的巫术，是针对君铁缨！”

　　尜尜和尚面色变幻着，“照这老贼的说法，只有不到一分钟，这个巫术便会彻底完成——旭旭，怎么还没带消息回来？”尜尜和尚抬头，焦急地看着远处，半会，深呼了一口气，眼眸落在那祭坛上的木头人上，猛地咬牙，“不管了！不论如何，我一定要想办法阻止！”

　　尜尜的身影悄然靠近——

　　此时此刻，他可谓之是胆大包天！

　　他只不过是个一阶佛祖，而寒鞭仙人，却是恐怖的五阶仙人！双方的实力，天差地别！而尜尜，竟然在这等关键时刻不顾一切地选择出手了。

　　身影倏然如风，转眼间便出现在那祭坛数十米方向处。

　　嗖！

　　尜尜和尚手中瞬间拿出了佛缘木鱼，咚地猛敲而下——

　　声音来得突兀如雷，轰地劈炸下去。

　　轰隆——

　　祭坛上方的不少诡异的光芒被震碎！

　　这一刹，寒鞭仙人陡然侧脸，眼神如电，爆涌出强烈的杀机，“臭秃驴，竟敢来破坏本仙的好事！”挥手间，长鞭陡然爆响而起，闪电般拍向了尜尜和尚，那毁天灭地的力量让尜尜和尚感觉仿佛直接快要窒息，手中的佛缘木鱼一手，身影陡然急降落下，蓦然扬手，金刚降魔杖在手，轰地击中了其中一名神鞭门强者，那人猝不及防下，身躯被撞飞——

　　祭坛被撞破一个缺口！

　　“去死吧！”寒鞭仙人面容冷拧，刹那间锁定了尜尜和尚，鞭影如雷。

　　“一刹万年！佛祖金身！”

　　双方的实力差距实在太大了，尜尜丝毫没有第二个选择，直接动用了强大的秘法，刹那间提升自己的实力，可距离寒鞭仙人，依然是天渊之别！巨大的佛祖金身凭空展现出来，长鞭落下，顷刻间被轰击得支离破碎——

　　噗！

　　尜尜和尚一口鲜血喷了出去，几乎同时间，手中的金刚降魔杖直接脱手飞了出去，撞向寒鞭仙人——

　　寒鞭仙人眼眸闪过一阵轻蔑。

　　抬手将金刚降魔杖打下，这一刹，电光石闪间，尜尜和尚另外一只手却拿出了一串佛珠，唰地挥出——

　　轰！

　　佛祖重重地砸在那木头人的上面。

　　一声爆响，木头人身上出现了阵阵裂痕，旋即直接爆炸而开——

　　这一刹，寒鞭仙人眼眸流露出狰狞，“狗胆包天！本仙的祭坛竟然也敢破坏？今日——本仙势要你死无葬身之地！——哼！你以为现在破坏这块木头就有用？寒毒已经彻底入侵君铁缨的身体，就算一分钟内她不死，可是，她也坚持不了十分钟！而你——会比她死得更快！”

　　啪！！！

　　一记寒鞭拍在尜尜的身上，金蝉袈裟光芒升起，可尜尜依旧不禁一口鲜血狂喷了出去，身负重伤，身影朝后急坠，轰地坠落入湖泊之中！

　　“受死吧！”

　　寒鞭仙人身影陡然一闪而去——

　　这时候，远处传来了一阵长啸声音，如龙吟天地。

　　浑厚凌厉的气息铺天盖地地覆盖过来——

　　“是谁？”寒鞭仙人面色陡然一变。

　　他的反应却迅速果断，眼眸飞快闪过一丝不甘后，直接转身，身影如电，闪晃间便消失于天地之间。

　　甚至连其余的神鞭门子弟也不顾。

　　不到三十秒，萧仙人和萧婧祎两人的身影赶到！

　　“婧祎，你先救人！”萧仙人手掌朝着湖泊一拍，刹那间湖水飞溅而起。

　　尜尜和尚的身躯被震飞起来，只是此刻已经处于了昏迷的状态——

　　以一阶仙人的实力去承受数记五阶仙人的攻击，能够保住性命，那已经是万幸。

　　萧婧祎瞬间挥出了神农鼎，将尜尜和尚放入其中。

　　这时候，萧仙人则冲入树林内，毫不手软，举手投足间，将里面的所有神鞭门人一一灭杀，那祭坛也被摧毁掉！

　　“我们始终还是来迟了一步。”萧仙人在树林内目睹那一切后，也明白了这里到底发生了什么事情，神色低沉着，寒鞭仙人太过狡猾，提前遁逃，以他的实力，想要短时间内将他揪出来，几乎不可能！

　　几乎同时，无名峰上，两大绝世剑仙之间的战斗愈演激烈——

　　诸葛斌挥出神剑，声音傲然凌厉，“剑宗余孽，不论你们再如何挣扎，毁灭，对你们来讲——是无可避免的结局！”刹那间，诸葛斌身上的剑意，陡然再度提升了几分！


第1382章 白发！

　　无可避免的结局！

　　声音如雷震耳，宛若宣判一般。这一霎诸葛斌身上爆涌出来的能量，刹那超越了纪离仙人。在场所有人都可以清晰地感受得到——那无坚不摧的剑意之中，蕴含着强烈的魔气，胸口心脏处，七星魔光绽放着刺眼森寒的光芒。

　　咻！咻！咻！

　　玄秘的剑招一划而过，纪离仙人触碰下，身影败飞了一段距离。

　　众人纷纷大惊骇然。

　　嗖。

　　几乎毫不犹豫，花满楼身影奔掠飞上！

　　在场的剑宗众人中，唯独花满楼实力最靠近金仙，也唯有他能够协助纪离仙人。

　　“哈哈——继续挣扎吧！”

　　诸葛斌并没有急于下命令让银衣人发动最后的总攻，反正有九魔锁天阵在，没人可以逃得掉。诸葛斌的眼角余光落在萧阳的方向，嘴角轻扬，寒鞭仙人，是属于冥瞳天魔一脉的人，诸葛斌当然清楚如今萧阳那边发生的事情——

　　痛不欲生！

　　君铁缨的内心虽然坚强，可是禁不住身体的那如万蚁噬心般的剧烈疼痛，她根本无力抵抗，脸庞不停地变幻抽搐着——这个过程中，萧阳拼命地运气输入君铁缨的体内，尽管可以起得的效果只是杯水车薪，可是，此时此刻，萧阳只希望尽量地为君铁缨减少痛苦。

　　他的内心已经堆积无限的恨意，可如今宣泄出来的，只有无尽的绞痛。

　　君铁缨脸庞那一滴晶莹的泪在定格着，触碰着萧阳的灵魂，身体传来的至阴至寒的气息，冰冻刺骨。

　　“嗯？这巫术被打断了？”蓦然间，魔玄神龟突兀开口，意外之极。

　　闻言，萧阳眼眸猛睁大了几分，“什么？打断了？难道是尜尜？”萧阳的神色极其复杂起来，既是惊喜又是担忧，惊喜的是巫术打断，大小姐还保存着最后一丝生机的希望，可担忧的是，以尜尜的实力，去招惹寒鞭仙人，那不是鸡蛋碰石头？

　　可如今众人被困在九魔锁天阵中，萧阳就算担心也无济于事。

　　他努力地让自己尽量冷静下来，“魔玄，有什么办法，可以延续她的生命力吗？”

　　“如果巫术不被打断的话，她现在恐怕已经被体内的寒毒彻底侵蚀而亡！”魔玄神龟沉声说道，“可是，这并不意味着她便得救了！巫术应该是在结束前的一分钟内被打断，大部分的寒毒都已经在她的体内肆虐，恐怕很快便要侵蚀她的心脏——十分钟，如果没有其他办法的话——”

　　萧阳的脸色再一次苍白一片。

　　纵使提前阻断了巫术，可，也只能为君铁缨换来多十分钟的生命。

　　“怎么会这样？”萧阳喃喃地开口，眼眸逐渐地发红，忍不住咆哮着，“为什么会这样！为什么！老天爷——你为什么要如此对待她！贼老天！你说啊！”萧阳感觉仿佛一记一记重锤轰击在自己的身上。

　　他疯狂地运气，试图弥补挽留君铁缨的生命力。

　　时间一分一秒地消失，君铁缨的生命力，也在一分一秒地流逝——

　　萧阳的嘴唇越发地颤抖起来，他恨不得时间在这一刻定格住，不要再走了！

　　萧阳的眼角噙着泪水，双手颤抖地搂住了君铁缨。

　　他可以感受得到，寒毒几乎要将君铁缨的身躯全部冲击摧毁得支离破碎——

　　四周围，剑宗众人的神色沉寂无声，一股苍凉的气息在蔓延着。

　　远处，花满楼与纪离仙人联手，支撑着诸葛斌的攻击——

　　“一个刚刚突破到金仙的剑仙，一个五阶巅峰的仙人，哈哈——”诸葛斌肆意笑了起来，“纪离，你的天赋确实惊人，如果让你早点突破的话，说不定我还真的不是你的对手，只是——你突破得太迟了！”

　　轰！轰！轰——

　　攻击猛烈，一招一式，仿佛足以移山填海，令山崩地裂，更蕴含着无坚不摧之势。

　　七分钟——五分钟——三分钟——

　　寂静无声。

　　君铁缨的生命仿佛进入了倒计时。

　　萧阳抱着她的身躯在颤抖着，内心强烈地颤栗，一颗心仿佛已经翻江倒海般，快要疯狂——

　　至阴至寒的毒气在肆意地破坏，此时此刻，君铁缨身上突然爆发出一股坚强无比的意志力，拼尽全力地徐徐睁开了眼睛，眸子覆盖着霜雪，看不太清萧阳的眼眸，“别——哭。”

　　声音虚弱无比，仿佛在黑夜狂风中摇曳着的一盏孤灯，随时可能会熄灭。

　　这两个字落下，萧阳眼眸的泪水更加忍不住地滑落了下来，“大小姐，你别说过——我一定会保护好你！我一定会！”萧阳疯狂地运气，没有一刻的停顿，可是——无济于事。

　　“我——我怕——我——不说话——的话——就——就——没有机会了。”君铁缨的声音细微无比地说着，“萧——郎，对——不——起——我——我——害了——孩子。”

　　轰！！！

　　这一刹，萧阳的内心仿佛彻底崩溃！

　　“啊！！！！”

　　仿佛是源自灵魂的嘶吼声音，抱着君铁缨，仰天咆哮起来！

　　整一颗心，都在绞痛，如刀割，如万箭穿心！

　　萧阳的神色狰狞着，脸庞泪水沾湿着，如哀嚎般的一声大吼！

　　双手紧紧地抱住君铁缨！

　　“你不会有事——你不会有事！”萧阳大声地喊着，摇晃着君铁缨的身躯，同时抬眼朝着魔玄神龟痛苦地咆哮起来，“想办法，快——想办法啊！”萧阳宛若癫狂般大吼着——

　　四周围死寂一片。

　　距离先前魔玄神龟所说的十分钟，恐怕，已经只剩下几十秒——

　　谁可有回天之力？

　　所有人都沉寂了。

　　“粑粑！你看漂亮姐姐的心脏——”蓦然间，小神龙突然地开口了，神色惊异地惊呼了一声，似乎想到了什么。

　　萧阳低头，君铁缨的心脏方向，衣服表面已经被寒冰笼罩着一层霜雪，可这一刻，透过霜雪，却隐隐泛起了一丝极其微弱的光芒——这一片光，勾勒出了半颗心——

　　“半颗心？”魔玄神龟此刻也注意到了，瞳孔猛然一睁，和小神龙相视了一眼，几乎同时脱口而出，“神圣之心！”

　　嗖！

　　小神龙的身影一掠而上，抓着君铁缨的另一只手，运气探测了进去，片刻，突兀猛地大震起来，自己也都难以置信，“粑粑——龙神大人留下的神圣之心，最后一半，竟然在漂亮姐姐的身上！”

　　这一刹，萧阳脑门也轰地一声懵住了！

　　脑海中不由自主地冒出了一句话——众人寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　那半颗神圣之心，竟然是君铁缨的身上！

　　萧阳也感觉有些不可思议，几乎下意识地摇头，“不可能！如果真的在她身上，我从神灵之地返回后，为什么一直都察觉不到？”萧阳坚信，两颗神圣之心之间，应该会有某种的联系。

　　“这也是我奇怪的地方。”魔玄神龟皱着眉头，“如果龙神大人的另外半颗神圣之心在她的身上，寒毒，怎么可能入侵得了她——”

　　“我知道原因了。”小神龙的神色有些复杂地看着萧阳，“粑粑，在神灵境地，雪神宫内，你渡劫险些身亡的时候，有一道天外神光，救了你一命——那股力量，就是源自于另外的半颗神圣之心，就是在漂亮姐姐的身上！漂亮姐姐身上这半颗神圣之心，是在粑粑得到另外半颗神圣之心的时候自动激活，可粑粑还没回来，却已经处于枯竭的状态，自然无法保护她——”

　　萧阳脑子里再度轰地一震！

　　内心更加职责，更加痛楚！

　　君铁缨是为了自己，才造成了今日的这种局面——

　　“当日若不是大小姐体内的神圣之心——”萧阳喃喃地开口，“既然如此——我一样，可以为了你，抛舍我的生命！”

　　这一刹，萧阳猛地坐直了身体，正对着君铁缨，他的双手放在了君铁缨的双肩两处穴位上，刹那间，萧阳催动了体内的神圣之心！

　　唰！

　　耀眼的光华笼罩着整个无名峰！

　　这一刹，距离萧阳最近的小神龙几人被震退了几米——

　　萧阳和君铁缨之间，各自半颗神圣之心，在相互映衬着，散发着耀眼的光芒！

　　“粑粑！不行啊！”小神龙瞬间察觉到了萧阳的意图，脸色陡然大变，振呼起来，“现在漂亮姐姐已经快要不行了，她体内的神圣之心才会发自最后一丝微弱的光芒，是为寻觅它的下一个宿主！你强行灌输生命力过去，可以救回漂亮姐姐的几率不到一成，反而——你的生命力会耗尽的！粑粑！快停下来！快啊！”小神龙大声地吼叫着。

　　可是，任凭他如何呼唤，萧阳却没有停下自己的动作。

　　对萧阳来讲，别说不到一成，哪怕是一丝的生机，他也会去尝试。

　　“我答应了大小姐，一定会好好保护她——我对她的承诺，从来没有不完成的。”萧阳紧咬着牙关，丝毫不吝啬自己体内那颗神圣之心的生命力，疯狂地宛若潮水般覆盖向君铁缨——

　　君铁缨本已濒临死亡的边缘，正如小神龙所说，体内的神圣之心想要寻找心的宿主了，当萧阳的这一股磅礴的生命力冲击过来的时候，君铁缨身体内的神圣之心，绽放出阵阵光芒——

　　可这一阵光芒，是闪烁着的。

　　磅礴的生命力在神圣之心内旋转了下，便渗透散发在君铁缨的身体各处，消失无影无踪。

　　纵使凭借着这一个方法，可以暂时拉住君铁缨的最后一口气，可显然也正如小神龙所说，很难奏效——

　　反而，萧阳的生命力，在以难以想象的速度在流逝着！

　　小神龙歇斯底里地嚎叫，眼眸露出了强烈的剧痛，此时此刻，他已经清晰地看到了，粑粑的眼角处，皮肤逐渐地萎缩皱起——

　　生命力飞快消逝的结果——

　　四周围所有人眼眸都睁大到了极点——

　　所有人似乎都没有注意到，萧阳的头上，竟然在不知觉间，满头的青丝，衍变了白发。


第1383章 你闭嘴！

　　白发刺眼，映在了所有人的眼帘之中。这一刹，众人的心头仿佛遭遇到强烈的震动。

　　真的很难想象眼前的这一幕——

　　山风吹起，满头白发随风肆意地飞舞起来，不知觉间，萧阳的面容，也苍老一片。

　　所有人的内心一阵冰凉。

　　此时此刻，心中已经不知该是何种心境来诠释。

　　脑子里只剩下了四个字——至死不渝。

　　似乎只是一阵风的时间，青丝变白发，青年成老者。可纵使如此，萧阳的双手，依然还放在君铁缨的双肩处，他体内的神圣之心，那浑厚的生命力，还在疯狂地向着君铁缨，他害怕，害怕自己一放手，君铁缨就撒手离去——

　　萧阳似乎要完全透支自己的生命力！

　　一侧的小神龙已经悲戚地跪在了地上，却毫无办法——

　　渺茫！

　　萧阳渴望为君铁缨寻觅得一丝渺茫的生机，可那希望太过渺茫了，纵使萧阳疯狂地透支着自己的生命力，联系着这两半颗神圣之心，可君铁缨的身躯，显然在之前的寒毒肆虐下，到了油尽灯枯之时——

　　“粑粑——快停下来吧！”小神龙哭泣地哀求着。

　　众人的心，一片的苍凉安寂。

　　仿佛远处的战斗声音，都平息了不少——

　　虽然无法起到真正的作用，可是，萧阳的努力，终究再一次唤醒了君铁缨的意识——然而，当她再次缓缓睁开眼的时候，心中却传来了一阵强烈的痛，“萧郎——你——你——快停下——”

　　萧阳无法分心，只有眼眸看着君铁缨，脸庞露出笑容——

　　至死不渝，无怨无悔。

　　“停下来吧！”君铁缨察觉到萧阳的生命力已经濒临枯竭灭亡了，不知从何冒出的一份力量，突然猛地伸手，啪地将萧阳推开——

　　轰！

　　在君铁缨推开萧阳的一刹，自己的身躯，直接朝后倒了下去——

　　轰——

　　萧阳的身躯同样无法坐稳，栽倒地上。

　　冰凉的风吹拂而过。

　　两道身影各倒一处，仿佛天各一方般——

　　空气中弥漫着凄凉的气息。

　　两个人的生命力，都仿佛走到了最后的一刻——

　　蓦然地，两人的心脏处，各自所拥有的半颗神圣之心陡然间绽放出无比耀眼的光芒！

　　仿佛两道半颗心形状的光柱，冲上了天空。

　　在苍穹之上汇聚在一起，形成了完整的一颗心。

　　龙神大人的神圣之心！

　　这一刻，无名峰上的九魔锁天阵被这两道半心光柱所冲开。

　　神圣的光芒弥漫整片天地。

　　一颗完整的心，在徐徐地降落——

　　漂浮于萧阳与君铁缨之间。

　　这时候，众人都纷纷看到了两颗半心光柱上，出现了两个字——

　　一为【取】。

　　二为【舍】。

　　魔玄神龟有些明悟了，“分裂为两半的神圣之心，要重新相融在一起，必须要历经‘取’与‘舍’，各自拥有着一半神圣之心的人，可以为对方舍去一切——君铁缨为萧阳死过一回，同样，萧阳也为君铁缨付出生命。这一次，阴差阳错下，反而让神圣之心完整了——但是，”魔玄神龟的神色低沉了起来，“神圣之心只有一颗——”

　　一颗神圣之心，两条性命。

　　这——却又是一个‘取’与‘舍’的难题。

　　神圣之心在两人间漂浮着，仿佛也在作出抉择——

　　四周围仿佛已经变得彻底沉寂起来。

　　突兀地，那一颗完整的神圣之心徐徐地旋转起来，陡然化作一道流光，钻入了萧阳的体内。

　　刹那，萧阳身上弥漫出璀璨神圣的神芒。

　　相比君铁缨，萧阳自然是神圣之心更加青睐的宿主，因为本来就有半颗神圣之心被萧阳融合，而且，萧阳还肉身成仙，身边有小神龙和魔玄神龟，符合了龙神传承的大致要求！这一颗神圣之心，源自于龙神大人。

　　唰！

　　神圣之心在萧阳的身上完美地嵌合。

　　柔和神圣的光芒弥漫渗透滋润下，萧阳那濒临枯竭的生机在逐渐地苏复，如枯木逢春，很快，萧阳那已经变得苍老了的面容逐渐地恢复原有的面貌，神圣之心的彻底融合——

　　时间缓缓推移，萧阳身上的神圣光芒也逐渐平息，生命气息完全苏复，面容也彻底恢复如常，可是，那一头白发，却依旧刺眼。

　　萧阳身影一跃而起，挥手间，一道神圣柔和的光芒落下君铁缨的身上。

　　经历了这一次的生死浩劫以及神圣之心的融合后，萧阳的心境感悟似乎又有一丝突破，尤其是神圣之心的彻底融合，此时此刻，萧阳的脑海中仿佛凭空多了点什么东西，此刻他正在施展的，赫然正是小神龙的‘神龙回天术’，在神圣之心融合后，这一门回天之术便在萧阳的脑海中自动地浮现——萧阳虽然无法如小神龙那般得心应手地损耗百年寿命施展这一神术，可在他的一番努力之下，最终，总算是挽下了君铁缨的一丝生机。

　　萧阳的神色依旧凝重。

　　一天！

　　当初小神龙为药姑施展神龙回天术，尚且可挽回她一个月的性命，可自己终究没有小神龙那般磅礴无尽的生命力，最终只有为大小姐多争取了一天的性命，而且，大小姐此刻丝毫没有再醒过来的迹象——

　　“一天，虽然无比短暂，可——一定会有办法的。”萧阳喃喃地开口说着，眼眸发红，他心里也清楚，这希望，何等渺茫。就仿佛云中雾霭，看到的是微弱的希望，却无法捕捉得住。

　　萧阳静静地将君铁缨搂入怀中，那苍白的脸庞，身躯冰冷如霜。

　　低头尽是柔情，抬头瞥向远处的方向，则是无尽的恨怒——

　　神！鞭！门！

　　萧阳的眼帘深处，闪烁着森寒刺骨的冷意。

　　轰！轰！轰！

　　此时此刻，纪离仙人、花满楼与诸葛斌三者之间的战斗已到了最后的时刻。

　　同样是金仙，同样的剑仙，甚至可以说，同样出自剑宗，两人间的实力差距不远，可诸葛斌踏入金仙的时间终究比纪离仙人要早，而且如今激发融合了自己体内的魔胎的神秘魔力，力量逐渐稳压纪离仙人一筹！

　　纵使花满楼不是金仙，可以他的实力也足以弥补纪离仙人和诸葛斌之间的差距，两人联手下，倒是与诸葛斌战个平分秋色！

　　天空中，三者的身影几乎看不见虚实，强大的气息不停地蔓延波及而下。

　　轰隆声震耳欲聋。

　　蓦然间，在九魔锁天阵银衣人的一侧，一道人影陡然间冲掠而出，长笑一声，“诸葛神王，我来助你一臂之力吧！”

　　那一道身影手掌锁仙链，气势磅礴雄厚，同样是五阶仙人巅峰！

　　他的出现，顷刻间朝着花满楼直撞过去，锁仙链呼地挥击而出——

　　这一刹，诸葛斌亦是瞬息施展杀招，浑厚凌厉的剑意顷刻间将花满楼和纪离仙人分开——

　　“痴情剑意！”

　　“百年初容！”

　　纪离仙人心知已是胜负力判的时刻了！

　　手中痴情神剑陡然间绽放出璀璨的寒芒，全力以赴的一击。

　　纪离仙人的神色凝重，眼前这一位是他突破至金仙以来所遭遇的第一个实力在他之上的强敌——纪离仙人自己也早有心理准备，在剑宗崛起的过程中，遇到的狙击，绝对会一次比一次凶险！

　　咻！咻！咻！

　　漫漫的剑意宛如春水般倾泻而下——

　　见此一幕，诸葛斌亦不怠慢，嘴角冷笑下，神剑直斩。

　　一道光虹如从天而降。

　　立斩纪离。

　　纪离仙人神色冷寂，运气全力地挥剑——

　　蓦然地，纪离仙人感觉体内的仙灵之气突兀地出现了一丝阻塞，瞬间滞留了一下！

　　剑意出现一丝的中断。

　　强者间的战斗，电光石闪间可分胜负！

　　纪离仙人脸庞刹那大变——是毒！

　　诸葛斌激活引发出来的魔胎上的魔力，竟然蕴含着一种无声无息潜入体内的诡异之毒！就连纪离，也全然不觉！这一刻在纪离仙人全力挥剑的一刹，诡异之毒发作，虽无法令纪离致命，可阻止了他经脉运气的通畅——

　　诸葛斌似乎早已料到这一幕，脸庞流露出一阵肆意地狂笑，手臂一抖，唰唰唰，无尽强烈的一斩！

　　铿！！！

　　纪离仙人虽然咬牙借势一挡，可这一刹诸葛斌同样拼尽全力的一击，强势无比。

　　砰——

　　纪离仙人身影急坠，轰地撞落下无名峰上！

　　说时迟，那时快，那一名手握锁仙链的神王绝非花满楼的对手，只是牵制了花满楼短短几秒间，诸葛斌便抓住了纪离仙人体内诡异毒发作的一刹将其击败负伤，下一秒，诸葛斌的神剑锋芒已经划破了花满楼的护体仙气，随着一朵朵花瓣被斩落，花满楼的处境刹那危机四伏——

　　“花师兄！”

　　“前辈！”

　　这一刹，万宝女皇、圣龙王、灭魔大仙等等众人纷纷振声一掠而去！

　　“哈哈！”诸葛斌放声肆意地狂笑起来，手中神剑绽放出无穷剑意。

　　“万世毁灭！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　砰——砰——砰！

　　剑宗强者们的身影直接被轰飞倒了出去——

　　神剑镇压！

　　没有了纪离仙人的压制，这一刹金仙剑仙的威力展现得淋漓尽致。

　　花满楼等人身影被逼退落地——

　　轰！轰轰——

　　无名峰上一阵浓烟升起。

　　九魔锁天阵内，天空之中，诸葛斌肆意狂傲地大笑起来，手握神剑，宛如一灭世战神般，凌厉的眼眸，居高临下地俯瞰下去。

　　“我说过——这是无可避免的结局！”

　　诸葛斌目光流露出轻蔑，手中的神剑绽放耀眼光芒。

　　“百年前我们可以覆灭巅峰剑宗，百年后——就凭你们，还没资格称宗！哈哈——”

　　“你闭嘴！”

　　蓦然地，一声怒喝声音震彻而起！

　　萧阳双手搂着君铁缨，猛然抬头，双眸充满着血红！


第1384章 一滴剑力！

　　九魔锁天阵内，无名峰上，这一刹的气氛凝固冰冻，仿佛无尽的霜雪冻结了这一片天地。

　　怒斥大喝声音划破天际，粉碎了诸葛斌的狂傲大笑，霸占了天空。血红的双眸宛如蛰伏万年的洪荒巨兽，即将要爆发出恐怖惊人的威势，满头白发如雪，刺眼无比，在山风划过的瞬间，白发飞舞，掠过那充斥着滔天杀意的血红双眸——

　　在诸葛斌的声音戛然而止后，天地一片寂静。

　　唰！唰！唰！

　　所有人的目光都投了过去，落在那一袭白发身躯之上。

　　诸葛斌眼眸闪过一丝意外，他可没想到，在剑宗唯一的金仙纪离被击败，圣龙王等诸多高阶仙人纷纷败退之后，竟然还有如此声音，敢朝着自己大声地呵斥——诸葛斌目光落在萧阳的身上，嘴角扬起一丝讥讽的笑意——就凭他？

　　诸葛斌再一次肆无忌惮地笑了。

　　萧阳的一头白发，在诸葛斌的眼中，简直是一道美丽的风景线。

　　“看来是受的刺激过度，都要变成神经病了。哈哈——”诸葛斌大笑着，“不过是初步的肉身成仙，连剑仙都还称不上，敢呵斥本仙？活得不耐烦了呀！”

　　“我说——你他妈的闭嘴！”萧阳目光死死地盯着诸葛斌，心中堆积起来的满腔恨怒，在这一刹狂怒爆发，仿佛一阵无形的风直接将萧阳满头白发吹散，如草原上的野草般飘摆，双眸瞪大若铜铃，血红的气息蔓延无名峰。

　　大风萧瑟！

　　这时候，纪离仙人的身影再一次跃起，体内的诡异之毒对他并无法产生实质性的伤害，虽然在刚刚诸葛斌的攻击中负了点伤，可这一刻他还是当仁不让地站了出来，眼眸充满着冷毅的光芒，正视着诸葛斌，一言不发，手握痴情神剑。

　　诸葛斌轻冷眯笑起来，“纪离，你还来送死？”

　　“你未必可以轻易杀得了我。”纪离仙人缓缓地开口。

　　“哈哈——我倒也想尝尝死亡的滋味。”花满楼身影一掠而至，与纪离仙人并肩而立。

　　万宝女皇一笑而来，“在剑宗开宗的一刻开始，青莲一脉便不再退后半步。”

　　“没错，我剑宗弟子，何惧一战。”

　　圣龙王、太极王等等，剑宗的高阶仙人，再一次汇集起来了，他们站立成一排，正对着诸葛斌等强敌，他们的身后，是剑宗的至尊宗主，萧阳！此时此刻，在众人的心中，是捍卫剑宗的尊严，亦是守护剑宗未来的希望！

　　他们没有理由后退半步。

　　他们都是剑宗人！

　　宛如一道钢铁血铸的长城，屹立起来。

　　咻！咻！咻！

　　这一刻，无名峰上，所有的剑宗弟子都纷纷扬剑出鞘，神色肃然冷寂，充满着凌厉的杀机。

　　“誓死捍卫剑宗。”

　　声音震天，宛如要震碎这九魔锁天大阵。

　　纵使已经胜券在握，可这一刹，诸葛斌等诸多魔门中人，心神还是不禁泛起了一丝冰凉之意，纷纷倒吸一口冷气，为剑宗展现出来的无所畏惧的气势所震慑，可下一秒，诸葛斌率先晃神回来，嘴角扬起了冰冷的笑意，轻蔑地俯瞰着剑宗众人，“困兽之斗，虽然狰狞，却不过是黔驴技穷，空凭声势，何足畏惧？剑宗弟子？哼！既然你们执意来送死，我便成全你们！”

　　诸葛斌缓缓地举起了手中的神剑。

　　“送死的是你吧！”这时候，一道冰冷的声音响起。

　　萧阳已经将君铁缨轻轻地放着了一侧草坪上，此刻身影凌空而起，修长的身躯，冷峻的脸庞，血红的双眸，冰冷的白发，彰显着一颗仇恨的内心。

　　凌空踱步而来。

　　一挥手，淡然说道，“纪爷爷，各位前辈，剑宗兄弟们，请暂退下吧。”

　　唰唰唰！

　　纪离仙人等人回头看着萧阳，眼眸纷纷睁大了几分——

　　“宗主——”

　　众人可都清楚诸葛斌的恐怖！

　　比纪离还强的金仙剑仙。

　　当萧阳要独自一人面对这一强敌，众人如何不惊！

　　“萧阳，我们联手兴许有机会打破九魔锁天阵一个缺口，你找准机会，离开无名峰！”纪离仙人传音，细微的声音进入萧阳的耳内，萧阳轻轻地摇头，摆手说道，“你们退下吧——就凭他，还不足以让我剑宗落荒而逃。”

　　众人相视一眼。

　　纪离仙人抬头看着萧阳，眼眸充满着冰冷的杀机，寒光闪烁，并且蕴含着坚定，丝毫不像是如诸葛斌所说的受了什么刺激——

　　在剑宗，萧阳的话，就是权威。

　　纵使此刻有万般疑惑，可是，纪离仙人还是带头退到了一侧，剑宗众人纷纷退开，不过均没有走远，目光注视着前方，随时准备应对一切的突发情况。

　　萧阳正对着诸葛斌。

　　从表面实力来看，双方根本就是天差地别，没有任何一丝的可比性。

　　一个金仙，一个初阶的肉身成仙。

　　“我真的没有任何理由来正视你的挑战啊！”诸葛斌目光斜瞥着萧阳，叹息着摇头，眼神充满着轻蔑。

　　萧阳神色淡漠地反视着诸葛斌，“我从没将这当成是一个挑战。”

　　闻言，诸葛斌一怔，旋即是大声笑了起来，仿佛听见了一个天大的笑话。

　　此时此刻，就连他身边的一名银衣神王，也不禁笑了起来，“诸葛神王，看来我们都想不到，百年后的剑宗宗主，竟然是一个疯子。”

　　“疯子？”诸葛斌戏谑一笑，“明明是个傻子！”

　　“对。”那银衣神王眼睛一亮，“只有傻子才敢坐这个位置。”

　　“哈哈——”

　　两人当着萧阳的面一唱一和，肆无忌惮地大笑着。

　　萧阳神色淡漠地瞥着，“两只小丑。”

　　唰！唰！

　　两道凌厉充斥着杀机的气息顷刻间锁定萧阳，夹带着森寒之意，“傻子，你说什么？”

　　“我说——”萧阳缓缓举起了手，“两只丑陋而无知的小丑！”

　　咻！

　　这一刹，萧阳的体内，一柄金剑破体而出，绽放出璀璨耀眼的剑芒。

　　剑势滔天。

　　通灵神兵之首，金剑！

　　在天空中划过一道耀眼的长虹，落于萧阳的手中。

　　金色的光芒笼罩着这一片天地。

　　“金剑？”刹那间，诸葛斌的眼眸陡然一亮，抹过一阵强烈的炙热光芒，瞬息屏住了呼吸，双眸拼命睁大，死死地盯住了萧阳手中的那一柄金仙，对剑修来讲，没有什么，比金剑更具备诱惑力！

　　这代表着剑中的君王！

　　诸葛斌的眼眸很快又闪过了一阵强烈的妒忌之意，更是难以置信，“金剑认主？怎么可能？金剑，怎么会认一连剑仙也不算的小家伙为主！”

　　萧阳手握金剑，感受着那铺天盖地的剑意。

　　“你有一个选择！”诸葛斌扬手指着萧阳，深深地呼了一口气，“与金剑解除认主，并且奉上给我！那么——我可以给你一个保证，不会对剑宗赶尽杀绝，剑宗仙人以下，可以不死。”

　　话音一落，诸葛斌身旁的那银衣神王不禁大叹一声，“这可是天大的恩赐！如果没有金剑的话，我敢保证，剑宗必将寸草不留。”

　　“你保证？你算哪一根草？”萧阳目光一瞥那银衣神王，旋即眼神淡漠一瞥诸葛斌，手握金剑，“我也可以给你一个保证，今日魔门来犯者，将没有一人，可以活着离开。”

　　诸葛斌神色一沉，眼眸闪烁着厉色，冷哼一声，“真是敬酒不吃吃罚酒！你以为以你的实力，凭借着一柄金剑，就可以抹平与本仙的差距？简直是傻得可笑啊！”

　　“诸葛神王，我看不用跟这傻子废话了，金剑估计不会飞出九魔锁天阵范围，只要将这里的剑宗人全杀了，还怕得不到金剑？”银衣神王嘿地一笑，“说不定，你只杀萧阳一人，金剑便察觉到你身上的剑中王者的气息，自动附体了。”

　　“说到傻，你们两个简直是傻得可以成为典故了。”萧阳手中的金剑一震，刹那迸发出强大的剑意！

　　一波如洪水般汹涌澎湃的剑之能量从萧阳的丹田出爆发！

　　刹那间，萧阳身上的威势产生了翻天覆地的变化——

　　几乎所有人都可以感受到萧阳身上发生的突变！

　　从丹田开始！

　　整个天地都仿佛发出了轰隆的声音——

　　萧阳的最强底牌！

　　最强剑仙为他留下的七滴剑力！

　　每一滴，都足以毁天灭地！

　　甚至，以萧阳如今的实力，很难完美地驾驭其中任何一滴剑力。他将七滴剑力封印在丹田内，在诸葛斌与银衣神王一唱一和的时候，悄然地解封剑力，将其中的一滴剑力徐徐地引渡出来——

　　这一滴剑力尚且还在丹田内，便引发了天地如此强烈的震动变化！

　　此时此刻，所有人瞳孔都震惊了，抬眼惊惑地看着萧阳——

　　所有人都不知道萧阳体内发生的变故！

　　只是，这一刹，诸葛斌从萧阳身上感受到了一股强烈的危险气息！

　　对他来讲，萧阳一直不过是蝼蚁一般的存在！

　　萧阳令他产生危机感——那简直是诡异至极的事情。

　　诸葛斌不由自主地握紧了手中的神剑。

　　萧阳体内那股仿佛要毁天灭地的剑意充斥弥漫着整个九魔锁天大阵，那凌厉的剑意，仿佛要将整座大阵都撑破！

　　此时此刻，四周围不少银衣人的心头都不由自主地升起了一阵颤栗之意——

　　一滴剑力，顺着脉络行走。

　　萧阳右手握剑，左掌一翻，一滴晶莹剔透的剑力，绽放出耀眼的光寒！

　　砰！砰！砰！

　　几乎是在电光火石间，一些银衣人直接控制不住自己的身躯，扑通跪在了地上。


第1385章 挡不住！

　　一滴看似普通的晶莹水珠，却蕴含着令人想要膜拜跪地的恐怖气息。

　　今日出现在无名峰上的银衣人一个个实力皆是不弱，可在萧阳翻掌间的霎那，却有不少不由自主地扑通跪地，身体的动作根本已无法阻挡，那一股源自内心的恐惧让他们情不自禁地下跪——

　　砰！砰！砰！

　　此时此刻，诸葛斌也无暇去理会其余人的反应，他的目光紧紧地盯着萧阳手心的那一滴剑力——他察觉到了，正是这一滴剑力，让他的内心深处产生了一种强烈的危机感！

　　瞳孔剧烈地收缩——

　　“这绝对不是属于他的力量。”诸葛斌神色低沉了几分，手中的神剑握紧，顷刻间，眼眸迸射出一阵狰狞恐怖的气势，“可是——就凭借一滴剑力？也想来对付我诸葛斌？”

　　咻！

　　诸葛斌挥动了手中的神剑，刹那间，一道剑光如闪电般划来。

　　金仙之威！

　　宛如撕裂了这片天地，朝着萧阳吞噬而来——

　　萧阳神色平静无澜，感受着手心剑力传来的能量，感受着那无可匹敌的绝世力量。

　　掌心上，那一滴剑力的光芒极盛而起。

　　咻！

　　萧阳挥动金剑，一刹穿透了那一滴剑力，刹那间，无穷尽的能量爆发依附于金剑之上。

　　最强剑仙的力量。

　　这一刻，萧阳心中升起一种似乎足以俯瞰苍生的感觉——

　　强大到极致！

　　力量几乎要将他的整个身体都撑破。

　　金剑汇集了大部分的剑力。

　　可饶是如此，这一滴剑力依然有不少的力量外泄了出去——以萧阳如今的实力，难以完美地控制一滴剑力的使用。

　　但——足够了！

　　萧阳目光一瞥那一道闪电而来的神剑，身影风驰电掣般跨越而去。

　　一闪如电！

　　风剑！

　　这一刹爆发出恐怖如惊雷般的声威。

　　铿！！！

　　两柄神兵碰撞，强横的力量四处溢出，震荡着这一座九魔锁天大阵，在这一股惊世声威之下，九魔锁天大阵发出了剧烈地晃动，仿佛快要崩溃一般——

　　轰！

　　诸葛斌的身影直接败飞了出去，狠狠地撞击在九魔锁天大阵的其中一个大柱上，发出如山崩地裂般的声音。

　　无可匹敌！

　　这一刹所有人都震惊地瞪大了眼眸，脑海里一片空白——

　　甚至根本不知道发生了什么事情——不！是不敢相信自己眼睛所看到的一幕！

　　如果说这一剑的结果，是萧阳被震飞出去，在众人看来，还可以理解，毕竟双方的差距太大了——可从现在看来，双方的差距确实是大，但处于高点的，是萧阳！

　　凭借着一滴剑力，抹平了与金仙剑仙之间的差距！

　　所有人都震骇了！

　　一道道银衣人身影的脸庞骇然失色，难以置信——

　　而剑宗子弟瞥见这一幕后，先是愣了一阵，旋即流露出狂喜！

　　诸葛斌，竟然不堪一击！

　　在诸葛斌一举击败纪离仙人等剑宗强者后，剑宗弟子，早已经做好了拼死一战的心理准备！

　　万万没想到，至尊宗主一出手，便有着如此惊人的声威。

　　“这才是真正的剑威！”纪离仙人眼眸流露着一战若有所思之意，萧阳刚刚挥出的一剑，只有一个‘快’字要诀，可其中蕴含的剑道，让纪离仙人颇有感触——因为这一剑，蕴含着最强剑仙的剑道！

　　对所有用剑的修行者来讲，都是一笔惊人的财富。

　　“粑粑，干掉他！”小神龙顷刻间有了底气，大声地咆哮起来，气势凶猛。

　　仿佛是响应小神龙的这一句话，萧阳再度挥剑了！

　　这一股终究不是属于他自己的力量，维持不了多长时间，剑力便会完全消逝。

　　萧阳必须要在这段时间内，将敌人斩杀！

　　嗖！嗖！嗖！

　　风雷闪电般的速度威势，萧阳御剑而去——

　　“告诉你，这是我的师傅最强剑仙留下的剑力。”话音一落，更是宛若石破天惊！

　　最强剑仙！

　　不论在地球或者神明之地的修行界，都是一个不朽的传说。

　　诸葛斌眼眸这一刻亦是惊骇失色，他再如何蔑视剑宗，亦不敢对最强剑仙有任何一丝的不敬。

　　心脏处的魔气刹那间爆涌起来，汇集于神剑之上。

　　诸葛斌拼尽全力，这一刻没有任何一丝的保留。

　　萧阳挥剑！

　　金剑璀璨的光芒笼罩着这片天地——

　　电光石闪间，无穷尽的剑意化成一朵朵璀璨的青莲。

　　见此一幕，所有的剑宗子弟眼眸均是流露出无比炙热虔诚的神色。

　　青莲剑歌！

　　花满楼等青莲一脉的强者们神色亦是激动无比——

　　这才是意味着剑宗真正力量的回归！

　　纵使此刻萧阳施展的不是属于他自身的力量，可所有人都坚信，至尊宗主未来的成就，必定不在最强剑仙之下。

　　这便是剑宗的希望！

　　“天子凭玉几，剑履若云行。”

　　唰唰唰！

　　宛若行云流水般的一剑挥去，一气呵成。

　　诸葛斌睁大着眼眸，试图捕捉萧阳这一剑的破绽，可骇然地发现——这一剑，一剑超乎了自己能够承受辨别的范围之内。

　　九魔锁天阵，这一刻反而成为了诸葛斌的桎梏！

　　在这一个空间内，他无法遁逃，只有硬着头皮，带着一丝敬畏难以置信，用尽全力地迎上这一击——

　　青莲之威，降临！

　　轰！轰！轰！

　　整片天地发出了轰隆的声响。

　　噗！

　　诸葛斌喷出了一口鲜血，身影再一次飞退了出去——

　　“杀！”

　　顾不得身上的伤势，这一刹，诸葛斌彻底感受到了那一种久违的死亡气息，鲜血喷出的一刹，同时飞快地扭头咆哮下达命令——

　　他希望制造混乱，让萧阳顾此失彼，待他失去了剑力的倚仗，自己何须再惧一个小小的家伙？

　　那银衣神王立即明白诸葛斌的意图，猛一挥手——

　　然而，还来不及出声，耳边已经传来了一阵悠然的声音。

　　如雷贯耳！

　　“平明拂剑朝天去，薄暮垂鞭醉酒归。”

　　咻！咻！咻！

　　无尽的剑意破体而过，该银衣神王猝不及防之下，根本来不及作出任何反应，直接被灭杀！

　　“神龙本尊！”萧阳凌空手握金剑，目光看向了小神龙，同时间，挥手扬剑，再一次逼向了诸葛斌——

　　他要用剩余的剑力，将诸葛斌灭杀！

　　这一刻，诸葛斌受困于自己所布下的九魔锁天阵中，无处可躲。

　　绚烂的剑芒笼罩而起，覆盖着整个九魔锁天阵的天地——

　　“护体剑罡！”诸葛斌全力地防守，眼眸迸射出一阵狰狞凌厉之色。

　　一滴剑力蕴含的力量虽然强大，可不是取之不尽用之不竭，他看得出来，这是萧阳的最后一击了——

　　“只有防住这一剑，无名峰上，我仍是主宰！”诸葛斌咆哮起来。

　　唰唰唰——

　　绝世的剑芒漫布天地间。

　　萧阳神色冷峻，举手投足间，浓浓的青莲剑意漫天于天地。

　　最强剑仙，青莲剑歌。

　　“边尘染衣剑，白日凋华发！”

　　“流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣！”

　　一剑一剑，一气呵成！

　　那无坚不摧的威势碾压而去——

　　“防住便是胜利。”萧阳的声音淡漠，“可惜——你挡不住！”

　　咻！咻！咻！

　　这一剑用尽了所有的剩余的剑力。

　　宛如穿破了天地间的桎梏，释放出无与伦比的剑芒。

　　滔天杀意笼罩九魔锁天阵中。

　　无坚不摧的剑锋！

　　破！

　　金剑的锋芒从天而降，一朵朵剑之青莲爆发出绝世声威。

　　阻挡不住！

　　轰！

　　几乎在剑光划下的一瞬间，诸葛斌便是一口鲜血强烈猛震喷飞了出来——

　　眼眸陡然睁大，再一次流露着强烈的不可思议，看着眼前立斩而下的萧阳——

　　内心深处有一股声音似乎想要破体而出咆哮开来！

　　可已经没有这样的机会。

　　咻！

　　这一剑迎头斩落！

　　神剑铿地被斩断为两截。

　　嗤！

　　殷红的鲜血飞溅喷上了天空——

　　诸葛斌被一剑斩成两截！

　　当场气绝而亡。

　　直至死前的一刻，他的心中，还带着强烈的不可思议——可惜，这一切，他只有在阎王爷面前去诉说了。

　　萧阳这一剑，他真挡不住！

　　这一刻，整个无名峰天地上，神圣的龙吟声咆哮而起，震颤着整个天空！

　　小神龙显露出了神龙本尊！

　　这是萧阳的命令。

　　四周围有不少手握血魔利器的银衣人，为了确保剑宗弟子的安全，萧阳直接让小神龙施展出神龙本尊——这一战，既然要赢，那便碾压性地获取胜利！复仇之战，从这里开始真正地打响！

　　吼！！！

　　潜龙出渊般，神圣苍龙，散发出尊贵无比的气势——

　　这一刻，别说是银衣人，就连剑宗弟子们也都纷纷呆滞了！

　　他们之中很多人都并不知晓小神龙的真实身份，他们只知道，至尊宗主身边有个小胖子，实力非常强大——

　　万没想到，这竟然是一条神龙！

　　所有人的眼眸都睁大到了极致，强烈地震撼了！

　　龙，在所有炎黄修行者的心中，都是神圣的存在。

　　在小神龙盘踞天空的一刹那，甚至所有的银衣人都一下子失去了反应，手上的动作停滞下来——

　　这便是萧阳想要的效果！

　　神龙的本尊一出现，绝对可以起到震慑的效果。

　　“神龙摆尾！”

　　小神龙的速度飞快，强大凌厉地一甩尾巴。

　　呼！

　　一阵飓风掀起！

　　狂风突现，不少人都下意识地眯起了眼睛——

　　砰！砰！砰！

　　瞬息间，手握血魔利器的银衣人直接被横扫拍飞，发出声声的惨叫。


第1386章 仙劫再临！

　　横扫的姿态！

　　诸多的银衣人还来不及反应过来便已经被拍飞身负重伤，落地的一刹，利剑的锋芒降临。

　　剑宗弟子，在这一刻再一次神剑出鞘。

　　屠戮！

　　九魔锁天大阵仿佛成为了魔门的鬼门关，无法跨越出去，只有被打的挨打。

　　诸葛斌和银衣神王被杀，手握血魔利器的银衣人被拍飞，魔门彻底打乱，根本已经足足不起任何反击的机会，只能是被动地挨打，被弑杀！纪离仙人再一次大开杀戒！没有了诸葛斌的牵制，纪离仙人就好比是一个杀人机器，手中神剑所指，所向披靡，无人能敌。

　　整座无名峰似乎都要被染成了血红色。

　　一片杀戮的天地。

　　那一袭飞舞的白发，在血色天空中格外显眼，手握金剑，如绝世战神，无可匹敌。

　　魔门的两大强者，正是死于他的手中。

　　剑宗的至尊宗主！

　　这一刻开始，萧阳更是剑宗永远不朽的精神灵魂旗帜！

　　在他的率领之下，无名峰上的战役再无任何一丝的悬念。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　只可惜，魔门这一只所谓的‘黄雀’，却倒在了‘螳螂’之下。成王败寇，纵使诸葛斌死得极不甘心，可他也只有向阎王申诉了。萧阳手握金剑凌空而立，神色淡漠地目送着一个个魔门中人倒于血泊之中——他说过，今日在此所有来犯的魔门中人，不会有一个活着离开。

　　绝不食言。

　　咻！咻！咻！

　　整座无名峰上，唯独剩下一处安静之地。

　　君铁缨所躺着的那一块草坪。

　　她轻闭双眸，神色安宁地沉睡着，如熟睡中的美人鱼，安谧。可脸庞上泛起的一层淡淡的白色冰霜，却令人的内心绞痛——

　　剑宗弟子们都不约而同地守护这片地方。

　　至尊宗主的一头白发，是因此而起，所有人岂会不明白如今躺在地上这名女子的重要性。

　　一声声惨叫笼罩着整个无名峰，战斗已经接近了尾声，剑宗诸多弟子们杀得兴起，大呼过瘾，眼前的银衣人一个个先后倒下，胜利的天平已经朝着剑宗倾斜而来——

　　轰！

　　此时此刻，蓦然间，一声震颤响彻而起。

　　整座无名峰都震晃了起来，碎石纷飞，不少人的身影踉跄了几下，抬头看着上方——

　　“有人在攻击九魔锁天阵！”萧阳抬眼一瞥，感受到一阵熟悉的波动，不禁地眼睛一亮，“是萧仙人！”

　　嗖！

　　萧阳目光望向了纪离仙人，“纪爷爷，你与萧仙人里应外合，必能破这九魔锁天大阵。”

　　当听闻大阵外竟然是萧家的萧仙人，纪离仙人眼眸抹过了一丝意外，毕竟，今日修行界所有人都知道，这是剑宗与护龙世家之间的一场生死战，谁若出手相助一方，就是与另外一方过不去——九魔锁天大阵是魔门所布置，如今萧仙人在外面根本不知道里面是什么情况，竟然公然地攻击九魔锁天大阵，试图破阵！

　　这已经足以说明了萧仙人的立场。

　　从这一刻开始，纪离仙人等人的心中，也自然将萧家当作可以信赖的朋友。

　　咻——神剑锋芒直逼而去！

　　纪离仙人找准了萧仙人所攻击的那一处魔柱点，发起了猛攻！

　　轰！轰！轰！

　　整个九魔锁天大阵开始剧烈地震晃颤抖起来——

　　越发的震耳欲聋。

　　无名峰上的战斗已经结束，小神龙重新恢复了小胖子的模样，不过这时可没有人再看小看这个小胖子，如果不是他亮出神龙真身，恐怕剑宗要对付诸多银衣人还得出现一些伤亡——剑宗弟子们正在清扫现场，大量的血魔利器和锁仙链集合起来，这一些，都将会是剑宗送还给魔门的一份大礼。

　　轰隆——

　　一声爆炸响彻而起，紧接着四面八方，九处方向都接连地爆发出轰鸣响声。

　　九魔锁天阵，破！

　　浓烟消失，出现在众人眼帘中的，还是那一片阴沉的天空。

　　乌云压边。

　　同时地，一只金色的巨掌在逐渐地消散——

　　萧仙人与萧婧祎，身边还有负伤的尜尜和尚。

　　九魔锁天大阵被破后，里面所出现的血腥一幕，让人的精神震撼！

　　整个无名峰，被鲜血所浇灌！

　　几乎每一个剑宗弟子，手中的利剑都染红，散发出夺目的光寒。

　　一道道冷毅的眼眸瞥过来，仿佛神剑穿透灵魂。

　　就连萧仙人，亦不禁倒吸了一口冷气——可以想象此战的惨烈。

　　可结果显然令人欣慰，也出乎了萧仙人的意料。他已经做好了破阵后便一番激战的准备，可九魔锁天阵一破，竟已无一敌人的踪影。萧仙人当然不会认为是敌人太弱，可以布下这一门阵法，至少也是金仙境界——这只能说明了，剑宗的真正实力，比表面上这些，更强！

　　“啊！”萧婧祎这时惊呼了一声，眸子骇然一变。

　　她的目光落在萧阳的身上——那一头白发！

　　“怎——怎么会这样？”萧婧祎身影一掠而去，抵达萧阳的面前，眸子闪过了一阵忧虑，看着萧阳的白发，不禁揉了下自己的眼睛，不敢相信。

　　萧阳勉强轻笑一声，“也很好看，不是么？”

　　萧婧祎的心头一震，她可以感受到萧阳心中透出来的一股苍凉悲怆的气息——

　　到底发生了什么事？

　　萧婧祎很快便顺着萧阳的目光看见了躺在地上的君铁缨，面容陡然再变了一下！君铁缨身上的生命气息，已经极其的微弱——再看一眼萧阳的眼神，萧婧祎似乎明白了什么，她侧脸看向了萧仙人——

　　萧仙人此时已经来到了君铁缨的身边，挥手间，淡淡的金光弥漫而下，将君铁缨全身笼罩了起来。

　　许久过后，萧仙人收起了手掌。

　　“萧前辈——”萧阳目光带着一丝急切地看着萧仙人，虽然希望已经很渺茫了，可他仍然期盼着有奇迹出现。

　　“她应该是中了一种诡异的巫术，融合了至阴至寒的剧毒，这邪恶巫术一旦彻底引爆，她将会爆体而亡——”萧仙人开口，此时萧婧祎顿时惊悟，“就是湖心岛屿那个祭坛——幸好尜尜和尚在关键时候奋不顾身地出手，破坏了对方的施法。”

　　话音一落，萧阳瞳孔猛睁大了几分，侧脸看了过去，目光落在尜尜的身上，心头不禁再一次沉重了几分——尜尜此刻，显然受了不轻的伤势，只是，面对萧阳的目光，尜尜只是轻松地一笑——

　　萧阳默默地将此记在心中，这又是一笔账。

　　“那，寒鞭——”

　　“在我们过去的时候，他已经提前遁走了。”萧婧祎道，“当时尜尜和尚的情况有些危险，我和师傅就选择先救尜尜和尚——”

　　萧阳目光流露出感激之意。

　　如果尜尜因此而出事，自己一辈子也无法原谅自己。

　　“巫术没有彻底引爆，是不幸中的万幸。可是，这至阴至寒的毒却是绝对致命的，哪怕是仙人之躯也难以承受得起——”萧仙人神色抹过一阵疑惑，侧脸看着萧阳，“你在她身上动用了什么秘法？”

　　萧阳神色低沉地点头，声音略带一丝的沙哑，语气沉痛，“可是——我只能挽回她一天的性命。”

　　一天！

　　众人的心头不由自主地一震。

　　一天，何等的短暂。

　　萧阳实在已经想不到其他办法了，神色沉重无助，极度压抑的气息从他的身上弥漫而出——

　　脑海处的那一柄虚剑在激烈地颤抖着也全然不觉。

　　“一天——”萧仙人也不禁长叹了一口气，摇摇头，“除非——”

　　“有什么办法？”萧阳仿佛抓住最后一根救命稻草一般，神色激动难按，神色迫切无比地望着萧仙人，带着强烈的渴望。

　　“隐雾仙花。”萧仙人一字一顿地开口。

　　“三千世界，甚至神明境地，无尽魔域都堪称极其罕见神秘的隐雾仙花？”魔玄神龟已经脱口而出了，几乎是下意识地苦笑摇头，“传说中的隐雾仙花确实有起死回生之效，可是——不知道多少万年，都不曾出现一株，而我们只有一天——”

　　“有人在天山曾经看见过隐雾仙花。”萧仙人轻叹一声，“我搜寻了大半年，都一无所获，萧阳，你是有大机缘者，可以去碰碰运气。如果能够在一天内找到隐雾仙花，让君铁缨服下，可救她一命。否则——”

　　一天！

　　天山！

　　隐雾仙花！

　　萧阳脑海中一道道雷光轰鸣而过，不论如何，这是最后一丝的希望！

　　“现在赶去天山，订最快的机票的话，也需要耗费一定时间——”萧婧祎急切道，“我先去搞定这个。”

　　“不用了。”还没等萧婧祎离开，小神龙已经神色前所未有的庄重走出来，“粑粑，你指路，我用本尊带你走。”

　　萧阳点头，迈步走了过去，蓦然地，苍穹之上，陡然绽放出一阵阵红色的彩霞！

　　唰！唰！唰！

　　众人纷纷抬眼看了上去，瞳孔猛地一缩——

　　“是劫云！”

　　“红云雷劫！”

　　这一刹，众人的目光四处看了一眼——

　　萧阳的脚步停止，抬眼瞥了过去，眉头皱起。

　　是他的雷劫！

　　此时此刻，萧阳对自己的雷劫没有任何期待，由于【上苍之臂】的存在，自己根本难以顺利地渡劫——如今劫雷的姗姗来迟，恐怕也是因为【上苍之臂】的缘由，否则，在萧阳施展那一滴剑力之后，以那一股力量，足以引发劫雷的到来！

　　剑仙雷劫，再临！


第1387章 白发剑仙！

　　在上古洪荒世界内，七次雷劫，换来的是七次失败。

　　萧阳的剑道纵使已经感悟到了剑仙的门槛，可却因为【上苍之臂】的存在，迟迟无法突破。

　　自古以来，能够突破【上苍之臂】桎梏的，唯独一神，一魔。

　　萧阳，能够成为万古以来的人类第一人？

　　“仙劫总算来了，虽是红云雷劫，可未必能够阻挡得了萧阳成就剑仙。”萧仙人开口。

　　“师傅，如果真按你所说的这么简单就好了。”萧婧祎苦笑，旋即将【上苍之臂】的事情说出，萧仙人的神色顿时凛然凝重起来，目光落在萧阳的身上，凝视许久，方才轻地叹了一声，“或许，这是跃过轮回的惩罚！”

　　跃过轮回！

　　在众人感觉一头雾水的时候，萧阳瞳孔却是强烈一震。

　　‘轮回’二字！

　　萧阳脑海中闪过了一个片段——

　　自己从宋朝悬崖摔落，醒来的时候，已在现代明珠湖泊之中——

　　这一个过程，就是跨越了轮回！

　　在万剑灵河，魔玄玄龟的口中，萧阳得知了传国玉玺的秘密，自己能够跃过轮回，从古到今，这才是最为逆天的机缘。

　　必遭天妒！

　　而【上苍之臂】，则是苍天对天下万物最高层次的遏制惩罚。

　　唰！

　　萧阳猛然抬头，紧盯着头顶上方逐渐已经汇集起来的红色劫雷——如果没有意外的话，在劫雷成功汇集，劫雷亟待降临的时刻，自己可以感受到劫雷将至的时候，【上苍之臂】便会出现，将这劫云拍得粉碎——

　　跃过轮回之人，这一劫，无可避免。

　　“既然无可避免，那势必要破！”萧阳抬眼，眼眸紧盯着那红色的劫云，眼眸迸射出逼人的寒芒。

　　深呼吸！

　　在上古洪荒世界的七次失败，萧阳从中获取了不少心得，只是心有余而力不足，如今神圣之心完整，萧阳的身体也发生了一阵蜕变，相比之前更强——

　　萧阳不敢贸然在这种情况下动用最强剑仙留下的剑力，这是属于外来的力量，一旦被劫云排斥，爆发出堪比那滴剑力的反击，那么，自己这副身子骨可禁不住那一滴剑力那般强横的冲击！

　　咻！

　　萧阳手中挥出了金剑，金枪，金斧！

　　三件已经认主的通灵神兵！

　　唰唰唰！

　　如三叉戟般疾飞而上，气势如虹，冲向了高空——

　　在时间上，萧阳绝对拿捏得恰到好处，待这三件通灵神兵冲破红色劫云的一刹，天空中，云层涌动，迅速地形成了一只巨大的手臂——

　　上苍之臂！

　　无名峰上，所有人的瞳孔均是一震！

　　轰！轰！轰！

　　三件通灵神兵爆发出最强声威，击向了上苍之臂——

　　结果如出一辙，三件通灵神兵先后被拍飞而下！

　　呼！

　　狂风横扫，千剑齐飞！

　　萧阳驾驭千剑身躯奔掠直上云霄，神色冷漠肃然，庄严到极致——

　　铿！铿！铿！

　　千凰神剑也阻挡不住【上苍之臂】的攻势，此时此刻，【上苍之臂】距离红色劫云已经越来越近。

　　仿佛又是上一次在上古洪荒世界内的渡劫回放——

　　萧婧祎等人曾都目睹那一幕，此刻不禁地心头一紧。

　　萧阳神色冷峻漠然，身影闪电般靠近红色劫云——

　　他的最后希望，龙神大人留下来的神圣之心！

　　他可以感受得到，神圣之心在成功融合之后，激发出一股更加强大的力量，只不过，他还没有得到龙神大人的真正传承，无法使用这一股力量！萧阳将希望寄托于这一股力量的自动护主！

　　这也是一场赌博！

　　【上苍之臂】的威力非同小可，来自最强横的天威。

　　如果神圣之心没有自动护主的话，萧阳如此举动，很容易遭遇重创——

　　富贵险中求，成败一线间！

　　萧阳神色毅然，面对着【上苍之臂】的降临，眼眸浑然不惧，挺直身躯！

　　砰！

　　【上苍之臂】所蕴含的肃杀之气冲击过来，击打在萧阳的身上。强横的冲击力让萧阳不由自主地喷出了一口鲜血——

　　殷红的血洒满了天空！

　　下方众人的心头更加凝重起来，一个个紧攥着手心，恨不得要上去帮忙。

　　砰！砰！砰！

　　强横的冲击力令萧阳鲜血直喷——

　　萧阳的神色却是闪过了一丝喜意！

　　因为随着【上苍之臂】的逼近，虽然自己受了点伤，但是，却清晰地感受到了已经融合为自己心脏的神圣之心，渗透出一股神圣浑厚的力量。

　　夺天造化，改天换地的能力！

　　龙神大人仙去后遗留下来的神圣之心。

　　这绝对是三界最宝贵的财富之一。

　　终于——在【上苍之臂】距离萧阳不足一米的时候，萧阳的胸口出，一阵白色耀眼的光芒激射而出——

　　呼！

　　如一道激光瞬息射向了【上苍之臂】。

　　轰地爆发出了一阵轰鸣声音！

　　【上苍之臂】颤抖震动了几下，停滞了下来。

　　萧阳眼睛一亮！

　　神圣之心，真的可以阻挡得住【上苍之臂】！

　　这一刹，下方众人也看见了，神色纷纷由紧张到惊喜，旋即充满着期待——

　　“龙神大人留下的神圣之心，可以阻挡【上苍之臂】！”魔玄神龟此刻神色振奋，波澜不惊眼神流露出浓烈的激动，“除却一神一魔，萧阳，我的新主人，你将会是万古第一人！”

　　“连【上苍之臂】也无法阻挡他，一旦跨过这一道槛，必将是天高任鸟飞，一跃而冲天！”萧仙人振声开口。

　　“老大一定可以成功！”

　　“至尊宗主万岁！”

　　“萧郎，加油。”

　　所有人都在暗默地祈祷，祝福，期待着——

　　在众人看来，只要【上苍之臂】被成功阻挡，接下来的红云劫雷，对萧阳来讲，根本构不成任何威胁！

　　萧阳的本身实力已经是远远超过一阶仙人的层次，肉身成仙让他对抗劫雷有着得天独厚的优势，至于人人闻之变色的红云劫雷，在萧阳身上发生得太过频繁，众人都习以为常了。

　　“小小的红云劫雷，对粑粑来讲，那不算是个事！”小神龙哈哈大笑，似乎已经提前预见了萧阳成就剑仙的时刻。

　　啪！！！

　　天空中，那一道久违的劫雷终于姗姗来迟地降临。

　　劫雷轰击在萧阳的身上，发出了嗞嗞的声响！

　　萧阳的身上顷刻间迸射出一阵古老魔神的强横肉身气息，凭借着肉身力量，硬生生地抗下了劫雷！

　　苍穹之上，一声呜呜地嘶鸣无影无形地渗透而来——

　　这也是一股尖锐到极致的精神攻击的力量！

　　萧阳提起万分戒备，撼道术顷刻间施展开来，轰地将这一波无形的精神攻击粉碎——

　　那是【上苍之臂】撤离的迹象！

　　带这一波呜呜的声音接受之后，【上苍之臂】也逐渐地化作了虚无，消失于天地间！

　　啪！！！

　　这个时候，第四道劫雷轰下！

　　整个过程中，萧阳已经凭借着肉身力量直接抗下了三道劫雷的轰炸，对任何渡劫者来讲，这都是匪夷所思的。萧阳纵使肉身成仙，此刻也被撑得饱满，第四道劫雷轰下砸中的一刹，萧阳的身躯顺势急坠而下，如天外陨石般轰地撞在了无名峰的一处石壁上，浓烟席卷而起——

　　惊呼声音响彻起来。

　　只不过，还没等众人的话音落下，石壁内已经响起了一阵轰鸣声音，一袭白衣染尘，白发刺眼，一闪而出！

　　抬头，蔑视苍穹！

　　“来吧！还不够呢！”

　　萧阳展示出强横的潜力和实力，手中再一次挥出了金剑，此时此刻肉身正在飞快地将劫雷的力量通过【蚩尤炼体】之法转化为自己的肉身力量！劫雷，在一定程度上，对萧阳来讲还是一个大补品！对他的肉身有着极其重要的帮助。

　　声音震彻云霄，轰隆响彻。

　　“好！好！好啊！”见萧阳竟然将【蚩尤炼体】修炼至如此炉火纯青的地步，白发魔尊不由自主地激动高喊起来，挥舞着拳头。

　　肉身力量已足够！

　　接下来的劫雷，萧阳充分地淬炼自己的剑道修行，手握金剑，横啸天空，阻挡了一道道劫雷的攻击——

　　轰！轰！轰！

　　八道劫雷全部轰落下来——

　　萧阳安然无恙，手持金剑！

　　天空中，在酝酿着最后一道劫雷，是灵魂心境之劫。

　　对萧阳来讲，这最后一劫，却是威力最小的。

　　此时此刻，眼眸掩饰不住一抹振奋激动闪烁而过。

　　剑仙！

　　自己跨越了两世轮回，终于成就剑仙！

　　这一个突破，无疑让萧阳有种顿悟的感觉——尤其是第九道劫雷轰落下去后，萧阳仿佛沉浸于一个玄妙的世界之中。

　　四周围一片寂静，就连山风仿佛都在这一刻静止。

　　所有人都屏住了呼吸，静静等待萧阳破茧成蝶，成就剑仙的时刻。

　　萧阳双眸轻闭，白发垂落，神色平静，一动不动。

　　脑海虚剑，在疾快地转动蜕变着——

　　五分钟——

　　十分钟——

　　一炷香左右的时间过去。

　　唰唰唰！

　　天地间，以萧阳为中心，无穷尽的剑意蔓延覆盖着整片天空——

　　嗖！

　　萧阳猛然睁开眼眸，一道摄魄的光芒闪耀天地，这一刹的光寒令所有人都感觉心头仿佛被一道剑光划过！

　　冰凉的感觉一闪而逝。

　　咻！

　　萧阳手持金剑，疾速直上，如踏天剃，直如青云。

　　金色璀璨的剑芒顷刻间炸开，将那仍未消散的红色劫云击破！

　　轰隆！

　　烟尘消逝。

　　那一袭白衣身躯徐徐飘落，手持神剑，神光夺目，如沐圣芒。

　　白发，剑仙！


终篇 终极护花


第1388章 神龙入天山！

　　血红色的无名峰上，剑意弥漫苍穹，宛如编织起来的一张无形的网，遮蔽了这一片天空。

　　天地间，一袭白衣身影凌空而立，手握金剑，神色冷厉，举手投足间，绽放出无穷剑芒。一遇风雨变化龙！这一次突破了【上苍之臂】的桎梏，萧阳的实力注定了会一路高歌飙升起来！

　　下方众人抬眼，眼眸炙热地看着这一幕，神色流露出浓烈的激动和振奋。

　　恨不得放声去高呼。

　　成功了！

　　一双双眼眸近乎带着狂热，以及喜极而泣的通红。

　　今日对剑宗来讲，更是一个不平凡的日子。

　　开宗日！护龙世家来犯！魔门偷袭——

　　最后是至尊宗主的出手，并且顺势一举突破【上苍之臂】，成就剑仙。

　　杀强敌，迎剑仙。

　　所有人心中，都会牢牢的铭记这一天。

　　剑宗，正式郑重地再一次起航，立足修行界。

　　“护龙世家，等着。”不少人心中均是一声默念。

　　唰！

　　萧阳挥手间收起了金剑，气息也瞬间收敛，天地间覆盖着的剑意顷刻间也消失得无影无踪。

　　众人还没有上前去，萧阳身上，已经突然间爆涌出一股浑厚磅礴宛若山洪喷发般的力量——

　　肉身力量！

　　在接受了仙劫劫雷的洗礼后，这一刻，萧阳的肉身力量再一次获得了突破！

　　整个天地突兀间再一次变得压抑低沉起来。

　　众人瞳孔纷纷一震，猛地抬头忘向了天空——

　　“第十一重！”白发魔尊突兀想到了【蚩尤炼体】，不禁神色震骇地激动高呼起来，眼眸遏抑不住着澎湃激动，紧紧地握着拳头，【蚩尤炼体】一共十二重，十重可肉身成仙，而传说突破十二重，肉身力量可比金仙！

　　这是何等恐怖的肉身力量！

　　白发魔尊并没走【肉身成仙】这一条道，可他非常清楚【蚩尤炼体】的神奇之处。如今萧阳竟然要突破到第十一重了，那岂不是意味着——萧阳有机会肉身成就金仙！

　　白发魔尊都不由自主地倒吸了一口冷气，这太让人感到震撼了。

　　其余人虽然并不了解【蚩尤炼体】，可是从萧阳身上弥漫出来的气息可以清晰地感受到，萧阳的肉身力量在发生着蜕变，比以前更加浑厚，更加强大！

　　萧阳的头顶上方已经出现了一层紫色的劫云。

　　萧阳凌空而立，修长的身躯，神色冷峻。

　　他的心神已经彻底沉浸于【蚩尤炼体】当中！

　　当初在易家突破【蚩尤炼体】的时候，萧阳感悟出不灭炎拳，所走的路已和白发魔尊所修行的【蚩尤炼体】截然不同。这是一门古老神奇的炼体之法，在萧阳触碰到第十一重门槛的一刹，又是一阵繁琐精妙的拳谱字符融入了萧阳的脑海中——

　　一门蚩尤一脉的至高绝学拳法！

　　萧阳的脑海仿佛一台高速运转的电脑一般在分析着这一套至高拳法，并且对比精武拳，将其中的精妙强大之处，融入精武拳中，形成了一套属于自己的拳法——这说来简单，没有一定的造诣，根本无法办到。萧阳沉浸于这种微妙的感觉当中，这一套至高拳法的一招一式在萧阳的脑海中反复地演练、衍化、衍变——

　　甚至连劫雷降临也全然不觉。

　　连【上苍之臂】也成功突破了的萧阳，此刻自然不将一层紫云劫雷放在心上，九道劫雷轰在身上，迅速转化吸收成为【蚩尤炼体】的力量。

　　“剑宗外门弟子传授的是普通的精武拳，成为剑宗正式弟子后，可适当传授相应的心法口诀，而我这一套——”萧阳缓缓地睁开眼眸，“可列入剑宗传世绝学中，非核心弟子有天赋者，不可习。”

　　萧阳明白这一套拳法的杀伤力，比起不灭炎拳还要强大！

　　“一拳如君王降临！是为——精武王拳！”萧阳心中暗默道了一句，旋即身影飘然而落。

　　“粑粑，恭喜你成功了。”小胖子第一时间冲了过来，大声一笑。

　　其余众人也纷纷道贺，当然，所有人都清楚此刻萧阳最为担心的是什么，只是简单地说了几句后，便纷纷退出了一条通道。

　　萧阳眼眸看了过去，草坪上，淡蓝色衣衫倩影，脸庞宛如有着一层晶莹剔透的冰霜。

　　萧阳的心传来一阵的绞痛。

　　深呼吸努力地平静着自己的内心，缓缓迈步走了上前——

　　半跪下，双手轻轻地将君铁缨拦腰抱起，君铁缨身上的寒气冰冷着萧阳的心，好不容易平静下来的眼眸，瞬息涌出了一阵血红——但是，萧阳很清楚，现在不是谈论报仇的时候，最重要，是抓紧时间，挽回君铁缨的生机。

　　萧阳的目光看向了萧仙人，萧仙人也迅速地将他在天山搜寻隐雾仙花时的一些关键的问题说出，萧阳牢记心中，缓缓点头。

　　呼！

　　一阵狂风扬起。

　　天空中飘洒起了水滴——

　　一声龙吟遍布长空，一百多米长的龙身遮天蔽日。

　　神龙本尊！

　　纵使不是第一次看见，可这一刹，众人心中还是不禁地升出了一阵的震撼。

　　龙，只存在于传说中的生物，却活生生地出现在自己的眼前，如此强烈的视觉冲击，令人灵魂都震颤。更何况，在炎黄修行界，神龙更是意味着精神图腾！

　　鳞光闪耀着尊贵的色彩，五爪锐利逼人，口含明珠，长须在长空中飞舞着——

　　萧阳抱着君铁缨，一跃而上，站在了神龙背上，白发在风中飞舞。

　　魔玄神龟自然如影随形。

　　呼！

　　刹那间，神龙摆尾，甩起了一阵狂风，身影如电，如龙游九霄，唰地直奔而上，瞬间没入云层中，消失于众人的眼帘。

　　奔赴天山！

　　众人目送着萧阳离开，许久过后，方才缓缓地收起了视线。

　　直至此刻，今日剑宗开宗所发生的事情，才算是真正落幕，可这时候，众人的心并不平静，相反，一股沸腾的血液，才刚刚激发出来——

　　今日的无名峰已经被鲜血浇灌，以后，被鲜血浇灌的土地，绝对不仅仅是这一座无名峰。

　　复仇之战，才刚刚开始进入第一个高潮！

　　今日剑宗，可以说是取得了绝对的胜利。

　　若非君铁缨的事情，众人此刻或许早已高呼起来——可是，塞翁失马焉知非福，如果不是因为君铁缨身上的这一变故，萧阳也无法融合整颗神圣之心！但所有人也清楚，如果要让君铁缨付出这样的代价萧阳才可融合神圣之心，他绝对不会接受——

　　世间万物，皆有因果。

　　“罗天，你带一队弟子留在无名峰，打扫战场。”纪离仙人沉声开口，罗天立即点头。

　　“圣龙王，太极王，万宝女皇——”纪离目光瞥向了远处，沉声说道，“今日各门各派以及不少家族强者，都死于魔门手中，你们负责将他们的尸体送回去，并且告知相关情况，号召天下，择一时日，共商抗击魔门之事。”

　　“没问题。”众人郑重点头。

　　“嗯？满楼兄——”纪离仙人目光四处一瞥，最终身影一掠而去，在一处绝壁下，一颗飞出的树木树干上，花满楼盘膝而坐。

　　“花前辈在萧阳击破【上苍之臂】的时候，似乎突有感悟，便跃下此处。”叶桑轻声开口。

　　“难道——要突破了？”圣龙王眼眸突兀一亮，脱口而出。

　　话音落下，众人神色纷纷也都抹过了一阵炙热，期待。

　　花满楼是五阶仙人巅峰境界！

　　他一旦有突破的契机，那岂不是意味着，剑宗再多一名金仙！

　　剑宗，如今就需要这样的巅峰力量！

　　“太好了！”纪离仙人亦是神色振奋，同时示意众人后退，以免惊扰了花满楼的突破感悟。

　　众人静静地等待着。

　　约莫一炷香后，天地间，一阵轰隆的威压凭空降临，遍布八方——

　　天地变色！

　　劫雷将至，金仙雷劫！

　　“花前辈要渡劫了！”

　　众人都纷纷屏住了呼吸，再度后退一段距离，期待着花满楼的金仙雷劫的到来。

　　劫云逐渐地凝聚而起。

　　是超越普通的劫云的紫云雷劫，紫光笼罩着整座无名峰。

　　啪！

　　一道劫雷降临，轰击而下。

　　花满楼倏然睁开了眼眸，身边刹那间升起了一片花海，芬芳满地，劫雷轰击在花海之中，被吞噬得一干二净。

　　“看来，花师兄渡过金仙劫，并不困难。”万宝女皇此时说道，“他处于五阶巅峰的时间太长了，一切都已经准备就绪，只等今日一个契机！”

　　“只有满楼兄成功突破，我剑宗多一名金仙，应对魔门的反击，便更有把握。”纪离仙人沉声开口，他心里当然清楚，今日一战后，魔门绝对不会善罢甘休，如果他们等神使回归再战还好，剑宗有足够的应对时间，反之，他们的攻势，必定迅猛如潮。

　　不得不防！

　　花满楼的金仙雷劫无惊无险地渡过了，无名峰上，血色依旧。

　　苍穹深处，龙游九霄！

　　时间就是生命！

　　小神龙深知萧阳心中的急切，此时此刻已经不顾一切甚至施展了秘法，爆发出惊世骇俗的速度，直接宛若一道闪电划过了天空，转眼间变消失于苍穹的深处——

　　萧阳双手抱着君铁缨，眼眸一直在凝视着前方——

　　感受着君铁缨身上越发微弱的生命气息，萧阳的心按捺不住焦急，甚至一秒钟，也是一种煎熬！

　　不知过了多久。

　　突兀地，小神龙告诉俯身下冲——

　　“到了！”

　　萧阳的眼眸，一座冰雪山峰！


第1389章 八月中秋夜，泰山巅峰台！

　　高大巍峨，白雪皑皑，直插云霄的主峰两侧，绵延起伏的巨大山脉，一望无际，如一条匍匐于神州大地上的雪白巨龙，散发出惊人的气势！

　　天山山脉！

　　曾经出现过隐雾仙花的地方。

　　这是萧阳最后的希望。

　　可是，如此一望无垠之地，萧仙人搜寻了半年无果，而萧阳却只有一天不到的时间。

　　何等渺茫。

　　呼！

　　无人注意到，一条神圣巨龙落下了天山山巅上，由于速度太快，收不住势，庞大的身躯直接轰地撞击在山脉上，发出了一声轰隆巨响，冰雪纷飞四射，一片狼藉——

　　萧阳双手紧紧抱着君铁缨，身影唰地一跃而下，落于天山山脉中，磅礴浑厚的仙灵之气顿时间蔓延渗透出去，搜寻着天山上的一切。

　　几乎同时，萧阳挥手间，一幅画卷在天山上凭空摊开——

　　一只只狸力凶兽尖叫一声，跃了下来，身子直接钻入了天山山脉之内。

　　没有任何保留，近千只狸力凶兽全部都释放出来，这些都相当于萧阳的‘眼睛’，它们钻入土地内所获取的一切讯息，都第一时间传达于萧阳的脑海之中。除此之外，还有瞿如鸟，也都展翅飞出——

　　天上地下，展开了地毯式的搜索——

　　在一处云雾缭绕处，萧阳开辟了一个山洞，将君铁缨轻轻地放下去后，直接盘膝而坐，心神弥漫而出。

　　时间一分一秒地过去。

　　天山山脉，是一座不折不扣的宝库。

　　在搜寻的过程，狸力凶兽回馈的信息中，萧阳找到了不少稀有罕见的药材，甚至一些珍宝，只是，萧阳对这些都置之不顾，他的目的只有一个，隐雾仙花，能够救君铁缨的也只有一个，隐雾仙花！

　　嗖！嗖！嗖！

　　短短的几个时辰内，萧阳转换了好几个地方。

　　隐雾仙花，习惯于隐匿云雾之中，可它有一个特性，就是自己会移动，这才是搜寻它的困难之处。或许自己才刚刚搜寻过的地方，下一秒，隐雾仙花便会悄然地绽放，而自己，却要永远错过——

　　“不！我一定要找到它。”萧阳心中暗默地念着，“一定会找到。”

　　萧阳再一次将君铁缨抱起，转移了一个位置——

　　时间已经所剩不多。整个过程，小神龙已经默默地跟随在萧阳的身后——

　　在萧阳已经处于天山山峰的时候，炎黄修行界，却扬起了一阵风暴！

　　一场由剑宗开宗而引发出来的惊世骇俗的风暴。

　　一个困惑百年的疑团解开。

　　一则惊人的消息爆炸！

　　百年前的日日中天的剑宗一夜覆灭，凶手竟然是诸多护龙世家的联手！而诸多护龙世家，竟然，已经全部沦为魔门的势力！护龙世家！炎黄的修行界的标志，竟为邪魔，这如何不让修行界人震撼，难以置信！

　　可是，当炎黄的神榜强者将各门各派在无名峰围观那一战中惨遭杀戮的尸首送回去后，轩然大波直接掀起！

　　宛如一块巨石落入湖泊中，激起了千层的巨浪，震撼人心。

　　剑宗将手中掌握的证据公诸于众，由不得众人不相信，护龙世家，如今已成为魔门的爪牙。

　　魔！对地球修行界来讲，本有些遥不可及，虽然有些修行者在修行过程中入了魔，可此‘魔’非彼‘魔’，魔门，是真正的一群以魔修为主的恐怖存在！地球不是他们生存的地方，可如今炎黄的修行界，竟然被魔门悄然无息地占据了大半江山——

　　消息传出，有无尽的愤怒，同时也有强烈的恐惧。

　　尤其是家族宗派距离护龙世家较近的那些，更是瞬息提高了戒备——原本以为倚靠着护龙世家，是一块风水宝地。如今看来，最容易遭到覆灭的，就是自己这些家族宗派了——

　　修行界震动，一些德高望重的强者更是第一时间站了出来，义愤填膺，慷慨激昂地痛斥护龙世家的不是，同时号召天下群雄，汇集于一起，共讨魔门！一时间，整个炎黄的修行界，风起云涌，暗流涌动，天下皆惊。

　　暗夜时分。

　　绵延起伏的山脉中，一道身影潜入了深处。

　　倏然如电，很快则进入了神鞭门的范围内，这一道身影的速度放缓了下来，面容在月光下映照出来——正是寒鞭仙人！

　　在湖心岛屿遁逃后，寒鞭仙人没有任何一丝的停留，或者说，他不会给萧阳任何翻盘的机会！

　　“到了现在，那女娃，应该已经是一具死尸了吧——我还真的很期待想要看到现在的萧阳，会是什么神情？当然——说不定，他也已经成为一具死尸了——”寒鞭仙人嘿嘿地笑了起来，眼眸闪烁着阴冷的气息，身影一路前行——

　　十分钟后，一处由寒冰铸造而成的山洞内。

　　“什么？护龙世家以及诸葛斌神王率领的魔门强者，全军覆没！”寒鞭仙人的眼眸流露出震惊和愤怒，满脸的不可思议，同时也暗自庆幸，幸好自己已经提前离开，否则，恐怕也要遭到一劫——

　　“没想到，百年后的剑宗，竟然还有这样的实力。”寒鞭仙人的语气低沉，眼眸闪烁着寒光，脸庞狰狞，“萧阳！就算你取得一场胜利又如何？君铁缨，是你永恒的痛！而这一个仇，你永生永世都没有机会报！”如今已经处于自己的地盘，寒鞭仙人自然猖獗，护龙世家无数岁月的沉淀，可不是那么容易被击破。

　　萧阳敢来，那无疑是送死！

　　咆哮片刻后，寒鞭仙人的心神方才逐渐地平复了下来，声音低沉地说道，“那么——上面有什么指示？”

　　“回仙祖。”寒鞭仙人身后一人立即躬身沉声开口，“如今剑宗已将我护龙世家最大的秘密公诸于众，整个炎黄修行界都发出了震怒的讨伐声，上面指示，在神使归来之前，暂时，按兵不动。”

　　“讨伐护龙世家？”寒鞭仙人嘴角扬起一阵轻蔑，“就凭那些废物？只要我们护龙世家不动，他们就算是吃了豹子胆，也绝对没有一个家族宗派，敢踏足我们护龙世家的范围——哼！待神使归来之日，便是我魔门一统地球修行界之时！哈哈——”

　　狂笑声音响彻了整个天空，萦绕天地。

　　炎黄修行界，这一夜，无人能眠。

　　所有的家族宗派都在暗夜的灯火下商讨对策，决定家族宗派接下来所要走的路，作出的抉择——

　　也有一些连夜发出结盟的邀请，共同商议对策。

　　这一夜，剑宗同样是灯火彻夜通明。

　　世俗剑宗新址的大广场上，人群涌动，都在惊叹着白天这里所发生的一切。

　　几大武术宗师的挑战，一一落败。

　　剑宗，在炎黄无疑相当于一夜崛起。

　　许多人围在剑宗广场上，踮着脚看着紧闭的剑宗大门，因为第一天民众的热情实在太过高涨了，剑宗在招收了第一批学员弟子后，便宣布闭宗练习，这让许多没有被选上的人羡慕不已，在如今的广场上，还有不少人对着电视屏幕所播放的精武拳，认真地比划着——

　　剑宗在世俗中的推行极其成功，而在修行界，则是面临着一场巨大的考验！

　　今日一战，让剑宗众人添加了不少复仇之路上的信心，可是也看出了危难。

　　护龙世家实在太强了，他们只是派遣了其中的部分实力出来，联手的实力，足够让整个剑宗都险些难以阻挡。

　　这一夜，纪离仙人和花满楼等人在彻夜地商讨着接下来的对策——

　　“对了，满楼兄，关于伐魔盟，你怎么看？”在商议了一阵后，纪离仙人突兀地开口，他的手中拿着一张烫金的请帖，上面印刻着伐魔盟三个大字！

　　“不得不说，发生这样的事情后，我们炎黄修行界的诸多强者势力反应都很迅速，只不过，要在短时间内组织起一个强有力的联盟，并不容易。”花满楼沉声说道，“这个伐魔盟虽有佛宗少林和道宗武当这两大炎黄传统的势力联合起来发出号召，可是，谁又知道，进入联盟之中的，会不会又是魔门中人，掺杂了魔门的势力——这样的话，伐魔盟的一举一动，反而直接在魔门的控制之中，根本掀不起任何浪花，对魔门构不成任何威胁。”

　　“你的意思是，不参加？”纪离仙人怔了下。

　　“当然不是。”花满楼一笑，抬手间释放出强烈的自信，“如果鱼龙混杂的话，这个联盟不要也罢，可是，我们剑宗一旦参与，便要掌控这个联盟，只要我们拥有绝对的权利，那么，才可组织起最强的力量！”

　　纪离仙人眼眸也抹过一阵寒光。

　　看了一眼手中这一张烫金请帖上的时间——

　　“八月中秋夜，泰山巅峰台！”

　　“我相信，如今就算魔门沉寂，按兵不动，可是，在那一天，魔门，一定会有所举动——”纪离仙人身影唰地站了起来，缓声说道，“那么，就在那一天，让剑宗，重返炎黄修行界巅峰！然后，率领诸雄，共同伐魔！”

　　灯光之下，两道修长的身躯对面站立着，击掌相对，两人的眼眸，均是流露出强烈的自信和无穷的信念。

　　一切，为了剑宗崛起！

　　剑宗的两大金仙巅峰力量，相互间没有任何隔阂地联手，共同迎敌。


第1390章 冰晶玉棺！

　　夜风萧瑟，修行界震动，天山山脉的夜，却罕见的平静。

　　雪花平息了下来，静静地沉醉在冰霜之上，凝成了一团晶莹的水晶，似泪。无尽的雪白世界，极少有青葱的画面出现，只要有一丝的生机冒出头来，就会马上被扑来的雪花所湮没得无影。

　　天池旁，波澜平静，有几只罕见珍稀的娃娃鱼突然间发出了刺耳的叫声，在夜色中宛如哭啼般，令人毛骨悚然。

　　一颗石子咚地一声划破了天池的安宁，荡起阵阵涟漪——

　　侧旁，一袭白发身躯，紧紧地搂抱着一名女子，眸子尽是柔情，万缕青丝萦绕这一片冰雪雕刻的天地，恨不得让世间，就停留在这一刻。因为世间的流逝，会让她，渐行远去——

　　隐雾仙花，依然没有任何的消息。

　　天，快要亮了。

　　萧阳将身边所有的凶兽大军全部都释放了出去，可相对浩大的天山山脉，根本无法起太大的作用。

　　他没有放弃。

　　“你再等等，等我一下——”萧阳的手轻轻地抚过君铁缨那已经泛着白霜的脸庞，声音轻哑，“大小姐，你一定不能离开——你说过，你会在全世界最大的舞台上，为我，舞一曲——你不能食言。”

　　嘀嗒。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　萧阳用自己的脸紧紧地贴着大小姐的脸颊，她一定很冷，可自己无法给她温暖。

　　天空中，不知何时重新飘起了白雪，这一片冰川之地，仿佛成为了一处悲伤世界。

　　雪花落入天池，无法凝聚成冰，化作了水，消失不见。

　　纵使万般不愿，东方的那一缕朝阳，还是如期而至。

　　金色的阳光铺洒而下，映着天池上的波光，勾勒出一幅圣洁美丽的雪景。

　　没有发现！

　　没有发现！

　　没有发现！

　　各处方向的狸力凶兽和瞿如鸟甚至兔子精也率领着队伍出去了，只是，四面八方传递回来的消息，却让萧阳的心，越发显得冰冷——

　　时间已经所剩不多了。

　　萧阳紧紧地咬着嘴唇，不让自己的情绪失控，手臂沉重地一挥，整个搜寻队伍，再一次朝着天山山脉深处，出发！

　　绝不放弃！

　　只是，萧仙人搜寻了半年多都杳无音信的隐雾仙花，会在一天之内，出现在自己面前？虽然萧仙人说自己是有大机缘者，可是，机缘，实在太过虚渺了，萧阳只知道，随着时间的推移，自己的心则越发地沉重了下来——

　　一分一秒，仿佛轰隆钟鸣般震彻着萧阳的灵魂。

　　君铁缨身上的生命气息，极其的微弱了。

　　甚至，如果没有认真注意，根本无法察觉到她的气息存在——

　　轰！！！

　　萧阳终于控制不住，一拳重重地砸在了一处山峰上，顷刻间巨石撞开，爆发出轰隆的声响，整座山峰仿佛要在萧阳的一拳之下破裂碎开了！雪花轰轰地颤抖跌落，地动山摇——仿佛一记魔神手握着巨斧，狠狠劈下！

　　白发在狂风中飞舞，刺眼无比。

　　萧阳的双眸通红，满腔压抑着的气息爆发出来，这一座山峰几乎要在萧阳一拳之下被夷为平地！

　　“为什么！为什么！为什么！”萧阳血红双眸抬眼盯着天空，这一片映着雪白的苍穹在回荡着萧阳的咆哮怒吼，责问苍天！

　　“为什么让她一生受尽磨难！她有什么错？”萧阳神色狰狞，指着苍穹，“贼老天！你有能耐的话，冲着我萧阳来！冲我来啊！我萧阳发誓！不论大小姐最终如何，伤及她一根头发者，我便要将他挫骨扬灰，碎尸万段！”萧阳眼眸爆涌出滔天的杀机，瞥向了一处遥远的方向，一字一顿，咬牙切齿，恨意冲天，“寒鞭老贼！不论你逃至天涯海角，我不杀你，誓不为人！”

　　轰！轰！轰！

　　萧阳一拳拳轰砸在山峰上，一个个巨坑黑洞出现，大石四处纷飞，砸在四周围的山峰上，引发了一系列的轰响声音，响彻不断，仿佛是一颗颗炸弹埋伏在天山山脉上，在这一刻被引爆——

　　乱风急扫，白发刺眼，血色的光芒逐渐地平息下来。心中千般恨意，万般怒火，只能硬生生地收敛起来。他要在有限的时间内，去寻找那缥缈的奇迹。萧阳身影一掠至一处山巅，拦腰抱起了君铁缨，身影再一次朝前飞掠而去——

　　凶兽大军仿佛要将整个天山山脉都翻转过来了，可是，隐雾仙花偏偏似乎要和萧阳开这一个玩笑，将自己的身影躲藏起来，不让萧阳寻觅得到。

　　一则则回递过来的信息让萧阳感到绝望——

　　正午的阳光，已经直射大地。

　　天池上波光粼粼，反射着烈日，万年积雪却没有任何融化的迹象。

　　一座雪峰上，萧阳双膝跪地，他的面前，那一袭宛如已成为冰雕了的身躯安静地躺着，生命气息极度的微弱——

　　最后的一丝希望变成了绝望。

　　在最后的时刻，萧阳不愿再离开君铁缨半步，他跪在她的身旁，轻松地诉说着，呜呜的风声带走了几分悲凉的气息。

　　“大小姐，还记得我们的第一次见面吗？”萧阳喃喃的自语说着，“当时，我还在卫生间里到处找着马桶——”萧阳一字一字，轻声诉说着过去的种种，脸庞不知何时布满了泪痕，啪啪地跌落在地上，萧阳双手撑着地面，双臂在颤抖着——

　　不知觉间，处于沉睡中的君铁缨，眼角也划过了一滴泪水，悄然落在身下的雪地上。

　　寒风萧瑟。

　　萧阳的脑海中还是传回那千遍一律的声音——

　　“没有发现、没有发现、没有发现——”

　　留给君铁缨的时间已经不多了。

　　生命，仿佛要进入了倒计时。

　　萧阳眼中泪水洒落在雪地上，融合了君铁缨眼角划出的泪水，渗入了雪地深处——

　　“不、不、不——”萧阳摇头喃喃地开口说着。

　　君铁缨的身上，一阵诡异的光芒泛起，睫毛一颤，轻轻地睁开了眼睛——

　　可这一刻，萧阳的内心却宛如尖锥直刺般绞痛，眼泪止不住滑落，因为，这是回光返照的现象。

　　“别哭——”君铁缨艰难地抬起了手，为萧阳抹去了眼角的泪水，晶莹的泪顺着指尖划落至她的手心，君铁缨轻轻地捏了起来，眸子痴痴地凝望着萧阳，眼眸中仿佛带着万般不舍，抓紧萧阳的泪水，让它融入自己的灵魂深处。

　　“我——会——记住——你——的——味道——下——辈子——为你——生——小——小——小——”

　　声音逐渐地微弱，双眸逐渐合拢起来，嘴唇轻动了下，再也说不出声，握着拳头的手，轰然落地——

　　砰！

　　如同万钧之力重重地敲震在脑海中，震彻了灵魂！震碎了心！

　　这一霎，萧阳的瞳孔飞快地扩大——

　　“大小姐——大小姐——大小姐——”萧阳拼命地摇晃着君铁缨的身子，可是，此时此刻，君铁缨身上所剩无几的生机已经在加剧消逝——

　　任凭萧阳如何撕心裂肺地呼喊，不会再有任何反应。

　　“啊！！！！”萧阳双手搂住君铁缨，仰头嘶吼咆哮着，白发乱飞，睁大了双眸，流下了两行血泪。

　　四面八方的雪峰山脉，在这一刻，轰隆地爆响震彻起来！顷刻间山崩地裂，天地摇晃，地动山摇——

　　呜呜的风声被粉碎，整个天山山脉的凶兽此刻都朝着这边的方向，纷纷下跪，发出了低沉的哀嚎。

　　萧阳双膝跪地，仰天痛苦地长啸，内心仿佛承受着惊涛骇浪的洗刷冲击！

　　爆炸声音响彻不断——

　　许久。

　　待天地重新寂静起来后，倏然间，一道剑芒划破云霄，闪电般冲掠而出。

　　咻！咻！咻！

　　神剑的锋芒仿佛要顷刻间将眼前这一座雪峰完全削平！

　　剑芒锐利。

　　在一处雪峰深处，出现了一块巨大的寒冰玉髓，纯粹的碧绿色不含任何一丝杂质。

　　唰！

　　萧阳面无表情地扬剑，剑势覆盖下来，整块寒冰玉髓被直接挑开——

　　剑光摺叠而起，寒冰玉髓逐渐地变小，最终，轰然落地的一刻，成为了一个冰晶玉棺。

　　萧阳收剑。

　　步伐沉重了起来，走上前抱着君铁缨冰冷的身体，这一刹，眼睛的泪还是不由自主地划下，动作轻柔，生怕伤害了君铁缨的身子，将她轻轻地放入了冰晶玉棺内，萧阳俯视着那一张平静中带着两道泪痕的脸庞，心中的绞痛无法止息——

　　砰！

　　萧阳重重地跪在了冰晶玉棺的旁边，手腕一翻，酒的气味冲天直上——

　　啪！

　　“一醉解千愁？”萧阳凝望着酒坛，突兀间一甩手，同时释放出一道剑气，直接将这一坛酒击得粉碎，酒水洒落在雪地上，浓烈的醉意弥漫起来。

　　“我的心中，除了伤痛，只有无尽的仇恨！”

　　萧阳的眼眸，迸射出悲怆的血色！

　　呼的一掌朝着侧旁挥击出去，轰隆撞击粉碎了山峰，山峰上，出现了一个触目惊心的大字——仇！

　　下雪了。

　　他跪在冰晶玉棺之前，一动不动。

　　大雪飘然降下，冰晶玉棺内的身影都已逐渐被冰块湮没，而萧阳的身躯，亦宛如成为了一座冰雕。

　　小神龙安静地跪在了萧阳的身后，同样是不动弹半分，眼眸带着悲怆，还有便是坚定——他在等着萧阳的召唤。

　　随时，待命！

　　这一片天地，除了急飘的雪花外，便是死一般的寂静。

　　甚至，萧阳自己也都忘记了自己的心跳。

　　没有人知道，萧阳亲自削出的这一用寒冰玉髓雕刻而成的冰晶玉棺内，这时候，在玉棺深处，一片绿色的叶片，悄悄的抽出了芽。


第1391章 放纵一回！

　　在冰髓中抽出绿芽，这无疑是神奇无比的现象，碧绿的嫩芽宛如一小生命般徐徐地渗透出来，并无发生任何声响，也没有半点气息流露出来。

　　在冰晶玉棺外跪着的萧阳，全然不觉这里面所发生的神奇一幕。

　　如果萧阳看到这一片绿芽，绝对会在绝望中变得狂喜——

　　隐雾仙花！

　　这便是萧阳苦苦寻觅的隐雾仙花的叶片。

　　在萧阳已经彻底绝望，甚至，君铁缨已经断绝生机的一刻，它竟然出现了。

　　萧阳含着无尽悲恸用剑划开的冰髓内，竟然藏匿着隐雾仙花。它隐藏的地方实在太过隐秘了，而且没有任何气息，任凭萧阳挖地三尺，也无法将它揪出，而现在，这一株隐雾仙花在抽出了绿芽后，竟然主动地缠绕向君铁缨——

　　一片片绿叶都蕴含着难以想象的生机，只是没有释放渗透出去，在紧贴着君铁缨身体的一刹，涌入了君铁缨的身体内。

　　一朵圣洁的花，在君铁缨的嘴唇旁边绽放。

　　花瓣上，晶莹的水滴悄然划落而下，滴入了君铁缨的嘴唇中——

　　传说中可起死回生的仙花，这一刻竟然主动地选择悄然挽救君铁缨那近乎要完全逝去的生命。

　　天地间，也只有隐雾仙花，还可以救君铁缨一命。

　　整个过程极度的缓慢，无声，冰晶玉棺上方已经被冰雪覆盖，萧阳的心沉浸于无尽悲伤之中，根本无法察觉君铁缨，那已远去的灵魂，出现了一丝的转机——他双眸紧闭，任凭雪花雕刻身躯，整颗心，仿佛也已经随之而冰封。

　　从中午到黄昏。

　　时间似乎都冻结不动了——

　　咔——

　　突兀地，那一尊冰雕出现了裂痕，裂痕逐渐变大，展露出一头的白发——

　　轰！

　　整座冰雕震碎，一袭身躯出现于天地间，脸庞冷厉，白发披落，唇若寒刀，眉如双剑，一柄神剑静静地插在地面上，手臂支撑着。眼眸倏然间睁开，如划破天地的一道闪电，震慑苍穹。

　　寒光闪过之后，双眸，是无尽的血红，无法褪去。

　　脑海中，大小姐最后的话语还在断断续续地萦绕着——

　　甚至，她还来不及把话说完。

　　她的眼神有着强烈的不舍，她不是舍不得自己，而是责怪苍天，为什么不给自己多点时间，让自己为萧阳生下这一个小孩。

　　萧阳浑身散发出一股阴寒到极致的气息。

　　满腔的杀意在遏抑着，渗透出来的这一些，显得更加的恐怖。

　　萧阳用手轻轻地抚摸着冰晶玉棺，片刻，略带着沙哑了的声音响起，“我是不是——可以——放纵一回。”

　　身后，小神龙眼眸倏然迸射出一阵冷厉的光芒。他没有回答，因为，萧阳的心中，已经有了答案。

　　“我违背了诺言——没有好好地保护了你。”萧阳喃喃地自语着，“现在，大小姐，你一定要看着——我为你讨回一切！那给予你无尽痛苦折磨的老贼，一定——不！得！好！死！”

　　咻！

　　萧阳手中神剑一挥，顷刻间挥出凌厉的剑意，斩碎远处一座山峰。

　　眼眸蕴含着强烈的杀机、恨怒、掺杂柔意，甚至还有死志。

　　萧阳徐徐地侧脸，眺望着远处苍穹——

　　那里，是神鞭门山门的方向！

　　这一刻，小神龙似乎有些明白了萧阳的想法，顿时不禁眼眸睁大了几分，同时心跳也噗通地加剧跳动起来——

　　“难道，粑粑要单枪匹马，杀向神鞭门？”

　　神鞭门，在护龙世家中属于中上流层次，其底蕴必定不容轻视！况且如今还是在魔门的爪牙控制之下。

　　小神龙虽然有瞬间的震惊，但是心中并无任何退缩之意，相反，他的眼眸，充满着强烈的战意。

　　萧阳，要放纵一回！

　　他心中甚至非常清楚这一次放纵要付出的代价。

　　脸庞平静无澜，萧阳挥剑，咻地在一块石头上划下了几个字。

　　“宗主，纪离！”

　　这一刻，萧阳的心境平静到了极致，仿佛这一颗心已经彻底死寂了。

　　手腕一翻，是一块令牌。

　　剑宗的至尊宗主令牌！

　　萧阳的用意很明白，这一去，他抱着誓死也要击杀寒鞭仙人的心，或许，一去，无法回头。他索性在离去之前，把剑宗宗主之位，传给纪离仙人！以纪离仙人在剑宗的身份地位，足以胜任。

　　将令牌与石头捆绑在一起，萧阳心念一动，远处一只瞿如鸟展翅而来。

　　“你且离开，三天后，将此物送到云南剑宗。”

　　那只瞿如鸟低呜了一声后，展翅飞上了高空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，仿佛是嗅到了一阵不同寻常的气味，萧阳的身边，一只只熟悉的凶兽王者出现了。

　　第一个创造出来的‘兔子精’。

　　打麻将老放炮的斑斓虎王。

　　如同野猪般的狸力兽王。

　　人面三足的瞿如鸟也睁着眼眸看着萧阳。

　　这一些，是追随萧阳最早的凶兽，感情自然也最深。他们并肩作战了无数次，可为对方付出生命。

　　萧阳的剑道突破为【剑仙】，蚩尤炼体突破到第十一重，双重的突破之下，麾下的凶兽大军的实力也随之高涨！各种凶兽种群之中的一个王者，都拥有了仙人级别的力量！这四只追随萧阳时间最长的凶兽兽王，甚至有二阶仙人的实力！

　　“你们——”萧阳才刚开口，兔子精的身躯已经飞快缩小，和从前一样，跃上萧阳的肩膀，抓着他的头发不愿放开。

　　同时，瞿如鸟王也缩小了身躯，站在萧阳的另外一侧肩膀。

　　斑斓虎王和狸力兽王各自匍匐在萧阳的脚下——

　　“主人，我们一起战斗。”兔子精的声音在萧阳的耳边响起。

　　萧阳沉默了许久，缓而抬头，深深地呼了一口气，“好！既然如此，那么——就让神鞭门，知道我们凶兽大军的厉害！”

　　“神龙！”

　　萧阳一喝，小神龙刹那幻化出本尊，百余米的苍龙盘踞于雪山上，横亘天地，气势磅礴，遮天蔽日。

　　萧阳手臂一挥，画卷出现——

　　四面八方，一道道流光一闪而来。

　　被萧阳释放出去的凶兽部队，全部收集回来，包括南海蝴蝶等另外的几大凶兽兽王，最后，四道光芒一闪，萧阳身边的四只凶兽王者，亦消失得无影无踪。

　　整个天地，唯独剩下一只瞿如鸟，在极远处的高空，盘旋低鸣着，俯瞰着下方——

　　萧阳的目光落在冰晶玉棺上，血红森冷的眼眸中抹过了一丝的柔情，迈步上前，单手托起了冰晶玉棺，放在肩膀处，脚尖一点，身影如风，一跃而起，落至神龙之上。

　　大风呼呼地扫过。

　　那一头白发在寒风中肆虐着，脸庞如结成冰霜，面无表情，单手扛着冰晶玉棺，修长的身躯在风中弥漫出冷冷的气息。

　　吼！

　　神龙仰头一啸，身影雷动，五爪凌空虚划，刹那间已经没入了云层深处——

　　出发！

　　神鞭门！

　　这无疑，是一个疯狂到极致的举动！

　　无数岁月以来，除了剑宗遭到一夜覆灭，其余护龙世家，坐镇万千年，从无家族宗派敢上门挑衅。

　　萧阳，一人，扛着一棺，脚下一神龙，带着他的最忠诚的凶兽伙伴，义无反顾地出发了！

　　放纵一回！

　　这一次，萧阳甚至可以说是不计代价的出发了。

　　神龙窜入云端，并不急于加快速度，匀速地前行着，因为他要保持力量，抵达神鞭门后，再爆发出来！

　　萧阳静静地站着，耳边传来了呜呜的风声。

　　一动不动。

　　天山山脉的高处，那一只瞿如鸟在原地盘旋着，最后，竟然是突兀抬头拍翅，闪电般掠向了一处方向——剑宗！

　　按照萧阳的命令，它要三天后才能出发。

　　可是，它这一次却违背了主人的命令，而且还不顾一切，甚至采取燃烧了自己生命力的方式，疯狂地朝着剑宗的方向冲掠过去——因为它感受到了主人离去时心中的死志，护主之心，让它毅然作出了决定。

　　从天山山脉出现，前往神鞭门和剑宗，是不同的两处方向。

　　萧阳的心已经沉溺死寂，并无察觉到瞿如鸟的异动。

　　神龙穿梭于云间，一步步地逼近神鞭门——

　　深夜时分。

　　剑宗山谷，一处练剑坪上，青衫似玉，身姿舞剑，五行气息徐徐地倾洒出来，可是，处处透露出紊乱不安。

　　心无法静。

　　身影停止下来，剑影也随之而消失。

　　一张绝美的脸庞，眼角眉间，布满了牵挂忧虑——

　　“一天已经过去了，铁缨怎么样——他怎么样——”今夜，叶桑的心无法平息，或者说，在萧阳抱着君铁缨离开之后，她的心，就没有一刻安宁，她多么希望可以看到那张熟悉的笑脸出现在自己的眼前。

　　深夜的天空，突兀地发出了一声低沉的哀嚎。

　　唰！

　　叶桑猛然抬头，瞥向了远处，一道影子从上方跌落——

　　“那是——”叶桑眸子猛惊，“萧阳的瞿如鸟！”

　　叶桑身影闪电般掠去，前方一处空旷平地处，已经精疲力竭甚至连生命气息都极其微弱了的瞿如鸟，它看见叶桑后，爪子松开，绑着令牌的石子跌落下来——

　　叶桑走上去拿起一看——

　　“宗主，纪离！”

　　熟悉的笔迹，蕴含着一股浓烈的气息。

　　叶桑的手上拿着那标志着至尊宗主身份的令牌，瞳孔瞬间大惊失色，脸色唰地苍白起来。


第1392章 寒鞭，滚出来！

　　这一刹，叶桑似乎想到了什么，双手一颤，险些没有抓稳至尊宗主令牌。

　　“宗主，纪离——”叶桑的嘴唇颤抖，“难道，萧阳——他——”

　　嗖！

　　这时候，一道身影急掠而至。

　　药姑雨初容。

　　“发生了什么事？”雨初容见叶桑的神色不对劲，立即询问。

　　叶桑将手中刻着字迹石头和至尊宗主令牌递给雨初容。

　　雨初容低头一看，面色陡然一变。

　　“萧阳的意思，要将至尊宗主之位传给纪大哥？”雨初容哑然失色，“他想干嘛？”

　　嗖！

　　同时地，雨初容的目光落在了身侧这只因为剧烈疾速飞行而负伤了的瞿如鸟，手中一阵白色的光芒弥漫而出，落入该瞿如鸟的身上，为它治疗。“桑桑，你先行一步，把这两样东西交给纪大哥。”

　　“嗯。”叶桑急忙点头，身影飞快朝着上古洪荒世界入口方向急掠冲去。

　　五分钟后。

　　上古洪荒世界的议事大殿中，气氛凝固。

　　纪离仙人的面前，桌面上，平放着刻字石头和至尊宗主令牌。

　　神色低沉而凝重。

　　许久——

　　“看来，萧阳终究还是没有找到隐雾仙花。”白发魔尊轻声地一叹，打破了议事大厅的寂静。

　　众人的眼神也都不禁流露出一阵黯然。

　　在无名峰上，所有人都可以感受到萧阳对君铁缨的情义，如果君铁缨真的无法救活，那么，对萧阳的打击，可想而知。

　　“如今的他，一定是痛不欲生吧——”叶桑感觉自己的心也在绞痛，恨不得马上可以到达萧阳的身边，陪伴着他。“萧阳现在会在哪里？”叶桑脱声而出。

　　众人沉默了一阵，半会，花满楼徐声说道，“如果君姑娘真的已经遭遇不测，至尊宗主作出了这样的选择，他要做的，或许只有两件事。第一，去一处无人寻觅得到的地方，从此隐姓埋名，心灰意冷，不问世事——反之，第二，”花满楼深深地呼了一口气，“他会选择，不顾一切，为君姑娘报仇！”

　　话音一落，罗天已经瞬息面色一变，“萧阳绝对会选择报仇！”

　　他太了解萧阳了！

　　君铁缨倘若一死，萧阳绝对不会静静地沉寂下去，他一定会复仇！

　　“伤害君铁缨的人，是寒鞭仙人。”纪离仙人陡然间身影猛站了起来，瞳孔猛然睁大欲裂，振声道，“难道——萧阳要杀向神鞭门？”

　　闻言，众人的脑门均是轰地一声震响。

　　直接杀向神鞭门的山门总部！

　　这是何等疯狂的举动！

　　甚至，有种飞蛾扑火的意味——

　　神鞭门的实力在护龙世家内处于中等偏上，山门总部，更是宛若庞然大物横亘于山林间，诸多强阵，强者坐镇，任何势力想要挑衅，都得先掂量掂量自己的实力。可如今看来，萧阳显然不愿让剑宗陪同自己一起疯狂，选择孤身前往——

　　“萧阳确实已经前往神鞭门了。”雨初容此时迈步走了进来，神色郑重，沉声说道，“我刚刚已了解，他给瞿如鸟下的命令是三天后才将令牌带回剑宗，可瞿如鸟护主心切，拼了命提前把消息带回了剑宗——”

　　得到了肯定的答案后，众人的脸色不禁再度变幻了几下。

　　“神鞭门的老巢在什么地方？不论如何，我与老大同生共死！”尜尜和尚站了起来，神色坚决。

　　“还有我。”小正太白旭旭也没有离开，此时立即紧随着站起。

　　叶桑神色冷冽，“我知道在哪。”

　　“好，我们马上就出发！可能老大快要到了！”尜尜和尚迫不及待地开口。

　　“且慢。”纪离仙人摆手制止，沉声说道，“你们不能就这么过去。”

　　叶桑等人神色一变，叶桑急道，“纪爷爷，难道我们能眼睁睁看着萧阳身处险境吗？他这一次前往神鞭门，一定是抱着必死之心！”

　　“没有萧阳，哪有我们剑宗今日？”纪离仙人缓声说道，“萧阳从未抛弃过剑宗，如今他有难，剑宗又岂会弃他不顾！我的意思是——既然萧阳要进攻神鞭门，那么，我们索性集齐所有力量，全体出击，冲击神鞭门！就算不能将神鞭门一举覆灭，也要让萧阳全身而退！”

　　“或许，我们也可以让神鞭门尝尝一夜覆灭的滋味。”花满楼的神色冷厉无比。

　　“万宝女皇，圣龙王、太极王等人还没回来，罗天，你负责通知他们，立即以最快速度，奔赴神鞭门！”纪离仙人振声说道，“其余人集合完毕，也尽快出发！萧阳有神龙为坐骑，现在恐怕已经快要抵达神鞭门了，我们要加快速度！”

　　一则则消息传出！

　　才刚刚平息了一天多，风暴陡然再起。

　　这一次，是剑宗的主动出击，目标，还是庞然大物一般的神鞭门！

　　剑宗不少心雷劫以上的弟子纷纷接到了命令，一个个手握剑鞘，整装待命。

　　上古洪荒世界内，太子易寒出现在准备出发的大师姐闻人兰的面前，神色平静而坚定，“这一战，我必须参与。”

　　闻人兰怔了下，缓而点头。

　　易家其余人都还在上古洪荒世界内养伤，而萧家，萧仙人和萧婧祎在萧阳离开无名峰后不久，也告辞离开了。他们的目的是前往天门山，寻找消失的天门瑞兽，寻得七星补天石，如今还在路途中，萧婧祎的手机突兀震动了一下，翻出来看了一眼，脸色陡然一变，面容失色，振声说道，“不好！萧阳竟然独自一人杀向神鞭门了！”

　　话音一落，萧仙人眉头皱了起来，神色沉重，“看来他没找到隐雾仙花——”

　　“师傅，我们现在该怎么办？”萧婧祎有些焦急。

　　萧仙人的神色抹过了一阵深邃明睿之意，沉思了半会，缓缓地开口，“现在，也该到要摊牌的时候了！就用神鞭门飞覆灭，宣告我们药谷的归来！”萧仙人的眼眸，杀意大盛。

　　——

　　这一夜，又是诸多的不宁静。

　　神鞭门的总部，隐没于崇山峻岭之间，一座护山大阵遮蔽着它的踪影。这一座传承了无数岁月的护山大阵并非时刻完全启动，只是其中的迷幻阵一直保持着。从上方俯瞰下来，一片绵延起伏的巍峨山峰，全然不觉，下方一座金碧辉煌的大殿，屹立了多年！

　　这座大殿象征着神鞭门的荣誉。

　　纵使已是深夜，仍有不少的神鞭门弟子在大殿内的练武场上苦修着，在护龙世家这样的环境下，想要出人头地，除了天资外，那就要付出比别人更多的努力！神鞭门真正的强者并不在大殿内，而是大殿四周围的群山中，开辟了无数个洞府，闭关隐居修行，吸纳天地精华！

　　所谓山中无岁月，有些洞府甚至数百年都没有出现过一丝的动静，里面的前辈，不知是死是活。

　　不仅仅是神鞭门，几乎大部分修行界家族宗派，都是如此。

　　其中一处洞府内，血腥气味浓烈地蔓延着——

　　寒鞭仙人的嘴角溢出血迹，脸庞出现狞笑，他的面前，赫然是一具干尸。

　　轰！

　　寒鞭仙人陡然发力，将这一具干尸甩向了一边的墙壁上，发出了阴冷的笑声，“不错的滋味，这一具炉鼎的元阴之味，比之前的几具都要浓郁——干得不错。”话音一落，寒鞭仙人身后诸多弟子急忙下跪，“多谢仙祖夸奖。”

　　“哈哈——”寒鞭仙人双臂猛然一振，浑厚磅礴的力量直冲云霄，席卷高空！

　　天地间回荡着他的狂笑声。

　　“按照这样的速度，一个月，一个月内，我必可成就金仙。”寒鞭仙人眼眸迸射出自信的光寒。

　　此时，脑海中不由自主地浮现了一句身躯——

　　“只可惜——本仙最看重的一颗炉鼎，竟然被破坏了。”寒鞭仙人压低着声音轻轻地叹息了一声，眼眸闪过遗憾，他非常清楚那具炉鼎的不平凡，如果可以成功吸收，不仅是金仙，自己甚至还有机会问鼎更高的境界！

　　“萧阳，你为何如此的不识趣——待本仙成就金仙之日，便让你死。”寒鞭仙人冷冷一笑，旋即盘膝而坐，静心潜修起来。

　　他根本没有想到，那一个不识趣的家伙，如今已经一步步地逼近了神鞭门——

　　星空璀璨，云霄之上，大风凛冽。

　　白发白衣，点缀着苍穹，单手肩扛着冰晶玉棺，眼眸平视着前方。

　　时间流逝。

　　百余米长的神龙呼地划风而去，身上的磷光闪烁着神圣的光芒，释放着尊贵无比的气息。

　　近了！近了！

　　随着距离神鞭门宗门越发的靠近，萧阳的心，则是越发的冰冷，满腔的恨怒之意，仿佛快要遏抑不住地喷发——

　　双眸俯瞰下去，透过云端，散发出血红色的火焰般的光寒。

　　“大小姐，再看我战斗一回。”萧阳心中暗暗地默念了一声。

　　唰！唰！唰！

　　小神龙加速了！

　　还有不到一千米的距离，便是神鞭门的宗门所在地。

　　龙翱苍穹，倏然间俯冲而下——

　　这时候，正是接近天亮的黎明时分，大地一片昏暗。

　　呼呼的风声陡然扬起，掀起了一阵不同寻常的狂风。

　　萧阳右手一挥，一朵七彩祥云出现，同时左手一扬，将冰晶玉棺放在了七彩祥云上。

　　眼眸凌厉，身影唰地离开了神龙背上，剑光如长虹一扫，远处一座山峰被拦腰截断。

　　嗖！

　　萧阳身影暴飞而去，双臂如神，直接托起了那一座山峰，冲天直上，猛然发力，将山峰重重地轰砸下去——

　　同时伴随着一声怒吼！

　　“寒鞭，滚出来！”


第1393章 我便铲平这地方！

　　巨峰压顶，庞大的山峰直接碾压而下，宛如来自天外的巨大陨石，轰隆地镇压而下。

　　怒吼声音如苍天咆哮，震慑天地。

　　在黎明前天地昏暗之际，爆发出惊天的巨响！

　　轰！轰！轰！

　　整一座护山大阵绽放出璀璨耀眼的光芒，光线冲天直上，闪耀于暗黑的苍穹中。刹那间剧烈地颤抖了起来，整个护山大阵所覆盖的范围内的天地，都发出了一阵摇晃——

　　力大无穷！

　　移山填海般的一砸！

　　轰隆——

　　巨响声音回荡于天地间，这一刹，整个神鞭门同时惊动了。

　　声势太过浩大，就宛如平地惊雷乍起，震彻耳膜，轰隆间让人骇然失色，甚至有些神鞭门弟子在睡梦中直接被惊醒，翻了个身倒下了床榻下，惊出一身冷汗，瞳孔睁大了几分，以为自己是在做噩梦。

　　轰——

　　脚下的地板在震动，很多人更是瞬间意识到，这不是梦！

　　“真的有人在攻击我们的护山大阵！”

　　“是什么势力那么大胆！神鞭门的护山大阵，岂是可以随意破坏？”

　　“如此大肆而来，必定是来意不善！”

　　“速速通知门主和诸位护法长老，快请仙祖！”

　　整个神鞭门瞬间炸开了，一个个神鞭门的弟子从懵忪睡眼中惊醒，甚至还来不及反应过来到底发生了什么事情，便跟随着大队伍，朝着外面大步冲了出去。不过，终究是强大的护龙世家，在一道道强者的气息降临之后，宗门的人心终于平静了下来——

　　“到底是何人再喧嚣呐喊！”

　　“找死吗？”

　　“还想破我护山大阵？纵使护山大阵只是开启了幻阵，可想要破除，谈何容易！”

　　话音刚落，又是一阵山崩地裂般的轰响声音震彻起来——

　　不少人的身影原地踉跄了一下，险些站立不稳地摇晃了几下，几乎同时间，耳边传来了刺耳无比的轰鸣声音，顷刻，幻阵轰地破裂粉碎了！头顶上方，一块块巨石如流星般急坠而下，许多人猝不及防之下，直接被轰地砸中，头破血流地倒在了地上。

　　轰！轰！轰！

　　一块块巨石落下了那金碧辉煌的大殿上，大殿被砸破了好一些洞口——

　　“寒鞭老贼！给我滚出来受死！”

　　头顶上方再一次响起了咆哮怒吼的冷厉声音，众人纷纷抬头瞥了过去，护山大阵的幻阵被破的一刹，硝烟席卷而起，如今逐渐地消散——一道笔直的身躯凌空而立，宛如背负着苍穹，双眸冷厉血红地俯瞰着大地，宛如一尊远古魔神，浑身蔓延出强大无比的气势，目光森寒而命令，一头的白发显得格外的刺眼。

　　“你是何人！竟敢在神鞭门咆哮！”一名神鞭门心雷九劫巅峰的强者身影一跃而起，遥指着萧阳，振声怒斥，气愤填膺。

　　“不灭炎拳，遮天蔽日！”

　　萧阳抬手间便挥出了一记毁灭性地攻击，顷刻间宛如一只遮盖天空的拳影凭空出现，电光石闪间便降临于此人的面前，轰地镇压而下，顿时间，此人甚至连一声惨叫也来不及发出，直接被拍碎了五脏六腑，鲜血一喷，身影轰然倒下了地。

　　一命呜呼。

　　刹那间，不少神鞭门弟子眼中的睡意顷刻间消失得无影无踪！瞳孔猛然睁大，流露出一阵强烈的忌惮之意，他们之中，大部分人的实力都在心雷九劫巅峰以下，可是，那样的实力都直接被对方一拳击死，更别提自己了！

　　蹬！蹬！

　　好一些人几乎下意识地退后了几步——

　　来者不善，并且太过心狠手辣了！

　　只有两人，竟然敢挑衅神鞭门，一定还有后招！

　　如今小神龙已经恢复了小胖子的形象，跟随在萧阳的身边。

　　萧阳如此凌厉的一拳，丝毫不给对方任何讲话的机会，眼眸凌冽地直瞥着神鞭门众人，同时间扬起了声音，“寒鞭老贼！你还不敢出来吗？”洪亮的声音响彻而起，震彻天地，萧阳有意的制造混乱，大肆杀人，只为尽快地逼出寒鞭仙人！

　　他还有六滴剑力！

　　萧阳自问，只要寒鞭老贼出现在自己的面前，那么，自己便有绝对的把握，将他彻底斩杀！

　　萧阳双眸血红，屹立于天空中，宛如一尊不灭的杀神。

　　轰隆——

　　声音传遍四周，已经有一些神鞭门弟子已匆匆赶往了寒鞭仙人所在的山洞。

　　萧阳闹出的动静如此巨大，寒鞭仙人早便已经察觉了！

　　从萧阳大喊出‘寒鞭’的一刹，寒鞭仙人便从静坐修炼中反应过来，瞳孔瞬息一震，眼眸流露出强烈的不可思议，不敢相信自己的耳朵——

　　“萧阳？——那小子有什么资格，竟敢登门挑衅！难道他想要找死吗？”寒鞭仙人面容森冷低沉，爆涌出一阵强烈的杀机。不过，寒鞭仙人向来谨慎，并无因为萧阳的一句话而贸然冲出去，眼眸闪烁着阴冷的寒芒，“剑宗连诸葛斌神王都可灭杀，那么，必定是还有不为人知的底牌！萧阳此行，未必是纯粹的送死——哼！我倒要看看，你可以掀起什么风浪！”

　　寒鞭仙人继续盘膝而坐，没有急于出去。

　　轰！轰！轰！

　　神鞭门大殿已经被摧毁得快要倒塌，萧阳的速度太快了，根本不给神鞭门任何反应的机会，立即展开了凌厉的破坏，以他的破坏能力，要拆掉一座大殿，那简直可以说是举手之劳。

　　此时此刻，萧阳在尽情地宣泄着自己心中的狂怒，遇物毁物，遇人杀人！

　　砰！

　　三道身影凭空急掠而来，同时伴随着一阵怒斥声音——

　　“神鞭门圣地！岂容你胡闹！”

　　“纳命来！”

　　仙人气息！

　　三道磅礴强大的气息分别朝三处方向扑向了萧阳。

　　萧阳眼眸闪过一阵冷冽的寒光，倏然出拳，刹那比划出精武拳式！

　　“精武王拳！”

　　轰！

　　萧阳与正面那一阶仙人对轰，几乎是不成对比的战斗，那人的身影直接被震飞了出去，于半空中接连地狂喷了数口鲜血。

　　唰！唰！

　　一左一右，两记长鞭找准了时机，同时拍击打在了萧阳的背上，啪啪地发出了两声清脆响亮的巨响。

　　这一刹，那两名仙人的脸色勃然猛变！

　　长鞭拍打在萧阳的背后，仿佛是击中了一件神兵，根本不像是血肉之躯，那强烈的反震之力，甚至让两人的手臂虎口隐隐发麻——

　　嗖！嗖！

　　萧阳张开双臂，瞬息抓住了两人的长鞭，陡然发力，顷刻间，两人身影控制不住地朝着萧阳飞扑而来——这一刹，两人相对一眼，几乎同时出腿，凌厉如风，扫向了萧阳——

　　萧阳身影一跃，双腿飞踢而出！

　　以脚对脚！

　　砰！砰！——咔——咔！

　　清脆的骨折声音伴随着两记惨叫！

　　两名一阶仙人的瞳孔几乎同时放大，流露出强烈的难以置信的神色，面容无比痛苦地退后——

　　“难道是——肉身成仙？”

　　这一个念头在两人的脑海中飞掠而过，可惜，他们没有办法去证实了！

　　萧阳身影轰地冲了上去，两拳剧烈地轰击而出——

　　轰——

　　击碎了两大仙人的五脏六腑，朝后抛飞了一段时间后，轰然地倒下了地面。

　　三名仙人来得迅速，败走得也快！

　　两死一重伤！

　　此时此刻，其余仙人以下的神鞭门人自然是一个个唯恐躲避不及地朝着四处退后撤走，面容充满着恐惧——

　　萧阳神色冷漠，血红的双眸尽是杀机，击杀了两大仙人后，丝毫没有停下手上的动作，而是直接展开了血腥的杀戮，声音振声咆哮，面容狰狞地说道，“寒鞭老贼！你若不出，我便让整个神鞭门，为你陪葬！”

　　呼！呼！呼！

　　这时候，大殿四周围，远处的山洞内，一道道强者身影出现了。

　　“好大的口气！”

　　一声蕴含着愤怒的冷斥声音响起，旋即一道黑影倏然如电般冲向了萧阳——

　　砰！

　　萧阳立即举掌相迎，一声剧烈的碰撞，那人身影直接飞退了回去，同时，萧阳也后退了几步。

　　“如此强大的肉身力量？”那人神色闪过了一丝意外，瞳孔一睁，“竟然是肉身成仙！”

　　肉身成仙，在整个修行界，都极其罕见。

　　只不过，如今神鞭门众人并不知晓，自己到底是怎么得知了这么一个肉身成仙的年轻修行者。从对方的眼神来看，显然是不死不休！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影将萧阳团团包围起来了，都是仙人境界，这一刻爆涌而出的，足有三十余人！

　　萧阳这般只有两人，这一幕，也足以说明了神鞭门对入侵者的重视程度，当然，也意味着，萧阳今夜已经彻底地触碰到了神鞭门的底线，他们绝对不可能会容许萧阳有半点机会离开此地！

　　“恭迎门主！”此时，下方人群诸多的神鞭门弟子纷纷跪下，神色虔诚。

　　几道身影凌空迈步而来，为首的一名中年男子，一身长袍修长，双眸冷冽目视前方，浓眉如剑，直插云鬓，鼻梁高挺，唇薄如刀削。面容低沉，缩地成寸，转眼便抵达了萧阳前面不远处，凌厉的视线落在萧阳的身上，“是你要找寒鞭仙人？”

　　萧阳摇头，“不是要找，是要——杀他！”

　　唰唰唰！

　　这一刹，四周围的强大气息锁定萧阳，眼眸迸射出强烈的杀机。

　　神鞭门的门主神色阴沉地冷笑一声，“倘若他不出来呢。”

　　“我便铲平这地方！”

　　萧阳神色淡然，一字一顿地落下。


第1394章 护宗神符！

　　漫天杀意铺盖而下，将萧阳锁定。

　　铲平这地方？

　　这无疑是对护龙世家圣地最大的挑衅。

　　无数岁月以来，有谁敢说出如此大逆不道的话语？

　　萧阳是第一人，注定要承受强烈的风暴。

　　神鞭门门主名为古魄峰，是一名三阶仙人！护龙世家中，一般的门主宗主，都不会是家族宗派内的最强者，真正强大的老怪物都极少会插手宗派内的繁缛琐事，他们最大的目标，是修行，攀登更高境界，与天地争斗！

　　如今出现在萧阳面前的是以古魄峰为首的二三十位三阶或者以下的仙人，萧阳如今突破了【蚩尤炼体】第十一重，肉身力量已经可媲美三阶仙人，剑道虽刚突破，亦拥有着强大的力量，哪怕是面对四阶仙人亦可一战！眼前这些，绝对不是一个底蕴深厚的护龙世家的真正实力！当然，在他们看来，以近三十名仙人来对付两人，已经足够看得起对方了！

　　“布阵！”

　　古魄峰亦没轻敌，他之前亲眼目睹了三名一阶仙人在萧阳手中遭到了摧枯拉朽般的挫败，那强大的肉身力量，让古魄峰都感觉到震撼，他自问自己不可轻易硬碰——

　　“哼！虽然肉身力量强横，可是，这里是神鞭门！”

　　啪！啪！啪！

　　一道道神鞭拍击长空，爆发出强大的力量，破空响声清脆无比地响彻起来，令人心悸。萧阳身影四面八方，仿佛已经被无数的神鞭编织成为一张天网，没有留下任何一丝的缝隙，直接碾压覆盖下来——

　　“小胖子，各自为战！”萧阳一句抛落后，小神龙直接叫嚷了一声，眼眸迸射出强烈的战意，身影一飞朝前猛蹿飞出去，赫然直接迎头撞向了那一道道长鞭冷影，啪啪的鞭声啪打在小神龙的身上，小神龙速度不减，呼地直接冲出了阵法之外——

　　在一片震骇的目光下，小神龙拍了下身上衣服染上的灰尘，布满地回头大声叫嚷起来，“你们讲不讲卫生啊？鞭子竟然不洗？”

　　古魄峰眼眸露出了震撼，刚刚这一波长鞭攻击，哪怕是普通的仙人，也得陨落。而眼前这个看上去脸庞稚嫩不过十岁左右的小胖子，竟然无视这些攻击——难道也是肉身成仙？

　　什么时候开始，肉身成仙变得如此廉价了？

　　古魄峰都懵住了。

　　大阵内，由二十名仙人布置起来强大神鞭阵已经彻底形成，朝着萧阳发动雷霆般的攻击。

　　啪！啪！啪——

　　鞭影如风雷乍起，重重地拍击朝向萧阳。

　　萧阳身影宛如鬼魅般晃动起来，倏然如风，仿佛捉摸不透的虚影般，一时半会间，二十名强大的仙人联手，竟然无法触碰到萧阳的衣角。

　　另外一边，九大仙人围攻小神龙，双方也展开了一场殊死的对轰战！

　　小神龙的战斗方式不能和常人相提并论，这让九大仙人都暗暗叫苦不迭，有时候这个小胖子甚至情愿挨上自己一鞭，也要给自己打上一拳。这种两败俱伤的打法，结果伤了的是自己，小胖子依然生龙活虎般没有任何的损伤！

　　更令人痛不欲生的是，小胖子一边战斗的过程中还一边抱怨着自己的神鞭太脏——

　　那九大仙人没有被击得吐血，险些要被气得吐血！

　　砰！砰！砰！

　　强烈的碰撞！

　　萧阳目光冷冽，身影倏然急闪着，二十名一阶到三阶实力不等的仙人强者联手布置的阵法，凝成的力量让萧阳感受到了一股沉重的压力，只不过，就凭此阵想要将萧阳击败甚至急退，还远远不够！萧阳此行，抱着的是必死的决心，当然，在自己死之前，要让寒鞭老贼，先一步命丧黄泉！

　　“神鞭门，自持强宗世家？”萧阳突兀地横空停下了自己的身影，冷笑，目光爆涌出一阵狂傲的精光，“那便付出轻敌的代价吧！”

　　啪啪啪！

　　强横凌厉的鞭影破空而来，虚虚实实，近乎笼罩了萧阳身边的所有空间，分别轰向了萧阳身上各处要害——

　　“不坏仙身！”

　　萧阳的身躯陡然间爆涌出强大无比的力量，身躯仿佛倏然变大了几分，伟岸的身躯屹立于天地间，任凭神鞭拍击于身上！

　　骤雨狂风拍击而来，身躯岿然不动。

　　轰轰轰——

　　阵法内的诸多仙人面色几乎同时剧变，感受到了一股强横逆天的煞气，这一刻，不少仙人几乎是下意识地激发了心脏处的魔胎，力量涨高了数分，长鞭拍击而出，呼地重卷而来，迅猛刚烈！

　　萧阳目光如电，金光爆闪。

　　“禹皇十三斩！”

　　金斧认主所带来的绝技！

　　天空中，陡然闪烁出璀璨的金色光芒。一股古老苍凉，浑厚磅礴的气息蔓延而出，顷刻间遮蔽天空，金斧横空出世，被一巨人握在手中，挥出的一瞬间，仿佛蕴含着开天辟地一般的能量——

　　轰！轰！轰！

　　一瞬间，数条长鞭触碰到金斧的神芒，直接被斩断为两截。

　　势如破竹！

　　金斧之威顷刻爆发，顺势破阵！

　　以萧阳的阵法造诣，早已经看破了这一个阵法的破绽所在，此刻突兀爆发出惊天威势，令人猝不及防。

　　噗！噗——

　　几名实力较弱的一阶仙人直接喷血败飞了出去！

　　这一个宛如天网般的阵法也直接被轰破粉碎！

　　禹皇十三斩，直斩灵魂！

　　收割了数条仙人性命后，其余十几人神色狼狈地纷纷急速地后退——

　　“金斧？”这一刹，古魄峰也彻底震撼了，眼眸睁大得滚圆，尽是难以置信，“你——是斧宗的人？”古魄峰当然不相信自己的这个猜测，斧宗人，怎么可能会对付自己？更何况，斧宗内虽有通灵神兵，但是据古魄峰所知，那并非金斧，原本属于斧宗的金斧早已经消失了多年——没想到，竟然在这一个黎明横空出现在神鞭门！

　　“千剑齐飞！”

　　萧阳没有回答古魄峰，而是充分地利用这一个机会，展开了血腥的杀戮！

　　或者说，这也是一个答案！

　　咻！咻！咻！咻——

　　千柄认主神剑，仿佛从无形的虚空而来，凭空出现，破空四射而出。

　　神剑锋芒，直指那十数位狼狈遁逃的仙人。

　　天空中浸漫着强横无比的剑意，散发出无可阻挡的气势——

　　萧阳成就剑仙后第一次的挥剑！

　　用十数名仙人为试剑石！

　　千凰出击，迸发出惊世骇俗的剑光。

　　这一刹，所有人仿佛只是感觉眼前出现了一道璀璨刺眼无比的光芒，一掠而过，让人眼睛不得已闭了一下，再重新睁开眼睛的时候，千柄剑光已经冲上了云霄，盘旋于萧阳的头顶上方——

　　古魄峰瞳孔猛然睁大，倒吸了一口凉气。

　　噗！噗！噗！

　　这时候，那十数位仙人的身上，方才喷射出一道道的血箭，眼神黯淡无光，身影直接栽倒了下去，轰然落地——

　　“剑仙？”

　　剑仙！

　　古魄峰面色连连骤变，脑海瞬间浮现出这几天来的江湖传闻，目光注视着萧阳，片刻，眼眸猛地再次睁大几分，难以置信地惊骇说道，“你——你是剑宗宗主，萧阳！！！”

　　“死去吧！”这时候，另外一侧突兀间又是一阵大吼声音响彻起来。

　　小神龙发飙了！

　　抡起了两记肉团团的拳头，轰隆间将其中的两名仙人击溃败飞出去，顺势出击，以摧枯拉朽的姿态，将其余七名仙人也全部轰击倒下！小神龙的出手更是毫不留情，直打要害，九大仙人中，没死的也都重伤，没有重伤的都成了太监。

　　嗖！

　　小神龙拳影震空，倏然如电般朝着古魄峰攻击了过去——

　　“啰嗦！”

　　小神龙不满地叫嚷了一声，拳头已经狠狠地砸在了古魄峰的身上！

　　轰！

　　古魄峰身上一阵璀璨的光芒大盛而起——

　　防御型的至宝神兵！

　　古魄峰是神鞭门的门主，地位尊贵，拥有这些至宝神兵并不足为奇。

　　只不过，纵使有至宝神兵护体，古魄峰的身躯还是被小神龙接连的数拳轰退了一段距离，脸庞顷刻间流露出极大的愤怒，“小畜生！好大的胆子！竟然敢偷袭我！”

　　“偷袭？你配吗？”小神龙冷笑，遥指着古魄峰，“有种脱下你的龟壳和老子一战！”

　　一个看上去十岁左右的小胖子竟然还自称老子了！

　　古魄峰的脸色阴晴不定，目光喷火，看着萧阳和小神龙，这一大一小两人竟然在短短的时间内将神鞭门闹得天翻地覆，还损失了近三十仙人级别的强者，这实在是出乎了古魄峰的意料之外！

　　“剑宗宗主！”古魄峰眼眸闪烁着凛冽的杀机，咬牙切齿，一字一顿地说着，“在云南剑宗，我护龙世家虽然失利了，可并不意味着，你便可狂妄无敌！哼！今天既然你亲自送上门来，我便让你知道，你就是一个井底之蛙！”

　　话音一落，古魄峰手中拿出了一块灵符，神色庄重，眼神冷冽，“请护宗神符！”

　　护宗神符！

　　神符一出，宗门危难，族内强者，纷纷破关，迎击强敌！

　　这是一则讯号！

　　古魄峰将手中的护宗神符扬起，这时候，前方的小胖子赫然已经失去了踪影——

　　古魄峰近乎下意识地内心深处升起了一阵危机感——

　　轰！！！

　　古魄峰的身后，小神龙手中扛着一个大锤，呼地砸了下去，轰然一声巨响砸在了古魄峰的脑袋处！

　　同时间，古魄峰手中的护宗神符已经落入了小神龙的手中。

　　“呸！”小神龙不屑地瞥了古魄峰一眼，“打不过要搬救兵就直接喊就是了，还什么护宗神符，装什么逼啊！”


第1395章 欺我神鞭门无人？

　　喷！

　　古魄峰一口鲜血喷飞了出去。尽管他的身上有防御至宝神兵护体，阻挡了这个小胖子的再一次偷袭，可是，禁不住对方的语气嘲讽，直接气得吐出了老血，身躯顺势后退了一段距离，回头双眸几乎喷发出火焰地盯着小神龙，浑身颤抖发怒吼叫起来，“放肆！”

　　“放屁！”小神龙翻手便将那护宗神符震得粉碎，身影如风雷如起，呼地冲向了古魄峰，手中的那一记重锤高高地抬起，倏然如电般轰地降落，气势磅礴，威武强大，重锤仿佛遮天蔽日，散发出令人惊骇的气息——

　　古魄峰和小神龙一样是三阶仙人境界，论纯粹的蛮力，古魄峰绝对不是小神龙的对手。当然，他也不会任由小神龙拼命攻击，此时此刻，古魄峰眼眸尽是闪烁着愤怒的杀机，啪地抽出了长鞭，夹带着一股浑厚冰凉的气息而来，身为神鞭门门主，手中长鞭自是认主之物，此刻倏然动用，爆发出惊人的威势，缠绕向小神龙挥出的重锤。

　　唰！唰！

　　长鞭甩过来的一刹，小神龙哇哈地大叫了一声，手中的重锤突兀间一脱开，由开始的沉重碾压之势瞬间变成了飞锤轰击，肥胖的身躯凌空升起，双脚猛地一踩，重锤轰鸣地冲向了古魄峰——这一瞬间，古魄峰感受到了重锤来势的凶猛，手中神鞭一甩，缠绕不住重锤的来势，索性顺势将它卸下，呼的一声，重锤如流星急坠而落，重重地砸在了神鞭门大殿的其中一个角落。

　　一记爆炸声音顷刻间冲天直上，如涌云霄，彻底击碎了这一个黎明前的宁静。

　　小神龙哇哈叫嚷着再一次攻向了古魄峰——

　　事实上，古魄峰继承了神鞭门门主之位的时间并不长，是因为老门主的退隐，他才被推举出来，接管神鞭门的诸多事务，论实力，他在神鞭门中并不算一流强者，此刻在小神龙的强势轰击之下，古魄峰根本没有还手之力，节节败退，狼狈不已。眼眸不停地闪烁着愤怒和忌惮恐惧的目光，面容抽搐不定，手中的长鞭适合远距离的攻击，可小神龙一开始就是采用了近身的战术，这更让古魄峰逃不了半点的好处。

　　这里到底是神鞭门的地盘，虽然古魄峰没有机会通过护宗神符还号召神鞭门强者出关，可是，这里声势如此浩大的战斗还是让不少神鞭门的强者们惊觉了，一道道强者的气息纷纷蔓延而至，很快，数道身影也很快便冲掠而来——

　　萧阳掌控着千柄千凰神剑展开了冷酷无情的杀戮，他的双眸尽是血红的冷光，在神鞭门大殿的头顶正上方，有一朵七彩祥云，祥云之上，冰晶玉棺静静地平躺着——那是萧阳心中无尽悲伤，无尽恨怒的根源！

　　杀！

　　此时此刻，萧阳脑海中只有一个信念。

　　一边迎敌的过程中，萧阳的神识也遍扫了神鞭门大殿。

　　他的目标，是寒鞭老贼！

　　血债血偿！

　　可是，萧阳神识扫遍了整个大殿范围，均是没有察觉到寒鞭仙人的气息，眉头不由得皱起，脸色也更加阴沉了几分，蓦然间，眼眸的血红之色泛动得更加浓郁了，“看来，这些伤害，对你们神鞭门来讲，还无法痛及筋骨啊——”

　　咻！

　　剑如长虹，陡然间一划而过，刹那，整个黎明前的天地都震颤了起来，仿佛一道明亮的光芒将天地划成了两半。

　　顷刻间，萧阳眼前的数名仙人强者直接倒于血泊之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影凌空踏步直上，如步入九霄般，居高临下，白衣冷然，俯瞰着下方——

　　抬手间，双手出现了两团青紫色的火焰。

　　天地初开，凰火焚烧！

　　凰火出现的一刹，萧阳所处的空间仿佛都要被焚烧般发出了啪啪地扭曲声响，这两团青紫色的火焰落入神鞭门众人的眼中，宛如来自地狱的幽火，让人心神震骇，整个天地的水蒸气仿佛都被烘干了，变得炙热干燥起来——

　　凰火的威力，随着萧阳的突破，也产生了质的变化。

　　此时此刻，萧阳亦可以感受到凰火的强大。

　　“恐怕，普通的一阶仙人，也抵挡不住凰火的焚烧吧。”萧阳眼眸充满了自信，在突破了【上苍之臂】后，萧阳感觉自己的身上就仿佛卸下了一层厚厚的枷锁一般，浑身轻松起来，身上所学的各种绝学的威力也是倍增！

　　“燃烧这片土地吧！”

　　萧阳双手压下，两团火焰顷刻间宛若火龙一般呼地飞出，喷出了让人惊骇万分的火舌，直接朝着下方轰地落下，落下大殿的一刹，发出了轰隆一声爆炸，顿时间火光四射爆起，火焰冲天，遇物燃烧起来，不少的火星散开，很快又形成了大火之势，下方不少神鞭门弟子被凰火焚烧，惨叫声音撕裂空间地响彻于天地——

　　萧阳的神色冷漠，面无表情。

　　今日，注定了是你死我活的局面。

　　不论是因为百年前的宗派仇怨，或者是今天的个人仇恨！

　　整个神鞭门很快便化成了一团火海，纵使许多神鞭门弟子拼命地试图灭火，可是还是难以控制火势的蔓延——

　　“神鞭门甘心沦为魔门爪牙的一刻开始，便应该料想到这一刻。”萧阳神色冷漠，挥手间，一幅巨大的画卷凭空出现。

　　上古凶兽大军，出动！

　　吼！吼！

　　一阵阵嘶吼声音咆哮响彻于苍穹，刹那，一只巨型的兔子精张开血盆大口地俯冲而下，这一瞬，让整个原本就处于慌乱中的神鞭门瞬间瘫痪了，一双双眼眸带着惊恐难以置信，这等原本应该属于上古洪荒时期的生物，怎么会出现在这里——还来不及反应过来，便已经有几名神鞭门弟子直接被兔子精一口咬掉了喉咙，鲜血飞喷，染红了这片土地。

　　同时间，斑斓大虎，瞿如鸟，南海蝴蝶，玄蜂——

　　萧阳的上古凶兽大军，几乎全体出击了！

　　这是萧阳在扩建了凶兽军团后的第一次爆发！

　　这些上古凶兽无需忌惮凰火，直接朝着神鞭门弟子门发动了最为凶猛血腥的攻击，一只只体型巨大，獠牙森寒，双眸冰冷的上古凶兽的出现，顿时让人灵魂仿佛都快要变得崩溃了，天空中，响起了剑宗弟子的大片哀嚎声音。

　　半空之上，萧阳神色冷漠如霜地抚剑而立。

　　他虽是孤身前来，可他身上携带的助力，相当于千军万马！

　　一个上古洪荒世界，让萧阳拥有着惊世骇俗的底牌。

　　上古凶兽一出，几乎要瞬间踏平了这一座处于凰火燃烧下的大殿——

　　“我倒要看看，寒鞭老贼，你出不出现。”萧阳的神色冷漠，闪烁着冰冷的光芒，他一步步的加大出手的节奏和加重破坏的威势，目的只有一个，将寒鞭仙人逼出来，此时此刻，虽然有越来越多的神鞭门强者从大殿后的崇山峻岭中的山洞内飞掠而出，目光蕴含着愤怒冲向了战场，可是，实力最强的只是一个四阶仙人，如今魔玄神龟一人足以将他牵制住。

　　不得不说，萧阳来得实在太是时候了！

　　剑宗开宗爆发出灭宗百年的真相，揭露护龙世家已经沦为魔门爪牙后，整个修行界直接掀起了一阵风暴——其中的伐魔盟，更是扬言要在中秋夜，共商除魔大事！就在同时，护龙世家也接到了来自上面的命令，要求按兵不动，等待命令。

　　整个修行界风雨欲来。

　　所有人都猜想着，越是巨大的风暴，需要酝酿的时间也越长。如今距离八月中秋夜还有一个多月的时间，这一个多月，反而应该是修行界最安宁的时候，因为双方都不会贸然出动——所以，许多强者都选择在这个时候纷纷闭关，希望在一个月的时间内再取得突破，将来的残酷决战中，可以多一分胜利的筹码！

　　殊不知，就在风暴传出的第二天，剑宗宗主，就不顾一切地朝着神鞭门发动强攻了！

　　一般强者的闭关都会布下不少的阵法，外界的声音很难打扰到他们。古魄峰先前拿出来的护宗神符，就是一种可以直接越过阵法通知诸多闭关强者的手段，只可惜被小神龙一锤子砸掉了——

　　萧阳借这一个势，索性先将神鞭门的大殿全部拆掉！

　　毁灭性的攻击！

　　轰！轰！轰！

　　小神龙的攻击也越发地迅猛刚烈，轰隆间将古魄峰逼退到了一个角落，古魄峰身上的护体至宝光芒不停地闪烁着——

　　“我看看你这个壳子还能撑多久。”小神龙嘿嘿地笑了起来，宛如小灰狼看着大绵羊般，盯着古魄峰就是一番的痛砸，古魄峰的脸色抽搐不停，满腔的怒火无处发泄，最终，终于忍不住大吼了一声，“你去死吧！”

　　“万灵鞭秘！”

　　这一刹，古魄峰手中神鞭爆发出疯狂的光芒，浑身的气势暴涨数倍，轰地猛然一推，将小神龙一下子震飞了一段距离。

　　古魄峰身影唰地冲上高空，运足了气，振声大喝，“弟子古魄峰，有请诸位仙祖降临！”同时间，古魄峰手中打起了一阵诡异的手接，胸口心脏处的魔光一闪，刹那间，魔光四处渗透散开——

　　“要死的也先是你！”小神龙大声叫嚷着，大步冲上，举拳轰向了古魄峰——

　　这时候，远处的崇山峻岭中，几乎同时爆发出数道高阶仙人强者的气息。

　　“放肆！！”

　　瞬间一声怒吼身影风驰电掣般急掠而来——

　　“鼠辈！欺我神鞭门无人？”


第1396章 一剑杀一仙！

　　一名老者，发须皆张，宛如一只处于暴怒中的雄狮，破空而来！

　　他处于闭关之中，瞬间察觉到了古魄峰传递过来的绝望求救信息，第一时间破关而出，强势而来。

　　当他的身影出现的这一片火海上空的时候，眼眸顷刻间流露出一阵强烈的不可思议的光芒。

　　难以置信，根本不敢相信自己的眼睛。

　　自己才闭关不到一天的时间，短短的一天之内，那金碧辉煌的神鞭门大殿怎么会变成了一片废墟火海，还有，那一只只怪异的生物是从哪来的？难道是神灵境地内的恶兽划破空间出现在地球了吗？

　　老者顷刻间懵住了。

　　砰！

　　这时候，小神龙的身影并没有因为老者的一声大喝而停下，反而是加快了速度，嗖地如流星般窜向了古魄峰，拳头凶猛，重重地砸在了古魄峰的身上——古魄峰动用了秘法之后，身体再难以支撑得住，身上那护体至宝也终于到了极限，在小神龙的这一记重重地轰击之下，光芒一闪，瞬息变得暗淡，同时发出轰地一记粉碎声音。

　　噗地接连数口鲜血喷飞出去，古魄峰脸色瞬息苍白了一片，气息紊乱微弱地败飞而出——

　　“峰儿！”

　　老者顷刻间睁大了眼眸大喊了一声，身影唰地一掠而去，接住了古魄峰，迅速运气，第一时间稳住了古魄峰的伤势后，抬眼间，双眸愤怒蕴含恨怒地怒视着小神龙，杀意滔天，“放肆的家伙，本仙要你死无葬身之地！”

　　无尽的恨意蔓延而来——

　　小神龙不好气地一撇嘴，“你那么紧张——难不成他是你的私生子？”

　　小神龙无意中的一句话正中了老者的命脉。

　　古魄峰，还真的就是他的私生子。可是，老者不姓古，他姓王，名为鹏云，一直被人尊称为鹏云大仙，是一名不折不扣的五阶仙人强者！

　　儿子不跟自己姓，其中的故事简直可以写成一部伦理剧了。

　　小神龙话音一落，鹏云大仙的眼眸顷刻间迸发出狂怒的神色，啪的神鞭扬起，天地风云突涌，神鞭在空中爆发出一阵璀璨冰冷的寒芒，霎那间便已经将小神龙团团包裹住，砰砰砰！小神龙很难躲避一个来自五阶仙人的含怒一击，鞭影砸在了他的身上，一阵七彩神鳞般的光芒急闪而起，小神龙的身躯顺势退后了一段距离——

　　“哈哈，还恼羞成怒了啊。”小胖子唯恐天下不乱地哇哇地喊起来。

　　鹏云大仙的眼眸在极怒之中迅速掠过了一抹诧异吃惊的神色。眼前这个小胖子竟然挨了自己一鞭还如生龙活虎般，他身上闪烁出来的那七彩神鳞的光芒，到底是什么至宝神兵？能够让一个三阶仙人承受下五阶仙人攻击的至宝神兵，威力可想而知。

　　眼眸一抹贪婪闪烁而过，魔性浓烈蔓延心头。

　　修魔者的世界，力量至上，掠夺是生存的准则！

　　如此一件神兵法宝，鹏云大仙又岂会错过？顿时间，身影如风，长鞭影子倏然急闪若电，唰唰唰地冲击轰向了小神龙——

　　“粑粑救命啊！”小神龙扭头想跑，直接被鹏云大仙的神鞭封锁住去路，鞭影宛如雨点般打在了小神龙的身上，刹那间，那七彩神鳞的光芒盛起，耀眼于黎明的天空之中，伴随着小神龙的哇哇大叫。

　　萧阳目光直视着这一幕，并无急于出手。鹏云大仙虽然强大，可是一时半会间破不了小神龙的七彩神鳞的防御。

　　“这小胖子的底牌还真多。”萧阳自语了一声，“这七彩神鳞，想必是神龙一族的至宝。”鳞，是龙的其中一个特征。

　　萧阳在等。

　　等后面的强者到达。

　　古魄峰不惜身负重创发出了求救讯号，确实惊醒了不少在崇山峻岭洞府内修行的神鞭门强者，除了鹏云大仙外，此刻还有十数位气息强大的仙人先后降临，发出了一声狂怒长啸，欲要立斩前方的诸多上古凶兽！

　　“十七位四阶仙人，一个五阶仙人——”萧阳突然轻声自语了一句，声音淡淡地响起，“值得了。”

　　正当所有人都不解萧阳这一句话的意思的时候，萧阳身边所有的千凰神剑已经一闪消失于空中。

　　唰唰唰！

　　神圣璀璨的剑中君王，金剑横空而出！

　　唯独金剑，方可将最强剑仙留在萧阳身上的剑力力量施展得淋漓尽致。

　　萧阳眼眸轻闭，丹田内，一滴剑力徐徐地蔓延而出，顷刻，整个天地苍穹都布满了无穷的剑意，森寒冰冷的气息笼罩大地。

　　所有人的心头都不由自主地打了个激灵。

　　恐怖的剑势。

　　就连鹏云大仙，这一刹目光也不禁骇然失色地盯着萧阳，眼眸流露出一阵不可思议——

　　“怎么可能——”他现身的一刹自然也注意到了萧阳，可是在他看来，萧阳的威胁远远还不足眼前这个怪异的小胖子大，所以他第一选择是直接攻击小胖子，万没想到，萧阳此刻身上竟然爆发出如此浑厚强大的剑意。

　　惊天动地，令鬼哭神泣！

　　那一滴剑力漂浮于萧阳的手心，此时此刻，萧阳感觉到了一股仿佛足以掌控天地的力量。

　　心中不由大为感慨，当年在神灵境地留下这七滴剑力的太白师尊，他的实力究竟已经抵达了何等强横的层次。普通的金仙，恐怕就如诸葛斌那样的，面对着最强剑仙，也是绝对的被秒杀——

　　相比在无名峰，萧阳控制起一滴剑力更加得心应手了。感受着剑力恐怖强横的力量，倏然间，剑力升起，金剑穿透，这一刹，所有的力量融贯入金剑之中，顺着萧阳的手心遍及浑身！

　　萧阳仿佛成为了天地间的最强剑仙！

　　无可匹敌的力量横扫而出！

　　第一个目标，鹏云大仙！

　　剑光超越了闪电的速度，划过——

　　“风剑，平步青天！”

　　唰唰唰！

　　璀璨的金色剑芒急剧划下，轰地击向了鹏云大仙——

　　鹏云大仙心中顷刻升起了一阵骇然的神色，连忙抽身后退！

　　此时此刻，他从萧阳的身上只感受到了一种气息——无坚不摧！

　　仿佛天下万物，没有什么能够阻挡得住这一刻萧阳的步伐。

　　杀！

　　萧阳的目光锐利，睥睨天下的气息绽放闪耀而出，弥漫天地间，剑光斩落而下，轰击在鹏云大仙瞬间衍化出来的护身仙罡上，这护身仙罡融合了一个防御型的至宝神兵，极其牢固，凭借此物，鹏云大仙不知阻挡住多少成名强者的攻击，这一次，鹏云大仙同样将希望寄托于此。

　　“十重劲！”

　　萧阳声音轻喝。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　护身仙罡顷刻间破裂而开，萧阳手中神剑锋芒如雷，狠狠地横劈而来——

　　恐怖如斯！

　　这一刹，鹏云大仙的眼眸终于流露出骇色。

　　危机来得实在太过突然了！

　　前一刻自己还在对着小胖子狂攻，现在自己竟然被一道剑芒逼得无路可退！

　　嗖！嗖！嗖！

　　千钧一发之际，鹏云大仙身影飞快急掠幻化出了无数道虚影，一道道影子闪烁于苍穹之中，分不清虚实——

　　萧阳目光冷峻，嘴角轻扬，“比虚影？”

　　“千秋佳人！”

　　萧阳身影陡然一闪，刹那间，半空之中的白衣身躯，一变二，二变四，四变八，八成十六——

　　转眼间千道幻影出现！

　　贵妃醉酒的至高奥义！

　　不仅仅用于躲避，还可用于杀敌！

　　每一道虚影仿佛都是真身，虚实间，更让鹏云大仙分辨不清。

　　脑门仿佛遭遇雷劈般震住了，鹏云大仙面色骤然大变，身影迅速后掠而退，霎时间虚影紧随，仿佛一波队伍同时后撤——白衣金剑，这一刻却绽放出最为耀眼的寒芒，尤其飒沓白马的古代刺客，这一刹拔出了腰间的宝剑，锋芒毕露！

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　虚影穿透虚影！

　　一切爆发于电光石闪间！

　　整个空间仿佛凝固了——

　　苍穹之下定格了数百道虚影，一动不动。

　　风呼地扬起。

　　一道道虚影，萧阳的，鹏云大仙的，几乎同时在有条不紊地逝去——

　　到了最后，半空中，只定格了两道影子。

　　那是真身！

　　而萧阳手中的剑尖，赫然已经是穿透了鹏云大仙的眉心——

　　冰冷的剑光闪过了鹏云大仙那死不瞑目而睁大的眼眸中，透彻出冰冷刺骨的气息。

　　一剑杀一仙！

　　被杀的，还是强大的五阶仙人。

　　砰！

　　当鹏云大仙的尸体倒下地面的一刹，仿佛一记重锤轰地重重敲击于所有人的脑海中。

　　灵魂颤栗。

　　片刻，纷纷倒吸着凉气——

　　这需要何等恐怖的力量，方才可以一剑之下，令五阶仙人鹏云大仙无处可躲，逼上绝境，最终一命呜呼！

　　那十七名来势汹汹的四阶仙人几乎同时停下了疾行的步伐，目光唰唰唰地盯向了萧阳，眼眸闪掠过一阵的惊骇以及心中再一次喷出更加强烈的怒火——如此肆无忌惮地斩杀神鞭门强者，实在是对护龙世家的极大羞辱！

　　这一剑，明显借助的是外力，此子自身的实力，绝对没那么强。

　　他能一剑杀死鹏云大仙，可自己等十七名四阶仙人的实力重叠起来，犹在鹏云大仙之上！

　　他还能一剑杀死自己等十七人？

　　“我就不信邪了！”

　　“杀了他！为鹏云大仙报仇！”

　　十七人顿了下身躯后，再一次奔掠冲了上前，目标是萧阳！


第1397章 还能不能无法无天！

　　极短的时间内集合十四名四阶仙人同时出动联手发起攻击，在炎黄修行界，恐怕也只有护龙世家才有这样的底蕴。这绝对是一股强横恐怖无比的实力，联合一击，连五阶仙人都可毁灭——

　　只不过，他们如今的敌人，是借用了最强剑仙的剑力之威的萧阳！

　　就算十七仙人没有第一时间攻向萧阳，萧阳的下一个目标也是他们。

　　一滴宝贵的剑力如果只是用于杀一名五阶仙人，那未免太过浪费了。

　　萧阳这一次敢闯神鞭门，其余再多的底牌亦无用，真正起到扭转乾坤决定战局的，是他丹田内所剩余的六滴来自最强剑仙的剑力。

　　必须要让六滴剑力发挥出最大的作用。

　　第一滴剑力，目标是十八名仙人。

　　五阶鹏云大仙已死，下一波剑下亡魂便是面前的十七仙！

　　萧阳眼眸冰冷，手握金剑，如来自地狱的修罗使者要无情地收割敌人的性命。身上弥漫充斥着强横磅礴的剑力，身影宛如闪电般迎去，横剑一扫，剑气如虹，唰地化作了一道凌厉无比的剑道弧光——

　　如死神之镰刀。

　　十七仙人早有默契地联手结出了一个防御阵营，无尽的护体罡气爆涌而出。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一层层的防御被势如破竹地轰破。

　　直到真正触碰到这一剑法的刹那，才能够真正感受到其恐怖之处。

　　十七人几乎瞬间脸色骤然一变，感觉一阵割喉的冰冷感觉蔓延直上，刹那浸漫了整个心头，瞳孔猛然变大，骇然。

　　“撤！”

　　他们高估了自己的力量！

　　眼前这一个白发青年，让他们脑海中不由自主地浮现出一个人的称号——最强剑仙！

　　一个个骇然失色，瞳孔流露着惊骇。

　　没错，正是那曾经一剑镇压整个护龙世家的最强剑仙。

　　可这时候才想撤退已经迟了一步。

　　萧阳剑光陡然一转，青莲剑歌已经爆涌而出，天空中一缕朝霞的光芒刚刚露出了一寸光彩，这一瞬便被漫天的青莲剑意所遮盖，无尽的剑意衍化成为朵朵致命的青莲，青莲剑意遍布长空，唰地如九天银河般冲刷下来——

　　“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　剑势磅礴，如演风云。

　　似是一波波摺叠而来的骇浪直接扑向十七仙，并且瞬间将他们全部淹没！

　　噗！噗！噗！

　　其中的三名仙人瞬息阻挡不住这恐怖的攻势，一口鲜血喷涌出去，倒于血泊之中。

　　萧阳的目光冰冷，计算着这一滴剑力剩余的威力可持续的时间，约莫三息。

　　一息间，萧阳手腕急抖，剑芒交错纵横，倏然直去。

　　大道至简，致命三剑式之火云己浪！

　　咻！咻！咻！

　　又三名仙人眼前一黑，身影直接倒于了冰冷的剑锋之下。

　　二息时，剑意再转，又是青莲剑歌如行云流水般推衍而至，爆发出无坚不摧的力量。

　　“君王按剑望边色，旄头已落胡天空。”

　　整个苍穹都是剑的影子，剑的威势，剑的光寒！

　　无处可躲，无可阻挡。

　　剩余的仙人脸庞纷纷流露出强烈的绝望神色，在带着暴怒冲出来的一刻，他们根本没有想到，竟然会是这样的结局。

　　这里是神鞭门，是自己的地盘，什么时候成为别人的主宰了？

　　眼眸蕴含着绝望、不甘！

　　他们的实力在炎黄修行界可以说是处于巅峰的层次，堂堂四阶仙人，不论走到哪，都会成为修行者敬仰膜拜的存在。

　　可如今，竟被人如屠戮蝼蚁般灭杀。

　　“不！！！！”一名仙人的喉咙处几乎要发出这么一声不甘无奈的咆哮，可瞬息被剑芒狙击，割破了喉咙。

　　最后一击！

　　半空之中，萧阳按剑，眼眸凌厉如电，一扫前方，这一滴剑力剩余的所有力量全部凝聚于一起。

　　“按剑清八极，归酣歌大风！”

　　四面八方的剑意舞动着狂风，青莲剑歌倾泻而落，勾魂摄魄，字字杀机。

　　咻！咻！咻！咻！

　　无情的杀戮将惨叫声音湮没。

　　神鞭门，破烂不堪的大殿上方，一袭白衣，一柄金剑，一头白发，一双血红冰冷的眼眸。

　　天地间的剑意已经消失得无影无踪。

　　而随之而消失的，则是那十七位来势汹涌的四阶仙人——当然，还有更早一步离开的五阶鹏云大仙。

　　一滴剑力，斩十八仙。

　　值得！

　　萧阳的眼眸森冷冰寒地瞥向了远处，心中暗默算了一下对于剑力的使用，从激活剑力到消耗殆尽，约莫可持续不到一分钟的时间。所以，一旦激活了剑力，必须要以最快的速度灭杀敌人——就像刚才一样。

　　“寒鞭老贼，还不滚出来！”萧阳的声音蕴含着滔天的恨意，震彻方圆数里之地。

　　他的目标，由始至终只有一人！

　　一个恨之入骨的老贼！

　　萧阳的声音震彻天空，回震于整个神鞭门的上方，所有人的耳膜都发出了一记强烈的轰鸣声音。

　　此时此刻，下方所有神鞭门人都呆滞了。

　　眼眸剩余的，只有无尽的惧怕！

　　眼前这一个到底是个什么样的敌人！

　　举手投足间，斩杀了十八名四阶以上的仙人！那倒于萧阳剑下的高阶仙人，在平日神鞭门弟子们的眼中，都是高高在上的大人物。当自己心中敬仰膜拜的人被敌人如蝼蚁般灭杀，这份源自灵魂的冲击，可想而知——

　　一个个面容失色，脑海一片的空白。

　　这是个无法接受的结局。

　　这时候，距离神鞭门大殿远处的一处隐秘的山洞内，一道身影直接双腿发软地瘫坐在地面上，涔涔的冷汗冒了出来——

　　“他怎么会如此强大——”寒鞭仙人的嘴唇颤抖，眼眸充满了强烈的震骇，心中更加庆幸自己没有大意轻敌而冲出去，否则，恐怕如今成为一具尸体的仙人中，其中一个便是自己。

　　寒鞭仙人的神色冰寒，内心冰冷。

　　“此子是谁？”山洞内，倏然间一袭深色长袍身影凭空出现，眼眸深邃，面目冷寂地望着寒鞭仙人，“你与他，到底有何仇怨？”

　　闻言，寒鞭仙人身躯一震，急忙转身，旋即神色恭敬地躬身下去，“回太上长老，此子正是剑宗的余孽，如今剑宗宗主，名为萧阳，我与他的仇怨——”寒鞭仙人迟疑了一下，还是一字不漏地说了出来。

　　眼前站在寒鞭仙人面前的此人，是神鞭门的太上长老。传言神鞭门有三名太上长老，实力均是深不可测，有着夺天造化的实力。在寒鞭仙人之上，那必定是金仙之境！该太上长老，人称伏远仙人。

　　当寒鞭仙人将事情讲述出来后，伏远仙人眉头轻皱，沉吟了起来——

　　这件事上他无法指责寒鞭仙人。

　　谁能想到，一个弱小到只需要一口气便能够吹掉的蝼蚁，竟然会在极短的时间内，以迅雷不及掩耳之势飞快成长起来，如今还爆发出足以威胁到了神鞭门根基的恐怖力量！

　　“恳请太上长老出手，覆灭这一个无法无天的剑宗余孽。”寒鞭仙人扑通下跪，神色虔诚无比。

　　伏远仙人冷哼了一声，“你现在知道玩火自焚的后果了？我曾告诫你多少次，哪怕是对待最弱小的敌人，也要斩草除根，不留后患！”寒鞭仙人，正是伏远仙人的亲传弟子，也是由于这一层关系，伏远仙人这时才选择出现在此。

　　寒鞭仙人的脸色难堪，眼眸也是闪过了一丝懊悔之色。

　　“此子肆无忌惮地在我神鞭门圣地大开杀戒，视我门于无物，必定要将他斩杀！只不过——”伏远仙人眼眸抹过了一丝强烈的忌惮，“他爆发出来的这份力量，就连我，也没有把握阻挡下来——”

　　“什么？”寒鞭仙人脸庞骇然之色，眼眸强烈一震，流露出强烈的难以置信，他不敢相信，萧阳竟然能够有如此逆天的福缘！“他在哪里获得如此恐怖的力量——”

　　“是剑力。”伏远仙人眼眸抹过一丝深深的忌惮，“此子使用的是青莲剑歌，最强剑仙的传承者！他身上，一定是有最强剑仙留下的剑力！”

　　“最强剑仙！”寒鞭仙人倒吸了一口冷气，“难道我们只能任由他肆意妄为吗？”

　　“当然不会。”伏远仙人眼眸闪烁着狠戾的光芒，振声说道，“最强剑仙留下的剑力虽然强大，但是绝对不是无穷尽的！他每消耗一滴剑力，就是少一分的倚仗，只要想办法让他身上那来自最强剑仙的剑力完全消耗殆尽，那么，凭他本身实力，根本掀不起任何风浪！”

　　寒鞭仙人看到了一阵希望，顿时精神一振，“有什么办法？”

　　“珩远师弟已经前往宗族秘地，准备开启护宗大阵。”伏远仙人缓缓地说道，“只要护宗大阵完全开启，我想，此子身上所剩无几的剑力，必定会很快被消耗——我神鞭门，可不是什么宵小之辈都可以招惹的！”

　　眼眸迸射出凌厉的杀机。

　　此时此刻，寒鞭仙人的一颗紧绷着的心弦，终于松弛了下来，嘴角扬起了一阵笑容——伏远仙人口中所说的珩远师弟，正是神鞭门的另外一位太少长老！

　　今夜萧阳的疯狂杀戮，已经惊动了神鞭门的两大金仙级别的太上长老。

　　“我倒要看看，你还能不能无法无天！”寒鞭仙人面目狰狞，回想到刚才自己被吓得双腿瘫软倒地，恨不得狠狠抽一下自己耳光！


第1398章 不可能！

　　太丢人了！

　　一个只不过是运气逆天得到最强剑仙的几滴剑力的小家伙竟然险些将自己吓得大小失禁，甚至刚刚的一刻寒鞭仙人还有种想扭头便跑的感觉——可是这里是神鞭门，自己的老巢，还能跑哪去？寒鞭仙人的心一度如受冰火煎熬，终于，伏远仙人的出现给他带来了曙光！

　　狰狞的脸庞不禁地想要肆意地狂笑。

　　寒鞭仙人已经非常迫不及待地想要看到萧阳被护宗大阵剿灭的一瞬间——

　　“就这样让他死去，是不是有点便宜他了。”寒鞭仙人嘿嘿地笑了一笑，双眸闪烁着寒光，“据宗族记载，截止至今，护宗大阵，似乎有近万年没有完全开启过了吧。若不是他身怀最强剑仙的剑力，岂能获得如此殊荣！”

　　神鞭门那已经崩塌了的大殿上空，白衣刺眼，滔天的剑意此时已经平息下来，天空一片安宁，出现了一层鱼腩白。

　　天快亮了。

　　可所有人都知道，此时的安谧，是下一波狂风暴雨的开端！

　　萧阳的震怒大喝声音响彻方圆数里，不停地回震着，可得不到半分回应。在十八名高阶仙人被斩后，漫天充斥着的强者气息一下子全部收敛，萧阳以绝对强悍的力量震慑了神鞭门。此刻纵使还有强者已经破关而出，可忌惮萧阳手中的剑，都选择了按兵不动。

　　还有一个原因，便是源自于太上长老的命令。

　　萧阳神色漠然冰冷，耳边不停地响起轰隆的爆炸声以及悲惨的嚎叫，高阶仙人不现身的结果，自然是让位于大殿范围内的诸多神鞭门弟子接受鲜血的惩罚。上古凶兽的铁蹄即将踏破这片土地，血盆大口撕咬着一条条生命——

　　萧阳单手按剑，静静地等待着对方的下一波行动。

　　神鞭门宁愿牺牲大批的普通弟子也要努力保全高阶仙人，甚至连自家大殿被毁灭也可以忍耐，这点倒是有些出乎了萧阳的意料之外。只不过，他们就算再能忍，这里终究是神鞭门的老巢，他们绝对不会任由萧阳肆意妄为下去，否则，若传出去，堂堂神鞭门，何以立足于修行界！

　　时间缓缓地流逝。

　　当天边的一缕朝阳映照而出的一刹，整片绵延起伏的崇山峻岭范围内，突兀地蔓延出一道古老苍凉的气息。

　　浑厚磅礴，仿佛一缕远古时代的苍凉气息徐徐地铺展而来，瞬息间遍布四面八方。

　　萧阳眼眸抹过一阵锐利的光芒。

　　“阵法？”

　　视线陡然间眯起，萧阳目光迅速俯视一眼下方，此时此刻，上古凶兽大军所指之处，神鞭门已经彻底溃败，剩余的极少数人能够勉强组织起顽强的人墙，可是也随时要被凶兽大军所吞噬——

　　之前被小神龙击伤的神鞭门门主早已经在萧阳爆发灭杀鹏云大仙的时候，吓得灵魂险些出窍，落荒而逃，遁入了山林的深处。

　　“小心护龙世家的护宗大阵。”萧阳将小七前辈的仙神心召唤至眉心处之后，小七立即神色郑重地沉声开口，同时还不禁地苦笑抱怨一声，“萧阳，你今天实在是太过冲动了，护龙世家绝对不是依靠一个人的力量就能够覆灭——当年若非剑宗除了诸葛一脉叛徒，哪怕是所有护龙世家联手，要想真正覆灭剑宗，那也极难。”

　　萧阳挥手间将所有的上古凶兽大军全部收起。

　　这一幕，让处于暗处的不少神鞭门强者不禁心头再震了下。

　　眼前此子身上简直处处透露着诡异的气息。

　　除了最恐怖的强横剑力外，这一批猛兽，他是如何办到呼之则来，挥之则去？

　　“难道是传说中的召唤师？”

　　“地球上有这样的传承吗？”

　　“他明明来自剑宗！”

　　“哼！他也活不了多久了，护宗大阵已经将他锁定——”

　　山洞内，寒鞭仙人的神色彻底狰狞起来，喉咙低吼着，“杀！”

　　萧阳手握金剑，双眸缓缓地轻闭起来。

　　面对着如此强大的护宗大阵，以肉眼去辩驳阵法内的虚实倒不如用心去感受，有时候，眼睛看到的，反而是最虚假的。

　　对于破阵，萧阳身上最大的底牌就是小七前辈！

　　以阵法融入剑道并且如今已成为仙人级别的剑宗天才！

　　在地球上，论阵法造诣，萧阳断定，小七前辈称第二，无人有资格号称第一了。

　　强大的气息已经铺天盖地地笼罩过来，萧阳的身影陡然被压迫得下降了几米，凭借着强横的肉身力量，很快便保持了稳定。萧阳眼眸亦是凝重了几分，这一门阵法，只是凭借气势，就拥有如此压迫性的气息，其施展开来的威力可想而知。

　　“别乱想了，赶紧准备吧。”小七前辈的声音已经郑重地提醒起来。

　　萧阳缓而点头。

　　他本还想凭借着自己的力量尝试一下这一门阵法的厉害程度，可是，此时小七的一句话让萧阳彻底打消了这个念头。

　　作为炎黄修行界传承岁月最长的家族宗派，护龙世家的护宗大阵，的确强大无比。

　　它就向是一座最为坚硬的盾牌城墙，守护着护龙世家的亿万年传承不衰！

　　只不过——

　　剑，号称无坚不摧！

　　萧阳身上携带的剑力，更是号称最强！

　　最锐利的长矛和最坚硬的盾牌之间的较量，谁能更强？

　　萧阳按住金剑，感受着周围气息的变化，突兀间，身影陡然唰唰唰地闪晃而起——

　　轰！！！

　　下一秒，萧阳身影所处的地方，空间剧烈地扭曲了起来，爆发出了刚猛强烈的爆炸。

　　护宗大阵，就仿佛是一个绝世强者般，朝着萧阳发起进攻！

　　轰！轰！轰——

　　萧阳身影所至之处，第一时间便会遭到强横的追击，对方似乎迫不及待地要将萧阳以雷霆之势击杀。

　　四面八方的崇山峻岭中，一道道强者的气息都在注视着这一幕——

　　“看来，珩远师弟是连催动剑力的机会都不给对方啊。”伏远仙人嘴角轻扬地笑了一笑。

　　寒鞭仙人眼眸也直视着，目光抹过了强烈的震撼，护宗大阵的强大出乎了他的意料，“极短的时间内，萧阳那小子已经被狙击得几乎毫无还手之力——”

　　一个个原本还提着一颗紧张的心的神鞭门强者此刻皆都松了一口气，神色纷纷炙热起来。

　　激动无比！

　　“原来已经沉寂万年的护宗大阵，竟然如此强大！”

　　“哈哈——有这么一座阵法坐镇，我们还需要忌惮任何敌人？”

　　“剑宗宗主，简直是自寻死路啊！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　萧阳的身影接连后退，感受到那恐怖无比的压力，瞳孔紧锁着，神色冷峻——

　　护宗大阵一开始的咄咄逼人之势，确实让萧阳瞬间陷入了艰难的境地。

　　可是，若说连剑力亦无法催动，那岂不是太小看了萧阳一身的底牌！

　　“蝉翼宝衣！”

　　护宗大阵发动着无形的攻击，仿佛有无数条神鞭充斥于天地间，拍打着萧阳身影各处，这一刹，萧阳身上陡然爆射出一阵强盛的光芒，一件防御型法宝神兵破体而出，形成了一团圆弧形的防御罩，砰地阻挡住护宗大阵的这一波侵袭。

　　电光石闪间，萧阳身上，那一股令人发自灵魂颤栗的强大气息蔓延而起，漫天剑意充斥而来，席卷云霄。

　　来了！

　　这一刹，所有人几乎同时睁大了眼睛，心头一紧——

　　轰——

　　蝉翼宝衣被护宗大阵的攻击所碾碎破裂，可这一刹，却有一道凌厉的剑光闪动般划去，咻地迎向了护宗大阵的攻击！

　　轰！

　　第二滴剑力，展示出一如既往的强势。

　　护宗大阵形成的一波攻势直接被萧阳的剑光所斩！

　　“小七前辈！”

　　萧阳一声轻喝，身影陡然间御剑而起，扶摇直冲云霄，凌厉的神剑锋芒斩灭了一道道阻击而来的强横攻击，整一座护宗大阵都在随着萧阳身影而飞快变动着——这是萧阳的目的！

　　只有不停转换变动着的阵法，才更容易露出破绽！

　　萧阳眼眸冷冽，金剑所指之处，一片摧枯拉朽的攻击，极难阻挡。

　　此情此景落入神鞭门诸多强者的眼中，更是掩饰不住强烈的震骇。

　　面容纷纷失色，倒吸着凉气。

　　“这到底是一股什么样的力量，金仙剑仙？这剑势，简直是无坚不摧！”

　　“幸好有护宗大阵阻挡，虽然他可轻松斩碎护宗大阵的攻击，可也无法摆脱护宗大阵的控制范围。”

　　“寒鞭，你险些给神鞭门带来灾难啊！”这时候，瞥着这一幕的伏远仙人神色郑重地长叹了一声，眼眸飞快掠过一丝的后怕，幸好自己谨慎应对，没有贸然出击，而是借用了护宗大阵的威力。否则，这样的力量，就算是凭借自己金仙的实力，恐怕也很难阻挡。

　　寒鞭仙人额头冒出了涔涔的冷汗，抬眼间，眼眸也是闪过强烈的愤恨之意，“此子成长得太过可怕了，幸好太上长老英明，如今有护宗大阵困住此子，想必他很快便得束手就擒！”

　　轰隆——

　　寒鞭仙人的话语刚落，前方的护宗大阵内已经响起了一声惊天动地的爆响声音。

　　顷刻间，诸多强者脚下的土地都猛然间强烈地震晃了起来——

　　一座座山峰上的巨石疯狂地滚动而下！

　　伏远仙人的脸色骤然一变，“护宗大阵的根基被动摇了？不可能！”伏远仙人面容唰地苍白了几分，眼眸流露着强烈的不可思议，“如此短暂的时间内，他竟能找到了护宗大阵的破绽——这——不可能，不可能，不可能！！！”


第1399章 万年耻辱！

　　不可能！

　　三个字宛如发了疯般撞击着伏远仙人的灵魂，他的眼眸死死地睁大，身为神鞭门现存的辈分最高的几人之一，没有谁比伏远仙人更加清楚护宗大阵的威力。如今护宗大阵在完全开启的情况下，哪怕是自己，金仙的实力，一旦被完全禁锢于护宗大阵之中，也是无可奈何，难以破阵而出。

　　而眼前这一名来自剑宗的年轻至尊宗主，竟然在不到半分钟内，撼动了护宗大阵的根基！

　　这意味着什么？

　　神鞭门的护宗大阵，恐怕已经被对方发现了破绽，并且一举发起了犀利的轰击！

　　难以置信！

　　“他还是个人吗？”一旁的寒鞭仙人亦是面色苍白地哆嗦了一下，同时神情稍定，沉声说道，“或许只是碰巧被他以极强的剑道力量触碰到了护宗大阵的根基，事实上，他根本没有破阵的把握！”寒鞭仙人的这一句话反倒是说中了此时所有神鞭门人的心声，他们也确实希望如此。

　　只不过，萧阳注定要令他们失望了！

　　或许凭借萧阳个人的阵法造诣，未必可在如此短的时间内找出神鞭门护宗大阵的破绽所在，可是，萧阳的身边，有以阵融入剑道的剑宗天才小七，小七对天下大多数阵法早便了如指掌，而护龙世家的护宗大阵对别人来讲兴许神秘莫测，可小七本属于护龙世家中的剑宗，对这类大阵的熟悉程度更是无需多言。

　　一滴剑力只能维持不到一分钟的时间，如今已经过半。

　　对神鞭门众人来说，萧阳破阵的速度如有神助，快到简直出乎了所有人的承受范围。可对萧阳和小七来讲，还是慢了！

　　“东南方，五行覆水剑第六式横扫！”小七的声音在萧阳的脑海中迅速果断地响起。

　　咻！咻！咻！

　　金剑的光芒璀璨无边，刹那间挥出了五行覆水剑，第六式！

　　一声轰隆的爆响，整一座护宗大阵再一次剧烈地摇晃了起来，几乎相隔不到三秒之间，护宗大阵接二连三地遭遇了重创！

　　天地变色！

　　整个神鞭门都顷刻间炸开了！

　　第一次或许可以说是运气，可现在看来，护宗大阵，真的有被破的痕迹了——

　　所有人的眼眸都不禁睁大了起来。

　　万年来，护宗大阵从未完全开启，在最强剑仙的时代，太白剑仙技压群雄，镇压护龙世家，可当时护龙世家之前，是属于良性的竞争，并未需要动用这关系到宗族生死存亡的大阵！如今，万年来第一次开启的护宗大阵，竟然遭遇了如此的局面——

　　倘若护宗大阵被破，这绝对是万年来神鞭门最大的耻辱！

　　而此刻，神鞭门众人，似乎距离这份耻辱，越来越近了——

　　每一秒对他们来讲都是煎熬！

　　可是，如今是萧阳与护宗大阵之间的抗衡，就算此时伏远仙人想要出手，也无从下手，更何况，他未必敢在这种情况下出现。

　　轰！轰！轰！

　　萧阳剑势凶猛无比，小七前辈的话语在他的耳边飞快地落下，萧阳果断地执行，整座护宗大阵此刻已经无暇再攻击萧阳，而是集中了所有的力量防御，在金剑的冲击之下，一层层肉眼可见的光膜爆闪而起，散发出绚丽无比的色彩光芒。

　　萧阳每挥出一剑仿佛都沉浸于美妙的剑道意境之中。

　　一招一式，在消耗着最强剑仙留下的剑力，不过，萧阳自身对剑道的感悟也在飙升暴涨着。

　　护宗大阵剧烈地摇晃，远处有几座山峰都已经轰然倒塌了下来，乱石纷纷飞射四处，浓烟卷起，轰隆声音震耳欲聋。一部分之前还处于护宗大阵内来不及撤走的神鞭门弟子，这一刻全部被震得五脏出血而亡。

　　“给我破！”

　　半空之中，萧阳的声音震彻云霄，剑光如虹，无需小七前辈的下一步提醒，萧阳已经捕捉到了眼前这一座护宗大阵的致命破阵。

　　轰轰轰——

　　神光的光辉绽放于苍穹之上，那一层层的光膜支离破碎，轰隆裂开——

　　护宗大阵，屹立万年，一朝被破！

　　整个神鞭门所有人的脑海在这一刻仿佛都已经成为了瘫痪的状态。

　　耻辱！

　　恐惧！

　　震撼！

　　当护宗大阵被破的一刻，在神鞭门的秘地深处，一袭老者身影直接喷血飞退了一段距离，眼眸流露出强烈的不可思议，喃喃地开口，嘴角溢出血迹，受到了阵法的反噬，“护宗大阵——竟然被破了？”此人正是神鞭门的太上长老之一，珩远仙人！

　　在如今的神鞭门内，三大太上长老，则三大金仙！

　　除了伏远仙人、珩远仙人外，还有一名排名第一的天远仙人！只不过，此时此刻，天远仙人并不在神鞭门内。

　　神鞭门废墟般的大殿上空，浓烟逐渐地消逝。

　　白衣一尘不染，神色冷峻地横剑而立，白发飞舞，双眸迸射出凌厉的锐气，声音响彻而下，宛如带着审判的气息。

　　“交出寒鞭老贼，否则，灭门！”

　　咻！

　　萧阳手中神剑一挥，唰地绽放出耀眼的光华。

　　天地一片寂静。

　　萧阳眼眸如电地瞥向前方，他在等待着神鞭门作出抉择。他相信，这两滴剑力爆发出来的威力，已经足够震慑了整个神鞭门！萧阳非常清楚自己的底牌，师尊留下的七滴剑力，无名峰上用了一滴，如今这一战用了两滴，丹田内剩余四滴。而这四滴剑力，其中一滴萧阳预留给寒鞭仙人，取其性命！

　　剑力不多！

　　如果神鞭门知道自己的底牌，一次派遣出一名五阶仙人出来，那么，只需要牺牲几人，自己便无可奈何。

　　以护龙世家的底蕴，五阶仙人还是存在不少的。

　　所以，萧阳索性继续按兵不动，发出有力的威胁！

　　事实上，如果萧阳要求神鞭门交出的是一般的五阶仙人，或许面临着这种局面，伏远仙人会选择暂时的妥协。可是，寒鞭仙人——却让他犹豫了！因为寒鞭仙人是神鞭门下一个最有机会突破到金仙层次的人！要知道，一个金仙和一个五阶仙人之间的差距，可以说是截然不同。

　　此时此刻，伏远仙人的脸色低沉阴冷着——

　　一旁的寒鞭仙人脸庞亦是泛起了一阵苍白的神色，目光带着几分惊恐地望向了伏远仙人，“二叔——”

　　寒鞭仙人与伏远仙人之间的关系，确实有着千丝万缕般的交集，此刻寒鞭仙人已经打出了亲情牌了。

　　伏远仙人面容冷峻地透过隐秘的山洞口，瞥向远处的萧阳，眼眸不停地闪烁着精芒。

　　“此子身上——到底有多少滴剑力。”

　　虽然伏远仙人猜测萧阳身上的剑力不多，可是——他也不敢随便拼啊！

　　“寒鞭，你——真闯大祸了！”伏远仙人紧紧地皱起了眉头。

　　“二叔——”寒鞭仙人嘴唇一哆嗦，顿了一下，旋即说道，“或许，还——还有一个办法。”

　　“说。”伏远仙人神色冷漠。

　　寒鞭仙人深呼了一口气，沉声说道，“萧阳身上的剑力一定不多，他自身的实力并不是很强，我开始的时候注意到，此子，是肉身成仙，并且还是剑仙——”话音至此，寒鞭仙人自己的脸庞不由自主地狠狠抽搐了一下，这两条成仙的道，任何一条，都令人震骇，如今却集中于一人身上。“他可以发挥出来的实力，顶多是相当于四阶仙人。”

　　寒鞭仙人咬牙说道，“只要二叔派遣几名四阶仙人巅峰层次或者是五阶仙人分批出去，一定能够试探出萧阳的虚实。”

　　话音一落，伏远仙人的面容顿时低沉了几分，冷哼了一声，“你的意思，让门中的其他弟子，替你去送死？”

　　闻言，寒鞭仙人一惊，急忙扑通地跪落下去，“弟子不敢，只不过，弟子觉得——觉得——”寒鞭仙人支支吾吾地说不出任何理由，因为伏远仙人的一句话，正是寒鞭仙人的意思。

　　伏远仙人的脸色低沉无比，眼眸不停地闪烁着阴厉的光芒。

　　寒鞭仙人低着头，大气也不敢多喘一下，他心中还是有几分希望的。如果换做是珩远仙人的话，寒鞭仙人或许不敢说出这番话，可是，他面前是伏远仙人，是自己的亲人，一直对自己爱护有加，这一次，他一定也会保住自己。

　　自己才是神鞭门的正统一脉。

　　此时天色已经彻底亮起，清晨的凉风吹拂而过，萧阳眼眸的冷光却是愈发浓烈，神鞭门似乎根本没有寒鞭仙人的意思。

　　萧阳目光一扫，眉头轻拧了一下——

　　小胖子呢？

　　萧阳收走上古凶兽军队的时候，小神龙也随之而消失，但是，萧阳自己非常清楚，小神龙根本不是自己收回去的。

　　萧阳来不及多想，这时，远处的崇山峻岭处，三道强者气息飞扑而来，朝着萧阳的方向——

　　啪！啪！啪！

　　三道长鞭于空中发出了一声声的破响。

　　四阶仙人巅峰！

　　此刻，三股磅礴强大的气息中，蕴含着绝望和悲凉而来，同时间，眼眸迸发着不甘的疯狂！

　　这三人，正是伏远仙人所选择的第一批试探萧阳虚实的神鞭门强者。

　　他们不是傻子，在接到伏远仙人命令的一刻便已经知道，自己要去当替死鬼了！

　　宗门的命令不可抗逆。

　　三人同时发起了强攻——

　　这一刻，萧阳的面色轻微一沉，面色轻变。

　　果然最担心的事情出现了！


第1400章 香火石！

　　四阶仙人巅峰！

　　以萧阳如今的个人综合实力，确实难以应付，况且，还是三人一起杀来，发动着疯狂的攻击，从他们的气势来看，甚至还不惜与自己同归于尽！

　　萧阳面容低沉了几分，身影唰地飞快后退一段距离，避过了这一波的攻击。

　　他犹豫了。

　　三个四阶巅峰仙人强者，如果要消耗一滴剑力，那未免太过浪费了！

　　要知道，每一滴剑力爆发出来的威力，都堪比金仙。

　　然而，此时此刻，倘若不动用剑力，萧阳的境况则非常的被动，一时半会间根本难以对付得了敌人。

　　砰！砰！砰！

　　萧阳手握金剑与三名四阶巅峰的神鞭门强者周旋者，眼眸掠过冷冽的光芒，一边思量着对策！萧阳一时半会间对付不了三大仙人，可三仙同样也无法取得压倒性的优势，毕竟他们对萧阳还心存着忌惮恐惧——

　　“他果然不敢轻易动用剑力。”山洞内，寒鞭仙人的神色抹过一阵狂喜。

　　伏远仙人面无表情，负手而立，眼睛紧紧地盯着前方——局势发展到了这样的地步，容不得再出现任何一丝失控的迹象。因为让三仙出去的命令是他发出来的，明眼人都看得出来，三仙是要当寒鞭仙人的替死鬼，如果这样最终还无法将此子拿下的话，自己也将成为神鞭门的罪人！

　　唰唰——

　　萧阳手腕剑光一抖，一瞬间的功夫便闪身脱离了三大强者的包围圈，挥手间，一只缺了个口的碗出现于手心。

　　认主破碗内，光芒陡然一闪。

　　魔玄神龟！

　　蛮大蛮二！

　　萧阳同时召唤出三名强大的恶兽伙伴，蛮大蛮二联手可牵制一人，魔玄神龟的实力每天都在恢复之中，要应对其中一人的攻击也游刃有余，萧阳身上的压力骤然减退，剑芒覆盖而上，独自战上最后的一人！

　　砰砰砰——

　　激战瞬息分化，局势也平衡了下来，逐渐地，萧阳将胜利的天平朝向了他——

　　“二叔！”寒鞭仙人再一次急了。

　　“住口。”伏远仙人的心莫名地烦躁了一下，冷厉地呵斥了一声，皱眉盯着前方，他第一派出了一名五阶仙人待命，只要前方的情况有变，那么，那五阶仙人立即便可出手，这种局面虽然不是伏远仙人想要看到的，可并未失去控制——但是，自己心中怎么总有种煎熬的感觉。

　　伏远仙人的目光下意识地瞥了一眼远处的神鞭门的秘地方向，眉头轻拧起来，虽然护宗大阵被破，珩远师弟或许会受一点小伤，可这样的伤势根本不算什么，珩远师弟怎么还不出来？

　　吼！！！

　　伏远仙人略微走神的一瞬间的，萧阳已经再一次爆发出凌厉的杀机！

　　兔子精！

　　瞿如鸟！

　　狸力兽！

　　三大凶兽王者联袂而出，瞬息组成了强大的上古三凶阵，萧阳摆手间，三凶阵突兀降临，血盆大口张开，扑向了与萧阳激战中的那一名四阶仙人，那仙人一直在全神贯注地应对着萧阳的攻击，他的心境从一开始抱着绝望之意而来，到此刻心中升起了一阵希望——萧阳没有动用剑力，让他仿佛意识到，自己还是有一线生机的。

　　殊不知，上古三凶阵的突然爆发，该仙人猝不及防之下，一只手臂直接被兔子精撕咬了下来，血箭喷飞。

　　“啊！”

　　一声惨叫下，该仙人身上的防御被上古三凶阵冲破了大半。

　　天空中飘来了一朵青莲。

　　青莲剑歌起——

　　咻！咻！咻！

　　一颗头颅应声而起。

　　“杀！”

　　萧阳目光凌厉，迅速果断地下达了命令，上古三凶阵迅速推移，轰隆间碾压而去，在极短的时间内，另外的两名仙人也倒于了血泊之中。

　　三仙死！

　　萧阳深深地呼了一口气，眼眸冷冷地瞥向了远处的崇山峻岭，运足了气，冷怒地响彻起来，“神鞭门！我劝你们不要挑衅我的忍耐力！”萧阳眼眸冒出一阵疯狂的血色光芒，抬眼间，瞥见了上方静静浮立于七彩祥云上的冰晶玉棺，萧阳整个人宛若要再一次陷入癫狂的杀戮状态，他甚至心中已经升起了一阵冲动——将眼前所有的高峰，全部铲平！

　　不惜剑力！

　　这样的话，寒鞭老贼，还能遁逃至何时！

　　三仙死得太过突然，伏远仙人来不及下达下一个命令，这时候，在神鞭门的秘地方向，却是传来了一阵愤怒的大吼声音。

　　“小畜生！放手！！！”

　　是珩远仙人的声音。

　　震怒中蕴含着强烈的杀机。

　　轰！

　　一记凌厉的掌风巨响。

　　“哎呀！”

　　清脆的声响。

　　萧阳也不禁抬头瞥了过去——

　　正是失踪了的小神龙的声音！

　　咻——

　　一道长长的抛物线直冲云霄，闪烁着七彩鳞光。

　　小神龙虽然全力躲避，也避闪过珩远仙人的含怒一击，可是，珩远仙人终究是金仙级别，凌厉的掌风都让小神龙直接身影不稳地抛飞出去，只不过，珩远仙人还是低估了这个小胖子的挨打能力，他顺势飞了出来，落下的时候已经距离萧阳不足五十米，双手捧着一块黝黑无光的石头。

　　唰——

　　看到小神龙手中石头的那一瞬间，伏远仙人的脸色也都彻底变了。

　　他也瞬间明白了为什么珩远师弟会如此愤怒！

　　瞳孔猛地睁大，不敢相信自己的眼睛，脸色更是苍白起来——

　　“这是什么玩意？”萧阳见小神龙失踪后竟然抱着一块黝黑无奇的石头跑了出来，不禁地疑惑询问，此时此刻，小神龙的身后，一股庞大的气势爆涌而出，旋即一袭老者身躯夹带着滔天的怒火直冲过来，浑身散发着无穷的愤恨！

　　“粑粑救命啊！”小神龙哇哇大喊。

　　萧阳目光冷漠地一瞥珩远仙人，淡淡声道，“你敢再上来一步，我便让你死。”

　　声音平静中蕴含着森冷的杀意。

　　以一个新晋仙人的身份对一个金仙说出这么一句话，在任何人听起来都似乎无比的滑稽荒诞可笑，可这一刻，珩远仙人笑不出声，一股寒意直接从脑袋浸漫到脚底，冰冷刺骨，身影几乎是下意识地停顿了下来——

　　没有人敢怀疑萧阳身上还有没有那恐怖的剑力力量。

　　先前的护宗大阵是珩远仙人开启的，他更加深切地感受到那股力量的恐怖。

　　纵使眼眸闪烁着极度的不甘，可是珩远仙人还是不由自主地停下了身影。

　　“哈哈，粑粑真是威风啊！”小神龙唯恐天下不乱地大赞起来，视线瞟向珩远仙人时那浓浓的讽刺意味，让他近乎要发狂。

　　萧阳接过了小神龙抛来的石头，刚刚触碰到手心的一刹，萧阳心中顿生一种奇异的感觉，这一块石头里面，似乎蕴含着一个空间，只不过，这里面有诸多层的禁锢，萧阳一时半会无法解开，眼眸顿时带着疑惑地看着小神龙——

　　从珩远仙人看小胖子的眼神来看，那恨之入骨的表情显然似乎和小胖子有着深仇大恨。

　　就因为这块石头？

　　“这是什么宝贝？”

　　小神龙脸庞展开了温和的笑容，“这石头里面的空间，是一座座坟墓！”

　　“——”萧阳睁大了眼睛。

　　“咳。”小神龙补充说了一声，“这是神鞭门的香火石，神鞭门世世代代，但凡有着功勋的前辈先祖，都埋葬在香火石内——”

　　萧阳恍然大悟了！

　　难怪珩远大仙仿佛看着杀父仇人般盯着小神龙，这丫的竟然还神不知鬼不觉地挖了人家的祖坟，这种无耻的行径，实在是太——太赞了！

　　萧阳手握着这一个沉甸甸的石头，心中顿时有了打算。

　　目光落在远处珩远仙人的身上，声音冰冷地说道，“让寒鞭老贼给我滚出来，否则——”萧阳冷厉地狞笑了起来，“你应该相信我有毁掉这块烂石头的本事！”

　　“你敢！”这一瞬间，珩远仙人顷刻又急又怒，大声地呵斥怒吼起来，眼眸迸射出愤恨无比的光芒。

　　萧阳冷笑，一只手托着石头，另外一只手挥出了金剑，凌厉的剑芒唰地划破了长空，映掠过珩远仙人的眼帘。

　　剑光急下，斩向了香火石！

　　珩远仙人顷刻间大惊失色，“不——”

　　“住手！我答应你！”珩远仙人声音顿时大喊了起来。

　　萧阳的手停下。

　　珩远仙人的一颗紧提着的心稍稍放了下来，不知觉间背后已经是冷汗沾湿——

　　香火石，虽然不是什么至宝神兵，也不是什么绝世秘籍，可是，那是神鞭门的灵魂支柱！神鞭门历代的强者先祖葬身之地！不是至宝神兵，在神鞭门弟子的眼中，比任何至宝神兵都要珍贵一百倍！

　　倘若香火石被毁，那就相当于神鞭门无数岁月以来的传承都毁于一旦！

　　这一份罪名，神鞭门任何人都当担不起！

　　珩远仙人瞥着小神龙的眼神无法遏抑住那无尽的恨怒！香火石放在神鞭门秘地之中，从无人可涉足。而这个诡异的小胖子，竟然能够不触动任何阵法机关，无声无息地潜入了秘地之中，还趁着自己被阵法反噬负伤的时候，偷走了那就放在自己身边不远处的香火石——

　　哪怕是伏远仙人，这一刹脑门也是一片空白地懵住了——这种情况下，寒鞭仙人和香火石，孰重孰轻？

　　伏远仙人的面容霎时间阴沉到了极致。

　　此刻哪怕他还想力保寒鞭仙人，恐怕整个神鞭门人也不会答应。

　　深深地呼了一口气，伏远仙人语气艰难，缓缓地落下，“寒鞭，你出去吧。”


第1401章 神剑削肉！

　　话音一落，寒鞭仙人的面色陡然间剧烈猛震，抽搐变幻了数下，额头冷汗冒涌而出，脸色苍白无比，嘴唇一哆嗦，猛然抬眼看着伏远仙人，目光带着哀求，绝望，“二叔——”寒鞭仙人的内心深处是无尽的恐惧，他心知一旦自己现身出去的命运。

　　萧阳的强大剑力，自己无法阻挡。

　　今日萧阳不顾一切地杀上门来，就为取自己的性命。

　　寒鞭仙人可以感受到萧阳身上蔓延出来的浓烈恨意——

　　他的眼眸闪过一阵强烈的懊悔。

　　他早知道君铁缨在萧阳的心中有着举足轻重的地位，可是，寒鞭仙人更加自信的是，就算自己害死了君铁缨，萧阳也无可奈何。殊不知，竟然会引来如此滔天横祸，如今在神鞭门的地盘，太上长老都保不住自己的命。

　　寒鞭仙人的脚底宛若生根般，瞳孔呆滞地望向伏远仙人，拼命地摇头，“不要，二叔——我不要出去——我不想死！”

　　远处的半空之中，萧阳神色冷峻地抬起了香火石，冷冷地盯着珩远仙人，缓声说道，“我数三下，必须要见到寒鞭老贼！”

　　珩远仙人的面容顷刻再度一沉。

　　“三！”

　　声音宛如一记重锤般轰击在所有神鞭门弟子的身上。

　　珩远仙人瞳孔猛缩，视线下意识地朝着侧旁的远处一瞥，眉宇间也闪过焦急。

　　香火石，不容有失啊！

　　“二！”

　　萧阳的声音陡然间提高了几分，嘹亮刺耳，响彻云霄。

　　他的身边，几大仙人级别的凶兽强者，此刻身上都爆涌出强横凌厉的气势。

　　一声嘶吼，震耳欲聋。

　　山洞内的地面也颤抖了一下——

　　伏远仙人叹了一口气，倏然间，出手如电，身影闪晃间，直接抓住了寒鞭仙人，一晃而出，与珩远仙人并肩而立。

　　“不要——”这时候寒鞭仙人的凄惨呼叫声音方才来得及响彻起来。

　　萧阳的目光瞥了过去，顷刻，眼眸那血红色的光芒宛如利箭般喷射而出，滔天嗜血的杀意狂涌而出，蔓延了整个天地，几乎所有人都感受到，这一霎那，四周围的空气仿佛都变得森寒了几分。

　　伏远仙人的面色不禁再度一沉，从萧阳此刻的眼神来看，恐怕，整件事还难再有回旋的余地。

　　可是，要眼睁睁地看着寒鞭仙人去死，伏远仙人实在又心有不甘。

　　视线不禁轻轻地眯起，脑海飞快地思量着对策。

　　寒鞭仙人此刻早已经失去了往日的威风，面容一片苍白地哆嗦颤抖着，不敢正视萧阳的眼神。

　　这一刻，他真正尝试到了畏惧死亡的滋味。他的脑海中不由自主地冒出了一幅画面——那一个个被挑中为自己炉鼎的人，在被送上自己所在的祭坛的那一刻，那种绝望无比的眼神，不正是自己此刻的感受？

　　难道这就是报应！

　　寒鞭仙人内心深处不停地呼喊着，目光带着哀求绝望地望着两大太上长老，“救救我——”

　　“寒！鞭！老！贼！”

　　这时候，远处响起了萧阳咬牙切齿的森冷大喝声音。

　　如钟鼓轰隆敲震而下，寒鞭仙人的身躯猛震了一下。

　　感受着那铺天盖地而来的杀机，寒鞭仙人下意识地运气阻挡，旋即徐徐地转过身去，看着萧阳，目光带着哀求，“萧阳，我知道是我错了，你饶了我，你想要什么，我都能给你。”

　　萧阳嘴角扬起了一阵狞笑，“我想要你的命！”

　　咻！

　　萧阳一挥手，一枚银针破空而去。

　　嗖！

　　寒鞭仙人身影顿时一闪，避过了萧阳这一击。

　　萧阳目光瞥着寒鞭仙人，手中的香火石缓缓地举起，叹惋地摇头，“我不喜欢有人反抗啊。”

　　话音一落，寒鞭仙人面容骤然一变，手脚顷刻间冰凉了一片。

　　眼眸闪烁着不甘、绝望、憋屈！

　　这里是神鞭门！是自己的地盘！

　　可如今，却只能任由对方的摆布，甚至这一刻，萧阳的一句话，自己还不能躲避他的攻击——

　　寒鞭仙人的身躯剧烈地颤抖着，眼眸陡然迸发出一阵狰狞，“萧阳，你——别逼我！”

　　萧阳摇摇头，目光直接看向了伏远仙人两人，淡漠地说道，“我也想试试，是我毁掉香火石的速度快，还是寒鞭老贼的反扑快。”

　　闻言，伏远仙人两人神色顿时再度猛地一变，眼眸阴沉无比。

　　萧阳嘴角轻扬，小胖子偷来的香火石实在来得太过及时了，一下子掐住了神鞭门的命脉。原本萧阳还计划耗费一滴剑力在寒鞭仙人的身上，现在看来，完全没有必要。

　　“萧阳！”伏远仙人此时抬眼瞥了过去，沉声说道，“做事留一线，日后好相见。你何必如此咄咄逼人？”

　　萧阳神色凄然地笑了，“你怎么不问问寒鞭老贼，为何不对我心爱的女子留一线！我不需要任何废话，今日只为取寒鞭老贼的性命！”血红的双眸死死地盯住了寒鞭仙人。

　　伏远仙人瞳孔震了一下，半会，与珩远仙人相视一眼，珩远仙人轻缓地摇摇头——

　　两人本还计划着，或许可以趁其不备夺回香火石，可萧阳一直保持着极高的警惕，根本不给他任何希望。

　　几乎下意识地微握了下拳头，伏远仙人的胸口轻微起伏了一阵后，旋即语气沉重地说道，“寒鞭，你——不得反抗。”

　　寒鞭仙人身躯强烈地一震，眼眸顷刻间涌出了强烈的绝望。

　　身躯颤颤栗栗，半会，视线陡然盯向了萧阳，夹带着狰狞——不反抗的话，自己注定要死！

　　横竖一死，绝对不能坐以待毙！

　　这一刹，寒鞭仙人宛若癫狂般散发出强烈的杀机，低吼一声，“我和你拼了！”

　　话语间，萧阳神色冷峻地扬手挥剑斩向了香火石——

　　“住手！”

　　来自珩远仙人的惊声大喝，他的身影瞬间一晃而出，将寒鞭仙人擒住，一狠心拍掌下去——

　　砰！

　　寒鞭仙人的丹田瞬息被毁！

　　一声惨叫。

　　珩远仙人眼眸也是飞快闪过了一丝不忍，可是，今天寒鞭仙人注定要死，如果让他在临死前发疯，害得神鞭门失去香火石的话，那绝对不值得。

　　“他交给你，把香火石给我吧。”珩远仙人眼眸冷厉地盯着萧阳，心中一直在遏抑住无穷的杀机。

　　萧阳如此肆意大闹神鞭门，如今这种局面下，每一个神鞭门弟子，都恨不得将萧阳千刀万剐！

　　只是，如今首先要被千刀万剐的，是寒鞭仙人！

　　“别急，寒鞭老贼还没死呢。”萧阳面容流露出森寒的冷笑，挥手间，一枚枚银针唰唰唰地打入了寒鞭仙人的身体，顿时间，寒鞭仙人的身体仿佛承受着万蚁噬心般的痛苦，悲戚的惨叫声音不停地响彻而起，震彻人的灵魂——

　　整片天地，除了寒鞭仙人的惨叫外，一片的寂静。

　　萧阳将香火石翻手间收入了认主破碗内，这一幕让伏远仙人等人面色再度一变，在萧阳拿出香火石之前，更加不能轻举妄动了。

　　寒鞭仙人的身躯被定格在半空之中，距离萧阳不到十米。

　　这十米的距离，对寒鞭仙人来讲，是永生永世也无法抹去的梦魇。

　　一番惨叫哀转久绝，刺激着所有人的灵魂。

　　“你杀了我——杀了我吧——”寒鞭仙人的目光带着哀求了，此时此刻，相比着极度痛苦的无尽煎熬，他更想死！

　　“一剑杀死你，那也未免太过便宜你了吧。”萧阳轻轻地说着，在魔门的眼中，这一刻的萧阳，更像是邪魔！

　　他的每一个字，都让寒鞭仙人发自灵魂的恐惧。

　　同时，神鞭门其余众人也都是毛骨悚然，大气也不敢多喘一下，两大太上长老没有任何指示下，谁也不敢妄动。

　　一枚枚银针游走于寒鞭仙人的血脉之中，那锥心的剧痛仿佛让寒鞭仙人感觉自己已经下了阿鼻地狱，正承受着十八层地狱的煎熬惩罚。

　　痛！

　　痛得仿佛要缺失灵魂。

　　萧阳的声音冷漠无比地响起，“这一波痛苦，相比你让君铁缨这十几年来所遭遇的苦，还算是轻的了。”

　　萧阳收起了金剑，双臂一展，刹那间，千凰神剑齐齐现身。

　　千柄神剑的光芒盘旋于萧阳的头顶上方。

　　“我会给你一个痛快。”萧阳轻声地说道，“前提是，我这一千柄剑，都分别先削去你身上一块肉。”

　　平静的语气让四周围所有人都感觉到一阵的毛骨悚然。

　　千刀万剐，凌迟处死！

　　寒鞭仙人的眼眸流露出强烈的恐惧，哀求——

　　咻！

　　一柄千凰神剑夹带着复仇的恨意破空而落，直削而去！

　　唰——

　　寒鞭仙人的胸口一侧，被削下了一块约莫铜钱般大小的血肉。

　　“啊！！！！！”

　　惨叫声音响彻天地。

　　“第一剑。”萧阳神色冷漠地一挥手，瞬息间，又一道神剑锋芒激射而出，几乎是如出一辙地在寒鞭仙人的身上留下了一个铜钱般大小的血洞。“第二剑。”

　　天空中不停地回震着寒鞭仙人那痛不欲生的惨叫哀嚎声音。

　　远处，伏远仙人的眼眸重重地闭上，身躯忍不住在颤抖着，双手早已经剧烈地握住了拳头，忍耐住满腔的杀意。

　　他从没想过，自己竟然会在神鞭门大殿的上空，目睹自己的最看重的亲人及弟子，被——凌迟处死！

　　“寒鞭，二叔一定会为你报仇的。”伏远仙人心中暗默地轻念着，双眸紧闭，前面的那血腥残酷的场景，他根本无法看下去。


第1402章 劣质石头！

　　今天，是来自萧阳的复仇！可今天之后，双方的仇恨，注定要加倍。此时此刻，伏远仙人甚至恨不得亲自出手去将寒鞭仙人灭杀，这样的话，或许还能够减少寒鞭仙人身上所承受的痛苦，可是，他却不得不忌惮眼前这位年轻的剑宗至尊宗主，神鞭门的香火石，还在他的手中。

　　他——忍了！

　　天空中充斥着寒鞭仙人的惨叫声音，一块块如铜钱般大小的血肉被呼啸而来的千凰神剑过削出去，飘零洒落在天地间，映红了所有人的眼帘。一个个神鞭门弟子都毛骨悚然，身体在不由自主地颤栗着，若是如此残忍的画面出现在自己的身上，自己可否承受得住？反正如今寒鞭仙人的惨叫哀嚎声音已经近乎要崩溃——

　　寒鞭仙人非常渴望想要昏迷过去，甚至想自行了断，可是他办不到。

　　他的身体已经是萧阳所控制。

　　以萧阳对人的身体架构的了解，他完全可以让寒鞭仙人挨上千剑的锋芒之后，还保持着神经的痛感。

　　就如寒鞭仙人离开剑宗之前，在萧阳面前所说的一句话，他要萧阳——生不如死！

　　现在，生不如死的，是寒鞭仙人！

　　“啊！”“啊！”“啊——”

　　惨绝人寰。

　　任何人看着都感觉到无比血腥的场景，天空中仿佛下起了血肉雨。

　　“哇——”有些神鞭门弟子终于忍受不住，低头不停地呕吐了起来。

　　脸色苍白，内心冰凉一片。

　　这一幕就宛如梦魇般萦绕在他们的脑海之中——

　　“萧阳！够了吧！”终于，珩远仙人按捺不住了，含怒呵斥了一声。

　　萧阳目光冷漠地一瞥而去，眼眸中所蕴含着的冰冷血腥，让珩远仙人下意识地身躯轻震，嘴里还有更多的话语，这一刹再也说不出声。

　　滴答——

　　寒鞭仙人的身躯在滴血，洒落在地面上。

　　萧阳缓缓地仰头，看着远处的冰晶玉棺，不知觉间，眼角滑落了一行血红色的泪水，喃喃地开口，“大小姐，看到没，这就是伤害你的罪人！”萧阳的胸腔那无尽的恨怒丝毫没有任何一丝的减弱，眼眸唰地再一次盯向了寒鞭仙人，眼眸蕴含着无比嗜血的腥光，喉咙低沉地吼叫了一声，御剑而去，手握着千凰神剑，直指寒鞭仙人——

　　“你为什么要让她从小身受阴寒至毒，瘫痪十数年！”

　　“你为什么要选她当炉鼎！”

　　“你为什么要害她！”

　　“为什么！”

　　萧阳宛如彻底癫狂了一般，手中的神剑没有蕴含任何内力，而是纯粹的一剑一剑劈斩下来，削肉割骨！

　　每一字，斩一剑！

　　如果说先前那是千刀万剐，凌迟处死！

　　那么现在，则是碎尸万段，死无葬身之地！

　　寒鞭仙人已经死绝了！

　　大卸八块——不，应该是八十块，八百块！无人分辨得清楚，因为此刻半空之中，萧阳剑光所笼罩之处，是一片血雾升起——

　　“粑粑！”小神龙冲上前去将处于癫狂状态中的萧阳拉扯了回来，神色焦急，生怕萧阳身上会发生什么走火入魔之类的变故。

　　幸好的是，萧阳的身影撤离后，眼眸的疯狂神色逐渐地褪去，目光虽然依旧冰冷，可也恢复了一阵寒芒，冷冷地瞥向了前方。

　　一阵风吹过。

　　血雾消失，天空中，寒鞭仙人的身影也全部消失不见，唯有在地面上，血水浸漫，一块块被削下斩碎的血肉，狰狞万分，刺激着人的神经。

　　萧阳从未如此残忍地杀过一人。

　　今日破例，也只为一人。

　　“我没事。”萧阳轻轻地开口，小神龙此时方才松了一口气。

　　远处，伏远仙人眼眸缓缓地睁开，目光如电，落向了寒鞭仙人身影消失的地方，面色骤然间一变，脑门轰地强烈一震，双眸爆涌出无尽的怒火，瞬息间盯住了萧阳，强行地遏抑住，接连深呼了几口气，让自己的语气尽量地平和下来，“寒鞭已经被你处理了，现在，你也该把香火石拿出来了吧。”

　　萧阳目光带着几分赞许地看了一眼小神龙，今日一战，幸好小神龙突然偷来香火石，才让自己真正彻底掌控了主动权。如今大仇得报，萧阳倒是不急于要和整个神鞭门真正拼命，凭借着香火石的话，自己倒是还有脱身的机会。

　　今日萧阳虽抱着必死之心而来，可在大仇得报的情况下有生的机会，谁愿意一死了之？

　　萧阳的仙神识进入认主破碗内，准备将香火石拿出——

　　“嗯？”萧阳的瞳孔突兀间睁大了几分，存放香火石的位置，此刻，竟然只是剩下一个拳头般大小的石头。

　　莫名其妙地缩小了！

　　轮回石在认主破碗内发生的情况，如今再一次发生，而且是发生在神鞭门的香火石身上。要知道，先前小神龙是要抱着香火石出来，而现在，香火石只剩下了拳头般大小——

　　伏远仙人一直在注视着萧阳，此刻察觉到了点不对劲，神色顿时间阴沉了下来，不禁冷喝道，“还不交出香火石！”

　　“聒噪什么！”小神龙反声怒斥起来，“谁会要你家的祖坟啊！”

　　萧阳嘴角轻轻一抽。

　　小神龙偷了神鞭门的祖坟，现在到了自己手中还发生了这样的变故——萧阳感受了一下，香火石内的层层禁锢还在，里面的空间应该还没有被破坏——思索了一下，萧阳翻手间香火石拿了出来。

　　“看吧，粑粑这不就把香火石——啊！”小神龙瞳孔睁大了几分，看着萧阳手中的石头，目光带着试探，萧阳点头，面无表情，“原本的香火石太沉重了，我帮他们改造一下。”

　　“粑粑多好啊！”小神龙不禁大声地感叹，指着伏远仙人两人说道，“你们看到没，现在香火石变得小巧玲珑，便于携带，你们应该谢谢粑粑才对，要不然，还是那个沉重的大石头，很容易被人偷走的。”小神龙大义凛然地开口，事实上，那么多年以来，也就只有他偷窃过香火石。

　　“你——”这时，伏远仙人等人面色均是一变，目光唰唰地盯住了香火石，“你到底在香火石中动了什么手脚？”伏远仙人一眼便认了出来，萧阳手中的小石头，的确是门中的香火石的气息。据宗族典籍记载，香火石的来历神秘，无人知道是什么材料制成，只是发现了它里面蕴含着一个空间，久而久之，便用作了神鞭门世代强者的安葬之地——

　　“你这是以小人之心度君子之腹。”萧阳冷笑地扬着香火石，“这块石头不是好好的嘛。”

　　咔——

　　话音刚落，萧阳瞳孔不由自主地睁大了几分——

　　他手中的香火石，竟然突兀地破裂而开。

　　里面蕴含着的禁锢瞬间消散得无影无踪。

　　一阵风吹过，萧阳手中的香火石，直接化作粉末而消失了。

　　天地，一片寂静。

　　所有人都没有想到会发生这一幕——

　　香火石，彻底的毁了！

　　沉寂——

　　“大概是存放太久，风化了吧。”小神龙的声音突然间若有所思地响起，猛地抬头盯着伏远仙人几人，“这种劣质的石头你们竟然还用来当祖坟？分明是想讹诈我们啊！”

　　这一刹，伏远仙人等人彻底的气炸了！

　　这是典型的恶人先告状！

　　神鞭门一直忍耐，甚至眼睁睁地看着寒鞭仙人被萧阳虐杀，为了什么？就是保全香火石！

　　如今，香火石，竟然在自己的眼皮底下，化成了粉末，直接消失得无影无踪。

　　风化？

　　伏远仙人等人当然不可能相信那个可恶的小胖子的鬼话连篇！香火石放在门中一直没有发生任何变故，如今才到对方手里不到一炷香的时间，竟然直接毁掉了——

　　唰！唰！唰！

　　沉寂过后，滔天的愤怒杀机冲天直上！

　　“萧阳！我要你付出比寒鞭的死，更加惨痛一百倍的代价！”

　　伏远仙人的声音充斥着恨怒地咆哮而起，响彻天空。

　　这一刹，漫天都是鞭之道的气息。

　　“小心！”萧阳瞬息提高了戒备，同时间将凶兽队伍再一次收起，包括小神龙，萧阳也都将他强行地塞入了认主破碗内。事情到了这般地步，除了借用剩余的四滴剑力的力量，萧阳别无选择！

　　“神鞭弟子！”伏远仙人的声音响彻而起，这一刹，他并未失去理智，而是和珩远仙人的身影同时间退后了数百米。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，整个神鞭门的强者身影暴飞而出！

　　护龙世家的强大深厚的底蕴彰显了出来，出现在萧阳的面前的强者中，都是仙人级别的存在，形成了团团的包围圈，相互间相隔一段距离，所有人的眼眸都迸射出强烈的杀机，以及无所畏惧的死志！

　　香火石被毁，神鞭门的灵魂支柱轰然崩塌，这对门中弟子的刺激显然极其强烈。

　　人群明显地分为了数波阵营，每一处都有一名五阶仙人率领，如今神鞭门出现的五阶仙人，超过了十人！四阶更多！

　　这是神鞭门总部的金仙以下的全部力量！

　　三大金仙强者，伏远和珩远仙人坐镇后方。

　　萧阳一人，如今引得整一个护龙世家神鞭门都倾巢而出，只为围剿他一个！这传了出去，也足以自傲了！

　　一道道强大的气息笼罩而来！

　　此时此刻，萧阳的神色亦是凝重了起来——

　　眼前的阵势强大无比，而自己身上只有四滴剑力。

　　远远不够！


第1403章 强援赶至！

　　嗖！

　　萧阳手中璀璨的金色光芒爆闪而出，金剑再度出现。

　　凌厉的剑气冲天直上，与漫天的鞭之道抗衡。

　　此时此刻，萧阳的神色倒是平静了下来，寒鞭已死，他此行最大的目的已达到，如今拼死一战，倒无所畏惧。

　　“金剑妹妹，这或许是我们之间最后一次并肩作战了。”萧阳轻轻地开口，“让他们见识见识我们的厉害。”话音一落，金剑身上的光芒，倏然间再度盛起了几分，闪耀着整个天地。

　　一袭白衣在疯狂屠戮寒鞭仙人的时候染上了红色的血迹，眼眸平静地瞥向前方，目光眺向了最后方的伏远仙人和珩远仙人两大金仙，萧阳不禁嘲讽一笑，“金仙强者？可敢与我一战？”

　　直接向金仙挑衅。

　　只不过，在见识了萧阳剑力的恐怖后，伏远仙人岂会贸然出击？

　　他眼眸蕴含着无穷的杀机，猛地一摆手，振声下达了命令，“杀了他！”

　　啪！啪！啪！

　　漫天鞭影轰炸而至。

　　顷刻间形成了一个牢固的阵法朝着萧阳飞扑而来。

　　一个五阶仙人为首，联合着数名三阶四阶不等的仙人级别，此刻皆都瞬息全力以赴，爆发出强大的力量，宛如一阵狂风爆涌而来——

　　封锁萧阳所有的退路空间，如一张天网笼罩而落。

　　萧阳手心处，一滴剑力倏然间闪耀而出。

　　终究还是动用了今日一战的第三滴剑力！

　　漫天青莲陡然间交织而出，所指之处，是一阵毁天灭地般的剑势——

　　轰！轰！轰！

　　没有任何意外，这一门阵法瞬息间轰然破碎，萧阳手中的金剑也绞杀了其中的几名仙人。这一刹，那五阶仙人大声咆哮了起来，身上的七星魔胎绽放出无比绚烂的耀眼色彩，强烈的魔气渗透而出，手中长鞭爆发出强大的力量，砰地勉强挡住了萧阳的一击。

　　另外的一名四阶仙人直接嘶吼一声，双眸蕴含着疯狂血红的神色，身上的能量顷刻间引爆，冲向了萧阳——

　　自杀式的打法！

　　只为了限制住萧阳的杀戮步伐！

　　萧阳运气挡住了对方自爆带来的强大冲击力，同时挥剑斩向了那五阶仙人！

　　咻！咻！咻！

　　神剑的锋芒毕露，大杀四方！

　　对方的自杀式的攻击手段也确实起到了一定的作用，但是也牺牲了好几名四阶仙人作为代价，很快，连那五阶仙人也倒于萧阳的金剑之下。

　　如此惨烈的伤亡，在神鞭门的历史上几乎没有出现过！

　　远处的伏远仙人两人，神色也是不禁地闪过了一阵肉痛。若不是萧阳使用的剑力太过恐怖，他们也不需要用此下策。

　　“如果天远师兄在就好了。”伏远仙人咬牙切齿地说道，“以他的实力，一定可以阻挡这一波剑力的攻击！”

　　萧阳将第一波阵营的神鞭门强者斩杀后，这一滴剑力的消耗已经快要到了极致，眼前又是一支队伍冲了上来——

　　这样的队伍，有十支左右。

　　萧阳视线轻眯，眼眸迸射着疯狂的寒芒，“来吧！我都杀！”

　　萧阳运力，汇集了这一滴剑力的剩余力量，刹那间爆发出无比恐怖的一剑。

　　唰唰唰！

　　几名四阶仙人倒于了剑下，那一名五阶仙人极快地后退，方才堪堪地避过了这一击——

　　漫天剑光冲天直起，硬生生地将神鞭门围攻萧阳的人集体逼退了近百米。

　　“粑粑！我也要一战！”认主破碗困不住小神龙，这时候，他闪身出来了，眼眸坚决，振声说道，“我们同生共死！”

　　萧阳眉头一皱。

　　这时候，身后的远处，一阵长啸响彻而来，声音顷刻间由远及近——

　　“至尊宗主，我来助你！”

　　萧阳瞳孔猛地一震，流露出一阵惊诧的神色。

　　圣龙王！

　　他怎么来了？

　　萧阳猛地回头——

　　嗖！

　　正是圣龙王那魁梧的身躯，此刻宛如流星般急掠而至，出现在萧阳的面前，朝着萧阳朗笑一声，“这么热闹的场面，怎能少得了我乔某呢。”

　　“圣龙王？”远处，伏远仙人冷笑起来，“你也来送死啊！”

　　“当然，是送你们去死。”圣龙王哈哈大笑，目光环视一眼四周，眼帘飞快闪过一丝震撼后，不禁大笑起来，“真不愧为我剑宗至尊宗主，竟然能够一己之力将神鞭门闹成这般样子！”

　　“我去，老龙王你竟然比我快！”这时候，远处又一道身影风驰电掣般一掠而来。

　　太极王！

　　剑宗的强援，终于一个个地赶到了。

　　只是萧阳此刻疑惑地皱着眉头，他明明给瞿如鸟下达的是三天后才赶去剑宗的命令，怎么——

　　萧阳的眼中还是抹过一阵担忧，眼前的局势，圣龙王和太极王就算赶来，也很难扭转乾坤。

　　伏远仙人则是直接狞笑了起来，“好啊！又一个剑宗的余孽！来吧！今日你们剑宗来多少人，我们便杀多少人！”

　　“好大的口气啊！难道神鞭门最近流行吃大蒜？”一袭身影浑身散发出璀璨尊贵光芒一掠而来，眸子宛如镶嵌着宝石般散发着光芒，冷冽笑着出现在萧阳的身旁，正是万宝女皇罗乃婷！

　　“哈哈，你们来得好！”小神龙大笑了起来，振声说道，“粑粑，让魔玄他们也出来吧，我们集中力量，未必无法与他们一战！”

　　全力一战！

　　萧阳眼眸亦是抹过一阵强烈的战意，目光瞥向了远处的伏远仙人等人，陡然间一挥手，刹那间，魔玄神龟和火犀兽王先后出现！同时地，兔子精、瞿如鸟、南海蝴蝶等上古凶兽仙人级别的王者再度出现，天空中蔓延腾升起无尽的煞气！

　　萧阳身边的阵容顷刻间变得强大了起来。

　　萧阳心中也在盘算着，如果加上自己身上所剩余的最后三滴剑力，这一战，倒是可以死拼神鞭门！

　　来多少人，杀多少人！

　　伏远仙人面容彻底阴沉了起来，他也没想到，自己一句话下，萧阳身边竟然能够汇集那么多的强者——这让自己的计划彻底打乱了！如果还是先前那样的队伍发动攻击的话，完全不需要萧阳出手，圣龙王的实力在五阶仙人中，接近巅峰！而万宝女皇等人的实力也都不容小觑。

　　可是，倘若集中了几名五阶仙人一起发起进攻，很容易被萧阳直接运用剑力一齐灭杀——

　　这样的局面，让伏远仙人陷入两难地步。

　　他的目光紧盯着萧阳。

　　唯一的变数，是此子的身上，到底还有多少滴剑力。

　　这种捕捉不透的神秘威胁，最令人忌惮。

　　只不过，伏远仙人的犹豫不用持续太久，新的变故再度出现！

　　天边传来了锐利无比的剑芒，一闪而来。

　　“谁敢伤我剑宗至尊宗主！”

　　一声冷喝。

　　一道身影御剑而来。

　　这一刹，伏远仙人和珩远仙人两人的脸色几乎同时猛变。

　　金仙的气息！

　　来者，金仙剑仙，纪离！

　　他身上蕴含着的恐怖剑意，令人震颤无比。

　　下一秒，他的身影已经出现在萧阳的身旁，双目如剑，凌厉地锁定了伏远仙人两人。

　　气息凝聚，压抑！

　　剑宗的强援，全部赶到。

　　嗖！嗖！嗖！

　　纪离仙人出现后，花满楼也来了，身上弥漫出来的金仙气息让萧阳感觉到一阵的惊喜。除此之外，剑宗的其余强者，灭魔大仙、困魔老人、药姑雨初容等等都纷纷而来。

　　剑宗力量，倾巢而出！

　　一道道熟悉的身影出现在萧阳的面前。

　　罗天，尜尜和尚，白旭旭，叶桑，太子易寒——

　　咻！

　　那一只负责送信的瞿如鸟飞掠而来，盘旋在萧阳的头顶上方，发出轻鸣声音。

　　萧阳顿时明白了，就是这个小家伙提前将自己前来神鞭门的消息透露了出去——

　　“你们——”萧阳眼眸流露出一阵感动，激动。

　　剑宗与神鞭门的距离不近，可所有人，都在一夜之间赶来了神鞭门，不顾一切！

　　在他们的心中，萧阳的性命比自己的性命更加重要！

　　萧阳沉默了起来。

　　大小姐的死，让他近乎要失去了理智，不顾一切地杀上神鞭门来寻仇，甚至，还直接将至尊宗主令牌交出——萧阳已经是抱着必死之心！可如今，众人依然以最快的速度赶来援助自己，根本不畏惧护龙世家的强大实力——

　　哪怕是动用最后的三滴剑力，也一定不能让剑宗任何人因此而受到伤害。

　　萧阳心中暗暗地一声默念。

　　此时，叶桑站在萧阳的身旁，眸子抬起，望了一眼上方七彩祥云上的冰晶玉棺，叶桑的心头一颤，她最理解萧阳的心思，此时轻轻地挽了下他的手，“如果我是你，我也会做出同样的抉择。”

　　萧阳目光看着叶桑，叶桑神色坚定地点了点头，徐声说道，“铁缨的仇，我们剑宗，一起来报！”

　　“没错，老大，你永远不会一个人独行！”尜尜和尚义无反顾地振声开口，眼眸狠狠地一瞥眼前的神鞭门诸多强者，冷笑着说道，“想杀我老大，先过和尚这一关吧！”

　　“伏远！”此刻，纪离仙人的目光则是盯向了伏远仙人，眼眸同样充斥着恨意，缓缓声说道，“如果我没记错的话，百年前的一战，你——也在。”

　　伏远仙人瞳孔一震，旋即冷笑了起来，“是又如何？”

　　“百年前你见证了剑宗的覆灭，那么，现在——你也可以亲眼看着，神鞭门，一朝灭亡！”

　　滔天的杀意遍布长空。


第1404章 巨钟压顶！

　　崇山峻岭中，刚刚初升起来的旭日被一阵乌云所掩盖，又是一场暴雨来临的前奏，整片天空压抑无比，昏沉的气息令人的心神都沉重了起来，不论是剑宗强者或者是神鞭门的子弟，双眸都同样迸发出强烈的杀机。

　　仇人见面分外眼红。

　　君子报仇十年不晚，更何况这是已经积攒了百年的仇恨。

　　灭宗！

　　纪离仙人的话音一落，其余剑宗众人瞳孔均是猛地强烈睁开，胸口急剧起伏了几下，岩崩迸射出炙热的神色。

　　这是他们无比渴望的一件事。

　　剑宗的复仇之路，便是要将但凡已经入魔，当年参与覆灭剑宗的护龙世家，一一灭宗。

　　神鞭门，是第一个。

　　唰！唰！唰！

　　铺天盖地的杀意蔓延天空——

　　双方对峙。

　　论整体的实力，还是神鞭门略胜一筹。

　　金仙级别同样是两人，纪离仙人的强大毋庸置疑，可是花满楼才刚刚步入金仙级别，略有不足。对方两大金仙是师兄弟，配合必定默契，二对二，要在短时间内分出胜负并不容易。

　　除此之外则是五阶仙人！

　　剑宗有圣龙王、灭魔大仙、万宝女皇——而神鞭门的五阶仙人数量，是剑宗的三倍以上。

　　其余的力量，全凭各自的发挥，这一点，剑宗前来的强者中，个个身手不凡，身怀至宝，不会轻易吃亏。

　　当然，此时此刻伏远仙人和珩远仙人的神色并不轻松。

　　剑宗的变数，在于他们的至尊宗主萧阳。

　　一旦他启用了剑力，斩杀了任一金仙或者诛杀数名五阶仙人，那么，神鞭门的优势便不复存在。

　　忌惮的目光落在萧阳的身上——

　　“一定要小心此子。”伏远仙人暗自传音给珩远，徐声说道，“他身上所携带的剑力可以爆发出来的力量，恐怕已经达到了金仙中期的层次。”

　　在场的四名金仙中，哪怕是最强的纪离仙人，都仍然是突破了金仙的时间不长，处于金仙初期的层次。

　　金仙之境，号称是修行界的至高无上的力量。

　　这一个境界如果要具体划分层次的话，便是初期、中期、后期及圆满四大层次。

　　在金仙之中的实力亦会相差悬殊，因为每一次的突破感悟，都会让一个金仙的力量得到暴涨。纪离仙人如今很强，可是，依然还没有感受到金仙中期的门槛。而萧阳运用了最强剑仙留下的剑力，可爆发出金仙中期的力量，足以震慑全场。

　　事实上，最强剑仙当年是金仙圆满之境，他留下的剑力绝对不止只蕴含着勉强达到金仙中期的力量，只不过，以萧阳如今的实力，金仙中期，已经是能将剑力发挥出来的极致。

　　全场的气氛凝固，杀机凛冽，战斗随时可能一触即发。

　　萧阳的手亦是按住了剑柄，目光冷峻，随时准备爆发！

　　萧阳的目光，一直盯着伏远和珩远两大仙人。

　　只要自己能够杀死他们其中一个，那么，纪离仙人一人可对付一个，而花满楼，则可抽身出来。一个金仙强者，独战数名五阶仙人也不会落于下风。

　　伏远仙人两人感觉背后传来一阵凉飕飕之意，不由自主地提高了戒备，他们不得不防萧阳的偷袭。

　　两人身影倚靠在一起，一己之力虽难应对萧阳的剑力攻击，可两人联手，必定有机会抵挡得住。

　　萧阳缓缓地扬起了金剑。

　　冲锋的号角马上要吹起！

　　凌厉的杀机铺天盖地地笼罩下来——

　　咻！咻！咻！

　　剑宗弟子，纷纷拔剑。

　　滔天的剑意遮天蔽日铺盖而来，给予前方的神鞭门弟子极大的压力。

　　萧阳眼眸闪过强烈的自信。

　　自己身上还有三滴剑力，这三滴剑力，配合纪离仙人等人的力量，必定可覆灭神鞭门。

　　“杀！”

　　萧阳声音低沉一喝，身影陡然间腾空而起，唰地直上数十米，横剑破空而去，剑指神鞭门。

　　“一夜鱼龙舞！”

　　无尽的剑道杀机顷刻间扬起。

　　唰——

　　簌簌的柔雨般的万缕剑意此刻蔓延天地，如风雨中的痴情人，发出呜呜的声响，一股凄凉的气息弥漫心头。

　　痴情剑意。

　　直接指向了伏远及珩远仙人！

　　“花前辈，你先灭了五阶仙人！”萧阳的声音一喝，顿时抽剑紧随纪离仙人的身影。

　　花满楼立即明白萧阳的意图，挥手间，浓烈的花香飘落漫天分布，一朵朵花瓣带着万钧之力同时轰向数名五阶仙人。

　　轰！轰！轰！

　　以金仙的实力对付五阶仙人，结果是强势的镇压！

　　神鞭门数名五阶仙人顷刻间神色惊骇地纷纷集中起来，联合了所有的力量，应对花满楼的攻击——

　　这样一来，圣龙王等人则轻松多了！

　　战场上，专挑强者来应付，可是，以圣龙王的力量，一时间，几乎没有神鞭门的强者可以阻挡他的步伐。

　　一侧的天空飘起花雨，另外一侧的天空，则是飘起了红彤彤的金钱，万宝女皇亦是火力全开，挥手间，珠宝的光芒刺入人的眼帘，宝玉的霞光蕴含着强烈的精神渗透攻击，而不时间出现的一座座金山，则碾压着一个个神鞭门强者的尸体。

　　五行剑仙叶桑大开杀戒。

　　尜尜的佛祖梵音震人灵魂。

　　战场上不时地飞来一支支夺人性命的冰冷神剑，来自上古神弓。

　　邪神魔剑的光芒再一次绽放——

　　不论是前一代的凌厉强势，或者是后辈的天赋妖孽，这一刻都施展得淋漓尽致，剑力力量一举爆发，诛杀神鞭门诸强。

　　萧阳并没有立即启用剑力。

　　纪离仙人以一己之力，应对伏远仙人和珩远仙人的联手攻击。

　　萧阳站在不远处盯着这一战的走势，三人的激战，杀机四伏，强大的力量连连爆发，而纪离仙人则是将剑仙的强大发挥得淋漓尽致，纵使一人应对两人，依旧不落下风，势均力敌的状态！

　　这一幕落入眼中，萧阳眼眸亦是不禁地抹过一阵的惊喜。

　　纪离仙人的实力在突破金仙之境后，接连的数场强者之战，让他的实力在战斗中得到了急剧的提升，如今一人对抗两人！

　　伏远仙人和珩远仙人却无法专心致志地对纪离仙人进行猛攻，因为他们的身后还有虎视眈眈的萧阳！

　　他们生怕萧阳会趁机发起偷袭。

　　可是，眼神的余光朝着远侧一扫，伏远仙人的面色不禁变幻了几分，面容变得低沉难堪至极。

　　这一局势，对神鞭门来讲，岌岌可危！

　　剑宗的冲击力量处于了伏远仙人的意料，而神鞭门的强者们，在一开始被萧阳屠戮了不少，现在又承受着以花满楼为首的强大冲击，近乎要彻底的溃败——

　　“这样下去的话，神鞭门必定会灭宗。”伏远仙人神色焦急地暗自飞快与珩远仙人交流。

　　珩远仙人突兀猛地咬牙，“师兄，拼了吧！”

　　胸前七星魔胎的标志展现而出，顷刻间爆发出强势森寒无比的气势！几乎同时，伏远仙人的双眸亦是魔气爆涌现出！

　　轰轰轰！

　　两大金仙强者刹那间爆发，一举将纪离仙人的气势压制了下去。

　　这一刹，萧阳手中的金剑缓缓地扬起，神色冷峻，眼中涌出了滔天的杀机。

　　伏远仙人和珩远仙人几乎同时察觉到背后传来了一阵凉意，两人手中的长鞭同时间拍击而出，啪地粉碎苍穹般爆发出强大的力量，将纪离仙人逼退了一段距离。嗖！嗖！两道身影立即朝着一侧挪移一闪，回头目光警惕地盯向了萧阳——

　　萧阳手中的金剑挥出。

　　蓦然间，脸色急剧一变！

　　这一刹，萧阳感觉自己身影所处的空间仿佛凝固了起来，身子竟然无法动弹了。

　　似乎有一只无形的巨大手掌将自己压制住。

　　唰！唰！唰！

　　众人也察觉到了异变，纷纷抬头——

　　萧阳的头顶上方，此刻赫然出现了一个大型的巨钟，这一刻，巨钟徐徐地旋转着，散发出强大无比的神圣气息，而萧阳的身躯则处于巨钟的笼罩范围，整个空间仿佛已经彻底成为了冻结的天地！

　　动不了！

　　萧阳瞳孔迸射出惊骇的神色，立即意识到，是一件强大的法宝，将自己困住了！

　　而使用这件法宝的强者的实力，在自己之上。

　　这时候，巨钟之上，一袭长袍黑影出现，脸庞仿佛抹着一层黑雾般看不清晰，森寒的双眸蕴含着阵阵强烈的杀意，漫天天地。

　　身躯在巨钟上一站，仿佛可顶天立地，给予人一种高山仰止的强横之意。

　　“大师兄！”伏远仙人欣喜若狂，眼眸涌出了难以遏抑的激动振奋。

　　珩远仙人同样激动，“大师兄回来得太及时了！”

　　神鞭门三大太上长老中，排名第一的强者，天远仙人！

　　此时此刻，天远仙人脚踩着巨钟，巨钟下发出一记轰隆的鸣声，蕴含着强势的力量。

　　噗！

　　下方，萧阳猝不及防之下，直接喷出了一口鲜血——

　　“所有人，住手。”天远仙人声音轻缓而冰冷地响彻起来。

　　“萧阳！”

　　“宗主！”

　　这时候，剑宗众人的身影纷纷后退，目光带着震惊焦急地瞥向了萧阳的方向——在天远仙人的这一件巨钟法宝的禁锢之下，此刻萧阳没有任何脱身的机会，而天远仙人则随时可能会将萧阳置之死地。

　　剑宗所有人都停下了身影，这时候，一直被压制着喘不过气的神鞭门众人终于得到了喘息的机会，也是纷纷退后。


第1405章 药谷归来！

　　唰！唰！唰！

　　不论是剑宗或者是神鞭门，所有人的目光都瞥向了远处巨钟压顶的方向。

　　剑宗众人的神色焦急地看着巨钟下的那一袭白衣身影，此刻嘴角溢出鲜血，笔直的身躯显然在承受着强大的压制力量——

　　“太上长老！”

　　“天远仙祖，是天远仙祖回来了！”

　　“神鞭门有救了！剑宗，准备受死吧！”

　　一个个神鞭门子弟神色激动，欣喜若狂地振奋呼喊起来，他们的眼眸仿佛已经看见了胜利的曙光。

　　天远仙人，是神鞭门最神秘最强大的存在。

　　有他在，神鞭门弟子便觉得天塌不下来，更何况，如今剑宗的至尊宗主，已经成为了天远仙人的阶下囚。

　　一颗小命，已经掌握在天远仙人的手中。

　　“见过天远师兄。”伏远仙人和珩远仙人纷纷一掠而上，朝着天远仙人轻轻地鞠躬。

　　天远仙人神色冷峻无比地轻哼了一声，“你们两人倒是有出息，竟然让人险些攻破了神鞭门！今日之事若传了出去，我神鞭门颜面何存！”

　　闻言，伏远仙人两人脸庞火辣地垂下了头。

　　天远仙人只不过是稍微呵斥下两人罢了，他的目光已经盯向了纪离仙人，眼眸涌出森寒的冷意，声音凄冷，“本仙还真想知道，是谁给了你们这样的勇气，竟敢入侵神鞭门！”

　　“勇气？”纪离仙人不甘示弱地冷笑一声，缓缓地举起了手中的神剑，正对着天远仙人，“你可有勇气，与我纪离，正面一战？”

　　话音一落，蓦然地，天远仙人仰天大笑起来，刺耳的笑声蕴含着强烈的能量波动，脚下的巨钟顷刻间再度发出了强烈的轰鸣震响声音，萧阳口中又是一阵鲜血喷飞出去——

　　“你——住手！”纪离仙人等人目光含怒地盯着天远仙人。

　　天远仙人眼眸冷冷地一扫纪离仙人，目光带着轻蔑，“就算是正面一战，你又岂会是本仙的对手？只不过——嘿，眼前的这种情况，我想，我没有必要和你们正面交锋，我比较习惯用最小的力气来解决敌人。”

　　天远仙人顿了一下，缓缓地开口说道，“如果还想要保全你们这个至尊宗主性命的话，那么——你自废丹田吧！”

　　话音一落，剑宗所有人脸色陡然剧变，脑门轰地一震。

　　萧阳眼眸同样迸射出一阵震怒的神色，目光焦急地看着纪离仙人，可是，巨钟法宝给他带来了强大的压制力量，萧阳此刻根本说不出话来。

　　天地一片寂静。

　　所有人的目光都望向了纪离仙人——

　　有剑宗的焦急，不安，无奈。

　　也有神鞭门的痛快，期待——

　　此时此刻，伏远仙人不禁地狞笑起来，“纪离！你不是很嚣张吗？我倒要看看，你现在如何嚣张！”伏远仙人指着纪离仙人，冷拧狂笑着，“我倒是希望你反抗啊，哈哈，那就让你们所谓的至尊宗主，永远地消失在你们的面前！”

　　狂妄的笑声，仿佛一个胜利者踩着失败者的姿态，高高在上地俯视着纪离仙人——

　　这一刻，伏远仙人方才将之前内心所承受的怨气尽情地宣泄出来。

　　纪离仙人的目光冷峻地盯着天远仙人，并无理会伏远仙人的话语，沉寂了片刻，缓缓地开口，“我自废丹田，你放过我们至尊宗主？”话语一落，剑宗众人的眼眸顷刻间流露出强烈的震惊之色，纷纷脱口惊呼了起来。

　　萧阳的眼眸迸射出强烈的愤恨，满腔的杀意堆积起来，恨不得立即将神鞭门彻底赶尽杀绝！

　　天远仙人面容流露出一阵笑意，“没错，我可以让他暂时恢复自由。”

　　纪离仙人的目光冷峻，深深地呼了一口气，手中的神剑轻缓的举起，咻地直插在一侧的山峰石壁之上。

　　“不！”这时候，雨初容焦急地大喊起来，“纪大哥！你不要相信他，就算你自废丹田，他也不会放过萧阳的！”

　　纪离仙人朝着雨初容苦笑地摇头，“难道我们还有其余选择？”

　　闻言，伏远仙人等人脸庞的笑容更盛了。不可一世的护龙世家，仿佛再一次找回了那种高高在上，俯瞰苍生的感觉。

　　纪离仙人站在天远仙人等人的身前近五十米左右的位置。

　　“我希望你可以遵守诺言。”

　　纪离仙人神色郑重地开口，旋即缓缓地抬起了自己的手——

　　天远仙人的目光带着戏谑地落在他的身上。诺言？诺言对他来讲，算个屁！天远仙人此刻心中暗暗地冷笑了一声，真是愚昧到了极致！

　　所有人的目光都集中在纪离仙人的身上。

　　纪离仙人手掌猛地朝着自己的丹田方向一拍而下——

　　唰！

　　在掌心触碰到丹田前的一刹，纪离仙人的手掌突兀地停了下来。

　　众人纷纷睁大了眼眸，心神下意识地蹬了一下。

　　纪离仙人抬眼，朝着天远仙人诡异一笑。

　　天远仙人的注意力都集中在纪离仙人的身上，此时不禁地瞳孔猛睁，气息顷刻间锁定纪离——

　　这一刹，身后陡然传来了一阵宛若针芒刺背的剧痛感觉，一股浑然磅礴的气息凭空出现，倏然间侵袭而来。

　　强烈的危机感升起！

　　天远仙人面色一变，身影几乎下意识地搜地一掠侧闪。

　　天空中，出现了一个巨大的金色手掌。

　　并无追击天远仙人，而是直接握住了那巨钟，猛地发力，轰地一声响，整个巨钟顷刻间被这一个金色手掌轰击得四分五裂。

　　嗖！

　　这一瞬间萧阳立即恢复了自由，身影闪电般朝前一掠，飞快回头一瞥，见那巨大的金色手掌，神色抹过一阵惊喜，“萧仙人！”

　　咻！

　　石壁上那痴情神剑发出一声轻吟，如一道流星出现在纪离仙人的掌心中，纪离仙人握剑一斩，直接挥向了伏远仙人。

　　“百年初容！”

　　异变突生，伏远仙人原本还在狞笑地等待着纪离仙人自废丹田的一刻，没想到竟然突然间发生了这样的骤变，脑子还来不及转过来，纪离仙人的剑锋已经抵达，千钧一发之际，伏远仙人急忙运气阻挡，可纪离仙人早便蓄势，就等着这一刻的含怒一击。

　　势不可挡！

　　砰！砰！砰！！

　　神剑的锋芒直接洞穿了伏远仙人的防御，在他的肩膀处留下了一道深深的剑痕，一声惨叫后，在珩远仙人的帮助下，两人飞快后退至天远仙人的身侧，这时候，伏远仙人的身上已经是血迹斑斑，锋利的剑气肆虐着他的身躯，让他受了不轻的伤。

　　脸色惨白，额头冒出了涔涔冷汗地捂住了自己的伤口，眼眸露出难以置信的神色。

　　变化来得太快了，就连剑宗众人都来不及回神。

　　天远仙人一脸阴沉和骇然神色地盯着那只巨大的金色手掌，这只金色手掌的突兀出现，打破了他全盘计划，而其中蕴含的能量，更是让天远仙人感觉到忌惮。

　　金色手掌化成了淡淡的碎光消失，一袭颀长的身躯出现，正是萧仙人，萧云风！

　　剑宗众人瞳孔纷纷睁大。

　　“原来是萧家萧仙人！”

　　“多谢萧前辈出手相助。”萧阳神色感激地朝着萧仙人一拱手。

　　“嘻嘻，萧阳，你什么时候变得这么客气了？”一袭紫衣出现，小公主萧婧祎面容含笑地一闪而出，同时间，四面八方，一道道气息强横的青衣人出现，将所有的神鞭门人包围了起来，这一刹，萧阳的神色也是露出了极其意外的神色，在萧家的诸多青衣人中，竟然察觉到了好几道五阶仙人的气息！

　　这才是萧家的真正力量？

　　这绝对是一支可以惊世骇俗的队伍！

　　如今横空出世，将神鞭门人全部包围起来，顷刻间让天远仙人等人的面色陡然剧变起来。

　　如果这一支力量联手剑宗，那么，神鞭门今日将没有任何机会。

　　灭宗的危机！

　　这一刹，所有神鞭门弟子的面色唰地苍白起来，四周围那铺天盖地的强者气势，让他们发自内心的胆颤——

　　天远仙人深深地呼了一口气，眼神直视着萧仙人，缓声地开口，“道友，我神鞭门与萧家素来无冤无仇，不知今日何故出手？如果你们选择离开的话，我敢保证，萧家，将与护龙世家世世代代，都是盟友。”

　　唰唰唰——

　　众人的目光都落在萧仙人的身上。

　　萧仙人淡然一笑，“倘若我们不离开呢？”

　　天远仙人的目光一冷，沉声说道，“我劝你想清楚！当今护龙世家已经联合为一体，相互结盟，今日你对付我神鞭门，难道就不怕，来日，萧家，遭到我护龙世家的复仇？”

　　浓浓的威胁气息！

　　炎黄修行界，无人不惧护龙世家。一个神鞭门，只不过是十几个护龙世家中排名中上游的存在，倘若真的所有护龙世家结盟，炎黄修行界，谁可招惹？

　　萧仙人沉默了，这一霎让不少剑宗人心头下意识地一蹬。

　　半会，萧仙人陡然间仰天长笑了起来，眼眸倏然猛盯着天远仙人，“我告诉你，今日我萧家，便是为了复仇而来！”

　　天远仙人瞳孔一震，旋即皱眉不解地看着萧仙人。

　　萧仙人冷笑盯了一眼天远仙人，蓦然间转身，朝着萧阳的方向，单膝下跪。

　　“剑尊一脉，药谷分支传人萧云风，率众弟子回归剑宗，见过至尊宗主！”

　　话音落，惊雷起。

　　刹那震动八方！


第1406章 神鞭覆灭（上）

　　全场皆惊！

　　萧家，竟然是消失了多年的药谷传承者。

　　当年的药谷在炎黄修行界的地位特殊，强大，就是护龙世家，也对其礼让三分，只不过，在多年前，药谷突然间神秘地消失，无人知道药谷是否还真正存在，没想到，竟然在今天，神鞭门的地盘上，萧家人以强横的姿态出现，宣布药谷的归来。

　　萧阳眼眸也布满了震惊。

　　药谷，是剑尊一脉的分支？萧阳从未在任何人口中提及这件事。

　　哪怕是最强剑仙在留给萧阳的传承中，也只是说了青莲一脉的存在。药谷，从没提及。以萧家的神秘和高深莫测的炼丹本领，萧阳曾经也猜测过，萧家是否与药谷有关系，可眼下的这一个结果，显然极大地超乎了他的意料。

　　当初萧仙人第一次出手救他的时候不是说了，是要报答一个恩情？

　　萧阳疑惑了。

　　当然，倘若萧家真的是剑宗人，倒也可以解释，为什么萧家会一而再再而三不计回报地帮助自己。

　　药谷与剑宗之间，一定有什么不为人知的旧事。

　　“萧前辈快快请起。”纵使心中有着万般疑惑，萧阳还是急忙收敛了心神，上前开口。

　　萧仙人起身朝着萧阳一笑，“至尊宗主，我直接率药谷弟子回归剑宗，你没意见吧？”

　　萧阳当然不会有意见，而且是大大的狂喜！

　　萧仙人如今统率而来的力量，强横无比，甚至丝毫不逊色于如今剑宗原有的力量。这两股力量联合起来，剑宗，不需要再畏惧护龙世家的报复，更有底气，在复仇之路上昂首走下去！

　　这就好比天上掉馅饼一般的惊喜。

　　一家欢喜一家愁。

　　这时候，相比剑宗人的振奋激动，神鞭门人则是面色一片的苍白，眼眸流露出惊恐忌惮的神色。

　　天远仙人的归来，让神鞭门有了凌驾于剑宗的力量，压制住剑宗的侵犯着。可是，如今药谷的插手，却让局势瞬间扭转。天远的目光忌惮无比地落在萧仙人的身上，刚才萧仙人的出手，让他感受到了一股浑厚磅礴的强者力量。

　　萧仙人当着神鞭门所有人的面加入了剑宗，如今成为剑宗的一份子。

　　剑宗与神鞭门之间的仇恨，已经不需要任何言语的装饰。

　　双方对峙，眼眸迸射着强烈的杀机。

　　“萧云风，你别以为，你一定就稳操胜券！我护龙世家不是好惹的！”天远仙人神色狰狞地盯着萧仙人，狠狠地开口。

　　萧仙人神色淡然地看向了天远仙人，“护龙世家中，确实有比我强的存在，但是，你——显然不是。”

　　天远仙人目光迸射怒光，抬手间，手中拿出了一座灯台，上面的一团火焰轻轻摇曳着，蕴含着毁天灭地般的能量。

　　一口仙灵之气吐出，顷刻间笼罩住那火焰，这一刹，火焰冲天直上，形成了一只浴火中的凤凰。

　　一声锐利的鸣叫，火凤凰俯身冲下，拍翅迎向了萧仙人——

　　“神兵法宝，火凤凰？”萧仙人轻哼一声，黑发飞起，颀长的身躯散发出阵阵金色的冷芒，抬手间，金色的巨大手掌再一次出现。

　　“萧仙人的这一只金色手掌，应该亦是一件法宝。”萧阳目光紧紧地盯着前方，望着两大强者间的战斗。

　　呼！

　　火凤凰喷出了焚天的火焰，席卷而来。

　　萧仙人一掌将火焰拍碎。

　　啪！

　　这一刹，天远仙人手握神鞭飞掠而至，鞭影雷动，啪啪地震彻长空，霎时间萧仙人身影四面八方都布满了神鞭的影子，而头顶上方，则是那一只火凤凰在嘶鸣冲击着——

　　所有人都在抬眼看着这一战。

　　这一战的结果，意味着剑宗和神鞭门的命运。

　　砰！砰！砰！

　　萧仙人施展出来的金色手掌，五根手指仿佛擎天之柱般，坚硬无比，任凭长鞭轰击，竟然是纹丝不动，毫发未伤。

　　这一幕落入众人的眼中，皆是纷纷惊叹不已。

　　“萧仙人的实力，看来，绝对在天远仙人之上。”纪离仙人瞳孔猛地一睁，神色抹过了一阵喜色，此时，他耳边传来了萧阳的声音，“纪爷爷，待会大战爆发后，切莫伤害珩远仙人，将他活捉最好！”

　　闻言，纪离仙人神色一怔，目光疑惑地看向了萧阳。

　　“小七前辈。”萧阳轻轻地传音，朝着纪离仙人一点头。

　　纪离仙人眼眸顿时迸出一阵亮光。

　　夺舍！

　　如今五七九三人中，只有小七还没有夺舍的对象。而珩远仙人能够操控神鞭门的护宗大阵，他自身修行的阵法造诣应该不差，这副身躯，或许合适小七夺舍！可是，难题是，小七的实力距离金仙相差甚远，要想夺舍成功，必须要在不伤害这副身躯的情况下，尽量地削弱珩远仙人的反抗力量——纪离仙人沉思了起来，思量着方法。

　　轰！！！

　　突兀间的一声爆响将他惊醒。

　　纪离仙人迅速抬头瞥了过去。

　　半空中的那一只火凤凰，此刻赫然被巨大的金色手掌握于五指之中，发出了一声哀嚎，火焰拼命地想要焚烧萧仙人的手心，可是，萧仙人这金色手掌纹丝不动，反而是越发地用力，这一只火凤凰，似乎逐渐地要被捏得粉碎——

　　啪！

　　天远仙人的神鞭赶至，目光狰狞疯狂，此时此刻，他已经是拼命了，双眸已经迸射出魔光，激发了胸口七星魔胎的力量。

　　萧仙人左臂陡然间一摆，一个金色的圆环破空而出，铿铿铿地与神鞭发出了碰撞，响彻不断。

　　轰——

　　远处的那一座灯台突兀间发出一声爆炸。

　　萧仙人手中的火凤凰消失无影。

　　噗地一声，天远仙人口中一阵鲜血喷飞而出——

　　呼！

　　巨大的金色手掌猛拍下来，一股凌厉的掌风宛如要掀翻天地。

　　这一刹，天远仙人眼眸猛然睁大到极致。

　　顾不得擦拭嘴角的血迹，抽身飞快地后退。

　　嗖！嗖！

　　一退一进！

　　萧仙人的速度更快，金色手掌拍击而落，轰隆一声巨响，天远仙人的身体重重地砸入了远处的一座山峰之中，顷刻间山崩地裂，巨石纷飞，整座山峰都崩塌了下来——

　　萧仙人的身影并无因此而有任何的停顿，身影宛如一道神箭般飞出，窜入了天远仙人撞击进入的洞口内，很快，在山峰的内部，再度响起了轰隆不止的震动声音，地动山摇，一块块巨石朝着这边激射过来，众人纷纷避闪——

　　轰！

　　崩塌的山峰顶端，一道身影轰地冲了出去。

　　天远仙人！

　　从他身上的气息来看，并非是主动冲出，而是遭到了攻击撞飞出来，此刻气息紊乱，嘴角的鲜血染红了身上的衣物。眼眸布满了恐惧忌惮，大喊起来，“萧云风，今日你饶我，他日我还你一个人情！”

　　黔驴技穷，眼眸近乎带着绝望的一声大喊。

　　轰然一声，山峰中，萧仙人破山而出，面容冷峻无情，眼眸闪动过一阵杀机，一言不发，巨大的掌影顷刻间遮天蔽日——

　　砰！砰！砰！

　　天远仙人身影败飞了出去，身上的至宝神兵都已经纷纷破裂，鲜血喷涌出去。

　　“今日你灭我神鞭门，他日必定会遭到百倍千倍的偿还！”天远仙人神色狰狞地暴怒咆哮了起来，身影倒飞出去后，瞬时朝着远处急遁。

　　逃亡！

　　萧仙人手腕一翻，一颗漆黑的丹药出现于手心，诡异冰寒的气息从丹药内弥漫而出。

　　咻！

　　灵丹破空而去，宛如一条灵蛇倏然出击，狠狠地撕咬下来——闪电般撞击在天远仙人的身上，顷刻发出一声爆响。

　　天远仙人发出一声惨叫，身影不由自主地一顿——

　　呼！

　　萧仙人的身影降临，巨大掌影力压而下，镇压天地。轰隆一声，天远仙人的身躯顷刻间鲜血四射，急剧坠落下去，砰地在地面上留下了一个巨大的深坑。

　　浓烟滚起，萧仙人目光俯瞰一眼，察觉到天远仙人逐渐消失的气息，金色的巨掌缓缓地收起，回头一瞥，声音淡漠地响彻起来，“天远已死！”

　　轰——

　　顷刻间，神鞭门所有人的面容骇然失色，宛如翻江倒海。

　　天远仙人，在神鞭门是传奇般的精神支柱的存在，在很多人的记忆中，从他们出世开始，天远仙人，就是神鞭门的保护神。

　　今日，这一个屹立多年的保护神，在自己亲眼见证之下，轰然倒下。

　　天远仙人，已死！

　　所有人眼眸都流露出无法置信的神色，下意识地拼命摇着头，内心传来了一阵冰凉之意，他们不敢相信这是真的，天远仙人若死，那神鞭门——神鞭门该怎么办？这一霎，神鞭门不少人的目光都纷纷看了过去，落在伏远仙人和珩远仙人的身上。

　　神鞭门三大太上长老！

　　而此刻，伏远仙人和珩远仙人脸庞的神色，更加苍白。

　　他们更加清楚天远大师兄的死意味着什么——

　　手脚传来了一阵冰寒刺骨之意。

　　两人相视了一眼，均是从对方的眼眸看到的是绝望。

　　相比之下，剑宗人的士气则是高涨到了极致！

　　对方的最强者已经被萧仙人一力击杀，现在剑宗需要做的，自然是一鼓作气。

　　“杀！”

　　萧阳果断地下达了命令，眼眸迸射出凌厉的寒光，一字一顿，振声响彻，“将神鞭门，灭宗！”


第1407章 神鞭覆灭（下）

　　滔天的杀机翻腾如巨浪！

　　吼！

　　首先是上古凶兽王者们纷纷展现出庞大强横的身躯，御风咆哮而去，顷刻间迎向了神鞭门一侧的人群，瞬息展开杀戮。

　　剑宗诸强，一波流蜂拥冲上。

　　纪离仙人手中的神剑锋芒凌厉无比指向了珩远仙人，他没有忘记萧阳的嘱托。

　　活擒珩远仙人！

　　只不过，这一刻纪离仙人挥出的剑意依然带着令人心悸的寒芒，珩远仙人眼眸流露着绝望，飞快地涌出了一阵魔气，身上的力量已经提升到了极致，是手中神鞭一甩，试图与纪离仙人正明对轰起来——因为这里本是神鞭门的地盘，如今已经被强敌包围了，他们根本没有任何遁逃的希望。

　　砰！砰！

　　数声轰鸣之下，珩远仙人的身躯直接被震飞了出去。

　　咻！

　　纪离仙人御剑而去，很快便再一次将珩远仙人的活动范围控制起来，并且施展出强大的剑意。

　　为了让小七能够成功夺舍，纪离仙人必须要足够地消耗掉珩远仙人的力量，这样的话，在小七真正开始夺舍之后，成功的概率才会倍增。

　　此情此景，珩远仙人就像是一只困在囚笼内苦苦挣扎的猛兽，而纪离仙人是那神情冷漠的猎人，冷峻的目光紧紧地盯着他，没有将他杀死，可是，也没有让他看到半点逃脱的希望，但珩远仙人自然也不甘接受如此下场，一直在奋力地发起进攻——

　　神鞭门的另外一名金仙太上长老，此刻眼眸则更是布满了绝望。

　　出现在伏远仙人面前的，是那一只金色的掌印。

　　萧仙人！

　　伏远仙人可是刚刚才亲眼看见了大师兄天远仙人在萧仙人的手下抹杀，天远仙人可是有着金仙中期的实力。

　　强大的压迫之力让伏远仙人几乎喘不过气来，成就金仙级别多年，他还是第一回遭遇如此强敌，同样也是第一次经历这种生死攸关的局面，而这一次，伏远仙人看不到任何生还的希望——眼角余光瞥见了一侧在挥动着金剑斩杀神鞭强者的白发青年，伏远仙人的眼眸闪过了一阵懊悔，早知道及早交出寒鞭，让他离去，或许事情未必会发展到这般地步。

　　伏远仙人根本就没有想过，因为寒鞭仙人操纵着一个世俗女子的生死，竟然会给神鞭门引来了灭宗大祸。

　　咻！咻！咻！

　　身影四周围蔓延着强大凌厉的剑意，所向披靡的强大剑仙不时间在伏远仙人的眼前晃过，这也意味着一个个神鞭门弟子在他的眼前倒下。

　　神鞭门，今日注定要覆灭了。

　　伏远仙人的眼眸流露出浓浓的悔恨之意，眼眸陡然间盯向了萧仙人，神色狰狞万分，“我跟你拼了！”

　　呼！呼！

　　身躯陡然间暴飞而起，强大的力量蕴含于神鞭之上，顷刻间展开了凌厉无比的攻势。

　　垂死的挣扎，确实能够爆发出强横无比的战斗力。

　　只不过，面对着萧仙人，他唯有一条路。

　　别无选择。

　　强势的掌力镇压而下，轰地一声，伏远仙人直接喷血，身躯败飞出一段距离——

　　此时此刻，整个局面都已经被剑宗所控制了。萧仙人带来的诸多萧家青衣强者也都投入了战斗，这一份战力同样惊世骇俗，令人震撼。

　　萧阳斩杀了一名神鞭门仙阶强者后，横剑抽身而退，居高临下，俯瞰着整一个战场。

　　神鞭门的覆灭，已经成为了定局。

　　珩远仙人在疯狂地咆哮挣扎着，伏远仙人则是一只脚已经跨入了鬼门关，其余的诸多强者，在花满楼圣龙王等为首的强攻围剿之下，一个接连着一个地倒于了血泊当中。

　　“一个传承了无数岁月的护龙世家，就这样即将要化作了一堆废墟。”小公主萧婧祎也没有投身战斗，此时出现在萧阳的身边，轻声地唏嘘了起来，“这或许就是报应了。”

　　报应！

　　这是他们百年前所做的孽的回报。

　　萧阳的目光冷漠，“我相信，神鞭门只是一个开始。”

　　萧婧祎的眸子猛睁了一下，感受到萧阳的决心，立即沉声说道，“我们药谷，必定会给你最强有力的帮助。”

　　闻言，萧阳稍稍回神过来，看了一眼萧婧祎，“小公主，你可瞒了我不少，萧家竟然就是消失多年药谷的事情，今日才告诉我。”

　　“我还有更多的事情被师傅瞒在鼓里呢。”萧婧祎无奈地一摆手，“以前我可不知道师傅那么厉害，他一直都在隐藏实力，还有一件事我也是刚刚才知道——”萧婧祎的眸子打量着萧阳，嘻嘻地笑了笑，“这个还是等今天的事情结束后，师傅亲自跟你说吧。”

　　萧阳愣了一下，心中不禁升起了一阵好奇和疑惑，可是见小公主没有继续开口的意思，萧阳也唯有作罢，一声凄厉的惨叫将萧阳的目光重新吸引到了战场上，此刻，半空之中，一道道血箭喷飞而出，血腥的气息染红了整片天空，一道染血的身躯急坠而下，没有了生命气息——正是伏远仙人。

　　神鞭门的三大金仙级别的太上长老，其中的两人，就死在萧仙人的手中。

　　可以想象萧仙人的强大。

　　传言当年的药谷在鼎盛之时，实力曾不逊色于一般的护龙世家，这恐怕不虚。

　　这反而更让萧阳感觉疑惑了，药谷眼前摆出的这份力量甚至不在剑宗之下，可萧仙人，却在自己的面前俯首称臣，率药谷加入剑宗——

　　伏远仙人一死，整个神鞭门溃败的速度则更快。

　　萧阳的目光所及之处，是一个个仙人强者的陨落。

　　五阶仙人被歼灭，四阶仙人灭亡——

　　神鞭门的高阶力量遭到了粉碎性的打击。

　　最后，当神鞭门仙人级别以上的强者几乎要完全陨落，剑宗牢牢控制着整个战场的局面时，萧阳的身躯陡然间一掠而起，半空之中，金剑的锋芒闪烁而起，直插云霄，刹那间绽放出绚丽耀眼的色彩。

　　强横的剑意之下，这一袭伟岸的白衣身躯，目光湛然若神，冷冷地俯瞰下去——

　　“神鞭门听令！”萧阳的声音响彻八方，震耳欲聋，“自废丹田者，不杀。”

　　这一刹，上古凶兽王者门几乎同时发出了一声震天的嘶吼声音，整片天地仿佛处于一种被完全掌控的状态。

　　对不少处于绝望中的神鞭门普通弟子来讲，这无疑是天大的恩赐。

　　自废丹田后，他们不再是修行界人，更不可能再拥有所谓的护龙世家神鞭门的身份，他们或是选择退隐山林，或是成为一个普通人，可是，这也总比丢掉性命要强。在如今的神鞭门范围内，已经是血流成河，一阵风吹过，血腥气息弥漫了整片天空——

　　“自废丹田者，不杀！”

　　剑宗弟子的声音倏然间震彻而起。

　　砰！砰！砰！

　　这一霎，不少的神鞭门弟子直接纷纷丢掉了手中的神鞭，轰的一掌击在了自己的丹田处，顷刻间喷出了一口血箭，身躯直接瘫坐在地面上。

　　“士可杀不可辱！”也有一些神鞭门弟子此刻大声地咆哮起来，瞠目欲裂，振声嘶吼着，“与其成为个废人，不如跟他们拼了！”

　　“杀啊！”

　　神鞭门勉强地组织起最后一波的反击。

　　萧阳居高临下，目光冷漠地俯瞰下去，冥顽不灵者，唯有死路一条。

　　剑宗众人手中的神剑自然不需要留情。

　　这本便是一场你死我活的生死战役。

　　整个神鞭门范围，已经成为了地狱。

　　反击的声音逐渐地微弱，当最后一名反抗者被斩杀后，整个神鞭门中，如今唯一还有一战之力的，是珩远仙人！

　　珩远仙人的目光已经透露着绝望，他的目光瞥了下来，刚好看见了神鞭门的那一屹立多年的宗门牌匾，被罗天一剑击得粉碎！神鞭门，传承了无数岁月的炎黄护龙世家，从这一刻开始，消失于历史的长河之中——

　　绝望，不甘，愤怒，仇恨——负面的情绪在珩远仙人的眼眸中闪烁着，他的瞳孔突兀间变得通红起来，疯狂地盯着眼前的纪离仙人，狰狞无比，脸庞剧烈地抽搐着，“要死一起死吧！”

　　这一刹，珩远仙人试图自爆了！

　　而纪离仙人眼眸抹过了一阵漠然的冷笑，他早便料到对方会狗急跳墙，选择自尽的方式。此刻神剑倏然直前，突兀刺中了珩远仙人的一处穴位，这一刹，珩远仙人积攒起来的强横仙灵之气被迫消散——

　　砰！

　　不等他反应过来，纪离仙人反手一掌，将珩远仙人击飞出去。

　　呼——

　　珩远仙人身躯飞去的方向，正是萧阳所在的方向。

　　萧阳眼眸如刀，一刹盯住了珩远仙人。

　　“小七前辈，准备好了。”萧阳暗默念了一声，待珩远仙人距离他不足十米的时候，脑海虚剑陡然间一震。

　　以撼道术为小七前辈开路！

　　崩天灭魂！

　　势如破竹的撼道术无形攻击力量刹那间涌入了毫无防备的珩远仙人的脑海中，这一刹，珩远仙人几乎下意识地发出了一记惨叫。

　　萧阳的眉心处，一个闪烁着神光的仙神心一晃而出，如流星般窜入了珩远仙人的眉心。

　　轰！

　　珩远仙人的身躯，在半空之中定格住了。

　　夺舍开始。


第1408章 冰棺开花！

　　萧阳目光紧紧地盯着前方——

　　五七九三老在寄活在自己体内通灵神兵的时间已经不短，小九和小五都先后成功夺舍，如今就剩下小七前辈一人，并且，小七与萧阳的感情是最深厚的，如今他夺舍的对象却是最强，难度自然最高，这让萧阳心中添加了不少的担忧。

　　幸好的是，小七夺舍的过程出乎意料的顺利。兴许是因为神鞭门的灭亡已经彻底地让珩远仙人感觉崩溃，内心早已经失去了继续生存下去的勇气，而且遭到了萧阳撼道术的偷袭，他根本来不及做出太大的反应，就被小七势如破竹地成功剥夺了灵魂，并且将其吞噬，融合为自己的记忆。

　　这一幅身躯虽然曾经是金仙境界，可如今已经换了一个灵魂来控制，以小七的实力，自然不可能成功夺舍后便拥有原先珩远仙人的金仙力量，此刻头顶上方，已经飘来了一层最普通的黑色劫云。

　　五七九三老都历经了重重的磨难才走到了今天的这一步，如果这样还引来了苍天渡劫的劫云，那简直就是老天爷瞎了眼了。

　　看到劫云的一刻，萧阳也是松了一口气。

　　小七前辈，也成功了。

　　一道道劫雷轰炸而下，无惊无险地完成了渡劫。

　　萧阳的面前，这一具身躯脸庞的面容在随着劫雷的轰击而逐渐地改变着，很快，已经彻底地失去了珩远仙人原来的面貌，取而代之的是一名看上去四十岁左右的英俊中年人，萧阳猜想，这想必就是小七前辈的原有面貌，待劫雷消失的一刹，萧阳一笑上去，与小七前辈拥抱了一下，旋即笑道，“小七前辈你比珩远仙人可帅多了。”

　　小七嘿地笑了笑，随后，他走到了纪离仙人的面前，神色遏抑不住着激动，直接双膝跪地，重重地磕头。

　　纪离仙人嘴唇颤抖了一下，眼眸深情流露，不停地点头，将小七扶起。

　　其余大部分剑宗弟子在打扫着战场，神鞭门已经自废丹田的普通弟子们集合在了一起，眼眸带着强烈惊恐地看着萧阳。

　　一些负伤的剑宗子弟在药姑和萧婧祎等人的帮助下很快处理了伤口，服下丹药后，身体极快地恢复着。

　　又是一场畅快淋漓的大胜。

　　萧阳目光徐徐地扫过了下方一片狼藉的神鞭门，血流成河，尸体横七竖八地错乱分布着，最终，目光落在那群俘虏的身上，这一群人，仿佛在等待着他的审判。

　　萧阳轻缓摇了摇头，这一些都是神鞭门的普通弟子，并且都甘愿选择自废丹田从此成为普通人，萧阳也再下不得杀手，直接一摆手，“从今天开始，神鞭门不复存在。你们都各自散去吧，从今往后，成为普通人，倘若谁敢作恶，必将遭到我剑宗的追杀！”萧阳眼眸迸射出强大的杀机，凌厉如电，一扫下方的众人。

　　所有人的身躯几乎皆是同时一震，纷纷地朝着萧阳下跪称是。

　　萧阳一挥手，这些人争先恐后、连滚带爬地离开了。

　　剑宗弟子，也在有条不紊地撤退。

　　萧阳的手心，青紫色的火焰逐渐地升起，整个空间的温度陡然间提升了数倍。

　　四周围一片寂静。

　　所有人的目光都落在萧阳的身上——

　　萧阳抬头，望向了上方悬放着的冰晶玉棺，眼眸中丝毫没有任何胜利的喜悦，对他来讲，哪怕是屠尽神鞭门，也抵不过大小姐一人的性命。

　　“大小姐，就让整个神鞭门，为你送行。”

　　呼！

　　一团青紫色的火焰划过天空，越过了一阵优美的弧度，落向了神鞭门宗门之地。

　　在这一场大战中被熄灭了的火焰，再一次熊熊的燃烧而起，这一次，火焰尽情地吞噬了神鞭门的每一个角落。

　　火光冲天，焚烧一切。

　　神鞭门，彻底化作了乌有。

　　此时此刻，那一群已经逃离神鞭门的普通弟子，纷纷回头，看着那一片火海，眼眸露出了一阵惊恐和庆幸，随后发出一声深深的感叹，转身，消失于山林间。从此炎黄修行界，再无神鞭门。

　　火光映着一张严峻沉寂的脸庞。

　　剑宗众人的神色激动，可并无人流露出胜利的喜悦。

　　因为在火光的中心上方，冰晶玉棺静静地平放着，仿佛散发着一层无形地压力，桎梏着人的心神。

　　叶桑来到了萧阳的身边，抬眼凝望着上方那冰晶玉棺，喉咙仿佛有着巨石横亘哽咽着，轻咬了下红唇，“铁缨的命，真苦。”

　　萧阳的眼眸亦是不由自主地再度泛起一阵湿润，他眼眸闭上，胸口起伏着深深地呼了一口气，旋即缓缓地睁开了眼睛，徐声说道，“你们先回去吧，我再陪陪大小姐。”

　　剑宗众人相视了一眼。

　　萧婧祎的心境亦是沉重无比，眸子往上一扫，突兀地，瞳孔猛然一缩，啊地失色叫喊了一下，“萧阳你看！”

　　萧阳顺着萧婧祎所指，定眼看了过去，瞳孔亦是一震。

　　在大火燃烧温度的急剧上升下，冰晶玉棺上方的冰水逐渐地融化，此刻，在冰晶玉棺的其中一侧，赫然出现了一片碧绿色的叶片。

　　叶片摇曳于人间的一刹那，陡然间涌出了无比磅礴的强大生命力，席卷充斥着整片天空。

　　唰！唰！唰！

　　所有人的目光都不禁抬眼定格住这一幕——

　　纷纷屏住了呼吸，看着眼前这神迹一般的一幕。

　　随着冰水的融化，一片片叶片从里面冒了出来，弥漫显露出澎湃无比的生命气息。

　　“这是——”萧婧祎的神色突兀间一振，下意识地侧脸看向了萧仙人。

　　萧仙人神情此刻已经完全被上方的神迹般的景象所吸引住了，淡然的脸庞，眼眸中这一刹无法遏抑住地涌出一阵激动，脱口而出，“是隐雾仙花！”

　　隐雾仙花！

　　声音如雷般震彻响起，顷刻间所有人的脑门均是轰地一震。

　　刹那间，萧阳眼眸陡然死死地睁大至滚圆，身躯仿佛被寒风扫过般强烈地颤栗了一下，那原本如同一潭死水般沉寂绝望的心，瞬间泛起了一丝希望的涟漪——

　　“隐雾仙花——是隐雾仙花？”萧阳不敢相信自己的耳朵，声音颤抖着，唯恐惊碎了眼前这一幅美丽的画面，这时候，在萧仙人的话音落下之后，冰晶玉棺的正上方，诸多碧绿色叶片的烘托之下，一朵神圣绝美的花瓣绽放出美丽圣洁的光华。

　　“隐雾仙花什么时候自己跑进了冰晶玉棺内？”萧阳喃喃地说着，眼眸泛起晶莹的光芒，“大小姐有救了？是不是！是不是大小姐有救了？”萧阳突兀猛地抓住了萧婧祎的手臂，仿佛一个溺水者抓住了最后的一根救命稻草。

　　萧婧祎双臂传来一阵痛感，不过此刻眸子里更多的同样是振奋和激动，“没错！而且这是隐雾仙花的自动救助，这说明了铁缨姐姐必定有着泽厚的福缘！萧阳——难道你现在还没有感觉到铁缨姐姐的气息吗？”

　　萧阳身躯强烈一震，双手颤抖地松开了萧婧祎的手臂，目光重新投向了冰晶玉棺内——

　　大小姐的气息，没错，确实是大小姐的气息！

　　萧阳的眼眶刹那间彻底的湿润了，身躯遏抑不住地冲了上去，仿佛一阵狂风，追赶着明月——

　　花枝颤抖，碧绿的叶片发出了沙沙的声响。

　　冰晶玉棺内，那一袭娇躯眸子缓缓地睁开，这一刹，双眸仿佛跨越了数个轮回，恍若隔世般。

　　身躯一跃而起，第一时间，目光迎向了那一袭急冲过来的白衣身躯。

　　四目相对！

　　天地在这一瞬间仿佛都忘记了运转，苍穹平静定格着。

　　两人的眼眸几乎同时落下了泪。

　　这是一抹幸福的泪光。

　　身躯紧紧地拥抱在了一起，久久不愿放开。

　　这种失而复得的感觉弥足珍贵，更何况，在萧阳心中，曾经经历过伊人永远离开的无尽悲恸，那种源自灵魂的绞痛感觉，萧阳永生永世都不会忘记。

　　相拥，流泪。

　　这一刻，不少剑宗弟子，也都暗暗地抹去了眼角的一滴泪，看着眼前这幸福的一幕，都不禁由衷地流露出了笑容。

　　下方的一片火海，见证着这一刻的幸福。

　　沉寂了许久，终究还是需要有人来打破此刻的宁静。

　　“恭喜粑粑，恭喜漂亮姐姐——呃，漂亮麻麻？”小神龙跳了出来恭贺一声，若有所思。

　　半空中，十指紧扣，君铁缨的脸庞露出源自灵魂的幸福笑靥。

　　萧阳瞪了一眼小神龙，旋即自己也忍不住地一笑。

　　“恭喜老大，恭喜大嫂！”尜尜和尚哈哈地跳出来凑个热闹。

　　“恭喜半个师傅，恭喜半个师母。”萧婧祎嘻嘻一笑。

　　叶桑闪身而来，看着萧阳和君铁缨，脸色微红地低声说了一声，“恭喜萧郎，恭喜——姐姐。”

　　此时此刻，诸多的剑宗弟子纷纷拱手，声音响彻整个垠空，“恭喜至尊宗主！恭喜至尊夫人！”

　　随后，整片神鞭门废墟的火海上，响起了一阵发自肺腑的大笑。

　　直至此刻，众人的心方才是没有任何一丝遗憾地痛快大笑起来，庆贺着这一场战役所取得的大胜。

　　众人也都期待着，当神鞭门被覆灭的消息传出，诸多护龙世家，魔门的势力，他们的神情，会是何等的精彩？

　　萧阳拥着君铁缨的细腰，俯瞰向下方的大地，微笑。


第1409章 萧氏一族！

　　大火焚尽了整个神鞭门大殿附近的范围，一片火光映着众人的脸庞。

　　一声声发自内心的喜悦欢呼庆贺。

　　一张张痛快的笑脸。

　　“前面不远处有一处神鞭门的秘地，里面收藏着神鞭门多年来储存的一些宝藏，有强大功法，天材地宝，至宝神兵等等。”小七融合了珩远仙人的记忆，自然知晓一些神鞭门的秘密，这时一声令下，包括圣龙王等人都一齐冲向了前方，身影很快便没入了远处的崇山峻岭内。

　　大火的上空，只有萧阳和纪离仙人等几人。

　　“萧阳——”萧仙人身影一掠而至，望着萧阳，欲言又止。

　　萧阳含笑地开口说道，“萧前辈，我知道隐雾仙花对你来讲非常重要，现在大小姐已经没事，上面的隐雾仙花，就由你来处理吧。”萧阳自然明白萧仙人的意思，不等他出声，便主动地开口。

　　闻言，萧仙人怔了怔，毫无疑问，隐雾仙花极其珍贵，可是，这事关三大天丹能否成功炼制，萧仙人还是无法拒绝萧阳的美意，随即是点了点头。

　　如今药谷出世，并且迅速与魔门走向了对立，倘若可以炼制出三大天丹，必定可让剑宗的力量更上一层楼。

　　“萧阳，将此丹服下吧。”萧仙人手中拿出了一颗灵丹，递给了萧阳。

　　萧阳愣了一下，目光不解地看着萧仙人。

　　萧仙人轻笑一声，“你总不会想年纪轻轻的，终日一头白发吧。”

　　话音一落，萧阳眼睛顿时一亮，接过了这一刻灵丹，不假思索地服用了下去，一股淡淡的温热感觉顺着脉络涌动起来，带着奇异的气息。萧阳顿时神色一凛，萧仙人拿出的这一颗灵丹必定有着不凡之处。

　　凌空盘膝而坐。

　　这时候，萧仙人则身影一掠直起，一只巨大的掌影凭空出现，将冰晶玉棺笼罩起来。

　　看似朝着虚空一抓。

　　整个冰晶玉棺连同隐雾仙花都消失得无影无踪。

　　萧仙人的眼眸抹过一阵难以控制的激动，深呼了一口气后，飘然而落。

　　萧阳身上弥漫出淡淡的神圣光芒，浓烈的生命气息席卷天地。

　　很快，他身旁的君铁缨等人便发现，萧阳那满头的白发正以肉眼可见的速度逐渐地恢复为黑色，萧阳的身上，一股浑然天成般的强大生命力在弥漫渗透，逐渐地收敛起来，这一副身躯给人的感觉，越发的神秘，强大。

　　萧阳睁开了眼眸，宛若一抹闪电掠过，一跃而起。

　　“粑粑，以你现在的状态，看来，用不了多久，待神圣之心彻底地融合于体内，你便可以接受龙神大人的传承了。”小神龙此时迫不及待地哈哈一笑。

　　“龙神大人？”

　　这一刹，萧仙人和纪离仙人等人的目光皆是震惊地望向了萧阳。

　　见小神龙已经说漏嘴，萧阳也并不怎么隐瞒，沉吟了会，说道，“我需要一个月左右的时间来调整，一个月后，随时可以接受龙神大人的传承——我在神灵境地，曾误入万剑灵河——”萧阳将关于龙神大人传承的事情简略说了一遍。

　　众人都不禁振奋激动起来。

　　“身兼龙神大人和最强剑仙的传承，萧阳，我相信，假以时日，你必定是天地间的第一强者，毫无疑问！”萧仙人的神态前所未有的失态，重重地挥了一下手臂，遏抑不住心中的强烈震撼激动，心情澎湃。

　　相比之下，萧阳的心境倒是最为平静，深深地呼了一口气，“我只想，拼尽最大的力量，守护好身边的人。”萧阳的目光不由自主地望向了君铁缨，这一次发生在君铁缨身上的这一劫，让萧阳此刻心里想起来都不禁感觉到后怕——若不是最后时刻隐雾仙花奇迹般地出现，自己将永远地失去了大小姐——

　　约莫一炷香左右的时间，远处的崇山峻岭中，突然间传来了一声爆响。

　　山峰摇晃。

　　很快，一道道身影破空返回，脸庞挂满了笑容，显然这一番的掠夺，让大家都心满意足。

　　下方的火焰越发的减弱，整个神鞭门只剩下了被烈火焚烧过的废墟。

　　众人肆意地笑。

　　随着萧阳的一声令下，身影朝前飞掠而去，准备返回剑宗。

　　待所有人几乎都先后离开，萧阳将最后的火焰熄灭避免焚烧山林，随即也准备启程。

　　“请等一下。”萧仙人开口了，此刻他身边的青衣人强者们都没有离去，而是整齐划一地站立着，随时待命。

　　萧阳目光看向了萧仙人，脑海中想起了小公主所说的话，看来，萧仙人是准备告诉自己真相了。

　　“你一定很疑惑，其实药谷并不属于是剑宗的力量，而我却率领药谷众人，宣布回归剑宗。”萧仙人轻微一笑，“其实最重要的原因，并非因为剑宗，而是因为你。”

　　“我？”萧阳疑惑了。

　　“没错，因为当世剑宗的至尊宗主是你，姓萧名阳。”萧仙人神色庄重地开口，顿了下，旋即继而说道，“还记得第一次见面，我说过是为了报答一个恩情吗？”

　　萧阳点头。

　　萧仙人的神色流露出一阵由衷的敬意，“我要报答的，是一份已经过去千年的天大恩情！”

　　萧阳瞳孔猛地一睁。

　　“近千年前，我萧氏一族只不过是生活在檀洲一带的普通人家。世人并不知晓，我萧氏一族，曾经出现了一位文武状元！”话音至此，萧阳的心头突兀间猛蹬了一下，眼眸紧盯着萧仙人，此刻萧仙人目光也看着萧阳，继而徐徐说道，“这对萧氏一族来讲，是巨大的荣耀，可是，却也带来了一场巨大的灾难！”

　　“那文武状元因事锒铛入狱，最后越狱消失，从而引起圣上的勃然大怒！”萧仙人惨笑一声，“君王一怒，必然是伏尸千里。当年但凡檀洲一带的萧氏一族，甚至与萧氏一族牵上一缕关系的氏族，都被处于死刑！”

　　“狗皇帝！”这一刹，萧阳眼眸迸射出强烈的怒火。

　　“就在萧氏一族眼看即将灭亡的时候，一名强大的仙人出现了。”萧仙人目光崇敬，“他最终保住了萧氏一族。”

　　“他自称为太白剑仙！并且是我们萧氏一族那位文武状元的师傅。”

　　“当年恰逢药谷也发生了剧变，太白剑仙安排我们萧氏一族与药谷的部分传人共同避世，随后，我们萧氏一脉，也加入了药谷。在太白剑仙的暗中相助下，不仅保存了下来，而且，还发展到今日的地步。”

　　萧阳眼眸露出震撼。

　　萧仙人口中千年恩情，原来是来自自己的师尊太白剑仙。

　　当年的文武状元，不正是自己？

　　在千年前，自己失去了与太白师尊见面的机会，而师尊则挽救了整个萧氏一族的性命。

　　如此说来——萧仙人，萧家，竟是自己的族人？

　　萧阳突兀地睁大了眼眸，目光唰地看向了一侧的萧婧祎，难怪自己第一次见到小公主的时候，心头总有一种莫名的亲切感觉涌上来。那不是错觉，虽然只是同是传承于当年檀洲一带的萧氏一族，双方并无直接的血缘关系，但是，这种同出一源的感觉，还是让萧阳心中不由自主升起那样的念头——

　　“在萧氏一族的族谱中有一句话，是当年的太白剑仙所留下。”萧仙人沉声说道，“跨越轮回，千年之后。意指我们萧氏一族的那位文武状元，并非死去，而是直接跨越轮回，将出现在千年之后的世界。”这时候，萧仙人的目光落在萧阳的身上。

　　如今距离当年，正是千年左右的时期。

　　跨越轮回者，必然正是眼前，剑宗宗主，萧阳！

　　如今萧氏一族已经完全继承了药谷，而萧阳为剑宗至尊宗主，两大势力，自然而然地合为一体。

　　这也正是萧仙人所说，一切，是为了萧阳！与其说药谷回归剑宗，确切地说，应该是萧氏一族，重归萧阳麾下。

　　萧阳的心境久久沉浸于萧仙人的话语中，脑海陷入了短暂的呆滞状态。

　　整件事的前因后果，终于可以说是真相大白。

　　自己因为龙神玺印而能跨越轮回，来到千年之后的世界，而萧氏一族，因为太白剑仙，传承至今，等待着千年后那名曾经给萧氏一族带来无上荣耀的文武状元。因果循环。

　　此时此刻，萧阳甚至不知道自己算不算是个老怪物了，明明才经历二十余载时光，却是身处了千年的历史。这番际遇，恐怕才是自己最大的福泽。天下间，还有谁有这样的遭遇？也正因为如此，才会引来【上苍之臂】——

　　现在，一切都已经过去了！

　　【上苍之臂】完全破除，今日事情因果陈述后，真相大白，所有一切，都将成为过去。

　　“从现在开始，我才是真真正正的萧阳！不再受任何桎梏，对这个世界来讲，我不再是属于外来者，我，就是复大门卫萧阳，剑宗宗主萧阳，萧氏一族传承者，萧阳！”这一刹，萧阳的灵魂仿佛也产生了一阵蜕变，眼眸倏然间闪过了一阵明亮的宝石般的光芒，一股玄妙的气息以萧阳为中心弥漫而出，渗透遍布着四周围。

　　天地，为之一震。

　　萧阳腰杆挺直，神色明亮，身躯修长伟岸地屹立于天地间。


第1410章 天下皆惊！

　　萧仙人等众人都感受到了此刻萧阳灵魂的蜕变，眼眸纷纷抹过了一分炙热，下意识地屏住了呼吸，静静地等待着。片刻后，萧阳一甩手，眼眸的神芒一闪，很快则恢复了一片淡然的神色，侧身轻笑，“萧前辈，那你现在有什么打算？”

　　“药谷这么多年来，早已经扎根世俗。”萧仙人沉吟了会，沉声说道，“好比天子阁中，虽说炎黄四大世家，可论真正的实力，事实上，天子阁中大部分都是我们萧家的力量！只不过，为了确保世俗中的秩序不失去平衡，我并没有将萧家所有的力量全部汇集，而是召集了眼前这一批，我们一直以来暗中为药谷的重新出世而准备的势力。从今天开始，这一股势力，也全部只听从于你一人的支配。”

　　萧阳缓缓点头，“那便让大家全部集中于剑宗总部吧。”

　　萧阳也明白萧仙人心中的顾虑，修行界的动乱，不到迫不得已，必定不能波及至世俗。

　　“萧阳，师傅要炼制天丹，我觉得最好的地方是去上古洪荒世界内。”萧婧祎此时开口。

　　“没问题。”萧阳一笑，侧脸看着君铁缨，“大小姐，这段时间，你也留在上古洪荒内吧。”

　　君铁缨怔了下，也无拒绝萧阳的好意，徐徐地点头，此刻君铁缨的体内，隐雾仙花带来的磅礴气息还在冲刷着浑身各处脉络，君铁缨的身体也在逐渐地发生着变化，她也想借着在上古洪荒世界的时间，好好地修行。

　　众人一并朝着剑宗的方向返回。

　　太阳直射大地，映着那已经成为一片废墟的神鞭门。

　　自从无名峰上的一战，震动了整个修行界后，修行界的各大势力纷纷紧急地召集，商议共对魔门的策略，最终传出了中秋夜，泰山伐魔盟的消息。随即，整个修行界仿佛都已经沉寂了下来，所有人都在等待着中秋之夜的到来。

　　风雨摇摆中的修行界，在暴风雨来临之前，似乎进入了一个短暂的沉寂时期。

　　傍晚时分，崇山峻岭中，数记破空的身影一掠而去——

　　“师傅，我们真的要向神鞭门示好？”一名身穿着道士服的青年人似乎有些心有不甘，不太情愿地开口。“他们可是邪魔世家！”

　　一行近十人，其中几人的手中还捧着一份份精心准备了的礼物。

　　为首的是一名老道士目光看着远处，身影没有停止朝前掠去，叹声说道，“无为，为师这也是迫不得已的选择，正是因为他们是邪魔，倘若我们没有任何表示的话，恐怕，距离道观覆灭，也不远了——”

　　“师傅说得对，我们天心道观距离神鞭门不到三十里，如果真的要与神鞭门对抗，神鞭门一只手指就可以将我们整个道观的人全部掐死。”

　　那称为无为的道士虽然面容不甘，可是也不得不接受事实，心中暗恨，“难道我们就只有依附于邪魔，才可以生存下来？”

　　“师傅，你觉得奇怪不？我们已经进入了神鞭门的势力范围了，竟然还没有遇上他们的巡山弟子。”一人突兀疑惑地开口。

　　老道士眼帘同样也是掠过了疑惑之色。

　　一行人继续往前。

　　十分钟后。

　　以老道士为首的天心道观的众人，一个个眼珠子凸出，睁大得滚圆，眼眸布满了震撼神色。

　　一个个呆若木鸡，宛若做梦般呆滞着，望着前方——

　　在他们的印象中，金碧辉煌的神鞭门大殿，此刻已经消失得无影无踪，一股烧焦了的浓烈气味扑鼻而来，放眼望去，一片废墟。

　　神鞭门呢？

　　一个个道士的眼眸都流露出强烈的震惊。

　　沉寂了半会，无为道士的声音突兀间带着颤抖地说着，“该不会是——被灭门了吧？”

　　话音一落，众人瞳孔不禁再度地强烈一震。

　　“不可能——”老道士下意识地脱口而出，振声说道，“天下间哪里还有势力能够将神鞭门覆灭，神鞭门可是护龙世家，而如今据说所有的护龙世家已经连为一体，这是一股整个炎黄修行界无人可以抗衡的实力啊！”

　　“师傅你看——”一名道士突兀间睁大眼眸，盯着远处，一处废墟之上，利剑插下，露出了一截凌厉的锋芒。

　　剑！

　　所有人的瞳孔几乎下意识地强烈再震。

　　脑子里不由自主地浮现出前几天所听见的关于无名峰的一战。当时的剑宗，击败了护龙世家联手来犯的敌人。难道，在短短的时间内，剑宗就已经实施了下一波的行动，以绝对强横的姿态，将整个神鞭门——灭宗！

　　一行众人在神鞭门废墟中搜寻了一阵，越发地肯定了自己心中这个不可能的想法。

　　“到处都是已经烧焦了的尸体，很快就要化成灰烬——”

　　“神鞭门，真的不复存在了。”

　　“哈哈，这对我们天心道观来讲，是莫大的好事啊！我们不用终日提心吊胆，害怕神鞭门随时可能会出手对付我们了。”

　　“走，此地不宜久留。”老道士大手一挥，众人急匆匆地离开了。

　　待他们离开之后，约莫一个时辰左右。

　　神鞭门四周围的崇山峻岭中，突兀间，其中一个沉寂了不知多少年的洞府，轰轰地颤动起来。

　　一股强者的气息刹那间弥漫整个天地。

　　旋即是一声长啸，顷刻间，轰隆数声爆响，几乎整座山峰都颤抖摇晃着，巨石泥土纷纷崩塌裂开——

　　一道佝偻的身躯，蓬乱的头发已经洒落铺在了地面上，仰天长笑起来，顷刻间，长发疯狂地舞动着。

　　“成功了！哈哈，我终于成功了！”

　　“闭关五百年，本仙终于突破了这一个桎梏！”佝偻的身躯，抬眼间，脸庞尽是灰尘，双眸却宛如雷电般慑人，散发出无与伦比的强者气息，“金仙后期，原来是如此的强大！哈哈，从今天开始，神鞭门在护龙世家中的排名，必定要靠前几位！因为我绝尘大仙出来了！”

　　身躯一闪，冲天直上，很快便冲破了这一座山峰。

　　绝尘大仙，神鞭门多年前的一名强大护法，已经消失了数百年，甚至连神鞭门人，也都忘记了他的存在。

　　“奇怪，为何不见他们来迎接本仙？”绝尘大仙疑惑地目光一瞥，旋即挥手间，身影一掠而去。

　　片刻，绝尘大仙的眼帘中，出现了一座巨大的废墟，不时间还升起的火焰，弥漫出强烈的苍凉气息。

　　这一刹，绝尘大仙的眼眸，陡然地睁大到了极致——

　　“神鞭门——没有了？”绝尘大仙满头的长发这一刹四处飘动了起来，佝偻的身躯下，那一股恐怖无比的能量疯狂地散开，顷刻间，四处的山峰，都强烈地震动了起来，发出了轰轰地摇晃巨响，绝尘大仙脸庞的笑容已经消失得无影无踪，取而代之的是一阵狰狞的狂怒！

　　“啊！！！”仰天一声遏抑不住着疯狂的怒吼声。

　　“是谁？是谁？是谁敢毁我神鞭门！”绝尘大仙愤怒无比地咆哮了起来，眼眸紧紧地扫着四周，这一刻，彻底地狂怒了，浑身蔓延出强大无比的气息，怒不可遏，一股强大的力量直冲云霄，仿佛要将整个苍穹都直接撑破！

　　“不管是谁！本仙发誓，一定要你付出百倍千倍的代价！”绝尘大仙愤怒的目光扫着各处，目光最终落在了废墟上的一把断剑的上面，瞳孔强烈猛缩，愤怒的眼神之中，流露出一阵冰凉，倒吸了一口冷气，喃喃说着，“剑宗？不可能——同是护龙世家，剑宗虽为首，岂会对付我神鞭门？”

　　绝尘大仙闭关五百年，根本不知这百年间护龙世家之间所发生的剧变——

　　半天之后，正是夜晚时分，一则震惊天下的消息如长了翅膀般飞快地传遍了整个炎黄修行界！

　　神鞭门，覆灭了！

　　一石激起千层浪！

　　几乎所有第一时间听到此消息的人，脑海中都不由自主地浮起的念头是——那不可能！

　　可是，当一个个抱着不相信念头的人冲向了神鞭门，目睹了那一片废墟后，心神顷刻间都遭到了强烈的冲击。眼眸纷纷睁大得滚圆，彻底的震撼了！

　　“神鞭门，真的已经覆灭了！”

　　“是剑宗！剑宗的报复行动简直如雷霆般迅猛，太令人惊骇！”

　　“剑宗要复制百年前的一幕，将他们百年前所承受的痛苦，还给护龙世家吗？”

　　天下皆惊！

　　几乎整个炎黄修行界，此刻都在疯狂地议论着神鞭门一天内被以迅雷不及掩耳之势强势覆灭的消息。每一个谈论到此事的人，眼眸都无法遏抑住一片震撼失态的神色，剑宗展现出来的强势，已经远远出乎了所有人的意料——

　　“这一下，恐怕护龙世家之间，要引发一阵恐慌了吧！”

　　“剑宗的下一个目标，会是谁？”

　　“护龙世家之间据说已经结盟，如今神鞭门覆灭，他的盟友，其余护龙世家，会在此时选择为神鞭门复仇吗？”

　　震惊的同时，所有人脑海中都不由自主地冒出了一个个念头，更是忍不住纷纷地期待着——

　　神鞭门被灭，究竟对如今风雨欲来的炎黄修行界，会带来怎么样的冲击？

　　就宛如神鞭门的剧变那般，所有人都无法预料，只是，这个时候，护龙世家，上下都惊动了，纷纷集合了起来。


第1411章 应对！

　　一座云雾缭绕的山峰之巅，仙灵之气弥漫长空。

　　一袭宛如仙子般的身躯在抚琴奏乐，悠扬的曲调回荡于山谷间，而与这一场景格格不入的是，仙子抚琴的双手一旁，一柄宛如秋水寒冰般的神刀平静地摆放着，无形间蔓延出冰冷彻骨的气息。

　　剑宗消失后，炎黄护龙世家中，则以刀宗为首。

　　百年来，刀宗极少出世，在诸多护龙世家之间都保持着绝对的神秘。

　　在神鞭门宣布一朝覆灭后，整个护龙世家都震动了，连一直从未出现过的刀宗，也浮出了水面，并且直接发出号召力，集合众多护龙世家。

　　眼前此抚琴仙子，便是来自刀宗，名为秋寒。

　　秋寒刀仙。

　　来自刀宗的强大金仙存在。

　　今日应邀而来者，都是各大护龙世家的巅峰强者。

　　他们的目的，是商议护龙世家的下一步动作，关系到整个炎黄修行界的格局。

　　嗖！嗖！

　　远处，两道身影先后破空而来，腾云驾雾，气息磅礴，他们目光落在秋寒仙子的身上，神色均是一凛，旋即收敛了身上的气息，迈步而来。

　　枪宗金仙老祖，公孙无棣！

　　斧宗太上长老，金仙宇文沧！

　　刀斧枪，护龙世家前三甲，全部齐聚。

　　三大金仙眉宇间均是蕴含着无与伦比的强者气息。

　　公孙无棣和宇文沧抵达后，并不出声，而是垂手盘膝坐在了秋寒仙子前方不远处的蒲团上。

　　安静地等待。

　　随后，一道道强者气息降临。

　　天戟宗，强弓门，矛宗，叉门，流星宗——

　　这是一股人间巅峰的力量。

　　每一个护龙世家坐镇的强大金仙护法，都出动了，汇集于一起，凝成了一股足以碾压地球上任何势力的恐怖力量。

　　一共十四人！

　　十八护龙世家中，除却剑宗和已经覆灭了的神鞭门，还有两宗未到。

　　铿！

　　秋寒仙子手中的琴弦陡然间发出了如金属撞击般的鸣声，顷刻间，方圆数里内的云雾都被击散，不少人的心弦都为之一颤。

　　瞳孔一震。

　　虽然同为金仙，可他们的实力，却远比秋寒仙子逊色。

　　“棍宗，玄钺宗，果然还是没有来啊。”秋寒仙人的声音非常动听，悦耳无比地清脆响起，可这一刹，几乎所有人都可以感受到其声音中所蕴含着的寒意。

　　“当年冥瞳大人亲自下令，召集所有护龙世家，共伐剑宗，便是棍宗与玄钺宗这两大护龙世家拒绝了，而且，他们的宗门都已经迁移，如今更是找不到他们的宗门地址所在。虽然偶有两宗子弟行走于修行界，也与我们护龙世家有所来往，可是，真正提及他们的宗门地址以及事关剑宗之事，他们都闭口不提。”公孙无棣沉声说道，“依我看，他们是想置身事外，不愿助我冥瞳大人，一统炎黄修行界。”

　　“不提这两宗，今日，剑宗，似乎——死灰复燃了。”秋寒仙子轻声淡漠地开口。

　　众人的心头几乎同时一凛。

　　当年的剑宗的强势，还在他们的记忆中无法抹除。

　　若非剑宗诸葛一脉的叛变和冥瞳大人派来的巅峰使者，他们根本提不起任何与剑宗对抗的勇气。

　　要知道，虽然同为金仙，可当年剑宗的一名强大剑仙金仙的实力，在正面对轰下，完全有能力将自己等人眼前十几人都一齐覆灭。

　　宇文沧立即说道，“据我得到的消息，剑宗当年的痴情剑仙纪离突破为金仙，而神榜第一人花满楼也成功突破，可是，最神秘的是，当年消失的药谷出现了，也投身剑宗，为首的强者，有着强大的实力。”

　　“剑宗看来是来势汹汹，意图不轨啊！”一名来自流星宗的强者感叹，眼眸也是抹过了一丝忌惮神色。流星宗的整体实力与神鞭门相差无几，剑宗如今有了覆灭神鞭门的力量，那么，下一个目标，会不会就是距离剑宗不算远的流星宗？

　　他不得不防。

　　“剑宗的重新崛起确实惊人，可是，我们这百年来在冥瞳大人的栽培下，各大护龙世家的实力都有了突破性的发展，剑宗如今还想凌驾于我们之上，甚至妄想报仇，那简直是痴心妄想。”来自天戟宗的金仙强者冷笑了一下，目光看向了秋寒仙子。

　　所有人都知道，这百年来，三尺神明殿的冥瞳大人最重点培养的，是刀宗的力量！

　　无人知道刀宗这些年来究竟发展到什么地步，可毫无疑问，今日刀宗，是所有护龙世家的领袖！

　　“只要秋寒仙子一声令下，我们可马上召集力量，攻陷剑宗。”

　　“没错，也该让世人看清楚，什么才是炎黄修行界的巅峰力量了。”

　　“为神鞭门复仇。”

　　一双双凌厉的眼神落在秋寒仙子的身上。

　　秋寒仙子双手轻轻地按着琴弦，神色淡然平静，“今日召集大家过来，就是给大家几个通知。第一个，对剑宗，按兵不动。”

　　按兵不动？

　　众人均是一惊，眼眸疑惑不解。

　　“护龙世家联手，完全有碾压剑宗的实力啊！”

　　“这——”

　　“这是大人的命令。”秋寒仙子淡淡地开口，众人瞬间都沉默闭口了。

　　顿了一回，秋寒仙子继而淡声地说道，“剑宗虽然崛起的势头迅猛，可终究底蕴不深，要覆灭他，并不难。神鞭门的覆灭，完全是因为他的大意！如果神鞭门一开始便完全开启护宗大阵，并且三大金仙强者进入护宗大阵内，共同启动守护阵法，旋即发出求援的信号，任凭剑宗再强，也不可能将神鞭门覆灭。神鞭门的教训，我希望不会发生第二次这样的事情。”

　　“既然护龙世家已经结盟，那么就绝对不能再给剑宗逐一击破的机会。从现在开始，距离相近的护龙世家，聚集于一起。”秋寒仙子声音清脆地说道，“十四护龙世家，除了刀枪斧三宗外，其余十一家，合并为四家！相互守望，不给剑宗任何机会。”

　　虽然表面上说是商议，可如今护龙世家显然以刀宗为尊，此刻都纷纷点头。

　　“对剑宗按兵不动，一是等待神使的归来，二，我们有更重要的任务。”秋寒仙子徐声开口，一字一顿，“关于收集七星补天石，打破通道封印，迎来冥瞳大人的降临！玉衡补天石已在我刀宗内，而前段时间失踪的天璇补天石，却已经失踪，宇文沧，这一颗补天石是斧宗负责，你务必将他找回。”

　　“是，我一定不辜负冥瞳大人的期望。”宇文沧振声开口。

　　秋寒仙子点头，翻手间，拿出了一块玉牌，下一秒，玉牌飞向了枪宗公孙无棣。

　　“这是七星补天石之一的天玑补天石出世的时间与地点，由你负责。”

　　“明白。”

　　又一块玉牌飞出，落入了天戟宗金仙强者的手中。

　　“这是开阳补天石的出世时间地点，这块补天石将在南美出世，如今也引来了欧美一些古老势力的注意，你务必将它拿到手。”

　　“保证完成任务！”

　　一块块玉牌从秋寒仙子的手中发出，护龙世家的强者们联手负责任务。

　　对魔门来讲，剑宗，远远没有七星补天石重要。

　　一旦冥瞳大人降临，区区剑宗，又能折腾起什么风浪？

　　“可惜，最后一颗摇光补天石的出世时间地点，无法确定。”秋寒仙子眸子抹过了一丝遗憾，旋即徐声说道，“不过，只要集齐六颗补天石，相信最后一颗补天石，也很快会出现！”

　　“放心吧，半年之内，必定能让冥瞳大人，降临地球！”宇文沧的眼眸炙热。

　　“最好如此。”秋寒仙子轻轻地点头，眼眸倏然间闪过了一阵冷冷的寒意，“最后一个通知。各大护龙世家内，还剩余的少部分只忠于大魔主的冥顽不灵的家伙，也是时候——该处理了。”

　　闻言，众人的瞳孔纷纷一震，半晌，深呼了一口气下来，同时神色郑重地点头。

　　“天下间只有一位伟大的天魔，那便是冥瞳大人。”

　　“至于修行界的一些人，待八月中秋泰山上，自会给他们一个深刻的教训。”

　　一道道金仙强者的身影破空离去，护龙世家开始有所行动了。

　　只是，他们只是抱团合并，并不是如修行界的其余人所猜测的那般对付剑宗，而是选择沉寂下来，没有任何一丝发兵剑宗的迹象。

　　这让所有人都疑惑不已。

　　“难道神鞭门的灭亡，真的让护龙世家感到忌惮，不敢轻举妄动去对付剑宗？”

　　“这完全不像是护龙世家处事的风格啊。”

　　“事出反常必有妖。”

　　掺杂着无数议论声，护龙世家暗自采取了一波波行动了，他们的最大目标，是七星补天石。

　　而这时候，剑宗的强者们，也早已经返回了剑宗。

　　萧仙人所带来的诸多药谷强者，全部都被安排进入了上古洪荒世界内，这一个仙境般的空间，是修行的福祉。就连萧仙人初次进入，也是掩饰不住连连惊叹的眼神，当知道这是属于萧阳个人的世界时，更是惊骇不已。

　　随后，萧仙人立即上古洪荒世界内找一处安静地点，闭关炼丹。

　　一切，都在争分夺秒地进行着。


第1412章 晴天霹雳！

　　萧家的三大天丹极其珍稀宝贵，甚至以萧仙人个人的力量根本无法成功将其炼制。

　　小公主萧婧祎的神农鼎必不可少。

　　只是，在这之前，小公主还得陪萧阳走一趟。

　　重上天门山。

　　昆仑天机镜已经得手，并且融入了神农鼎内，这是唤醒天门瑞兽，得到天璇补天石的机会。关于七星补天石，尤其是在看了卜天日记后，萧阳的心神难以安宁，如果连天璇补天石也无法在魔门之前抢先一步得到的话，那么，在局面上，自己将非常被动。因为魔门已经获取了除了摇光补天石外其余所有补天石的下落。

　　万一让魔门集齐了七星补天石，后果简直不堪设想。

　　萧阳站在山峰上，目光瞥向远方——

　　嘴角露出了一阵苦笑。

　　在返回地球之前，灵鸠先生说自己有半年的准备时间，可是，从返回地球的一刻开始，自己却没有半点的停歇过。魔门纵使没有神使归来，可显然还有其余的通讯手段，隐藏在地球上的魔门势力蠢蠢欲动起来了，这是一股足以令任何人都感觉到快要窒息的恐怖势力。

　　“明天一早，便要出发了吧。”君铁缨的声音在萧阳耳边轻声地响起。

　　萧阳收起了目光，回头，见君铁缨的眉宇间带着担忧，萧阳轻地笑了笑，“放心吧，如果遇上魔门的强者，我打不过，难道还逃不过？大小姐，你就安心地在这静养一段时间，我会让桑桑师妹常来陪你的。”

　　君铁缨轻轻点头。

　　两人依偎在一起，静静地吹着山风。

　　“我还要处理一些宗门的事情再离开。”萧阳微笑地与君铁缨道别，转身一掠远去。

　　眼眸带着几分不舍。

　　可是，萧阳也知道现在不是顾着儿女私情的时候。

　　他心中早已经有了一连串的计划。

　　天门山之行，目标是天璇补天石。

　　随后，在近一个月的时间里，留在世俗中，体验感悟神圣之心的融入过程，调整自己的状态。

　　待八月中秋夜，伐魔盟的事情一结束，自己便要尽早地进入万剑灵河，接受龙神大人的传承。

　　敌人的强大让萧阳感受到了前所未有的压力，唯有接受龙神传承，才能让自己变得真正强大，成为当世巅峰强者。

　　如今剑宗有纪离仙人和花满楼两大金仙坐镇，关键时刻，萧仙人随时也可以破关而出，再加上其余诸多绝世强者，剑宗的大本营可以说是固若金汤，萧阳倒是可以放心离去。

　　第二天一大早，萧阳和小公主出发了，小神龙屁颠屁颠地跟在两人的身后，其余人，包括尜尜和尚白旭旭等等，在这个关键时候，都选择了留在上古洪荒世家，抓紧一切的时间，提升自身的实力。

　　整个剑宗，除了小部分的弟子要负责剑宗的日常生活和坐镇剑宗新址外，其余所有人都终日在上古洪荒世界内修炼。

　　剑宗的整体实力，在逐步地提升着——

　　神鞭门废墟上，依然不时地有闻风而来的修行者，看着前方的苍凉的一幕幕，皆是发出了声声的惊叹和唏嘘。

　　无人知道，他们之间的议论声音，从一开始，便一字不漏地落入了山洞内一袭佝偻的身躯的耳内。

　　绝尘大仙的眼眸闪烁着森寒冰冷的光芒，同样也蕴含着浓烈的疑惑之色。

　　因为前往神鞭门废墟，看到神鞭门如此惨况的修行者，除了少部分发出叹惋外，更多人是拍手称快，脸庞露出了笑容——

　　“堂堂护龙世家，什么时候在炎黄修行者眼中的地位，变得如此一文不值？”

　　“他们对我神鞭门，竟无半分敬仰。”

　　“剑宗复仇？剑宗与神鞭门，有何冤仇？”

　　闭关五百年，绝尘大仙心中有着太多的疑惑。

　　可此刻他不敢轻举妄动。

　　哪怕他是金仙后期，可是，在当年绝尘大仙所在的年代，就是金仙后期的绝代强者在剑宗面前，也得是龙就盘踞着，是虎，就乖乖地蹲着。自己的敌人真的是剑宗，绝尘大仙自然是谨慎万分。

　　黄昏日落，天色逐渐黑沉了下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影悄然潜来，飞快地绕过了那一片废墟，朝着更深处的崇山峻岭窜去。

　　每一个靠近神鞭门废墟者，都逃不过绝尘大仙的视线。

　　是数名道士。

　　为首的，赫然正是那天心道观的老道长，此时此刻，他身边的弟子们手中一个个都拿着麻包袋，空的。

　　“据说这片山林里面，藏着神鞭门多年来的宝物，大家小心仔细地找找，如果真的可以发现的话，我们就一生荣华富贵，享之不尽。”老道长眼眸抹过了一阵贪婪的神色，话音一落，他身后的弟子们更是遏抑不住兴奋的神色，纷纷跟随着他的步伐朝着里面走去。

　　“宵小之辈！”绝尘大仙的眼眸抹过了一阵怒火，神鞭门的覆灭早已经让他堆积起满腔的怒火，无处发泄，如今，连区区的小贼也敢来窥觑神鞭门的财物，这对神鞭门来讲，简直是莫大的耻辱。

　　“哼！”绝尘大仙陡然间一拂袖，刹那一阵狂风扫起，老道士等人的脚步突然一停，感觉到一股寒气从天而降，不由自主地打了个激灵，纷纷停下了步伐，抬眼目光流露出一阵惊恐地看着四处。

　　四周围一片寂静，没有任何动静。

　　老道长喉咙轻涌了下，暗吞了下口水，瞳孔睁大了几分，手心捏了一把冷汗。

　　神鞭门虽然已经覆灭，可是他的余威犹存，若是往日，自己绝对没有机会走到这里，更别说窥觑神鞭门的宝物。可如今——

　　恶从胆边生！

　　老道长一咬牙，沉声说道，“普通的风而已，大家不要自己吓唬自己了，赶紧找到神鞭门的宝物，快。”

　　老道长一摆手，这时候，他身后的数名弟子则是目光惊恐地望向了前方，手指颤抖地指着，嘴唇不停地哆嗦着，“鬼——鬼啊！”

　　“哪有什么鬼怪——”老道长下意识地一抬头，面容顿时唰地惨白起来。

　　眼前是一具佝偻的身躯，乱发垂落在地面上，随风而摆，森冷的双眸仿佛散发出幽光般盯着自己等人——

　　老道长浑身一颤，险些双脚瘫软，可是终究是见过世面的人，急忙晃了晃神，小心翼翼地说道，“在下天心道人，不知前辈大驾光临，实在罪该万死。”天心道人思量着，眼前这位应该也是一名前辈高人，如今出现在此，不外乎也是想要得到神鞭门的宝藏。

　　“回答我几个问题，你就不会罪该万死。”苍老的声音低沉地响彻起来。

　　“你是什么人？该不是装神扮鬼的吧？”天心道长身后一名弟子不禁地嘀咕地开口说了一句。

　　咻！

　　一记凌厉的指风扫过，那一弟子应声倒下，气息全无。

　　刹那间，所有人的脸色均是一变。

　　天心道人直接噗通地跪在了地上，“前辈请说，在下一定知无不尽言无不实，不敢有任何隐瞒。”

　　“神鞭门覆灭，是何人所为？”苍老的声音响起。

　　闻言，天心道人不由自主地抬眼一愣，脱口而出，“当然是剑宗，整个修行界的人都知道——”这一瞬，天心道人感觉一股冰冷的寒意侵袭而来，顿时意识到自己的失言，急忙磕头，“前辈饶命。”

　　绝尘大仙轻哼了一声，继而沉声开口，“剑宗，为何要灭神鞭门？”

　　此时此刻，天心道人终于意识到，眼前这位恐怕是至少闭关百年从未出世的高人，深呼了口气，壮了下胆子，急忙抬眼说道，“因为剑宗要复仇！一百年前，以刀枪斧为首的护龙世家联合起来，将当时如日中天的剑宗一夜覆灭——”

　　“什么？”绝尘大仙浑身不由自主地强烈一震，眼眸迸射出一阵强烈的亮光，流露着浓郁的难以置信，“不可能！护龙世家同出一脉，一门分支，共属龙神一脉，怎么可能，会彼此残杀？”

　　“前辈是有所不知，现在的护龙世家，早已经不是当年了。”天心道人神色流露出叹惋感慨，“这也是最近才传出来的消息，原来在百年前，剑宗覆灭的原因，是因为其余护龙世家，都投靠了魔门，如今除了剑宗外的其余世家，确切地说，已经是邪魔世家了，所以，神鞭门被覆灭，才会引来那么多人的拍手称快，因为他早已成魔。”

　　轰！！！

　　宛如晴天霹雳，狠狠地劈落而下。

　　神鞭门，是魔？

　　绝尘大仙眼眸露出震撼，无法相信这一个事实。

　　堂堂神鞭门，龙神一脉的传承，哪怕是在神明之地，护龙世家因为有龙神一脉的庇护，也拥有着举足轻重的强势地位。

　　可是，自己闭关五百年后，竟然听见的是如此骇人听闻的消息——

　　“不可能！”

　　绝尘大仙根本无法接受，喃喃地喊了几声，拼命地摇头。

　　“如果不是各方证实，就连护龙世家也自己默认了，我们也不敢相信这个事实。”天心道人振声说道，“前辈，神鞭门是咎由自取，不如今夜你我联手，把神鞭门的宝藏找出来，如何？”

　　唰！

　　绝尘大仙的眼眸瞬息冰冷如雪地盯住了天心道人，突兀间一阵狂风扫过。

　　砰！砰！砰！

　　天心道人等人全部七窍流血，气绝倒地。

　　“纵使神鞭门有万般不是，这始终是我心中的圣地。”绝尘仙人的眼神冰寒。


第1413章 天门山剧变！

　　对绝尘大仙来讲，无疑相当于信仰的一朝覆灭，遭到当头一棒，整个脑门都彻底混乱了。

　　暗夜的林子里几具尸体死不瞑目，眼眸在临死前还流露出一抹贪婪。

　　那狂乱的长发下，佝偻的身躯仿佛一夜间苍老。

　　脑海中，一个个词语在剧烈地撞击着。

　　神鞭门、剑宗、魔门——

　　从天心道人口中所得知的消息，对绝尘大仙来讲，无疑是天大的打击。

　　自己心中的圣地，竟然成为了魔门势力，而如今却遭到了覆灭。

　　双重的打击让绝尘大仙近乎要发疯——

　　“百年前，剑宗覆灭——”绝尘大仙喃喃地开口说着，“这是真的吗？剑宗也会覆灭？这五百年来，修行界到底发生了什么？”绝尘大仙缓缓地抬头，眼眸倏然间迸射出一股冰寒的冷光，“可唯一无法改变的事实，是我神鞭门已经覆灭了！不论如何，剑宗，也要给我一个交代！”

　　在知道剑宗覆灭，曾经的剑宗绝世强者们早已经纷纷陨落后，绝尘大仙心中对剑宗的忌惮少了几分。

　　他的眼眸闪烁着数道冰冷的光芒，突兀间身影一闪，直接消失于天地间。

　　这一夜，并不平静。

　　萧阳和小公主还没赶到天门山，可天门山，已经发生了剧变。

　　轰！轰！轰！

　　整个天门山的上空，一道道闪电剧烈地劈落而下，仿佛要将整个天门山都吞噬掉。

　　天门翻水之地，滂沱的洪水汹涌而出，倾泻而下，无比壮观，震耳欲聋。

　　整个天门山仿佛处于一种极其诡异的境地，纵使在深夜时分，也引来了一些人的注意，只不过，在许多人看来，这只是一幕大自然的奇观。而且，历史以来，天门山中所发生的神迹事件也有不少。

　　“难道是神仙显灵了？”

　　“天降祥瑞？”

　　许多在远处眺望到天门山苍穹上方那疯狂劈落的闪电的人们，此刻脑海中都不由自主地冒出了一个个念头。

　　只是，没有人能够在这个时候进入天门山，更加无法抵达天门翻水之地，更别说，进入山洞的那一个奇异空间处。

　　天门瑞兽所潜伏着的玄秘空间。

　　当时萧阳和魔门诸多强者，都因为这一处玄秘的空间的阻隔，无法寻觅到天门瑞兽，只能打道回府。

　　而如今，造成天门山奇观一幕的，并非是什么天降现象，而是这一处空间，此刻正遭到强横的力量冲击！

　　来自斧宗的超级强者，金仙级别，宇文沧！

　　秋寒仙子给他的命令，就是寻得天璇补天石。

　　宇文沧在萧阳之前赶到了天门山，如今已经进入了山洞内，展开了强势的手段，这一处玄秘的空间，在宇文沧的强横能量冲击下，不停地震晃颤动着，宇文沧的实力绝对是处于地球的一流巅峰行列，可是，接连的轰击之下，赫然还没有令这一处空间彻底崩塌。

　　这里，正是小神龙所说的天门神阵！

　　虽然古老残缺，可毕竟是当年的龙神大人亲自留下的阵法。

　　呼！呼！呼！

　　天门神阵并没有被动地承受着宇文沧的攻击，此刻一阵铺天盖地的气势碾压而来，宇文沧的身影四周，仿佛有一座座巨大的山峰碾压过来，那一股恐怖的威势，令人察觉到一阵颤栗的气息——

　　“哼！”

　　宇文沧的身影凭空而屹立。

　　身躯修长伟岸，翻手间，一道神圣璀璨的神光刹那迸射而出。

　　手握巨斧，如盘古开天。

　　磅礴雄厚的气势滔天而起，手臂猛振，手中的巨斧呼地挥击而出，刹那，轰轰轰的接连数声炸响，那数座山峰被击得粉碎而消失。

　　古老残缺的天门神阵遭遇了前所未有的挑战。

　　唰唰唰！

　　山峰碎裂的一刻间，天地哗啦地扬起了数条巨大的水龙，轰隆间甩动着身躯，咆哮而至。

　　“开天辟地！”

　　宇文沧的身躯倏然间变大，高大数百米的虚影横亘于天地间，手中的巨斧神芒闪耀着，咻地劈落下去，转眼间便将一条条水龙击成了粉碎。

　　轰隆——

　　天门神阵强烈地晃动起来，整个天地仿佛快要崩塌一般。

　　深夜中的天门山，仿佛匍匐着的猛兽快要惊醒，天山雷鸣，洪水奔腾翻滚着，壮观耀眼的一幕悬挂在天空上方，刺激着远处一些人的心神。

　　一个个眼眸布满了强烈的震撼。

　　全然不觉，危险已经悄然无声间波及他们的身边。

　　倘若天门神阵真的在这种情况下遭到了摧枯拉朽的毁灭，恐怕整个天门山也会随之而崩塌破碎。四面八方的巨大石子滚落下来，洪水肆虐，方圆数里之内都会受到影响——而这时候，却还有一些胆子大的普通人朝着天门山的方向好奇地靠拢过去——

　　轰！轰！轰！

　　天门神阵爆发出声声的巨响。

　　古老残缺的天门神阵仿佛快要阻挡不住金仙强者的冲击——

　　吼！

　　蓦然间，一阵愤怒的咆哮声音震彻而起。

　　唰地一道火红的影子一掠而出。

　　弧形独角，通身赤红色，身躯宛如一只巨型的老虎，瞪大着冰冷的双眸，紧紧地盯着宇文沧，咆哮着冲上去，弧形独角迸出了一阵强烈如闪电般的光芒，轰向了宇文沧——

　　宇文沧肆意一笑，手中巨斧一挥，刹那间将天门瑞兽的攻击阻挡了下来，同时间挥斧，轰地一声响，天门瑞兽发出了呜的一声鸣叫，身躯陡然间败飞倒了出去——以它的实力，根本无法与强大的金仙宇文沧为敌。

　　嗖！

　　天门瑞兽倒地的一瞬间，身躯一跃而起，脑袋抬着，双眼愤怒不甘地紧盯着宇文沧，身躯轻颤——

　　“我知道，你是守护这片地方的瑞兽。”宇文沧指着天门瑞兽，淡声说道，“我无意为难你，只要你交出天璇补天石，我立即离开此地。”

　　天门瑞兽发出呜的一声怒吼。

　　宇文沧轻笑一下，“你应该没有拒绝的理由。事实上，天璇补天石对你来讲没有任何作用，只是从天门山出世的一块宝石罢了。你交给我，可保天门山，反之——”宇文沧眼眸一冷，“我不在乎将整个天门山，夷为平地！”

　　吼！！！

　　天门瑞兽的口中发出了极度不甘的咆哮，双眸冰冷之中蕴含着强烈的愤恨之意。

　　它何曾遭受过如此憋屈的境地？

　　天门瑞兽双脚不停地后蹬着，身躯颤抖了起来——

　　宇文沧面容含笑，自己如今身处天门神阵内，可以说已经抓住了天门神阵的命脉，不怕天门瑞兽不就范。

　　果然，挣扎了片刻之后，天门瑞兽突兀间一抬头，张开了嘴巴，呼地喷出了一阵神光。

　　一座莲台凭空出现。

　　莲台之上，一块泛着神光的石头静静地平放着。

　　宇文沧的眼眸顷刻间抹过一阵强烈的炙热神色。

　　“天璇补天石。”

　　手臂一摆，刹那间伸向了天璇补天石——

　　轰！

　　莲台上的神芒爆闪而起，阻挡住宇文沧的动作。

　　宇文沧冷笑一声，手中的神斧一斩，蕴含着毁天灭地的能量，刹那间，整座莲台都破裂碎开——

　　天璇补天石，落入了宇文沧的手心。

　　感受着这一刻神圣的石头上传来的玄秘能量波动，宇文沧脸庞下意识地流露出一阵笑容。

　　仰天大笑。

　　片刻之后，宇文沧一挥手，目光看向了天门瑞兽，“相传你是龙神大人钦点出来的神兽，坐镇天门山。只可惜，无人知道你身上发生了什么变故，导致实力变得如此虚弱——看在龙神大人的份上，我就留下你，继续看守天门山吧，哈哈——”宇文沧长笑着转身，在天门瑞兽那愤怒的目光注视下，身影飘然而去。

　　深夜的天门山上方，如同狂风骤雨般的闪电雷鸣终于停歇。

　　四周围恢复了一片寂静。

　　万丈深渊石壁上，其中一处洞口，一道魁梧的身躯一闪而出，嘴角扬起了一阵微笑，目光一瞥远处，旋即御风而去，身影消失得无影无踪。

　　无人知道天门山上发生了什么变故，那诡异的天气来得离奇，消失得诡异，一些人此时抬头看着天门山的方向，不由自主地揉了下眼睛，以为自己先前是发生了幻觉——

　　吼！！！

　　蓦然间，整个天门山范围内，一声类似猛虎咆哮的声音呼啸而起，在短短的数秒间便消失得无影无踪。

　　翌日清晨，一架从云南昆明飞往天门机场的飞机徐徐地降落。

　　萧阳和萧婧祎迈步走出机场，随时拦下一辆车子。

　　“师傅，去天门山。”萧阳直接开口。

　　“好咧。”司机一大早开工，心情似乎也是格外的愉悦，很快便启动了车子，脸庞挂着笑容，一边哼着小曲。

　　车子一路前行，很快便接近天门山风景区。

　　“咦？今天是什么日子？怎么一大早那么多的车子前往天门山？”萧婧祎看着车窗，不禁好奇地开口。

　　“呵呵，我还以为你们是闻风而来的呢。”司机这时笑了笑，前方是红灯，车子停下来，车子回头，神秘兮兮地说道，“你们刚下飞机可能不知道，昨天晚上，天门山发生了一件神奇的事情呢。”

　　“神奇的事？”萧阳和小公主相视一眼，心中不由自主地升起一阵不安之意，“什么事情？”

　　“据说是传说中的天门瑞兽显灵了，昨夜现出了真身，很多人都亲眼看到呢。”司机有板有眼地说着，“所以今天很多人都前往天门山，祷告祈福。”

　　此时，萧阳的心神不由自主地一沉。


第1414章 镜耀明心！

　　天门瑞兽现身？

　　不论是真假，恐怕天门山上，已经发生了变故了。

　　萧阳与小公主对视一眼，皆是从对方的眼中看到了一抹担忧的神色。

　　车子在距离天门山风景区的售票口还有近千米的距离就排起了长龙，萧阳索性下车，步行而去。一路上，不少人都在兴致勃勃地谈乱着关于天门瑞兽的诸多传说，许多人添油加醋地描绘下，似乎就真的昨晚看到天门瑞兽出现在他们面前似的——

　　“你是不知道，昨晚我刚好睡不着想到这边来散散心，没想到竟然发现天门山上，电闪雷鸣，雷电交加如同暴雨一样落下，我想一定是天门瑞兽下凡了。”

　　“很多人昨晚都听见了一声神兽的咆哮声，据说是天门瑞兽在向世人宣布它的回来。”

　　“天门瑞兽，重新庇护这片土地了。”——

　　一声声议论让萧阳的心头更加难以平静下来，此时的游人很多，萧阳不便加快步伐，而是跟随大众，逐渐地走向了天门翻水附近的方向——

　　让人意外的是，一大早这边竟然被封锁了。

　　经过了解，昨晚天门山确实发生了变故，山上许多巨石滚落下来，挡住了这边的去路，如今正在加紧处理，为了避免安全隐患，所以将这边的路全部封锁了。小公主亮出了身份后，萧阳一把扯过了小神龙，三人越过了封锁的警绒线，继续往前走。

　　一块块巨石横亘出现在道路上，仿佛在诉说着昨夜的不宁静。

　　萧阳神色郑重地一步步上前——

　　“有魔的气息。”小神龙突兀地咻了几下，开口。

　　萧阳心头顿时一蹬。

　　面容凝重了几分，走向了峭壁的深处，见四处无人，萧阳身影倏然间一跃而上，顺着峭壁直接飞上，身如灵猴，很快便抵达了天门石洞处。

　　萧阳几乎瞬间察觉到了一阵冰寒的气息覆盖而至——

　　心头顿时一凛，目光瞥向了天门石洞的深处，那是天门神阵的入口。

　　那冰寒气息消失无踪。

　　萧阳视线不禁轻眯了一下，刚刚的一瞬，他心中有种感觉，似乎有一双眼睛在盯着自己，并且充斥着强烈的恨意——来自天门瑞兽？

　　“天门神阵似乎遭到了重击——”此时小神龙轻声地开口。

　　萧婧祎神色微变，“难道我们来迟了一步？”

　　萧阳眉头皱起。

　　这自然是极度不愿看见的情况。

　　“天门神阵，没有金仙前来都难以全身而退，更别说重创天门神阵——”小神龙疑惑了，“莫非护龙世家派遣金仙前来，而且，还不是一般的金仙强者——他们怎么知道天门神阵的秘密？”

　　萧阳深呼了一口气，魔门，永远也不能小觑。

　　“先进去看看吧。”萧阳心中还是抱着一丝希望，毕竟在刚刚的一瞬间，他察觉到了天门瑞兽的气息。

　　天门瑞兽还在，那么，天璇补天石，应该也没有落入魔门手中吧。

　　三道身影一掠而出，眼前的画面瞬间一晃。

　　三人仿佛感觉置身于冰霜雪地中，刹那间，头顶上方无数冰雹疯狂地砸落下来，铺天盖地的恐怖气势直接掀起，轰隆震彻——

　　萧阳面色一变，显然没想到，进入天门神阵的一瞬间，竟然遭到了比之前在天门神阵内所经历的所有还有迅猛的强势轰击，天门瑞兽仿佛就张开血盆大嘴，等着他的到来，瞬间发动了强势的进攻。

　　砰！砰！砰！

　　萧婧祎瞬间挥出了神农鼎，阻挡住漫天冰雹的冲击。

　　“天门瑞兽似乎是受到了某种刺激了？”萧婧祎不由自主地开口，“怎么我们一进来，它就似乎不要命似地跟我们死拼——这到底是怎么回事？”

　　“卑劣的人类，去死吧。”这时候，天地间响起了天门瑞兽的低沉怒吼声音，整个天门神阵内，冰雹下降得更加迅猛了，宛如掺杂着狂风骤雨，轰隆地拍击而下，敲击着神农鼎。神农鼎上的神纹波动如涟漪般泛动起来，弥漫出强大的气息，阻挡着天门瑞兽的强攻——

　　“小心下面！”小神龙突兀间开口，猛地一摆手，刹那间在地面上布置了一层防御。

　　砰砰砰——

　　瞬息间，这一层防御也遭到了强势的狙击，发出强烈的震晃声。

　　天上地下，强攻合并而来。

　　萧阳神色低沉地一皱眉，“昨夜到底发生了什么事情？”萧阳隐隐觉得，今日天门瑞兽的疯狂，必定是昨晚的变故所致。

　　卑劣的人类！

　　昨晚，一定是魔门强者亲临了，而且，不知对天门瑞兽用了什么手段，所以此刻天门瑞兽方才如此愤怒——

　　“萧阳，想办法将它制服。”萧婧祎此时迅速地传音萧阳，振声道，“现在唯有将它制服，尝试着用昆仑天机镜，让它苏醒了记忆，才可能让它平静下来，并且把天璇补天石交给我们。”

　　萧阳神色庄重地点头。

　　抬眼间，神剑出鞘，千凰神剑的锋芒划破了边际，一刹间将漫天的冰雹攻击轰得粉碎。

　　萧婧祎顺势收起了神农鼎，萧阳倚剑直上，挥剑斩碎漫天冰雹。

　　很快便将天门神阵内的所有攻击都镇压了下来。

　　在经历了昨夜宇文沧的重创之下还来不及恢复的天门神阵，如今也禁不住萧阳的反击，很快，萧阳三人所处的空间，倏然地变得平静了下来。

　　寂静无声。

　　一切的攻击都已经消失得无影无踪，天地恢复了一片安宁。

　　“它走了？”萧婧祎的目光带着疑问地转脸看向了小神龙，只有小神龙对天门神阵较为了解。

　　小胖子倒也干脆利落，“跟我走。”

　　身影极快如风，一路朝前疾奔掠去，穿破了层层的障碍，很快，眼前便出现了一座巍峨的山峰。

　　“这是上古神阵的阵眼之地，天门瑞兽必定藏身于此。”小神龙沉声地开口，三人身影顷刻间一跃而上，在山峰之巅的另外一侧俯瞰下去，是一波澜不惊的湖泊，平静如镜。

　　“天门瑞兽就潜伏在湖泊之下。”萧阳察觉到了天门瑞兽的气息。

　　“湖泊下的环境复杂，而且还是天门神阵的阵眼之地，如果在下面爆发大战的话，很容易毁掉整个天门神阵——天门神阵一旦遭到强势的摧毁，那么，天门山，也有可能出现崩塌的情况——”小神龙的神色严峻地开口，“最好可以让天门瑞兽自己跑出来——”

　　萧阳沉吟了一会，转眼看向了萧婧祎，“小公主，看你的了。”

　　萧婧祎点头，缓步走上前，俯瞰着下方的巨大平静的湖泊，突兀间一挥手，神农鼎上的神纹波动一闪而出，古老浑厚的至宝气息弥漫于天门神阵之中，萧婧祎一跃而起，身躯横移至湖泊的上空，凌空盘膝而坐。

　　咻！

　　神农鼎的其中一角，神光闪动。

　　伏羲琴，出现在萧婧祎的手中。

　　纤细的手指一扫而过，伏羲琴上的神纹浮动而起，一串串优美的音符从伏羲琴内蔓延而出，萦绕于萧婧祎的头顶上方——

　　手臂一挥。

　　宛如金戈铁马的声音。

　　神纹音符化作了一道道流光，俯冲而下，轰向了下方的平静湖泊——

　　砰！砰！砰！

　　强势的音波俯冲直下，刹那间在湖泊上扬起了一层层惊涛骇浪，发出了轰轰的鸣声。

　　这一波神纹音符的声音最犀利之处，还是无形的穿透力。

　　直接穿过了湖泊，渗透至湖泊的地步。

　　一只浑身通红弧形独角的瑞兽此刻身躯陡然间强烈一震，在漆黑的湖泊下方，冰冷愤怒的双眸陡然间抬起，夹带着无比的恨怒，还有一丝惊恐，它万没想到，那卑劣的人类，竟然能够那么快就寻找到天门神阵阵眼之处，这里一旦遭到毁坏，天门神阵也就毁了——

　　天门瑞兽的脑海被一股诡异力量侵蚀着，灵魂缺失，可是心中有着永远也不会腐朽的信念，就是守护天门山。

　　它本还想潜伏一阵，修身养性，让天门神阵逐渐恢复了元气，再慢慢想办法来对付擅闯的人类，可如今——

　　吼！

　　天门瑞兽发出了一声狂怒的嘶吼声音，顷刻间，似虎的身躯急冲直上，咆哮着冲上。

　　湖泊的表面，一阵惊涛骇浪扬起。

　　“它要出来了。”萧阳眼眸一睁，提醒了一声。

　　嗖！

　　萧婧祎的身躯凭空跃高了一段距离，俯瞰着下方的湖泊。

　　哗啦——

　　巨大的天门瑞兽身躯出现，张牙舞爪，气势如虹，疯狂地急冲而上，强大的能量爆涌而出，冰冷的双眸通红无比，宛如两颗红色宝石，散发出冷冰冰的寒芒，嘶吼着挥爪，冲击！

　　铿！铿！铿！

　　萧婧祎的手臂突兀间猛摆，伏羲琴的光芒大盛，瞬息将天门瑞兽的身影上升之势短暂地镇压住。

　　咻！

　　这一刹，神农鼎内，一面黄铜色的古老镜子，一掠而起。

　　昆仑天机镜！

　　萧婧祎身影一侧闪，手中的神光拍动，一道道紫光飞向了昆仑天机镜——

　　“镜耀明心！”

　　刹那间，昆仑天机镜上的光芒大盛而起。

　　这一刹，天门瑞兽也突破了伏羲琴带来的束缚，朝上猛冲。

　　昆仑天机上宛如一轮曜日般放射出光芒，直射而下，顷刻间映在了天门瑞兽的双眸处。

　　轰！

　　天门瑞兽庞大的身躯陡然地停止了下来。

　　双眸的血红色光芒大盛而起，不由自主地发出了一声疯狂的咆哮吼声。

　　这一刻，身躯强烈地震动了起来。


第1415章 虎口拔牙！

　　湖泊的水宛如翻江倒海般滚动肆虐着，胡乱地被搅动四溅。湖泊的中央上方，天门瑞兽仰头咆哮，身躯在剧烈地摆动着，赤红色的影子倒印在湖泊的水面上，弧形的独角光芒萦绕，双眸冰冷萦绕着疯狂狰狞之意。

　　一道光柱从天而降，映照在天门瑞兽的头顶正上方。

　　苍穹之上，一轮明镜高照映射而落，耀眼于天空中。

　　仿佛足以透彻灵魂的一道光柱。

　　来自上古神兵，曾经在远古时候掀起腥风血雨的昆仑天机镜，如今重新面世，并且绽放出原本属于它的光芒。

　　强烈的空间波动震颤着。

　　萧阳的心头提紧，目光注视着前方的一幕——

　　天门瑞兽脑海的那神秘的腐蚀力量，能否被成功驱逐，天门瑞兽，是否可以苏醒曾有的记忆？

　　一切的希望，都寄托在昆仑天机镜的身上，寄托于萧婧祎的身上。

　　一旦失败，唯有等待自己接受了龙神传承之后，才能够继续尝试让天门瑞兽苏醒，可到那时候，又不知会发生什么变故——萧阳不由自主地握紧了手心，目不转睛地看着前面。

　　昆仑天机镜直射而下的光柱印在了天门瑞兽的脑袋上方，投射渗入了它的双眼，逐渐地，一股森寒冰冷的气息从天门瑞兽的身上弥漫而出——

　　萧阳眼眸睁大了几分。

　　“天门瑞兽体内的那股诡异的侵蚀力量被激发出来了——”小神龙也突兀地出声。

　　唰！

　　这一刻，昆仑天机镜的光芒爆闪盛起。

　　唰唰唰——

　　磅礴浑厚的精神能量激涌而入，通过天门瑞兽的双眸渗透进去。

　　轰！

　　天门瑞兽的身躯在强烈地震动着，整个天门神阵都在剧烈地震晃起来，它的双眸蕴含着煞气，赤红色的身躯仿佛也蔓延上一层淡淡的黑色气雾。

　　时间一点一滴地流逝。

　　天门瑞兽身上的挣扎越发地微弱，冷冰的双眸，倏然间闪烁出一阵深邃的神芒，顷刻透彻了整个天空。

　　整个天门神阵的天地，一股截然不同的神兽气息弥漫而出。

　　红色的光芒一闪而起，伴随着一声低沉的咆哮。

　　萧阳眼眸陡然间一亮——

　　真正的守护神兽，天门瑞兽回来了！

　　仰头咆哮，散发出浑厚磅礴的力量。

　　天地震动。

　　轰——

　　上方的昆仑天机镜突兀地被震飞了出去，萧婧祎的身躯也被震飞了一段距离，急忙服下了一口灵丹，一道紫光笼罩而起，将昆仑天机镜收回了神农鼎内，身影飘然落下至萧阳的身旁，抬眼看了过去——

　　湖泊上的浪花宛如沸水般滚动着，天门瑞兽的身躯突兀直接重重地撞击落下，轰地掀起了一大片的水花。

　　逐渐地，湖水平静了下来，天门瑞兽的身影也消失得无影无踪。

　　萧阳两人相视了一眼。

　　“成功了？”萧婧祎自己也都有点不敢确定，疑问地开口。

　　“等等便知道了。”萧阳目光落在了此刻已经恢复了宁静如镜的湖泊上。

　　逐渐地，平静的湖泊，突兀泛起了一阵涟漪——

　　一道身穿着赤红色衣服的女子跃出了水面，面容如霜，额头上有一个玄秘的印记。通红的长发劈落至肩膀处，浑身弥漫着一阵强大的气息。

　　萧阳瞳孔微缩。

　　眼前这一位，就是刚才的那只天门瑞兽？

　　萧阳是从其身上的气息上判断出来，这是天门瑞兽化形之后的样子。此刻天门瑞兽仿佛大病初愈般，身上的气息磅礴浓厚，相比之前，实力有着大幅度的提升。她的眸子第一时间落在萧阳的身上，隐隐地抹过了一阵诧异疑惑，旋即开口了，“多谢你们。”

　　她当然知道自己能够恢复神智，是眼前几人的帮助下才能完成。

　　“嘿，你应该多谢的，是主人。”小神龙突兀间开口，微笑说道，“你是不是觉得，他身上有股你非常熟悉的气息？”

　　天门瑞兽一怔，眸子再一次落在了萧阳的身上，确实如此。

　　“曼红，你终于苏醒了啊。”一道身影一闪而出，魔玄神龟现身。

　　天门瑞兽，当年龙神大人赐名‘曼红’。

　　这一个称呼，仿佛已经时隔无数个遥远的时代。

　　曼红的眼眸出现了一阵惘然，目光落在了魔玄神龟的身上，突兀猛惊，急忙下跪，“曼红拜见魔玄大人。”

　　魔玄神龟当年在龙神大人身边的地位举足轻重，而天门瑞兽，只不过是龙神大人指定的镇守天门山的守护神兽，双方的地位悬殊。

　　“他是我们的新主人。”魔玄神龟指向萧阳。

　　曼红神色一震，没有迟疑，立即朝着萧阳行礼，“曼红拜见主人。”随即，曼红的目光还是不由自主地看了一眼魔玄神龟。

　　魔玄神龟明白她的意思，轻微叹了一声，“龙神大人已经仙去——不过，他留下的神圣之心，已经由我们的新主人完全融合。”

　　曼红眼眸流露出一阵悲怆的神色，望向了遥远的方向，神色庄严郑重地三拜九叩，仿佛是在祭奠龙神大人。

　　她本是一只普通的兽王。

　　龙神大人不仅让她追随，还赐予她名字，给予她强大的力量，让她镇守龙神大人的家乡。

　　这对她来讲，是无上的荣耀。

　　“曼红，你怎么会失去了神智？幸好并无酿成大祸。”魔玄神龟直接询问。

　　曼红的眼神流露出一阵深邃惘然，陷入深深的回忆当中，“我也忘了是在多少年前，时隔太遥远了，当时我镇守的天门山通道封印出现了一丝裂痕，一个天外邪魔趁机想要进入地球，我与其大战——最后我将他击败，并且重新修补了封印裂痕，可是，那天外邪魔最后的反扑力量太过犀利，我的灵魂遭遇了创伤，逐渐地被吞噬，失去神智——那么多年来，也幸好龙神大人在我身上留下的灵魂烙印，让我潜意识地继续在守护着天门山，可我的实力却一天不如一天——如果不是你们的出现，再过百年，恐怕我的灵魂会完全被侵蚀，成为一具邪魔猛兽。”

　　“现在没事就好。”小神龙这时一笑，说道，“曼红姐姐，你把天璇补天石给粑粑吧。”

　　曼红一怔，目光落在小神龙的身上，有些疑惑。

　　“他是神龙大哥的后代。”魔玄神龟轻声地开口。

　　曼红大惊，正欲跪下，小神龙已经阻止了，“不用行礼，还是天璇补天石要紧。”

　　“天璇补天石？”曼红喃喃地开口，“是前段时间出现在天门山的那一块神秘宝石吗？”

　　“对！”小神龙迫不及待地开口。

　　扑通！

　　曼红突兀朝着萧阳跪下，“请主人责罚。”

　　萧阳瞳孔一震，急忙说道，“站起来说。”

　　“就在昨夜，一名斧宗的金仙后期强者出现，以天门山为威胁，逼我交出了天璇补天石。”曼红神色愧疚，自责开口，“我当时把天璇补天石交给了他——”

　　“金仙后期？”萧婧祎面色一变，强烈震动，“那绝对是斧宗的巅峰强者——”

　　萧阳心头亦是一沉，终究还是来迟了一步。

　　如今天璇补天石已经落入魔门手中。

　　金仙后期！

　　哪怕是自己动用了最后三滴剑力，以自己如今的实力，也无法发挥出金仙后期的力量。

　　萧阳万没想到，斧宗，竟然直接派出了巅峰强者前来天门山夺取天璇补天石。

　　要知道，被覆灭的神鞭门的最强者，才是金仙中期。

　　地球上护龙世家中，恐怕也只有排名前五的护龙世家，才会拥有金仙后期的存在。

　　竟然被自己遇上了。

　　心中升起了一阵无奈之意——

　　心头轻沉着，天璇补天石，就这么失之交臂。

　　萧阳眼眸抹过了一阵不甘之意。

　　七星补天石，自己最有希望获得的便是天璇补天石，如果连天璇补天石都得不到，那么，自己甚至连魔门什么时候会集齐七颗补天石也无从得知。说不定哪天一觉睡醒，魔门的大军已经降临——

　　神明之地的修行界的力量，绝对不是地球的力量可以对撼，那根本是不平衡的两个位面。

　　“可惜了。”小神龙也是叹了一口气，“看来，我们只能留意其余的补天石了。”

　　“都怪我。”曼红的眼眸闪过一阵愧疚。

　　萧阳刚准备出声，此时曼红突兀地瞳孔一睁，“对了，我们或许还有机会。”

　　闻言，萧阳心头一蹬，目光急忙注视着曼红——

　　“昨夜斧宗的强者逼我交出天璇补天石的时候，我心有不甘，在天璇补天石上面暗自下了一道禁锢，是一个非常微弱的空间传跃阵。”曼红说着，“我当时没想太多，只是希望保留一丝还有能够将宝石重新夺回的机会。”

　　“怎么夺回？”萧婧祎不禁询问。

　　“那一个依附在天璇补天石上的空间传跃阵非常的细微，只有靠近天璇补天石两米之内才可以将它引动！”曼红沉声说道，“引动空间传跃阵后，会将天璇补天石凭空挪移至一百米开外——主人，我负责找到那斧宗强者，想办法靠近他两米之内，你跟随在我身后百米左右的地方，一旦空间传跃阵引动，你便带着天璇补天石离开！”

　　曼红的眼眸流露出一阵决绝。

　　萧阳神色轻变。

　　靠近一个金仙后期强者两米之内？谈何容易！

　　而且，还要在他眼皮底下引发空间传跃阵，这无疑相当于虎口拔牙——

　　太难了！


第1416章 行动！

　　萧阳立刻明白了曼红的意思。

　　天璇补天石是她亲手交给斧宗的强者，现在，她想哪怕是牺牲自己，也要为萧阳拿回天璇补天石。

　　若是拼尽全力抱着牺牲的姿态前往，或许确实还有几分希望。

　　萧阳神色低沉着，这有悖于他的初衷，如果要牺牲天门瑞兽，才获得一丝的天璇补天石的机会，这样的机会，萧阳也有些难以接受。更何况，萧阳还不得不考虑一点，哪怕是空间传跃阵启动后，天璇补天石也只会传送至百米外，这样的距离，对真正的强者来讲，只不过是眨眼间可抵达，难道自己要和金仙后期的强者比拼速度？

　　萧阳沉吟了起来——

　　“主人，就按我所说的做吧。”曼红见萧阳犹豫，忍不住催促了一声，振声说道，“我现在还能察觉到天璇补天石的气息，那斧宗的强者还没有返回宗门，我们就还有机会，否则，一旦他回去了，我们就再没有任何得到天璇补天石的机会了。”

　　“曼红，以你的实力，很难接近的那斧宗金仙强者。”此时，魔玄神龟轻轻地摇头，沉声说道，“而且，你与他曾交战过，他清楚你身上的气息，你一出现的话，立即会引起他的警惕，更加难以下手。”

　　“可是——”曼红不禁拧起了眉头。

　　“把空间传跃阵的引动方法告诉我。”魔玄神龟直接开口。

　　曼红一惊，“魔玄大人——”

　　萧阳亦是神色惊诧地看着魔玄神龟——

　　魔玄神龟轻微一笑，沉声说道，“虽然我现在只恢复到四阶仙人境界，可是，我的防御能力，就是金仙，也不容易击破！我来靠近那金仙强者，是最好的选择。还有，去接应我的人不需要太多，就小神龙一个便可。”

　　“我？”小胖子摸了下自己的肚皮，有些谦虚地讪讪说道，“我这身材，可以吗？”

　　砰！

　　萧阳直接砸了下小胖子的脑袋。

　　别人还不好说，如果说让小胖子出马，萧阳是双手赞成的同时还拼命地点赞。肥胖的身躯只不过是他用来欺人的外表罢了，这是一条全属性的神龙！尤其是对空间属性的掌控，小神龙可以说是炉火纯青，哪怕是眼前的天门神阵乃至是自己所开辟出来的上古洪荒世界，都无法阻挡住小神龙的步伐，可见其空间属性的造诣。

　　由防御强横的魔玄神龟出手，引动空间传跃阵，再由小神龙通过空间属性拿起天璇补天石逃走——

　　萧阳眼眸微亮，这样一来，事情的成功率便大许多。

　　他的目光略带担忧地看着魔玄神龟。

　　这是最大的变数。

　　魔玄神龟，究竟能否扛得住的金仙后期斧宗强者的一击？

　　“放心吧，我没问题。”魔玄神龟自信一笑，“我虽然实力大为减退，可我这无数岁月以来，也不是白活的。”魔玄神龟要展现出自己压箱底的底牌了。

　　为了天璇补天石——拼一把！

　　萧阳微握了下拳头，重重地点头。

　　“好，那就按计划行事！”萧阳的目光看向了曼红，曼红眸子略闪过一阵担忧，可是这是主人的命令，她也不能违抗，深呼了一口气，身影立即急掠而去，飞向了天门神阵的出口，一行数人疾奔离开。

　　宇文沧以最快的速度赶到了天门上，在得到了天璇补天石后，已经顺利地完成了任务，他并不急于赶回了，放缓了速度，中午时分的时候，路经一处山间的寺庙，宇文沧含笑迈步走了进去——

　　约莫一炷香左右，数道身影一掠而来。

　　萧阳、萧婧祎，魔玄神龟和小神龙。

　　由于曼红的气息很容易被宇文沧察觉，萧阳将她收入了认主破碗内。

　　此刻曼红的声音从认主破碗内传入萧阳的耳内，“那斧宗的强者，如今就在山上的寺庙里面。”

　　“竟然还有拜佛的闲心啊。”萧阳目光顺着石阶往上看去，沉吟了起来，“我们就这样贸然上去的话，想要偷袭的那强者，恐怕并不容易。”像宇文沧那样的绝世强者，岂会让人无缘无故地靠近他两米之内？更何况，如今的山上人群并不多。

　　“不如我在的他返回斧宗的必经之路埋伏下来，守株待兔？”魔玄神龟突兀地开口。

　　“这得把握好时机，而且，他未必会路经你两米之内——”萧阳拧眉，“还是得考虑考虑其余的办法。”

　　“如果有什么可以吸引到他就好了。”萧婧祎嘀咕地说着，“用宝物来引他到一个地方，而魔玄神龟恰好可以埋伏于那里——”

　　“宝物？”萧阳斟酌了会，眼眸突兀一亮，“有办法了！”——

　　约莫半个小时之后。

　　寺庙的山下来了一男一女，都是山野猎人的打扮。女的灵气逼人，男的英俊潇洒，两人并肩往石阶上走上去——

　　这时候，远处，上方的石阶上，宇文沧正往下走。

　　“哥哥，你听到传闻吗？听说天门山的天门瑞兽显灵了，很多人都上山去祈福呢。”女孩满脸好奇地开口，“哥，我们不如也赶去天门山祈福，好过在这寺庙里吧？”

　　“天门瑞兽显灵？那可能只是以讹传讹而已。”青年猎人笑了笑，旋即压低着声音，神秘兮兮地说道，“妹妹，我告诉你，这寺庙可能有斧神显灵！”

　　“斧神显灵？”女子疑惑了。

　　这一刹，刚好与他们擦肩而过，走了不到三米距离的宇文沧的身躯轻顿了下，耳朵一动，似乎对这一男一女的交谈提起了点兴趣。

　　“这是村头的高爷爷说的，昨天他在这寺庙后山砍柴的时候，竟然在一棵树上，发现了一个金色的斧头！”青年猎人语气兴奋地说道，“可是在高爷爷靠近的时候，金色斧头已经消失无踪了，他说，很有可能是斧神显灵，而且神位就依附在这寺庙里。”

　　“真的啊！”女子兴奋地道，“那我们赶紧进去拜拜。”

　　“走。”

　　青年男女加快了脚步。

　　“斧神显灵？”宇文沧眼眸闪烁过一抹精芒，脑海中不由自主地冒出了一个念头——

　　“莫非是——金斧？”

　　宇文沧心头不禁一振，斧宗内虽有一件通灵神兵，可并非金斧，金斧早已经消失多年了。没想到，竟然在这山野之地，竟然能够听见有可能是金斧出世的消息？宇文沧的心神遏抑不住一阵的振奋，嘴角露出一阵笑容，“反正也不急着回去，去看看辨认真假——说不定是双喜临门呢。”

　　宇文沧抬眼一看四周，身影一闪，直接消失于原地。

　　这时候，已经登上阶梯高出快要抵达寺庙的青年男女停下了脚步，回头看了一眼已经消失了的宇文沧，旋即相视一笑。

　　“现在，就看魔玄神龟和小神龙了。”

　　萧阳缓缓点头，金斧如今确实放在寺庙的后山一处石洞内，只是萧阳随时可以一个意念间控制着它离开。

　　以宇文沧的实力，要察觉到金斧的气息不难。

　　而魔玄神龟，如今则潜伏于石洞的洞口位置。

　　等待着宇文沧入洞。

　　山风吹拂，山上的树木发出了沙沙的声音，一道身影急掠而来，身影停在了其中一棵树木的树梢上。

　　凌厉的目光一扫四处，眼眸陡然迸出一阵亮光。

　　宇文沧遏抑不住一抹惊喜，“真的是通灵神兵的气息。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影飞快一掠而去，眼前宇文沧的面前出现了一处峭壁。

　　宇文沧的目光凝望过去，辨认察觉到了一处细小的洞口。

　　“嗯？”

　　宇文沧的身影距离这一处洞口约莫三十米左右，突兀一顿，瞳孔微缩了起来——

　　内心一股奇异的感觉升起。

　　“这一处洞口，有异变？”宇文沧视线轻眯地紧紧盯着，片刻，嘴角轻扬起一阵冷峭的笑意，身躯依旧一掠前行。

　　艺高人胆大！

　　以宇文沧的实力，在炎黄修行界能够对付他的人，如凤毛麟角。

　　在宇文沧看来，或许是哪一位同样察觉了通灵神兵的人，如今进入了山洞内——

　　“不管是什么人，也休想在我宇文沧的面前拿走通灵神兵。”

　　宇文沧傲然一笑，身影唰地一掠进入了山洞。

　　身影停了下来，目光如电，扫向了四处。

　　整个山洞非常狭窄，一眼看见尽头。

　　没有任何人！

　　“难道是错觉？”宇文沧站在山洞口的位置，眉头皱了一下。

　　可就在这时候，通灵神兵的气息也消失不见了。

　　宇文沧眉头紧锁，目光如电般扫向四处，寻找通灵神兵的痕迹——

　　他忽略了，脚下旁边的位置，一只通身漆黑的乌龟，原本无声无息地躺在地面上，如今倏然地伸出了脑袋——

　　一股冷锐如箭的气息直接激射而上，撞击向宇文沧的胯下位置。

　　砰地一声巨响！

　　宇文沧面色一变，这时候，他眼前的空间发生了一阵微弱的震晃——

　　宇文沧随身开辟的一个小空间此刻发生了异变。

　　放在里面的天璇补天石，此刻赫然间出现了一个漩涡，天璇补天石直接被漩涡吞噬——

　　“什么？”刹那间，宇文沧的面色猛变，脑子里下意识地冒出了几个字，“空间传跃阵？该死的天门瑞兽！”

　　轰！

　　这一刻，宇文沧身上陡然间迸发出强势无比的能量，眼眸露出极大的愤怒，整个山洞瞬间轰隆地崩塌，“谁也休想从我手中夺走天璇补天石！”


第1417章 绝尘拦路！

　　轰！轰！轰！

　　整个山洞瞬息崩塌，轰地震裂了下来，这一刹，宇文沧的仙神识已经以身体为中心弥漫向四面八方——

　　那空间传跃阵被引动的一刹，宇文沧虽然来不及阻止，可是非常清楚，天璇补天石一定不会被挪移得太远。

　　一定就在附近。

　　宇文沧那磅礴浑厚的气息冲天直上，席卷云霄，一股强横的能量以他为中心如同海浪一般波及四处。

　　几乎瞬息间，宇文沧便察觉到了天璇补天石的踪影。

　　东南方百米外！

　　唰！

　　宇文沧猛然抬头，身躯刚准备冲出去，然而，就在此刻，魔玄神龟的身躯却突兀间变大，轰地凭空阻隔住了宇文沧的身影。

　　“哈哈，我先走啦！”

　　百米开外，一个小胖子的身躯凭空出现，还不忘得瑟地大喊了一声，直接转身，飞掠远遁——

　　如流星般疾飞远去。

　　小神龙没有第一时间运用空间属性力量离开。

　　他还给宇文沧留下了一道气息。

　　这是为了魔玄神龟！

　　宇文沧此刻尽管极度的愤怒，可相比搅拌阻拦的魔玄神龟，在宇文沧眼中，天璇补天石更加重要一百倍。

　　呼！

　　宇文沧猛地握拳，拳风如雷，轰地挥击了出去——

　　轰！

　　这一拳，来自金仙后期强者的含怒雷霆一击。

　　整个空间仿佛都因为这一拳而快要崩塌下去，爆发出强烈的轰鸣声音的同时，还剧烈地扭曲变动了起来。

　　魔玄神龟就在宇文沧的面前。

　　这一刹，魔玄神龟眼眸迸射出一阵决绝，并无躲闪之意，而是直接以自己庞大的身躯来硬扛宇文沧的这一拳。

　　惊天动地！

　　魔玄神龟的龟壳上这一刹那间闪烁出璀璨耀眼的光芒，诡异的符文波动飞快地闪烁而起。

　　“不动万年！”

　　这是一门古老玄秘的秘法。

　　也只有魔玄神龟这样拥有着无数岁月生命的存在，才会修炼这样的保命秘法。

　　不动万年，整个修炼的过程，甚至要保持着一万年一动不动，潜心地收敛气息，凝聚所有的能量，形成了厚重的防御。相当于以牺牲万年的代价，为保一日的死劫！修炼万年的秘法，只能够使用一次。

　　魔玄神龟存活了无数岁月以来，‘不动万年’这样的秘法，也才积攒了三次。

　　以四阶仙人的境界来硬扛金仙后期的愤怒一击——这对任何人来讲，几乎都是不可能承受的任务。

　　轰——

　　纵使有如此强大的秘法支撑着，魔玄神龟的身躯还是阻隔了数秒之后，身躯转眼间便被轰击得飞退了出去。

　　宇文沧的眼眸带着愤恨和一抹惊诧地看了一眼魔玄神龟，怒哼一声，身影顷刻间如闪电般冲飞了出去——小神龙的方向！

　　魔玄神龟庞大的身躯重重地砸在后山上，将一座山峰都砸得崩裂塌下。

　　在宇文沧离去后，魔玄神龟身影一闪，恢复了人性，嘴角挂着一丝血迹，气息有些紊乱虚弱，看向了远方，喃喃地开口，“小胖子，现在看你了的。”

　　嗖！嗖！

　　萧阳和萧婧祎出现了。

　　“魔玄，你怎么样？”萧阳目光看了过去，眼眸依然掩饰不住震撼，刚刚宇文沧那震怒的一击，蕴含着的强横能量几乎毁天灭地，仿佛要震碎了整个空间，萧阳纵使身处远处，可依然感受到那毁灭性的气息，扪心自问，如果让自己来承受宇文沧的这一拳，恐怕要粉身碎骨，尸骨无存——幸好魔玄神龟的防御也足够惊世骇俗。

　　“我没事。”魔玄神龟一摇头，同时疾速地说道，“我们也要尽快离开这，返回天门山。”

　　“回天门山？”萧婧祎一愣。

　　“如果那斧宗强者追不上小神龙的话，一定会再一次登上天门山，因为他察觉到天璇补天石的异变是由于上面依附着空间传跃阵而引起，必然会重返天门山找天门瑞兽算账。”魔玄神龟振声开口，“所以，我们得提前回去准备一下，否则，天门山会出现灾难。”

　　“我现在的神志已经恢复，可发挥出天门神阵更强的威力，而且有魔玄大人助阵，如今的天门神阵，一定可以扛得住对方的攻击。”天门瑞兽曼红的声音响起，振声道，“龙神大人留下的阵法，可不是他们可以肆意破坏的。”

　　萧阳也果断地点头，“走！”

　　身影如流星般飞快远去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　另外一边，小神龙的身躯虽然圆溜溜的，可逃跑起来却毫不含糊，速度如电，破空划去，转眼间便消失于远处的天际边。

　　他的身后，宇文沧穷追不舍，眼眸充斥着怒火——

　　阴沟里翻船！

　　宇文沧万没想到，竟然有人敢对自己下套，而且，还成功地夺走了自己手中的天璇补天石。

　　颜面尽失！

　　况且，已经得手的补天石还弄丢了，这让自己如何交代？

　　“站住！”

　　声音震彻长虹，咆哮响彻起来，磅礴的能量迅速地汇集起来，宇文沧的手中挥出了一把巨大的神斧，突兀地一劈而落。

　　轰！

　　仿佛一条长虹横扫而去，直击小神龙的身后——

　　“哇靠！”

　　小神龙大喊了一声，身躯突兀间原地扭曲了一下，空间一颤，小神龙的身躯凭空消失，下一秒，赫然已经出现了千米外的远处。

　　“空间属性？”宇文沧的脸色骤然猛变，唰地低沉了几分，眼眸充满着愤恨的神色。

　　“来追我啊，哈哈——”小神龙的声音带着浓浓的挑衅气息，转眼间消失于远处。

　　他逃亡的路线，是和天门山相反的地方。

　　“我要你死无葬身之地！”宇文沧突兀间一声暴怒的咆哮，刹那，双眸陡然间爆发出一阵血色的魔气，浑身的气息疯狂涌动起来，速度倏然间加快了数倍，唰地如彗星般疾飞冲去，转眼间便拉近了距离，同时间，一股铺天盖地的气势碾压而下，仿佛一双无形的手镇压下来，阻挡着小神龙的去路——

　　小神龙也不敢再玩下去了，继续这样的话，恐怕自己还真的摆脱不掉宇文沧！

　　突兀地回头一声咆哮！

　　龙吟震天！

　　呼！

　　小神龙陡然间露出了真身，庞大的神龙身躯震慑天下。

　　刹那，宇文沧的瞳孔都不禁强烈地震骇了一下。

　　神龙冲天，转眼间没入了云霄之上，消失得无影无踪——

　　这是小神龙摆脱宇文沧的最有效的方式。

　　此时此刻，宇文沧彻底地呆滞了，愣神地张大了嘴巴。

　　“神——神龙？”

　　宇文沧的脑海中无法遏抑地冒出了一个传说，关于龙神大人的传说，当年龙神大人的身边，不正是有一条强大的神龙——

　　“竟然是神龙再世——不！绝对不是那一条神龙。”宇文沧猛地晃神回来，刚刚的一幕虽然震撼，可他并无感受到强大的气息，论实力，这条神龙应该远远不如自己。

　　“或许，只是神龙后代——”宇文沧的眼眸不由自主地抹过了一阵炙热，天下间从未出现过神龙后代！在龙神大人的传说中，神龙认主，跟随着他征战天下，何等威武！倘若可以能够让神龙认主——

　　“先是一只诡异的乌龟，再是神龙——”宇文沧深呼了一口气，沉声说道，“难道是因为天门瑞兽而出现？”宇文沧的目光蕴含着强烈的冷光，“逃得了和尚逃不了庙！我倒要看看，你们回不回天门神阵内。”宇文沧神色冰冷地一甩手，转身朝着天门山方向一掠而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，萧阳等人已经加快速度奔向天门山。

　　距离天门山越来越近——

　　前面的一处山峰翻跃过去，便是天门山。

　　呼——

　　一阵狂风突兀间毫无预兆地刮起。

　　萧阳身影突兀地停了下来，瞳孔猛一缩，他感受到了前面有股不同寻常的气息。

　　“小心。”萧阳的神色凝重了起来，目光郑重。

　　“剑宗萧阳！”这时候，突兀地一声低沉洪亮的声音凭空乍起。

　　唰！

　　一道身影如幻影般出现，佝偻的身躯，长发飞舞着。

　　赫然正是神鞭门的绝尘大仙。

　　眼前此人的出现，萧阳心头刹那强烈一震，一股强烈的压迫气息覆盖过来，瞬息间让萧阳仿佛要喘不过气来——

　　他不知道绝尘大仙的身份，可绝尘大仙此刻身上弥漫出来的强大气息，让萧阳感受到的是一种深不可测，高不可攀的感觉——这是一股媲美于先前那一位斧宗金仙强者的气息。

　　萧阳暗倒吸了一口凉气，眼眸充满着戒备。

　　炎黄修行界的巅峰强者，竟然如此频繁地出动了——

　　这也意味着，炎黄修行界，将不再平静。

　　萧阳缓呼了一口气，迈步上前，稍一拱手，徐声说道，“在下正是剑宗萧阳，不知前辈尊姓大名？”

　　绝尘大仙眼眸刹那间迸射出强烈如刀锋般的冷芒，长发狂乱地舞动着，精光闪烁，甚至瞬息抹过了一阵冷锐的杀机，顷刻让萧阳心头感觉一凉，更加警惕地戒备了起来——眼前这位神秘的佝偻老者，来意不善。

　　“尊姓大名？”绝尘大仙眼眸流露出一阵狰狞之意，“我名绝尘！来自被你们剑宗一手毁灭掉的护龙世家，神，鞭，门！”

　　啪！

　　这一刹，绝尘大仙手中倏然间出现了一道神鞭，剧烈猛震，轰地响彻天地。


第1418章 惊险脱身！

　　神鞭门！

　　萧阳脑门轰地一震，顷刻间面容失色，心生一股凉意。

　　显然没有料到，已经覆灭了的神鞭门，竟然还有如此强者在世。

　　眼前此人身上弥漫出来的气息，远比当晚死在萧仙人手中的神鞭门太上长老天远仙人还要强大。

　　金仙后期的强者！

　　萧阳心头凛然，低沉了几分，与萧婧祎相视了一眼，眼眸抹过一丝担忧，金仙后期，哪怕是自己动用了剑力，也难以应付！

　　绝尘！

　　萧阳眼眸抹过一阵郑重神色，也是暗暗苦笑，金仙后期这种级别的存在，大部分修行者恐怕一辈子也没见过一次，可自己，如今却同时招惹了两大金仙后期级别的强者，这种概率，恐怕应该去买一注六合彩了。

　　现在后面的宇文沧还没有赶上来，否则自己背腹受敌，更没有任何退路。

　　“哼！你想报仇的话，就直接开口便是了，神鞭门覆灭，是咎由自取。”萧婧祎忍受不住的绝尘大仙的咄咄逼人，振声地开口。

　　绝尘大仙眼眸陡然迸射出一道闪电般的光芒，刹那一股宛若尖锥般的精神压迫力量蜂拥而出，击向了萧婧祎。

　　萧婧祎身上刹那现出一阵耀眼的神芒，轰地一声震响，神农鼎自动护主，抵挡住了绝尘大仙的这一记精神攻击。

　　“神农鼎？”绝尘大仙眼眸露出了一抹诧异，看着萧婧祎。

　　萧阳护着萧婧祎退后了一段距离，眼眸盯着绝尘大仙，冷哼了一声，“堂堂金仙后期的前辈，竟然出手偷袭一个小辈，你难道不觉得羞耻吗？”

　　绝尘大仙目光冰寒地盯着萧阳，蓦然间宛如癫狂地笑了起来，“羞耻？相比你覆灭我神鞭门，我就算杀了这女娃，也不为过。还有你——你信不信，我可以随时杀了你，祭我神鞭门的亡灵！”

　　“正邪不两立，我对神鞭门的人，没有什么好说。”萧阳毫不示弱地挺直了身躯，冰冷的眼眸落在绝尘大仙的身上，冷笑了起来，“如果你认为我萧阳会向一个邪魔低头，你便错得离谱了！”萧阳深呼气，气沉丹田，必要时候，自己必须要引动丹田内的最后三滴剑力，与眼前此人，死拼！

　　“邪魔？”绝尘大仙眼眸流露出傲然之色，“我乃三尺神明殿龙神一脉正统传承者，岂容肆意污蔑！”

　　萧阳仿佛听见了天大的笑话。

　　到了此时此刻，竟然还有神鞭门人自称龙神正统，简直可笑。

　　感受着萧阳那充满着蔑视的眼神，绝尘大仙脑海中不由自主地浮现出这几天来在神鞭门废墟所听见的诸多传闻以及在天心道人口中所得的消息，面容不禁流露出愠怒的神色，“纵使我神鞭门有个别遭到邪魔蛊惑，误入魔道，亦不该遭到灭门之祸。”

　　萧阳气沉丹田，随时准备着死战，注意着绝尘大仙的气息变化，至于绝尘大仙所说的神鞭门个别入魔，萧阳自然是不嗤一顾，在当夜一战中，神鞭门的仙人级别以上的强者，全部都胸口有着七星魔胎，魔气侵体，整个神鞭门，早已经成为了邪魔之地。

　　“萧阳，此人的身上确实没有魔胎的气息。”萧婧祎突兀地传音萧阳。

　　萧阳眉宇轻挑了一下，目光重新望向了绝尘大仙，半会，突兀开口，“依我看，前辈恐怕离开神鞭门的日子不短了吧。”

　　绝尘大仙沉声说道，“本仙已闭关五百年。”

　　五百年！

　　萧阳脑门震了一下，确实想不到，神鞭门竟然还有这样的一位老前辈，恐怕就连神鞭门自己也忘了这位前辈的存在吧。

　　五百年，他闭关的时候，护龙世家还是处于鼎盛之时，剑宗，还是护龙世家之首！

　　蓦然地，萧阳仰头朝天长笑了起来，负手而立，眼眸陡然地盯住了绝尘大仙，“神鞭门覆灭？我倒想请问前辈，你可知道，百年前，剑宗的覆灭！正是已经入魔的神鞭门等护龙世家的联手所为！这个世界，强者为尊，我为剑宗复仇而覆灭了神鞭门，今日前辈要杀我，我无话可说，只是，我萧阳的命，可不是谁都有资格摘取！”

　　咻！

　　萧阳的手中扬出了金剑。

　　璀璨的剑锋凌厉冲前，夹带着无坚不摧的气势。

　　“通灵神兵金剑？”绝尘大仙一震，转而眼眸看着萧阳，抹过一阵冷厉，“神鞭门已覆灭，自是死无对证！今日，我便为神鞭门死去的亡魂报仇！我不杀你，而是要将你擒拿回去，在我神鞭门万千亡魂墓前，磕头认错！然后，要你向整个修行界认错！不该灭我神鞭门！”

　　“你真的是愚昧得可笑！”萧阳冷冷地看着绝尘大仙，纵使对方没有入魔，可有神鞭门覆灭这一个深仇大恨，双方恐怕也难以有回旋的余地。更何况，如今绝尘大仙一心要为神鞭门讨回‘公道’！

　　一场相差悬殊的战斗仿佛马上便要一触即发。

　　这时候，绝尘大仙的目光倏然眺向了萧阳的身后方向——半晌，冷笑了起来，“难怪面容不惧，我倒以为剑宗的小宗主胆识过人，原来，竟是有后援赶来！”

　　话音一落，萧阳也察觉到了身后一股浑厚磅礴的能量由远及近，铺天盖地而来——

　　萧阳心头暗自一蹬。

　　是那斧宗强者的气息！

　　一个金仙后期，自己或许还能够凭借三滴剑力周旋一阵，而两个的话——

　　此时，突兀地，萧婧祎轻地拉扯了下萧阳的手臂，萧阳侧脸，见萧婧祎朝他轻一眨眼。

　　两人间的默契毋庸置疑，萧阳立即明白了萧婧祎的意思。

　　纵使面对着两人中的任何一人，自己也很难成功脱身，如今两人一前一后而来，说不定——倒是可以给自己带来一个机会。

　　“走！”

　　萧阳拉着萧婧祎，转身朝着宇文沧过来的方向迎上——

　　这一刻，绝尘大仙眼眸迸发出强势的冷意，身影唰地如闪电般追上！

　　强者气息冲天直上。

　　宇文沧也发现了萧阳和萧婧祎，正是那一对引自己到寺庙后山的青年男女，眼眸杀机闪烁而过，拳头一握，正欲杀上，此刻，那青年男女的身后，却有另外一股强大的气息铺天盖地而来，并且，这一刹，那股强者气息锁定了自己——

　　“果然有强援！”宇文沧眼眸闪动出冰寒的冷意，到手的天璇补天石被偷走，宇文沧的心中积攒了无比强盛的恨意，“谁也阻挡不住我！”在地球修行界，能够让宇文沧忌惮的强者不多。

　　两大绝世强者几乎同时发现了对方的存在，并且都下意识地误以为是萧阳的援手。

　　萧阳的身影夹在两大强者之间，不动声色，待三方越发靠近的一刹，萧阳陡然间一声呼啸，身影拔地升起，高声大喝起来，“拿下他！”

　　都是金仙后期的巅峰强者。

　　在靠近的一刹，谁都无法忽视对方的存在，毕竟稍一不慎，便有可能直接陷入万劫不复之地。

　　目光对视，眼眸均从对方目光中看到了冷峻之意。

　　宇文沧因为天璇补天石的丢失而无比愤怒，而绝尘大仙则因为神鞭门的覆灭，心中亦是有着强烈的恨意。

　　战！

　　轰！轰！轰！

　　两大巅峰绝世强者顷刻间碰撞在一起，刹那爆发出强势无比的攻击。

　　空间震晃。

　　强横的能量波及四处，萧阳拉起小公主，身影朝着天门山的方向瞬息一掠退去——

　　半空之中，两人相视一眼，同时流露出一抹喜意。

　　这可谓是意外的惊喜。

　　宇文沧出现得实在是太过‘及时’了，而绝尘大仙的挡路，如今反而是间接地帮助了萧阳一把。

　　远处的苍穹传来了一阵熟悉的波动，很快便消失于天门山的深处。

　　“小神龙回来了。”萧阳带着萧婧祎加快了速度，以极快的速度消失于这一处山峰。

　　砰！砰！

　　两大绝世巅峰强者的对轰，在短短的瞬息间爆发出强大的力量，很快便激战了数百招。

　　双方的实力在伯仲之间。

　　呼！

　　似乎是注意到了萧阳的离开，宇文沧首先按捺不住心中的愤怒和焦急，手中挥出了巨斧，划过了一道长虹，挥向绝尘大仙——

　　啪的一声清脆无比的声响。

　　神鞭出现，顷刻间在半空中爆破出漫天的鞭影，交织笼罩，与巨斧碰撞，轰地爆擦出剧烈的火花。

　　嗖！嗖！

　　两人的身影同时退后了一段距离——

　　“鞭之道？”宇文沧有些意外地看着绝尘大仙，旋即嘲讽地冷笑起来，“几天前神鞭门才刚遭到剑宗覆灭，没想到，今日竟然有以鞭入道的强者成为了剑宗的走狗！”

　　“一派胡言！”绝尘大仙怒色盯着宇文沧，反声讽刺了一句，“不是说斧宗与剑宗有着灭宗仇恨？斧宗的人，竟然还保护起剑宗宗主了！”

　　宇文沧眉头一皱，“你说什么？”此时此刻，宇文沧的心头轻蹬了一下，似乎有种不祥的预感，不禁脱口而出，“难道刚刚你保护的人，就是剑宗宗主萧阳？”

　　“笑话！本仙刚准备将他擒拿，是你来救了他吧！”绝尘大仙话音一落，两人的神色同时一愣。

　　双方都不是傻子，此刻似乎想意识到了一件事情——

　　天大的误会！

　　双方都是为了捉拿萧阳而来！

　　没想到，竟然被萧阳利用，反而找到了遁逃的机会——

　　“卑鄙的小子！”两大绝世强者的眼眸同时露出了强烈的震怒。


第1419章 神阵显威！

　　嗖！嗖！

　　两道愤怒的视线同时盯向了萧阳身影消失的方向。

　　堂堂金仙后期的巅峰强者，竟然被一个区区剑宗小子玩弄于鼓掌间，此时此刻，纵使是没有其余的仇怨，这两大绝世强者都恨不得马上将萧阳揪出来，给他一个永生永世都无法磨灭的教训。

　　让他知道，戏弄一个他招惹不起的强者，是要付出多么惨痛的代价。

　　“他一定是返回天门山了。”宇文沧的眼眸森冷阴沉，没有再理会绝尘大仙，猛一甩手，身影飞快掠向了天门山方向。

　　双方根本没有继续战斗的意义。

　　此刻，绝尘大仙亦是一脸阴沉地跟随而上，不论如何，他一定要抓到剑宗宗主。

　　这时候，萧阳等人早已经回到了天门神阵内。

　　“粑粑，这就是天璇补天石，顺利完成任务！”小神龙邀功似地嘿嘿一笑，将天璇补天石递给了萧阳。

　　萧阳接过天璇补天石，眼眸不由抹过一阵激动。

　　七星补天石，哪怕是缺失任何一块，都无法起到打破封印通道的作用。

　　如今自己手中掌握了其中一块，那封印通道的安全便多了一份保证。

　　当然，为了保险起见，萧阳自然想要收集到更多的七星补天石。

　　萧阳下意识地运气捏了一下这块天璇补天石，看似朴实无奇的天璇补天石并无任何反应，而且也没有任何破裂的痕迹。要知道，萧阳肉身力量足以媲美三阶仙人，用力的一捏，哪怕是全世界最坚硬的石头也要成为粉末。

　　“七星补天石的硬度远胜至宝神兵，别说是你，就是金仙后期的强者也不可能将它毁掉。”萧婧祎此时开口。

　　萧阳缓缓点头，将天璇补天石放入了认主破碗内，这时萧阳心中突兀不由自主地冒出了个念头，这个认主破碗总会莫名其妙地吞噬一些石头，若是可以将天璇补天石也搞定的话，那倒也不错——

　　嗖！嗖！

　　两道神光一闪而出。

　　曼红和魔玄神龟。

　　经过了一阵休整过后，魔玄神龟恢复了不少元气，气息也平和了下来，此刻神色郑重，出来的第一时间便沉声说道，“曼红，你先去布置一番。”

　　“是。”曼红立即点头，身影倏地一闪消失。

　　“曼红已经恢复了神智，可以完美地控制天门神阵，发挥出神阵的真正威力。这毕竟龙神大人用于镇守位面通道的神阵，纵使已经古老残缺，可依然可以发挥出惊世骇俗的威力。”魔玄神龟振声开口。

　　萧阳亦是点头，那两大金仙强者随时都有可能会杀上来，如今唯有天门神阵，才有可能阻挡住两大金仙的攻击。

　　萧阳心中还是隐隐带着一丝忧虑，毕竟就在昨夜，天门神阵刚刚被斧宗的金仙强者攻破——

　　“粑粑，你尽管放心吧，之前曼红姐姐没有恢复神智，只是依靠潜意识地控制着天门神阵，那样的情况下，尚且只能金仙级别才可以攻破天门神阵。”小神龙自信地笑道，“现在曼红姐姐充分利用神阵内的诸多手段，虽说未必能够将两大金仙击败，可是，挡住他们的攻击，想必还是能够办到。”

　　“还有一点。”萧婧祎这时说道，“那两名金仙强者，未必会齐心协力共尽全力来破阵——”

　　唰！唰！唰！

　　这时候，萧阳等人所处的天门神阵空间，四面八方一阵神圣的光芒接连闪耀而起，天门神阵内的神纹波动顷刻间发生了变化，整个神阵宛如焕然一新，弥漫出与先前截然不同的气息——

　　萧阳用心感受了一下，整个天门神阵，仿佛变得更加稳固而神秘了。

　　天门山是地球封印之地的其中一处重要通道，天门神阵如果能够恢复原有的威力，足以可诛神灭魔。

　　轰！轰！

　　几乎同时间，天门神阵传来了两声剧烈的轰鸣声响。

　　魔玄神龟的神色郑重，瞳孔微缩，“他们来了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳等人的身影飞快远掠而去，很快便抵达了阵眼之地，曼红此刻也在湖泊的上方，挥手间，一层淡淡的水幕出现，水幕上，赫然正是宇文沧和绝尘大仙，此时此刻，两人的眼眸均是蕴含着怒火，目光正注视着四周围，打量着神阵内的环境。

　　两大金仙强者此刻位于一处幻世界中，他们放眼望去，是无边无际的沙漠——

　　绝尘大仙的神色轻地凛然，察觉到自己身处阵法的不平凡之处。

　　宇文沧的眼眸则尽是惊诧和不解，昨夜他进入天门神阵的时候，整个阵法破绽百出，以他的实力可以轻易地破阵，并且直接威胁到天门瑞兽——没想到，只是还不到一天的时间，天门神阵竟然发生了翻天覆地般的变化，一股隐隐传来的压迫之意让宇文沧内心都感觉到一阵的不宁静。

　　“只是幻境！”

　　宇文沧率先发动攻击了，手中的巨斧陡然间挥出，刹那间掀起了一阵凌厉的狂风，急扫之下，眼前的这一片黄沙漫天之地卷起了一阵沙尘黄龙，翻天覆地般搅动而去，刹那发出了一记轰鸣。

　　空间震晃。

　　摇晃了一阵后，恢复了宁静。

　　宇文沧面色微沉。

　　不是假象！

　　天门神阵，真的和之前截然不同了。

　　啪！

　　另外一边，绝尘大仙也发动了攻击，漫天鞭影冲击着这片幻境苍穹，轰轰的一声声爆响。

　　空间同样震晃起来，可并没有任何一丝要崩塌的迹象——

　　这一刻，在湖泊处透过晶莹水幕瞥见这一幕的萧阳都不禁眼眸流露出一片震惊，天门神阵的牢固程度，确实出乎了他的意料。只要有这一门神阵坐镇，而且倘若天门瑞兽还在全盛时期的话，这一处封印之地，还真的是万无一失！要知道，如今天门神阵古老残缺，曼红也只剩下不到几成的实力，纵使如此，也赫然阻拦住了两大金仙后期强者的硬闯。

　　两大强者使出了不少手段，依然无法闯过无尽沙漠的覆盖。

　　曼红并没有发动攻击，以天门神阵如今的威力，能够阻挡住强者的进攻已经非常不错，难以兼顾进攻。

　　“绝尘大仙，看来你我必须联手，才能够破此神阵了。”宇文沧的神色低沉如水，眼眸闪烁出一阵精芒，沉声地开口。

　　绝尘大仙瞳孔微缩，刚欲开口，这是，整个神阵的天地间突兀地传起了一阵大笑声音——

　　“好一个自诩龙神一脉正统的金仙啊！”

　　声音中透露着浓浓的讽刺气息。

　　刹那间，绝尘大仙锐利的眼眸扫向四面八方，试图搜寻出萧阳的身影。

　　萧阳冷笑声音继而响彻起来，“绝尘！你可知道这是什么地方？这是天门山！这是龙神大人留下的天门神阵！这是龙神大人下令要镇守的地方！而你！哈哈——口口声声喊着龙神一脉，竟然联手邪魔来攻击天门神阵，你还有何资格，称为龙神一脉的正统！你配吗？”

　　声音震耳欲聋地响彻起来，轰隆萦绕——

　　绝尘大仙的瞳孔强烈一震，手中的动作也下意识地停顿了下来。

　　龙神大人！

　　这是绝尘大仙源自灵魂的崇敬的名存在。

　　此刻，宇文沧则是面色一变，旋即是振声大喝起来，“无耻剑宗恶徒，竟然出言中伤我护龙世家！明明是你们背叛了神明，还借助神明的阵法来躲避，你这是亵渎神明！为了龙神大人，我今天一定要将你揪出来，以免你污蔑这神圣之地！”

　　话音落下，绝尘大仙的视线不禁轻眯了起来——

　　“真不愧是魔门啊！如此冠冕堂皇的卑劣借口也可以说出来。”萧阳的声音响彻天地，傲然说道，“但凡地球上的强大邪魔，胸口大部分都有七星魔胎的标志！到底谁是魔，谁亵渎了神明，绝尘，你心中有数！”

　　嗖！

　　几乎是下意识地，绝尘大仙的身影横移了数十米，与宇文沧保持了一段距离。

　　宇文沧的面容瞬息变幻低沉了几分，“绝尘大仙，你这是何意？”

　　绝尘大仙眼眸直视着宇文沧，“你可以证明你的清白？”

　　宇文沧皱眉，“不管我是什么身份，毋庸置疑的一点，剑宗覆灭了神鞭门，就冲着这一个深仇大恨，我们今日便可联手——”

　　“神鞭门的仇，我自会讨回。”绝尘大仙振声盯着宇文沧，冷笑了起来，“可这并不意味着，我愿以魔为伍！”

　　嗖！

　　绝尘大仙猛一挥袖遁走了一段距离，身躯突兀停了下来，回头，声音震响起来，“萧阳，我倒要看看，你能否在神阵内待一辈子。”话音落罢，绝尘大仙身影一闪，消失于天门神阵内。

　　宇文沧眼眸闪过了一阵强烈的怒色。

　　若非绝尘大仙的实力与他在伯仲之间，恐怕，他会忍不住出手将其灭掉。

　　在地球上，任何一个对魔门抱有敌意的修行者，都有可能最终成为魔门的仇敌。

　　绝尘大仙是剑宗的敌人，可也并非是魔门的朋友啊！

　　绝尘大仙离开后，凭借宇文沧一人，更加难以破空天门神阵。

　　如今的天门神阵，就宛如一处天堑横亘在宇文沧和萧阳等人之间，哪怕宇文沧施展各种手段，也无法跨越这一处天堑。

　　“萧阳！不管你逃到哪，生生世世，我都会追杀到底！”宇文沧在天门神阵内发出了一声巨大的咆哮怒吼，整个神阵范围都回震着这一句话，震耳欲聋，萦绕耳膜间。


第1420章 大小姐的师傅？

　　宇文沧的眼眸充斥着愤怒和不甘！

　　他后悔昨晚没有顺势将这一座神阵给彻底摧毁，如今留下了如此一个巨大的后患。

　　到手的天璇补天石也飞走了。

　　宇文沧在天门神阵内宣泄了一阵怒火之后，身影一闪而出，出现在天门石洞内。

　　一道视线落在宇文沧的身上，来自绝尘大仙。

　　此刻绝尘大仙正盘膝坐在石洞的一处岩石上。

　　宇文沧目光也看向了绝尘大仙，双方眼眸对视了一阵，并无开口交谈，正所谓道不同不相为谋。或许下一次见面两人就是生死仇敌。只是现在绝对不是他们两人战斗的时候——他们共同的敌人，在天门神阵内。

　　宇文沧在另外一侧的岩石上盘膝而坐。

　　强横庞大的仙神识蔓延渗透，宛如无形的蜘蛛网般编织着整个天门山的范围。

　　方圆十里之内，都在两大绝世强者的仙神识控制之中，哪怕有任何一丝的风吹草动，他们都能够第一时间察觉。

　　他们不会给萧阳任何逃脱的机会。

　　宇文沧并不着急，他的目标只有一个，就是天璇补天石，他可以耐心等待。

　　而绝尘大仙更加不急，他闭关五百年都可以承受下来，足以说明他的耐性。

　　只等萧阳的出现。

　　天门神阵内，晶莹的水幕上，映着天门石洞处两大绝世强者的身躯。

　　“看来他们真的打算无休止地等待下去了。”萧阳露出了一阵苦笑，不论是谁，被两大金仙后期的绝世强者盯上，心里恐怕都不会好受。

　　以自己如今的实力，还真的难以与这两大金仙后期的强者对抗。

　　唯一的倚仗，是三滴剑力。

　　萧阳深呼了一口气，如果可以将师尊留下来的剑力，发挥出金仙后期的威力，或许，可以击败那两大金仙后期强者。

　　“看来短时间内我们是很难离开这个地方了。”萧婧祎一摊手，“既然这样，那唯有留在天门神阵内修炼。”

　　“曼红姐姐，天门神阵难道真的没有其他出口吗？”小神龙有些心有不甘地开口询问，对他来讲，留在天门神阵，实在是太过单调乏味了。小神龙虽然精通空间之术，可是想要离开这里，也得先离开天门神阵，而天门神阵，似乎只有一个出口，就是两大金仙所占据的石洞——

　　“只有一个出口。”曼红非常肯定地点头。

　　魔玄神龟沉吟了一会，突兀地抬眼看着萧阳，“不如，提前进入万剑灵河，接受龙神大人的传承？”

　　萧阳心头轻动了一下，如果现在选择接受龙神传承，出来之后，要对付外面的两大金仙强者，想必不在话下。可是——萧阳自己感觉还没到接受传承的最好时刻，这是一个绝对难得的机会，萧阳不愿就这样简单地消耗——

　　毕竟，自己最终的敌人，并非天门石洞外的两人，而是更加强大的邪魔！

　　龙神传承，是萧阳大幅度提升实力的最大希望。

　　“还是先等等吧。”萧阳还是拒绝了这一个魔玄神龟这个颇具诱惑的提议，摇了摇头。“或许还能想到其他办法。”

　　“小胖子！”萧阳眼神一瞟小神龙，振声说道，“你趁此机会潜心修炼，如果可以有巨大突破的话，有奖励哦——”

　　小神龙有种想要痛苦的冲动——这分明是想揭本龙的伤疤啊！

　　当初在上古洪荒世界一次突破，才奖励了——一颗凝神果子。

　　砰！

　　萧阳见软的行不通，立即来硬的了，猛敲了下小神龙的脑袋，色厉内荏地瞪了他一眼，“还不去修炼。”

　　小神龙面容露出了委屈，看了一眼其余人，只是，这时候所有人似乎都站在了萧阳的这一边——

　　“小神龙大人，你确实需要减肥啦。”萧婧祎笑了笑。

　　小神龙呜地发出了一声鸣叫，突兀地真身展现而起，在半空中盘旋了一阵后，俯冲直下，飞快没入了湖泊的下方。哗啦地溅起了一阵冲天的水花，小神龙的身躯直接没入了湖泊底部。

　　一滴清凉的湖水滴在萧阳的脸庞上，萧阳眼眸还是闪过了一丝期待。

　　毋庸置疑，这个小胖子的潜力绝对的惊世骇俗，当时在上古洪荒世界只是闭关了数日便取得了接连的突破。他最大的缺点就是贪吃和偷懒，今天被迫闭关潜修，事实上，也是感受到了外面那两大绝世强者带来的压力。

　　小神龙闭关后，魔玄神龟也在湖泊一侧盘膝而坐，开始修行。

　　为了避免宇文沧和绝尘大仙会重新杀回来，曼红没有敢分心，一直在操控着天门神阵的运行。

　　“可惜师傅现在已经闭关了，收不了我发出的信息。”萧婧祎看了一眼那晶莹水幕上的两道巅峰强者的身影，柳眉轻轻一蹙。

　　萧阳的视线此刻收起，微呼了一口气。

　　在剑宗阵营中，有能力将自己营救出去的，恐怕也便只有萧仙人了。

　　待在天门神阵内虽然暂时非常安全，可显然不是萧阳想要的结果。按照他的计划，还要到世俗中过将近一个月的生活，融汇一些心中的感悟，更好地融合神圣之心，调整自身状态，以最好的自己来接受龙神大人的传承——

　　宇文沧和绝尘大仙的出现，彻底地打破了自己的计划。

　　如果这两大强者永无休止地纠缠下去的话，自己除了马上接受龙神传承，还真的很难有其他的办法来脱身。

　　接连的三天，萧阳等人都在湖泊旁静待着。

　　萧婧祎倒是无所谓，她开炉炼丹，需要的就是个安静的环境，天门神阵倒是个不错的地方。

　　萧阳的视线不时地落在那晶莹水幕上。

　　眉头皱起——

　　三天过去，这三天以来，绝尘大仙和宇文沧的身躯赫然没有挪移半步。

　　似乎成了一场考验耐力的斗争。

　　两人都势要等到萧阳的出现。

　　并且，这三天来，这两大绝世强者的仙神识不时地朝着天门神阵渗透而来，他们在等待的同时，也尝试着渗透参透这一神阵，寻找破阵的方式。

　　长久下去的话，对萧阳绝对不利。

　　外面的天色渐暗，萧阳盘膝于湖泊旁的山巅，此刻他的头顶上方，出现了紫色的劫云。

　　二阶剑仙雷劫。

　　萧阳的肉身力量早已经媲美于三阶仙人，而剑之大道，才是刚刚突破至剑仙。如今，在被两大绝世强者带来的压力下，萧阳再一次突破，劫雷轰落下来，萧阳无惊无险地突破至二阶剑仙！

　　二阶剑仙身兼着三阶的肉身成仙！

　　哪怕是面对着四阶仙人巅峰，萧阳也有一战之力！

　　萧阳在上古神阵内的渡劫也引起了宇文沧和绝尘大仙的注意。

　　只不过，两人的仙神识渗透而入，根本无法判断出萧阳在上古神阵内的具体位置。

　　“是那剑宗小子突破了？”绝尘大仙的眼眸抹过了一丝诧异。

　　在这种强大的压力之下，很多人的精神没有崩溃已经是非常不错了，可仅仅三天时间，那剑宗的年轻宗主，竟然能够轻易突破到二阶剑仙——

　　这足以说明了这年轻的剑宗宗主的强大内心。

　　越挫越勇！

　　更能说明了他的惊人潜能。

　　突破了【上苍之臂】后，一遇风云便化龙！

　　呼！

　　蓦然间，天门石洞内刮起了一阵诡异的风。

　　唰唰唰！

　　一道黑影！

　　仿佛跨越了闪电般的速度，没有任何预兆地进入了天门石洞，在宇文沧和绝尘大仙都来不及反应过来的情况下，黑影已经瞬息间没入了天门神阵内。

　　宇文沧两人的心神瞬间强烈一震，猛地相视一眼——

　　他们眼中只捕捉到了一道虚影！

　　一晃而过——

　　“好惊人的速度！”宇文沧倒吸了一口凉气，神色顿时凝重几分，“是什么人？”

　　绝尘大仙视线眯起，思量了片刻，缓缓摇头，“我从未见过这样的身法。”

　　身如游龙，疾快如电，转眼间仿佛跨越空间，一闪而逝——

　　快到了极致！

　　就连在湖泊前的不时地注视着晶莹屏幕的萧阳，也没有察觉到这惊人的一幕。

　　只不过，任何人进入天门神阵，都瞒不过曼红。

　　“主人，有强者进入天门神阵了。”曼红的声音响起，萧阳下意识地目光瞥了过去，愣了一下。宇文沧和绝尘大仙都还盘膝坐在天门石洞的岩石上，只是两人的神色都有些诡异——

　　曼红再一次挥起了一层淡淡的晶莹水幕。

　　天门神阵内，一道神秘的身躯凭空出现。

　　一身黑色的长袍，由上至下都是一片黑色。脸庞也蒙面，只露出了一双凌厉的眼神。

　　此刻负手而立，身上弥漫出无比强大的气息——

　　萧阳微倒吸了一口凉气。

　　天门山这下可真热闹了。

　　眼前这神秘的黑袍身影，实力恐怕绝对不在外面的两大绝世强者之下。他可以不惊动那两大强者而进入天门神阵，足以说明了他的过人之处。

　　这时候，还没等萧阳去试探，那黑袍身影赫然已经是开口了。

　　声音低沉洪亮，声音传向了天门神阵的深处——

　　“萧阳，出来！”

　　浑厚的声音直接透过了晶莹水幕传入了萧阳的耳内。

　　萧阳一怔，旋即不禁苦笑起来，自己到底是走的什么狗屎运，怎么但凡巅峰强者，似乎都找上门来了——

　　然而，长袍黑影的下一句话，却让萧阳瞳孔猛然间睁大——

　　“我是君铁缨的师傅。”


第1421章 带我装逼带我飞！

　　大小姐的师傅？

　　萧阳懵住了，目光顿时紧紧地锁定那一袭黑色长袍神秘身影。

　　君铁缨的神秘师傅，萧阳倒是一直想见上一面，只不过，在这个时候突然间冒出了一人自称是君铁缨的师傅，萧阳不得不提起几分警惕。目光注视着黑袍身影，此时，黑袍身影已经继续开口了，“整个地球恐怕只有你我知道的一个秘密，君铁缨，并非如普通修行者那样丹田聚气来修炼。”

　　轰！

　　萧阳脑门轰地猛震了一下。

　　这一个秘密，确实无人知晓。

　　自己是第一个察觉的，而君铁缨的师傅能够收她为徒，并且在短时间内让她成为仙人，想必也对她的状况了如指掌。

　　眼前此人，果真是大小姐的师傅！

　　萧阳沉吟了一阵，旋即开口，“曼红，带我过去。”

　　曼红想了想，随即点头，萧阳所处的神阵空间顿时扭曲了起来，神芒将他笼罩，眼前一晃，下一秒，萧阳便出现在那神秘黑影的面前百米开外。

　　曼红还是留了个心眼，如果黑袍身影对萧阳发起攻击的话，她也有足够的应对时间。她的神色凝重无比，眼前这个黑袍身影给她带来的压迫气息，比天门石洞外的那两大颠覆强者的任何一人都要强烈。

　　嗖！

　　黑袍身影的目光第一时间锁定了下来，眼眸抹过一道凌厉的光。

　　半会，目光露出了一阵赞赏，“没错，竟然已经是二阶剑仙，肉身力量甚至更强。”

　　萧阳仿佛有种被看透了的感觉，心头一凛，相隔百米，遥遥地一拱手，“晚辈萧阳，见过前辈，不知前辈如何称呼？”萧阳曾经听大小姐说过，她的师傅在她面前，一直自称【祖神】。

　　萧阳仍然在试探着眼前此人身份的虚实。

　　萧阳的心思没有瞒过眼前此人，他轻笑了下，苍老而洪亮的声音响彻起来，“小子的心思倒是缜密，老夫【祖神】！”

　　祖神！

　　这下萧阳心中没有任何疑问了。

　　能够了解君铁缨的情况，并且还自称【祖神】，此人必定是大小姐的师傅无疑。

　　萧阳深深地鞠躬下来，“感谢祖神前辈对大小姐的栽培。”

　　闻言，祖神眼神怔了下，旋即顿时扬声大笑起来，“整个地球，甚至三千世界，也找不出第二个比君铁缨更适合我【祖神】的传承者！事实上，是老夫应该感谢你才是。”

　　萧阳眼眸微亮，祖神前辈对君铁缨的看重程度，恐怕已经是将她视为自己的唯一衣钵传人了。

　　这样的强者在己方阵营，绝对可以让自己这方实力大增。

　　“别想太多了。”祖神似乎看穿了萧阳的心思，摆手淡声地说道，“你应该逐渐地感受到了魔门在地球这些年来暗中栽培起来的势力的强大，这还是魔门神使还没有回来的情况下，魔门在地球上的实力，只不过是露出了冰山一角，从理论上说，地球修行界，可以阻挡魔门的几率，为零。”

　　萧阳面色一变。

　　“当今世上，有能力扭转乾坤，改变这一个结果的人，只有一个。”

　　“谁？”萧阳当即迫不及待地开口询问起来。

　　“你，龙神传承者身兼最强剑仙传承者，萧阳！”祖神望着萧阳，一字一顿地开口。

　　萧阳瞳孔一震，万没想到祖神前辈竟然给自己寄予如此高的期望和评价。

　　萧阳有些懵住了，“我？我才是二阶剑仙——”

　　“不用妄自菲薄，你现在需要的只是时间。”祖神浑厚苍老的声音低沉地响起，“你已经具备了所有接受龙神传承的条件，如今就差凡尘洗练，只要进入世俗世界生活一个月左右，你便可以带着最好的状态去接受龙神传承——龙神传承！多少年来无数强者争破头颅都无比渴望得到的机缘。如果你能够将龙神留下的传承彻底地继承下来，你便是人间巅峰的存在！”

　　萧阳屏住了呼吸，眼眸逐渐地抹过一阵坚定，缓缓地点头。

　　思绪转念一想，此刻外面两大绝世强者正虎视眈眈，自己还有什么机会进入世俗中，让神圣之心接受凡尘洗练？

　　“幸好我不放心天门山的情况前来看看，否则还真不知道你如今的困境。”祖神看了一眼萧阳，“面对着昆仑天机镜那样的绝世神兵都没有任何一丝贪念，真不愧为龙神大人和太白剑仙共同选中的人。”

　　萧阳瞳孔一缩，脱口道，“昆仑天机镜，是前辈——”

　　“是我托一世俗中人交给你。”祖神也不隐瞒，直截了当地开口，沉声说道，“你也太不知死活，昆仑天机镜内封印着上古邪魔的气息，岂是你们这几个小家伙可以抗衡，就是我，也险些遭到了那上古邪魔的反噬。”

　　“多谢祖神前辈相助。”萧阳眼眸露出由衷的感激。

　　“废话不多说，我这次进来，便是要带你出去。”祖神沉声道，“不过，我暂时只能带你一人离开。”

　　萧阳先是一怔，旋即眼眸抹过一丝惊喜。

　　天降喜悦！

　　事实上，只要自己一离开，不论是宇文沧或者是绝尘大仙，都不会再继续死守于天门山洞内。

　　可是，要如何离开？

　　难道祖神前辈要带着自己杀出去？

　　萧阳眼眸期待地看着祖神——

　　祖神蒙面脸庞狠狠地抽搐了一下，“你真的以为老夫是神了？外面两人，可都是金仙后期，处于人间巅峰的存在！以一敌二，我就算可以全身而退，根本带不了你离开！臭小子！”

　　这一声‘臭小子’，顿时间让萧阳感觉有着浓浓的亲切感。

　　萧阳目光仔细地打量了一眼祖神，半晌，疑惑地开口，“祖神前辈，我们——是不是见过面？”

　　祖神捋着胡子摇头，“除了收君铁缨为徒，老夫从未现身。”

　　话虽如此，可萧阳心头这种似曾相识的感觉升起之后，却是越发的强烈，难以褪去。

　　半晌，萧阳收敛了心神，“那前辈，我们该如何出去？”

　　“等待时机。”祖神一摆手，淡声地开口说道，“我进来的时候已经引起了他们的注意，现在他们处于高度戒备的时候，等他们放松了戒备，我便带你，以我的速度，飞出这山洞！”

　　萧阳眼眸睁大——

　　这一刻，脑海中不由自主地冒出了一句话——

　　“天下武学，唯快不破。”祖神一笑，似乎再一次看穿了萧阳的心思。

　　萧阳摇头，他此刻脑子里萦绕着的只有一个念头，目光带着渴望地看着祖神，目露敬崇，“祖神前辈，带我装逼带我飞！”

　　祖神嘴角一抽，“——”

　　萧阳眼眸无法遏抑地抹过了一阵兴奋。

　　在两大金仙后期的强者眼皮底下，直接飞出去，施展出令他们望尘莫及的速度——

　　那场景绝对的帅！

　　此时萧阳也几乎可以肯定，祖神前辈最突出的地方，必定是他的速度！

　　能够带着自己还能够甩开两大金仙后期强者？

　　萧阳目光不禁再流露出一阵期待——

　　随后，萧阳返回了湖泊，小神龙依然还在潜修，魔玄神龟身上也泛起淡淡的神光。萧阳将自己要离开的事情告诉了萧婧祎。

　　“铁缨姐姐的师傅？”小公主有些惊诧，旋即抹过一阵惊喜，“那是好事啊，你离开后，我们也自由了。不过，天门神阵内挺合适炼丹修行，我会在这再待一段时间，然后直接返回上古洪荒，帮助师傅炼制天丹。”

　　“嗯。”萧阳点头，再叮嘱了几句后，便折返回去。

　　抬眼间，祖神前辈一身黑色宽松的长袍，难以辨别他的身型，脸庞蒙面的范围太广，整张脸就露出了一双眼睛。可是，此时此刻，萧阳心中的那一股熟悉之意却越发的浓烈起来——

　　“我在哪里见过祖神前辈？”萧阳不由得嘀咕地自语了一声。

　　祖神察觉到了萧阳的到来，睁开了双眸，淡声说道，“准备好了吧。”

　　萧阳收敛了心神，深呼了一口气，郑重地点头。

　　祖神目光一瞥天门神阵的出口方向，缓声地开口，“再等等吧。”

　　萧阳的那一句‘随时都可以出发’话到嘴边，硬生生地吞了回去。

　　静心地等待。

　　一夜悄然过去，到了黎明时分。

　　祖神倏然间睁开了眼眸，“走！”

　　身影如电，眨眼间，萧阳只感觉到自己的双脚离开了地面，刹那间眼前的画面如闪电般一掠而退——

　　这一瞬，萧阳的心神遏抑不住震撼。

　　惊世骇俗的速度！

　　萧阳一直认为自己的速度够快了，可如今在祖神前辈施展的身法下，萧阳有种自己就是蜗牛般的赶脚——

　　超越了闪电的速度，破空而出！

　　唰！

　　在电光石闪间间冲出了他天门神阵，瞬息已经钻出了天门石洞。

　　一飞冲天！

　　而这一刹，山洞内的两大绝世强者，恰好稍稍地一分神——

　　祖神捕捉到了这一个机会，带着萧阳，一飞而出。

　　“带我装逼带我飞——”这时，萧阳还是禁不住地咕哝着开口。

　　祖神险些有种要将这家伙摔下去的冲动！

　　一手提着萧阳，风驰电掣般远去——

　　这时候，身后，两大强者气息扑涌覆盖上来！

　　刚刚的一瞬，他们都察觉到了一个事实！

　　萧阳被带走了！

　　神色露出震怒的同时，也施展出最快的速度，破空追击而出。


第1422章 凡尘洗练！

　　在宇文沧和绝尘大仙的眼中，萧阳就是囊中之物，没有任何遁逃的希望，根本离不开他们的手掌心。

　　他们守住了天门神阵的出口，萧阳没有半点机会。

　　而在静等的同时，两人的仙神心渗透入天门神阵，他们坚信，只要有足够的时间，他们一定有办法破开天门神阵，到时候，萧阳将无处遁形。可万没想到，好端端的局面，竟然半路杀出了个程咬金——

　　直接将萧阳里掠走了！

　　就好比古代的客官们排了大半夜的队伍，就等着怡红院的头牌出来接客，却突然惊闻被人插队了——

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　宇文沧和绝尘大仙那磅礴强大的巅峰强者气息蔓延覆盖着整个苍穹，速度闪电般飞掠而出，风驰电掣地追击出来，冲向了祖神。

　　石破天惊、惊世骇俗的速度！

　　让宇文沧两大强者都震撼无比的是，纵使是携带着一人，可那神秘黑影的速度，竟然丝毫不减，虽然一时间无法拉开与自己的距离，可他们一时半会儿，也难以追上——

　　三大巅峰强者，全速地前行。

　　追击的两人甚至无暇发动攻击，只要内气有稍微的变动，速度稍慢，他们就会立即被祖神甩开！

　　萧阳被祖神一手提起，头发吹得发直，此刻目瞪口呆，眼眸满是震撼。

　　他终于见识到了人间巅峰层次的速度。

　　简直是无与伦比！

　　如果是自己尝试逃跑的话，恐怕早已经被宇文沧和绝尘大仙抓回来大卸八块了。此时此刻，萧阳更加意识到了小神龙那空间属性力量的强横之处，小神龙竟然可以摆脱宇文沧的追击，那小胖子确实逆天了。

　　嗖嗖嗖——

　　萧阳感觉下方的山河在以彗星闪掠而过的速度在飞退着，可是，回头望去，那两道绝世强者的气息，依然穷追不舍。

　　都不是善茬！

　　“祖神前辈，我们得想个办法才能摆脱他们啊。”萧阳抓紧了祖神的手臂，随即惊声大喊了起来，“啊，追上来了，追上来了——哈，原来还没有啊，虚惊一场——”

　　“办法倒是有一个。”祖神突兀地开口。

　　“什么办法？”

　　“把你扔下去。”

　　萧阳识相地闭嘴了。

　　祖神带着萧阳一路朝东疾行，天边的朝阳很快便要升起，到了天亮之后，想要摆脱宇文沧两大强者的追击，那将更加困难。

　　萧阳心中虽然焦虑，可也只能是干着急，这种局面，已经不是他可以控制的了。

　　希望在祖神身上。

　　可让萧阳险些要失态惊呼出声的是，祖神，竟然减缓速度了！

　　萧阳张大了嘴巴。

　　眼帘一黑。

　　祖神直接带着他窜入了一处山洞内。

　　萧阳敏锐地察觉到，山洞内分布了许多隐秘的阵法，蕴含着古老神秘的气息。

　　“站着别动！”祖神将萧阳带到了洞口的深处，此刻，洞口外传来了强势的冲击破阵的声音。

　　祖神的眼眸波澜不惊，挥手间，以他和萧阳为中心，一阵神光凭空出现，将两人包裹了起来——

　　玄秘的空间波动闪烁而起。

　　萧阳眼睛一亮，“空间传跃阵？”

　　这门古老的绝学，萧阳早在夺取天璇补天石的时候感受过——可是，曼红那微型的空间传跃阵，只能将天璇补天石传至百米外。

　　萧阳眼前的画面一晃，下一秒，睁开眼睛的时候，赫然发现自己的眼前还是一处山洞。

　　只是不同的是，这一处山洞非常安宁。

　　成功逃脱了？

　　萧阳有些不太敢确定地看向了祖神——

　　“这里距离我们刚刚的山洞二十里。”祖神开口。

　　萧阳眼睛一亮。

　　二十里，宇文沧和绝尘大仙那种巅峰级别的强者来讲并不算什么距离，可是，祖神是通过空间传跃阵挪移了二十里，凭空地在他们的眼前消失——他们还想找出祖神的方向，几乎不可能。

　　萧阳的目光瞟着祖神，“说好了一起跑步，你竟然上了跑车。”

　　祖神，“——”

　　萧阳注视着祖神的目光，这时候心中的那种强烈的熟悉感仿佛要呼之欲出般——

　　“祖神前辈，我们真的没见过面？”萧阳有些不死心地开口。

　　“没见过。”祖神干脆利落地回答，与萧阳走出了山洞，“前面十里外就是一处县城，接下来不用我教你怎么做了吧。”

　　萧阳退后了几步，朝着祖神深深地鞠躬，“多谢祖神前辈出手相救。”

　　萧阳抬头的时候，眼前已经空无一物。

　　祖神消失了。

　　“果然够快啊。”萧阳不由自主地感叹了一声，不敢再停留，直接施展身法朝那县城方向急掠而去。

　　二十里的距离并不安全，自己融合的神圣之心需要历经凡尘洗练，进入世俗中，同时也可以躲避两大绝世强者的追杀。

　　萧阳加紧步伐，转眼间便消失于远处。

　　轰！轰！轰！

　　二十里外的山洞直接被一股强横的力量横扫碾碎！

　　两大绝世强者的身影出现在那已经破裂的空间传跃阵的面前，面容铁青无比。

　　双眸蕴含着极大的怒火。

　　天下间，竟然还有人能够携带着一个普通剑仙的情况下，在两大金仙后期的追杀下从容逃走！此刻，宇文沧和绝尘大仙两人都感觉脸颊一阵的火辣，宛如被打脸一般的剧痛着，目光迸射怒色。

　　“竟然能够布置出失传了的空间传跃阵，他到底是何人？”宇文沧的眼眸冰冷愤怒，目光凌厉地瞥向四面八方，“他一定没有走远。”

　　绝尘大仙面容同样闪烁着凌厉之色。

　　“绝尘，你也看到了，这剑宗小子背后的势力不简单。”宇文沧眼眸闪烁一阵后，目光落在绝尘大仙的身上，徐声说道，“以你一个人的力量，恐怕很难报神鞭门的灭门之仇，倒不如，你与我斧宗联手！”

　　一个金仙后期的强者，宇文沧自然非常乐意招揽。

　　绝尘大仙瞳孔轻睁，旋即神色淡漠地瞥一眼宇文沧，“我说过，纵使我与剑宗为敌，亦不会与魔为伍。”话音一落，绝尘大仙直接甩手离开，身影朝一处方向飞快远掠而去。

　　看着绝尘大仙的背影，宇文沧面容闪烁出一阵杀机，缓缓地冷漠自语了一声，“顺我者昌，逆我者亡！绝尘，识时务者，为俊杰！你好好想想吧。”

　　大风吹拂而过，宇文沧没有和绝尘大仙选择同一路线，而是朝另外的一个方向离去。

　　通过那破裂的空间传跃阵，两人根本无法判断出萧阳所在的方向，各自选择一处方向而去，只是想碰下运气。

　　正午的太阳炙烤着大地。

　　普通的县城，今日正是赶集的时间，热闹的县城中心人来人往，车辆鸣笛不停地响彻起来。

　　街边的摊档，买菜的大妈拉足了架势准备和小贩来个三百回合的砍价大战。

　　一条热闹的街上，有不少古董店铺，店铺前，也有不少地摊摆着，由于这条街的尽头靠近着一个道观，所以这一路上不乏与道观有关的地摊货，什么占卜看相、买卖护身符、天尊开光等等，让人眼花缭乱。

　　其中一个摊档前，一个青年人，身穿着宽松的道士长袍，手中拿着一个折扇，风扇吹起，长袍飘扬而起，倒是有三分飘逸的气息。

　　正是易容后的萧阳。

　　要让神圣之心进行凡尘洗练，首先自然要以普通人的身份进入世俗中。

　　萧阳现在，就是一个占卜看相的道士。

　　用最通俗的话讲，就是一个神棍！

　　这条街的行情确实不错，可是，萧阳的这一摊档摆下一个多小时了，却没有生意上门。萧阳注意了一阵，一般来看相占卜的人，都会选择一些看上去比较老的道士。

　　“就跟萝卜干一样，越老越吃香？”萧阳咕哝着，犹豫了一阵后，选择自动出击了。

　　萧阳的目光在来回的路人中扫了几眼，很快便锁定了第一个目标。

　　“哎，兄台请留步。”萧阳折扇指着一人，迈步走了上去，打量着对方，神色严峻地道，“兄台，你有血光之灾。”

　　那魁梧的男子回头看着萧阳，非常认真地回答，“那你知不知道，你再乱说话的话，你也会有血光之灾。”

　　萧阳，“——”

　　魁梧男子见自己的气场震住了这个青年道士，当即轻蔑冷笑一声，旋即走向了萧阳旁边的一处摊档，那留着白色胡子的道士抓着魁梧男子的手，看了一眼他的掌心，神色严峻地说道，“兄台，你有血光之灾。”

　　魁梧男子大惊失色，慌乱地道，“请大师指点迷津啊！”

　　萧阳，“——”

　　同样的话，在不同人口中说出来，那是截然不同的效果。当然，这一次萧阳是反面教材。

　　萧阳并不气馁，下一个目标是一个大妈，萧阳拱起了笑脸，“大姐，你有血光之灾。”

　　“有病。”大妈冷酷地抛下一句话后，飘走了。

　　萧阳张大了嘴巴，半晌，视线落在对面走来的一个妙龄女子身上，鼓足了勇气冲上去，“小姐，你有血光之灾啊！”

　　女子停下了脚步，“你怎么知道？”

　　总算有人上钩了！

　　对于一个合格的神棍来讲，主要对方愿意与自己交谈，自己必须得将她忽悠得昏天转地。

　　可是，还没等萧阳开口，女子已经是扬了一下自己手中的袋子，冷峭一笑，“别说是你，满大街人都知道！本姑娘手中拿着ABC呢！你这小神棍，能有点水平不？”


第1423章 不经意的邂逅！

　　萧阳脑海中组织起来的千言万语，瞬间堵在了喉咙处说不出来了，张大了嘴巴——

　　这一个妙龄女子眼神鄙夷地看了一眼萧阳，“滚远点，这年头竟然还有那么粗糙的骗术，你以为我是女大学生？”

　　说罢，妙龄女子没有再看萧阳一眼，趾高气扬地扭身翘肾地大步离开。

　　半会，萧阳回过神来，瞥一眼妙龄女子离开的方向，轻轻地摇头，“不论是什么地方，总有些自以为是的人。”

　　“就是啊。”一个中年男子的手突然搭在了萧阳的肩膀上，眼眸紧盯着妙龄女子的臀部，情不自禁地吞了下口水，“就是不知道她住在哪里。”

　　萧阳侧脸，不动声色地拍掉了这一个横空而来的手，看着中年男子，顿时睁大了眼睛，“咦，兄台，你有桃花运啊！”

　　男子一怔，顿时慌乱地退后了几步，“我没包二奶！我没包二奶。”男子落荒而逃。

　　萧阳，“——”

　　热闹的街市，从正午一直到下午三点左右，萧阳终于在一个八十岁老太太的光顾下获得了开门红，虽然很大程度是因为老太太看不清萧阳到底是老道士还是年轻道士，可相识即缘分，萧阳最终还运用了自己的仙灵之气洗涤了下老太太的身体，祛除她身上的暗疾，没有人注意到，老太太过来的时候是拄着拐杖，可她离开的时候，就连她自己也没有察觉，自己的拐杖竟然忘了拿了，双目也看得比从前清楚了很多。

　　对老太太来讲，这是她的福缘。

　　黄昏时分，萧阳坐在公园的石凳上，望着前方平静无澜如镜子般的湖面，宛如僧人般入定了。

　　心脏处，神圣之心如流水般划过轻轻地流盼，圣洁而美丽。

　　萧阳静静地体验着普通人所过的生活。

　　白天的神棍，到了晚上，萧阳不知从哪弄来了一辆出租车，当其了出租车司机，在这一座县城各处穿梭。

　　萧阳的心神完全沉浸了进去，体内的神圣之心，仿佛随时要发生蜕变。

　　深夜时分，萧阳的车子停在了一处偏僻的街道旁。

　　萧阳刚一下车，在墙角处便是一道身影窜了出来，手中拿着一把闪亮的匕首，声音狰狞，“别动，抢劫！把值钱的东西全部拿出来。”

　　萧阳愣了下，半晌，疑惑地问道，“大哥，我是要不动，还是要拿值钱东西？”

　　“少废话，信不信老子捅你！”黑影仿佛要给萧阳点颜色看看，眼眸闪动着凶残的寒光，手中的匕首猛地朝着萧阳的身上划去。

　　砰！

　　黑影应声倒下。

　　萧阳从黑影身上搜出了一部手机。

　　“110报警中心？在东风路有一抢劫犯已被生擒，看样子挺像是前阵子杀人的通缉犯——我怎么称呼？哦，请叫我大侠吧。”萧阳挂了电话，含笑地消除了自己的指纹，将车钥匙也留了下来，转身便消失于黑夜的巷子深处。

　　很快，警笛声音便响彻起来，赶到了案发现场——

　　萧阳漫无目的地往前走，很快，眼前出现一条溪流，溪流旁，是一大片的树林，隐约的灯光下，相隔不远处便有一个淡妆浓抹的女子依靠在树旁，衣着暴露，性感撩人，眼神不停地挑动着过路人——

　　多么熟悉的一幕啊。

　　萧阳忍不住走上前去，“我要包夜。”

　　女子眼睛一亮，两人讨价还价一阵后，萧阳过足了嘴瘾，旋即哈哈笑着扬长而去——

　　那女子目标鄙夷地看着萧阳的背影，不屑地撇嘴，“小气鬼，三十块竟然还想包夜？”

　　萧阳走到河边，身影突兀地一闪隐匿于暗处。

　　心头一紧，目光望向了河对岸的公路处。

　　一道佝偻的老者在公路上慢悠悠地走着，颤颤巍巍，似乎随时可能要倒下——

　　头发蓬乱散落至肩膀处。

　　这一个看起来弱不禁风如乞丐般的佝偻老者，正是追击萧阳的绝尘大仙。

　　“这老家伙倒是竟然那么快便找到这来了。”虽然自己乔装易容，但是萧阳并无百分之百的把握可以瞒得过绝尘大仙这样的金仙后期的强者，绝尘大仙看似在慢悠悠地走着，事实上，他的仙神心蔓延四处，只要哪里稍有半点的异动，他马上可以察觉得到。

　　萧阳瞳孔突兀一缩。

　　绝尘大仙此时赫然已经上了桥，看来是准备过河对岸——

　　萧阳视线轻眯了起来，思量了一阵，身影悄然无息地折返回林子处，“嗨。”萧阳朝着刚刚讨价还价的女子热情地打招呼。

　　女子不好气地一撇嘴。

　　“一千块。”萧阳手中拿出了一大扎钞票，抽出了十张，在女子面前晃动了一下，女子眼睛顿时一亮，眼巴巴地看着萧阳，“亲大哥——”

　　萧阳眯笑着说道，“你的对象不是我，看到桥对面那个老人了吗？你过去将他伺候好了，还不止这一千块。”

　　伺候老头？

　　女子笑了，干这行的哪还在乎什么老头不老头，当即点头应承了下来。

　　萧阳招呼着周围的几名衣着艳丽的女子过来，同样一人给了一千块，让她们去伺候那老者。

　　目送着一群‘娘子军’浩浩荡荡地冲向了绝尘大仙的方向，萧阳嘴角扬起了一阵笑容，手中拿出了手机，“110服务中心？我要举报，一个老头子在东风路尽头的桥上公然招嫖，实在是有伤风化，对，嗯，我怎么称呼？请叫我大侠。”

　　萧阳挂了电话。

　　大桥上，绝尘大仙显然被这一群浩浩荡荡而来的‘娘子军’给震住了，他虽然是金仙强者，可在世俗中不便展现自己的实力，一个个衣着暴露的美女挑眉挤胸抛媚眼地过来，在他的身上上下摸索，绝尘大仙一时间反应不过来，下身顿时起了反应，还引起了一阵尖叫。

　　“老当益壮啊！”

　　“雄风不减。”

　　“我喜欢。”

　　树林内，萧阳看着绝尘大仙被一群女子簇拥着走下了桥，朝着一个破旧旅店走去，不禁感叹了起来，“哪怕是金仙，也掩盖不住一个老色狼的本质啊！”

　　就在绝尘大仙等人靠近旅店时，一辆警车呼啸而来，停在了他们的身旁。

　　随即一个个警察跳了出来——

　　接下来的场面萧阳不需要再看了，总之他可以估计得到，绝尘大仙这一个在世俗中没有任何背景的老头子想要在不暴露自己的力量下脱身，那得费一些时间和这群警察周旋。

　　此地不宜久留。

　　萧阳很快便赶到了火车站，连夜乘坐火车，前往明珠。

　　不管怎么样，对萧阳来讲，明珠是最合适他的世俗之地。

　　火车轰轰地前行，宛如在深夜中游动着的一条长龙。

　　萧阳所在的这个县城只不过是这一火车的其中一个中转站，萧阳上车后，车厢内很多人都处于熟睡之中。

　　火车上鱼龙混杂。

　　深夜时分，更是这类地方发生盗窃案件的高峰期。

　　萧阳一上来便遇上了一人。

　　说起来还是这家伙自己的不走运，他坐下来准备动手的座位，正是萧阳乘坐这趟火车车票上的座位号。这一个贼眉鼠眼的男子坐在座位上，一只手却悄然地伸向了身旁的一名女子脚下放着的行李袋——

　　“兄台，这是我的座位。”萧阳看在眼里，走上来温和地笑了笑，同时扬了下手中的火车票。

　　此时，女子被萧阳的声音惊醒，抬起了头，视线下意识地看向了自己的行李袋，见袋子的链已经被拉开，当即一惊，目光警惕地看着旁边的这名男子——男子见没有下手的机会，神色倒不慌乱，而是平静地站了起来，目光狠狠地瞪了一眼萧阳后，转身便走向了另外一侧的车厢。

　　“谢谢。”萧阳坐下后，旁边的女子目光带着感激地开口。

　　萧阳此刻的心情也不禁地升起一阵波澜。

　　人生何处不相逢。

　　旁边这一名女子，一个貌美的少妇，她的身旁，靠近车窗的位置，是一个小女孩，这时正依偎在她的怀里熟睡着。

　　余玉梅！

　　萧阳当初为君铁缨寻找七叶血汗草的时候所认识的一位性格刚强的少妇。一个离异少妇，独自一人带着女儿，她也没有不坚强的理由。

　　萧阳万没想到，自己坐上的这一趟前往明珠的火车上，竟然会偶遇余玉梅。

　　余玉梅并没有认出乔装易容后的萧阳。

　　萧阳坐在座位上，没有表露自己的身份。自己的处境并不安全，如果要与余玉梅母女相认，自己要恢复自己的真实面容，在鱼龙混杂的火车上，萧阳并不肯定，会不会有护龙世家的眼线——

　　她们本该过着平凡的日子，自己不能惊扰了她们生活的平静。兴许，她们也早不记得自己这一个只是相识几天的人。

　　就当这是一次不经意的擦肩而过。

　　人生，注定会有许多许多的遗憾。

　　萧阳目光深邃，嘴角轻轻一扬，心中仿佛多了许多莫名的感悟。

　　兴许是刚刚余玉梅的动静将小女孩茼茼惊醒了，茼茼睁开懵忪的双眼，望向了窗外，夜色迷人。

　　“妈妈，我们还没到明珠吗？”

　　余玉梅甜笑地抚摸了下茼茼的脑袋，“天亮就到了。”

　　茼茼目光再看一眼窗口的方向，旋即回头看着余玉梅，脸庞露出了天真的笑容，“妈妈，萧叔叔就在那里吗？”

　　闻言，余玉梅一怔，半晌，笑了下，“或许是吧。”

　　“萧叔叔答应了茼茼，茼茼去了明珠，他会带我去骑旋转木马——”女孩的眼中，满是希冀。

　　火车驶向了黎明。


第1424章 是我！不是我！

　　小女孩茼茼并不知道，她口中所惦记的萧叔叔，如今正坐在她的身旁。

　　她的眼眸带着期冀，宛如天上的星星在闪晃着光芒。

　　很快，在余玉梅的轻哄声下，茼茼再一次进入了梦乡。

　　火车恢复了一片宁静。

　　萧阳也在闭目眼神，静静地体会着此刻心中的宁静。

　　蓦然间，一股急劲的冷风一掠而至，砰地一只葵扇般的手掌拍落在萧阳的肩膀上，沉重的力量压下，萧阳睁开了眼眸。

　　正是刚刚被自己破坏了‘好事’离开的那一个贼眉鼠眼的家伙，这时候他的身边多了两名同伴。

　　“小子，你很喜欢管闲事？”一个身材魁梧的男子神色冷狞地盯着萧阳。

　　唰唰唰！

　　此时，车厢内不少人被惊醒，下意识地看了过来。

　　“看什么？这事跟你们没关！”那贼眉鼠眼的男子眼神带着强烈的威胁地狠狠扫了一眼四周，视线触碰下，众多的火车乘客急忙收起了视线，不敢再公然地望向这边。

　　萧阳神色淡漠，看了一眼熟睡中的女孩茼茼，此时余玉梅神色焦急地看着萧阳。

　　“第一，拿开你的脏手。”萧阳平静地说道，“第二，小声点，别吵醒了小孩。”

　　“老大，这小子还装逼呢。”一人的怒色开口，一巴掌朝着萧阳狠狠地扇了过来。

　　砰。

　　萧阳伸出手掌，直接抓住了此人的拳头，猛地发力，顷刻间，咔地一声手臂折断的声响，几乎同时，萧阳另外一只手伸出，砰地往此人的身上一处穴位打了过去，正中起哑穴，男子面容露出极其痛苦的表情，可却无法发出声音，身躯轰地倒在了车厢处，痛苦地挣扎着，令人胆寒。

　　这一瞬，另外的两人脸色同时一变。

　　刚欲大吼着下手，萧阳已经暗发了两重暗劲将两人的哑穴封住，倏然间，所有人只感觉到眼前一晃，那两人已经痛苦地倒在了地上，如出一辙，都是其中一只手被彻底废了。

　　扒手的下场。

　　萧阳饶恕了他们一次，他们竟然还不长眼地想要找萧阳报复，不因为别的，就是这几人在火车上横行霸道惯了，三个人拧成一个团伙，根本无人敢招惹他们，才助长了他们的气焰。

　　很快，火车上的乘警赶到，看了一眼倒在地上的三人，面色纷纷一变。

　　“这里发生了什么事情？”一名乘警询问。

　　余玉梅此时倒是率先开口了，“这几个扒手偷我的东西被这位小兄弟发现，还试图报复。”

　　四周围的乘客们这才知道到底发生了什么事情。

　　“原来是扒手，活该啊！”

　　“啊，我的钱包不见了，是不是在他们的袋子里。”

　　“我也不见了一个表。”

　　失态似乎快要失控，一名乘警迅速地走上前去，从其中一人身上取出了一个袋子，打开一看，确实是装着不少的钱包等财物。

　　果然是个小偷团体。

　　接下来的事情处理起来便简单多了，乘警将那三人带走，并且让通知失主将财物认领回去。

　　除了开始的出手外，萧阳一直在闭目养神，一直到乘警离开也一动不动。

　　余玉梅的目光好奇地不时看了一眼萧阳。

　　这张陌生的脸庞，总隐隐给她一种似曾相识的感觉，只是余玉梅将自己所认识的人都想了遍，却无眼前的这号人物。

　　余玉梅也没有多想，摇摇头，抱紧了的小女孩茼茼，闭目眼神。

　　第二天早上九点钟，火车抵达了明珠火车站。

　　萧阳走在余玉梅母女的后面，刚出了火车站，迎面走来了几人，小女孩茼茼雀跃地跑了过去，“外婆！舅舅。”

　　一行人热热闹闹地离去。

　　萧阳目送着她们离去，终究还是没有表露出自己的身份。晃神回来，走出了火车站，深呼了一口这边熟悉的空气。

　　对他来讲，明珠就是第二家乡。

　　接下来的三天时间，萧阳以这一副朴实无奇的面容，在明珠的各处地方行走着，时而出现的古董街山河书画门前，时而来到了舞风馆外，时而又参与了青焰社的一些社团争斗，时而又买一壶酒，躺在不归路的乱葬岗饮酒吓人——

　　一切都随心所欲，体验着最简单的生活节奏。

　　体内的神圣之心逐渐地蜕变着，越发绽放出耀眼的光彩。

　　十天过去。

　　黎明时分，大雾笼罩着黄浦江，江心的一艘小船处，一袭白衣身躯盘膝而坐，身子仿佛与小船一起融入了江水之中。身上弥漫着淡淡的神光，仿佛沐浴着天地间最纯粹的灵气，呼吸间，白雾缭绕。

　　天地仿佛以萧阳为中心，这一刻，萧阳似乎连江底的一条小鱼摆动着尾巴的节奏都捕捉得一清二楚。

　　宛如灵魂出窍，看见自己的身躯，越发升高，看见了这一条大江，看见了整个城区，看见了这一座城市——

　　到了最后，萧阳的眼中似乎出现了一颗蔚蓝色的星球。

　　“这就是地球？”萧阳喃喃地开口说了一句，蓦然间神识直降，重回大江上的这一艘小船。

　　眼眸缓缓地睁开，刚刚的那一种玄秘的经历，让萧阳仿佛有种穿破了苍穹的奇异感觉。

　　心境，完全地发生了剧烈的蜕变。

　　如铅华洗尽，绽放出绚丽的光彩。

　　萧阳站了起来，修长的身躯倒映于江水里面，轻轻地摇晃着，萧阳此时也恢复了自己原来了面貌，如刀削斧凿的脸庞俊朗迷人，身上弥漫出一种如同神圣般的气息。此刻，岸边恰巧一名环卫工人的目光瞥了过来，看见江心那一袭隐隐可见沐浴圣光的身影，眼眸不由自主地露出了一阵膜拜之意，喃喃地开口说着，“神仙显灵，神仙仙灵——”

　　萧阳后来才知道，这一次的心境蜕变，对自己修行之路上的帮助，何等巨大。

　　萧阳的心境，提升到了一个极高的层次。

　　江风扫过，吹走了大雾，小船摇曳着飘向了下方，萧阳身上的这一股气息收敛了起来，眼眸如明镜般，波澜不惊，坐了下来，甩出了一条细线，于江心垂钓——

　　一动不动。

　　任凭江水推着小船，顺流而下。

　　五天五夜都纹丝不动，如一尊石像。

　　在一天夜里，江水下游，突兀间传来了一声强烈的爆炸，让不少在夜里沉睡的人们惊醒。

　　江水冲天，哗啦地洒落而下，逐渐地归于平静。

　　仿佛一块天外陨石砸落下去后，又无声无息。

　　只是没有人注意到，一直在江水摇曳着的一艘小船，已经消失得无影无踪。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影一掠前行，眼眸如宝石般明亮，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。

　　这一次的凡尘洗练，让他有着意想不到的收获。

　　他不需要经历太多的事情，只是如普通人般，静静地体验着生活，品味着人生的百态。

　　萧阳的原意是让神圣之心在凡尘洗练一番，以最佳的状态去接受龙神传承。殊不知，竟然无意间在江心有着一次奇异的心境体验，神圣之心如镜宛如明珠般光亮圣洁，而且，心境还有着超乎萧阳想象的蜕变——

　　比自己原计划的提前了十天！

　　萧阳本打算凡尘洗练一个月，恰好赶上中秋夜的泰山伐魔大会，参加了这一个大会后，自己便择日准备进入万剑灵河内的龙神宫殿空间，接受龙神传承。如今距离伐魔大会，还有十天。

　　萧阳迈步往前走，不知觉间已经来到了复大，深夜的校园安静无比。

　　萧阳站在门口凝望了一阵，门卫室值班的是一个陌生的面孔，萧阳并没有上前，而是转身离开了。

　　一处幽静的小区，一道身影翻墙而入，直接闪身跃上了楼上阳台——

　　翻墙者，剑宗的至尊宗主萧阳。

　　眼下的这一小区，正是秋心公寓被毁后白家姐妹选择的居住地方。

　　萧阳思前想后，大半夜的无处可去，于是便鬼使神差般来到了小区围墙外，紧接着情不自禁地翻过了围墙，最后不由自主地爬上了阳台——

　　萧阳一眼便认出了那一个窗口，当日自己就是被大姐白卿城从这里赶下来——

　　“大姐，你一定也想念我了吧。”萧阳嘿地笑了笑，贼心一起就是无法收拾，身影一掠，身轻如燕，如一缕轻烟般进入了这一处窗口。

　　以萧阳的视力黑夜也如白昼，进入房间后，目光第一时间便投向了床榻的方向——

　　床帘放下，一袭柔美的娇躯侧身躺在了床榻上，呼吸均匀，显然在熟睡当中。

　　黑发洒落于枕头处，房间内弥漫着淡淡的香味。

　　萧阳轻手轻脚地走了上来，嘴角轻轻扬起一丝微笑，伸手过去，抚摸了下她的肩膀。

　　这一刹那，熟睡的身影直接惊醒，身躯强烈地一颤。

　　“是我！”萧阳压低了声音，一阵浓烈的阳刚气息透过耳朵处的淡淡热气传了过去，萧阳的手也控制不住地顺着肩膀往前面一滑，轻车熟路地顺着一处空隙，滑入那令人垂涎三尺的沟壑，正欲攀上高峰——

　　那身躯更加强烈地震动了一下，几乎是下意识地抓住了萧阳的手，口不择言地急声开口，“不是我！”

　　话音一落，萧阳直接愣住了，手中的动作也不禁停顿了下来，此时，那娇躯转过身来——

　　“怎么是你？”萧阳脱口而出。


第1425章 快乐时光！

　　两人以极其暧昧的姿态停下了动作，四眸对视着。

　　萧阳的一只脚已经抬上了床榻，一只手则滑入那深不可测的沟壑中，一时间忘记了拿出来，那柔软的感觉让萧阳不禁地感觉心神一荡。可眼前，并非大姐白卿城，而是——

　　“素心姐——”萧阳的神色有些尴尬，讪讪地道，“我不知道是你——”

　　白素心的脸色发红，双眼无力地白了萧阳一下，这个死流氓，现在都知道了，可手都还没拿出来——

　　“哼，看来你平时没少干这些事情。”白素心眸子抹过怨气地瞟了一眼萧阳。

　　萧阳欲哭无泪，天地良心，这种窃玉偷香的风流事迹，自己今夜可是第一次下手，可第一次就摸错了房间，以失败告终了。

　　可是，自己明明记得，这分明就是白卿城的房间。

　　“姐没回来，我房子今天重新刷了墙，就过来姐的房间睡了。”可是白素心没有想到，竟然就遇上了‘偷袭’。

　　萧阳坐在床榻上，神色愧疚，“那多不好意思。”

　　白素心胸口一阵起伏，“臭流氓，你——还不松手。”

　　萧阳的手闪电般缩开，讪笑了下，“不好意思，忘了，嘿嘿。”

　　白素心，“——”

　　黑夜的房间内，寂静无声。

　　一人躺在床榻上，一人坐在床边，气氛有些诡异地停顿下来。

　　许久，还是白素心率先打破了宁静，“三妹她——没事了吧？”在剑宗开宗日，白素心当时也听见了一些传闻。

　　“没事。”萧阳一笑，“我没让她回来，她有了孩子，要好好休息。”

　　“所以你就出来偷吃了？”白素心的眼眸带着幽怨地看着萧阳，轻抿了下红唇。

　　萧阳刚刚那强行按捺下来的燥热的气息不禁再一次升起，心中忍不住冒出一股冲动，甚至压了下来，距离白素心不足一厘米，双方的眼睫毛似乎都可以轻轻地触碰到一起了，“素心姐，那你给不给我偷——”

　　白素心脸色红辣了起来，“你胡说什么呢。”

　　萧阳恍然，“我说错了，应该是——素心姐，你给不给我吃？”

　　此时此刻，萧阳的身子几乎压在了白素心的身上，让她有些喘不过气来，朱唇轻启了下，来不及开口，便有一张火热的嘴唇将她的红唇堵住，顷刻间，白素心的眼眸睁大到了极致，双手下意识地抓紧了身下的床单！

　　片刻，在萧阳的攻势下，白素心逐渐地合拢了双眼，身躯轻微颤动了起来——

　　许久后，萧阳依依不舍地松开了白素心的嘴唇，俯视着白素心。

　　白素心睁开了眼。

　　四眸相视。

　　白素心的眼神有些迷离痴醉，“我真的——很羡慕——三妹——”

　　“羡慕她什么？”萧阳玩味一笑。

　　白素心脸颊通红，突然间鼓起了勇气，搂住了萧阳的脖子，口吐兰气，“我想为你生孩子。”

　　夜色下，两道身影缠绵在了一起。

　　一夜无眠。

　　“啊！！！”

　　一声惊呼将熟睡的两人惊醒。

　　砰！

　　房门紧紧地关闭。

　　萧阳和白素心同时坐了起来，相视了一眼——

　　“糟了，一定是大姐回来了。”白素心脸色一变，眼神四处看了一下，指着窗口，“萧阳，你还是爬窗离开吧。”

　　萧阳，“——”这姐妹两人别的不说，这一点倒是相似之极。

　　难道自己就是爬窗的命？

　　这一次，萧阳坚定的摇头拒绝了。

　　两人穿上了衣服，白素心脸色非常不自然地打开房门走了出去，眼神有些不太敢往前看，仿佛一个做了坏事的人被当场抓获。大厅的电视已经打开，白卿城正坐在沙发上看电视，听闻两人的脚步声，白卿城侧脸过来，轻轻一笑，“素心，还没去上课呀。”白卿城没有提刚刚看到的一幕，这时，白素心突兀抬头，啊地惊叫了一声，猛跳了起来，“不好，我要迟到了！”

　　兴许也是觉得一下子有些尴尬，白素心急匆匆地刷牙洗脸后，便离开了公寓。

　　萧阳来到白卿城的身边，看了一眼白卿城，小心翼翼地开口，“大姐——”

　　白卿城回身突兀一掌击出，正是萧阳传授给她的神仙九式。

　　砰。

　　萧阳直接抓住了白卿城的手，嘿地笑了笑，“大姐，身手提高不少了呀。”

　　“哼！要不然怎么对付你这种采花贼，竟然敢趁我不在，对素心——”白卿城的脸色有些发红起来，“快放开我。”

　　萧阳岂会放开，直接用力一扯，将白卿城搂入了自己的怀抱。

　　白卿城还身穿着一身警察制服，从她眉宇间流露出来的倦容来看，显然又是彻夜不眠。

　　从认识白卿城的第一天开始，她就是一个工作狂。如果是出现了棘手的案子，她甚至几天几夜都不眠不休。

　　“大姐，最近有什么案子？”萧阳在白卿城的耳边轻声地询问。

　　“有。”白卿城抬头，看着萧阳，“就要抓一个采花大盗！”

　　萧阳难得见白卿城如小女孩般说出斗气的话语，此刻见其表情，让萧阳有种清晨常见的冲动——

　　萧阳张牙舞爪，“那采花大盗，就先采一朵警花了。”

　　话语一落，在白卿城的惊呼声下，萧阳直接将她拦腰抱起，大步地走向了房间，推门而入。

　　白卿城躺在床上，刚想挣扎，萧阳双手按住了她的双肩，俯视着她，微笑道，“还记得萧氏按摩法吗？大姐，我来给你按摩按摩。”萧阳运气，一股柔和的能量顺着白卿城身上各处脉络宛如温水般行走着——

　　“嗯——”几乎是一瞬间，白卿城下意识地发出了一声舒适的呻吟。

　　脸色一红，白卿城双目轻轻地闭上。

　　萧阳的手轻轻地为白卿城按摩着，她身上的警服纽扣在不知觉间一颗颗地脱落——

　　很快，一副火爆完美的身躯近乎半裸地出现在萧阳的面前。

　　纵使不是第一次近距离地接触，可萧阳还是不禁脑门出现一阵的发热。

　　房间内，带着旖旎春光的按摩在进行着——

　　这一天，萧阳施职公寓内两姐妹的保姆一职，在白卿城带着快乐的余韵昏昏沉睡下去后，萧阳负责出去买好了菜，并且亲自下厨，在快要下课的时候，还开出了那辆红色的奇瑞，前往白素心的学校，将她接回来。

　　饭桌上，二女似乎都有些心虚地不太敢看着对方，萧阳坐在二女的身边，胃口大好，不停地给二女夹菜。

　　其乐融融。

　　接下来的几天，萧阳过着帝王一般享受的生活。

　　白卿城确实是遇上了一个棘手的案子，经过调查后，作案的元凶还是一名虚气层次的古武者，萧阳亲自出手，以雷霆般的速度破了这一件案后，便连哄带骗地要求白卿城暂时休息一段时间，这几天来，除了破案外，萧阳也一直留在了公寓内。

　　他曾想去复大与林小草等人聚聚，再找时间去看苏小珊等女子，可是，当萧阳抵达明珠的时候，发现了一道身影就在复大附近！

　　绝尘大仙！

　　就宛如魑魅魍魉般再一次出现了！

　　萧阳心中最担心的就是宇文沧和绝尘大仙的纠缠，为了避免行踪的暴露和身边亲人朋友的安全，萧阳直接退回了公寓内，并且与二女告知了相关的情况，让二女对他的行踪也进行了隐瞒。

　　萧阳藏身公寓内，每时每刻都收敛着气息，绝尘大仙想要找到他也不容易。

　　这几天来，萧阳和请假休息了的白卿城终日待在公寓内，干柴烈火，自然是尽享着鱼水之欢。只是，每一次白卿城也计算好了时间，一定会在白素心下课回来之前把一切都收拾好，她始终无法在白素心的面前放开——同时，白素心回来之后，白卿城心照不宣地出门或者走进了自己的房间内，把足够的空间留给两人——

　　萧状元郎沉浸于二女的温柔乡中。

　　只不过，萧阳每一次忍不住提出大被同眠的时候，总被二女直接拧住了耳朵——

　　“做梦！”

　　萧阳唯有望月兴叹。

　　快乐的时间总是过得很快，萧阳住进公寓不知觉间已经足足一个星期。

　　距离泰山伏魔大会，还有三天的时间。

　　萧阳也思寻着应该离开了。

　　三天，自己得提前赶去泰山，和剑宗的队伍汇合，了解一下相关的事情。

　　当萧阳在饭桌上提出自己第二天早上要离开明珠时，二女同时都沉默了。

　　这一个星期，对她们来讲，是非常快乐的时光。

　　能够和心爱的人在一起，那种感觉自然美妙。

　　可也短暂。

　　萧阳也曾经告诉过她们关于泰山伐魔盟的事情，二女也都非常清楚，这是萧阳的使命，有些事情，他一定要去完成。可是，即便萧阳不说，她们也很清楚，前路非常的凶险！

　　这一晚，萧阳一个人在沙发上看电视，二女同时进入了一个房间，关上了门。

　　夜色渐深。

　　萧阳关了电视，看了一眼紧闭的房间门，轻轻地叹息一声，转而推开了另外一间房门走了进去。

　　“看来今夜是要孤枕而眠了。”萧阳叹息。

　　许久，房门突兀轻轻地敲响。

　　萧阳眼睛一亮，“会是谁？”

　　萧阳走过去打开了房门，张大了嘴巴，“大姐——二姐——”

　　二女娇柔美丽的姿态出现在萧阳的面前。

　　片刻后，萧阳的房间灯光啪地关上。

　　一阵阵旖旎香艳的气息弥漫而起。


第1426章 谁敢在复大撒野！

　　大被同眠的梦想终于实现。

　　纵使第二天还得赶路，可萧阳这一夜还是使出了浑身解数，让二女丢盔弃甲，求饶连连。

　　第二天一大早，萧阳起来精心地准备了一份早餐。

　　二女先后走出了房间，脑海中无法遏抑地浮现出昨夜那疯狂的一幕幕，面色潮红难退。

　　吃过了早餐便要送萧阳去飞机场。

　　宛如送别即将远行的丈夫般，二女认真地为萧阳准备好衣服等等物品，细心无比。

　　约莫上午九点，一辆普通的奇瑞车子驶出了小区，奔向飞机场的方向。

　　恰逢上班高峰期，车子在公路上缓慢地行驶着。

　　一路上，二女都极其的沉默，坐在后面一排，手牵着手，眸子凝望着前面开车的萧阳。

　　在一处红灯下停了下来。

　　蓦然地，萧阳感觉心头突兀凭空升起了一阵强烈的冷意。

　　仿佛被毒蛇盯住般，内心冒出了一股森冷的气息。

　　不由自主地打了个激灵，萧阳猛地扭头看去——

　　面色陡然一变。

　　绝尘！

　　萧阳这些天来一直在躲避的人，绝尘大仙，终究还是找了上来——

　　他恰好在萧阳旁边的一辆车上。

　　此刻，绝尘大仙的眼眸冰冷无比地锁定了萧阳，这一次，他绝对不能再给萧阳任何遁逃的机会。

　　萧阳面容露出了苦笑，果真的人生何处不相逢啊！如果不是这个该死的红灯，绝尘大仙未必会发现自己——

　　“你——好啊。”萧阳朝着绝尘大仙勉强笑了笑，同时暗暗传音让二女坐稳，二女的神色均是一凛。

　　呼！

　　萧阳瞬间猛踩油门，不顾前方的红灯，车子唰地冲了出去——

　　刹那间，一侧一辆车子的司机脸色骤变，猛地急刹车！

　　唰唰唰——

　　萧阳飞快地打转着方向盘，车子化作了一道红色旋风，朝一处车子较少的地方奔掠远处！

　　“追上去！”绝尘大仙面容冷漠地指着萧阳的车子，朝着开车的司机振声开口。

　　“老先生，现在可是红灯啊。”司机苦笑着摇摇头。

　　啪！

　　绝尘大仙手中突兀拿出了一大叠厚厚的钞票，“追上去，这些都是你的。”绝尘大仙现身世俗寻找萧阳的行踪，自然也很快融入世俗的生活中，以他的实力要弄一些钱自然不是难事。

　　司机眼睛一亮，立即神色通红地点头，“好咧，老先生你坐稳了。”

　　唰！

　　车子如离弦的火箭般冲了出去——

　　绝尘大仙双目紧闭，他的气息一直停留在萧阳的身上，只要萧阳没有逃出一段的距离，根本无法摆脱绝尘大仙的追踪。

　　“萧阳，不如我们去天子阁地下基地？”白卿城振声开口。

　　萧阳神色严峻地摇头，“没有用，明珠天子阁中，没有人可以拦住他。”

　　“那我们该怎么办？”白素心有些急。

　　“去复大！”

　　萧阳猛地转动了一个方向，眼眸盯着前方，心中暗默道了一声，“希望我的猜测——没有错。”

　　车子一路狂奔！

　　萧阳始终无法摆脱掉绝尘大仙的追踪，绝尘大仙的气机将其牢牢地锁定，纵使车子甩开了一段距离，萧阳也很难逃脱得掉，毕竟他不是祖神，没有那惊世骇俗的速度。

　　复大正是上课期间。

　　嘎！

　　车辆急刹。

　　门卫室冒出了一个脑袋，看向了这边，正是林小草。

　　萧阳砰地箭步冲了出来。

　　林小草神色顿时大喜，“萧哥，原来是你回来了啊！”

　　“马上打电话给高部长，说我有重要的事情要找他。”

　　萧阳果断迅速地开口，神色严峻。

　　林小草刚准备冲出来，立即感受到萧阳语气的郑重，急忙转身返回了门卫室。

　　这是萧阳心中所抱的最后的希望。

　　在明珠，根本无人能够阻挡得住金仙后期的绝尘大仙。

　　除了神秘的祖神！

　　当日昆仑天机镜，祖神让高万腾部长拿回来——萧阳脑子不停地反复闪过了祖神和高万腾两人的身影，不停地尝试着重合——

　　事实上，萧阳心中一直有个连自己也不敢相信的猜测——高万腾部长，就是祖神！

　　萧阳在看到祖神的时候，心中那种强烈的熟悉感挥之不去，此刻想起了高万腾部长，心中有了五分的肯定。

　　此时此刻，萧阳也有点算得上是病急乱投医了！

　　车辆急刹声响起！

　　绝尘大仙已经到来，他下了车后，那司机唯恐他变故，急忙开车离开了。

　　佝偻的身躯朝着这边走来，双眸闪烁着冰冷的光芒。

　　“萧阳，你束手就擒吧。”绝尘大仙的声音森寒蕴含着怒火，这二十多天来，他一直在四处搜寻着此子的行踪，心中自然是积攒着浓烈的怒火。

　　“大姐二姐，你们不要出来。”萧阳见白卿城二女想要推门下车，立即轻喝了一声，旋即抬眼，目光与绝尘大仙对视，神色露出一阵冷笑，“束手就擒？绝尘，你都那么一大把年纪了，还太天真了吧。”

　　“今天，你没有任何机会逃走。”

　　“谁敢在复大撒野！”

　　刹那间，一道声音震彻如雷。

　　魁梧的身躯大步流星地走来，身穿着一身休闲服，面容蕴含着怒色。

　　复大门卫部部长，高万腾！

　　高万腾走出校门，来到了萧阳的身旁。

　　萧阳眼眸轻眯一笑，“高人，你可总算来了。”萧阳突然间想起，小神龙整天喊高部长为高人，还真的不是胡乱叫喊，原来最清楚高万腾的厉害的，是小神龙！

　　高万腾瞪了眼萧阳，“有点出息不？都把祸引到复大来了。”

　　萧阳嘿地一笑，高万腾此时身上弥漫出来一阵气息，让他更加肯定了，高万腾，就是祖神！

　　原来人间最巅峰的强者，自己一来到现代就已经遇上，只是一直没有察觉罢了。

　　复大，真正的卧虎藏龙之地啊！

　　此刻，绝尘大仙的目光也落在高万腾的身上，视线闪过一抹冰冷。

　　“是你？”

　　绝尘大仙也察觉到了高万腾身上的气息，神色略微低沉了起来。

　　“是我。”高万腾声音淡漠，“我不管你是什么身份，这是世俗校园，这有世俗的规矩，有我复大门卫部的规矩，谁敢触犯，谁则要付出代价。”

　　淡漠的语气中蕴含着强烈的威胁。

　　绝尘大仙身上陡然间爆涌出一股磅礴强大的能量，轰地无形震彻而来——

　　高万腾踏前一步，眼眸刹那间如蕴含无上威严，闪电划过，身躯宛如远古巨人般弥漫出强大的气息。

　　砰！

　　两大绝世强者气势之间的一次无形交锋。

　　在世俗中，双方都有顾忌。

　　绝尘大仙是想试探高万腾的实力。

　　噗！

　　一口血箭喷飞而出。

　　绝尘大仙的身躯蹬地猛退了一步，神色剧烈一变，难以置信地望着高万腾——他不敢想象，世俗中竟然隐藏着如此强大的存在。

　　实力绝对在他之上，纵使没有金仙圆满，也不会相差太远——

　　萧阳眼珠子也是一睁。

　　我去！高人！

　　真正的高人啊！

　　这一霎，高万腾的背影在萧阳的眼中宛如高山仰止——

　　“谁也休想在我复大重地撒野。”高万腾眼眸冷厉地盯着绝尘大仙，一字一顿地说道，“如果不是在世俗，我未必会让你活着离开。”面对着这一个一而再再而三纠缠着萧阳的金仙后期的强者，高万腾心中确实动了杀机。

　　一个照面间可以让绝尘大仙喷一口鲜血，不过，绝尘大仙并没有受到实质的伤害。若要生死搏斗的话，恐怕将整个复大夷为平地也不足为奇。

　　绝尘大仙眼眸抹过一阵忌惮，神色不甘地盯了一眼萧阳，面容抽搐了一下，片刻，猛地一握拳头，胸口剧烈起伏着深呼了一口气，旋即缓缓地松开了手，冷哼一声，挥袖转身离开。

　　此时，车内的二女同时暗送了一口气。

　　见绝尘大仙知难而退，高万腾也是松了一口气，不到迫不得已，他确实不愿在世俗中动手，太容易伤及无辜。

　　“嘿，多谢——”萧阳声音顿了下，抬眼笑着望向高万腾，“我是该喊高部长，还是，祖神前辈？”

　　高万腾一摆手，“随便你。”同时，高万腾的神色有些疑惑地看着萧阳，“你是怎么认出我的？”

　　“当初你在天门神阵带我飞出来的时候那威武不凡，伟岸无边的姿态让我深深地感受到了一股强者的气息，就好比我在复大校园的时候，在高部长的率领下守护着这一个教育圣地的安危——”

　　“说实话。”高万腾皱眉打断了萧阳。

　　萧阳有些不好意思，“你带我离开的时候，裤链没拉——”

　　高万腾的脸色一黑，“——”

　　停顿了半会，高万腾沉声说道，“你准备前往泰山？”

　　“没错。”萧阳眼神带着期待，“高部长，不如我们一同前往？”

　　“我对这所谓的伐魔大会没有兴趣。”高万腾直接一摆手拒绝了，声音淡漠地说道，“我只是想提醒你一句，魔门沉寂了那么长时间，他们准备在伐魔大会上动手，你自己小心点。”

　　萧阳神色一凛，郑重地点头，“多谢部长提醒。”

　　“还有一点。”高万腾神色注视着萧阳，眼眸微微掠过一丝诧异，旋即沉声说道，“事实上，就算遇上绝尘，你也根本没必要往我这边跑，我估计你身上应该还有最强剑仙留下的剑力吧。”

　　萧阳点头。

　　“没想到这短短的不到一个月，你的心境竟然有如此蜕变，或许连你自己也没有发现这能够给你带来的好处。”高万腾沉声说道，“你现在，足以将最强剑仙的剑力，发挥至金仙后期。”


第1427章 泰山！

　　闻言，萧阳瞳孔不禁猛睁大了几分。

　　金仙后期的力量？

　　萧阳确实愣住了，他还真的没想过。

　　在江心历经了奇异的心境蜕变后，萧阳的修为境界并没有随之而提升，因此萧阳也没有想过，自己的心境提升后，可否增强了对剑力的控制，如今乍听自己有希望将剑力发挥到金仙后期，萧阳确实自己也吃了一惊。

　　萧阳没有多想，直接闭目心神沉浸了下去。

　　气息触碰到丹田处所剩余的三滴剑力，感受着其中的力量。

　　一种极其微妙的感觉顿时传来。

　　对剑力的控制，达到了一种微乎其微的地步。

　　唰！

　　萧阳眼眸陡然间睁开，一抹亮光闪过。

　　确实如此。

　　此刻萧阳自己也可以肯定，体内的三滴剑力能够发挥出来的力量，绝对超过了之前的那一个层次。

　　萧阳眼眸流露出一阵自信，对这一次的泰山之行，更加充满了信心。

　　泰山伐魔大会，齐聚天下群雄，如果魔门当真想要一统炎黄修行界，必定会选择在这个时机，给天下群雄一个下马威。

　　只是，谁也不知道，他们将会采取何种方式。

　　为了保险起见，高万腾亲自将萧阳送去了机场，白卿城二女依依不舍地惜别萧阳，转身离开了机场，车子缓缓地离开。

　　一分钟后，高万腾大跑着出来，“喂！我还没上车呢，等等我啊——”高万腾哭丧着脸，“又得挤公车了。”——

　　八月中秋夜，泰山巅峰台。

　　三天后的中秋盛夜，对世俗中人来讲，是团圆的日子，而对修行界，则是一个决定了炎黄修行界命运的转折点。

　　当护龙世家沦为邪魔的消息传出后，整个修行界都为之震动，一些老牌的家族宗派第一时间站了出来，发出了泰山巅峰台举办伐魔大会的号召！将要在八月中秋夜，泰山巅峰台上，组建伐魔盟，选出盟主，率领天下群雄，共抗邪魔。

　　纵使距离中秋夜还有三天时间，已经有不少修行界的人赶至泰山。

　　这一则消息自然瞒不过天子阁，这几天泰山范围注定会有腥风血雨，因此，天子阁下令，封锁泰山三天。

　　消息传出，让许多人费解，只不过在整个进入泰山范围的出入口，都有天子阁的各支小队成员把守着，其中不乏强大的金龙族，哪怕是手段再通天的狗仔队，也休想获取任何一点泰山方面的消息。

　　修行界各方势力，则凭借当时由少林武当等势力联合发布的英雄帖进入泰山。

　　一时间，风云暗涌。

　　萧阳刚下了飞机，便有人前来迎接。

　　叶桑和尜尜和尚几人。

　　萧阳并不意外，还有不到三天伐魔大会便正式开始，剑宗的人此刻应该也分批来到了泰山范围内，而以天听的能力，自然不能察觉自己的行踪。

　　萧阳目光落在叶桑和尜尜的身上，两人的实力都有了一定的提升，显然，这段时间以来，所有人都没有松懈。让萧阳感到惊喜的是，白旭旭也成功突破到了仙人级别，这也足以说明了这个小正太的天赋潜力。

　　车子徐徐提行驶到距离泰山正门入口三里左右的一处酒店。

　　这家五星级酒店是万宝女皇的产业，如今自然成为了剑宗强者们的下榻之地。

　　剑宗并无刻意地隐藏自己的行踪，萧阳抵达的时候，纪离仙人正率剑宗诸多强者静候迎接，街道上有不少人好奇地围观着，很多人都纷纷认了出来，这一群人，正是这阵子炎黄最为火爆的武馆，剑宗的人！

　　人群中，也不乏修行界的各门各派的人，目光落在剑宗众人的身上。

　　萧阳一下车，人群顿时响起了一阵惊叹哗然。

　　“是剑宗宗主！”

　　不论是世俗或者修行界，对萧阳都非常熟悉。

　　当日剑宗开宗时那铺天盖地的广告可让人记忆犹新，尤其是一个普通人能够与水凝筠合作拍摄这样的短片，还获得如此巨大的成功。

　　萧阳在炎黄民众的心中，已然是不知觉间有着一些地位。

　　剑宗众人进入酒店后，人群方才逐渐地疏散，只是，一则消息则如长翼般飞传出来——

　　“剑宗宗主来了！”

　　对一些有心人来讲，这意味着一个讯号。

　　距离这一家酒店十里外一处偏僻的山坡上，一袭修长的黑影凭空出现，望向了剑宗所在的方向。

　　“萧阳，你终究还是自投罗网来了。”

　　宇文沧！

　　神色闪出一阵凌厉的寒芒。

　　当日失去了萧阳的行踪后，宇文沧曾尝试着四处寻找萧阳，可并无任何收获。于是，他直接来到了泰山，等待伐魔大会的开始。他相信，这样的盛会，剑宗宗主萧阳，一定会到。

　　现在，果然不出他所料。

　　既然萧阳已经出现，宇文沧此时倒不急于对萧阳下手了。

　　“到了伐魔大会正式开始后，会有更多的人，与你陪葬。”宇文沧的眼帘闪动出冰寒的魔气，杀意滔天弥漫而起。

　　嗜杀的气息充斥着双眸。

　　魔门，果然有所行动！

　　夜色降临。

　　泰山，半山腰的位置，这一次伐魔大会发起势力，炎黄的老牌宗派，少林武当，两大势力强者汇集于此。

　　为首的是枯木方丈和长春道长！

　　两大金仙前期的强者。

　　整个少林武当的势力加起来，也便只有这两大金仙。

　　相比护龙世家，其余炎黄各大家族门派的势力，确实是捉襟见肘，相差甚远。

　　就是枯木方丈与长春道长，在一个月之前，也只是五阶仙人巅峰之境，只是使用了特殊的手段，强行地突破了自己的势力，勉强抵达金仙之境。

　　“听说，剑宗来了。”长春道长沉声地开口，“枯木兄，剑宗，可是我们的一大障碍。”

　　闻言，枯木方丈神色闪出一阵光芒，瞬息消失无影，“阿尼陀佛，炎黄修行界，除却护龙世家外，便应少林武当为尊。剑宗虽来参加伐魔大会，可伐魔盟盟主之位，如今刚刚重建的剑宗，并无资格坐上。”

　　“没错，在修行界，‘资格’两字，重如泰山。”长春道长轻地一笑，朗声说道，“这伐魔盟盟主一位，必将属于枯木兄才合理！”

　　枯木双掌合拢，“阿尼陀佛，贫僧何德何能，依贫僧看，伐魔盟盟主的首选，必应为长春道长才是。”

　　长春道长哈哈一笑，“我们谁当盟主，都一样，总而言之，不管怎么样，这是我们少林武当统帅炎黄修行界的绝佳机会，绝对不允许任何人，任何势力来破坏！”

　　枯木方丈缓缓点头。

　　“好了，时候已经不早，我还有一些事情出去处理一下。”长春道长开口，枯木方丈再次点头，“阿尼陀佛，恕贫僧不远送了。”

　　“无妨。”长春道长哈哈一笑，转身便离开了房间。

　　房门砰地关闭。

　　平静了许久。

　　“出来吧。”

　　枯木方丈徐徐地转身回去，这时候，在房间的内侧，一袭身躯一闪而出。

　　一名黑衣女子的亭亭玉立，身材窈窕傲人。

　　一个优美的蝴蝶面具遮住了大半部分美丽的面容，灵动如水的双眸宛如随时泛动着秋波，渗透出勾魂摄魄的气息，一颦一笑间，可杀人于无影无形。

　　来自于血夜组织的神秘女子，潜伏于炎黄天子阁内的刘嘉妮。

　　消失了一段时间后，刘嘉妮的再一次出现，赫然出现在这泰山半山腰。

　　她代表的，是魔门的身份。

　　“大师看起来果然是与世无争啊。”刘嘉妮嘴角轻轻扬起了一丝微笑，“长春道长这一头蠢驴，他恐怕做梦也想不到，伐魔盟盟主的位置，大师已经提前预定了。”

　　枯木大师双掌合拢，神色平静并无其余的表情，半会，他手中拿出了一张本子，交给了刘嘉妮，“这是已经进入泰山的各大门派的名单。”

　　刘嘉妮面容流露出一阵微笑，打开本子看了几眼，随即将它收起，含笑说道，“大师果然是爽快人，我敢保证，三天后的伐魔盟盟主一席，必定是大师。而少林，将会一统炎黄修行界各大势力。”

　　话音落罢，刘嘉妮迈步走了出去，打开了房间门，身影顿了下，“明天还是这个时间，希望大师提前准备好。”说罢，刘嘉妮一闪离去。

　　这时候，房间内一直神色冷漠无色的枯木方丈面容逐渐地变了，神色流露出了一阵狞笑——

　　“天下武林，少林为尊！谁也无可替代！”这一刹枯木方丈的野心彻底暴露！

　　深夜的泰山屹立于天地之中，傲然直插云霄，宛如一尊神圣之物盘踞在神州大地之上，五岳之首的泰山，有着沉厚的历史沉淀，这里，即将要进行一场正与邪之间的较量！

　　无人知道，这一次伐魔大会的其中一方发起者，赫然已经沦为魔门的爪牙。

　　这注定要为这一场即将掀起的腥风血雨，埋伏下随时可能会爆炸的隐患。

　　当所有来参与伐魔大会的各门各派名单落入魔门之手，结果绝对不会是来自魔门的简单问候——

　　暗流已疯狂地涌动起来。

　　这一夜，天空中下起了滂沱大雨，电闪雷鸣。

　　暴雨袭泰山！


第1428章 赐名！

　　滂沱大雨中，酒店的会议大厅，萧阳为正席，面冠如玉，神色平静，手指轻敲着桌面，陷入了沉思当中。

　　从天听汇报过来的消息，泰山伐魔大会，魔门已经介入。

　　可魔门的行动太过隐秘，除了知道魔门有不少强者已经以各种不同身份进入了泰山，其余一概不知。

　　这一场暴雨夹带着无形的雷势压迫而来，所有人的心头宛如有一块巨石悬挂着。

　　许久后，萧阳开口划破了会议室的平静，“我们的计划必须作出改变。”

　　话音一落，众人神色一怔，目光纷纷落于萧阳身上。

　　“如何变？”纪离仙人开口。

　　“我们在明，敌人在暗，一旦发生了变故，恐怕防不胜防。”萧阳沉声说道，“我建议，将剑宗部分力量，化整为零，转明为暗。三天后的伐魔大会，随我进入泰山的，无需太多。”

　　“可是，这样的话，老大你会不会很危险？”尜尜立即忍不住地开口，虽然这花和尚是九华山来的，可以他和萧阳的关系，剑宗众人也自然将其视为剑宗的自己人，剑宗的重要会议，尜尜一般也会参与。

　　“满楼兄，你负责率领剑宗弟子转明为暗，借助天听的力量，应该很容易摆脱某些势力的眼线。”纪离仙人此时说道，“萧阳的安全，我来负责，我陪他一起参加伐魔大会。”

　　“老大，这样的机会，你该不会赶我走吧？”小正太白旭旭眼巴巴地看着萧阳。

　　“我的安全不必担忧。”萧阳自信一笑，“泰山之行虽然有着潜在的危机，可我自问有自保之力。”萧阳沉吟了一会，剑宗的两大金仙，其中一个必定要上泰山助剑宗争取伐魔盟主席位，以纪离仙人的实力，如果天听的情报不虚，足以击败伐魔大会的发起人，枯木方丈与长春道长。

　　萧阳目光环视一眼会议室，可惜的是萧仙人因为炼制天丹仍未出关，否则在这一场即将掀起的血腥风暴中，剑宗掌控局面的把握更大。

　　“除了纪爷爷外，剑宗随我一同前往泰山巅峰台参加伐魔大会的人——尜尜、白旭旭、桑桑、罗天大哥。”

　　众人的目光都落在萧阳的身上，见他似乎已经说完，不由得纷纷一惊。

　　剑宗的高阶仙人，萧阳竟然一个不点！

　　“宗主，这样会不会太过危险了！”万宝女皇担忧地说道，“伐魔大会的局势瞬息万变——”

　　“无妨。”萧阳微笑道，“将我剑宗大部分的力量隐藏起来，在关键的时刻，才有机会给予对方雷霆一击。这一次的泰山伐魔大会，我总感觉不会顺利开展——更何况，就算以我所点的力量，在炎黄修行界，除了护龙世家，又有几家能够媲美？”

　　纪离仙人，金仙前期！

　　萧阳的综合实力，可发挥至四阶仙人。

　　而罗天等四人，两名剑仙，一个金叉认主，一个罗汉转世，都是潜力无穷的仙人。

　　这份力量，确实已经不容小觑。

　　“再说。”萧阳顿了下，继而说道，“只要你们盯紧点泰山下的情况，或许如果有变故的话，你们比我们发现得更早，更方便作出应变的对策。”

　　话音落下，众人沉默了一阵，眼眸虽仍有担忧，但也唯有轻缓地点头。

　　“哈哈，你们放心吧，不是还有我在嘛。”这时候，会议室的空间突兀凭空扭曲了一下，扑通地一声，一团如圆球般的身躯倒了下去，众人先是一惊，定眼看过去，这副身影的脸庞轮廓有些眼神——正是小神龙！

　　相比一个月前，小神龙更高，更胖了。

　　“长得可真着急啊。”萧阳不由地感叹了一声。

　　小神龙目光瞪了一眼萧阳，眼眸充满着幽怨，“粑粑，你好狠的心啊，竟然将可爱英明神武的大哥丢在神阵内自己离开了。”

　　萧阳嘴角一抽，“——”目光注视着小神龙，萧阳神色突兀抹过了一阵惊诧，“你突破了？”萧阳发现自己无法看破小神龙的境界。

　　“一般般吧，勉强突破到了五阶。”小神龙眼神有些遗憾。

　　会议室内所有人的脸庞都是狠狠地抽搐了一下，这不是打脸么！人比龙，果然是气死人啊！

　　面对小神龙这种如同坐火箭般的修炼速度，众人心中都不禁有些无地自容的感觉——

　　差距何其大。

　　“那魔玄呢？”萧阳下意识地问了声，这存活了无数岁月的存在，如今正处于高速恢复的时候，未必会比小神龙差。

　　果然，小神龙有些无奈，叹声道，“他也突破了。”

　　敢情别人的突破让他很不爽啊。

　　萧阳眼眸流露出笑容，突破得越多越好，己方阵容，就需要越来越多的高阶力量。

　　小神龙和魔玄神龟，将会是自己身边的两大王牌力量。

　　会议结束后，萧阳走出去，果然，魔玄神龟已经在外面等候，他的身旁是蛮大蛮二两大火犀兽王，萧阳目光一扫，蛮大蛮二的修行境界如今已经在三阶仙人地步，看来，没有了神灵境地的规则约束，他们那被压制了多年的潜力一下子喷发出来，也确实惊人。

　　所有人都在进步。

　　魔玄神龟和蛮大蛮二进入认主破碗后，萧阳与小神龙走上了酒店的天台。

　　萧阳挥手间，画卷缓缓地摊开——

　　微妙的世界掌控之力弥漫而起，顷刻间，一只只上古凶兽的王者出现。

　　果然不出所料，兔子精等都突破了。

　　这时候出现在萧阳面前的，还是他们化形后的样子。

　　萧阳长大了嘴巴，出现在他面前的‘兔子精’，赫然是一个扎着两条辫子的女孩，浑身弥漫着青春的蓬勃朝气。

　　斑斓大虎，一个身躯魁梧的大汉。

　　狸力凶兽，他的形象可借鉴于的西游记中的猪八戒，让萧阳惊叹不已。

　　瞿如鸟虽然化形，可是却保留着两翅膀，鼻子如鹰勾俺锐利。

　　四大凶兽王者此刻都有三阶仙人的境界。

　　除此之外，南海蝴蝶、玄蜂、蠃鱼、山蜘蛛以及最后所创造出来的呲铁、火鼠、商羊！

　　一共十一种上古凶兽。

　　每一凶兽种群的王者，如今都有仙人级别的境界！

　　天台之上，滔天的凶煞之气如骇浪冲天。

　　磅礴大雨浇熄了大半上古凶兽的气息，否则恐怕要立即引来恐慌——

　　漆黑的苍穹，暴雨无休止。

　　萧阳望着眼前这一大批由自己亲手创造出来的上古凶兽，心中也不禁升起万千豪情。

　　终有一天，自己这上古凶兽部队，必将碾压魔门势力。

　　萧阳一挥手，除了兔子精等四大跟随萧阳的时间较长已经能够化为人形的凶兽王者外，南海蝴蝶等七大凶兽王者化作一道流光消失于画卷当中，返回了上古洪荒世界。

　　“拜见主人。”兔子精四人扑通跪地，神色虔诚。

　　萧阳面容含笑地让他们起身，“你们也跟随我的时间不短了，既然今日已成功化形，那么，我给你们都起个名字吧，跟随我同姓萧如何？”

　　四大凶兽王者顿时大喜过望，能够得到主人的赐名，那可是天大的荣幸。

　　“嗯，”萧阳沉吟了一会，分别指了下，“那就萧一、萧二、萧三、萧四——”

　　咚咚咚！

　　四大凶兽王者双眼一黑，眼皮一番便倒在了地上。

　　萧阳哈哈大笑，这四个名字萧阳当然只是跟他们开个玩笑，四大凶兽王者的反应也太大了吧——

　　狸力凶兽嘴角猛抽，这可是要跟随我们无数岁月的名字，能反应不大么。

　　“好吧，”萧阳认真地想了想，随即道，“兔子精，就叫萧若若，斑斓虎，你就萧天佑，狸力，你萧——九戒？”让萧阳惊叹得是，狸力凶兽对这个名字出奇地喜欢，甚至还感慨了起来，“如果是八戒就更好了，我觉得更有意蕴。”

　　萧阳正色摇头，“八戒已经被人抢注了。”

　　最后，瞿如鸟起名为萧磊天！

　　当凶兽有了自己的名字，并且成功化形，就仿佛是被赋予了新生，此时此刻，四大凶兽王者都异常的兴奋，甚至还试探性地想要向萧阳提出申请，他们并不想再返回上古洪荒了，而是追随萧阳的身边。

　　其余三个还好，可瞿如鸟萧磊天身后的一双翅膀——当萧阳的目光看在萧磊天的翅膀处时，萧磊天身上顿时神芒一闪，转眼间，翅膀消失得无影无踪，四大凶兽王者看上去与普通人没有两样了。

　　“好。”萧阳对这四大凶兽王者也是有着极深的感情，朗笑一声，“萧若若。”

　　“在！”兔子精兴奋地站了出来。

　　“萧天佑！”

　　“在！”

　　“萧九戒！”

　　“在！”

　　“萧磊天！”

　　“在！”

　　看着这四张炙热激动的脸庞，萧阳轻笑一摆手，振声说道，“从现在开始，你们将是我剑宗的四大护法！”

　　四人纷纷跪下，眼眶炙热激动，甚至还隐隐泛着泪光，“多谢主人！”

　　萧阳不仅赐予他们名字，还给予他们身份。

　　对一个凶兽来讲，这简直是梦寐以求，不，应该是做梦也都不敢去求的福气。

　　他们心里非常清楚，自己的主人所创造出来的第一批凶兽，在以后的将来，极有可能也是实力最弱的一批，因为随着主人实力的提升，他能够创造出来的凶兽级别会越来越高，他们是凶兽，也有感情，不知多少次惶然地担心终有一天，自己会在主人的眼中彻底失去了价值——

　　今夜，萧阳也没想到，自己只是简单的赋予他们一个名字身份，竟然让他们纷纷都热泪盈眶地下跪。


第1429章 青鸾神鸟！

　　酒店天台之上，一种浓浓的强烈情感弥漫融合于暴雨之中。

　　四道身躯腰杆笔直，双膝跪地，神色虔诚，眼眶泛着晶莹激动的泪光。

　　蹬！

　　萧阳大步走了上前，扶起狸力兽王萧九戒，“各位兄弟，都起来吧。”

　　纵然是上古凶兽，亦有着强烈的感情。

　　此刻，就连萧阳身后着的胖子小神龙也不禁鼻子隐隐有些发酸。

　　雨滴沾湿了脚下的鞋子，萧阳与诸多兄弟，相视大笑。

　　萧阳也决定了，从今天开始，他们就跟随于自己身边，他们便是剑宗的四大护法。

　　萧若若！萧天佑！萧九戒！萧磊天！

　　萧阳深深地呼了一口气，平复着自己的心情。

　　四大护法已经站在了他的身后。

　　今夜萧阳踏上天台，除了检阅自己的亲兵上古洪荒凶兽部队的力量，还有一个原因——

　　在明珠江心，心境的突破到了一个自己也不知道的境界，有了个奇异的经历，以至于心境蜕变。萧阳自己开始并不觉得什么，可在祖神高万腾提醒之后，萧阳也逐渐地意识到，自己的身上确实发生了微妙的变化。

　　心境的强大，让自己对剑力有了更加微妙的掌控，能够发挥出更加最强剑仙留下的剑力的更强威势。

　　而上古洪荒世界，自己是创世境，最至关重要的，依然是掌控之力。

　　萧阳也想尝试一下，自己的掌控之力是否有了提升。

　　更何况，萧阳上一次创造上古凶兽，还是在没突破【上苍之臂】成为剑仙的时候，如今不仅是二阶剑仙，还突破了【蚩尤炼体】第十一重，哪怕是没有心境的蜕变，萧阳的掌控之力也应该有质的变化。

　　双重变化下，萧阳此刻也非常期待自己能否创建出更加强大的上古凶兽。

　　那一幅画卷徐徐地摊开——

　　白衣一晃，站立在画卷之上，画卷连通上古洪荒世界，萧阳此刻感受到那微妙的掌控之力。

　　创世的感觉。

　　唰！

　　萧阳手中神光一闪，上古凶兽图册出现于虚空之中。

　　图册打开，出现在最强前面的，依然是饕餮、混沌等上古凶兽中巅峰的存在。

　　这种级别的上古凶兽一旦出现，恐怕出世便是超越了萧阳如今所有凶兽的力量。

　　当然，萧阳也深知创造这些凶兽的难度，以自己如今创世境那并不算绝对多的掌控之力，很难完成——可纵然如此，萧阳还是如同之前几次那样，禁不住心中那蠢蠢欲动的诱惑，手中仙笔闪晃而出，萧阳调整了状态，神色平静地唰唰唰地挥动着仙笔。

　　三笔过后，眼前的画面轰地直接破裂震碎。

　　暴雨的天空发出了嗡地一声轻鸣。

　　萧阳眉宇跳动了一下，旋即流露出苦笑，还是相差得太远了。

　　恐怕，自己只有至少要到金仙后期的级别，绝对提升了掌控之力，方才有机会创造出饕餮这样的上古凶兽中的巅峰王者。

　　萧阳呼了一口气，平复自己的心绪。

　　一页一页地翻动着上古洪荒图册。

　　前面几页，一页记录着一个上古凶兽，都是属于巅峰行列，萧阳看得是垂涎三尺，可是无可奈何，只有忍痛地翻页——

　　大雨在耳边哗啦地拍打着天台的地面。

　　蓦然地，萧阳瞳孔猛然一缩，身躯下意识地猛颤了一下，他的目光，锁定了图册中相对还靠前的一只上古凶兽。

　　美丽的羽毛，动人心弦，形似孔雀，姿态优美而尊贵。

　　翅膀张开，仿佛弥漫着天地间最高贵的鸟类的气息。

　　青鸾！

　　传言，青鸾就是凤凰的一类。

　　百鸟之王。

　　凤凰神鸟！

　　这种级别的上古凶兽，对萧阳来讲，亦是可望不可即。萧阳刚刚已经直接略过了好几个与青鸾同一级别的上古凶兽，可是，在目光看到青鸾的一刹那，萧阳心中的血液仿佛有种莫名的沸腾感觉，一种冲动无法遏抑地生起，似乎脑海中有一股声音在不停地朝着他呐喊——青鸾！一定要将青鸾创造出来！

　　萧阳的眼眸抹过了一阵炙热，猛地横心一咬牙，“就是它了！”

　　不得不说，萧阳此刻确实是有些冲动。

　　如果他选择级别低一点的上古凶兽，以他现在的创世境掌控之力，完全可以创造出一群南海蝴蝶这样的级别的凶兽出来，那已经相当于可凭空创造仙人级别的强者！

　　可是，萧阳却毅然地选择了青鸾。

　　一旦失败，这一段时间积攒起来的掌控之力消耗殆尽，又得休整一段时间才可以尝试继续创造上古凶兽。

　　可青鸾的确让萧阳怦然心动了。

　　他心中也有种强烈的感觉，自己一定可以创造出青鸾！

　　青鸾神鸟一旦出世，它的力量，绝对惊人！

　　南海蝴蝶等在萧阳突破剑仙之前，刚刚创建出来的时候已经是心雷九劫，在萧阳突破【上苍之臂】的桎梏后更是势如破竹地成为了仙人级别，而青鸾神鸟比起南海蝴蝶等上古凶兽，何止强上一个等级。

　　整个酒店天台上方，除了雨水声音外，一片的寂静。

　　萧阳的心神彻底沉浸了下去，手中握着仙笔，双眸轻闭，脑海中浮现着青鸾的姿态，每一个细节在萧阳的脑子里勾勒着，每一瞥的惊艳美丽，都在萧阳的脑海衍生——

　　片刻。

　　唰！

　　萧阳手臂一摆，眼眸也瞬间睁开，仙笔瞬时唰唰唰地勾勒而起。

　　轰！

　　当萧阳落下第八笔的时候，整个青鸾神鸟图轰地一声破裂，直接化为了光点碎开——

　　萧阳瞳孔微缩。

　　要完成一幅青鸾神鸟图，区区八笔只是冰山一角，可自己在第八笔就失败了。

　　萧阳神色抹过一阵难堪之意，从第一次尝试可以看得出，成功的希望，微乎其微，甚至可以说是渺茫。

　　萧阳猛一咬牙，第二次挥笔。

　　全神贯注。

　　第十三笔，青鸾神鸟图轰地直接震裂破碎！

　　噗！

　　这一刹，萧阳的身体也承受了一阵强大的反噬之力，不禁一口鲜血吐出。

　　“主人！”“粑粑！”

　　身后小神龙等人大惊失色。

　　“没事。”萧阳一摆手，以他的身体强度，这并不算什么伤势。

　　萧阳重新提笔，目光落在图册上的青鸾神鸟上，视线轻轻地眯起——这样下去的话，自己根本没有任何可能创造出青鸾！

　　可内心深处，那种让血液沸腾的冲动感觉，却挥之不去。

　　一定可以！一定可以！

　　那莫名诡异的声音似乎在灵魂里响彻着——

　　“我的境界还是太低了。”萧阳苦笑地摇头自语，“青鸾可是凤凰神鸟，我怎么可能——凤凰？”萧阳瞳孔突兀地一缩，眼眸睁大了几分，一个念头不由自主地跳动了出来，“难道面对青鸾神鸟突兀升出的这种感觉，是因为我体内蕴含着凰火的属性？”

　　凰火，天地初开的第一团火焰！

　　在萧阳脑海中那天地初开的苍茫画面中，那一团凰火，还曾经幻化出凤凰的姿态。

　　凰火、凤凰、青鸾——

　　萧阳深呼了一口气，脑海中浮现出了一个大胆的念头。

　　“用凰火融入掌控之力中，尝试创造青鸾？”萧阳重新提笔。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　一笔一笔地勾勒挥动着——

　　蓦然地，萧阳口中一口鲜血猛喷了出去。

　　血箭染红了天台。

　　可这一刻，萧阳眼眸却是抹过了一阵狂喜！

　　他看到了希望！

　　这一次，自己竟然神奇地险些完成了青鸾神鸟的半身！

　　这是不可思议的突破！

　　“或许真的能够借凰火，创造出青鸾神鸟！”

　　萧阳急忙收敛了心神，全神贯注，在挥笔的过程中，丝毫容不得有半分的松懈，更不能分心。

　　再一次失败。

　　失败！

　　天台上，小神龙等人眼眸紧紧地盯着萧阳，凌空跨步于画卷上，身上弥漫出奇异的气息，挥动着的仙笔，渗透着创造生命的神圣气息。他身前的天台上，血水浸漫，在暴雨的冲刷下，流淌而去——

　　随着失败次数的增多，萧阳身上的气势，却越发的强盛！

　　他越发地自信能够创造出青鸾神鸟！

　　他笔下的青鸾神鸟图已经越发的趋于完美——

　　凰火顺着掌心弥漫至仙笔之上，凝固着半空中的青鸾神鸟图，火焰腾空，似乎弥散着生命的律动。

　　一声清脆的鸟鸣声音在夜空之中划过。

　　唰唰唰！

　　小神龙等抬头望去，此时此刻，在夜空之中，赫然出现了一只巨大的鸟儿黑影，盘旋在半空中，发出了一声嘶鸣。

　　这一刹仿佛意味着一个讯号。

　　身边的瞿如鸟突兀也是低沉地鸣叫一声，不由自主地恢复了本尊，拍动着翅膀冲天直起，于天台上方盘旋着——

　　紧接着，让整座处于滂沱大雨中的城市震撼的一幕发生了！

　　尤其是数里外的泰山，群鸟惊动！

　　不顾雨势，从四面八方，拍打着翅膀朝着这一处酒店的天台方向疾飞而来。

　　幸好是在深夜时分，否则不知要引来多大的恐慌。

　　纵然如此，也有一些人注意到了这惊人的一幕，漫天各种不同种类的鸟儿聚集起来，宛如朝圣般如潮水般涌去，纷纷停在了天台四周，拍打着翅膀。

　　无人知晓到底发生了什么。

　　而这时候，天台的中央，一幅画卷上，白衣身躯眼眸迸发出一抹强烈的神光，手中的仙笔唰唰地落下最后一笔。

　　如画龙点睛！

　　顷刻间，那青鸾神鸟图仿佛直接活了过来，沐浴着神圣的凰火光芒，逐渐地衍化而出——

　　青鸾出世！

　　百鸟朝圣！


第1430章 失踪！

　　惊世骇俗的场面。

　　天台之上，密不透风的百鸟拍打着翅膀，遮天蔽日而来，原本滂沱的大雨，此刻甚至连一滴雨水也无法渗透进入。画卷之上，一团火焰完全包裹住了青鸾神鸟，青鸾神鸟从萧阳仙笔之下出世的一刹那便被无尽的凰火所覆盖——

　　宛如凤凰涅槃似的。

　　此情此景，已经彻底脱离了萧阳的控制。

　　在青鸾出世的一刻，萧阳已经可以感受到其身上蕴含的强者气息，只是，当她的身躯沐浴于无尽的凰火之内的一刹，已经完全的脱离了萧阳的控制，萧阳可以感受到青鸾神鸟的实力在急剧地攀升——

　　萧阳屏住了呼吸，神色控制不住地抹过了一阵炙热期待。

　　今夜青鸾的出世，出乎了他的意料之外。

　　毫无疑问的是，当青鸾出世的一刻，自己的身边，将又多了一位强有力的助手。

　　四面八方，百鸟朝圣，姿态尊崇，遮天蔽日的鸟群，此刻却鸦雀无声，寂静无比。

　　这一幕，终究还是惊动了不少人。

　　虽然是深夜时分，可这里距离泰山只有数里，在这等敏感的时期，泰山附近聚集的修行者不少，青鸾出世的那一股冲天的强大力量，将不少人从睡梦中惊醒，一个个目光都不由自主地带着惊骇地瞥向了同一处方向——

　　“发生了什么事情？”

　　“是什么将所有的鸟群吸引过去了？莫非是至宝？”

　　“那好像是剑宗的地方。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　许多人犹豫了一阵后，还是忍不住身影一掠而去。

　　距离酒店越来越近，深夜时分，天空中还飘洒着滂沱大雨，这种时候，极少有普通人还在外面出行，这些世俗的强者也加快了速度，一路疾奔。

　　蓦然间，一股强大的力量凭空降临。

　　神剑从天而降。

　　一袭黑色的长袍出行，气息森寒，面容冰冷如霜，双目如剑，冷冷地一瞥前方的来人。“各位朋友，请回吧。”

　　邪神剑仙罗天！

　　在暴雨之中，凌厉的气息让人心头一颤。

　　此时，一个实力较强的古武者站了出来，沉声说道，“我等只是好奇为何百鸟动乱，想一探究竟，我想，这一条宽阔的大道，不是属于剑宗的地盘吧。”

　　“好奇心很容易害死人的。”

　　呼！

　　罗天一手抓住了邪神魔剑那寒冷的剑鞘，往前一指。这一刹，剑鞘沾着的数滴冷水飞出，啪啪地打在了那人的脸庞上。

　　砰！砰！

　　那人几乎是不由自主地退后了几步，瞳孔一震，那水滴仿佛万年寒冰般渗透侵占着自己浑身各处。

　　打了个寒颤。

　　差距！

　　他是一位心雷九劫的强者，在修行界实力不算是弱，可在如今罗天的眼中，却宛如蝼蚁般幼小，他有种感觉，对方要杀死自己，简直如捏死蚂蚁般简单，而且，他感受得到对方语气中的杀机，他真的敢下手。

　　此人的目光流露出一抹强烈的忌惮，突兀深呼了一口气，朝着罗天鞠躬一下，旋即转身消逝于雨幕之中。

　　修行界，强者为尊！

　　如果罗天今夜没有这份实力，也不足以震慑眼前这一群人，并且令人知难而退。

　　与此同时，酒店的各处方向，都几乎发生了同样的一幕。

　　五行剑仙叶桑坐镇北方，她的面前，同样的一群闻风而来的人。

　　“来者止步？”一人冷笑，“那就看你有没有这个本事了。大家一起上！”

　　呼！呼！呼！

　　漫天攻击从四面八方冲击过来。

　　整个天空的雨幕，在这一刹变得诡异了起来，雨水仿佛被无形的手所操纵——

　　咻！

　　神剑出鞘。

　　这样的天气，简直可以说是专门为叶桑的五行覆水剑所准备。

　　“剑隐！”

　　叶桑的身影直接消失得无影无踪。

　　下一秒，所有人都愣住了，攻击的目标已经失去——

　　疑惑没有持续多久，好几人的眉心已经是一道神剑的锋芒抹过。

　　杀手本色！

　　叶桑，曾经可是还有另外一个身份，杀手‘千幻’！

　　叶桑的剑，也极少会心慈手软。

　　况且，这种情况下，倘若没有血色出现，恐怕也难以震慑这一群别有图谋而来的人。

　　青衣身影飘然而落，她的脚下四周，横七竖八地倒着几具尸体。

　　所有人面容震骇地连连后退——

　　“阿尼陀佛，此路不通。”正南方，尜尜和尚凌空盘膝而坐，双掌合拢，眼观鼻，鼻观心，身心合一。宛如一得道高僧。

　　“臭秃驴！”一声惊天暴喝，刹那间，一道身影破空划来，丝毫没有因为尜尜的形象而有任何一丝的顾忌。

　　尜尜睁开了眼睛，“你妹！”

　　咚咚咚！

　　佛缘木鱼的声音响起，强大的佛门强咒凭空激射而出，那身影人在半空之中轰地被震飞了出去。

　　一口鲜血喷出，直接被雨水融化。

　　整个酒店四周，如今成为一片禁地。

　　罗天叶桑尜尜白旭旭等人，各自坐镇一处方向，阻止了一些好奇的或者别有用心的家伙靠近酒店。

　　纵使是他们自己也不知发生了什么事情，只是突然接到了萧阳的命令。

　　既然是萧阳的命令，他们自然认真地执行。

　　虽然花满楼以及率领剑宗大部分力量化整为零，可罗天叶桑等人，个个都是强者，更何况暗处还有纪离仙人坐镇，在遮天蔽日的鸟群笼罩下，根本没有任何人能够察觉到天台处如今发生的事情。

　　青鸾神鸟沐浴在凰火中，逐渐地幻化出了青鸾的本尊。

　　突兀间，凰火一冲直上，绕过了一个弧度，唰地落入了青鸾的口中。

　　天台半空，青鸾拍翅而起，发出了一声清脆的鸣叫声。

　　这一刻，整个天地所有的鸟群同时间发出了一声声的叫响。

　　叫声震天，如洪流般传向四面八方——

　　萧阳神色顿时一惊，这一股声音对居住在周围的普通民众来讲，恐怕是如暗夜中突然降下的一声惊天动地的惊雷，很容易将他们惊醒。

　　此刻酒店上空的一幕，绝对要引动极大的恐慌。

　　“青鸾，让它们都散去吧。”萧阳果断地下令。

　　青鸾朝天一声嘶鸣，刹那间，鸟群立即朝着四处散开，借着夜色的虚掩飞掠远去——在暴雨夜色之下，普通人此时就算打开窗往外看，也很难捕捉到这一幕。

　　瞿如鸟也化为了人形回到了萧若若的身旁。

　　与此同时，青鸾身影一晃，顿时间幻化出彩色的光芒，天台之上，一袭芊芊细影逐渐地出现，一身的彩衣明亮动人，她的头发就宛如青鸾羽毛般美丽无比，吸引着人的眼球——

　　“青鸾拜见主人。”声音轻巧地在萧阳耳边响起。

　　萧阳神色遏抑不住一阵的振奋，立即示意让青鸾起身。

　　大大的惊喜！

　　直至此刻，萧阳自己都不敢相信，眼前的青鸾神鸟，竟然是他一手创造出来。

　　青鸾身上弥漫出来的气息，甚至比萧阳还要强大。

　　“五阶！”萧阳是青鸾的主人，自然非常清楚她的实力，足以媲美五阶仙人！

　　这便是上古凶兽等级中位列前茅的存在。

　　萧阳完全有理由相信，倘若可以创造出上古凶兽王者饕餮等，会不会直接便是金仙级别的存在？

　　“青鸾妹妹，我叫大哥。”这时候，还没等萧阳开口，小神龙已经是双眼发光地屁颠屁颠地赶来，神色带着讨好地看着青鸾，脸庞拱起了笑容，“你应该可以感受到我身上的神龙气息吧。咱们都是神兽贵族——”

　　“我不喜欢跟肥龙说话。”青鸾拧眉看了一眼小神龙，旋即化作一道彩色光芒，进入了萧阳的画卷内。

　　萧阳随手将画卷收起。

　　目光看向了小神龙——

　　“我要减肥！”小神龙信誓旦旦地挥动着拳头。

　　萧阳有些意外，翻手间拿出了小神龙的至爱凝神果子，“好久没给你这个了。”

　　小神龙眼睛一亮，刚准备伸手过去，动作猛地停下，小神龙咬牙切齿，双眼带着恨怒地盯着凝神果子，仿佛有着八辈子的仇恨一样，一字一顿，“我，不，要，吃，了！”

　　“胖子还转性了？”萧阳奇怪。

　　小神龙眼眸闪烁着小星星，“因为这是爱情的力量！粑粑，我已经无可救药地爱上了青鸾妹妹了——”

　　萧阳，“——”

　　一夜无眠。

　　接下来的时间，萧阳并无提前进入泰山，而是留在酒店。

　　小神龙从那晚后便一直忙着减肥。

　　整个泰山附近的人民还是一如既往地生活着，除了泰山封山给了他们茶余饭后的八卦话题，发挥他们惊人的想象力外，生活平静。

　　可这时候，泰山附近的修行界诸多势力，却无法平静。

　　如一块石头打破了湖泊的安宁。

　　“一夜之间，竟然有超过二十家势力的家主或者掌门人，凭空失踪了？”

　　酒店内，天听亦第一时间传来了消息。

　　萧阳眼眸抹过一阵精芒，身躯唰地猛站了起来，“伐魔大会尚未开始，魔门，就先一步行动了。难道是想先发制人？”毫无疑问，二十家不同势力的首脑凭空失踪，除了魔门外，没有第二个元凶！

　　“明天便是伐魔大会开始之时，他们却在这个时候突兀发难！”纪离仙人神色郑重，“绝对是有所图谋！”

　　“这些势力，都是已经进入泰山的。”萧阳手中的纸条列有失踪者的名单，此刻在萧阳手心凭空粉碎，萧阳的目光瞥向了泰山方向，“我们也该入山了！”


第1431章 和尚身上有香水！

　　正午时分，炙阳高照。

　　剑宗出发了！

　　这一次前往泰山的人不多，只有萧阳和纪离仙人，带着罗天等几人。

　　这却是一股修行界没有任何势力敢忽视的力量。

　　剑宗出发的一刻，四周围有不少视线都纷纷投了过来，消息四处传去。

　　“剑宗要进入泰山了。”

　　“伐魔大会明日正式开始，剑宗在这一次伐魔大会中，会不会冲着伐魔盟盟主之位而来？”

　　“听说泰山上发生了变故，很多掌门人都一夜消失了，这个时候剑宗才选择上山，这是不是一种挑衅？”

　　在一声声的议论中，萧阳已经来到了泰山脚下。

　　让萧阳有些意外的是，这一次伐魔大会的发起人，枯木方丈与长春道长两大势力的强者，竟然亲自出现迎接。

　　这也让四周围的一些修行者惊诧不已，暗暗猜测的，或许是因为前阵子传言的剑宗一夜间覆灭了神鞭门，让枯木方丈等人对剑宗格外的重视！当然，神鞭门的覆灭没有人亲眼看到，哪怕心中猜测九成九就是剑宗所为，可并没有人真正亲眼见识到剑宗的力量。

　　“欢迎剑宗各位侠客大驾光临。”长春道长朗声一笑地迈步上前，笑着说道，“我们伐魔大会能够有剑宗的到来，可真是蓬荜生辉啊！”

　　萧阳含笑点头回礼。

　　内心暗自轻冷笑了一下，萧阳本便曾揣摩过这一次伐魔大会发起的用意，伐魔是噱头，争权才是目的。长春道长的一句话，尤其强调的‘我们伐魔大会’，无疑是将剑宗排斥在外——

　　萧阳并不作口舌之争。

　　一切待伐魔大会开始，自有结论。

　　“道长，听说昨夜泰山上发生了些变故，不知可有结果？”走上泰山半山腰的一处接待处，大厅上，萧阳直截了当地开口询问。

　　闻言，长春道长神色怔了下，旋即笑了下，“没多大事，可能是几名掌门人结伴出行，明日的伐魔大会自会归来。”

　　见长春道长等人显然不愿多说，萧阳也不多问，直接告辞，与纪离仙人等回到了厢房处。

　　“这个长春道长还真的死要面子啊！”白旭旭撇嘴说道，“二十个掌门人在伐魔大会开始前的一天同时一声不响地结伴出行？这种哄骗三岁小孩的说法居然都能说出来。”

　　“真让人担忧他的智商啊。”尜尜感慨简单地总结。

　　“伐魔大会即将开始，这种关键的时候，他们自然不愿这样的消息泄露出去，以免在各大势力之中引起恐慌。”叶桑开口，“只不过，长春道长用来掩饰的借口，实在太过幼稚。”

　　萧阳等人回到厢房后不久，门外来了一人，颇有节奏地敲了几下房门后，白旭旭过去打开了门，一个面容无奇的男子一掠而入。

　　来自天听的情报。

　　五分钟后，男子离开，房间内，萧阳的神色却是凝重了几分。

　　“又有六名掌门人失踪了。”

　　这是最新的情报消息！

　　发生了昨夜的事情后，在泰山上的各大势力想必会小心谨慎，可饶是如此，竟然又有六名掌门人无声无息地失去了踪影。泰山上没有任何打斗的气息泄露出去，这也意味着一点，那些失踪的掌门人，被掳走的时候，毫无反抗之力。

　　“魔门到底想做什么？”萧阳眉头紧拧了起来。

　　“难道是想通过这些掳走这些掌门人，来控制这些门派？”罗天突兀开口。

　　几人的心神一凛。

　　以魔门的行事方式，确实有可能。

　　魔门控制人的手段，更加是层出不穷，诡异难抵，在神明之地，各大神明势力被无声无息地侵入、控制——这是魔门一贯使用的手段！

　　“如果魔门是在平常时候动用这份心思，确实让人防不胜防，可是，如今这种情况下，就算他们掳走各大势力的掌门人，主要伐魔大会结束，各大势力共同凝成伐魔盟后，他们控制那些掌门人也用处不大——”叶桑喃喃地开口，“除非，魔门的目标，是整个伐魔盟。”

　　萧阳瞳孔一震，扭头看向了一脸忧郁的小胖子。

　　自从被青鸾妹妹鄙视后，桑心的小神龙在这两天来不吃不喝地减肥，直到今天进入泰山前，小神龙发现，自己还是胖了一斤。

　　“不科学啊，我这是坐着坐着也会发胖？”小神龙欲哭无泪。

　　“这个问题你慢慢探讨，现在你得先回答我一个问题。”萧阳问道，“刚刚在大厅的时候，有没有查探到长春道长或者哪一个人的身上，有魔气？”

　　闻言，小神龙一怔，“我没注意啊——我现在满脑子都是青鸾妹妹的香气。”

　　“——”萧阳对这胖子彻底死心了。

　　“毋庸置疑的是，魔门一定有眼线安插在伐魔盟中，否则绝对无法无声无息间掳走二十多位掌门人。”萧阳沉吟了会，“从现在的迹象来看，魔门还在继续行动——这样下去，恐怕用不了多久，整个泰山汇集的修行界各大势力也会收到了消息，到时候——”萧阳猛地睁大了眼睛，一抹精芒闪过，身躯唰地猛站了起来，“难道这就是魔门的真正目的？”

　　“什么目的？”小正太脱口而出。

　　“按照眼前的局势下去的话，最迟今夜，泰山将会发生暴动！”萧阳神色庄重，沉声说道，“不是来自魔门，而是来自修行界各大势力！这一次伐魔大会，高举伐魔的旗帜，可大会没开始，魔踪却出现，并且让他们无从防备——各大势力，必然会出现或多或少的恐慌情绪！一旦蔓延起来，就会引发一次动荡，结果恐怕也只有一个，一部分的修行界势力为了明哲保身，退下泰山，一部分失去核心，难成大事，这一次的伐魔大会，则成为一个不折不扣的笑话！”

　　“这是魔门的我们炎黄修行界的一个下马威！亦是对我们的一次打脸！”

　　“就算最后伐魔大会还能够如期进行，人心也涣散了不少，魔门便有机可乘，甚至可能会安排已经被魔门暗中控制了的人，坐上伐魔盟盟主席位！到时候，伐魔大会不仅仅是一个笑话，而且还成全了魔门，让魔门更容易控制炎黄修行界！”

　　萧阳一点一点地思索分析着，瞳孔越发凝重，虽然他不是这一次伐魔盟的发起者，可是，这样的局面，显然也不是他愿意看到。更何况，剑宗的本意，是希望借此机会，掌控伐魔盟，凝聚修行界的力量，共抗魔门！

　　魔门的这一招先发制人，令人有些措手不及。

　　“天听的力量已经开始渗透泰山四周，以最快的速度进行搜索，我想，他们在短时间内，应该不会将这些掌门人转移太远。”纪离仙人沉声说道，“一旦察觉到魔门的踪迹，如果我们剑宗出手将这批掌门人解救出来，那么，这一次伐魔大会不仅可以恢复正常，而且，我们剑宗的威望，也能随之高涨！毕竟，今日剑宗并非昔日。这倒也是我们的一个机会。”

　　萧阳缓缓点头。

　　当然，前提是能够察觉到魔踪，并且可以将人解救出来。

　　魔门此番行动必定是小心谨慎，而伐魔大会明日便要开始了，想要在这么短的时间内将魔门所掳走的掌门人找到并且救回，难度极高。

　　“我和尜尜他们出去走走。”罗天这时站了起来，“魔门的行动仍然在继续，必定有魔门的势力隐藏在泰山上，我们四处走走，说不定会有什么发现。”

　　“你们小心点，有消息立即汇报。”纪离仙人点头，同时叮嘱了一声。

　　罗天等人立即转身离开。

　　萧阳目光看了一眼小神龙，“胖子，你也走走去。”见小神龙没反应，萧阳轻声地自语，“好像青鸾说她今天下午就要出来了，不知道她看到一个懒惰的胖子会怎么样——”

　　“我马上走。”小胖子直接昂首挺胸地站了起来，同时招呼过萧若若等四大护法，“走走走，我们一起逛泰山去。”

　　房间内只剩萧阳和纪离两人。

　　“萧阳，你觉得长春道长有没有可能——”纪离仙人眼神带着试探。

　　“魔门如果想要掌控伐魔盟，首要目标确实是少林与武当，可是，相比长春道长，我反而觉得——”萧阳顿了下，“枯木方丈，有点问题。”

　　“他？”纪离仙人一愣。

　　“你有没有注意到，我们从山下到山上，枯木方丈一句话也不说。”萧阳沉声说道，“他就如同一尊佛像般安静，可是，越是这样，我越是觉得，他很虚伪，甚至有些做作。最重要的一点是，我在他的身上，闻到一缕香水的味道！”萧阳一字一顿地说道，“和尚身上有香水，要是尜尜这个花和尚还正常，可枯木，是炎黄少林的方丈，一个德高望重的高僧！如果不是魔门的问题，那就是枯木方丈的行为作风问题，纪爷爷，你觉得哪一个可能性高？”

　　闻言，纪离眼眸不禁一抹精芒划过，半晌，目光落在萧阳的身上，赞叹，“你的鼻子比狗还灵啊！”

　　萧阳脸庞一抽搐，这是赞扬还是损——

　　夜幕悄然地降临。

　　枯木方丈的房间内，一缕黑影弥漫着淡淡的香香味一晃而出。

　　黑色蝴蝶面具。

　　她的手中拿起了枯木方丈递来名单，目光看了过去，面色，倏然间一变。


第1432章 萧阳，你死定了！

　　熟悉而刺眼的名字——萧阳！

　　他怎么也来了？

　　刘嘉妮身躯不由自主地强烈一震，几乎险些流露出自己的情绪，飞快地调整了一下，面无表情地将名单收起。

　　“明日大会正式开始，这应该是最后一批进入泰山的各派名单。”枯木方丈神色波澜不惊似地双掌合拢悬挂着念珠，说着，“现在我们已经掌控住基本的局势，唯一的变数，就是剑宗！剑宗来的人不多，可个个都是强者，不容小觑，如果可以将剑宗的宗主萧阳解决，那么，这一次的大会，将不会再有任何隐患。”

　　“你只需做好你该做的事情，其余的，无需多想。”刘嘉妮淡淡地说了一句，枯木方丈不敢反驳，眼前这名女子的实力虽然平平，可她的身份，不是自己可以招惹得起，枯木方丈点了点头。

　　“一切按计划行事。”刘嘉妮抛下一句话后，转身离开了房间。

　　泰山的夜，并不宁静。

　　正如萧阳等人先前所考虑的，泰山上的主动修行势力在强忍了一阵后，终于乱动了起来，一群修行者集聚在一起，要求枯木方丈和长春道长可以尽快给他们一个交代！他们都是掌门人始终的势力之一，群龙无首之下，显得更加混乱。

　　整个过程，剑宗没有参与，最终是在长春道长的再三保证之下，诸多势力方才逐渐地退了回去，等待明天的伐魔大会上的答复。

　　“现在反而是最危险的时刻。”萧阳坐在房间的椅子上，神色庄重，沉声说道，“各门各派的修行者散开返回各自住处，刚刚集聚闹了一场，现在的警惕性恐怕也会降到最低，如果这时魔门再有动作的话，绝对会是雷霆的一击！”

　　“罗天他们暂时还没有任何发现。”纪离面色亦是凝重，“魔门的行踪太过诡秘了，连天听也还没有搜捕出他们潜伏的身影。”

　　萧阳和纪离仙人在房间内商议了一阵后，也都推门而出，萧阳沿着一条石阶小路往前走，魔门的目标是各大势力的掌门人，这么说来——自己也算是他们的目标之一？

　　萧阳嘴角轻扬，他倒是期待魔门可以找上他来。

　　泰山一处隐秘的石洞内，黑色的蝴蝶面具跌落在旁边冰冷的岩石上，刘嘉妮的俏脸出现在空气中，宛如泛水的眼眸此刻弥漫着复杂无比的神色，手中拿着从枯木方丈手中得到的最后一份名单，轻咬着红唇，寂静的石洞，许久，刘嘉妮喃喃地开口，“你不该来——你真不该来呀——”刘嘉妮的心有种刺痛的感觉。

　　当初自己亲自将‘鸿门宴’的请帖送至复大，并且接走了‘萧阳’，当她目送萧阳进入有仙人傀儡埋伏的酒店的一刻，刘嘉妮心如刀割，仿佛亲手将自己的心爱之物退下了深渊——当晚后来传出消息，计划失败，仙人傀儡被杀，刘嘉妮的心中没有任何遗憾，反倒是松了一口气。从那晚开始，刘嘉妮也离开了明珠，甚至一声不响就离开了天子阁，她不知道该如何再面对萧阳。她也自问，以萧阳的心思，恐怕也会猜到当晚自己送出的请帖的问题——

　　刘嘉妮从来不愿和萧阳走上对立，可双方却身处注定要爆发大战的两大阵营的人！

　　犹豫了许久，刘嘉妮手中还是拿出了一支笔，在名单的最后，将‘萧阳’两字，一笔划去。

　　山洞外传来一阵波动。

　　刘嘉妮拿起蝴蝶面具戴上，神色恢复了一片冷漠。

　　一道身影出现在刘嘉妮的面前，神色恭敬无比，“拜见大人。”

　　此人赫然正是无双王！

　　“这是最后一份名单，交给神王处理。”刘嘉妮言简意赅，将名单递给无双王，无双王接过了名单后，迅速地退后离去。

　　刘嘉妮的神色怅然失神，喃喃地说着，“我第一次，违背了组织的命令——”

　　嗖！嗖！嗖！

　　无双王的身影在树林中穿梭，借着月光的虚掩一掠而去。

　　他的神色冷厉，气息收敛，双眸不停地闪烁着幽光，翻手间，目光扫了一眼刘嘉妮给他的名单。

　　“竟然没有萧阳？”无双王视线轻眯了起来，寒光一掠而逝，自从仙人傀儡被毁之后，无双王无时不刻不渴望着找萧阳报仇！甚至为了拥有更强的力量，他还不惜在自己的身上动用了在傀儡神山中得到的秘法，将自身炼制成为傀儡，如今拥有三阶仙人的力量！

　　他渴望报仇雪恨！

　　这一次的泰山伐魔大会，他接到的命令，是协助诸位神王，共同对付泰山上的各派修行者。

　　剑宗在泰山附近一出现，立即便落入了无双王的眼帘中，他一直在等着萧阳进入泰山！

　　“剑宗虽然拥有不弱的实力，诸多神榜强者加盟，可是，萧阳小子，我就不信，他在短短的时间内，可以脱胎换骨，逆天不成？”无双王自信，只要自己有对上萧阳的机会，萧阳必死无疑。更何况，他不是一个人在战斗，魔门的诸位神王，在等着他将名单拿回去。

　　然而，令无双王无法接受的是，名单上，赫然并无萧阳！

　　“不可能！”无双王目光冷冽地扫了几眼名单上的每一个名字，最后一天才进入泰山的各派势力并不多，可无双王来回看了几眼名单上的名字，并无‘萧阳’！最后，无双王的视线落在了最后一个位置，那一处被划掉的地方，“难道是这里？”无双王视线冷冷地眯起，有些想不明白。

　　如果是其余人的话，无双王并不会放在心上，只会纯粹地执行命令，可萧阳，他办不到！

　　他恨不得马上亲眼看见萧阳去死！

　　“是黑蝴蝶大人划掉，还是枯木方丈写下后划去？为什么要这样做？”无双王的目光闪烁着，片刻，他手中拿出了一支笔，模仿着枯木方丈的笔迹，在名单上加上了两个字——萧！阳！

　　无双王身影一晃而去，很快便进入了另外一处隐秘的山洞。

　　“拜见诸位神王大人。”无双王的神色恭敬，眼前的几人，每一个的实力都在他无双王之上，在魔门有着神王的尊号。

　　“名单何在？”一名锦衣神王沉声开口，无双王恭敬地递上了名单，该锦衣神王看了一眼，开始与其余神王商榷着接下来的行动。

　　“今夜必须要再度扬起一阵风暴，彻底击溃所谓的伐魔联盟！”

　　“各自找准目标，伺机下手。”锦衣神王目光扫落名单，最终定格在一个名字上，“萧阳？那一位年轻的剑宗宗主也进入泰山了啊！”

　　“这个家伙不知走了什么狗屎运，竟然能够让那么多神榜强者汇集在他身边，否则，剑宗岂能如此迅速重新崛起？”

　　“禀告神王，如果将萧阳掳走的话，必定能够让剑宗军心大乱！我想，今日最后进入泰山的名单之中，对我们三尺教最大的障碍，便是剑宗。”无双王鼓起勇气，心跳加剧地抬头看着锦衣神王。

　　锦衣神王沉吟了片刻，亦是缓缓点头。

　　无双王立即大喜，“属下愿意追随神王一同行动。”

　　“你与萧阳有仇？”锦衣神王看了一眼无双王。

　　无双王的眼眸闪烁着强烈的恨意，“他毁掉了我的一切心血！我势要他付出惨烈的代价！”无双王的神色狰狞无比，“我不仅要他死，而且还要让他成为我的傀儡，永生永世不得进入轮回之道！”

　　所有人都可以感受到无双王心中的无尽恨意，他们并不在意，反而是轻笑了笑，“这倒也好，只要不惊动剑宗的其余高阶仙人，要捉拿一个萧阳，自然是手到擒来。无双王，今晚就由大人替你报仇。”

　　锦衣神王哈哈一笑，旋即一摆手，“大家各自行动，注意隐秘。”

　　“明白！”诸位神王同时一拱手，身影直接凭空消失于山洞中。

　　‘隐’属性者！

　　难怪泰山中难以察觉发现魔门的行踪，在泰山负责这一次俘虏任务的诸位神王，赫然全部都是‘隐’属性者！

　　这样得天独厚的属性力量，自然是虏人于无影无形之中。

　　待所有人离去后，锦衣神王亦是一摆手，“你随我来。”

　　无双王遏抑不住兴奋地点了点头。

　　巍峨的泰山在深夜中宛如一只匍匐的巨兽，中秋前夕，一轮明月高挂天空，汇集了多少人的思念和牵挂。

　　大风吹过，四面八方密集的林子里传来了沙沙的声响，无数参天大树遮天蔽日，此刻挡住了月光，一条蜿蜒的石阶大道直通上空，仿佛贯穿至九霄云外。此时，一袭白衣，正漫不经心地往前走，一步一步地踩着石阶，感受着微风——

　　“这种时候，他竟然还有这般闲情逸致？”暗处，锦衣神王视线轻冷眯起，“莫非是个圈套？”可是，当锦衣神王悄然无息地跟踪萧阳一段距离后，并无发现任何异样，四周也没有其余人。锦衣神王眼中的警惕也逐渐地松弛了下来。

　　“萧阳，你死定了！”无双王早已经险些遏抑不住要动手的冲动，紧紧地盯着萧阳的背影，“神王大人，看来是这小子太过自负，以为凭借他一人足矣应付有可能出现捉拿他的强者，我斗胆请战，拿下这所谓的剑宗宗主！”


第1433章 大乱！

　　锦衣神王的目光透过黑夜落在萧阳的背影处，心中总有一股奇异的感觉萦绕着，让他举棋不定，犹豫着没有下手。如今见无双王主动请缨，锦衣神王倒是心头一动，先让无双王去试探一下萧阳的实力也好。“小心别闹出太大动静。”锦衣神王一摆手，无双王眼眸顷刻杀机大盛，宛如一道凌厉的箭矢击出，飞向萧阳的身后。

　　如大鹏展翅般现身。

　　原本铺洒在萧阳身后的月光顷刻间被遮蔽，消失无踪。

　　杀意降临！

　　呼！

　　凌厉的暗器破空而出，直冲萧阳的脑门。

　　夜色下，萧阳身影虚晃一闪，如闲庭信步般避过了无双王的偷袭。

　　“无双王？”萧阳早已经注意到有人跟踪自己，就等对方忍不住出手，没想到竟然是无双王，难怪还没出手便对自己充满着如此强烈的杀意。萧阳目光一扫无双王，冷笑，“炼制傀儡一生，没想到竟然连自己也人不像人，鬼不像鬼了。”

　　“拜你所赐！”无双王虽然惊诧萧阳避过了他的偷袭，可此刻眼眸血红无比，杀意涌动着，轰地冲了上前，拳影一震，宛如撕裂空间般冲击过来，如今的无双王已经是半具傀儡之身，他最为倚仗的，自然就是他傀儡之躯的力量！

　　偏偏，他的对手，是如今肉身成仙，【蚩尤炼体】第十一重的萧阳！

　　萧阳瞳孔剧烈一缩，感受到无双王拳头处所蕴含的能量，萧阳心中几乎是下意识地冒出了一股兴奋。

　　比拳头硬？

　　萧阳目光炙热，直接挥动拳头，呼地朝着无双王撞击而去——

　　无双王目光闪过一丝惊异，旋即是狞笑，小子简直是不知所谓啊！

　　“去死！”无双王压低着声音的一声咆哮，尽管锦衣神王叮嘱不要闹出太大的动静，可如今无双王已经是控制不住自己，拳影震出，刹那间和萧阳的拳头相碰撞，轰地一声，宛如一声惊雷直接从天而降，震彻整个泰山！

　　轰！轰！轰！

　　接连的三拳，纯粹的肉身力量！

　　噗！

　　血箭飞喷而出，无双王的一身能量只不过是相当于揠苗助长，岂能与萧阳的【蚩尤炼体】所媲美？他的半具傀儡身躯虽然能够让他拥有强大无比的肉身力量，可非常不凑巧的是，萧阳的肉身，比他更强！

　　无双王感觉五脏六腑都在翻江倒海，眼眸不由自主地泛起了惊恐难以置信的神色，顾不得抹掉嘴角的血迹，骇然无比，“怎——怎么可能？”他不相信萧阳可以逆了天，可如今亲眼所见，他不得不相信，不管萧阳是否可逆天，但今日，可轻易取其性命。

　　嗖！

　　无双王几乎下意识地想要遁逃——

　　“只手遮天！”

　　萧阳身影如影随形，刹那间拳头仿佛遮天蔽日般摺叠而起，轰轰冲击而来。

　　似乎身下的这一座泰山已经翻转过来压在自己的身上，无双王感受到前所未有的压迫之力，艰难无比地举起了手，运气阻挡萧阳的攻击，砰砰砰地数记震天彻地的轰响，无双王遭到了彻底的碾压。

　　一声惨叫来不及发出声音，便是鲜血连连喷涌——

　　身影败飞了出去，负了重伤。

　　“神王大人——”无双王几乎是用尽了最后的力量奋力地呼救。

　　两人的身影此刻也恰巧靠近了锦衣神王所在的丛林内，这一刻，锦衣神王确实动手了，眼眸飞快闪出一道凌厉的光芒，挥手间，一柄刀锋从丛林深处闪现而出，身影暴飞急掠，宛如黑色飞鹰闪电般掠过，掀起的恐怖气息，远远在无双王之上。

　　一个强大的对手！

　　萧阳眉宇冷掀，目光注视着这一把刀，倏然间身影急迎而去，刷的一声锐利破空爆响，金斧出现！

　　大刀阔斧，瞬息相撞。

　　轰！！！

　　萧阳的身影被震飞了十余米，可同时间，锦衣神王的身影也被震退一段距离——

　　这时候，泰山各处已经传来了一阵大呼声音，混乱乍起，隐隐有数道气息在朝着这处方向赶来。

　　锦衣神王面色微变，眼神飞快抹过一丝忌惮地落了一眼萧阳的身上，没有再看已经身负重伤难以遁逃的无双王，直接一转身，声音宛如一团空气般直接凭空而消失，没入了黑夜虚空之内——

　　“神王大人！”无双王忍不住惊呼，旋即是一口鲜血喷涌而出，身躯一晃，跌坐在地面上，抬眼间，瞥向了萧阳，眼眸迅速闪过了一抹恐惧和绝望，他艰难地站起，连连地后退，“萧阳，我可以向你保证，从今往后，我们井水不犯河水——”

　　萧阳微笑，一挥手，“应该是我人间长河，不犯你黄泉地水。”

　　嗤！

　　无双王感觉胸口处传来了一阵锥心的剧痛，身躯一震，缓缓地低头间，赫然发现了一柄神剑，正从身后，刺入了自己的胸膛，并且穿过了心脏，露出了半截染血的剑尖——无双王艰难地想要回头看看，可是生机已经如同潮水般褪去，双眼一黑，身影直接扑通地栽倒了下去，顷刻间气息全无。

　　无双王倒下，他身后的人影出现，正是纪离仙人！

　　手中痴情神剑闪过了一阵冰冷的血色寒意，转眼间将那血迹除去，恢复了一片秋水般的冰寒透彻。

　　“萧阳，为什么刚才阻止我拦下另外一人？”纪离仙人出声询问。

　　“他逃不掉。”萧阳目光含笑地看向了那锦衣神王身影消失的方向，今晚果然所料不错，魔门会在今晚发动最后的搅局进攻号角，而且魔门的力量，更是强大无比！在泰山的诸多掌门人中，又有几个，可以阻挡得了无双王的偷袭？更何况，相比那消失遁走的神王，无双王显然只是一个卒子。

　　“其他地方也有动静，如果我估计不错的话，应该又有掌门人被掳走了。”萧阳徐声说道，“泰山即将大乱！”

　　“我故意放走一人，是想通过他，知道魔门的巢穴究竟在什么地方！”萧阳紧接着说，“在明日之前，将所有人救出。挽救这一场伐魔大会！”

　　闻言，纪离仙人瞳孔一震，急道，“可我们没人去跟踪他——”

　　“无需跟踪。”萧阳微笑，手中拿出了一颗纯白色的丹药，“这是小公主特制的闻香丹！在刚才的对战中，我在他身上洒了一点闻香丹的粉末，这种气息用鼻子嗅不出来，纪爷爷，你服下这颗闻香丹，我教你相关口诀，虽然只是一些粉末，可只要那神秘魔门强者还在泰山附近范围内，纪爷爷都可轻易捕捉到他的行踪。”

　　“竟然有如此灵丹！”纪离仙人惊喜，立即服下了闻香丹。

　　“难怪在神明之地，不朽谷的地位极其高崇，有丹神、相神等这些力量的相助，对任何势力来讲，都是如虎添翼，相反，一旦成为他们的敌人，将会是一场噩梦。”萧阳笑了笑，将相关口诀传给纪离仙人。

　　纪离仙人闭目感受一阵，睁开了眼睛，脱口而出，“他离开泰山了！”

　　“极大可能返回魔门泰山附近的巢穴！”萧阳眼睛一亮，“纪爷爷，拜托你了！”

　　纪离仙人也不迟疑，直接闪烁转眼间迅速地离开。

　　片刻后，几道身影一掠而至。

　　罗天叶桑尜尜和白旭旭！

　　“老大，你也遇上偷袭了？”尜尜和尚急切地开口询问，目光落在无双王的身上。

　　“竟然是无双王？”罗天认了出来，神色颇为惊异。

　　萧阳言简意赅地将先前发生的事情讲述一遍，旋即问道，“你们有没有什么消息？”

　　“魔门的魔头实在太狡猾了。”白旭旭恨恨地说道，“就在刚刚不到五分钟的时间，又有三名宗派的掌门人失踪了！如果不是老大这边的战斗声势太响，惊动了双方的人，恐怕还不止三人失踪。”

　　有三名掌门人！

　　萧阳心头一蹬，这时候，远处一道道修行者的气息铺天盖地地释放出来，直冲云霄！

　　大喝声音此起彼伏，混乱震彻而起——

　　“几乎所有势力都惊动了，不管是掌门人失踪了的或者是没有失踪的，如今都聚集起来，直奔泰山巅峰台，要求少林武当等负责举办这一次伐魔大会的势力给他们一个交代！”叶桑开口。

　　“泰山，要大乱了！”萧阳视线瞬时眯起，不可否置，魔门所做的一切，或许就是为了见证今夜即将要发生的一幕！

　　整个修行界各大势力人心惶惶，更别提拧成一团，共同抗魔！

　　甚至，在许多有些人的怂恿挑拨下，许多势力还认为，这是少林武当等势力的一个阴谋，所谓的伐魔大会只不过是个幌子，他们别有目的！否则，怎么进入泰山的各大派掌门人，竟然接二连三地失踪？

　　修行界的世界，一旦乱起，比普通人的暴乱更加一发不可收拾！

　　远处已经传来了一阵争斗的动静，暴戾的气息逐渐地弥漫而起——

　　相互指责怒骂的声音越发的响亮！

　　许多宗派在掌门人失踪的情况下群龙无首，更是产生了诸多的分歧，门派弟子间都争斗起来。

　　整个泰山，仿佛在黑夜中苏醒！

　　月光下，萧阳神色低沉，眼下的局面，更加说明了一点是，在修行界诸多势力中，魔门安插的内应，绝对不会少！

　　“照这样下去，所谓的伐魔大会，就要真正成为了炎黄修行界这万千年来，一个不折不扣的笑话！”萧阳眼眸抹过一阵精芒，“如果枯木和长春无法镇压局面的话，那便由我来！”


第1434章 剑宗出手！

　　眼看着泰山即将扬起一阵暴乱，萧阳实在无法再忍了。不仅仅是为了剑宗，更是整个炎黄修行界的颜面！如今整个炎黄修行界，简直就是被魔门玩弄于鼓掌间。

　　是可忍孰不可忍！

　　萧阳的气息凌厉，视线直指泰山巅峰台，一挥手，“上去看看。”

　　罗天叶桑率先御剑而去，面色冷峻，颜面蕴含冰冷之意，他们手中的神剑，也已经忍到了极致。

　　明月当空。

　　为了组织这一场泰山巅峰台上的伐魔大会，以枯木方丈与长春道长为首的各派势力于泰山之巅的一处空旷之地搭建起一处高台，命名为‘巅峰台’。

　　明月中秋夜，泰山巅峰台。

　　这是这一个月以来整个炎黄修行界最为期待欲要见证的时刻。

　　然而如今，泰山巅峰台，却是一片混乱之势。

　　呵斥怒骂声音震天响彻不断，局部区域的混战中，已经有部分人倒在了血泊当中。

　　当萧阳率剑宗众人抵达泰山巅峰台一侧的时候，耳边响起了震耳欲聋的声音，场面看上去无比壮观，一道道强者气息漫天席卷而去，铺天盖地地四处肆虐横扫。

　　以少林武当为首的官方组织势力在拼尽全力地试图维持秩序，将场面镇压下来，只可惜，诸多修行者因为这两天接二连三不停爆发出来的变故彻底激怒，或者说是恐慌，当恐慌的情绪蔓延出去后，就会逐渐地演变成为冲动、疯狂——他们是想用自己的行动来宣泄愤怒，掩饰恐慌。

　　巅峰台的最高处，长春道长的神色低沉如水，眼眸亦是无法遏抑地掠过一抹愤怒。眼下的局势越发混乱，就好比是洪水缺堤，巨大的洪流宛若猛兽般冲下去，一时间气壮如山，根本无法阻挡。

　　“师傅，越来越难以控制了，天南派的掌门人在一炷香之前被掳走，现在整个天南派都暴动起来，势要我们立即给他们一个交代。”

　　“以天南派为首，其余各大门派都已经拼红了眼，如今一发不可收拾。”

　　“我武当弟子已经牺牲了两人，很多人受伤。”

　　一则则消息越发沉重地传来，一次次不停冲击着长春道长的心神。

　　“枯木方丈呢？”蓦然地，长春道长抬眼朝着四处一扫，皱眉说道，“为何不见少林弟子？”

　　“禀师傅。”一名身穿着道服的男子沉声说道，“刚刚枯木方丈门下大弟子无逸和尚出现过，只是当时师傅还没到，无逸和尚说，枯木方丈刚刚那边也遭到了袭击，而且枯木方丈似乎还受了伤，如今少林弟子都在寸步不离地守护着枯木方丈。”

　　闻言，长春道长的面色不由再变幻了一下。

　　就连枯木方丈也遭到了袭击！

　　可见潜伏于暗处的那一股势力有多么强大。

　　倘若局面真的无法控制，那情况将会更加糟糕。长春道长眼眸不时地闪烁着，目光徐徐地扫向了巅峰台下四处，人群涌动，气势汹涌。

　　“大家请冷静下来！”长春道长运足了气，振声地响彻而起，声音洪亮，响彻整个泰山巅峰台四面八方。

　　宛如惊雷劈落而下，所有人的动作几乎下意识地一滞。

　　“大家且听我说。”长春道长振声开口，“这两天来所发生的事情，一定是魔门所为！魔门试图破坏我们这一次的伐魔大会，用意险恶，我们一定要团结起来，绝对不能让魔门得逞！”

　　“我们连掌门人都一夜间失踪了，你现在一声魔门所为，我们就得当成什么事情也没发生过？”一人声音愤怒地响彻起来，紧接着说到，“倘若伐魔盟的势力连魔门都无法对付，让魔门在泰山上行凶作恶，如入无人之境，那么，这一个伐魔大会，还有何意义？让魔门笑话我们？”

　　“魔门哪有如此通天能耐，依我看，所谓的魔门作祟，是子虚乌有之事罢了，哼！有些人的心里清楚得很呢！”

　　“没错，我们进入泰山时并无高调，甚至有些门派是隐秘行事。进入泰山后，所住的房子也是你们少林武当安排。整个泰山上也分布了不少力量巡逻站岗，可就算如此，魔门依然可以轻而易举地掳走诸多的掌门人！如果说这其中没有点猫腻，谁会相信？真的当我们是傻子？”

　　这一句话落，顿时再一次点燃所有人心中的怒火。

　　此事处处透着诡异的地方，绝对不是简单的魔门所为！

　　“交出我们掌门人！”一名天南派的护法睁大怒目，咆哮了一声，双眸通红渗透着疯狂，那失踪了的天南派掌门人，正是他的亲人后辈，此刻该护法许参同眼眸的神色参杂着怒火与焦急。

　　“没错，如果见不到我们掌门人，我们誓不罢休！”天南派众人纷纷大吼着，其余各大门派中有掌门人失踪了的诸多修行者也都纷纷表态，一时间，形势再一次变得躁动了起来，暴戾的气息四处弥漫——

　　咻！

　　蓦然间一道血箭喷起，一名武当弟子被一刀偷袭，瞬息倒在了血泊当中。

　　轰——

　　这一刹，现场顷刻间暴乱，局势再一次彻底失去了控制，武当弟子也仿佛要疯了似地发红着双眼，怒目朝着那手握着染血刀锋的不知名的门派弟子，扬言要为那死去的武当弟子报仇。

　　“冷静！冷静！”长春道长眼眸睁大，振声大喝。

　　可如今再无人理会长春道长！

　　乱战一触即发！

　　砰！砰！砰！

　　泰山巅峰台下，血腥气息弥漫而起，充斥着整个天空。

　　一发不可收拾！

　　“师傅！让我们出手吧！”此时此刻，长春道长身后的诸多弟子振声开口，神色焦急。

　　长春道长的眼眸闪烁着寒芒，深呼了一口气，缓缓地开口，振声说道，“切记出手不可太重。”

　　“是！”

　　嗖地一道道身影急掠而去，这一批都是长春道长的嫡传弟子，实力不凡，一出手便是凌厉无比。他们目睹了一个个武当弟子倒在血泊中，心中也是积攒了浓烈的怒火，虽说长春道长叮嘱，可一出手就无法控制，所至之处，道道身影倒在血泊当中。

　　情况再度恶化！

　　“杀！”怒骂咆哮声音愤怒地震彻而起，都杀红了眼，有些站在少林武当这边的势力，极少的中立势力，疯狂的拼杀势力——

　　深夜、圆月、大风、泰山、血腥！

　　长春道长的嫡传弟子出手后，确实一下子压制住了局面，论实力，武当为首爆发出来的力量确实不弱。然而，正当长春道长的心稍稍一松后，蓦然间异变再生——

　　咻！咻！咻！

　　冷箭突射！

　　人群中，冰冷的箭矢如毒蛇般激射而出，夹带着凌厉的气息，同时击向数名长春道长的嫡传弟子。

　　长春道长冷笑，这样的攻击，根本无法起到什么效果。

　　然而，长春道长的笑容很快便直接凝固了起来。

　　砰砰砰！

　　那几名嫡传弟子确实以雷霆之势将那箭矢击碎，然而下一秒，几名嫡传弟子的身躯同时一震，噗地一口鲜血飞溅而出，脸色倏然间变成了黑色，身躯僵硬，直接被乱刀分尸！

　　“至元！至善！——”长春道长瞠目欲裂，面色瞬间大变。

　　一个个嫡传弟子倒在血泊中，长春道长的内心亦在滴血，他猛握了下拳头，心中升起了滔天的恨意。正当长春道长忍不住要出手的时候，天空中，漫天璀璨的剑芒铺天盖地而出。

　　剑宗出手！

　　左边是五行神剑之光，右边是邪神魔剑的冰寒冷芒。

　　两柄神剑同时出鞘，爆发出惊世剑芒。

　　咻！咻！咻！咻！

　　无坚不摧的剑芒绽放出强大的力量，朝着下方已经锁定了的目标击去——

　　刚刚的那数支冷箭，表面上并无任何异样，可内暗藏着血魔利器！那一刹萧阳在暗处瞬间捕捉到，立即锁定了这些魔门人影的位置，同时，在这一场混战当中，萧阳的目光一直在注视着泰山巅峰台上的一切，如今正是出手的时机！

　　他说过，倘若长春道长等人无法镇压局面，他亲自来！

　　天空之中，在那两柄神剑光芒的上方，一瞬间出现了千柄神剑！

　　嗡地震颤于天空之中，爆发出一股冷厉无比的寒芒。

　　千凰神剑，代表着剑宗宗主的身份。

　　白衣身影凌空迈步而出。

　　“杀！”

　　萧阳并无出言大吼，而是轻轻地喝了一声，杀意顷刻笼罩了整个苍穹。

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天剑芒冲天而落，瞬息抹去了一道道性命。

　　另外的两侧，佛祖金身，金叉神兵出现。

　　他们都有各自的目标。

　　萧阳宛如火眼金睛般将隐藏于人群中的魔门中人标记了出来，通过一场混战，了然于胸。虽然或许还有很多魔门力量还处于潜伏的阶段，可眼下杀的，绝对无一个是无辜。

　　杀鸡儆猴！

　　当漫天剑光笼罩而下的一刻，人群一片震撼。

　　剑宗！

　　神秘的剑宗终究还是出手了，而且一出来便是冷厉的杀招，他所杀戮的对象，不仅仅是暴乱者，甚至，还有武当弟子！

　　所有人都震惊了！

　　几乎下意识地纷纷停下了手中的动作，各大势力的身影接连后退了一段距离——

　　抬眼，一袭白衣，背负着神剑，徐徐跨步而至。


第1435章 除了我，谁还有资格？

　　萧阳眼眸平静得宛如一泓死寂的湖水，瞥着下方，目光所及之处，不少人的眼眸都不由自主地泛起了一阵胆寒，仿佛一道寒风凭空刮过，让人心神震颤不已，尤其是隐藏在人群中的魔门势力，此时此刻，仿佛被一柄尖刀刺向了心窝，没由来地心头一颤——

　　“没理由！我们连长春道长尚且不惧，难道还畏惧这一个黄毛小子？”一声咆哮怒喝而起，准备再一次掀起众人心中的激昂亢奋之意，然而，话音刚落，天空中却是发出了一声宛若龙吟般的声音。

　　咻！

　　银针耀眼，破空倏然直来。

　　直接在电光石闪间没入了那一个人的喉咙处，身躯痉挛了一下，身躯栽倒了下去。

　　“这针法——”有人骇然，旋即认出，难以置信地张大了嘴巴，“天下第一神针，龙舞九天？”

　　哗然一片，一双双眼眸都带着忌惮和警惕地看着萧阳，这一手杀人于无影无形的绝活，令所有人都感觉惊颤，他们脑海中不由自主地冒出了先前的一幕，如果这一针朝向自己，自己可有躲避开的把握？

　　一双双眼眸带着强烈的震撼。

　　片刻，一声怒喝依然仍是响起来了，“萧阳，你竟然仗着自己的实力强大，滥杀无辜？”来自天南派的那一名护法许参同！

　　萧阳目光俯瞰瞥了过去，这一霎，许参同心头下意识地一震，不过，仍然是挺直了下腰杆，并无低头。

　　萧阳看得出来，许参同并非魔门中人。只是些许的沉吟后，萧阳手中神剑蓦然间再度迸射出耀眼强烈的寒光，急坠而下，很快，那一名刚刚倒下的男子身上的衣服直接被绞碎——靠近男子的一些人几乎下意识地躲避剑意地散开，待剑芒消失后，定眼看了过去，纷纷哗然起来。

　　魔种标志！

　　魔门中人？

　　“这是魔门七星魔头的雏形，魔种的存在。”萧阳声音淡漠地响起，响彻于四周围的众人耳边，“要辨别魔门的身份很容易，大部分魔门中人，都有此标志，而少部分没有的，实力也低，对我们根本无法构成任何威胁。”

　　话音一落，现场四周围众人目光纷纷警惕地注视着自己身边的人。

　　如今的泰山巅峰台下，哪怕是同一宗派的人，也无法完全地信任。谁能肯定自己身边的人一定就不会是魔门的内奸？再说，那么多的掌门人凭空失踪，如果不是门中出现了内奸，岂会让魔门如此顺利得手？

　　“一定要找出魔门内奸！”蓦然地，一声撕裂胸口衣服的声响。

　　赫然是来自天南派的许参同，他竟然率先将自己上身的衣服扯下，作为表率，眼眸迸发出凌厉的杀机。

　　撕！撕！撕！

　　许参同身后的诸多天南派弟子将自己上身的衣服撕扯掉，露出了胸口的位置。

　　全场剩下两种人不敢动，一是女人，二是内奸！

　　至于哪些女的有可能是魔门的内奸——反正萧阳是没好意思让女的也脱。

　　天南派阵营中，还有五名男子面容闪烁地相互对视着，神色不由自主地抹过了一阵慌乱，他们也没有想到，局势竟然会因为剑宗的出手而暂时镇压下，并且剑宗宗主萧阳还拿出了证明魔门弟子身份的标志讯息，这对隐匿于人群中的魔门来讲，确实是一个剧变。

　　“亥深，你怎么站着不动？”许参同的目光落下了其中一人，似乎想到了什么，眼眸的冷意在闪烁泛动着。

　　那名为亥深的男子面容一变，沉寂了半会，蓦然间暴怒大吼了一声，神色狰狞，“跟他们拼了！”

　　亥深的手腕一翻，号称灭仙神器的灭魔利器夹带着冰寒无比的气息出现。

　　靠近亥深的诸多弟子心神顷刻间一震。

　　咻！咻！咻！

　　宛若黑色影子般的神剑一划而下，饮血而归。

　　邪神魔剑出鞘，所有人只感觉脸庞刮过了一股寒风，便不由自主地打了个激灵，微微倒吸了冷气。

　　亥深等五名天南派弟子已经倒于血泊之中，天空中蔓延的血腥的气息。

　　“我们不会伤害我们自己的行动，但是，也绝对不会放过一位魔头。”萧阳朗声地环视四周，沉声说道，“毫无疑问，我可以肯定的是，在如今泰山之巅上，隐藏着的魔门势力必定不少，如果可以的话，我希望其余宗门，能够与天南派一样，验明正身！”

　　“对，必须得验明正身，我根本无法想象自己身边随时会多出一把冰冷的刀。”有一个宗门弟子率先将自己上身的衣服扯掉，神色悲愤，带着几分苍凉之意。

　　不少宗门接连效仿，一时间，不少魔门势力弟子原形毕露，不是死于剑宗弟子剑下，便是死于四周围众人的联手之下。泰山巅峰，鲜血如流，缓缓地流淌而下——

　　不少人的神色低沉沉寂着，心头宛如堵着一块石头般沉重。

　　许多德高望重之辈，许多原本或许相识许久的小伙伴，甚至一些宗门的师兄师姐，这一些，都是自己的亲人，可殊不知，他们竟然隐藏着魔门的身份，而且，在身份揭露出来的一刹，他们都爆发出骇人的疯狂，举起手中的屠刀，不惜杀向曾经朝夕相处的兄弟——

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　无情的屠戮在持续着，要阻止这一场暴动，除了讲道理外，以暴制暴，却是一个极好的办法。

　　长春道长或许也想到了这一点，可他的嫡传弟子遭到暗算而造成了巨大的伤亡，武当的气势直接弱了下来，这个时候，剑宗的横空出世，将整个局面镇压住，这无疑让长春道长的脸色无光，更何况他一直将剑宗排除在外，没想到，这一次却让剑宗占尽风头。

　　长春道长的面容阴沉，可此时显然不是出声的时候，能够揪出魔门弟子，长春道长也非常乐意，只不过，他并不想这份功劳让剑宗独占了，因为这时候人群中议论出来的声音，剑宗比他武当少林，都要强大。

　　“我倒是有点好奇，你为何对魔门如此熟悉？”长春道长似是疑惑又是阴险地轻轻冷笑了一声，弦外之音更是清楚明亮，他的意思，自然是质疑剑宗与魔门之间，有着千丝万缕、不可见光的关系！

　　萧阳目光缓缓地抬眼看着长春道长，此人虽然并非魔门中人，可心胸却狭窄到极致，这种人，难成大事！“难怪你竟然会被枯木耍得团团转！”

　　“你说什么？”长春道长的脸色瞬息铁青了起来，视线如刀般盯着萧阳，“你可知道枯木方丈的身份？堂堂少林高僧，岂是你可随意污蔑侮辱？”

　　“第一，我了解魔门，是因为剑宗与魔门之间早已经不是一次两次的交锋。”萧阳神色淡漠地回应，“难道每一个诛杀邪魔者，都得如你这般，高举着正义的旗帜，高喊着降妖伏魔，这才算数？这只不过是一种虚伪的表现罢了。”

　　“第二，我有没有污蔑枯木方丈，不是你说了算。”萧阳笑，“我倒是想枯木方丈马上站出来指责我。”

　　长春道长神色变幻了一下，沉声说道，“枯木方丈遭到偷袭，负了伤——”

　　“你真的傻得可怜。”萧阳轻轻道了一声，长春道长脸庞不禁再一次抽搐了起来，萧阳旋即继而说道，“难道你不觉得，枯木方丈‘伤’得也太过及时了？他的实力你应该比我更加了解，会无声无息地让魔门在那么短时间内偷袭至重伤？其中的猫腻，你想想便知。”

　　萧阳目光瞥了一眼远处，嘴角轻翘地笑了起来，“说不定在你武当与诸多势力争个你死我活，两败俱伤的时候，枯木方丈会非常勇敢的复出，然后镇压住局面，最后，顺势坐上了伐魔盟盟主的位置了。”

　　宛如惊雷轰地劈下，长春道长的眼眸虽然尽是不可思议，可是，脑海里还是不由自主地浮现出自己所听说过的种种事迹，不论是有心或者无意的，大量的画面汇集起来，便是一个恐怖的事实！

　　“不可能——”长春道长喃喃地开口。

　　“这是一份名单。”萧阳手中拿出了一份写着密密麻麻字迹的名单，唰地落至了长春道长的手，长春道长低头看了一眼，面容骤然再一次剧变！

　　脑海宛如翻江倒海！

　　这份名单——枯木方丈怎么会写下这么一份名单，并且还落在了萧阳的手中。

　　“我从刚刚偷袭我的魔门强者身上得到。”萧阳一字一顿地开口，在长春道长的脑海中，却无疑是道道惊雷劈过。

　　他与枯木密谋伐魔盟盟主的席位，殊不知，自己一直在与虎谋皮，甚至还被枯木方丈耍得团团转——长春道长的面容狠狠地痉挛了几下，想起自己在枯木方丈身前做的一些事，说的一些话，不禁的脸庞发辣起来，旋即是无法遏抑地握了一下拳头——

　　许久，长春道长强忍着无法复杂的心情，深深地呼了一口气，目光落在萧阳的身上，突兀振声说道，“枯木方丈是为了伐魔盟盟主之位而来，可他投靠了魔门！现在——”长春道长一字一顿地说道，“我倒想知道，你剑宗，可亦是为伐魔盟盟主而来！”

　　“伐魔盟盟主？”萧阳轻冷一笑，旋即轻描淡写般一摆手，“除了我，谁还有资格？”


第1436章 解救行动！

　　语气陡然间变得无比自信甚至可以说是嚣张跋扈，目光睥睨地一扫泰山巅峰台下的诸多势力，旋即目光锐利如电地对上了长春道长，这一刻，萧阳毫不掩饰自己的目的。与其让炎黄修行界被魔门当做笑话般戏弄，倒不如自己将伐魔盟彻底一统，牢牢地掌控于手中，让真正有意除魔的有志之士可以联合凝聚起真正的力量。

　　除了我，谁有资格？

　　声音如若惊雷轰落，瞬息让长春道长等人的面色猛然急变。

　　萧阳丝毫不遮掩自己的‘野心’，更让长春道长心神剧烈地一沉，这一次的伐魔大会，是他与枯木方丈联手发动，殊不知，竟然发生此般异变，枯木方丈极大的可能已经沦为魔门中人，并且接连发生的事情也让自己在修行界各派势力中失去了威严，现在萧阳还来‘夺取’这一个属于自己的位置。

　　“你没资格！”长春道长神色痉挛了几下后，一字一顿地开口，“如果我没记错的话，所谓剑宗，只是一个多月前，才真正开宗，试问，在座的各大门派，哪一个不是至少有数百年的历史传承，剑宗，无资格坐伐魔盟盟主之位。”

　　萧阳冷笑，“愚昧的借口！我倒想请问道长，推举伐魔盟盟主，如果年龄便是资历的话，是不是谁老谁便有资格当盟主？修行界，什么时候以年龄为尊了？”

　　萧阳的话语一落，四周围不少人也窃窃私语，微微地摇头，显然他们对长春道长的说法也极不赞同。更何况由于这几天发生的事情，少林武当的威望一落千丈，今夜萧阳率领剑宗出手，反倒是屠戮了不少魔门中人，在场的各大势力中，如今也有部分势力站在了萧阳这一边——况且，‘剑宗’可绝对不是长春道长所说的区区只开宗一个月的宗门，在许多修行中人的眼中，那传承无数岁月的剑宗，依然在心中有着极高的声望。

　　“修行界，当以实力为尊。”萧阳声音淡漠地开口，“明日伐魔大会推举盟主一位，我剑宗会参与，倘若谁可击败我剑宗，我剑宗自然以其为尊，甘愿在其手下进行抗魔大业，反之，我剑宗必定会将修行界的力量凝聚起来，以最强之力，狙击魔门！让魔门的一切阴谋阳谋，成为狗屁！”

　　声音震彻而落，顿时赢得不少的赞同声。

　　长春道长的面色更为低沉了，眼眸闪烁着，片刻，深深地呼了一口气，凝视着萧阳，“你以为——今夜之事若无法解决，明日还会有伐魔大会？”

　　长春道长的一句话，将这一宛如烫手山芋般混乱的局势交给萧阳。近三十门派的掌门人失踪，这些势力绝对不会善罢甘休。

　　“对，我们现在不想什么伐魔大会，只想找到我们的掌门人。”天南派许参同护法振声地开口。

　　“没错，连人也不见了，还开什么伐魔大会？”

　　“我门内弟子一致决定，在看到掌门人平安归来之前，绝对不会加入伐魔盟。”

　　——

　　刚刚平静了一会的局势仿佛又因为长春道长的一句话而掀起波澜，长春道长的神色抹着一丝冷笑地看着萧阳，意思很简单，他无法解决的事情，难道萧阳还可以？若论目的，双方都想坐上伐魔盟盟主一位，只是，今夜的这种局势，很有可能是鱼死网破，谁也无法如愿以偿！

　　萧阳感受到长春道长的目光用意，并不急于出声反驳，淡淡地负手而立，罗天等人站在他的身旁。

　　见萧阳的气势‘弱下’，长春道长当即冷笑。

　　“事实证明，伐魔盟盟主之位，不是谁都能吹出来的。”长春道长振声地开口，视线看过众人，扬声道，“我请求大家明日参加伐魔大会，推举伐魔盟盟主，我可以以我长春道长，甚至以武当的名誉作出保证，伐魔大会后，三天内，必定会将各大门派失踪的掌门人找到，到时候，以我们联合起来的力量，方可有机会在魔门的手中救出各大门派掌门人，毕竟——”长春道长顿了下，沉声说道，“我们不敢保证，潜伏在我们周围的魔门势力，会不会，有，护龙世家，暗藏其中！”

　　众人的眼神轰地一震，面色下意识地连连变幻了起来。

　　护龙世家，炎黄修行界中的庞然大物！

　　这一次伐魔大会之所以会出现，很大程度，亦是因为护龙世家以坠入魔道的传闻——

　　“试想，以我们单独的个人各派的实力，又岂可从强大的魔门手中救出？”长春道长趁热打铁，振声说道，“只要我们拧成一团，上下一心，魔门又能耐我们如何？”

　　不可否之，长春道长的一番话让许多人都逐渐地冷静了下来，思索过后，不由自主地纷纷点头。

　　长春道长看在眼内，嘴角扬起一丝笑意，欲得盟主之位，首先要得民心，否则其余一切都不过是空谈。

　　如果他要争的，就是民心，就是这几天来失去的威望。

　　萧阳神色坦然平静，并不出声。

　　下方的众人在轻轻地议论着——

　　蓦然间，天空中传来了一声怪异的鸟啼声。

　　响彻长空，转眼间，一只长相奇特的大鸟出现在萧阳的头顶上方，盘旋展翅，发出了鸣声。

　　不少人的目光吸引投去，纷纷吃惊叹起。

　　三足人面的上古凶兽瞿如鸟，当世除了萧阳的身边有，别无分家。

　　“好奇怪的鸟兽，而且还似乎有着不弱的能量。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，小神龙大哥带着萧若若等四大护法破空而来，出现于萧阳的身前。

　　瞿如鸟再度鸣啼数声，盘旋于萧阳的头顶上方。

　　萧阳眼眸抹过了一阵炽热，缓缓点头，旋即目光看向了下方的众人，淡声说道，“今夜魔门再度偷袭我修行界各大门派，还掳走了几名掌门人，或许大家不知道，我也遇上了袭击，只不过，袭击我的人，已被斩杀，并且，我剑宗纪离仙人，跟踪了一人，希望可以顺藤摸瓜，找到诸多掌门人被关押之地。”

　　话音一落，顷刻间全场一片哗然震动。

　　“现在可有消息？是不是知道我们掌门人被关押在什么地方？”许参同迫不及待地急声询问，其余所有人的目光都纷纷焦急地看着萧阳，同时忍不住升起一阵急意。

　　“它已带回最新消息。”萧阳指着头顶上方的瞿如鸟，旋即一字一顿地说道，“纪离仙人，已经找到了魔门的一个据点，只是他一己之力，并不适合独闯救人——”

　　“我们马上出发！”许参同振声开口，神色遏抑不住着激动，望着萧阳，“如果我天南派掌门人能够顺利获救，那么，我保证，伐魔盟盟主之位，我天南派，绝对站在剑宗一边！”

　　“我七桐山，同样如此！”

　　一道道激动的声音响彻而起。

　　长春道长的面容不禁亦是变化了几下，视线眯着打量着萧阳，他不相信萧阳有这样的能量，自己散布了多少力量也无法找出魔门的藏身之地，而剑宗，竟然无声无息间，揪出了魔门据点？

　　“长春道长。”萧阳这时目光落在长春道长的身上，嘴角轻扬了一下，“营救各大门派掌门人，这是一件关乎修行界的大事，我想，道长应该当仁不让，为我们各大门派，出一份力吧。”

　　长春道长面色接连抽搐了几下。

　　出一份力！

　　这绝对是出力不讨好！

　　如今诸多门派看着萧阳的眼神都截然不同，试想，连少林武当对魔门都无能为力，而剑宗却能够找出魔门据点，这就是差距！也难怪，剑宗宗主先前如此自信，除了他，谁有资格担任盟主一位？

　　盟主席位，能者居之。

　　谁不愿真正有能力的人作为一军统帅！

　　萧阳目光正视着下方，一摆手，顷刻间，全场鸦雀无声，视线注视着萧阳——

　　“既然已经发现了各派掌门人被关的地方，解救行动，自然迫在眉睫，绝不可拖。”萧阳徐声地说道，“但是，我们绝对不能够如此大举而去，人多反而会乱事，所以，我建议，每一个门派选出二十人，我要求必须是二十位绝对可以信任得过的人，参与这一次的营救行动！其余人，在我们归来之前，只能委屈你们，在这原地待留，因为我不敢保证，在场还是否有魔门的奸细，如果解救行动失败，那后果不堪设想，近三十掌门人，更有可能被直接灭口。”

　　许多人面色都是一变，旋即连连地点头，赞同萧阳的安排。

　　天南派许参同护法以最快的速度选出了门中参与行动的另外十九人，旋即目光一瞥其余众人，振声说道，“我们离开后，就请大家注意相互监督，任何人，不得以任何借口离开泰山巅峰台范围！”

　　很快，其余各门各派，也都将人都挑选了出来，虽然每一个门派只选二十人，可联合起来，亦是数百人的阵容。一个个目光战意昂扬，迫不及待地看着萧阳，眼眸蕴含着决绝与坚定！

　　萧阳暗暗点头，这一批人，是参与这一次营救行动的队伍，同时，更是将来伐魔盟最能够信任的一支联合军！营救行动，未必需要如此劳师动众，萧阳借此机会，为伐魔盟的将来做准备罢了。

　　正当众志成城，准备出发的时候，远处，一大群身影破空而来——

　　是少林和尚！


第1437章 中秋！

　　一直以枯木方丈受伤为理由的少林弟子，终于在这一刻按捺不住出现。

　　在炎黄修行界，除了护龙世家外，少林的势力，跻身前列。

　　也正是少林方丈枯木与武当掌门长春道长的联合，才能够号召天下群雄，共聚泰山。

　　嗖！嗖！嗖！

　　道道身影破空而至，气势磅礴，手中大多数握一长棍，少林号称七十二绝技，其棍法为一绝，当然，相比护龙世家的剑宗，相差甚远。

　　人群的目光看了过去，发现了一道身影。

　　枯木方丈！

　　这一刻，长春道长的脸色陡然地一沉，眼神凌厉地盯着枯木方丈，刚刚少林弟子还传报枯木方丈遭到偷袭而受伤，可如今看来，他根本没有半点的伤势！长春道长心中的无名怒火升起，自己苦心策划的一切，没想到竟然在对方的眼中，一直是个笑话，此时此刻，相比萧阳，长春道长更加痛恨的是枯木方丈。

　　“枯木，你还有什么话好说？”长春道长神色凌厉如电，一字一顿地振声开口。

　　“阿尼陀佛。”枯木方丈双掌合拢，声音洪亮宛若梵音洗涤着灵魂，“今夜所发生的一切，确实是我少林组织不力，才让魔门有机可趁，我枯木愿率少林弟子，共抗魔门。”

　　话音一落，众人纷纷哗然，神色露出了惊惑。

　　甚至在枯木出现的一刻，众人还认为，枯木方丈确实已经沦为魔门，可万万没想到，枯木居然提出共对魔门的要求——难道之前自己所听到的，都是假的？

　　一些人的目光投向了萧阳，他们下意识地认为萧阳现在才是泰山上的主心骨。

　　萧阳嘴角轻扬，轻轻一笑说道，“枯木，你是想让少林无辜弟子受死吧？”

　　“放肆！”枯木方丈的大弟子无逸和尚顿时怒色盯着萧阳，“你敢毁我少林方丈的名誉？”

　　“一群愚昧的家伙。”萧阳目光如电，冷冷地说道，“枯木早已经沦为魔门走狗，现在他带你们出现的原因只有两个。第一，就是让你们当炮灰！第二，拖延时间，我想——枯木，你已经派遣你的心腹去通风报信了吧。”

　　枯木方丈视线轻眯着，看着萧阳，“一派胡言。”

　　萧阳微笑不语。

　　半会，蓦然间，天空中，一道道身影破空而出。

　　率队的是圣龙王！

　　他身后的一支剑宗弟子队伍，每一人手中，都提着一名少林和尚。

　　这一刹，枯木方丈面色大变——

　　“枯木，你派出去的人，实力也未免太弱了吧。”圣龙王一笑，“看来少林的核心力量，倒是没有被魔门侵蚀。”

　　包括少林弟子在内，此刻都不禁地震动起来。

　　“圣龙王！你抓我少林弟子，究竟有何用意！”枯木方丈的面色没有了先前得道高僧般的宁静，而是愤怒地喊了一声。

　　圣龙王！

　　枯木方丈话音一落，全场再一次响起了哗然之声。

　　炎黄神榜强者圣龙王的名声显赫，前段时间遭遇神令追杀如今尚且安然无恙，这在炎黄修行界简直就是一个奇迹。很多人都只闻其名，不见其人。

　　圣龙王朗笑一声，手臂一挥，刹那，那一排少林弟子的衣服被撕开，露出了心脏位置处，赫然有着七星魔种！

　　再度哗然震惊。

　　“果然是魔门！”

　　“堂堂少林，竟然也有魔门的势力，魔门的手段真是无孔不入，无所不用其极！”

　　震撼同时也在纷纷地倒吸着冷气。

　　这一刻，诸多少林弟子，目光也看向了枯木方丈——

　　枯木方丈师兄冷冷眯起，“我先前还怀疑，这几个叛徒为何在今夜暴动后便失踪，没想到，他们竟然是魔门中人！圣龙王，既然如此，贫僧倒是要感谢你，替我抓回了少林叛徒——”

　　“方丈！”一名被抓的少林弟子目光露出极其强烈的难以置信，半晌，神色逐渐地变得狰狞了起来，“枯木！你好狠的心啊！明明是你下的命令！让我们去给神王通风报信——”

　　“阿尼陀佛。”枯木方丈并无理会这名弟子的咆哮，而是目光看向了圣龙王，淡声说道，“圣龙王，请把这些少林叛徒，交给我少林来处置吧。”

　　“哈哈——好一个不要脸的秃驴啊！”远处的尜尜和尚终于忍不住摸了下自己的光头大笑起来，身为九华山的继承者，尜尜和尚实在看不下去这一个同为代表着佛门重地的少林，大笑过后，冷冷地盯着枯木方丈，“你也配当少林方丈？”

　　“枯木，你的脸皮确实厚得有些出乎我的想象。”圣龙王亦是笑了笑，“但是，我倒是想知道，你看见一个人后，是否还能够如此淡定。”

　　“哈哈——乔兄，看来我是想不现身也不行了啊。”花瓣的香味弥漫而天空之中，修长身躯俊朗的脸庞，花满楼出现，他的身边有两名剑宗弟子，押着一人上前。

　　“枯心师叔！”

　　这一刹，几乎所有少林弟子面色均是大变震撼了！

　　在少林，谁都知道，真正枯木方丈的心腹只有一个人，那便是枯心！他与枯木方丈是师兄弟，据说在俗世的时候，双方还是从小一起玩到大的伙伴。在少林，有时候，枯心的一句话，便可代表着枯木方丈。

　　所有少林弟子此刻的心都不由自主地泛起了一股凉意——

　　难道剑宗所说，是真的？

　　目光纷纷紧紧地盯着枯木方丈。

　　此刻，枯木方丈的面容亦是低沉着，看着花满楼，片刻，蓦然间，枯木方丈狰狞大笑了起来，“没想到！真没想到啊！剑宗，你们果然是有备而来！连枯心的行踪，竟然都逃不过你们的视线——”

　　萧阳微笑地摇头，“枯心虽然不弱，可在炎黄神榜第一人的面前，又算得了什么？”

　　神榜第一人！

　　此刻，包括枯木方丈内，众人都震撼了！

　　枯木方丈也没有见过花满楼，这一个比圣龙王成名更早，更加神秘强大的存在！

　　从枯心被抓出现的一刻，枯木方丈已经明白，今夜自己的身份已经无法再遮掩了，可他绝对没想到竟然要直接面对神榜强者第一人花满楼！

　　撕地一声，枯心的身上确实有着七星魔胎！

　　魔门中人！

　　“师兄！救我！”枯心哀嚎叫了一声，语气带着绝望和恐惧，显然在花满楼带他出来之前，他也受了不少的折磨。

　　枯木方丈面容低沉着，缓缓地低下了头——这时候，尤其是少林弟子，目光都紧紧地盯着枯木方丈的身影，许多人的身子在微微地颤抖着，他们绝对不愿意相信枯木方丈沦为魔门的事实，他们多么渴望枯木方丈在抬头的时候，还能够义正词严地昂首挺胸，问心无愧！

　　然而，这一刹，枯木方丈的口中，却是出现了一个字——

　　“杀！”

　　呼！呼！呼！

　　泰山之巅，陡然发生了巨变！

　　枯木方丈身后的诸多少林弟子，其中一少部分，赫然直接发动凌厉的攻击，而攻击的对象，正是身边的少林弟子！刹那间全场大乱，混战爆发——

　　唰！

　　枯木方丈猛然间抬头，面色狰狞发狠，“神榜第一人？我倒要看看，你有多大的本领！”枯木方丈手中的佛珠突兀地爆发，啪啪地断开了绳子，一颗颗念珠蕴含着浑厚磅礴的佛光，破空而去，直逼花满楼！

　　嗖！嗖！嗖！

　　花满楼早已经做好了枯木方丈狗急跳墙的准备，此刻身边的无数花瓣飞扑而出迎向了那念珠的攻击，刹那间于半空中发出了轰轰的爆炸，声音响彻整个天空，强横的力量四处波及蔓延，顷刻让下方众人感受到了一股几乎快要窒息的压迫力量——

　　金仙级别的对轰！

　　这是下方众人仰望的力量，枯木方丈是通过特殊的手段将自己的力量强行地攀升到了金仙，而花满楼却是实打实的力量沉淀靠个人感悟一步一步地走上，虽然都是刚刚成为金仙不久，可这一刻的对战，花满楼在极短的时间内，已经占据了上风！

　　“神榜第一人，果然名不虚传！”长春道长喃喃地开口，心头升起了一阵凉意——这一次的泰山巅峰台伐魔大会，他注定没有任何机会成为伐魔盟盟主，以剑宗的力量，岂会让伐魔盟盟主之位花落他家？更何况，今夜过后，能够让修行界众多人发自内心尊崇的，想必也只有剑宗。

　　“五分钟内，枯木必败！”萧阳抬眼淡淡看了一眼，旋即一摆手，沉声道，“五分钟内，解决所有战斗！”

　　“明白！”这一刹，萧阳身后的强者们一晃而去，进入了混战之中。

　　邪神魔剑，五行剑仙，罗汉转身，金叉认主！

　　神龙后代，带着四大兽王！

　　这是一股绝对可以爆发出骇然力量的实力，他们的出手，直接让整个乱战变得没有任何的悬念。

　　势如破竹！

　　仅仅三分钟，战斗已经可以宣布结束。

　　兵不血刃，轻松无比。

　　这是叛乱中的少林弟子，根本不是他们的最终目标，只不过相当于是一场盛宴中的开胃菜罢了。

　　整个剑宗巅峰台范围四处，都已经是剑宗控制的范围。除了已经出手的花满楼和圣龙王外，万宝女皇、药姑雨初荣和太极王等等，都分别潜伏于各处，将这一处范围监控起来，没有让一人出去，也没让一人混进来。

　　喷！

　　半空之中，枯木方丈猛喷一口鲜血——

　　咚！咚！咚！

　　这时候，泰山上，响起了一阵悠长低沉的敲钟声音——

　　凌晨正点！

　　萧阳目光抬起，望向了苍穹，那一轮明月高挂。

　　当钟声过后，便是八月十五，中秋之时。

　　“中秋已至，就从这一刻，伐魔大会可以宣布正式开始。”萧阳目光缓缓地扫过下方的所有人，淡声地说道，“大会第一件事，便是营救诸多掌门人！我保证，天亮之前，诸多掌门人必定归来，请大家耐心等待，待我们凯旋回归，同聚泰山！”


第1438章 抗魔第一战（上）

　　萧阳话音一落，四周围诸多门派的修行者皆是振奋激动起来，不少人无法遏抑住地紧握了下自己的拳头，重重地挥动了一下，宣泄心中的情绪，更加恨不得马上兵临魔门据点，将各大掌门人救出。

　　中秋，本该是团圆日。

　　“花满楼，我不会放过你！”天空中响起了枯木方丈的愤怒咆哮的怒吼，声音歇斯底里，宛如要将花满楼都吞噬掉，顷刻间，枯木方丈胸口暴闪出强烈的七星魔胎标志，森冷冰寒的魔性弥漫天空，一刹那彻底地暴露！这一刻，再没有任何人怀疑剑宗的判断失误——

　　枯木，就是魔门中人！

　　一双双眼眸带着强烈震撼地盯着上空的战斗，尽管枯木先前被花满楼绝对地压制住，可是，那滔天的魔气迸射出来的一刹，所有人都可以感受到枯木方丈力量的提升，强烈的魔气宛如带着腐蚀性般粘贴在苍穹之上，形成了一条条细线飞向花满楼。

　　花满楼的面容平静如水，一挥手便是漫天鲜花，朵朵艳丽，五颜六色形成了绚丽的一片天空。

　　一边黑暗一边色彩。

　　两股截然不同的力量撞击在一起，爆发出轰的一声巨响。

　　众人的瞳孔均是下意识地睁大——

　　半空中，两道身躯宛如凝固住。

　　片刻，蓦然间，花满楼的身躯猛然后退，所有人的心神皆是不禁地一蹬。

　　噗！

　　一道血箭喷飞！

　　枯木！

　　当花满楼的身影退后的一刹，枯木方丈口中血箭喷出，刹那间气息紊乱，气势直降，身躯抛飞了出去，嘴角溢满了鲜血，眼眸尽是强烈的不甘，以及恐惧。

　　“百花争艳！”

　　花满楼双臂同时挥动，天空中仿佛凭空出现了超过了一百种的花瓣，划过了一道道优美绚丽的弧线，转眼间便将枯木方丈包围起来——这就宛如是一个美丽的圈套。

　　看似美丽的场景，却是杀机不断涌动。

　　砰！砰！砰！

　　枯木方丈的惨叫声音戛然而止，消失于夜空之中，遭到了漫天鲜花绞碎，待声音平静，漫天花瓣徐徐凭空消失的时候，枯木方丈的身躯赫然已经是成为了血人，气息全无，成为死尸一具，当花瓣彻底消失后，他的身躯亦凭空栽倒而下，倒下一侧的深渊下方——

　　死无葬身之地！

　　嗖！

　　花满楼一脸平静地拂袖掠下，站在萧阳的身后。

　　唰唰唰！

　　众多目光都落在萧阳的身上，花满楼这般强大，可剑宗的至尊宗主，是萧阳。

　　“各大门派准备。”萧阳一摆手，顷刻间，一道道身影一掠而出，神色带着炙热迫不及待。

　　此时此刻，长春道长的面容低沉着，可也不得不咬牙站了出来，虽然伐魔盟盟主的席位对他来讲已经渐行渐远，以剑宗展现出来的实力，以眼前的局面来看，他根本没有任何机会与萧阳一争。但是，他终究身为武当的掌门人，在炎黄修行界的地位举足轻重，这样的行动，他自问没办法不参加，哪怕是吃力不讨好。

　　“出发！”

　　萧阳手臂振挥而下，头顶上方的那一只瞿如鸟顿时呼啸一声，拍翅朝着一侧方向急掠而去——

　　用不着萧阳提醒，诸多门派所挑选出来的参与行动的强者们纷纷出动，朝着瞿如鸟飞去的方向前行，萧阳率领剑宗诸强，跟随其后。

　　宛如一团乌云在凭空转移。

　　滔天的气息翻天涌起，下一瞬间，却又平息止住。

　　无声地靠拢——

　　不出十分钟，先行队伍已经离开了泰山。

　　在泰山一处隐秘的石洞内，刘佳妮亦得到了这一个消息。

　　“他们怎么会在这个时候离开泰山？”与刘嘉妮一并留在这一处石洞内的还有两名神王强者，负责贴身保护刘嘉妮的安全，此刻，其中一神王神色露出了疑惑，“今天暴乱后，各派势力都集中巅峰台，可我们的人却一直没有消息传回，就连枯木那边也没有任何动静。现在这一批人离开泰山，会不会是出现了什么变故？”

　　不知道怎么，刘嘉妮脑海中这一刹几乎是下意识地冒出了萧阳的身影——如果真的出现变故，那么一定是他在的原因。刘嘉妮见过太多次萧阳的‘奇迹’，这一次的泰山行动，一环紧扣着一环，阴谋阳谋并用，刘嘉妮自问待伐魔盟正式宣布成立的一刻，只有两个结果，一是伐魔盟已经彻底被魔门所控制，二则是伐魔盟所有人全部陨落于泰山之上——

　　“或许他们只是试图出现寻找各派失踪了的掌门人。”另外一个神王冷笑了一声，目光带着戏谑，“如果我猜测没错的话，现在这泰山上，估计所有人都是草木皆兵，紧绷着心弦——”

　　“我们的任务只是在此等待宇文神王的到来，准备迎接伐魔大会上有可能爆发的大战，其余一切，都不必理会。”刘嘉妮透过石洞口望向了一处，那是她得到的情报各派强者出动的方向，刘嘉妮的心头突兀地一蹬，那方向——不正是关押着诸多掌门人那一处据点的方向？

　　“难道——不可能！”刘嘉妮自顾地摇了摇头，轻语着道，“这一定是巧合，他们如果知道那些掌门人关押的地方，为何还等今夜发生变故后才行动？”

　　“没错。”一名神王笑了起来，语气中带着浓郁的嘲讽，“我就不信在剑宗内，有人有未卜先知的能耐，哈哈——”

　　萧阳无法未卜先知，可他能够通过闻香丹找到纪离仙人的位置。

　　瞿如鸟带了一段路后便在萧阳的吩咐下冲上了高空，身影消失不见。萧阳则在队伍的最前头，感受到纪离仙人的位置，率领诸多强者朝一处疾行。

　　乌云将明月遮蔽住，天空中下起了毛毛细雨。

　　萧阳突兀手臂一摆，所有人身影顿时悄然无息地停了下来。

　　静等片刻后，前方，一道人影出现。

　　是纪离仙人！

　　纪离仙人出现后，目光先是一扫众人，旋即看着萧阳，沉声说道，“魔门的老巢正是在五里外。”

　　“荒谬！”这时，长春道长忍不住开口，斥声说道，“你可知道五里外是什么地方？是一处有着数百年历史的村庄，里面住的都是些贫苦农民，而且这几天我武当弟子已经暗处搜过这一处地方，根本没有任何异样之处。”

　　萧阳并不回答长春道长，而是回头看向了其余众人，淡声说道，“你们觉得呢？”

　　“萧宗主，我听你的。”天南派户发放许参同第一个表态。

　　其余人也纷纷应和。

　　长春道长的面色不由得再度一沉——这一次的伐魔大会，少林武当的威望，可以说是跌落到了一个冰点。尤其是连少林方丈枯木都沦为魔头，这很难再让其余人来相信和枯木联手号召伐魔盟的长春！

　　这一点，长春道长也清楚。只是，他始终不相信那一处自己也曾去过一次的村庄，会是魔门的据点！

　　五里路对诸多修行强者来讲只是一晃眼即可抵达的距离，在萧阳的示意下，诸多门派强者分为数队，分别朝着各处方向朝着那村庄靠拢，寂静无声。虽然名为村庄，可靠近去则有不少的新房高楼，灯火依稀明亮，透露出现代化的气息。

　　村庄的北部，是一栋豪华的别墅！

　　这是村子里最有钱的人所住的房子，房子主人名为陈金兆，陈金兆一家三代都是土生土长的泰山脚下的农民，家世非常清白，在村庄方圆百里都是赫赫有名的富贵人家。

　　只是没人知道，陈金兆还是一名修行者！

　　寂静的别墅，灯火下，陈金兆坐在镜子面前，拖去了自己上身的衣服，目光注视着胸口处，赫然有着六个黑点，弥散着魔性的气息。

　　“完成这一次的任务后，必定可被恩赐一颗神力源泉，到时候即可凑齐七颗魔种，形成了七星魔胎——”陈金兆的面容露出了期待的笑容，“到时候便可以拥有三尺神明恩赐的神圣力量——真没想到，如此一个简单的任务竟然会落在我的身上，看来当初选择在泰山附近定居是一个明智的选择，这便是天意啊。”

　　陈金兆的嘴角溢出了笑意，笑意中，蔓延出一抹血迹——

　　血水沿着嘴角留下。

　　陈金兆脸庞的笑容仿佛在这一刻彻底的定格住，通过他的眼眸看着镜子的方向，此刻，镜子内，赫然出现了一袭修长的身躯，一柄神剑的锋芒刺入了他的要害。

　　无息的一剑在陈金兆最开心的一颗夺走了他的性命。

　　邪神魔剑收起，森冷的气息蔓延了整个房间。

　　在窗口处，一道道身影一掠而入，无声无息。

　　“桑桑，看你的了。”萧阳含笑看向了叶桑。

　　叶桑点头，手臂一晃，顷刻间，一道五行神芒出现于手心，朝着萧阳覆盖而去，逐渐地，萧阳的身躯出现了变化，面容也缓缓地变成了此刻镜子里面已经死绝了的陈金兆的模样。

　　“小心点。”叶桑轻声开口。

　　萧阳自信一笑，“这是炎黄修行界对抗魔门的第一战，我们剑宗更加不能让诸多门派失望。”

　　“大家算好时间。”萧阳一张手，“五分钟后，立即，杀！”


第1439章 抗魔第一战（中）

　　整个房间内弥漫着浓烈的肃杀之意，待众人点头后，心中默数着时间，已经的在叶桑的‘幻’属性的作用下乔装成为‘陈金兆’的萧阳身影一闪，神色平静无奇地打开房门迈步走出去。

　　朝着别墅的深处走去。

　　陈金兆本就是这栋别墅的主人，他的出现自然没有引起在暗处站岗放哨的魔门弟子的注意，萧阳感受得到一些目光只是不经意地在他身上扫过，旋即转移到其余的地方。

　　一步步朝着里面走去。

　　萧阳暗默地注意着四周围的场景，搜寻一切有可能藏有各派掌门人的地方。

　　越是防御密集之处，萧阳便越顺着走去——

　　“站住！”待萧阳走到别墅一处别院假山侧的时候，一声冷喝响起，萧阳的面前出现了几道银衣身影，神色冷峻喝道，“可有手令？”

　　萧阳眉头轻拧了一下，神识查探了一下，这一座假山后的潭水泛着一丝诡异的波纹涟漪——水潭下有古怪！

　　萧阳顿时下意识地想到了失踪的掌门人。

　　莫非便在此处？

　　根据萧阳粗略的观察，这里是整个别墅自己所发现的守卫最为森严之处。

　　萧阳神色抹过了一阵焦急，沉声说道，“我并无手令，可有紧急的情况需要汇报，你通知一下吧。”

　　“陈金兆，难道你忘了规矩？”一名银衣人冷哼了一声，“哪怕有天大的事情，也必须得有手令方可通过此地！”

　　“你——”萧阳怒了，振声一甩手，“事情太过紧急，我根本来不及拿手令，你知不知道，你如果继续阻挠的话，会酿成大祸！”

　　银衣人冷笑，目光蔑视一眼眼前的这个‘陈金兆’，虽然陈金兆才是这栋房子的真正主人，可是，在诸多魔门核心成员的眼中，他只不过是一个寄存在世俗之中暂时有用的棋子罢了。

　　“什么事要在大半夜吵吵嚷嚷？”一道不满的声音在萧阳的身后响起。

　　萧阳嘴角暗默轻扬，用不着回头他也知道是什么人，正是那被自己暗中下了闻香丹粉末的锦衣神王！

　　萧阳依然可以清晰通过那气息查探到他的存在。

　　“禀告神王大人。”那银衣人的神色顿时变得恭敬了起来，朝着银衣神王深深一鞠躬后，旋即出声说道，“陈金兆没有手令，却想破坏规矩，擅闯重地。”

　　锦衣神王视线轻冷眯起，看向了‘陈金兆’。

　　萧阳抬头，脸庞还是愤怒，隐隐带着几分憋屈地握了下拳头，“不管你们信或者不信，我说过，我有紧急的事情汇报，如果真的发生什么事情，我陈金兆自问负不起那份责任！”

　　字字铿锵地落下。

　　“还满口胡言。”银衣人眉宇一挑，“好，你说吧，你有何紧急事情？”

　　萧阳仿佛憋了一肚子气一般气势汹汹地振声说道，“我有预感今晚别墅发生变故！”

　　话音一落，银衣人不禁笑了起来，眼眸尽是嘲讽的笑意，“预感？陈金兆，我以前怎么不知道你说话那么搞笑？”银衣人的声音极其夸张而古怪，身旁的锦衣神王眉头也是轻轻一皱，“陈金兆，话可不能乱说。”

　　“我没有乱说！”萧阳振声道，“这栋别墅是我一手建造起来的，这里的一草一木我都熟悉无比，相信我，我察觉到快要发生变故的痕迹，我怀疑已经有敌人潜入别墅内——并且，关押诸多掌门人的地方，也即将要发生动乱了！”

　　闻言，就连锦衣神王眼眸都不禁彻底地拧起，神色冰冷低沉下来，在他看来，如今‘陈金兆’的胡言乱语，简直就是在扰乱军心！现在要乱的，是泰山，是所谓的伐魔盟！

　　“我不信他们有天大的本事，能够找上这来！”银衣人振声冷笑。

　　轰——

　　话音一落，顿时间，远处的方向，原来了一阵轰隆的巨响。

　　刹那地面摇晃了起来，其中一个银衣人身影更是直接踉跄了一下，抬眼目光惊骇地瞥向了一侧，“发生什么事了？”

　　轰！轰！轰！

　　又是接连的数声巨响，震耳欲聋。

　　一声惨叫一刹那撕裂了夜色的宁静。

　　“敌袭！”一道歇斯底里的大吼声音才响了一半，声音顿时戛然而止，显然那声音的主人已经遇难。

　　啪啪——别墅的灯光几乎瞬息间亮起，刹那，一道道强者气息铺天盖地地展示出来，蜂拥而动，震喝声音参杂着声声的惨叫响彻八方——

　　异变突生！

　　而且并不止一处方向，在别墅的各处，都先后响起了迎敌声音。

　　这一刻，锦衣神王面容亦是不禁失色，不容分说，急忙朝萧阳开口，“快！随我进去！”

　　刚刚他只当萧阳所说的话是废话，可如今萧阳的‘预感’真的已经灵验了，锦衣神王没有忘记，刚刚萧阳还说了一句，关押诸多掌门人的地方，也即将要爆发大乱——

　　“你们马上迎敌。”锦衣神王手臂一挥，一道道银衣人身影急掠而出。

　　锦衣神王走上前，按下了假山处一个隐秘的开关，诡异的一幕发生了：眼前的水潭仿佛被一把断刀切开，形成了一条可以通向底部的通道，深处隐隐传出了灯光。

　　“走！”锦衣神王一摆手，两道身影如风般一晃而去。

　　脚尖轻轻落在潭水底部的地面上，萧阳的神识渗透进去——

　　“快点！”锦衣神王催促着，身影幻动向前，转眼间便要抵达水潭的最深处，萧阳的目光所及之处，是一扇门，此刻萧阳的目光也盯着门上，突兀的，一股强烈的危机感冒起，萧阳瞳孔猛然一缩，电光石闪间，锦衣神王的手掌已经印在了萧阳的心脏处。

　　浑厚磅礴的能量轰地横扫冲击过去。

　　来自锦衣神王的突然间偷袭！

　　如果是一般人在这一掌下恐怕要拍成肉酱！

　　毫不留情的一掌，显然要将萧阳置之死地。

　　蹬！蹬！

　　萧阳也来不及躲闪，直接凭借自己的这一副肉身之躯抵挡住锦衣神王的这一掌，脚步后退两步后，咻地一记神剑锋芒锐利地破空而出，转眼间将欲要趁势攻击的锦衣神王逼退——

　　“原来是你？剑宗宗主！”锦衣神王瞬息认出了萧阳，眼眸刹那迸射出一阵狰狞的寒芒。

　　萧阳手握千凰神剑，目光杀机一起，瞥了一眼那一扇门的方向，“看来，里面并没有什么可以话事的强者啊。”从锦衣神王偷袭自己的那一刹开始，萧阳便思索着自己到底哪一处地方让锦衣神王认出了破绽，极大可能，就是因为自己汇报情况的地点选择错误了。

　　“哼！这里不是泰山，对付你足够！”锦衣神王目光流露杀机，面容露出冰冷笑意，“这处地方暗无天日的牢狱之地，岂会有我魔门的强大神王于此？你竟然乔装成陈金兆，跑这来了？”锦衣神王在看出萧阳身份的异样后，不动声色，想将计就计地偷袭萧阳，只是没想到，他偷袭的对象竟然是萧阳这样的肉身怪胎！

　　“这里面，恐怕便是诸多大门派消失的掌门人吧。”萧阳目光深深地看了一眼大门处，旋即对着锦衣神王缓缓地举剑，“先前你已经见识过我的肉身力量，现在，就让你来鉴赏一下我的剑吧！”

　　“里面到底是什么，待本王抓你回去后，你自然便清楚。”锦衣神王笑，“前提是，你能够在我的进攻下活过来。”

　　“你的废话真多。”萧阳不屑地一撇嘴，“难道还要我感谢你，将我们带到这里来？”

　　闻言，锦衣神王怔了怔，眼神的余光瞥向了自己的衣袖一角，发现了一抹淡淡无色的粉末，面色顿时一变，抬起眼，目光尽露杀机，“你去死吧！”

　　咻！

　　锦衣神王手臂一挥，刹那间漫天暗器破空而出，狭窄的空间内，仿佛不留下任何一丁点死角。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳彻底将‘贵妃醉酒’身法展现得炉火纯青，淋漓尽致，身躯宛如醉酒般幻动起来，仿佛一缕青烟在飞舞着，在那缭乱的暗器缝隙间躲避穿梭着，同时间，萧阳的手中也抓住了不少的暗器，反手一甩，暗器反扑过去，与锦衣神王的暗器撞击在一起，爆发出砰砰的巨响。

　　“一闪如电！”

　　萧阳顺势发起了反攻，风剑第一式出击，如同闪电般掠去，划破了黑夜，弥散出森寒冰冷的光芒。

　　铿！铿！铿！

　　锦衣神王的手中拿出了一把轻巧的神秘武器，轰地迎向萧阳的攻击——

　　论境界，锦衣神王绝对在萧阳之上！

　　可萧阳在糅合了肉身与剑道之力后，爆发出来的威势，丝毫不逊色于锦衣神王。

　　强强对轰！

　　砰！砰——

　　整个水潭的水直接被掀飞了起来，水花四溅冲天。

　　原本平静的潭水仿佛沸腾般冒出一个个泡沫。

　　萧阳已经恢复了自己的真面目，他乔装成为陈金兆，就是想要查清具体关押着诸多门派掌门人的地方。

　　“就在那一扇门后。”萧阳目光冷厉，一瞥而去。

　　“千剑齐飞！”萧阳的身边分布着无数把神兵利器，每一柄神兵都蕴含着惊人的锋芒。漫天神剑直指向锦衣神王，这一刹衍化成为莲花！

　　青莲剑歌起！

　　萧阳手中剑意的威力陡增，破空击向了锦衣神王。

　　砰！砰！砰！

　　轰隆——

　　蓦然间，其中的一柄神剑猛地转变了方向，朝着那门口处，重重地挥斩了过去。

　　巨响声后，整座大门都轰隆破裂。

　　里面几乎条件反射般传出了一阵呼救声——

　　“救命！我们在这里！”


第1440章 抗魔第一战（下）

　　就在此地！

　　萧阳眼睛一亮，如一道闪电划破黑夜。

　　自己没有选错地方，此处果然正是关押着各派诸多掌门人之地。如果不是通过闻香丹跟踪眼前此锦衣神王，谁能在如此短时间内查探到，魔门据点竟然会是在这一处隐秘的山村别墅，而关押诸多掌门人的地方，还是在别墅内的水潭底部——

　　呼救声音响彻黑夜，一刹那划破了整个夜空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　别墅四面八方，一道道凌厉的气息朝着这一处地方靠拢——

　　砰！

　　在千凰神剑的冲击之下，锦衣神王感受到一股隐隐的压迫之力，眼眸抹过一阵不可思议，一个区区小子竟然有将自己逼到这般地步的能力，现在还一剑轰破了那一扇石门。

　　面色低沉，眉头紧皱着，面容铁青。

　　因为还有几个时辰就是所谓的伐魔大会开始的时间，魔门的诸多强者们早已经各自接到命令，各就各位，准备泰山伐魔大会上的战斗，殊不知，今夜以剑宗为首的诸多门派仿佛从天而降般出现，一举进攻这一处别墅——今夜是这一个别墅防御最为空虚之时！

　　除了自己和几名执行任务的神王将最新抓获的几名掌门人押回外，根本上没有其余的强者坐镇。

　　此刻，四面八方传起的惨叫声音刺激着锦衣神王的耳膜，锦衣神王面容连连剧变，眼眸已经无法遏抑地冒出了阵阵的黑色魔气，爆吼一声后，朝萧阳反扑过去，展开了宛如潮水般的攻势。

　　轰轰轰！

　　萧阳展现出无与伦比的肉身力量，心念控制着千凰神剑凌空攻击着锦衣神王的同时，拳影震天，对轰着锦衣神王——

　　“精武神拳！”

　　强横的力量波及四处，水潭前的整一座假山都直接被轰成了粉末。

　　咻——

　　千凰神剑冲天一晃，被萧阳收起。

　　萧阳的心念一动。

　　丹田处的通灵神兵绽放出璀璨的光芒。

　　萧阳的本意是取出金枪或者金斧来发动攻击，殊不知，当萧阳的神识渗入的一刹，丹田传出一股陌生的气息——

　　通灵神兵，金刀！

　　萧阳眼眸下意识地睁大了几分——

　　自己身上的四件通灵神兵，剑、斧、枪、刀！

　　前三者都已经认主，唯独金刀一直毫无动静。

　　萧阳也并没有急于求成，一切都顺其自然，水到渠成。

　　今夜，金刀竟然蠢蠢欲动了。

　　“莫非要认主？”萧阳心头无法遏抑地冒出了一个念头，心跳不由自主地扑通加剧几分。

　　通灵神兵认主代表着一份机遇。

　　金斧金枪的认主，都给自己带来一份绝世武学以及力量上的提升。

　　而金剑妹妹虽然没有给自己带来剑道武学，可金剑一出，谁与争锋？

　　如今金刀，在通灵神兵排名仅次于金刀的存在，竟然在这时候有认主的迹象了——

　　唰！

　　出现在萧阳手心的，正是金刀。

　　金刀出现的一刹，爆发出耀眼无比的璀璨光华，仿佛天空中的那一轮明月已经跌落到水潭，散发出的光辉映人眼帘，前方的锦衣神王眼睛险些已经睁不开来，面色唰地猛变，脱口而出，“通灵神兵认主？”

　　萧阳身上一股汹涌澎湃的能量灌涌而出，浸满浑身各处，如同潮水般的气息涌入了萧阳的脑海中。

　　呼！

　　锦衣神王心知不能再拖了，拳头一握，手中一件神兵至宝出现，轰地攻向了已经被金光笼罩住的萧阳。

　　砰！砰！

　　强烈的反震之力让锦衣神王手臂一麻，面色更加低沉下来，顷刻感受到了一股强烈的危险气息——

　　萧阳的手臂一动。

　　仿佛水潭中的明月凭空挪移，形成一个绝美的弧形光线，转眼间便抵达了锦衣神王的腰间，那凌厉霸道的刀芒仿佛要将锦衣神王的身躯直接斩成了两截！

　　强势一刀！

　　刀法名为【圆月】！

　　金刀认主！

　　萧阳将自己在瞬息间感悟出来的【圆月】刀法施展出来，顷刻爆发出强大的力量。

　　砰！

　　锦衣神王手中那一至宝神兵与金刀碰撞，发出巨响后，赫然凭空响起‘咔’的一记声音。

　　神兵断裂。

　　“斩！”

　　萧阳眼神凌厉，霸气流露，绵延不绝的攻势宛如九天银河伴随着明月冲落——

　　金刀认主，自身的力量也自然随之而增加了一个台阶。

　　此刻萧阳重点还是肉身力量！

　　他无比渴望【蚩尤炼体】的最后一重，拥有着媲美金仙力量的肉身！到那时候，再配合自己剑术为主，刀枪斧为辅的绝学，岂不是所向披靡，无可阻挡！

　　萧阳感受到无与伦比的澎湃肉身力量，索性以纯粹的肉身力量控制着金刀，如横刀立马般，朝下猛劈。

　　轰！！！

　　锦衣神王艰难地抵挡了一下后，口吐鲜血喷飞了出来，身影也重重地撞在了一处的墙壁上，轰地一片震晃。

　　眼眸瞬息流露出一片惊恐不可思议。

　　眼前这个剑宗宗主，是他生平所见的第一个如此诡异的妖孽！

　　他曾经见过无数在战斗中突破的人，甚至包括他自己也曾经在好几次的生死战中获得了突破，可也从未遇见过好比萧阳这般直接一个大幅度的跨越，给自己如此沉重的一击——

　　饶是如此，萧阳并无引来任何劫雷。

　　因为他将金刀认主所带来的能量都放在了肉身淬炼处，只有在突破至【蚩尤炼体】第十二重的时候，萧阳方才会迎雷肉身雷劫。

　　咻！咻！咻！

　　这一刹，漫天千凰神剑再一次出现了，四面八方汇集而来，朝着锦衣神王的方向，直刺。

　　噗！噗！噗！

　　一道道神剑的光芒破空划去，穿透了锦衣神王的身子。

　　杀！

　　浓烈的杀意冲上了天空——

　　别墅四处，战火四起。

　　一个胖子身躯宛如圆球一般滚动朝前，不论前方是人是物，都直接碾压！

　　无与伦比的恐怖胖子！

　　他的身后，萧若若等四大护法原本跟在他的身边欲要杀敌，可跟随片刻后，悲催地发现，这个小胖子的身躯碾压所指自处就仿佛一万字胖泥马呼啸而过，寸草不留。四人相视了一眼后，不约而同地选择了另外一处方向，杀向了别墅内的魔门中人。

　　各门各派的强者们也已经发起了凌厉的攻势，憋足了几天的气在这一刻宣泄出来，一支闻讯而来的魔门队伍才刚刚出现，就被诸多强者直接以横扫的姿态强势地毁灭。

　　杀机四起，震彻云霄。

　　所有人都杀红了眼。

　　伐魔大会本是冲着魔门而展开，却被魔门先下手为强，诸多门派都感觉颜面扫地，今夜可以说是伐魔盟在正式成立之前对抗魔门的第一战，一定要将魔门杀个片甲不留！

　　杀！

　　杀！杀！

　　黑夜的别墅内，不时有一道鲜血飞溅出去，遮挡了灯光，弥漫上一层血红色的血光，朦胧而森寒。

　　各大门派挑选出来的二十人都是门中的绝对强者，再加上剑宗派遣出以纪离仙人为首的巅峰力量，今夜这一战，是压倒性的碾压摧毁！

　　一个个都杀个痛快！

　　魔门的惨烈哀嚎声音响彻不停，狰狞的咆哮更加让人感受到了一阵阵阴冷的气息。

　　四面八方的战斗，都朝着一处方向靠拢——

　　干枯的试探，碎石裂开一地。

　　锦衣神王一死，萧阳直接以迅雷不及掩耳之势灭杀了旁边的数名银衣人护卫，闪身进入了那已经被破开了的洞口内，走过了一条暗黑的小道后，顺着呼救声音，萧阳拐弯走去，前方出现了一排的牢房。

　　关押在此地的，并不止三十人！

　　“看来，除了那近三十掌门人，这里还关押了一些与魔门作对的人——”萧阳自语了一声，当他出现的一刹，各处牢房不少的视线都紧紧地盯向了萧阳，有呼救声，也有怒骂声，“贼子！有种放我出去！有种杀了我！”

　　声音杂乱无比，哄闹纷纷。

　　萧阳眉头一皱，目光环视了一眼各个牢房的人，有些并无任何手铐，除了牢房这一个大笼子外，他们完全是自由之身，可也有一部分被粗大的锁仙链直接环绕了几圈，几乎连挪动都难以办到——

　　“谁想要出去的，就闭嘴！”萧阳忍受不下这种氛围了，振声大喝了一句，洪亮的声音震彻而起，一刹震住了众人，一来是萧阳所说的话对他们来讲实在太过奢望，二来萧阳这一声中流露出来的强大力量，让人感觉心悸。

　　强者为尊，在这样的地方，更加适用。

　　萧阳目光凌厉地环视一眼各处牢房，“这几天在泰山上失踪的各派掌门人，在哪里？”

　　唰唰唰！

　　不少的目光第一时间投向了较为深处的一个牢房。

　　萧阳迈步走去，瞳孔不由自主地一震。

　　诸多掌门人的身上都被拷上重重的锁仙链条，甚至有好几人被穿透了琵琶骨，整个人趴在了地面上，气息微弱，鲜血染红了牢房内的地板——

　　可以想象，诸多掌门人在此处的‘待遇’！

　　萧阳伸手，眼前是一把特制的精锁，足有一块巨石般大小。

　　萧阳猛地用力，这一把巨锁直接破裂而开。

　　砰地一声，在众人震骇的眼神下，萧阳轻松地打开牢房走了进去。

　　“我是剑宗宗主萧阳。”萧阳的手心神芒一闪，“各位前辈受苦了，我来救你们出去。”

　　闻言，众人几乎下意识地露出惊喜，只是，下一秒，又同时地无奈叹了一口气。

　　“我们做梦也想离开这个暗无天日的鬼地方。”天南派掌门人语气沉重，“可是，如今我们身上被锁仙链穿过，根本没有——”

　　铿！！！

　　没等他说完，一道锋利的剑芒已经一划而下，他身上的锁仙链，直接破裂断开。


第1441章 萧阳万岁！

　　声音铿地一声震耳欲聋。

　　那天南派掌门人的话语戛然而止，下意识地张大了嘴巴，瞪大双眼，流露出难以置信的神色。

　　锁仙链，对地球修行者来讲，就是一种敬畏的存在。它出自神使的手，它的每一次出现，都意味着【神令】的降临，捆绑的是被神使数出各项罪名的‘恶人’。当诸多掌门人被锁仙链穿过的一刻，他们似乎明白了什么——他们明白了，为什么当初一些在修行界中名声威望都极高的前辈高人，为何会突然间戴上莫名的罪名，甚至连辩解的机会也没有，便一命呜呼，被神使斩杀。

　　在身陷囹圄时，神使与魔门，在诸多掌门人的心中已经划上了一个等号。

　　原来一直以来，控制着地球修行界的，是魔！

　　被炎黄修行界奉为尊的护龙世家，亦是魔！

　　这两天以来，各派掌门人心中除了无尽的懊悔就是强烈的愤怒，还有就是无可奈何的绝望——因为他们知道自己面临的敌人实在太过强大了。

　　没想到，在今夜，竟然会有人横空而出，并且不可思议的斩断了锁仙链。

　　来自剑宗！

　　剑宗宗主，萧阳。

　　这一刻，在场的所有人，甚至除了那诸多掌门人外被关押于此的其余修行界强者们，都记住了这一个名字。因为这一个名字给他们带来了生的希望。

　　铿！铿！铿！

　　手起，剑落。

　　破仙口诀伴随着神剑的锋芒一划而去，很快，诸多掌门人身上的锁仙链都已经全部破解开来，曾经令无数人闻之变色，也让牢狱内的诸多强者纷纷绝望的锁仙链，在萧阳的剑下，就宛如普通绳索般轻易破解——

　　另外的几间牢房内，不少人的目光都纷纷炽热无比地看着萧阳，神色带着强烈的渴望。

　　对自由的无比渴求。

　　这些在泰山上的掌门人虽然只是被俘虏过来三两天，可在这里的其余人，有些是三两年，甚至更长。

　　他们早已经忘记了外面的空气是什么滋味。

　　扑通！

　　蓦然间，在隔壁牢房内其中一人直接跪下，“萧宗主，请您将我们也救出去吧。”

　　萧阳走进的时候曾对其余掌门人说过自己的名字，他们记得非常清楚。

　　剑宗宗主，萧阳。

　　咚！咚！咚！

　　几乎同时，其余各处地方众多人也纷纷跪下，神色带着的渴望无法形容，同时也带着忐忑，生怕萧阳拒绝——他们没有请求萧阳帮助的理由，萧阳与他们非亲非故，在这种地方，就算不救他们，他们也是没有办法——

　　“各位请起吧。”萧阳含笑一摆手，“今晚我既然来了，那么，就一定会将你们都救出去。”话音一落，四周围顿时响起了激动的道谢声音。

　　萧阳拿出了几颗疗伤的灵丹让被锁仙链穿过琵琶骨的几名掌门人服下，缓和下他们的伤势后，旋即手握千凰神剑一跃而出，铿地一声斩断了另外一间牢房。

　　铿！铿！铿！

　　剑影晃动，不一会的工夫，所有人都恢复了自由身。

　　一双双目光看着萧阳都充满着感激之意。

　　嗖——

　　突兀地，通道外面一道人影一晃而入，众人神色纷纷警惕起来，目光瞥了过去，夹带着几分凌厉之势——他们好不容易恢复了自由身，倘若魔门杀到，他们哪怕是拼了命，也不甘再受缚于此。

　　“是自己人。”萧阳立即开口。

　　他感受到了小神龙的气息。

　　果然，这一道人影靠近的时候，众人只看到了一个球体滚动而来——

　　“粑粑，你都解决了啊。”小神龙有些遗憾，“太可惜了，我都还没打过瘾呢。”

　　闻言，众人的嘴角都不由自主地隐隐一抽。

　　这话说得多欠揍。

　　“外面都已经控制了？”萧阳问了一声。

　　“当然。”小神龙得瑟一笑，“大哥所指之处，当然是所向披靡。说来奇怪，魔门在这栋别墅布置的防御实在太弱了，简直不堪一击啊！”

　　众人神色都不禁地流露出喜色，目光纷纷看着萧阳。他们已经将萧阳视为主心骨。

　　“走，出去看看。”萧阳果断地一挥手。

　　所有人都迫不及待地想要离开这一个鬼地方。

　　当他们身影一跃而上，出现在水潭上方的时候，四周围已经是一道道身影靠拢而至——

　　“掌门人！是掌门人！”

　　“啊！那不是已经失踪了五年的高峰前辈？”

　　“神榜第二十八名的兴安居士也在这里——”——

　　一道道声音夹带着激动和惊叹响彻起来，显然万没想到，这一处地方，竟然关押了那么多的修行界强者。

　　剑宗纪离仙人等人倒是见惯不怪了，这是魔门一贯使用了手段。

　　顺我者昌，逆我者，关押折磨到亡！

　　最后，萧阳和小神龙并肩一掠而出，诸多的视线再一次集中在萧阳的身上。

　　心中升起由衷的感激之意。

　　“多谢萧宗主！”

　　“多谢！太感谢你了！”

　　“如果不是你，我可能将要在那暗无天日的地方终老——”

　　面对着一双双激动感谢的眼神，萧阳只是抱之轻轻的一笑，“邪魔外道，人人得以诛之，各位道友不必如此。今日我萧阳救了你们，说不定哪一天，我也得靠你们来救我？”

　　“我这一条命是你给的，只要你一句话，赴汤蹈火，在所不辞！”一个刚刚被萧阳救出的散修强者直接振声地开口，“如果萧宗主不嫌弃的话，我想加入剑宗，哪怕是当最普通的杂役弟子。”

　　“我也恳请加入剑宗。”有好一些人都纷纷表态。

　　“这一次的泰山伐魔大会，我天南派必定推举萧宗主为我们伐魔联盟的盟主！”天南派掌门人振声开口。

　　“对！没错。”

　　“萧盟主！”

　　“萧盟主！”

　　泰山伐魔大会还没有正式开始，可从这一刻看来，伐魔盟盟主一位，已经非萧阳莫属。

　　除了萧阳，没有人敢坐上这个位置。

　　甚至包括长春道长，如今长春道长也在人群中，眼神看着萧阳充斥着复杂的神色，原本好好的计划发生了一而再再而三的变化，尤其是今夜发生的一系列事情后，如今长春道长对伐魔盟盟主一位已经不再奢望，他见识了萧阳和剑宗的实力后，知道了其中的差距。

　　许久，长春道长深深地呼了一口气，微叹了一声，旋即垂手而立，站于人群中。

　　他虽然一直枯木方丈在谋划伐魔盟盟主一位，可本质上，长春道长只是希望一统炎黄修行界，并没有与魔门同流合污的意思，他只是被枯木方丈算计——此时此刻，长春道长的目光落在萧阳的身上，对萧阳，他只是有些无奈和不甘，可此刻难以升起恨意，因为如果不是萧阳，一旦枯木方丈与魔门的阴谋得逞，自己必将成为千古罪人！

　　“各位！”此刻，萧阳振声开口了，摆手振声说道，“我萧某感谢大家对我的认可，你们在魔门的威迫之下还能够选择不屈服，甘愿屈身暗无天日之地，可以看得出，在场的所有人，都对邪魔，痛恨至深。我剑宗的大门，随时为你们敞开！”

　　“现在，时候已经不早了，有许多受伤的前辈们需要马上治疗，所以大家都各自退去吧。”萧阳目光落在了诸多掌门人的身上，笑了笑，“各位掌门，你们门派弟子现在都还留在泰山巅峰台前，等着你们归去呢。”

　　闻言，众人的精神都纷纷一振。

　　萧阳神色含笑地落在长春道长的身上，“道长，麻烦你带他们离开了，我留在这里处理一些伤者。”

　　长春道长眼神变幻了几下，半晌，还是点了点头。

　　一道道身影破空急掠而去。

　　萧阳纷纷剑宗弟子将一些受伤的修行者扶起，也随即离开了这一座别墅。

　　待萧阳踏步走出后，这一座在黑夜中匍匐着的别墅，已经成为了一座‘死城’，没有任何生命的气息。

　　“这是一场完美的胜利。”

　　萧阳回头，望着别墅，待众人走远后，弹指间，火焰跳入了别墅内，很快，整个别墅都已经成为了一座火海——

　　四周围不少民众在沉睡中被火光惊醒，纷纷推窗出去看一眼，神色惊骇。

　　萧阳控制着火势蔓延了整个别墅后，带深夜的消防车赶到后，悄然地离去——如果不是别墅内的死人太多，萧阳也没有必要在三更半夜放火惊动人，现在这种情况，待火势扑灭，别墅也被烧得七七八八，明日的新闻顶多是报道一家富贵人家用火时不慎，引发火灾，现场无一生还——

　　将诸多的受伤者转移到安全地方后，萧阳一个个地对他们施针，治疗他们身上的伤势。

　　无比忙碌着。

　　泰山巅峰台前，众多的人影汇集起来，一个个都望穿秋水般眺望着远处——此时已经是深夜凌晨的两点。距离萧阳等人离开已经两个小时，众人等待的心更是焦急难耐了。

　　“你们快看！”蓦然间，一道惊呼声音响彻起来。

　　唰唰唰！

　　一个个家族宗派的弟子们都纷纷转脸投目看了过去，顷刻，神色流露出狂喜。

　　“回来了！真的是掌门人回来了！我看到掌门人了！”

　　“谢天谢地，萧阳果然没有骗我们。”

　　“萧阳万岁！”

　　“萧阳万岁！”

　　这一刻，在泰山巅峰台前，迎接诸多掌门人回归的口号，竟然是不少人在高呼着——萧阳万岁！


第1442章 我反对！

　　泰山巅峰台前，一片沸腾之音。

　　当萧阳率领诸多强者离去，并且扬言要在天亮之前将失踪的掌门人解救回来，众人心中虽然带着期冀，可并无太大的希望。因为魔门给人的印象太过强大莫测——无声无息地俘虏了泰山上的诸多掌门人，除了今夜以外，竟然没有惊动任何人。

　　每一个掌门人的失踪都诡异无息。

　　这种情况下，还想将掌门人在短时间找回来，那简直无异于登天之难。

　　可此时此刻，还没有天亮，众人却已经提前看见了曙光。

　　回来了！

　　都回来了！

　　整个泰山响起了一阵雀跃欢呼声音，随即是一道道视线瞥向了诸多掌门人的身后，寻找着那一袭最为耀眼的白衣。只是，萧阳并无出现。

　　“萧宗主会待伐魔大会正式开启之时赶回来，现在各大门派弟子们都随你们的掌门人回去歇息吧。”长春道长摆手大喊了几声，众人再等待徘徊了一阵后，也都逐渐散去。

　　伐魔大会正式开始，为午时！

　　还有好几个时辰的时间，也有一些门派弟子也要趁此机会，回去疗伤。

　　泰山巅峰台前逐渐地平静了下来。

　　隐秘的山洞处，一则消息很快传了进去。

　　“什么？别墅被攻破，所有被俘虏的掌门人全部被救出？”刘嘉妮的面色连续变幻了几下，脸庞低沉了几分，喃喃着道着，“我终究还是低估你了——”

　　“除此之外，枯木方丈，似乎也已经被杀。”

　　又一则消息令刘嘉妮面容变色。

　　今夜这一个个接二连三而来的变故将魔门在泰山所布置下来的一切计划粉碎，要想借枯木方丈的手控制伐魔盟已经基本上是不可能了。今夜过后，可以想象待伐魔大会开始之时，各门各派所有的力量，都会一致地支持剑宗，伐魔盟盟主之位，已经毫无悬念。

　　“既然计划失败，那么，就唯有用第二个办法了。”刘嘉妮的身前一名男子冷冷地开口，目光蕴含着强烈的杀机，沉声说道，“我们大部分的力量都已经转移到泰山范围，才让剑宗他们有机可趁，这是我们的失误！但，明日，伐魔大会开始的一刻，就是泰山诸多门派覆灭之时！”

　　杀意弥漫着整个隐秘的山洞。

　　“没错，这一次集合了极其强大的力量，哪怕剑宗有剑仙金仙强者坐镇，可我们这边，斧宗金仙后期宇文沧前辈已经亲临，这是一股他们不可抵挡的力量！除此之外，血夜组织麾下的血灵使纷纷出动，带来了更加强大的血魔利器——更重要的是——”一名神王狰狞地笑了起来，“诸葛一脉的强者，明日也会降临！”

　　强者汇集泰山！

　　乌云压天，给予人一种无形的压迫之气。

　　魔门的强者虎视眈眈，修行界诸多门派众志成城。

　　双方，都等着伐魔大会开始。

　　“静静地等着吧。”刘嘉妮眸子看向了洞口，眼神抹过了一阵复杂，半会，暗暗地微叹了一口气，一晃身，消失于山洞外。

　　喧闹的泰山，顷刻间恢复了死一般的寂静。

　　一处安静的住宅处，银针闪过。

　　如闪电般一闪而掠远。

　　“下一个。”萧阳擦拭掉额头的汗珠，神色郑重平静。

　　出现在他面前的是一名在魔门折磨下气息紊乱微弱无比的修行者，据悉，该前辈被关押在牢房内依旧超过了二十年。不论魔门如何威迫，始终没有选择屈服。

　　龙舞九天神针再闪而出，萧阳运转着身上的气息，为眼前的伤者治疗。

　　时间缓缓地流逝着，一直到天际边泛起了鱼腩白，萧阳方才收针，站了起来，身上的骨头发出咯咯的清脆声响，伸了个懒腰后，面前已经空无一人，最后的一个伤者接受治疗后被剑宗弟子扶着回去休息。

　　一夜未眠，并且在持续的运气施针的情况下，萧阳眉间出现了一丝的疲倦，转身返回房间内，这时候，出现在他面前的是叶桑，她手中提着一盆热水，让萧阳洗了一把脸。

　　“桑桑，你真是太体贴了。”萧阳亲了叶桑一口，眼眸充满着柔意。

　　叶桑猝不及防地被‘偷袭’了一下，脸颊泛出一丝红光，虽然与萧阳早有肌肤之亲，可还是遮掩不住女子的羞涩之态，哪怕是一代侠女，五行剑仙叶桑。

　　这一个娇态模样更让萧阳蠢蠢欲动，不禁托着叶桑的下巴，吻了下去——

　　缠绵了一阵后，萧阳不知何时已经将叶桑紧紧地搂住，眸子神情地望着她。

　　叶桑感受到萧阳身体传来的异样感觉，脸色更加发红，轻啐了一声，“你都一夜没休息了，竟然还胡思乱想。”

　　萧阳哈哈一笑，在叶桑的一声惊呼下将她拦腰抱起，走向了床榻处，“我宁可饱死，也不饿死。”

　　“胡说八道。”

　　“哈哈——”

　　“啊！”

　　一阵旖旎的春光在房间内上演，很快便形成了一曲美妙的交响乐。

　　尽情过后，便昏沉地睡了过去，直到日上高竿，房间内的大门方才推开，萧阳神采奕奕，叶桑挽着其手臂，两人齐齐迈步走出去——

　　“粑粑，你可终于睡醒了，伐魔大会马上就开始了。”小神龙急匆匆地赶来，眼神在萧阳的身后不停地四处瞄着，萧阳明白这胖子是在找青鸾，轻微一笑，一挥手，一道青色的光芒一闪而出，青鸾美丽的头发如瀑布般洒下，五颜六色的衣服衬托着一张貌美的容颜，神色冷酷，出现的一刹，小神龙屁颠屁颠准备迎上的时候，青鸾直接一皱眉，“怎么还是个胖子？”

　　小神龙的脚步戛然而止，顿时欲哭无泪。

　　胖子有错么？

　　“这个妹妹好漂亮啊。”叶桑似乎与青鸾格外投缘，她的一身青衣与青鸾身上的衣服极其相衬，极短的时间内，青鸾便一直跟在叶桑的身边了。

　　小神龙垂头丧气地跟在萧阳的身后。

　　萧阳有些于心不忍，拿出了一个凝神果子递给小神龙，“多吃点，才有力气减肥。”

　　小神龙抬头看着萧阳，“——”

　　门外，剑宗弟子已经准备就绪。

　　昨夜一战，剑宗已经展现出自己的强大力量，今日踏上泰山巅峰台的，依然是纪离仙人和花满楼两大巅峰强者为首，而圣龙王等高阶仙人，就在昨夜的战斗结束后已经被派遣出去，准备迎接今日的伐魔大会。

　　“拜见至尊宗主。”

　　声音整齐地响彻而起。

　　萧阳神色冷峻，眼眸如神，一摆手，并无过多言语，“出发！”

　　萧阳一步当先，朝着泰山的方向。

　　伐魔大会很快便要正式开启，萧阳相信，昨晚的事情魔门早已经收到了消息，以魔门的高傲姿态，他们绝对会选择在今日报复！今日泰山上，将会是又一场激烈的生死较量。

　　正与邪之间的对撼。

　　中午十一点。

　　泰山巅峰台上已经人山人海，各门各派准备就绪，各自站在各自阵营中。

　　他们在等待着同一个人。

　　剑宗，萧阳！

　　此时此刻，就连长春道长也不得不服气，这一个伐魔盟盟主的席位，天底下根本没有第二个人能够与剑宗萧阳争夺！别的不提，就是昨夜，萧阳对整个炎黄修行界，都有着一个莫大的恩情。

　　一双双视线看着同一处方向——

　　放眼过去，石阶弯曲，如一条巨龙盘踞蜿蜒于泰山之中。

　　烈日正照而下，在石阶的一处转弯处，一面旗帜突兀地出现，随风扬起。

　　剑旗！

　　所有人精神一振，下意识地屏住了呼吸。

　　唰唰唰——

　　剑旗高扬，很快，一道修长的身躯面容俊朗如神地迈步走出，宛如闲庭信步般，举手投足间，却散发出尊贵无比的气息，眼眸深邃如镶嵌着宝玉，迈步往前走，他的身后，是一个个成名的强者，金仙纪离，罗天——

　　剑宗到了！

　　所有人的眼神都不约而同地流露出一阵崇敬。

　　在泰山巅峰台的正前方留有一处空旷的位置，这是各门各派都心照不宣地留给剑宗的地方。

　　萧若若等四大剑宗护法手抬着剑宗旗帜，跟随着萧阳的步伐大步流星地走过去。

　　午时到。

　　嗖！

　　萧阳的身影直接凌空一掠而起，落于泰山巅峰台之上，一手负背，一手摆出，神色平静地扬声说道，“请！”

　　伐魔大会，正式开启！

　　按照原计划伐魔大会的流程，将会是各门各派的强者登上泰山巅峰台，进行一场龙争虎斗的比拼，最后选出伐魔盟的盟主，统帅所有登台参与决斗的各门各派，共同抱团，共抗魔门。

　　然而，当萧阳的身影出现在巅峰台上的一刻，全场直接寂静下来了。

　　一双双视线落在萧阳的身上。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　十分钟——

　　萧阳站在台上十分钟，竟然无一位挑战者登台。

　　“萧宗主，我想根本没有必要比较了。”天南派掌门人直接扬声开口，振声说道，“我天南派一致决定，坚决拥护剑宗萧宗主为我们伐魔盟的盟主！其余人，我们不服。”

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　“盟主一位，非萧宗主莫属！”

　　得民心者得天下。

　　在这种一边倒的局势下，原本还抱着一丝奢望之心的长春道长也是终于放下了心中的最后的一块石头，深深地呼了一口气，心神平静下来后，反倒是轻松了不少，“萧阳为宗主，我也没意见。”

　　“但——我反对！”天空中突兀响起了一声震声爆响！


第1443章 何惜一战！

　　声音震响而起，很快，一道道浑厚磅礴的气息弥漫而至，散发出强者的力量。

　　唰唰唰！

　　众人的目光下意识地同时移向了一侧——

　　瞳孔纷纷微缩，一群人影正一掠而来，为首的一名男子，神色俊朗，眼眸深邃明亮，步伐之间隐隐散发着强大的力量，他的身后是一批身穿着统一服饰的身影，一个个的身上，背负着一柄神剑。

　　当这些人出现的一刹，在场的纪离仙人等诸多剑宗弟子面色同时一沉，旋即爆涌出狂怒的杀机。

　　诸葛！

　　来者的身份，正是剑宗的叛徒，诸葛一脉，他们身上所穿着的衣服，恰巧便是当年象征着剑宗弟子的服饰，如今诸葛一脉，登临泰山的一刻，竟然还穿着这一套衣服，显然是向着剑宗示威挑衅！

　　谁才是真正的剑宗正统？

　　那面容俊朗的男子名为诸葛行意，表面上是一副青年人的模样，实际上的年龄早已数百年，纪离仙人一眼便认出此人，当年在剑宗的时候，同样拥有着显赫的地位，在剑宗诸葛一脉中，他的地位更是举足轻重。

　　“没想到竟然是诸葛行意这个老贼亲自来了。”纪离仙人眼眸迸射出强烈的恨意，单论辈分的话，诸葛行意甚至还高于纪离！这样的老怪物竟然突兀现身了，可见，今日，必定将会是一场惨烈的战斗——

　　萧阳也感受到诸葛行意身上弥漫出来的强大气息，心神轻凛，微微警惕了几分，目光直视着诸葛行意。

　　“我亦反对。”这时候，另外一侧，又一群身影一掠而至。

　　为首者，斧宗强者宇文沧！

　　宛如黑云压天，无比磅礴强大的气息在泰山巅峰台上弥漫横溢着。

　　这一刻，几乎所有人的心头皆是感觉一沉。

　　伐魔大会才刚刚开始，魔门的势力已经迫不及待地出现，那么也就说明了一点，魔门有足够的信心，彻底地掌控眼前的局面——

　　萧阳的目光看了一眼纪离仙人，两人心照不宣地缓缓点头。

　　这种情况下，必须要动用剑宗所有的力量了。

　　只是宇文沧一人，金仙后期的力量，整个泰山上已经无人可阻挡，更何况除了宇文沧，如今还多了一位诸葛行意。虽然诸葛行意身上的气息处于平静凝固的状态，可萧阳隐隐感受得到，诸葛行意给他带来的危险气息，更甚于宇文沧！

　　“萧阳，我们又见面了。”宇文沧朝着萧阳轻冷一笑，旋即说道，“当日救你离开的人，不如让他现身吧，否则，你将没有任何机会活着离开巅峰台。”

　　唰唰！

　　宇文沧的话语刚落，纪离仙人与花满楼几乎同时来到了萧阳的面前。

　　眼前的敌人太过强大了，两人丝毫不敢掉以轻心，生怕宇文沧会突然出手袭击萧阳——

　　“我怕他出来后，你连活着离开泰山的机会也没有。”萧阳丝毫不甘示弱地反唇相讥，淡淡声说道，“今日我剑宗既然站上了巅峰台，就不会畏惧任何挑战！宇文沧，你以为——你一定胜？”

　　宇文沧眼眸的冷光一闪而过，目光如寒刀般锁定着萧阳，他实在想不出，眼前这一个对自己来讲简直如同蝼蚁般的家伙，在哪得来的自信，竟敢挑衅自己！

　　活腻了不成？

　　“宇文沧，看来，你沉寂多年，现在连个区区小辈，都丝毫不将你放在眼内了啊。”诸葛行意轻轻一笑。

　　萧阳一挑眉，不屑撇嘴，“你以为我就会将你看在眼内？”

　　诸葛行意的笑容一滞，眼神唰地低沉了几分，眼眸迸射出一道凌厉的杀机。

　　整个泰山巅峰台范围内，一片寂静。

　　半会，嗖地一道身影出现在巅峰台上，武当掌门，长春道长！

　　“宇文沧，久闻你黄泉神斧有着惊天地泣鬼神之威，今日本道长倒想领教领教！”长春道长手中挥出一拂尘，弥散出淡淡的金光。

　　宇文沧哈哈一笑，身影顿时间如同闪电般一晃而上，仿佛彗星急去，啪地轰击向了长春道长。

　　砰！砰！砰！

　　接连的赤手空拳三掌拍出，长春道长手中的拂尘光芒大盛，蓦然间轰地破裂——

　　噗！

　　长春道长一口鲜血飞溅喷出，拂尘神兵被破，鲜血染红了巅峰台。

　　整个过程，在许多人眼中，甚至只是一个照面的工夫。

　　长春道长，不堪一击。

　　一阵阵倒吸冷气的声音不由自主地升起，不少人的手脚内心已经是一片的冰凉。

　　难以想象。

　　长春道长，在剑宗出现之前，他与枯木方丈是这一次的伐魔大会的两大头领之一，实力自然是处于巅峰层次。其余各门各派，无一人是长春道长的对手——然而，就是这样的一个人物，竟然被一招击败！可以感受到宇文沧的厉害，可以想象得到护龙世家斧宗的强大，无法想象的是，魔门，有何等强横！

　　此刻不少人的内心都跌至谷底——凭借这样的伐魔盟的实力，与魔门对抗，那恐怕只会是鸡蛋来碰石头！

　　心中发凉，脑袋发麻。

　　“就凭你？”宇文沧负手而立，眼眸流露出浓烈的轻蔑。

　　在他看来，刚刚长春道长扬言要领教他的神斧，那简直就是一个滑稽的笑话。

　　宛如云泥之别的力量。

　　长春道长的面容铁青发白，紧咬着牙关，身躯一阵颤栗。

　　整个伐魔盟的士气，降低到了一个冰点。

　　萧阳的视线轻缓地眯了起来，此时此刻，似乎已经没有其他的任何选择了。

　　三滴剑力，是最终的底牌和依仗！

　　“伐魔盟简直就是一个笑话。”此刻宇文沧已经继续开口了，声音振响而起，沉声说道，“天下间，根本无邪魔和正义之分，只有强者和弱者之分！炎黄修行界，以我护龙世家为尊，这是万年不可更替的铁律，谁敢改变？谁可改变？”

　　宇文沧的目光缓缓地扫过了台下的所有势力，蕴含着强大无比的压迫气息。

　　“魔，只不过是你们心中的一个邪化了的代名词，事实上，我们护龙世家，尊奉的依旧是神明！是我们伟大的三尺神明！”宇文沧举起了一只手，声音震彻而下，振声地说道，“今日泰山之上，伐魔盟不复存在！你们有两个选择，第一，歃血加入我三尺神教，终身不得背叛；第二，葬身泰山。”

　　浓烈的杀意弥漫着整片天空——

　　泰山上，宇文沧的声音不停地回震嘹响着。

　　“好大的口气。”

　　萧阳一步迈出，刹那间，金剑的光芒已经暴闪而出，锋利的金剑如神兵至尊，蔓延出无比强横的剑势，一刹充斥着整一苍穹，“魔便是魔，神便是神！宇文沧，你这一套滑稽的遮掩伎俩，连三岁小孩都骗不过！今日大会，为的便是伐魔！既然你亲自送上门来，那么，就准备受死吧！”

　　话音一落，宇文沧情不自禁地仰头哈哈大笑了起来，“可笑，实在可笑！”嗖！宇文沧的眼神冷厉如刀地割向萧阳，“实话说，今日整个泰山，所有人选择依附三尺教，都可有一条生路，唯独你萧阳！唯独你剑宗，今日，必须要血浸泰山！”

　　这是一则来自上面的命令。

　　这也说明了一点，剑宗的迅速重新崛起，让魔门感受到了一阵强烈的威胁。

　　必须要斩草除根，永绝后患。

　　整个泰山上的气息顷刻间凝固——

　　片刻，一道声音划破了安静。

　　“我代表九华山宣布，结盟剑宗，与魔门不死不休。”尜尜和尚高调地宣布了自己的站队。

　　“我代表天南派，作出同样的抉择。”

　　让萧阳感觉到意外的是，此时此刻，纵使在魔门的强势压力之下，诸多门派势力，竟然有超过八成，都纷纷地站了出来，毫不犹豫地选择了站在自己这一方，不惜与魔门死战！

　　眼前是明显的敌我悬殊的局面，他们却仍然能够做出这样的抉择。

　　伐魔盟的凝聚力，已经初步地显现。

　　此刻，众人的抉择和决心，更让萧阳坚定了心中所想，哪怕是拼尽所有底牌，所有的力量，今日，也要死磕魔门！

　　“我们死磕魔门！”长春道长此刻的气息已经调整平和，嘴角的血迹都尚且没有抹掉，毅然地大步跨出，“武当弟子，决不退缩！”

　　“华山弟子，死磕魔门！”

　　“我辈修士，何惜一战！”

　　一双双眼眸充斥着决绝和毅然，气息联合凝聚起来，涌向了魔门——这是一股联合了起来任何势力都不会小觑的力量！纵使缺少了巅峰层次的强者，可他们联合起来，几乎代表了整个炎黄修行界，魔门想要彻底侵占炎黄修行界，必须要付出更加惨烈的代价。

　　这一刻，宇文沧的面色都不禁低沉了几分，目光闪烁着——

　　“何惜一战！”萧阳也缓缓地举起了手中的金剑。

　　战意漫天席卷。

　　“不自量力！”蓦然地，宇文沧口中一声如同惊雷般的暴喝，刹那间，猛然地一挥手。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，大风呼地扬起，泰山巅峰台四周围，各门各派诸多弟子的身后，一道道银衣人身影宛如魑魅魍魉般出现，倏然无息，几乎同时，滔天的杀机随着他们手中的血魔利器的出现了暴闪而出，顷刻将整个巅峰台强的诸多各门各派弟子包围了起来——

　　宇文沧的手高高举起，宛如带着宣判的气息，“你们还有最后的一个机会。”

　　“我呸！”小神龙手中一个凝神果子直接砸在了宇文沧的脑袋上。


第1444章 戮仙曲（上）

　　凝神果子蕴含着的那血红色的水液蔓延而下，宇文沧的脸庞仿佛染血般狰狞万分。这一瞬，他的眼眸更宛如快要喷火，暴怒而起！

　　堂堂金仙后期强者，竟然遭到了一个死胖子的偷袭，那凝神果子来得诡异，仿佛直接空间瞬移般过来，并无任何危险气息，可却让宇文沧大出洋相——

　　“你找死！”宇文沧狠狠地抹去了脸庞上的凝神果汁，宛如毒蛇锐利狠辣，盯上了小神龙，这个死胖子给他的印象极其深刻，宇文沧自然没有忘记，当日自己的天璇补天石被抢的时候，正是眼前这个胖子的接应，最终还化身为一条巨龙，消失于云端。

　　“不论你是人是龙，今日必死无疑。”宇文沧没有勒令让他交出天璇补天石，在他看来，只要将眼前的人都灭了，那么，天璇补天石，自然而然便可搜寻得到。

　　四面八方，杀意腾升。

　　小神龙刚欲冲上，却被萧阳一把拉扯了下来。

　　“交给我。”萧阳传音小神龙，语气郑重坚决，“胖子，你负责待会发起进攻，将四周围的银衣人解决掉。”萧阳眼神余光扫了一眼银衣人手中拿着的血魔利器，这对泰山上的各门各派弟子来讲，绝对是一个潜在的毁灭性炸弹！

　　小神龙目光不忿地瞥了下宇文沧，旋即缓缓地点头。

　　萧阳手中金剑徐徐指着宇文沧，浑然磅礴的强大剑意凭空蔓延而起，刹那间遍布天空，目光凌厉如神，这一刻，心神完全地沉浸了下来，萧阳身上，一股隐隐散发着恐怖气息的剑道力量在逐渐地蔓延——

　　心绪彻底平静，随时准备最后的决战。

　　宇文沧眼眸的杀机同样散发到了极致，猛然间一摆手，神色狰狞，“杀！”

　　咻！咻！咻！

　　宛若传说中的暗器王者暴雨梨花针般，一枚枚涂抹着剧毒的长针从血魔利器中激射而出，顷刻间将泰山巅峰台前诸多门派弟子所覆盖——

　　“大雷音咒。”一侧，尜尜和尚瞬息衍化出佛祖金身，诸天佛光覆盖着一侧的苍穹，将一边范围内的各派弟子笼罩保护而起，那血魔利器的攻击手段激射过去，爆嚓出阵阵剧烈火花。

　　“两仪图！”长春道长虽是负伤之躯，可到底是金仙级别的强者，手臂一挥，一幅巨大的图案至宝铺盖而起，笼罩住大半的泰山巅峰台，阻挡着血魔利器的攻击。

　　各大强者纷纷出动各自的手段，阻挡这一恐怖大杀器的进攻。

　　可纵使如此，亦有一部分的各派弟子来不及躲避，直接被毒针穿过，哪怕是沾上一丁点的皮肉，那强烈到极致的腐蚀性亦会蔓延而去，瞬息见血封喉，夺人性命——

　　呼！

　　一阵狂风在此刻扬起。

　　呼风唤雨之势，神龙之威！

　　小神龙并没有露出本尊之躯，而是咆哮一声，身躯如夹带着狂风，一刹冲向了一处手握血魔利器的银衣人的方向，咻！咻！咻！漫天毒针如蜂鸣而来，刺向小神龙——小神龙直接嗷呜地大叫了起来，双臂一挥，刹那将那密集的毒针直接收到了自己的手中，反手朝前一挥，毒针与毒针相碰，砰砰地爆炸响起，同时间，一些毒针击中了银衣人，一声闷哼之下，银衣人倒了下去，气息全无。

　　“邪神魔剑，饮血归！”

　　咻！

　　漫天邪气冲上了云霄，一道漆黑色的剑意划破了天际。

　　以魔入道的神奇剑仙，罗天绝对是前无古人，他的潜力就如同一座挖掘不尽的金山，此刻爆发出来的能量，直接震骇了魔门！他们引以为傲的血魔利器，竟然丝毫没有起到原先估计的作用，如今反倒在以小神龙罗天等诸多剑宗强者的强势反攻之下，银衣人逐步地溃败——

　　“看来，我真小看了这剑宗余孽了。”宇文沧嘴角冷冷地一翘，目光旋即落在了萧阳的身上。

　　四周围的大战乱战爆发，萧阳仿佛彻底置身事外，他的眼神一直紧紧地盯着宇文沧。

　　他的对手，他的目标，此刻只有宇文沧一人。

　　当然，萧阳清楚，在宇文沧的身后，还有诸葛行意那一大劲敌。可如今的局势已容不得萧阳考虑太多。萧阳唯一摇叹的是，祖神高部长，竟然偏偏在这个时候拒绝了与自己同往泰山，而萧仙人则闭关炼制药谷的三大天丹，否则，自己这方必将有更大的底气来应对魔门的攻击。

　　宇文沧仿佛也在考验着萧阳的耐心，更似乎是带着戏谑神情地看着萧阳，仿佛一点也没有将四周围银衣人的劣势放在心上。不出多久，萧阳瞳孔猛地一缩——泰山下，又有一群魔门的强者身影出现！

　　轰！轰！轰！

　　在靠近泰山巅峰台的时候，战斗已经一触即发，顷刻间引爆！

　　潜伏于暗处的万宝女皇、圣龙王、太极王、白发魔尊，药姑等等剑宗的核心力量，这一刻也随着魔门的诸多神王级别强者的出现了选择出手了。双方一开始就施展出全力的攻击，丝毫没有试探。

　　正与邪之间的较量，不需要任何试探，直接便是血与火编织起来的一段战争曲谱。

　　“杀！”

　　乱战越发的升级，连诸葛行意身边的部分诸葛一脉的剑修也纷纷出手了，在混战之中，这绝对是一股如同尖锥般的力量，只不过，如今处于战斗中的以纪离仙人为首的剑宗，同样不是省油的灯。

　　呐喊杀声席卷着整个云霄。

　　轰！轰——

　　整个暴动的画面，只有三个人还处于静止。

　　萧阳，正对面的宇文沧，以及宇文沧身后远处，如今已经站在一处高点上俯瞰着整个战局的诸葛行意。

　　宇文沧眼眸的血光闪烁，“不得不承认，你是不世的奇才，只不过，你的死期，注定了是在今日。”咻地一阵狂风掀起，宇文沧的手中，一柄神斧绽放出耀眼无比的光彩。

　　在对付长春道长的时候，宇文沧甚至都只是赤手空拳，一个照面间将长春道长击败。可如今面对着萧阳，一个看上去比长春道长还有弱上太多的小人物，宇文沧竟然直接动用了自己的认主神斧。此刻连宇文沧自己也说不上来，他的直觉告诉自己，萧阳，是比长春道长要危险百倍的存在。

　　这种直觉，宇文沧一直都非常的坚定信任。

　　“他的命，是我的。”这时候，一道苍老的声音响起，旋即一道身影如风般暴掠而至，出现在宇文沧的眼前。

　　“是你？”宇文沧眉头一挑，神色冷不防地低沉了下来，他的眼前，一个佝偻的身躯，乱发飞动，深邃的眼眸闪烁着精光，“绝尘，你这是什么意思？”

　　神鞭门的绝尘大仙！

　　宇文沧对他自然不陌生，在天门石洞的时候，两人还共同联手追击了萧阳。

　　“你别忘了，萧阳，剑宗，是你神鞭门的灭门仇敌。”宇文沧冷冷地开口。

　　“没错，所以，他的命，才要为我留着。”绝尘大仙神色冷厉，沉声说道，“我不会放过萧阳，但是，也不会让他被魔门所杀，让魔门羞辱了我炎黄修行界！”

　　萧阳目光微微惊诧地看着绝尘大仙，这个阴魂不散并且顽固得让他无比头痛的老头，竟然会在如今的这种情况下，站出来对付魔门——显然，在绝尘大仙的心中，并没有完全被神鞭门的灭门仇恨所蒙蔽，他的心里还有正与邪的道义之分。

　　其实这并不足为奇，毕竟绝尘大仙闭关了五百年，对剑宗并无那百年宿敌的怨恨，更甚是，对魔门，绝尘大仙的痛恶厌绝！

　　这一个敌人，在这种情况下又成为了‘朋友’，在某种程度上，萧阳甚至希望绝尘大仙与宇文沧斗个两败俱伤——萧阳可不奢望绝尘大仙会因为今天的对抗魔门而放弃为他神鞭门复仇。或者说，在绝尘大仙的内心深处，这也是一个极其矛盾的问题——

　　“多管闲事者，杀了便是。”此刻，诸葛行意的声音淡淡地响起。

　　宇文沧目露强烈的杀机，神色冷狞，“我斧宗与神鞭门是盟友，如今更是为神鞭门的复仇而覆灭剑宗，而你却毫不留情，既然如此，那么，我不在乎让整个神鞭门彻底灭绝！”

　　啪！

　　绝尘大仙手中的神鞭倏然间拍击而出，宛如一条游龙啪地在半空中咆哮了一声，清脆的声响震彻天地。佝偻的身躯这一刹散发出强大无比的能量，如洪水缺堤般滚滚涌动而出，覆盖横扫而去，笼罩着宇文沧浑身。

　　同样是金仙后期的强者。

　　这一刻，宇文沧视线轻冷地眯起，缓缓地举起了手中的神斧——

　　“绝尘，我再问你一次，你是否依然执迷不悟。”

　　绝尘大仙的神情冷漠，目光仿佛冰水般寒冷，“我心中，自有一把尺。”

　　“哼！”

　　宇文沧再无废言，知道已经不可能说服绝尘大仙！平心而论，宇文沧确实不愿在这种情况下多加一位劲敌，可如今别无选择，“我告诉你，天底下，唯有一把尺，便是我三尺神教的规矩！”

　　一声冷哼下，手中的认主神斧轻轻一划，瞬息宛如劈裂了眼前的这一片空间，形成了一阵阵折叠着的空间涟漪，如同一条幽暗的空间通道，夹带着诡异无比的气息，朝着绝尘大仙吞噬而去——

　　如一条黄泉路，铺展开来。

　　“黄泉神斧！”


第1445章 戮仙曲（下）

　　如黄泉之路在蔓延而去，道路两旁的荆棘遍布而起，弥散着幽暗色的光寒，漫天的神斧之道交织遍布，给予人一种胆颤的气息，宇文沧的黄泉神斧，在斧宗内，是绝对可列入前五的绝技。

　　黄泉路一铺，尽显死亡的气息。

　　在萧阳眼中，绝尘大仙是个顽固不灵的家伙，可同样，在宇文沧看来，绝尘大仙亦是如此。倘若绝尘大仙愿意为了神鞭门的灭亡仇怨而投身魔门，宇文沧必然一万个欢迎，可绝尘大仙坚守的道心极其坚固，丝毫没有任何一丝的动摇。

　　魔门的铁律，顺我者昌，逆我者亡。

　　绝尘大仙如果不是同伴，作为敌人的话，一个金仙后期的敌人绝对没有人愿意轻易招惹上，如今这种情况，除了将其雷霆灭杀，没有第二个选择。

　　宇文沧的眼眸尽显无穷的杀机。

　　一斧挥出已经彰显出恐怖无比的力量。

　　萧阳的神色一凛，微握了下手中的金剑，从宇文沧的身上感受到浓烈的压迫之力，甚至这一刹萧阳心中升起一种感觉，绝尘大仙，恐怕不是宇文沧的对手。

　　绝尘大仙面无表情，没有人知道他此刻的心中所想，当黄泉神斧接近的一刹那，绝尘大仙身影一晃而起，借势飞退后掠，同时间，手中神鞭挥出，啪地如在半空之中发起了一声惊雷轰鸣之声。

　　呼！

　　那黄泉之路仿佛幽灵般旋转直上，乍看就好比是一条张开着血盆大口的蟒蛇，身躯于天地间盘旋，此刻正扭动着身子，追击着自己的猎物，尽显危险气息。

　　绝尘大仙亦不甘示弱，他挥动着的神鞭仿佛一瞬间编织成密集不透风的天网，铺盖而下，试图将那黄泉神斧包裹住——

　　许多视线都落在这一战之中，纷纷睁大着瞳孔——眼前的一幕就宛如是一条巨大蟒蛇在冲击着一面巨网，整个天地都在回荡着这一个主旋律，强横无比的力量四处横溢而出，下方不少各门派弟子或者魔门弟子，都纷纷遭到了强大力量的波及而受到了不同的伤害。

　　双方几乎不约而同的提升了身影的高度，都不愿误伤了自己人。

　　抬头望去，就仿佛于苍穹之中驾驭着云层而战。

　　浩淼磅礴的气息笼罩着整个天地，神斧撞击神鞭的轰鸣声音震耳欲聋，刺耳无比，一些实力较弱者猝不及防之下，被震得一口鲜血猛喷出去，面容纷纷骇然地避让——

　　强者之间的战斗，惊天动地。

　　“宇文沧的实力，看来确实高于绝尘大仙。”萧阳的神色凝重无比，此刻的战斗已经印证了自己先前的心中所想，在这一场战斗中，宇文沧一直占据着主导的地位，此刻那巨大的蟒蛇仿佛随时要破网而出，将绝尘大仙吞噬。

　　萧阳深呼了一口气，紧握着手中的金剑，目光同时瞥了一眼远处此刻同样在观战的诸葛行意。

　　萧阳绝对不愿看到绝尘大仙遭到溃败，因为自己要面对的，除了宇文沧外，还有一个看上去更加强大的诸葛行意。而自己的身上，只剩下三滴最强剑仙留下的剑力——虽然如今萧阳有把握将剑力的威力提升到金仙后期，可诸葛行意乃至宇文沧也都是金仙后期的实力，剑力，未必能够将他们压制——

　　一道宛如尖刀般的视线掠过萧阳的眼眸，一股森冷的寒意弥漫而起。

　　萧阳感觉一股锥心的冷意蔓延直上。

　　诸葛行意。

　　他感受到了萧阳的视线，此刻低头瞥了过来，淡淡看了萧阳一眼后，嘴角轻翘，流露出一阵轻蔑傲然的神色。

　　萧阳暗暗运气抵御，面容恢复了平静，诸葛行意出乎他意料的强大，可眼下的这般境况，除了一拼之外，没有任何其余的选择。

　　如今剑宗并非完全处于劣势，尖端力量虽然明显不如魔门，可在这一场大混战中，剑宗的力量丝毫不弱于魔门，纪离仙人与花满楼为首率领着各大高阶仙人，还有小神龙和萧若若等剑宗四大护法齐出，爆发出惊世骇俗的战斗力。

　　局面上压制着魔门！

　　此时此刻，长春道长眼眸死死地睁大——他的心中，几乎是下意识地生出了一阵庆幸，幸亏有剑宗！

　　直至此时他才清楚魔门势力的强大，他本以为与枯木方丈联手号召天下群雄，凝聚而成的这一股力量，就算遇上魔门，也有自保的能力。可如今看来，自己简直是错得离谱！倘若不是有剑宗的绝对力量在压制着魔门，泰山上的诸多势力早已经溃败，甚至灭亡，而自己，将成为炎黄修行界的一大千古罪人。

　　长春道长的背夹冒出了一阵冷汗，此刻也才明白了，剑宗为何能够轻易地找到各派掌门人并且迅速将他们救出，因为剑宗本便拥有着如此强大的力量。

　　血腥气息蔓延天地，兵戈相碰的声音掺杂着声声的惨叫回荡着整个泰山——

　　剑宗在局面上占优，可萧阳的神色并无任何轻松，毕竟最终决定胜负的，是巅峰强者的力量。

　　对方还有诸葛行意这一绝世强者没有出手，宇文沧和绝尘大仙也尚未分出胜负，他们之中的任何一人投入下方的混战之中，都足以轻易扭转整个战局，屠戮天下群雄。

　　砰！砰！砰！

　　萧阳的心头猛地一紧，半空之中突兀间爆响出无比剧烈的声响，仿佛一座高峰被凌空劈开了一般，刹那间，绝尘大仙的身躯猛被震退了出去，约莫百米之外停顿了下来，萧阳清晰地捕捉到，绝尘大仙的嘴角已经溢出了血迹——

　　萧阳手中的金剑缓缓地抬起了几分。

　　随时准备出战。

　　他本还希望绝尘大仙就算不敌，能够让宇文沧付出一点代价，可如今看来，极难——闭关五百年的绝尘大仙，根本不如已经投身魔门接受魔门特殊手段提升力量的宇文沧。

　　萧阳的双眼轻缓地闭上，一阵微风从他的身上吹拂而过。

　　这一刹，四面八方仿佛彻底安静了下来，没有任何嘈杂的声音能够影响此刻的萧阳。

　　自从在明珠的江心明悟后，萧阳的心境提升到了一个神奇的境界，其中所获的好处，萧阳更是随着时间的推移越发察觉到，对剑力的控制，对武学的领会等等都有了全新的体验——如今要凝神静息，更加是在举手投足间可完成，哪怕是在最嘈杂的环境下，萧阳也能轻易地心神合一，进入那一种玄妙的境界当中。

　　心神沉浸下丹田之中，暗默轻念着口诀，准备将那三滴剑力中的其中一滴召唤出来。

　　此刻，萧阳的丹田处，刀、枪、斧三件神兵突兀间发出了一声低鸣，通灵神兵的气息交织而起，仿佛是在向萧阳提出请战的意愿——

　　已经认主了的通灵神兵与萧阳心意相通，萧阳自然瞬息察觉到了它们的意思。

　　萧阳暗默苦笑摇头，这是通灵神兵第一次出现主动请战的情况——可眼前要对付的敌人的强大，根本不是刀枪斧能够应对，萧阳最强倚仗就是将最强剑仙留下的剑力融入金剑中，爆发出最强一击。

　　“可惜的是，其余的通灵神兵认主都有一套相应的绝学能够将通灵神兵的威力发挥得淋漓尽致，偏偏金剑没有——”萧阳暗暗叹了一下。

　　“谁说没有？只是你还没有继承的资格罢了。”这时一声轻哼声突兀在萧阳的脑海中响彻起来。

　　萧阳瞳孔猛睁了一下，是金剑妹妹的声音！

　　“继承的资格？要什么资格？”萧阳脱口而出。

　　“这一剑诀名为【戮仙曲】，当年的最强剑仙李太白亦是有幸见识到【戮仙曲】后，方才心有感悟，创出【青莲剑歌】这般王者级别的剑诀。”金剑剑灵的声音清脆地响起，“李太白确实是天地间一个少有的天赋妖孽之辈，【青莲剑歌】也足以堪称地球上的第一剑诀，可它出于【戮仙曲】，你得我认主，假以时日，如果能将【戮仙曲】的威力发挥到极致，必可超越【青莲剑歌】。”

　　“可以超绝【青莲剑歌】的剑诀？”萧阳不由自主地屏住了呼吸，旋即深深倒吸了一口气，脑海中掠过【戮仙曲】三字，眼眸无法遏抑地抹过了一阵炽热——

　　“至于【戮仙曲】的继承资格，这是一门夹凌厉精神攻击的剑法，对心境的要求极高，心境未达到【显圣】之境，根本没有资格让我认主！”金剑剑灵道，“当日认你为主，一是看在你让我彻底苏复的份上，二，是龙神大人的命令。”

　　萧阳顿时恍然了。

　　难怪金剑认主时候萧阳也感受到了她心中的一丝不情愿，其中竟是这一缘由。自己的金剑认主，只不过是一个特例。“何为【显圣】之境？”萧阳忍不住问了一声，他第一次听见心境的级别划分。

　　“一般强大的修行界，达到【本心】之境已经是极限，能够坚守【本心】，便已经能够踏入武学殿堂的一个巅峰境界，可是这并非心境的终点。”金剑剑灵淡声开口，“天地间能够突破【本心】的强者如凤毛麟角，因为一旦可突破【本心】，迈入【显圣】心境，武学一途，势必势如破竹，日进千里。更重要的是——只有【显圣】者，才能够有资格追求武学上的另外一个巅峰——那一个处于金仙之上的神奇境界。”


第1446章 神斧降临！

　　金仙之上的神奇境界！

　　字字宛如钟鸣般震彻于萧阳的脑海中，这一刹，萧阳眼眸无法遏抑住地抹过了一阵炙热的神色，超越金仙，那是什么样的存在？在萧阳的认知中，最强者，哪怕是自己的师尊李太白，亦是金仙大圆满，却从未听过，在这之上，还有一个神奇的境界。

　　“那一个境界，万年来也难以诞生一位。”金剑剑灵感叹道，“修行者要走到那一步，实在太过艰难了，那要突破无数重的禁锢，方可有机会触摸——想要超越金仙，最基本的前提条件，就是心境突破到【显圣】，因此，那超越了金仙的境界，被称之为【圣灵境】。据我估计，如今的神明之地包括三千世界，最强者莫过于三尺神明殿内的那一魔门至尊神王，但未必能达到【圣灵境】，超越金仙，在【圣灵境】之前，是一个漫长无休止的过程，依我看，当世最强者，应该是【半圣】级别。”

　　萧阳心头一片震撼，就算没有完全抵达【圣灵境】，可【半圣】之境，已经足以横扫天地。那魔门的至尊神王，还有谁可阻挡？

　　“或许，我师尊——也有可能步入【半圣】之境。”萧阳不禁地猜测，毕竟当年最强剑仙消失前已经是金仙大圆满。

　　“他确实有这份能力，可不一定会有突破的际遇，如果他无法及时归来并且达到可以的阻挡魔门至尊神王的境界，那么，天地神所剩的唯一希望，就是你。”金剑剑灵顿了下，道，“因为你是龙神大人的唯一继承人，你拥有一次继承传承力量的机会。”

　　萧阳心头一凛，顿时感觉身上的担子沉重了不少。

　　魔门虽强，可萧阳一直以来自问如果坚守地球不破，将来有机会在神明之地联手灵鹫先生等绝世神明强者，未必不可与魔门一战，可如今听了金剑妹妹的话后，萧阳感觉压力大了许多。

　　“不论如何，我都会竭尽全力，与魔门周旋到底。”萧阳暗默念了一声，旋即叹惋地摇摇头，“可惜，不知如何才能让心境抵达【显圣】之境。”通过与金剑妹妹的交谈，萧阳自然明白，心境【显圣】那相当于将来超越金仙抵达【圣灵境】的一个敲门砖，一个门槛，只有将它跨越，才有资格谈论其它，眼下更重要的一点，自己必须心境【显圣】，才能够真正继承金剑绝学，【戮仙曲】！

　　“你已经是【显圣】之境。”

　　金剑妹妹的一句话直接让萧阳脑门轰地一震，下意识地张大了嘴巴，不敢相信地流露出强烈的难以置信的神态。

　　显圣？

　　自己的那一次神奇的心灵经历，就是【显圣】之境的突破？

　　不可思议。

　　难怪祖神高部长也说，自己这一次的心境突破的好处，连自己也还没有真正感受到。

　　“心境本是修行最为虚渺无解的一关，没有任何法门可以肯定的将自己的心境提升上去，一切都是只能靠各自的感悟。而偏偏，心境也是修行最重要的基石，所以，许多人在修行途中，稍一不慎就是走火入魔。”金剑剑灵道，“你连金仙都远远未到就感悟了【显圣】之境，心境修为本就难以肉眼辨别，今日若非刀枪斧三大通灵神兵齐动，我也险些没有看出，你已经是【显圣】心境。”

　　“那我现在——可以继承【戮仙曲】？”萧阳神色有些激动地询问。

　　“可以。”金剑妹妹肯定地回答，“【戮仙曲】共有九部，你如今想要借助【戮仙曲】将最强剑仙留下的剑力发挥至淋漓尽致的话，那便以最快的速度理解融汇其中的第一部，【高山流水】！”

　　声音一落，萧阳的脑海中顿时一阵宛如波涛汹涌般的讯息狂涌而至，瞬息吞噬了萧阳的整个脑海，一串串神奇的字符在脑海中旋转着，飞快地融汇——

　　萧阳目光紧闭，外面虽然是大片混战，可丝毫无法影响到他分毫。

　　有纪离仙人等人在，只要诸葛行意还没有出手，魔门没有人可以越过诸多方向来偷袭萧阳。

　　在战场之中争分夺秒地学习新的绝学。

　　萧阳的脑海仿佛在高速地旋转着——

　　他手中的金剑轻轻低鸣一声，璀璨的金色光芒将萧阳笼罩而起。

　　这一刹引起了四周围不少人的注意，金剑那浑厚磅礴的剑意蔓延而出，令人感受到一阵心悸的气息。

　　纷纷惊异起来，不解此刻萧阳身上的变化。

　　包括诸葛行意在内，眉宇下意识地轻轻一拧，眼前所见的一幕，就是金剑形成的防御将萧阳保护起来——可如今萧阳并非处于战斗的状态——诸葛行意抬头瞥了一眼天空，轻微地摇摇头，他原以为萧阳极有可能是有所突破，但如今苍穹上，并无任何劫云出现的迹象。

　　“哼，故作诡异。”诸葛行意轻冷一哼，“区区一只蝼蚁，就算让你临时有再大的突破，也逃脱不掉蝼蚁的本质。”以诸葛行意的金仙后期的实力，确实很难将一个看上去仅仅二阶剑仙境界的萧阳放在眼内。

　　在场中，纪离仙人等众多剑宗强者们却并非这样想，萧阳的每一次突破，都会给人眼前一亮的惊艳和震撼，众人相信，这一次也不会例外。在外人眼中萧阳只不过是区区二阶仙人，可剑宗强者们心如明镜，当日决战无名峰与覆灭神鞭门一战，萧阳都展现出可秒杀金仙前期强者的能力。

　　轰轰轰！

　　四面八方的战斗并没有因为眼前这一奇异的一幕而停止下来，厮杀之声响彻天地，杀气滔天蔓延。惨烈的血腥画面一遍又一遍接连无休止地上演着——

　　砰！

　　绝尘大仙再一次被震退了，此刻气息陡然变得紊乱起来，哇地又是一口鲜血喷出。

　　“绝尘，光明坦途你不选，却偏偏要走上这一条不归路。”宇文沧的声音狰狞万分，手中的神斧扬起，黄泉地狱的气息蔓延于天地间，磅礴如暴雨滂沱，压迫得绝尘大仙几乎难以喘过气来——毕竟是金仙后期的强者，绝尘大仙并无坐以待毙，眼眸倏然迸射出一股冷厉的寒芒，一刹那身上爆涌出一阵青色的浓烈神光，蔓延全身而出，这一瞬间，绝尘大仙紊乱的气息瞬息平复，身上的气势还隐隐攀升了起来——

　　见状，宇文沧不惊反笑，“黔驴技穷，要忍不住孤注一掷，最后一搏了？可惜，绝尘，我不会给你任何机会——”宇文沧手中的神斧高高地扬起，强大的力量横溢而出，声音傲然冷彻而下，“我给你最后一次选择的机会。”

　　啪！

　　绝尘大仙的眼神冷厉，一个动作已经说明了他的决心，手中神鞭挥出，在半空之中啪啪作响，声音震天动地，凌空迈步，仿佛跨越了一座巨大巍峨的高峰，居高临下般降临，神鞭如月影婆娑，无法捕捉，却无处不在，夹带着无比凌厉的姿态攻向了宇文沧——

　　宇文沧面容流露出狰狞的狂笑，双眸的漆黑魔气于这一刻极度蔓延腾升起来，仿佛两团来自地狱的火焰，在这一刻燃烧升起，欲要焚尽这片天地，浑身萦绕着的漆黑魔气蕴含着极强的毁灭气息，蜂拥集中向他的神斧之中，顷刻间，哪怕是一直面容冷漠严峻的绝尘大仙，也不禁面色勃然大变！

　　他已经是负伤之躯，原以为凭借着独门秘法，牺牲一定的代价，可以最后反扑，与宇文沧一争高下，殊不知，此刻宇文沧神色弥漫出来的气息，让他感觉到了一阵发自内心的无力感——

　　无法匹敌。

　　箭在弦上，已不得不发！

　　绝尘大仙将心一横，咬牙间将全身所有的能量激发而出。

　　鞭影斧痕，苍穹之下，两道截然不同的气息相碰撞——

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，震耳欲聋的声音甚至已经传遍了方圆数十里开外，对于一些极远处的人来讲，仿佛就听见了晴朗的天空中突兀响起一声闷雷，刺耳的声音甚至令部分人耳朵暂时的失聪——泰山巅峰台下，不少人纷纷震退，哇地猛喷着鲜血。

　　两大绝世强者战斗的最后一击。

　　砰——

　　纪离仙人等人面色同时一变。

　　半空中，长鞭被震落，黄泉神斧狠狠地劈在了绝尘大仙的身上。

　　咻！咻！咻！

　　绝尘大仙的身躯瞬染红了鲜血，佝偻的身影被震飞直坠而下，轰地撞下了悬崖石壁处，掀起了一大片的浓烟——

　　呼！

　　这一刻，宇文沧出乎所有人意料地，竟然将手中的神斧倏然一指，反身冲向了萧阳的方向。

　　“啊！！！！”众人下意识地一声尖叫惊呼，包括纪离仙人在内的所有人都完全来不及反应过来，宇文沧手中的神斧已经距离萧阳不足三米。

　　来不及支援了！

　　金剑璀璨的光芒将萧阳笼罩着，在金光映照下，萧阳依旧闭目，一动不动。

　　宇文沧面容狰狞，“关公门前舞大刀？本仙最恨人装模作样！去死吧！”

　　呼！

　　神斧的光芒狠狠地劈落，轰向那笼罩着萧阳金色光团防御——

　　不少人的眼眸几乎下意思地流露出绝望的神色。


第1447章 高山流水！

　　绝望一刻！

　　所有人的脑海中都还萦绕着刚刚绝尘大仙被势如破竹地轰灭坠下的一幕，可以想象得到宇文沧的强大，绝尘大仙是金仙后期强者，在拼尽全力的情况下尚且无法阻挡，而萧阳，相对绝尘大仙却——

　　惊呼声音参杂着悲痛的尖叫。

　　嗖！嗖！

　　纪离仙人和花满楼几乎瞬息间启动，一左一右，朝着这一处方向闪电般冲来——他们都是新晋的金仙级别强者，实力相差宇文沧何止一大截，可纵使如此，他们依旧义无反顾地冲上。

　　只是，宇文沧也并无给他们任何救援的机会。

　　神斧蕴含黄泉地狱的气息，转眼间已经落在那金色璀璨的光圈处——

　　轰！

　　无可阻挡的一记强攻，这一刹，金色光芒瞬息间直接炸开，狂风掀起，萧阳身躯砰地急退出去，后掠了近两百米的距离，这一刹，萧阳的眼眸倏然间睁开，如蕴含神光般一闪，萧阳的嘴角溢出了一抹血迹——

　　“恩？”宇文沧有些意外，自己的这一击是在击溃了绝尘大仙后的顺势攻击，威力虽不如与绝尘大仙刚刚的那一记巅峰对决，可也绝对不是一个连高阶仙人也算不上的小家伙能够阻挡。刚刚自己明明已经轰破了金剑的防御，力量渗入其体内——

　　“竟然拥有超越了自身境界的肉身力量。”宇文沧看着萧阳，眼眸闪烁着一阵强烈的妒忌，这绝对是所有修行界梦寐以求的，当肉身堪比至宝神兵的时候，在攻击的时候，会更加势如破竹，不必拥有太多的顾虑。

　　咻！咻！咻！

　　此时此刻，一左一右纪离仙人与花满楼的攻击已至。

　　宇文沧冷哼了一声，手中黄泉神斧一抖，刹那幻化出无数幻影，漫天遍布，强势地压迫力量铺天盖地，片刻之间，纪离仙人与花满楼直接败退倒飞了出去。

　　嗖！

　　宇文沧再一次抬头，精芒闪烁，眼神仿佛凌厉的刀锋般盯着萧阳，面容狰狞，一言不发，黄泉神斧再一次挥出，那一条令天下修行者闻之变色，惊颤无比的神斧黄泉路再度现于苍穹之中，这一条道路的终点，正是萧阳！

　　萧阳的右臂金剑发出了一声龙吟般的低鸣声，那被击溃散开的剑意再一次重新汇集起来，更加凌厉，更加尖锐，更加透露出强烈的战意！

　　左手轻轻抬起，擦拭了下嘴角的血迹，萧阳目光一抬，看着那急速蔓延而来的黄泉金斧，地狱幽灵般的血腥之路，耳边传来了四周围众多人的惊呼声，蓦然间，萧阳笑了。

　　俊朗的面容流露出一阵笑容，在众人的眼中，这一笑无比的诡异。

　　目光与宇文沧对视，霎时间，宇文沧的心头亦是下意识地震了一下，不过，很快便定神将自己的隐隐不安的心绪挥去，他自然不愿相信，就凭眼前萧阳，能够给自己带来威胁的气息。

　　“故弄玄虚！”宇文沧的眼眸杀机涌动。

　　黄泉神斧越发迫近，这一瞬间，萧阳手臂一挥，身躯陡然暴掠而起，如闲庭信步间直登云霄，手中的金剑朝上，璀璨的金色剑芒形成了湖泊涟漪般的光圈朝着四面八方绽放推移而去——

　　左手轻扬，一滴晶莹的剑力出现于天地间。

　　晶莹剔透，静静地浮现于萧阳的指尖处，刹那却令整个天地苍穹发出一阵低沉的轰鸣声音。

　　无比强横的气息横扫天地。

　　萧阳浑身宛如沐浴着神光，指尖上的晶莹水滴轻轻一挑，瞬息便依附在金剑的剑身之上，顷刻间以金剑为中心，一股令人心颤的恐怖能量蔓延直起，震碎了那一条追击而来的黄泉神斧挥出的幽灵般的攻击，这一刹，萧阳的力量急剧攀升，很快便超越了宇文沧等人内心能够承受的极限——

　　“什么？”宇文沧的面容大变失色，骇然脱口惊呼了起来，身躯陡然强烈地一震。

　　眼眸流露出强烈的难以置信的神色，他不敢相信，一个低阶仙人，身上蕴含的力量怎么会突然间爆涌直上，直接攀上金仙级别！

　　天地间还有如此神奇秘法？

　　那绝不可能！

　　宇文沧瞬间否认，脑海中抹过了萧阳刚刚指尖上出现的那一滴剑力。

　　“难道是——”宇文沧毕竟见多识广，瞬息有些明白，脑子里冒出一个恐怖的身影，“最强剑仙留下的剑力能量？”宇文沧屏住了呼吸，眼眸抹过强烈的忌惮。

　　对护龙世家来讲，最强剑仙给他们留下的是几代人无法磨灭的阴影。

　　宇文沧亦亲身经历过最强剑仙的时代，那一袭惊艳的身躯，永远只能令他仰望——

　　“哼！李太白无可匹敌，难道他留下的一滴剑力，就一定威力无穷？”诸葛行意的声音在宇文沧的脑海中响起，这一霎，宇文沧的身躯不禁再度一震，很快便晃神回来，眼眸重新涌出了一阵狰狞，“没错！这终究只是一滴剑力！”

　　呼！

　　宇文沧收敛了心神后，手中的黄泉神斧再一次出击。

　　双眸漆黑魔气萦绕，凌厉无比。

　　爆发出最强的战力。

　　萧阳目光俯瞰而下，感受着此刻剑力前所未有的强大，心中的战意昂扬腾升，金剑轻吟，仿佛敌人越强大，越发能够激发出它的斗志。

　　“并肩战斗吧。”萧阳心中一声默念，身影倏然直前掠去，正对着宇文沧的方向。

　　手中金剑爆发出璀璨耀眼的光芒。

　　“戮仙曲！”

　　字字宛如夹带着奥妙的玄机，似乎是审判的气息。

　　漫天剑意交织而起，如潮水般遍布天地。

　　萧阳的声音响彻整个泰山，一字一顿地落下。

　　“高！山！流！水！”

　　唰唰唰！

　　金剑发出了无比兴奋沸腾的声音。

　　【戮仙曲】，不知时隔了多少岁月，终于再一次由金剑的主人挥出，将它的威力呈现人间。

　　苍穹之上，仿佛有一阵曲音源自于九天之外，徐徐地倾洒而落，似是一曲仙乐在弹奏着，以金剑为主旋律，夹带着玄奥的音符降临，如高山之上，淙淙的流水或是湍急，或是安宁，或是由高急降，或是蜿蜒转弯——千变万化，根本无法捕捉得住其痕迹。

　　这一瞬，宇文沧感觉自己浑身四处都是剑的气息，难以辨别出虚实。

　　防御型的至宝神兵光芒第一时间扬起——

　　萧阳不知何时已经闭上了眼眸，静静地感受着【高山流水】的玄秘，他仿佛已经置身于仙境之中的一座绿色山峰上，感受着流水流淌，树叶划落的静谧，动与静间的结合，铸造了世间的最强武学！

　　戮仙曲！

　　这一刻，诸葛行意的瞳孔都不禁猛缩了一下。

　　咻！咻！咻！

　　说时迟那时快，剑光已经降临。

　　砰！砰！砰！

　　从未遭遇过这种攻击手段的宇文沧此刻只能是疲于防备，四面八方那无穷尽般的神剑锋芒笼罩而来，宇文沧根本无处可躲。

　　眼眸迸射出一阵冷狞，硬抗了萧阳的第一波攻击后，宇文沧感受到自己身上的那防御型的至宝神兵已经岌岌可危，绝对不能坐以待毙。黄泉神斧爆涌出极盛的寒芒，萦绕着漆黑的魔气，轰轰地震彻于天地间，神斧于金剑之间的碰撞，这一霎，强横的能量四处横移出去，横扫八方。

　　轰！

　　宇文沧的面色骤然再变。

　　太强了！

　　那无坚不摧的剑之势，夹带着无可阻挡之意。

　　这一刻双方的对阵，就仿佛是刚刚宇文沧对阵绝尘大仙，只不过，宇文沧的角色掉转了过来。

　　咻！咻！咻！

　　剑道之力仿佛无休止般涌动而来——

　　萧阳丝毫不吝啬自己的攻击力量，一旦激发了剑力，顶多能够维持的时间不足一分钟，自己想要挫败强敌，必须得一鼓作气，以最强的攻击手段，将其毁灭！

　　高山流水！

　　纵使这只是【戮仙曲】的第一部，可其蕴含的能量足有万钧，其中的剑势变化何止万千。

　　根本防不胜防！

　　凭借着【显圣】的心境，将剑力能量充分爆发至金仙后期，在力量上与宇文沧可谓之是旗鼓相当，可论武学，天下武学，有资格与【戮仙曲】相比的，简直如同凤毛麟角。

　　轰！轰！轰！

　　萧阳一口气爆发出无比凌厉的强大杀招，强横的剑力碾压而去，密不透风，无穷无尽，如行云流水般一气呵成的压迫力量，很快便将宇文沧压制得喘不过气来。

　　喷！

　　突兀间，宇文沧猝不及防下，被剑意穿透了防御，力量波及而去，顷刻侵袭心脏，一口鲜血无法遏抑地喷涌了出来，面容骇然无比地猛然急退，可萧阳手中神剑如影随形，根本不给宇文沧任何遁逃的机会！

　　咻！咻！

　　宇文沧瞬息间陷入了绝境之中，举步维艰，仿佛随时要被萧阳剑光所笼罩出的暴风雨所笼罩、吞噬——

　　这一幕，所有人都看得发呆了，眼眸睁大万分，甚至还忘记了欢呼雀跃，因为这实在太过令人震撼。先前还不可一世的宇文沧竟然在萧阳的剑下苦苦挣扎，仿佛大海中的轻舟随时要倾覆！

　　轰——

　　在一处悬崖石壁，浓烟消失，绝尘大仙佝偻的身躯染着鲜血，气息无比虚弱紊乱地一掠而出，浑浊的眼眸瞥了过去，目光顿时睁大到了极致，脑门轰地震响起来。

　　“怎么可能——”


第1448章 剑力用尽！

　　绝尘大仙的面容顷刻间流露出强烈的不可思议，下意识地擦拭了一下自己的眼睛，再度定眼看了过去，整个人仿佛遭到了雷电劈中般呆滞不动，这一瞬，绝尘大仙甚至忘记了自己身上所负的重伤，无法相信自己的眼眸地看着萧阳——

　　这便是被自己追杀得近乎走投无路的剑宗宗主？

　　可他如今展示出来的实力，连刚刚以摧枯拉朽之力将自己击败的宇文沧都无法阻挡得住，眼前的局势，宇文沧根本毫无任何反抗之力，甚至还接连遭到了剑气的挫伤——势如破竹，绝对力量的压制。

　　此时此刻，宇文沧面容同样流露出浓烈的骇然之色，神色越发惨白起来，心头一阵阵的发凉，最强剑仙留下的剑力，竟然会如此强大！可萧阳只不过是区区二阶，怎么能够将剑力发挥得如此淋漓尽致？“莫非——”宇文沧的脑海中下意识地冒出了一个念头。

　　神色再一次唰地变幻了起来。

　　一定是！

　　除了那一个仿佛渲染着神奇色彩的心境境界，没有任何理由可以解释这种现象。

　　显圣之境！

　　这一刹，宇文沧的心中升起了一种浓烈的无力感。

　　四面八方都是那无穷尽般的剑意，耳边响起的阵阵仙乐仿佛带着迷幻绚丽的色调，将宇文沧牵扯进入一种诡异的境地之中，一时间仿佛身陷沼泽之内，越陷越深，最终难以自拔——

　　砰！砰！砰！

　　突兀间，宇文沧又是一大口鲜血喷涌而出，身躯败飞了一段距离。

　　此刻，全场瞬息间惊呆了，紧接着响起了一阵强烈的哗然之声，一双双眼眸睁大到了极致，流露出极其震撼的神色！强势如宇文沧这般成名多年的护龙世家之中的顶梁柱，竟然在区区小辈的手中遭到了溃败！此时，长春道长眼眸同样死死地睁大——从这一刻开始，他彻底地服了。

　　不论从哪一个方面来讲，萧阳都远胜于他。

　　伐魔盟盟主之位，从一开始，根本就没有任何悬念。

　　也只有萧阳这样的天资卓越的妖孽之辈，方才能够有资格率领天下群雄，共同对抗魔门，捍卫炎黄修行界的最后一分尊严，最后一分荣耀。

　　“杀！”长春道长喉咙发出了一阵低吼声，刹那，泰山巅峰台下的厮杀声音再一次响彻于天地，萧阳的凌厉攻势让这一刻泰山下的各门各派的弟子士气大振，瞬息间爆发出一股宛如洪流般的攻击威势，轰隆间朝着魔门势力碾压过去——

　　砰！砰！砰！

　　萧阳一鼓作气，面露强烈的杀机，欲要将宇文沧彻底斩杀！

　　这是一个极其难得的机会。

　　魔门在地球上的势力之中，宇文沧的实力绝对处于巅峰层次的级别，杀了宇文沧，则相当于创伤了魔门。

　　然而，宇文沧终究是活过无数岁月的老怪物，他保命的底牌也有不少，此刻虽然在萧阳的攻击下难以支撑，身上也负了伤，可他底牌尽出之下，屡屡避过了致命的杀机——

　　铿！

　　萧阳一剑挥下，宇文沧手中的黄泉神斧奋力扬起猛地一挡。

　　一声清脆的回荡声响。

　　萧阳面色微微轻变。

　　这一滴剑力，耗尽了！

　　虽然一开始便牢牢地占据了上风，直至此刻，宇文沧的身上也负了好几道血红色狰狞的剑痕，可要在一分钟之内歼灭一个金仙后期的强者，以萧阳的实力谈何容易，毕竟，他也是在几分钟之前，才刚刚感悟融汇了【戮仙剑】，对【戮仙剑】的理解，还有一大截的提升空间。

　　宇文沧此刻也注意到了这一个微弱的变化，心头下意识地轻蹬了一下。剑力的力量耗尽的这一刹，正是宇文沧逃离的一个绝好机会——

　　抬眼一瞥，这一霎那间捕捉到了萧阳的眼眸闪过一阵慌乱。

　　宇文沧迟疑了。

　　他的内心深处还隐藏着一阵渴望，一阵不甘心。

　　堂堂金仙后期的强者竟然被一个小辈压迫得毫无还手之力，虽然是短短的一分钟，可对于宇文沧来讲，无异于一万年般煎熬！此时此刻，萧阳的这一滴剑力耗尽，或许——这是自己反击的机会？

　　宇文沧的内心无法遏抑地冒出了这样的一阵冲动。

　　如果自己能够抓住这个机会一举扭转战局，将此子灭杀，那么，便可捍卫了自己的名声和荣誉。

　　杀！

　　宇文沧目露杀机！

　　“我不信你身上的剑力还能无穷无尽了。”宇文沧非常清楚，这种蕴含着强大能量的剑力，哪怕是最强剑仙，也不一定能够留下多少滴，每一滴蕴含的能量实在太强了。

　　咻！

　　宇文沧手中黄泉神斧击出——

　　萧阳眼眸蕴含着冰冷的寒芒，嘴角轻轻上扬。

　　刚刚的一瞬间，自己还担心宇文沧沉寂逃离——可如今，他竟然还亲自送上门来。

　　贼心不死！

　　“黄泉路？”萧阳目光瞥着宇文沧那由黄泉神斧挥出的有暗色长道，冷冷一笑，“我送你上路。”

　　轰！

　　刹那间，萧阳身上又一阵磅礴浑厚的剑力力量爆涌破体而出！

　　宇文沧瞬息骇然，几乎毫不犹豫地下意识选择遁逃——

　　自己的这一赌，压错了！

　　只可惜，这一错，让他永远失去了回头路。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　青莲剑歌！

　　在金剑剑灵的评价中甚至可以直追【戮仙曲】的剑法，萧阳使用得更加娴熟，此刻突兀间爆发，更加令人防不胜防，转眼间，一道闪电直接一划而过——

　　噗！

　　血箭喷飞而起。

　　一声惨烈的痛叫声。

　　黄泉神斧急剧降落，在刚刚的迅雷不及掩耳之间，宇文沧的一只手臂直接被萧阳强势地削去，如冰寒水滴顺着手臂的伤口渗透了宇文沧的五脏六腑，刹那，宇文沧的防御尽破。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　漫天神剑锋芒在宇文沧的身上留下一道道狰狞的伤口——

　　“住手！”

　　漫天强横的剑意突兀爆涌而来！

　　金仙剑仙！

　　诸葛行意！

　　他终于按捺不住要出手了。

　　哪怕是魔门的势力庞大，可一个金仙后期强者，在一场大战之中，完全能够起到至关重要的作用。他不能眼睁睁地看着宇文沧死去——然而，萧阳的剑势不饶人。

　　当感受到诸葛行意的剑芒后，萧阳眼眸杀机刹那尽涌而出！

　　咻！

　　在宇文沧终于无力阻挡的一刹那，萧阳捕捉到其一个致命的破绽，一剑划破了他的喉咙。

　　坠下黄泉路！

　　宇文沧，斧宗，人称【黄泉金仙】，挥舞了一辈子的黄泉神斧，终于在今日，被萧阳直接送入了黄泉路，而且还顺势包邮送到了阎王殿！

　　噗！

　　宇文沧临死前一口血箭喷出，双眸睁大到了极致，身躯轰地震落而去——

　　铿！铿！铿！

　　电光石闪之间，诸葛行意的剑芒已经降临。

　　一个‘快’字，诸葛行意的剑意仿佛彻底融入了一个‘快’字上，剑芒的速度似乎直接超越了闪电，若非萧阳的速度同样不赖，并且拥有着极高的天赋嗅觉，恐怕早已经被攻击得难以还手。

　　萧阳视线轻眯着，神色凛然。

　　诸葛行意一出手便展现出不可轻视的强大力量，他确实被宇文沧更强！

　　不过可以肯定的是，诸葛行意，也还是处于金仙后期的境界。

　　想要抵达金仙大圆满，谈何容易！

　　抛却那神秘得仿佛无法触摸的【圣灵境】，金仙大圆满已经是修行者的一个巅峰！

　　诸葛行意，亦还没有资格登上。

　　可纵使如此，此刻诸葛行意爆发出来的力量也极难阻挡。

　　凭借着剑力的能量，萧阳身影飞快急退了一段距离，适应着诸葛行意的攻势。

　　诸葛行意眼眸抹过愤怒之色，对他来讲，萧阳刚刚斩杀宇文沧，那无疑是一个莫大的挑衅！

　　“我来告诉你，最强剑仙留下的剑力，也并非无敌！”

　　诸葛行意一个字仿佛就已经挥出了无数剑，整片天地似乎都遍布着诸葛行意的剑势，相比之下，萧阳那自创的【风剑】简直是小巫见大巫，根本无法比拟。

　　四周围的众多强者尚且还来不及沉浸于萧阳斩杀宇文沧的喜悦中，此刻的心头便无法遏抑地紧紧提起，眼眸流露出一阵阵的担忧，抬着头，他们虽然不是处于战斗的中心，可纵使如此，他们都可以清晰地感受到那快剑的恐怖，那样的速度，如果要斩杀下方的任何人，或许都不费吹灰之力，直接秒杀！

　　太恐怖了！

　　诸葛行意已经彻底将剑道的‘快’演绎到了极致，一出手便不留萧阳任何反击的余地。在刚刚的观战中诸葛行意早已经看清楚，并且心中有数，知道萧阳的一滴剑力所能持续的时间不多，所以，他一出手就不给萧阳任何还击的机会，萧阳的剑力只能运用于躲避诸葛行意的强横攻势当中——

　　感受着剑力如潮水般的消逝，萧阳面色越发凝重起来，目光紧紧地盯着诸葛行意的剑，脑海飞快急剧地思量着对策，说时迟那时快，蓦然间，萧阳感觉到自己的身影滞缓了一下，险些来不及躲避而遭到了诸葛行意的剑势横扫，心头一提。

　　别无选择！

　　萧阳将心一横，瞬息激发了最后的一滴剑力！

　　浑厚磅礴的能量再一次破体而出。

　　最后一滴！

　　直至此刻，萧阳所得到的来自最强剑仙的庇护，走到了最后的一步。

　　剑力彻底耗尽。

　　而萧阳眼下要面对着的，却是一个宛若高山般无法跨越的敌人！


第1449章 速度对决！

　　沉重的压力如巨峰压顶，将萧阳压迫得几乎要喘不过气来，当最后一滴剑力彻底爆发出来的时候，威力阻挡了诸葛行意的攻击，萧阳方才逐渐地缓过了气，手中金剑挥击而出，力求破敌。

　　天地间尽是诸葛行意的快剑，无穷尽的剑势铺天盖地地遍布八方，勾勒出各种玄秘的痕迹的剑痕，如无数道闪电编织于天空之中，仿佛一个巨型蜘蛛网般的欲要将萧阳所吞噬——

　　以剑对剑！

　　金剑虽然是剑中君王，可萧阳的实力毕竟逊色于诸葛行意，此刻更是死死地被诸葛行意压制着，若非那最后的一滴剑力在支撑着，萧阳恐怕早已经在诸葛行意的强攻下灰飞烟灭。

　　整个泰山巅峰台四周围的战斗仿佛在这一刻也停止了下来，两拨阵营对峙着，抬头看向了头顶上方。在萧阳一力斩杀了宇文沧的时候，给予魔门的冲击实在太大，以至于一举溃败，他们的希望自然落在了诸葛行意的身上，渴望看到那一个意味着妖孽的剑宗家伙被诸葛行意斩杀。

　　他们确实已经看见了希望。

　　以剑宗为首的伐魔盟则个个眉头紧锁，忧虑重重，眼下的局势中，萧阳被牢牢地压制着难以反击，时间一点一滴地消逝，众人心中有数，萧阳的剑力可以持续的时间有限，此刻众人只能期待着，萧阳身上的剑力还积存多点，这样的话，方可有反击的余地。

　　没有人知道，这是萧阳的最后一滴剑力。

　　只有小神龙隐隐察觉了出来，此刻神色庄重严峻，嘴里念念有词地喃喃说着，“怎么还不出手，怎么还不出手——”

　　咻！咻！咻！

　　剑意遍布漫天，萧阳咬牙坚持着，神色越发严峻，金剑的光芒已经爆发到了极致，可此刻萧阳清晰地感受到了与诸葛行意之间的差距，根本不是一滴并不属于自己真正力量的剑力可以弥补。

　　萧阳已经拼到极致。

　　体内的剑力逐渐地枯竭——

　　“最后一击！”

　　萧阳眼眸猛然迸发出一阵狠色，身影唰地后掠一段距离，金剑高高地扬起，荡起阵阵涟漪。

　　苍穹之上的曼妙仙音弹奏而起。

　　一段戮仙曲，一波高山流水！

　　诸葛行意一抬眼，双眸涌出一阵血色魔气，手中的那一柄神剑抹过了一阵血红色的锋芒，唰唰唰的扬起，爆发出更加强大的力量——他也已经意识到，这是萧阳的最后一搏。

　　“你没有任何机会。”诸葛行意面容露出一阵冷狞的笑意，剑气如电，唰地冲击横扫而出，强横的魔气将那一曲【高山流水】冲击得四处散开，轰隆震响声音接连爆炸开来——

　　砰！

　　萧阳挥出的剑芒消失。

　　诸葛行意手中的神剑锋芒的举起，力压而下。

　　砰！

　　萧阳身影震退了一段距离。

　　唰！

　　诸葛行意神剑再起——

　　这一霎，一大片的惊呼声音下意识地响彻而起，面色纷纷急变。

　　“没有剑力了？”纪离仙人等纷纷失态，唰地脸色苍白起来，没有剑力为依仗的萧阳，对上诸葛行意，根本没有任何胜算，甚至说，没有半点反击的余地。

　　然而此刻，哪怕是剑宗阵营齐上，也根本无法阻拦诸葛行意的步伐。

　　轰！

　　萧阳再一次被震退，嘴角溢出了血迹。

　　“没有剑力了么？”诸葛行意狰狞冷笑，宛如有着闪电缭绕的神剑刹那间弥漫出森寒无比的杀意。

　　神剑抬起。

　　半空之中，萧阳横手握剑，目光瞥着诸葛行意，面容冷峻，清澈如神的眼眸丝毫没有任何一丝屈服之意。

　　危险的气息蔓延遍布长空。

　　千钧一发之际。

　　一声长啸由远及近。

　　漫天神光折叠而起，在天际边泛起了七彩祥云之光，一袭黑袍蒙面人身躯出现，凌空踏步而来，一步迈开仿佛可抵数里，一个呼吸间已经由极远处来到了泰山之巅，魁梧的身躯散发出强大的气息，目光如电一闪而去，可此刻诸葛行意那快若闪电的剑光已经无比迫近萧阳——

　　蓦然间，萧阳身边的空间剧烈扭曲了起来，当诸葛行意的剑光覆盖下来的一刹，萧阳身影凭空消失得无影无踪。下一秒，在距离黑袍身影不远处，空间突兀间褶皱扭曲起来，萧阳的身躯出现，他的身旁，正是小神龙！

　　运用那无与伦比的空间属性力量，将萧阳从诸葛行意的剑下救出。

　　诸葛行意的剑快，可小神龙的空间属性直接跨越了时间的属性，更快！

　　“高部长，我就知道你不会坐视不理的。”萧阳身影定稳之后，侧脸看向了黑袍蒙面人，嘿地笑了下，祖神高万腾的出现，萧阳一颗悬着的心终于缓缓放下，眼前的敌人太过强大了，在萧阳心中，地球修行界己方阵营中，除了祖神外，便只有萧仙人能够与其对抗。

　　“哇高人！”虽然祖神高万腾还一句话没说，黑袍蒙面，可小神龙也第一时间将他认了出来，“高人你终于肯出手了啊！”

　　“是他？”远处身负重伤的绝尘大仙瞬息也察觉到了祖神的气息。

　　正是凭借一己之力在自己和宇文沧的眼皮底下将剑宗宗主萧阳从天门山中救出的那一神秘人，更是前几天在明珠复大校门口以深不可测的气势将自己震退的强者。

　　绝尘大仙眼眸流露出一抹崇敬之色。

　　强者都有资格让人敬畏。

　　“你是何人？”诸葛行意从祖神高万腾的身上察觉到一抹神秘的气息。

　　嗖！

　　高万腾身躯居高临下，抵达了诸葛行意身前百米处，清朗的声音响彻乾坤。

　　“昆仑山，祖神！”

　　话音一落，诸葛行意以及远处的绝尘大仙瞳孔几乎同时一震。

　　“昆仑山祖脉传人？”绝尘大仙脱口而出，眼眸更是抹过了一阵炽热。

　　昆仑山，祖脉！

　　这一刹，萧阳的眼眸亦是睁大了一下，脑海中自然而然地冒出了当日小公主萧婧祎所说的话，在昆仑山寻找昆仑天机镜时，萧阳曾疑惑如此洞天福地竟然无任何修行门派的驻足，从萧婧祎口中才得知，昆仑山是所有炎黄修行者心中的一个圣地。

　　因为祖脉！

　　一个在龙神大人出现之前便有的神秘门派。

　　甚至很多人将其视为炎黄修行的起源地。

　　因此，虽然神秘的祖脉已经消失多年，可依然有不少人铭记于心中，将其视为精神的图腾。尤其是一些生存的岁月无比悠长的强者，心中【祖脉】二字皆有举足轻重的地位。

　　今日，【祖脉】再现！

　　这也意味着整个炎黄修行界正式统一起来共抗魔门。

　　咻！

　　诸葛行意手中闪电神剑一划，眼眸迸射出冷厉的寒芒，“祖脉又如何？今日我便让天下人看清楚，炎黄最强一脉，是我诸葛剑宗！”

　　祖神目光一瞥，“你有何资格自称‘剑宗’？”

　　一侧的萧阳认真地点了点头，“剑宗没有这样的不肖子孙。”

　　两人的一唱一和顿时让诸葛行意眼眸腾升起凌厉的杀机，不再言语，闪电神剑破空而出，直取祖神高万腾！

　　祖神的出现给他一种无形的压力，他要亲手验证一下，眼前祖神，到底有多强。

　　咻！咻！咻！

　　超越了闪电的界限，快得不可思议。

　　众人只感觉到眼前一花，天地间便布满了剑痕。

　　祖神手中一件古老奇异的神兵出现，似刀非刀，似剑非剑，蕴含着无与伦比的强大气息，手臂一抖，一刹衍化出重重的虚幻之影。

　　诸葛行意瞳孔轻震。

　　是真身！绝非虚影。

　　因为祖神的速度太快了，快得让人感觉这只是重重折叠的影子。

　　“论速度，同样是高部长所擅长的。”萧阳轻声自语，原地盘膝静坐，服下一颗灵丹后调节伤势。“这是一场关乎速度之间的对决！”萧阳想起了在天门山，祖神高万腾一手带着自己，尚且可以轻松地甩开了宇文沧和绝尘大仙的联手追击，他的速度，同样超乎于寻常同等级的绝世强者。

　　速度对决！

　　砰！砰！砰！

　　漫天仿佛是数不清的虚影，剧烈的碰撞声音如同鞭炮一般震彻起来，在短短的一个呼吸间双方短兵相接了不知多少回合，整个泰山之巅上方的苍穹，剑意纵横，神芒闪耀——

　　这一刻，下方所有人都看呆了。

　　这是超乎他们想象的速度。

　　此刻，哪怕是纪离仙人甚至已经负伤的绝尘大仙，都极难清晰地捕捉到两人的具体痕迹。更别说其余各派或者魔门强者们，都只能看见大片各种的光芒在闪耀，以及耳边传来越发清脆的神兵碰撞的声音。

　　轰！轰！轰！

　　声音震天。

　　所有人都分不清到底哪一个占据了上风，只是抬头地盯着，等待着最终的胜负走向——

　　诸葛行意与祖神之间的一战，将决定今日泰山上这一场大决战的最终结果。

　　谁都渴望胜利！

　　谁都渴望活着屹立于泰山之巅！

　　“诸葛神王必胜无疑！”魔门暗暗祈祷着。

　　“高人出手，岂有不胜的道理？”小神龙对祖神有着极强的信心，目光瞥着上方的战斗，眼眸不停地闪烁着阵阵神芒。蓦然间，小神龙似乎察觉到了一丝诡异的气息从苍穹的深处直降而下——

　　“恩？”小神龙一抬头，眉头皱了下，流露出不解和疑惑。


第1450章 提前归来！

　　苍穹之上的云层仿佛被一双无形的手操控着，在逐渐地变化着轨迹——对其余众人来讲，诸葛行意与祖神之间的战斗才是重中之重，谁也没有留意到再往上的空间微妙变化，只有小神龙，拥有着无与伦比的空间属性，此刻察觉到了一丝诡异之处。

　　“这是怎么回事？”小神龙深深皱眉，心头有种不安之意弥漫起来。

　　苍穹深处有种隐隐的压迫气息让他感觉极度的不舒服。

　　小神龙扭头看向了萧阳，此刻萧阳正盘膝而坐，心神沉浸入玄秘境界，飞快地恢复着自身的伤势。小神龙张了下嘴巴，欲言又止，终究还是没有打扰萧阳，再一次抬头，看向了苍穹上方——

　　砰！砰！砰！

　　两大巅峰强者之间的战斗已经到了白热化的阶段，天空中充斥遍布着狂暴磅礴的气息，一开始双方都能够将自己的力量控制自如，可逐渐地，力量四处散开，强大的反震之力让人感受到极大的压迫之力，身影一步步地撤退，纷纷运气抵御着。

　　“哈哈！”蓦然间，天地响起了诸葛行意的狂笑声音，“祖脉，果然名不虚传啊！”

　　话语间，诸葛行意丝毫没有停顿下手中的闪电神剑，无穷尽的剑意蔓延覆盖而去，强横的剑力狂扫苍穹，夹带无坚不摧的绞杀气机。

　　黑袍在半空之中晃动，那一件上古神兵的光芒不停地闪耀着，并无回应，而是用直接的行动反击诸葛行意，举手投足间散发出来的强大能量，诸葛行意也不得不谨慎地应对。

　　祖脉传人！

　　这一刻祖神高万腾展示出来的实力，丝毫没有辜负【祖脉】二字，外人并不知晓，昆仑山【祖脉】向来一脉单传，祖神高万腾为【祖脉】挑选的传人，正是君铁缨。以君铁缨的天赋，假以时日，必定也能让【祖脉】大放异彩。

　　轰！

　　强烈的空间震动将萧阳从心神合一之中惊醒过来，身影一掠而起，气息重新恢复如常，目光第一时间看向了祖神高万腾与诸葛行意之间的战斗，半会，萧阳突兀抬头，瞥了一眼苍穹的深处，眉宇轻拧了一下——

　　“粑粑，你也察觉到不对劲了？”小神龙这时按捺不住地开口了，振声道，“上面的空间似乎在发生异变。”

　　萧阳虽然没有空间属性力量，但凭借着【显圣】层次的心境，萧阳对四周围的一切微妙变化的捕捉能力极强，更何况，苍穹之上的空间变异的迹象越发的明显——

　　“这是什么变故？”萧阳同样不解地皱起了眉头。

　　逐渐地，其余强大的修行者如长春道长纪离仙人等也先后察觉到了天地空间的异样。

　　唰唰唰！

　　许多人的视线都下意识地抬高，纷纷惊惑。

　　苍穹之上，那原本在涌动翻滚着的云层不知何时已经消失得无影无踪。整片天空清澈到了极致，没有任何一丝杂质。可缓慢地，一股股无形的压迫气息宛如夹带着震慑灵魂的能量铺洒下来——

　　“怎么回事？”

　　“这天地到底要发生什么变故？”

　　“太诡异了。”

　　一声声惊叹呼声不停断地响彻起来了，到了最后，就连最普通的修行者一抬头都可以看到天地间的诡异变故，极其强烈的压迫气息似乎要将这一座巍峨的泰山都直接镇压碾碎。

　　扑通！

　　一些实力微弱者直接双膝一颤，无法站立得稳，扑通跪在了地上。

　　“好强的气息。”萧阳微微倒吸了一口冷气，这一气息极其陌生，仿佛一条洪流在苍穹上肆虐着，逐渐地形成了一个漩涡——蓦然地，萧阳从这一气息之中，感受到了一波熟悉的能量涌动——

　　面色下意识地一变。

　　“是他？不可能！”萧阳直接否决了脑海里刚刚冒出来的一个荒诞的念头。

　　尺量天！

　　自己竟然在刚刚的瞬息间捕捉到了尺量天的气息。

　　可尺量天不可能降临地球。

　　神明之地与地球的通道封印没有打开，魔门大军无法降临，否则魔门也不会苦苦地搜寻七星补天石，为了他们一统地球修行界的野心欲望。

　　然而，萧阳可以肯定的是，此刻头顶上方出现的气息，是来自于魔！

　　萧阳神色凝重了几分，这等天地异象的魔息，已经超乎了他的想象——

　　“难道是——神明之地来人？”小神龙忍不住猜测起来。

　　萧阳瞳孔猛地一缩，脑海中冒出了两个字眼——神使！

　　在通道封印没有打开之前，魔门能够降临地球的，就是他们的神使！可算算时间，并没有到神使回归的时候——但是以魔门的手段，或许真有能力，让神使提前归来！

　　面容更加严峻。

　　自己所接触过的魔门神使，只有九淼神使与金眉神使两人，他们的实力都深不可测，在当初已经是高阶仙人的巅峰层次，如今，虽然地球还不足一年的时间，可在神明之地，已经过了将近十年！萧阳丝毫不怀疑，这十年间，这一批神使的实力在魔门的刻意栽培下，绝对有着飞跃的成长——这是魔门为攻破地球的最核心力量，魔门绝对不会掉以轻心。

　　很快，小神龙的猜测似乎要成为事实了！

　　清澈明朗的苍穹，突然间狂涌出一团团如同浓雾般的漆黑魔气，瞬息宛如万马奔腾般席卷了泰山上空的整片天地！

　　轰！轰！轰！

　　这一刹，处于激战之中的祖神和诸葛行意的身影猛烈相撞之后各自退开——

　　祖神在萧阳的身前不远处停下，气息如常。

　　诸葛行意的身躯在半空中微微踉跄了一下，方才稳住了身躯。

　　相比之下，可以清晰可见，祖神的力量，在诸葛行意之上。可如今双方的表情，却是截然不同。祖神眼神的余光看了一眼苍穹上方，如今的浓黑色魔气之中掺杂着闪电，诡异中渗透着邪魔之气，祖神的眼眸抹过一丝凝重。

　　“哈哈——”诸葛行意肆意地笑，手中神剑直接抬起，指着祖神高万腾，振声说道，“祖神，真不愧为昆仑山祖脉圣地的传承者，可惜，就算你比我稍胜一筹又如何？今日泰山之上，顺我者昌，逆我者亡！任何人都不会例外，包括——你！”

　　轰！

　　诸葛行意的话语一落，苍穹深处，疯狂涌动着的黑气突兀形成了一条条光柱，从天而降！

　　唰！唰！唰！

　　电光石闪之间，整个泰山范围，无尽的魔气光柱覆盖，天地昏暗，气温仿佛在这一瞬间凭空降低了数分，森寒的气息从众人的内心深处渗透出来，不少人几乎是下意识地打了个冷颤。

　　面容纷纷失色。

　　剑宗强者们也都聚集到了萧阳的身后，神色戒备，此刻的变故让所有人的心头都有着强烈的不安，如今只能随时准备着决一死战！

　　“萧阳，等会如果情况无法收拾的话，你让神龙带你走。”祖神高万腾的声音无比庄重地在萧阳的耳边响起，“我们所有人都可以选择牺牲，唯独你。”

　　萧阳瞳孔一震，此刻魔门的强者虽然还没有完全降临，但是，以祖神的力量必定能够察觉的比自己多，他说出这番话，意味着，局势连他也无法控制了！

　　萧阳张了下嘴巴，感觉嘴唇一阵的苦涩。

　　“记住，你有你的使命，你还要去继承龙神大人的传承！”祖神高万腾的声音震彻缭绕于萧阳的耳边，旋即轻轻一笑，“我已经为【祖脉】寻得下一代的继承人，心中别无遗憾。今日魔门就算来再强者，我祖神，亦会义无反顾地全力——战！”

　　祖神一拂手，魁梧的身躯屹立于半空中，仿佛直接撑起了身后众人的一片天空。眼神如电，瞥向了苍穹处等你继续在蜂拥着的漆黑魔气。

　　啪！啪！啪！

　　闪电缭绕响彻而起。

　　震动耳膜。

　　这一刻，魔门弟子的神色却是处于极其激动之中，恨不得放声高呼，目光流露出无比激动的神色，眼神紧紧地盯着上方，无比期待着的魔门强者的出现。

　　诸葛行意目光冷冷地瞥了一眼祖神高万腾，见其眼眸中流露出的决绝，心知他的决定。轻哼了一声，“冥顽不灵！”嗖地一下，诸葛行意的身躯一掠冲上了高空，手中的闪电神剑已经收起，浑身凌厉的气息同时收敛起来，朝着苍穹之处，深深地鞠躬，神色流露出恭敬。

　　“诸葛剑宗，诸葛行意，恭迎神使大人！”

　　轰隆！

　　宛如惊雷劈落，顷刻间下方所有人脑海仿佛原子弹炸开了！

　　“神使！”

　　“竟然是神使！”

　　“果真是神使归来了！”

　　一张张面容直接唰唰地惨白起来，手脚一阵的冰冷，心头渗透出阵阵的寒意。

　　三尺神明殿的【神使】，在炎黄修行界，意味着一个【秩序】！

　　他们就是修行界中的执法者，巡守者，至高者！

　　但凡【神令】降临，在圣龙王之前，从来没有一个人能够躲避得过【神令】的追杀！而圣龙王能够侥幸逃脱，也有着极大的运气成分。

　　当护龙世家沦为魔门的消息疯传出去后，修行界诸多门派都明白了，自己曾经无比敬仰的三尺神明殿，竟然已经被邪魔控制，哪怕，如今降临的神使，自然而然，亦是邪魔！

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刻，一道道身穿着蓝衣的魁梧身躯，沐浴魔光，手执重尺，从天而降！


第1451章 识时务者为俊杰！

　　神使归来！

　　所有人的心头皆都不禁地强烈一震，无数岁月以来，在修行界诸多门派心中，神使便是秩序的代名词，而如今，自己竟然成为了【秩序】敌人。

　　当一个个蓝衣神使手握着重尺降临的一刹，那铺天盖地而来的强大气息，令部分人双腿无法遏抑住地噗通跪落在地下，身躯颤抖着，嘴唇情不自禁地一哆嗦。

　　恐怖的气势凌厉逼人。

　　在神使当中，萧阳也瞥见了那两道熟悉的身影。

　　九淼神使以及金眉神使。

　　包括这两大神使在内，此刻降临泰山的神使，赫然有近二十人。

　　每一人，都是来自神明之地的魔门强者。

　　浑身弥漫出来的恐怖能量，几乎只是一个照面之间，便足以令人心生绝望。

　　这根本是一股无法抵挡的力量。

　　一阵悲哀的绝望之意在诸多门派的心中蔓延着——

　　“恭迎神使大人。”

　　当神使们降落的一刻，魔门弟子纷纷下跪，神色虔诚而炙热，带着浓烈的激动地高呼而起。

　　他们心中都无比清楚一点。

　　神使归来，则意味着魔门正式启动对地球修行界的总攻。

　　这一阵日子以来，魔门一直一退再退，从无名峰的溃败到神鞭门的灭亡，不少魔门弟子都憋着一股气没有宣泄出去，他们都听到的同一个命令，一切，等神使归来，便是魔门称霸之时。

　　就是今天！

　　就是此刻！

　　不少的魔门弟子恨不得肆意地狂笑，目光泛着血红的光透彻着炽热振奋。

　　诸多神使似乎也没有想到降临泰山后竟然是这样的局面，大都面无表情，唯独少数微微惊异了一下，此时诸葛行意已经迅速简单地将今日泰山上发生的战斗来龙去脉说了遍。

　　“伐魔盟？”金眉神使笑笑一跃而出，手中的重尺仿佛有着神明般的威严，目光瞥过了前方的众人，眼帘萦绕着闪电，视线所指之处，一个个人影不由自主地低下了脑袋，不敢与金眉神使对视，“哈哈哈——”金眉神使目光流露出一阵蔑笑，手臂一挥，一面插在巅峰台上刻着【伐魔盟】三字的旗帜直接被凭空捏得粉碎。

　　“这三个字，简直是一个天大的笑话。”金眉神使蔑笑地俯瞰众人，视线缓移，突兀地，瞳孔猛睁大了几分，“怎么是你？”金眉神使的神色惊异无比。

　　他的眼前，正是萧阳。

　　可当日自己明明亲眼看见萧阳误入了神灵门，他怎么能够回到地球？

　　这对金眉神使来讲，简直是不可思议。

　　他们等人来回地球与神明之地，都有着特殊的缘由，还得在指定的时间内依靠神灵门有限地穿梭——这一次一共十九名神使同时回归，还是因为魔少尺量天和至尊神王的联手施法，另辟蹊径，付出不少的代价才让自己等人提前归来——

　　“你能来，我为何不能回来？”萧阳神色淡漠地看着金眉神使。

　　此刻，金眉神使感受到了一股宛若刀割过来的目光，一瞥而去，再度意外。

　　白发魔尊！

　　“你竟然出来了？”金眉神使神色一沉，“我三尺神明殿囚禁的犯人，竟然还有人敢擅自释放，圣龙王！”金眉神使眼神凌厉锁定了一侧的圣龙王，“今日我判你死刑。”

　　唰！

　　“举头三尺有神明！”

　　金眉神使手中的重尺高高扬起，释放出毁灭性的能量，同时渗透着腐蚀性的气息。

　　“小心他的重尺，有灭仙粉之毒。”萧阳迅速开口。

　　这一刹，圣龙王的身前，一大片的花瓣凭空出现，砰砰砰地阻挡住了金眉神使的攻击。

　　嗖！

　　金眉神使的身影震退了一段距离。

　　一抬头，神色惊诧而愤怒地盯着花满楼，“你竟敢多管闲事？”

　　花满楼逼退了金眉神使，并无任何表情，只是淡淡地瞥了他一眼，并不出声，随时准备着一战。

　　此时萧阳等人的心头并不轻松，花满楼虽然震退了金眉神使，可眼前的十九神使中，金眉神使的实力地位明显处于末尾，饶是如此，金眉神使都有着金仙前期的境界！

　　这便是来自神明之地的力量！

　　恐怖得令人惊颤。

　　这也是萧阳不惜一切也要阻挡封印通道被开启的原因之一。

　　当初在神灵境地的时候，魔门发动对雪神宫的总攻，尚且动用了超过百名的金仙灵身，由此可见，在神明之地中，金仙层次的强者并不算太过稀少，地球与之相比，根本没有任何的可比性。这十九金仙，足以横扫地球上的任何一方势力。

　　萧阳也顷刻间明白刚刚祖神的叮嘱，这一份力量，简直是无可阻挡。神使的提前归来，直接彻底打乱了修行界的平衡，胜利的天平似乎已经一边倒地朝向了魔门——

　　众人很难想象，还有什么力量，能够对抗眼前的魔门巅峰强者们。

　　他们只是站在一侧，都仿佛要将那一处的空间都镇压得粉碎。

　　“看来，都来齐了啊。”此时，九淼神使现身，目光依次看着圣龙王、太极王以及萧阳等几人，声音淡漠地开口，“这样也好，不必我一个个去搜寻。【神令】指定要拿下的人，没有任何人可以例外。”

　　“神使大人，七星补天石中的其中一颗补天石，已落入萧阳的手中。”此时诸葛行意沉声地开口，他的实力在眼前的十九神使中可列入上等层次，可论身份，他必须要对神使有着足够的尊敬。

　　“哦？”九淼神使视线再一次落在萧阳的身上，轻轻一笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　萧阳眯笑地反视着九淼神使，“我敢保证，你就算再踏破一万双破鞋，也绝对得不到天璇补天石。”

　　“这可由得了你？”九淼神使不屑冷笑了一声，目光如闪电般一掠扫过诸多门派，嘴角扬起一阵笑容，“今日趁着各门各派齐聚，我向大家宣布，从今天开始，炎黄修行界，将以三尺教为尊！所有愿意加入三尺教的门派，都走出来，这样的话，我倒是可以保证你们的宗派传承还能够延续下去。”

　　话音一落，诸多门派弟子们脸色纷纷骤变，眼神不由自主地闪烁变幻了起来——

　　“士可杀，不可辱！”一道苍老的声音振声响起，怒发冲冠，“哪怕老夫还有一口气在，亦不会与邪魔为舞！”

　　绝尘大仙！

　　“杀！”

　　九淼神使目光一瞥，手臂轻缓地一挥。

　　一个字！

　　神使之中，其中两人同时一晃而出，手中的重尺暴闪出恐怖惊人的寒光，眨眼间便将绝尘大仙覆盖过去。

　　呼！呼！

　　无与伦比的恐怖一击。

　　如果绝尘大仙处于巅峰时期，尚且能够与他们周旋一番，只可惜，他如今是重伤之躯——根本来不及反应，刹那间，一前一后，两把重尺重重地拍击而来，轰轰地击在了绝尘大仙的身上。

　　噗！噗！噗！

　　接连的三口血箭喷射了出去，顷刻间，绝尘大仙的身躯仿佛都要被震裂，强烈震动了几下后，鲜血染红了天际，佝偻的身躯，生机宛若潮水一般消失——

　　扑通！

　　身躯重重地摔倒在地面上，宛如一堆烂泥般，一动也无法动弹。

　　所有人的脑门皆是强烈地轰隆一震。

　　骇然失态。

　　绝尘大仙纵使重伤，可他终究是金仙后期强者啊，如此巅峰的存在，魔门神使竟然都毫不犹豫地直接下令斩杀，这足以彰显出魔门的血腥以及恐怖冷酷。

　　一阵阵的冷气油然而生。

　　当绝尘大仙倒下的一刹，四周围，死一般的寂静。

　　九淼神使缓缓地举起了手中的重尺，声音淡漠而冷酷，“十息之内，还没有作出抉择站出来者——灭门处置！”

　　如惊雷轰炸而下。

　　诸多门派弟子们脸庞纷纷失色，许多人的目光都纷纷地瞥向了各自的掌门人以及护法长老们。

　　在场的诸多掌门人中，有许多都是萧阳在魔门的手中救出，在今日魔门出现之前，也都信誓旦旦，要以剑宗为尊，拥护萧阳，共抗魔门！

　　可这一刻，当魔门展现出这看上去根本无法阻挡的能量的时候，许多人的眼眸都不由自主地闪过了一阵挣扎——尤其是此刻九淼神使下了必杀令的情况下！

　　天堂与地狱，只有一线之差。

　　“识时务者为俊杰。”一旁的金眉神使神色冷漠淡然，“你们都是聪明人，应该知道如何选择。”

　　半会，终于有其中的一个掌门人咬牙站了出来，他目光带着强烈愧疚地看了一眼萧阳，“对不起，我——我不能让宗门走向灭亡。”话音一落，该掌门人一挥手，率领着门中弟子，走向了魔门阵营的一方。

　　有人带头后，此时，赫然出现了各门各派纷纷倒戈的局面，虽然很多门派掌门人在离开之前都向萧阳深深地鞠躬表示歉意，但是，萧阳如今只感觉到，自己的心，逐渐地变冷——

　　有一句话，识时务者为俊杰。

　　可同样有着另外一句话，患难见真情。

　　萧阳没有办法左右别人的抉择，或许这是一种对生命的渴求与不舍，但是，从这一刻开始，萧阳没有再正眼看一下那些离去的各派家族——

　　“武当弟子！”这时候，长春道长面容变幻抽搐了几下后，蓦然间振声地开口大喝了一声。

　　长春道长深深地呼了一口气，一字一顿，缓缓地落下，“准备——死战！”


第1452章 我可以离开？

　　长春道长的话语间弥漫着的浓浓的肃杀之气，眼眸狠狠地抹过了一阵决绝。声音庄严无比地响彻泰山巅峰台四周，‘死战’二字的四处回荡，敲震于众人的内心。

　　唰！

　　萧阳回头一瞥，眼神露出一阵意外。

　　他没想到，在各门各派都相继离去，选择了一条‘光明大道’的时候，竟然偏偏是长春道长，这一个在昨夜还与自己为敌的人，毅然地选择了捍卫炎黄修行界的最后一份尊严。

　　武当选择死战！

　　宁为玉碎不为瓦全。

　　眼前敌我悬殊，长春道长的这一个选择，无疑直接将武当推向了深渊。

　　可他没有任何犹豫。

　　注意到了萧阳的目光，长春道长与他对视了一眼，“我宁愿武当毁灭，也不让武当千年声誉毁于一旦，成为炎黄修行界的千古罪人。”

　　这一句话落，让不少已经走到魔门阵营中的各门各派弟子们脸颊出现了一阵的火辣，许多人脑袋不由自主纷纷低垂了下来，面色难堪，手臂轻颤了一下，只是，脚步始终没有再挪移半分。

　　为了一条活路。

　　为了宗门的传承。

　　别无选择。

　　“从今天开始，武当，将是我剑宗永远的朋友。”萧阳缓缓地举起了手，目光与长春道长相视着，此刻两人都露出了一阵笑容。

　　一笑泯恩仇。

　　接下来，便是同仇敌忾，抛却所有的芥蒂，联手共抗魔门，即使在目前看来，他们的实力在魔门的面前显得如此卑微无力。

　　“还有我天南派呢！”这是一道朗笑声响起。

　　天南派的掌门人，名为杨石！

　　此刻，杨石率领着天南派弟子站在萧阳的身后，朗声说道，“我杨石是个粗人，但也知道受人滴水之恩应当涌泉相报，我说过，天南派永远只支持剑宗，支持伐魔盟盟主萧阳。”

　　“天南派弟子听令！”杨石振声开口，“当今世道，邪魔乱舞，魔门猖獗，我辈虽势薄力卑，可天南派，没有一个贪生怕死之徒！都随我——斩邪魔！”

　　“斩邪魔！”这一刹，声音震彻而起，轰地席卷云霄，苍穹之上的魔气四处弥散开来。

　　彰显出天南派弟子的决心。

　　纵然不敌，亦不会退后一步。

　　萧阳微微动容。

　　武当尚是炎黄修行界一大派，有金仙级别的长春道长坐镇，可相比之下，天南派的实力，则可以说是微弱。可纵使如此，天南派还是毫不犹豫地在这般绝境的情况下站出来——

　　此刻，更有不少人的脸庞一片火辣羞愧。

　　滴水之恩，涌泉相报！

　　八个字仿佛带着极其浓烈的讽刺气味地痛击着他们的灵魂。

　　此时，还有一部分门派的人脚步刚刚抬起，又不由自主地停了下来，双腿仿佛有着千斤重，天南派弟子的齐喝声音让他们的内心仿佛正受着沉重的煎熬——

　　对他们灵魂的鞭笞！

　　哪怕是短短的一秒钟都是一个世纪般长的煎熬。

　　“最后三息。”

　　九淼神使的声音徐徐地降临，夹带着凌厉的杀机。

　　最后的审判。

　　唰唰唰——

　　许多还没有挪动过去的各派弟子面色连连变幻了起来。

　　三息之后，将决定了他们的命运。

　　嗖！

　　一名掌门人深呼了一口气，一掠而出，侧身看了一眼萧阳，咬牙开口，“对不住了。”话音一落，该掌门人立即便带领着门中弟子投向了魔门阵营。

　　嗖！嗖！

　　在最后的时刻，还是有不少的门派相继选择了投向魔门。

　　九淼神使的面容流露出冷狞的笑意。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　三息已过。

　　萧阳的眼神余光一瞥，此刻还留在伐魔盟阵营的，除了武当与天南派外，竟然仅剩两个宗派。近百的家族宗派，仅仅四家选择誓死捍卫伐魔盟的荣耀。

　　武当！

　　天南派！

　　九华山！

　　岚山宗！

　　萧阳心中默默牢记了这四大宗门的名字。最后一个‘岚山宗’，甚至还只是一个不知名的三流门派，可举宗上下，竟然都无一人退阵。

　　“我代表伐魔盟，感谢你们。”萧阳徐徐地开口，拳头微握，眼眸湛然若神，“今日你们站在魔门面前不退缩，我向你们保证，这一战，除非我萧阳倒下了，否则，你们都不会倒下！此战过后，若你我还有机会站在泰山上，我们共享巅峰！”

　　声音振响而起，令众人的心都强烈一振。武当等四大门派的弟子们心头都不由自主地冒出了一阵热血沸腾之意。纷纷握紧着手中的兵器。

　　“放手一战，虽死无悔！”尜尜和尚早已经是九华山的真正领袖，此刻挥动着手中的金刚降魔杖，目光逼人。

　　放手一战，放手一搏！

　　此刻已经没有任何退路。

　　天空中响起了九淼神使的狂笑声音，“竟然还有四个愚昧宗派，我现在需要兑现我的承诺，还与魔门为敌者，我宣判——灭门处置！”

　　刹那间杀机四盛。

　　呼地一摆手中的重尺，森寒的气息弥漫而去。

　　“杀！”

　　嗖！

　　金眉神使率先一掠而上，眼神直接盯住了花满楼，重尺一扬，目光尽是冰寒的冷意，“受死！”刚刚金眉神使正是被花满楼阻挡，没有能够擒拿下白发魔尊，心中憋着一股恨意，当九淼神使发出杀令的时候，金眉神使第一时间迫不及待地冲出，目标直指花满楼。

　　花满楼拂袖而上，神色淡漠一瞥，“看谁先死。”

　　“哈哈——祖神，我们可还没有分出胜负。”诸葛行意手中的闪电神剑一挥，迎向了祖神高万腾，可这时候，除了诸葛行意外，还有一名神使紧随其后，与祖神对峙。

　　两大绝世强者联手。

　　“呸！真无耻。”小神龙愤怒吼了一声。

　　祖神目光冰冷，身上神芒狂涌。

　　从神使归来的一刻开始，他便有心里准备，十多位金仙级别的神使组成的力量，绝对会联合起来，自己有再强，亦双拳难敌四手，更何况，神使之中，有人的力量丝毫不在他之下。

　　砰！砰！砰！

　　这时候，金眉神使与花满楼之间的战斗已经爆发。

　　一出手便是狠厉的杀招。

　　这是一场你死我活的生死搏斗，双方都没有任何心慈手软可言。

　　轰——

　　那一名与诸葛行意联手的神使一言不发直接发动了攻击，毁灭性的攻击从祖神的身后降临，这一刹，祖神手中那一件上古神兵绽放出强大的能量，铿地一记清脆巨响，强横的能量波及长空。

　　强者之间的战斗一触即发！

　　嗖！

　　又一名蓝衣神使一跃而出，气息强横地一扫。

　　“让我迎敌。”纪离仙人当仁不让，一步冲上，瞬息间挥出那宛若细雨柔丝般的痴情剑意，转眼间有着万缕剑丝攻向了那蓝衣神使。

　　很快，长春道长也带着负伤之躯冲上战斗。

　　萧阳的眉头越发紧锁着，自己这方的金仙强者已经尽出，可也只能牵扯住对方四分之一的力量！此刻，九淼神使，甚至还有实力在他之上的强大神使，都还没有出手。

　　情况岌岌可危！

　　九淼神使手中的重尺神芒开始闪烁着强横的力量，神色轻蔑地笑了起来，“还有金仙级别强者吗？”

　　萧阳面容低沉了下来，痛恨自己此刻有心无力，没有师尊留下的剑力支撑，自己根本没有任何对抗金仙的可能。此刻，圣龙王率先迈步而出，“我跟他拼了！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　太极王，万宝女皇等等高阶仙人强者联手。

　　也只有如此，方可有一丝的机会抵挡得住九淼神使的进攻。

　　所有人都视死如归，抱着必死的决绝，眼眸充斥着坚决恨意地盯着魔门强者。

　　“蔽日神阵！”

　　这时候，突兀地，在人群后蓦然间一记苍老的声音响起来。

　　“小七前辈！”萧阳瞳孔猛地一睁，此刻一阵神奇的能量从远处蔓延而来，直接降临到自己的身前，在电光石闪间形成了一座玄秘的防御阵法，似乎瞬息间便隔绝了这一片天空。

　　萧阳回头，此刻小七前辈手握一面阵旗，一口鲜血喷了出去，染红了那一面阵旗。

　　这一门神阵的布置，已经近乎要超越了小七的极限。

　　从神使降临的一刻开始，他便开始暗中布置，只希望可以阻挡住魔门神使的步伐。

　　“雕虫小技。”九淼神使目光漠然地一瞥，嘴角扬起一丝不屑的冷笑，手中神尺急剧降临，转眼间宛如划破了时间的界限，轰地震彻起来，狠狠砸在了遮日神阵之上。

　　砰砰砰！

　　这一刹，小七脚步接连后退，蹬蹬蹬数下后勉强地站稳了身躯。

　　神阵未破！

　　“恩？”九淼神使眼眸抹过了一丝诧异，显然没想到小七布置的神阵竟然能够阻挡得了他的一击。半会，目光愈加寒冷起来，“我倒要看看，你这一个龟壳，能阻挡得了我多少次攻击。”话音一落，九淼神使再一次缓缓地举起了手中的神尺。

　　“萧阳，想办法离开吧，我阻挡不了他多少下的进攻。”小七的声音细微传入了萧阳的耳内。

　　萧阳面容轻沉。

　　“粑粑，我可以带你走。”小神龙犹豫了片刻后，沉声地开口望着萧阳。

　　“走？”萧阳身躯轻震了一下，眼眸徐徐地扫过众人，轻轻地摇头，“这里，有我的爱人，有我的兄弟，有我敬重的前辈，有信任我的朋友——我可以离开？”


第1453章 谁敢欺我滕神！

　　蔽日神阵内，一片沉寂。

　　萧阳的话语震彻而下，小神龙也都沉默了。

　　今日之局面，虽是死局，可换做自己，亦不会离开萧阳半步，同样，萧阳也是这样重情义之人。

　　如果他要离开，只需一句话，以如今小神龙的手段，必定可以办到。

　　“尜尜说得对，放手一战，虽死无悔。”萧阳眼眸迸发出浓烈的战意，蕴含着决绝，望着蔽日神阵外的九淼神使，手中金剑发出了一声低吟。

　　“那便去死吧。”九淼神使神色狰狞万分，强势的进攻再一次轰落。

　　如开天辟地。

　　轰——

　　剧烈的轰鸣。

　　噗！

　　这一刻，整个蔽日神阵都剧烈颤抖起来，如同湖水泛起了阵阵的涟漪，小七前辈一口鲜血猛喷飞了出来，身躯急退一段距离，圣龙王迅速一掠过去，将小七扶住，“我没事。”小七没有来得及抹掉嘴角的血迹，迅速强行地稳了下身子，强行地运气，手中阵旗闪烁着光芒。

　　他必须要死拼。

　　这是最后的一道屏障。

　　倘若让九淼神使破阵，哪怕，接下来便是一场大屠杀。

　　萧阳不逃，其余所有人，都誓死一战。

　　“服下它。”萧阳手腕一抖，抛出了一颗灵丹交给了小七，神色庄重，“小七前辈，我来助你一臂之力。”话语一顿，萧阳一挥金剑，剑意蔓延腾升，声音如雷震彻而下，“四大护法！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，萧若若四人同时一掠直上，各自奔向了蔽日神阵的其中一处角落。

　　唰地闪耀出阵阵光芒。

　　上古凶兽的嘶吼声音响震而起。

　　兔子精！

　　瞿如鸟！

　　狸力兽！

　　斑斓虎！

　　几乎同时展现出了本尊，庞大的身躯震天蔽日，宛若一座高山屹立。

　　“上古凶兽阵！”

　　萧阳手中金剑一闪，四大凶兽身躯同时一晃，宛若融入了整个遮日神阵空间般，这一刹，遮日神阵在上古凶兽阵的加持之下，神光陡然更盛而起——

　　“我也来。”小神龙身影一晃，刹那凭空消失，萧阳敏锐地捕捉到，遮日神阵的空间在这一刻也发出了微妙的变化。

　　齐心协力，巩固神阵的防御。

　　砰！砰！砰！

　　九淼神使的攻击再度降临，轰隆间敲震在神阵之上，爆发出剧烈的轰响。

　　拼死阻挡！

　　如今这泰山之上，神使的能量横亘出来，早已经打破了整个修行界实力的平衡，众人想不出在地球修行界还有什么势力能够抵挡得住眼前十九神使连同诸葛行意二十大金仙强者的进攻。

　　此刻哪怕是闭关的萧仙人赶到，恐怕也无能为力，无力回天。

　　轰隆——

　　一侧，蓦然间，漫天花瓣突兀遭到了一股强横力量的偷袭，轰地被震碎了大半。

　　呼！

　　花满楼的身躯被震飞了一段距离。

　　抬眼一瞥。

　　赫然是另外一名神使。

　　在花满楼与金眉神使激战的时候，该神使选择了偷袭，直取花满楼的背后。

　　花满楼虽然有所察觉，可该神使的实力还在金眉神使之上，迫不得已之下，花满楼唯有后退。

　　花满楼才刚刚突破金仙层次不久，实力不算弱，连金眉神使他都可隐隐压制着，可如今另外一名神使参战，以一敌二的情况下，花满楼的情况顿时岌岌可危——

　　“炎黄神榜第一人？”金眉神色狞笑着，“从今天开始将成为历史。”

　　凌厉的杀招铺天盖地地降临。

　　轰。

　　花满楼双臂如萦绕着细线般操控着满天的鲜花来抵御着两大神使的进攻，身躯接连地后退，被逼到了难以反击的地步。

　　力量悬殊！

　　噗！

　　一口血箭从长春道长的口中喷射而出，重尺的神芒夹带着浓烈的穿透力，砰地击打在了长春道长的肩膀处，血气一阵翻涌之下，长春道长鲜血喷出后，身躯也侧移倒飞了出去。

　　“死！”

　　那神使面容冷峻，眼眸不停地闪动着杀机，转眼间，手中重尺已经铺展而来，杀意如潮水般渗透，一瞬间将长春道长笼罩起来，无尽的死亡气息这一刻无限地逼近长春道长——

　　本已经是负伤之躯，如今的长春道长根本无力应付该神使的进攻。

　　千钧一发之际，一道人影凭空挪移而来，轰地一道掌印挥出，拍击在重尺之上。

　　噗！噗！

　　两道血箭同时喷出。

　　一是来自那神使，喷血倒退了一段距离。

　　另外一道血箭，则是来自绝尘大仙！

　　在诸葛行意剑锋下，绝尘大仙早已身负重伤，此刻再一次选择了出手，拼尽了浑身最后的一份力量，为长春道长挡下了这一波进攻。

　　两败俱伤！

　　“该死！”这一刹，又有两名神使目光露出愤怒的气息急掠冲来。

　　力量铺天盖地，神芒覆盖的重尺从两侧，如天地苍穹中的神柱镇压而下，直指着长春道长与绝尘大仙——

　　唰——

　　长春道长挥出最后的防御力量。

　　八卦两仪神图，闪耀于半空之中。

　　砰！砰！砰！

　　神尺之下，神图尽碎。

　　力压直降而下。

　　长春道长目光睁大，缓缓地闭上了眼眸，嘴角溢出了鲜血——

　　他已无法抵抗。

　　一旁的绝尘大仙面容血色全无，所负的伤势更是严重。

　　呼！

　　毁灭性的气息降临。

　　一股无形的空间波动出现了。

　　长春道长与绝尘大仙身边的空间剧烈扭曲了一下，身影陡然消失。

　　下一秒，两人已经出现蔽日神阵内。

　　在两人的中间，赫然是小神龙。

　　此时的小神龙额头深处了一阵汗珠，气息也隐隐有些紊乱，显然，要在这种情况下虎口救人，哪怕是挪移的距离不远，对如今的小神龙来讲，虽然能办到，也非常吃力。

　　“服下灵丹调整气息。”萧阳迅速地递过了灵丹。

　　长春道长第一时间接过，服下灵丹后直接凌空盘膝而坐，他需要尽快地恢复几分力量，再与魔门死拼。

　　可绝尘大仙，此刻目光则看着萧阳——

　　并无接过他手中的灵丹。

　　“我出手，不是为帮你，只是为了对付魔门。”绝尘大仙缓声地开口，“神鞭门覆灭之仇，我不会视若无睹，将其抹掉。”

　　“我也没这意思。”萧阳反倒坦然一笑，“既然今日我们有着共同一个抗魔的目标，那么，就请前辈服下灵丹疗伤吧，连今天的这一关都过不去，还谈什么为神鞭们报仇？”

　　绝尘大仙眼眸看着萧阳。

　　萧阳目光清澈，微笑道，“难道前辈担心这丹有毒？”

　　绝尘大仙迟疑了一会后，还是接过了萧阳手中的灵丹，服下灵丹的一刹，绝尘大仙瞳孔猛地一睁，如温和流水般的能量浸润着他的浑身经脉，极快速度地修补着他的伤势，这一刻灵丹的效果出乎了他的意料——“我欠你一个人情。”绝尘大仙一字一顿地道了一声，“在为神鞭们报仇之前，我会还你这一个人情。”说罢，绝尘大仙直接盘膝而坐。

　　萧阳苦笑地摇摇头，对于这个绝尘大仙，此时萧阳还真的不知该如何评价了。

　　轰！！！

　　蔽日神阵再一次遭到了强横的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　此刻除了九淼神使外，刚刚出击对付花满楼与绝尘大仙的两大神使，赫然也都参与了进来，三大至少金仙级别的巅峰强者联手破阵，那密集的攻击仿佛一块块陨石从天而降，冲击着蔽日神阵。

　　整座蔽日神阵开始强烈震晃了起来——

　　小七前辈已经宛如快要成为了血人一个，完全在凭借着一股精神韧劲在支撑着。

　　魔门派遣加入战圈之中的强者越来越多，力量也越来越强。

　　砰！

　　花满楼再一次被震飞了一段距离，鲜血在半空中染红了一条血路。

　　嗖！

　　还是小神龙，在千钧一发之际将花满楼挪移进入了蔽日神阵内。

　　砰——

　　可此时此刻，蔽日神阵似乎也极难再坚持多久，整座神阵都在剧烈地摇晃着，神阵的根基已经开始被动摇，难以再继续维持下去。

　　“祖神！这是你的末日！”诸葛行意的声音蓦然间咆哮而起，砰砰砰地瞬息间，狂风掀起，祖神那魁梧的身躯也被击飞了出去——

　　与此同时，另外一侧，纪离仙人也在两大神使的联手下轰击得溃败。

　　两道身躯同时撞向了蔽日神阵。

　　这一刹，九淼神使率领其余几大神使发动最后的总攻，轰隆间，整座蔽日神阵也被震裂破碎起来。

　　小七前辈的身躯败飞直接倒下。

　　四大凶兽纷纷急剧下坠，重重地撞击在泰山上，掀起了一阵浓烟，席卷冲天。

　　全线溃败！

　　嗖！嗖！嗖！

　　诸多神使将原本蔽日神阵范围内的众人直接包围了起来，露出了肆意的狂笑。

　　“不自量力的抵抗！”

　　“这便是你们的选择。”

　　九淼神使目光居高临下地俯瞰下去，见诸多强者虽然伤势严重，可此刻都不约而同地围聚在萧阳的身边，嘴角扬起了嘲讽的笑意，“你们都想保护这小子？既然如此，那么，我便偏偏要先杀萧阳！我倒要看看，你们谁能阻拦得住。”

　　强烈的肃杀之气蔓延着整片天地。

　　下方众人一片的沉寂，眼眸抬着，目光皆都带着决绝，是以至此，他们已经没有第二个选择。

　　拼死一战，失败了，那不过一死而已。

　　捍卫荣耀而死，虽死无悔。

　　“老大！我们下辈子还要做兄弟！”尜尜扬声大笑了起来，目光流露出无所畏惧之意。

　　萧阳紧握着手中的金剑，耳边萦绕着尜尜的声音，不由得深深地呼了一口气，心中不甘，他不怕死，可不愿接受，让所有的兄弟姐妹爱人们都一起步下绝路——

　　冷风吹拂而过，萧阳的心越发的冰冷。

　　“萧阳，我判你——死罪。”九淼神使手中重尺缓缓地举起。

　　这一刹，所有人的心头皆是一紧，拳头猛攥。

　　蓦然地，一道轻喝声从天而降——

　　“谁敢欺我滕神！”


第1454章 雪乔发飙！

　　轻喝声宛如源自苍穹，没有任何预兆地降临，却蕴含着浓烈的精神震慑之力，敲震着所有人的灵魂。

　　这一刻，几乎所有人都下意识地瞳孔震了一下，抬头一瞥。

　　漫天还是翻滚着的黑色魔气，遮天蔽日。

　　谁敢欺我滕神！

　　滕神！

　　萧阳猛地抬头了，眼眸迅速抹过了一阵难以置信的神情，喃喃道，“雪乔？是雪乔吗？”

　　那一道声音太过熟悉。

　　可萧阳不敢相信，少女雪乔，竟然会在这个时候出现。

　　天空之中，无形的力量涌动着，下一瞬，那不停翻滚着的黑色魔气仿佛被一黑洞侵蚀了一般，出现了一个漩涡，将魔气完全地吸收了进去。

　　昏暗的天空，出现了一道曙光。

　　绚丽的光芒闪耀天空，一处空间，出现了一个缺口，缺口不停地放大——

　　“这是——葬神空间！”九淼神色面色陡然一变。

　　“怎么可能？连魔主大人也无法通过葬神空间！这——”

　　诡异而无法置信的一幕。

　　嗖！嗖！

　　这一刻，诸多神使纷纷汇集了起来，神色戒备警惕地望着上方。

　　葬神空间的出现，萧阳心中更加肯定了。

　　“是雪乔，真的是雪乔来了。”萧阳眼眸无法遏抑地流露出一阵激动，可同时也带着几分担忧，雪乔在这时候出现，可如今泰山上，强敌如云——

　　“粑粑，你别忘了，雪乔姐姐完美地继承了上古九大神祇之一的雪神传承！”小神龙的声音振奋起来，挥了下手臂，“我相信她一定拥有了惊世骇俗的实力。”

　　此刻，泰山上的温度突然间降低了。

　　萧阳感觉脸庞传来了一阵淡淡的凉意，伸手一摸，赫然是一片雪花。

　　泰山上的众人也都纷纷察觉了，此时的泰山上，赫然飘起了雪。

　　雪花漫天，转眼之间，整个泰山之巅成为了一片冰雪世界。

　　唰！

　　神光一闪。

　　苍穹上，那葬神空间处，四道身影一掠而出。

　　为首一名女子，雪白色的衣裳蕴含着圣洁无比的气息，美丽的脸庞，清澈的双眸仿佛不含任何一丝杂质，睁大俯瞰下去，轻轻一扫后，直接落在了萧阳的身上，脸庞流露出笑靥。

　　如天空中最美的雪花绽放。

　　少女雪乔，她终于看见了梦魂萦绕的身影，那一个让自己刻骨铭心的——滕神！

　　萧阳目光抹过一阵炙热，脑海中无法遏抑地冒出了在神灵之地离开的时候，少女雪乔那不舍的通红眼眸，此刻久别重逢，竟然是在这种情况之下。

　　少女雪乔的身旁，正是方宗，龙角族继承人。

　　而两人的身后，还有一男一女，男的英俊潇洒，女的美丽动人，身躯挺直，目光同样落在萧阳的身上，流露着激动，眼神中还隐隐渗透着几分稚嫩。

　　非常眼熟。

　　萧阳认真地看了一下，半晌，嘴巴张大，有些不太敢相信，“小艺、小凡？”

　　话音一落，该少男少女脸庞同时露出了笑容，身影一掠降下，直接来到了萧阳的跟前。

　　“萧哥哥！”

　　“我就说了，萧哥哥一定还认得我们。”小艺笑得如月牙般美丽。

　　萧阳一开始还真的难以辨认，当小艺小凡进入神灵境地的时候，方才只是六七岁，按照神灵境地的时间，他们生活了近十年，如今成长成为少男少女的形象，也不足为奇。萧阳对这一对姐弟的印象太深了，从他们眼眸的神韵中认了出来。

　　“方宗，拜见师尊。”方宗在萧阳面前跪下。

　　萧阳直接摆手让他起来。

　　此刻，少女雪乔的眸子充满着柔意地与萧阳对视了一眼，轻轻一笑后，旋即转脸，神色瞬息变得一片冰冷，如同四周围飘动着的雪花般有着渗透骨髓的气息。

　　“滕神，他们可是魔门中人？”

　　从萧阳离开神灵境地后，在神明之地，魔门与神明势力的战斗便已经打响，并且愈演愈烈，少女雪乔身为雪神宫的领袖，更是参与了不少回的战斗，自然很容易就将魔门中人的气息辨认出来。

　　“没错。”萧阳点头。

　　“萧哥哥，我来帮你对付他们。”小凡此刻身躯一跃而出，手中赫然也是拿出了一柄神尺，神尺出现的一刹，天地发出了一声低沉的轰鸣声，浑厚磅礴的能量狂涌覆盖。

　　这一刹，小凡身上流露着无比磅礴的力量。

　　萧阳目光露出了赞赏。

　　小艺小凡两小孩的资质他非常清楚，两人和萧阳一样，都是七巧玲珑体的神奇体质，拥有着极其妖孽的修行天赋，二小修行的过程更加是无比刻苦认真。可以想象得到，在尺空辰将他们带到神灵之地接受他的传承的这些日子，他们是何等刻苦专注。

　　如今鱼跃龙门，拥有着极其强横的力量。

　　小艺小凡的身上同样背负着巨大的重任。

　　他们的父亲尺空辰，本是三尺神明殿的殿主，却遭魔门所害，他们背负着重夺三尺神明殿的使命。

　　“你们谁欺负我萧哥哥了？”小凡手中神尺指着诸多神使。

　　此刻，九淼神使等众人的神色震骇地看着小凡手中的那一把神尺。

　　“那是——尺空辰的星辰尺！”

　　“这小子竟然是尺空辰老贼的传人？”

　　诸多神使神色下意识地抹过了一丝凝重。

　　虽然尺空辰早被赶出三尺神明殿多年，并且一直以来都遭到魔门的暗中追杀，可是，他们身为三尺神明殿的神使，都非常清楚当年尺空辰的可怕。如今尺空辰的弟子出现，对魔门来讲，绝非好事。

　　“哼！就算是尺空辰，还不是在我三尺教强者追杀下如一丧家之犬？我来会会这小子。”金眉神使一声大喝之后，手中的神尺呼地破空而去，朝着小凡横扫过来。

　　小凡的眼眸冷漠，从六岁开始，他就有着超乎常人的成熟。

　　那是绝境所迫。

　　如今哪怕是面临着再强的敌人，他也不会皱眉半下。

　　“今天我便为三尺神明殿，清理门户。”小凡一挥星辰尺。

　　星辰尺，原本在三尺神明殿，都是属于一件镇殿之宝级别的至宝神兵，在不少三尺神明殿弟子心中，更是权力的象征，此刻星辰尺的光芒笼罩而去，那弥漫出来的阵阵威严，令金眉神使下意识地感受到一阵心悸，身躯下意识地颤了一下后，奋力出击。

　　砰！砰！砰！

　　小凡顷刻间激战金眉神使。

　　萧阳眼眸紧紧地盯着，半会，不禁感叹了一声。

　　他确实没想到，一别过后，再一次见面之时，两个小孩童，竟然成为了能够媲美于金仙级别的强者。当然，这与他们的身世有着极其重要的关系，若非尺空辰亲自接他们去神灵之地进行这近十年的栽培，继承三尺神明殿龙神一脉的武学力量，他们也难以抵达今日的高度。

　　修行一途，天赋为根本，可际遇，甚至更加重要。

　　轰！

　　小凡双手握着星辰尺，力压而下。

　　金眉神使手中的神尺被震飞，身躯噗地猛喷了一口鲜血，气息紊乱倒飞了出去——

　　诸多神使目光纷纷流露出一丝震骇。

　　他们也没想到小凡这一副看起来略显得削瘦的身躯，竟然蕴含着如此强大的能量。

　　只不过，眼下的神使力量终究也不弱，很快便定了神回来。

　　“不过是区区金仙中期罢了，何足畏惧？”诸葛行意眼眸闪烁出杀机，“尺空辰藏头露尾，一直不敢现身，今日我杀了他的传人，算是他偿还的利息。”

　　“那就看你有没有这个本事！”小艺与小凡并肩而立。

　　嗖！

　　这时候，萧阳的身影一晃而出，站在了小艺小凡的身前，眼神盯着诸葛行意，“你有何能耐，冲我来。”在萧阳的潜意识里，还是自然而然地挺身而出，保护小艺小凡，哪怕此刻小艺小凡的实力已经在他之上了。

　　“萧阳，你真的太不自量力了。”诸葛行意眼神轻蔑瞥着萧阳，“我要杀你，就如捏死一只蚂蚁一般容易。”

　　“你想杀他？”天空中飘着的雪花蓦然间迅速地朝着诸葛行意靠拢，以诸葛行意的身体为中心四处的温度陡然再降低了几分，雪花锐利，欲要割破这一空间，圣洁的雪白色身影从天而降，眼眸充满着寒冷地盯着诸葛行意，“原来是你想杀我滕神！”

　　闻言，诸葛行意一怔，旋即冷笑了一下，“滕神？他也配称为神吗？”

　　雪乔的眸子顷刻间涌出了强烈的怒色，手臂一挥，“冰天雪地！”

　　滕神，在少女雪乔的心中，是任何人都无可代替的存在。

　　诸葛行意的一句话，无疑是直接触碰到了雪乔的逆鳞。

　　唰唰唰！

　　少女雪乔举手投足间，前方的整片天地似乎直接完全冻结了，称为了一片冰天雪地。

　　白雪皑皑，蔓延而去——

　　“给我破！”诸葛行意手中闪电神剑爆涌出无坚不摧的剑意，划向前方的冰天雪地。

　　咻！

　　这一刹，一道道雪白尖锐的冰锥破空出现。

　　砰！砰！砰！

　　迅雷不及掩耳之势！

　　空间一片剧烈地震晃，雪白色的光芒闪耀而起，众人只感觉到一阵的眼花缭乱。

　　片刻，轰的一声震响。

　　诸葛行意的身躯直接横飞了出去，重重地撞向了远处的一棵参天大树，巨大的树干拦腰被震裂断开。

　　轰隆——

　　所有人的瞳孔都同时猛地一震！

　　目光纷纷落在了那一袭雪白圣洁身躯的身上。

　　少女雪乔面容冷漠地盯着诸葛行意败飞的方向，目光一扫其余神使，“谁还要杀我滕神？”


第1455章 落荒而逃！

　　滕神，在少女雪乔的心中，神圣而不可侵犯。

　　在神明之地，她日日夜夜所牵挂的人，就是滕神。她永远也不会忘记与滕神在雪蛮族遗忘之地时的点点滴滴，在继承了上古雪神的传承后，雪乔一直在拼命地修炼，就是希望能够尽快有一天，能够降临地球。

　　她没想到，才刚刚抵达的一刻，便发现滕神正处于危难之中。

　　这让雪乔心中无比的愤怒。

　　若非自己的及时赶来，今日滕神岂不是凶多吉少了。

　　当诸葛行意在她面前直接说出要杀萧阳的时候，少女雪乔终于按捺不住出手——

　　挥手间，震惊整个泰山。

　　诸葛行意！

　　这一个自称诸葛剑宗的金仙后期强者，竟然在短短的数个照面之间，被眼前这一个雪衣少女击退。

　　要知道，在这之前，诸葛行意可是大发神威，不仅让萧阳白白浪费了最后的两滴剑力，还与祖神争斗得几乎不落下风——他的强大绝对毋庸置疑，甚至在很多人看来，诸葛行意的力量已经足以跻身于修行界的最巅峰的层次，可眼前一雪衣，彻底颠覆他们的认知。

　　魔门诸强，面色同时骤变。

　　心头一股凉意蔓延而起，顷刻间遍布浑身，纷纷睁大着眼眸，流露出难以置信的震撼。

　　泰山上飘着雪花。

　　冰冷的气息仿佛冻结了这片天地，一阵的寂静。

　　伐魔盟阵营中，所有人也都均是呆滞着，同样不敢相信——因为幸福来得太突然！今日一战，当神使归来之后，魔门已经完全牢牢的占据了局势，就在少女雪乔出现之前，伐魔盟强者们更是全线溃败，众人的眼眸已经开始流露出绝望——可就在这时候，竟然出现了扭转之势。

　　不少人的身躯都无法遏抑地轻微颤抖着，显然在强行地压制着心中的振奋激动。

　　萧阳眼眸此刻睁大着，目光抹过一阵惊喜。

　　他也没想到，雪乔的实力，竟然达到了如此的高度。

　　今日，泰山伐魔盟，有救了！

　　这一刻，祖神等伐魔盟金仙强者们都纷纷抖擞了精神，服下灵丹，气息调整过后，重新有了一战之力。

　　这一战，伐魔盟没有输，剑宗还没有输。

　　轰——

　　那一棵被压断的参天大树突兀间爆破开来，浑厚的剑意直卷而起，诸葛行意挥剑一跃起来，眼眸嗖地盯向了少女雪乔，抹过一阵强烈的忌惮，脱声而出，“金仙大圆满？”

　　话音一落，四处顷刻一片震撼。

　　金仙大圆满！

　　在场包括诸多神使在内的二十多金仙，全部都没有达到那样的一个层次。

　　对许多人来讲，那就是永远也不可逾越的巅峰，甚至，那就是修行的最终顶点。

　　诸葛行意的一句话，直接令诸多神使都震骇了起来——

　　所有人的目光落在少女雪乔的身上，抹过强烈的忌惮。

　　少女雪乔神色淡然平静，眸子一扫眼前诸多神使，倏然地，竟然直接出手了。

　　挥手间，漫天的雪花飞扬，冰天雪地直接泰山之巅彻底笼罩，在冰冷的气息之下，所有人都不由自主地运气抵御那无形的渗透之力，下一瞬间，无尽的冰箭铺盖而去。

　　砰！砰！砰！

　　十数位神使同时遭到了袭击，刹那天地间回震着一声声的巨响。

　　“联手布阵！”九淼神使处于最前方，此刻急促地大喊了一声。

　　唰——

　　漆黑魔气冲天直上，浓烈地缭绕着四处，一道道神使的气息凝聚于一起，形成了一座强横的阵法。

　　呼地一记爆响，声音惊天动地。

　　仿佛一座魔碑划过天际，压向少女雪乔。

　　无尽的魔气蕴含着强烈的俯视气息，森寒刺骨。

　　雪乔一抬头，眸子蕴含精光，一挥手，圣洁雪白的光芒璀璨闪耀而出，一件沐浴着雪白色神芒的上古神兵凭空出现，身躯陡然一跃而起，瞥向前方，宛如上古雪神再世。

　　“雪神三生诀！一舞动雪心。”

　　唰唰唰！

　　漫天飘动着的雪花仿佛彻底暴动起来，跨越时间空间的界限疯狂地涌动肆虐着，席卷出一道道摄人魂魄的能量，如雪地中的幽灵在舞动，迎向那强势的魔碑。

　　轰！轰！

　　剧烈的两记声响，雪乔的身躯退后了十余米，深提了一口气后，手中那圣洁如雪的上古神兵顷刻出击，凭空绽放出无比耀眼的光芒，重重地击向了魔碑。

　　此刻天地间最强的两股力量之间的强势碰撞。

　　震声破起，如惊雷乍下。

　　一阵狂风掀动着无尽的雪花——

　　砰地一声轰鸣响，那一座强势浑厚的魔碑，突兀咔地出现了一道裂痕。

　　这一座魔碑阵，有近十位实力各不同的神使组成，联袂出击。

　　足以毁天灭地的能量。

　　少女雪乔选择了正面对轰，此刻竟然不落下风。

　　这一刹，后面的神使面色唰地再度惨白下来，心头的凉意更甚——眼前的这一雪衣女子实在太过强横了，今日之局，魔门的强势被她一人完全地压制了下来，此刻，在诸多神使中，实力在诸葛行意之上的三人还没有出手，可他们都没有任何信心。

　　“就算是不顾一切地放手一搏，最终都只是可能两败俱伤。”一名神使面容低沉，“甚至，同归于尽。”

　　“这还是最好的情况，如果她再有何保命底牌，我们更加没有任何机会。”

　　“这一战，不能继续下去了，为了冥瞳大人的计划，我们不能现在选择死战。”

　　几名神使迅速交流了一阵，此刻，前方的魔碑已经被彻底轰破。

　　砰——

　　那近十道神使的身躯纷纷被震退，鲜血喷涌而出，染红了泰山上的天空。

　　身影接连败飞了出去。

　　这一刻，泰山四处的那一道道魔气萦绕的黑色光柱顷刻被撤除。

　　“撤！”九淼神使来不及抹去自己嘴角的血迹，立即惊骇大呼了一声，瞠目欲裂，唰地飞掠退走。

　　唰唰唰！

　　浓烈的黑色魔气顷刻间疯狂地四处肆虐，遮天蔽日，阻挡住众多人的视线。

　　同时间，一道道魔门身影飞快急退远走。

　　咻——

　　少女雪乔并无停下手中的动作，眸子凌厉一瞥，身影暴掠直上，瞬息便拦截住其中一名神使，出手便是灵力的杀招，轰地将那神使毁灭！

　　惨叫声音撕裂了天地。

　　在魔气的萦绕遮蔽阻挡下，魔门全线地溃败撤走。

　　落荒而逃！

　　少女雪乔出手的速度很快，以迅雷不及掩耳之势接连灭杀了两名神使，还重创一人后，泰山之上，魔门的势力已经如同潮水般消逝褪去——

　　魔气随风而逝。

　　泰山上，一阵清风扫过，重归了一片清朗。

　　半空之中，雪衣少女宛如璀璨的明珠，照耀着所有人的眼帘，震慑着各自的灵魂。

　　衣衫飘飘，明眸动人。

　　谁能想到，正是这样的一个看上去柔秀的美丽少女，几乎是凭借着一己之力，击溃了魔门诸强，化解了今日泰山之上炎黄修行界的危机。

　　她的身躯，在不少人的眼眸中，显得无比的伟岸，耀眼。

　　另外一侧，祖神高万滕一身黑袍，浑身亦是弥漫着肃杀之气，他的手中，赫然是一具神使的尸体。

　　在刚刚魔门慌乱撤退的一刻，祖神也出手了，并且成功地留下了一名神使的性命。

　　今日泰山一战，魔门十九神使归来，直接损失了三人。

　　这可都是金仙级别的力量，在每一次战斗中都有可能发挥出举足轻重的作用。除此之外，还有宇文沧，一个金仙后期强者的陨落，对魔门来讲，同样是一个重大的损失。

　　魔门，全面的溃败！

　　这是在一炷香之前，所有人都不敢想象的事情，而此刻，却奇迹般地发生了。

　　寂静过后，一阵阵雀跃的欢呼声音震天动地地响彻起来。

　　“万岁！”

　　“赢了！我们赢了！”

　　“我是在做梦吗？我还活着——”

　　一道道身影激动地挥动着手臂，热泪盈眶。

　　在经历了这样的一场生死磨砺后，在面临着生死绝望之地还毅然地作出同样的抉择站在一起的人，此刻不分宗派，都忘情地振奋欢呼起来，劫后余生的感觉让他们都不由自主地想要宣泄心中的激动之意。

　　整个泰山之巅，宛如在历经一场盛宴。

　　弥漫于天空中的血腥气息被冲散，取而代之的，是伐魔盟，是炎黄修行界前所未有的凝聚力，纵使只有包括剑宗在内的五大宗派，可眼下伐魔盟能够爆发出来的力量，绝对比这一战之前，更加强横十倍，百倍！

　　半空之中，少女雪乔轻一挥袖，飘然而落。

　　凌空漂浮于萧阳的面前。

　　四周围的声音逐渐地平息了下来，一道道目光纷纷再一次聚拢在少女雪乔的身上。此时此刻，所有人都好奇着该雪衣少女的身份。

　　她到底是什么人？

　　从雪乔出现的那一幕画面来看，众人都隐隐猜测到她的来历不凡。此刻不少人在雀跃的同时，也不禁暗暗地猜想着，她的身份来历，她的目的——

　　而少女雪乔的目光只是静静凝望着萧阳一个人。

　　这一刻，天地间，仿佛只剩下两道身影。

　　四眸对视着，涌动着无尽的思念。

　　萧阳轻微一笑，身影飘然而上，瞬息与少女雪乔只有咫尺之遥。

　　“滕！”

　　少女雪乔深情呼喊了一声，终于无法遏抑住心绪，直接扑入了萧阳的怀里。


第1456章 落幕！

　　忘情紧紧地相拥。

　　或许对萧阳来讲，他从神灵境地回来才区区数月，诸事缠身，难以终于沉浸于儿女情长之中。可雪乔在神明之地，却已过数年。

　　一日不见如隔三秋，数年的时光，对少女雪乔来讲是一个痛苦的煎熬。

　　神明之地的战火燎原让她心中更加迫切地想到知道在地球上的滕神的情况，并且，她也得知了不少魔门关于在地球上布置行动的消息，更是焦急，今日，终于在望穿秋水之后，迎来的重逢。

　　少女雪乔用力地抱紧萧阳，宛如一个普通的痴情女子，丝毫没有先前那力挫群魔的绝世强者的气场。此时此刻，整个泰山之巅还飘洒着细微的雪花，四周围一片的寂静，目光都落在这一对‘痴男怨女’的身上。

　　不少各派弟子眼眸更是露出了无比的崇敬的神色，看着萧阳。

　　对他们来讲，少女雪乔就是一个处于云层巅峰，无法高攀，甚至不敢多望一眼的女神。可没想到，就在战斗结束的第一时间，这一个圣洁的女神，直接投入了剑宗宗主的怀抱。

　　女神征服了全世界，而萧阳征服了女神。

　　这如何不让人心生崇拜。

　　此刻在众人的心中，少女雪乔到底是什么身份根本不重要了，因为大家都明确了一点，她是萧阳的女人，那便已经足够。

　　许久。

　　“咳咳。”小神龙非常不合时宜地走上来咳嗽了一声，“粑粑，雪乔姐姐，你们要亲热的话，能不能挑个别的地方？”

　　话音一落，雪乔的面色一红，急忙从萧阳的怀里起来，目光一扫小神龙，轻怔了一下，顿时有些奇异，“你就是当初的那个小婴孩？”

　　小神龙喃喃地点头，“怎么听起来好似当初在西子湖畔的夏雨荷——”

　　雪乔等人，“——”

　　这时候，萧阳的身后，传来了一阵齐声大喝。

　　“恭喜盟主！”以武当长春道长等人为首，四大门派同时向萧阳跪下，声音齐刷刷地响彻而起，震彻云霄。所有人的语气之中都蕴含着发自内心的尊重和敬仰，甚至不少人眼眸都带着浓烈的崇拜。

　　十九位神使为首，自称诸葛剑宗的诸葛行意率领诸多银衣人，还有斧宗宇文沧等等——如此强横的阵营，在地球上几乎可以说是横扫八方所向无敌的势力，竟然在泰山上，遭到了溃败。

　　只有一个原因，就是剑宗的至尊宗主的身边，汇集了一个个无所畏惧的强者们，齐心协力，才能够最终挡住魔门，等来现在的胜利。

　　当今世上，除了眼前此人，无人再有资格与魔门对抗。

　　这一声‘盟主’，所有人都是心甘情愿。

　　“恭喜至尊宗主。”

　　剑宗弟子们更加无需多说，直接纷纷拱手高呼了起来。

　　这是一场超乎想象的胜利，确实值得恭贺。

　　此时此刻，在泰山上，却还有另外一群人。

　　一个个此刻面无血色，神色难堪，心头弥漫着阵阵的冰凉，蔓延至手脚，不由自主地颤抖着——

　　他们的眼眸，流露出浓浓的懊悔神色。

　　他们，正是在关键时刻，选择了投向魔门的各门各派。

　　在魔门全线溃败撤退的时候，他们没有离开，也来不及离开。

　　当萧阳的目光看向他们的时候，一个个面容如同火烧一般的火辣，眼眸露出愧疚难堪的神色，纷纷低下了脑袋，恨不得狠狠地扇自己一记耳光。

　　在修行界危急存亡的时候，他们最终选择了魔门。

　　万万没想到，以剑宗为首的伐魔盟，竟然能够奇迹般扭转乾坤。如今魔门遁逃，留下他们在此，陷入了一种极其难堪尴尬的局面。一个个低头不语。

　　“粑粑，这些人怎么处置？”小神龙此刻声音冰冷地哼了一声，眼眸瞥了过去，充斥着煞气。

　　这一群原本是属于自己这一方的势力，却在最危险的时候倒戈，虽然他们最终也没有举起屠刀斩向伐魔盟，可那是因为魔门并无对他们下这样的命令。对于这群‘叛徒’，不仅小神龙，其余不少人都目光出愤怒之意，几乎同时握紧了下手中的兵器。

　　只需萧阳的一声令下。

　　萧阳目光静静地瞥着最前方的各派掌门人，片刻，轻叹一口气地摇摇头，摆手道，“你们走吧。”

　　“粑粑！”小神龙似乎有些不太情愿，今天他确实憋了不少的气，难以发泄出来。

　　“他们也只不过是被魔门利用罢了。”萧阳淡声地开口，“就算我们将他们全部斩杀，对魔门来讲，根本没有任何损失，反而，我们伐魔盟在修行界的名声，可能会因此而蒙上阴影，现在是我们必须凝聚所有力量的时候，杀他们，无益。”

　　“可他们——”

　　“不杀他们，也并不意味着要与他们为伍。”萧阳声音冷漠，一字一顿地说道，“从现在开始，除了武当、九华山等四大门派外，今日在泰山之上的其余门派，都将会伐魔盟彻底划分界限！从今往后，你们究竟继续与魔为伍，或者明哲保身，那全凭你们自己的选择。”

　　话音一落，前方不少人的心头皆是忍不住强烈地一震。

　　一道道目光唰唰地抬起看了过来——

　　眼神无比的复杂，面容更是难堪至极。

　　原本以为以魔门盟如今的力量，在取得了这一场胜利后，更加不会轻易地放过自己等人。毕竟，自己是在伐魔盟最危急存亡的时刻离开，这种行径，甚至连他们自己也有些难以接受，可这是铁的事实。将心比心，若是自己的话，此刻哪怕不下令屠杀，绝对也会给一个下马威，给一个教训——以胜利者的姿态！

　　可萧阳，并没有这样做。

　　扑通！

　　突兀地，一个门派掌门人猛地双膝跪地，朝着萧阳跪下，咬牙切齿，眼眸充斥着悔意，“萧盟主！我错了！我斗胆恳请萧盟主给我等一个机会，我们必定会为伐魔盟尽一份力！”

　　砰！

　　该掌门人身后的众多弟子也同时跪下。

　　见状，其余的掌门人也纷纷开口了。

　　“我们刚刚鬼迷心窍了，求萧盟主大人有大量，原谅我们。”

　　“我发誓，纵使战死，也不可能再依附魔门。”

　　“让我们重归伐魔盟吧。”

　　一道道声音响彻起来。

　　萧阳面容始终保持着宁静，目光缓缓地扫过了一个个掌门人，半会，嘴角扬起了一丝冷意。

　　锦上添花永远也比不是雪中送炭。

　　如今各派掌门人哪怕说再多的话，萧阳也不可能再答应让他们重回伐魔盟。

　　有了今天的这一个先例，难道就不会有第二次？

　　人往往会有诸多借口的。

　　人心难测，萧阳又如何能得知，他们之中，究竟有几个所说的，是肺腑之言？

　　“你们都走吧。”萧阳一摆手。

　　众人纷纷乞求，抬眼看着萧阳，“萧盟主——”

　　萧阳面容一板，冷声道，“我说了，让你们都走！”

　　如一道冰冷的尖锥直刺而来。

　　所有人都不由自主地打了个激灵。

　　小神龙面容凶煞，“难道你们都想永远留在泰山？”

　　闻言，众人更是直接颤抖了起来，目光流露出懊悔和恐惧，相视了一眼后，眼神抹过一阵的不甘心，半会，一个掌门人抬头看着萧阳，深深地叹了一口气，一拱手，“对不起了萧盟主。”说罢，该掌门人带着门中弟子，离开了泰山巅峰台。

　　随即，其余门派也都纷纷下山。

　　萧阳神色冷酷地目送他们离去，心中并无任何挽留的意思。

　　这些力量不是什么巅峰实力，可一场漫长的战役中，并非完全是巅峰强者时刻来主宰，这些力量或许对伐魔盟来讲，确实可以起到一点作用，可是，一次的不忠让萧阳对他们彻底失去了信心。

　　萧阳情愿自削伐魔盟的力量，也不会再将他们留下。

　　当其余门派都离开泰山后，泰山巅峰台前，便只剩下包括剑宗在内的五大宗派。

　　所有人都想不到，泰山伐魔大会的结局，竟然会是剩下只有五大门派组成的伐魔盟。然而此刻，众人的心中，对捍卫炎黄修行界荣耀的信心，更加的强烈。

　　因为有一个核心骨的存在——

　　剑宗，萧阳！

　　嗖！

　　萧阳的身影落在巅峰台上，目光缓缓地扫过了诸多众人，片刻，面容露出了一阵朗笑。

　　“我说过，今日一战后，倘若我们还能站在巅峰台上，那么，我们便共享巅峰！”萧阳缓缓地摆起了双手，振声说道，“现在我们已经成功地站在此处，从今往后，伐魔盟兄弟，一条心，共伐魔！”

　　整个泰山上，掀起了一阵大喝声音，萦绕于云端之上。

　　泰山之战落下了帷幕，伐魔盟，正式地启动。

　　在泰山巅峰台上，伐魔盟的旗帜在萧阳的手中飞扬而起——

　　带着所有人的决心，飞向高空。

　　一颗颗心，开始沸腾。

　　时间飞逝。

　　当天边的太阳被云霞淹没后，天地一片的昏暗。

　　乌云逐渐凝聚而起。

　　巍峨的泰山之上，降落了一场大雨，仿佛要将白天的一切血腥都冲刷掉，洗刷天地间的一切脏污。

　　伐魔盟众人都已经下山，如今的泰山上，巅峰台已拆下，重归了平静。

　　滂沱大雨下，炎黄修行界，拉起了新的篇章——


第1457章 至尊圣榜！（上）

　　滂沱大雨冲刷着黑夜的天地，五岳泰山，在历经了数日的喧闹后，终于平静了下来，宛如一个咆哮于天地间的猛兽，终于休止，匍匐下地，重新蛰伏起来。

　　泰山上，一处石洞之中。

　　气息死一般的寂静。

　　几道身影仿佛已经融入黑夜之中，雨水滴打进来，寒冷的气流渗透侵袭着内心。

　　脸颊传来阵阵的冰凉。

　　“行动——失败了。”黑色的蝴蝶面具，刘嘉妮的声音轻冷如滴水渗透，眸子抹过了一阵复杂的神色，此刻她的心，似乎分不清是悲与喜。

　　她的面前，三名神王，面无血色，垂手站立，一动不动。

　　哗啦的大雨敲打着夜幕。

　　朦胧的夜色之下，一道身影倏然掠过山涧，如一道蓝色的闪电，啪地急掠远去，瞬息进入了山洞内。

　　嗖！嗖！嗖！

　　视线汇集而起，三名神王顷刻神色一骇，连忙跪下，“拜见秦鸿神使！”

　　正是今日白天落荒而逃的诸多神使之一，名为秦鸿。

　　魔门十九大神使，其中三人陨落于这一战之中。

　　在这十九神使之中，有五名的实力在金仙后期，除了九淼神使外，便是秦鸿等四名神使。

　　秦鸿神使在实力地位，在如今所剩的十六神使中，可列入前三甲。

　　“你们都出去吧。”秦鸿神使面容冷漠地一摆手。

　　三名神王如蒙大赦般急忙点头，急匆匆朝着山洞外跑了出去，秦鸿神使身上弥漫着的压迫性气息，让他们感觉到一阵无比沉重的压力。

　　山洞内，只剩两人。

　　在黑色的蝴蝶面具下，看不清刘嘉妮的表情，她稍一侧身，眼眸瞥向了石洞外的雨幕，淡声地道，“你来做什么？”

　　“行动失败了。”

　　“我看到了。”

　　“冥瞳大人也没有算到，雪神宫的上古雪神传承者竟然能够来到地球。”秦鸿神使眼神紧紧地盯着刘嘉妮，一字一顿地说道，“今日溃败，我们被打个措手不及。只是——你为何不出手？”

　　闻言，刘嘉妮瞳孔抹过一阵精芒，一闪而逝后，神色恢复了一片宁静，轻地淡笑，“神使大人可真会开玩笑，你们二十大金仙联手尚且败在了雪神传承者的手下，而我区区一个女子，又能起什么作用？”

　　秦鸿神使视线轻眯，半会，淡声说道，“魔主大人说了，让你解除一切禁锢，从今天开始，往后的一切行动，你都不必再隐藏实力了——黑蝶天魔！”

　　话语一落，刘嘉妮面色轻地一变，抬眼看着秦鸿神使，眼眸抹过一阵冷光。

　　她的真正身份，哪怕是魔门中人，也极少知晓。就是外面的几名神王，也只是知道刘嘉妮在魔门之中的地位显赫，具体一概不知。

　　秦鸿神使在刘嘉妮目光瞥着的一刹那，心头一股莫名的寒意油然而生，不由自主地后退了一步，旋即是深呼了一口气，手腕一翻，“这是魔主大人的手令。”

　　漆黑色的令牌如源自于地狱中的幽灵，闪烁着玄秘的光。

　　一道弧线一划而过。

　　刘嘉妮伸手接过了令牌，低头看了一眼，神色淡漠道，“魔主大人还有何吩咐？”

　　秦鸿神使转身看了一眼石洞外，手臂一划，刹那扬起了一阵浓郁的黑色气雾，飞快地萦绕形成了一个隔音阵法，封锁住山洞四处，秦鸿神使迈前几步，压低着声音，沉声说道，“魔主大人说，地球上大人的嫡系力量被削弱不少，他怀疑——冥瞳天魔！”

　　“冥瞳！尺量天！”刘嘉妮缓缓地开口，“冥瞳天魔曾为魔门第一强者，这些年来一直依附于魔主大人的身边，此人心高气傲，野心不小，对魔主大人会起异心，不足为奇。”

　　“这些年来魔主大人的势力被无形中削弱了不少，如今魔主大人察觉到的时候，发现已经到了一个濒临危机的地步。就连此次从神明之地归来的十九神使，还能够让魔主大人真正信任的，也不足五人。”秦鸿神使看了一眼刘嘉妮，“养兵千日，用兵一时。魔主大人的劣势能否挽回，就看黑蝶天魔你了。说起来我还是有那一个疑问——”顿了会，秦鸿神使沉声说道，“上古雪神传承者虽然强大，可黑蝶天魔你也不弱，哪怕自身实力不敌，你身上，还有魔主大人亲自恩赐的那件宝物——”

　　“我不出手，自有我的理由。”刘嘉妮一挥手，淡漠回应，“没错，我手中是有一件强大的宝物，可你以为，身为上古九大神祇之一的雪神传承者，会没有宝物防身？现在还不是与他们两败俱伤的时候，重要的是，七星补天石。”

　　“据说七星补天石，到目前为止才得到了一颗玉衡补天石，还有一颗落入了剑宗宗主的身上，我们是否要——”秦鸿神使眼眸涌出一阵冷厉的杀机。

　　“雪神传承者与剑宗宗主萧阳的关系匪浅，我们贸然前往，只会与他们再硬碰硬地战一场——”刘嘉妮沉吟了会，“玉衡补天石便交给我了，其余数颗补天石也即将面世，护龙世家也都各自派遣强者去争夺，你最好盯紧一点，我想，如果冥瞳天魔真的对魔主大人有异心的话，在七星补天石上，他一定会有所动作。”

　　“我明白。”秦鸿神使想了想，重重地点头，两人再洽谈商议一阵后，秦鸿神使便迅速抽身离开。

　　哗哗的雨水拍打着天地。

　　刘嘉妮站在石洞前，看着万缕雨丝，眸子闪烁着无比复杂的光芒，喃喃开口，“终于要开始了吗——可是——我怎么突然间感觉——我累了——”刘嘉妮轻轻地取下了脸庞上的精美蝴蝶面具，露出那一张绝色妖艳的面容，双眸无形之间，都可勾魂摄魄。

　　身影一闪，直接消失于夜幕当中。

　　泰山脚下，不足五里之地，一处酒店大堂。

　　气氛无比的喧闹，包括剑宗在内的五大门派，正汇集一堂欢庆，一来贺击退邪魔，二来贺伐魔盟的成立。

　　觥筹交错，好不热闹。

　　酒店二楼的一间包厢门内，萧阳与伐魔盟诸多核心共坐一席。

　　他的身旁，少女雪乔与叶桑两人正聊得火热，虽然在对付魔门的时候，少女雪乔展现出无与伦比的霸气，可在现实之中，她的性子却偏向柔弱，哪怕是面对着比她实力相差太大的叶桑，少女雪乔也心甘情愿地喊她一声‘姐姐’，甚至，一开始的时候，少女雪乔的眸子还隐隐带着一丝担忧，生怕叶桑会排斥自己——因为她早已在滕神的口中得知，在地球上，她有好几位的红颜知己。

　　酒过三巡后，众人相继告辞离开。

　　今日一战，许多人心中都颇有感悟，借此机会好好修炼一番，说不定会有意外的收获。

　　小神龙屁颠屁颠地跟随祖神高万腾离开，叫嚷着说要高人传授他什么绝技——

　　很快，包厢内便只剩下萧阳与少女雪乔叶桑二女。连萧阳的弟子方宗也被尜尜和尚贼眉鼠眼地拉了去，从他们那眼神来看，萧阳很快便断定，不出今夜，又一个纯洁的少年要被污染了。

　　“雪乔，今日幸亏你及时赶到，否则后果真的不堪设想。”萧阳举了下手中的酒杯，与雪乔轻轻一碰，一饮而尽，旋即微笑说道，“我还真的没想到，你竟然在这么短的时间内，突破到金仙大圆满的境界！啧啧，我师尊当年也不过是这个境界。”

　　闻言，少女雪乔顿时苦笑，“滕神，你拿我和最强剑仙相比，那不是故意笑话我吗？”

　　“你现在的实力相比我师尊当年，应该也不差多少吧。”萧阳不禁问了声。

　　“天差地别！”少女雪乔只用了四个字来形容。

　　顿了会，见萧阳似乎有些不相信，少女雪乔继而说道，“我现在的实力，确实是侥幸面前步入了金仙大圆满的门槛，可也只是介于后期与大圆满之间，并不能算真正成为金仙大圆满的存在。而最强剑仙——我曾问灵鹫先生，我如今的实力较之最强剑仙相差多远，他只回答了一句话。”少女雪乔神色庄严地道，“哪怕是当年的最强剑仙的实力，要杀我，弹指之间即可。”

　　萧阳微微倒吸了一口凉气。

　　在他看来，少女雪乔今日一己之力击溃了魔门诸强，力量已经可以说是接近巅峰——

　　自己还是井底之蛙！

　　“何为最强剑仙！”少女雪乔目露崇拜，“在当年，最强剑仙打遍三千世界，纵横神明之地，几乎难觅对手！金仙大圆满之下，无一人的实力能与他匹敌，故而才称最强剑仙！”少女雪乔深深地呼了一口气，沉声说道，“灵鹫先生曾说，若非因为一件意外之事，最强剑仙李太白，恐怕早已经攀上修行的另一个颠覆，圣灵境！可是，一个变故，让他毕生难以逾越那一步大坎。”

　　“什么变故？”萧阳不由得心头一紧。

　　“灵鹫先生没有说，我也不清楚。”少女雪乔缓缓摇头，“可纵使如此，就算千万年过后，最强剑仙依旧没有突破，可天地间，有谁人敢轻视他？哪怕是据说已经是登上【至尊圣榜】第一人的魔门领袖，那神秘的魔主，也绝对不敢轻视最强剑仙。”


第1458章 至尊圣榜！（下）

　　至尊圣榜！

　　四字宛如蕴含着天机般降临，震彻于萧阳的耳膜之中。

　　萧阳瞳孔猛然一震，脱口而出，“何为至尊圣榜？”

　　雪乔道，“此榜乃当年龙神大人所创！至尊圣榜，列入天地间十大巅峰强者，不分人神魔三界。当年被龙神大人列入至尊圣榜中的十人，都是龙神大人麾下的强者。”

　　闻言，萧阳眼眸不由再抹过一阵炙热。

　　倒吸了口气。

　　尽管已经知道龙神大人非常强大，可是每一次听到关于龙神大人的事迹，都可以感受得到，在当初他的那一个时代，龙神大人便是绝对的主宰！

　　“在龙神大人之后，魔界与三千世界通道被封，至尊圣榜便逐渐地成为衡量神明之地巅峰强者的一个标准。几乎所有神明之地的巅峰强者，都渴望跻身至尊圣榜。”少女雪乔沉声说道，“至尊神榜每百年更换一次，龙神大人之后，魔界的冥瞳天魔，地球的最强剑仙李太白，都曾经踏上过至尊圣榜的榜首，只是，近数千年来，至尊圣榜上的巅峰强者，几乎被神明之地的几大势力所包揽。”

　　“在最新的至尊神榜中，排名第一者，正是三尺神明殿的神主，也便是魔门魔主！紧随其后的，就是最强剑仙李太白！纵使他已经消失了漫长的岁月，可在至尊圣榜中，却从未跌出过前三。”

　　萧阳心中不由得再是一阵感慨，足以可见师尊在诸神心中的地位。

　　“第三名，依然来自三尺神明殿。”雪乔眼神深深地看了一眼萧阳，一字一顿道，“他号称神明之地诸葛剑宗，名为，诸葛元洪！”

　　这一刹，萧阳眼眸不由自主地迸射出一阵凌厉的精光！

　　诸葛元洪！

　　当年剑宗诸葛一脉叛变的领袖，罪魁祸首！

　　萧阳没想到，一百年过去，在神明之地的时间是一千年，这期间，诸葛元洪竟然登上如此高的地步！诸葛元洪，绝对亦是天赋横溢之辈，如果他仍属剑宗，那么，至尊圣榜中，前三名有两名剑宗，从这也可以看得出来，当年剑宗的金仙数量虽然不多，可在力量上，却毫不逊色其余神门。

　　目光闪烁着杀机。

　　“这一老贼，我必杀他。”萧阳微握了下拳头，同时肩膀上亦有着沉重的压力，至尊圣榜第三人，这必定拥有着夺天造化的力量。

　　“至尊圣榜第四人，则是灵鹫先生，也便是上古雨神。”

　　少女雪乔细数了当世至尊圣榜上的十名强者。

　　萧阳将这些名字牢记于心，眼眸无法遏抑地抹过了一阵震撼，面容亦不由自主地低沉了几分。

　　三尺神明殿，当之无愧的神明第一势力！

　　只可惜，如今成为了魔门的力量。

　　在至尊圣榜中，包括第一名魔门魔主在内，赫然有六名来自三尺神明殿！

　　而诸神势力，排名第二的太白剑仙杳无音信。

　　如今全凭灵鹫先生统率着诸神势力，与魔门对抗。

　　从至尊圣榜上看，双方确实相差悬殊，诸神能够倚仗的，就是他们所处的那片土地，毕竟，主要的战场是神明之地，而魔门始终属于外侵者。

　　“对了！”萧阳突兀眉宇一挑，旋即皱了起来，“奇怪，至尊圣榜中，竟无尺量天？”萧阳可是从金剑妹妹的口中清清楚楚地听见，当世极有可能踏入【半圣】级别的几人中，其中一人，正是冥瞳天魔尺量天！

　　“尺量天是一个异数。”少女雪乔说道，“他本是魔域第一强者，灵魂附体于尺量天身上，取代了原本那个尺量天的灵魂。这些年来，他一直不显山露水，隐藏实力，在这一次的神魔战争爆发之前，诸神之知道尺量天是三尺神明殿崛起的一个耀眼天才，却不知，他是一个披着年轻外壳已经活了无数岁月的老怪物。所以，虽然来不及将他列入至尊圣榜，可据灵鹫先生估计，尺量天的力量，丝毫不在他之下。”

　　在少女雪乔细数了神明之地的神魔势力之后，萧阳更加清晰地感受得到，这一次的神魔之战中，诸神一方，处于一个绝对的劣势之中，尤其是魔门暗中策划渗透了那么长的时间，很多方面都打了诸神一个措手不及，若非一些隐世的神明强者纷纷出山，灵鹫先生等强大神明及时号召诸神联合起来，恐怕诸神势力早已被魔门吞噬一大半——

　　“看来，我得必须尽早接受龙神传承。”萧阳越发感觉到时间的紧迫，他有预感，距离最终的决战，或许已经不远了。

　　“就算魔门再强大，带滕神成功继承了龙神大人的传承之后，必可战胜邪魔！”少女雪乔对萧阳非常有信心。

　　“萧阳，你就择日离开吧，雪乔妹妹我会照顾好的，相信她很快就可以融入地球的生活当中。”叶桑笑着开口，目光也充满着期待，如今魔门强势，诸神势力，确实需要一个绝世强者出现，能够压制得住魔门的巅峰力量。

　　萧阳缓缓点头。

　　魔玄神龟还在天门神阵内，自己还得往天门神阵走一趟。

　　“对了，雪乔，你知不知道，魔门的神使为什么会提前回归？”萧阳不禁问了一声，按理说，他们还没到回来的时候，“难道是封印通道哪一处出现了问题？”

　　“这倒不是。”雪乔沉吟了会，旋即说道，“据我们得到的消息，魔门魔主、尺量天以及诸葛元洪三大绝世巅峰强者共同联手，动用了某种秘法，才将这些神使提前送回了地球。”

　　“那他们会不会再继续传送强者过来？”叶桑不由自主地心头一紧。

　　雪乔轻笑地摇了摇头，“如果真能如此，魔门便不会废那么大的力气在地球布置栽培那么多的势力，更不用辛辛苦苦地试图打破封印通道了。这种秘法，要汇集魔主、尺量天河诸葛元洪三人的力量，难度可想而知。相神前辈推算过，他们这种逆天的秘法，最多能够动用两次。”

　　“这么说，他们依然还会有一次机会。”萧阳神色再度凝重了几分。

　　原本以为有雪乔坐镇地球，在封印通道没有被破的前提下，以如今伐魔盟的力量，要守住魔门的攻击未必不可。当然，萧阳也不会轻视除了十几位神使意外的诸多护龙世家的力量，尤其是最为神秘的刀宗！

　　可是，如今更加巨大的潜在威胁，是魔门有可能传送第二批强者降临地球！

　　虽然魔门魔主、尺量天以及诸葛元洪要施展秘法必定无法过来，可在神明之地魔门的强者可不少，倘若至尊圣榜中的任一强者降临，对地球的修行界来讲，都是一场灾难！

　　这是未知性潜在的危险。

　　不得不防！

　　萧阳面容郑重，徐声说道，“看来，我不能立即接受龙神大人的传承了。”

　　闻言，二女均是神色一震，雪乔立即急道，“滕，你现在接受龙神大人的传承越早越好，毕竟，我们不知道你要接受传承的时间有多长——”

　　“就是因为这样，我才不能马上离开。”萧阳沉声开口。

　　“可是，我们也根本不知道他们下一批的强者什么时候过来，究竟能不能成功过来？”叶桑皱眉。

　　“尺量天三大强者今天施展秘法后，想必得休息一段时间，不过，神明之地的时间与地球相比是十比一，他们下一步的行动应该不会太久。”雪乔徐声道，“毕竟，在神明之地的战斗每天都在进行，局势瞬息万变，魔门也自然希望能够尽快打通三千世界的通道，那样的话，魔域通道也会被打开！到时群魔出世，诸神要对抗他们，更加困难！滕，你先接受龙神大人的传承，其余的，便交给我吧。我保证，只要我还有一口气在，一定会保住地球修行界！”

　　萧阳苦笑地摇头。

　　雪乔越是如此，他越不放心就这么离开。

　　以萧阳如今的实力，就算留下来，在真正爆发战斗的时候，恐怕也难以起很大的作用。然而，萧阳此刻想的并非如何击溃魔门势力，而是，如何为自己身边的兄弟爱人们，留下一条安全的退路。

　　萧阳不愿看到，自己在接受龙神传承回来以后，一切都已物是人非，到那时，就算自己有逆天的能力，也无法弥补遗憾。所以，他在离开之前，必须要为众人留下一处安全的屏障！

　　萧阳有这份信心。

　　上古洪荒世界！

　　目光一阵的闪烁，如今上古洪荒世界已经坐落于剑宗山门不远处的水潭旁，萧阳自问，自己的心境突破到【显圣】境，对上古洪荒世界的操控，所能够掌握的掌控之力，也必定有所增强！毕竟，自己连青鸾神鸟都已经奇迹般地创造了出来。

　　“尽快返回上古洪荒世界，尝试一下，看能否开辟多几个进入上古洪荒世界的通道。”萧阳心中默念了一声，“这样的话，在发生突发事件时，也有一个能够避难的场所。”

　　“明天一早你们先回剑宗。”萧阳迅速果断地做了决定，沉声说道，“我去一趟天门山，随后也立即赶回上古洪荒世界，桑桑，你带雪乔在那等我。”

　　二女相视了一眼，见萧阳的心意已决，也只能无奈地点了点头。


第1459章 天丹出世！

　　时间紧迫！

　　地球一日，神明之地十天。

　　萧阳并不知道魔门魔主等三大圣榜巅峰存在需要恢复多长的时间才能够最后一次将魔门的第二批强援送到地球来，或许还能够缓三两天，或许已经近在眉睫——

　　这一次的十九神使归来已经将自己打了个措手不及，若非少女雪乔的及时赶到后果简直不堪设想。可如今虽然有雪乔坐镇，伐魔盟的力量还是处于绝对的劣势，雪乔一人，保不住整个炎黄修行界。萧阳必须未雨绸缪，给剑宗，给伐魔盟留一条退路。

　　外面还下着滂沱大雨，萧阳已经无心待留，告别二女后，来不及向其他人说明，便朝着天门山的方向掠上了高空——

　　一声龙吟！

　　黑夜之中，神龙之躯展现而出，萧阳腾身降落的时候，恰巧在神龙背上，小神龙长啸一声，顷刻间便涌动着四周围的狂风暴雨，直接没入了云端。

　　最快的速度赶向天门山。

　　翌日大早，伐魔盟四大门派在剑宗诸强的带领下，纷纷朝着云南剑宗总部的方向而去。在这等非常时期，各自为战非常危险，只有将一切可以凝聚的力量团结起来，才可以上演一场轰轰烈烈的抗魔大战。

　　天门山。

　　云端之上，神龙俯冲直下，巨大的身躯随着神光的一闪便恢复了胖子的相貌，气喘吁吁地落在天门洞外，“粑粑——你进去吧，我——我在外面等你。”

　　萧阳点头迈步而入。

　　刚刚迈入天门神阵，萧阳便察觉到了一阵异样的波纹在闪晃着。

　　萧阳瞳孔轻微一缩。

　　是魔玄神龟的气息。

　　极其强大！

　　在萧阳被困天门神阵之后，魔玄神龟陷入了沉睡般的闭关状态，就算是后来的危机解除后，小神龙离开天门神阵，魔玄神龟也都没有离开。在天门神阵内，魔玄神龟仿佛如鱼得水般沉浸于曼妙的恢复实力的过程中——要知道，魔玄神龟当年可是能够与魔域第一强者冥瞳天魔正面一战的存在。

　　这些岁月来，它的实力一直在缓慢地倒退着，直到它遇见了萧阳，认萧阳为主后，从龙神印玺开始，一步步地恢复自己的记忆，从而也回复着自己的力量。

　　时间推移，直至进入天门神阵后，魔玄神龟的力量终于发生蜕变。

　　此时此刻，萧阳能够清晰地感受到此刻天门神阵内横溢出来的气息的强大可怕，仿佛一个沉寂了一万年的强者，终于在这一刻，再度亮出了自己的一颗獠牙，狰狞耀眼，令敌人心寒。

　　萧阳面容不由自主地流露出一阵惊喜。

　　在如今越发紧急的局势下，自己这方太需要强者力量的注入。

　　与魔门在地球上的最终对决想必不会太远，萧阳感觉一切都是无比的迫切。

　　闭目感受一下，此刻天门神阵内充斥着的气息，似乎快要媲美金仙级别——萧阳并不觉得奇怪，这相对于魔玄神龟的巅峰力量，这还相差甚远。

　　萧阳身躯停留了一阵后，悄然后退。

　　如今魔玄神龟处于突破的最关键时刻，并不适宜打扰，更何况，自己也不是急于马上便接受龙神大人的传承。当萧阳的身影出现在天门洞的时候，小神龙正四脚朝天地躺在一块石头处大口地喘着气，萧阳下意识地让青鸾神鸟出来。

　　美丽的姿态出现于山洞之中，青鸾的眸子几乎是条件反射般一瞥，看见石头上的胖子，眉头一拧，当即轻轻哼了一声。

　　扑通！

　　青鸾的这一声轻哼对小神龙来讲不亚于是惊雷乍起！

　　躺在石头上的胖子直接滚落在地面上，狼狈不堪地站了起来，小神龙哭丧着脸看了一眼青鸾，又看了一眼旁边的粑粑，欲哭无泪了——这下子自己在青鸾妹妹眼中仅有的一丝形象恐怕也彻底崩塌。

　　这坑儿的粑粑啊！

　　“青鸾妹妹，这——误会。”小神龙试图走到青鸾的身旁，青鸾直接身影一闪，神色淡漠，“误会什么？你睡姿有多难看，那和我有什么关系。”

　　“关系大了！”小神龙情急之下脱口而出。

　　青鸾顿时脸色一沉。

　　小神龙浑身哆嗦了一下，连忙道，“不，我不是那个意思，我的意思是没关系——不对，是有关系，但是不是那种关系，我指的有关系是——我去！我到底在说什么？”小神龙狠狠地拍了下自己的脑袋。

　　这一刹，青鸾险些忍不住笑起，立即再度板起了脸，目光瞥了一眼小神龙，“你还是这么胖。”

　　小神龙欲哭无泪，“青鸾妹妹，经过无数次实践后，我发现，我的胖，就好比是老天要下雨，姑娘要嫁人，地球要转动，太阳要下山，岛国要龌龊，棒子国要无耻那样，那是注定的，改不了！”

　　“胖倒是其次了，实力还这么差。”青鸾神鸟目光流露出鄙夷，“我才不信你是伟大的神龙后代，捡来的吧？”

　　小神龙脸色连连变幻了几下，半晌，憋了一股气，“我是伟大的小神龙！你竟然说我差？”

　　青鸾手指一摇，“你现在连我也比不过。”

　　太丢龙了！

　　小神龙拳头一握，眼眸闪烁了一阵后，顿时振声说道，“青鸾妹妹，你等着，下一次见面，我一定会让你大吃一惊！”说罢，小神龙侧脸看着萧阳，神色庄重地说道，“粑粑，我想在天门神阵闭关一段时间。”

　　闻言，萧阳怔了下，试探着问了声，“你不怕闷？”

　　小神龙嘴角一抽，半晌，幽幽地道，“就当减肥了。”

　　可萧阳知道，结果小神龙一定会是闷得发胖——

　　“好，加油。”难得小神龙主动修炼，萧阳当然立即应承下来。

　　“青鸾妹妹，等我出关！”小神龙转脸朝着青鸾重重地一点头后，毅然转身进入了天门神阵之内。

　　待小神龙的身影彻底消失后，萧阳与青鸾相视了一眼，心照不宣地一笑——

　　“他果然受不了激将法啊。”青鸾抿嘴轻笑。

　　“不，我相信这是爱情的力量。”萧阳嘿嘿地笑了笑，“总而言之，这家伙终于肯静心修炼拼上一回了，以他的潜力，待他出关，我想，必定会给我们所有人带来惊喜。”

　　小神龙并不知晓，自己竟然被粑粑又摆了一道。

　　一阵神光闪烁而出。

　　红衣亭亭玉立。

　　天门瑞兽曼红。

　　“拜见主人。”曼红神色恭敬地朝着萧阳一躬身。

　　萧阳摆手让其起来，立即问道，“魔玄这一次突破有多长时间了？”

　　“回禀主人，从一个星期开始便这样。”曼红神色不由自主地流露出一阵崇敬和羡慕，“照这个趋势，魔玄大人很快便可恢复至金仙实力。”

　　萧阳点了点头，“那好，你切记守好天门神阵，小心魔门来人。待魔玄醒来后，告诉他，我在上古洪荒世界等他。”

　　闻言，曼红郑重地点头。

　　萧阳再与曼红交待数句后，转身便离开了天门石洞。

　　云南，剑宗总部。

　　偌大的广场上，一个个穿着整齐剑宗服饰的弟子在齐刷刷地挥动着拳头，精武拳耍得虎虎生风。这一些都只是属于剑宗在世俗中招收的外门弟子。

　　从剑宗开宗以来的短短一两个月内，整个剑宗的声望已经遍及了整个炎黄。

　　这一期间，有不少国际上知名的各大流派都试图来挑战剑宗，想踩着剑宗的肩膀登上世俗武术界的巅峰，然而，无一例外，每一个挑衅者，在挑衅失败后，都留下了一个沮丧痛苦的失败神情，印刻在剑宗外大广场的一处石碑上。

　　如今，那一处石碑成为了记录着剑宗功勋的基石。

　　一个个失败者的名字留了下来，无法抹去。

　　剑宗，名望达到了一个巅峰！

　　一切都顺着剑宗开宗前所制定的计划有条不紊地进行着，假以时日，正如萧阳所说，要让剑宗，成为炎黄在世界上的一道灵魂丰碑，一个精神支柱！

　　只不过，世俗中人，并无法察觉到，在剑宗风光无限的背后，隐藏着一场随时可能将剑宗乃至整个炎黄修行界都吞噬的风暴——

　　总部大厅上，伐魔盟的诸多核心强者齐聚。

　　商议着接下来要做的事情。

　　泰山一战，魔门神使虽然落荒而逃，可众人都心知肚明，那并不意味着伐魔盟取得了这一场战斗的最终胜利！对抗邪魔的战争，还要继续打响。

　　虽然有三名神使以及宇文沧等强者陨落于泰山，可魔门在地球上的力量仍然是如同庞然大物横亘于天空之中。隐藏于暗处的势力不提，单是诸多护龙世家，一旦护龙世家的力量倾巢而出，那便是一条能够席卷吞噬一切的洪流——

　　“魔门势力再强，经历了这一场大败后，也不会肆无忌惮。”纪离仙人沉声说道，“以我们如今的实力，也并不适宜发动进攻，所以，我们要将自己的大本营经营起来，让剑宗方圆百里之内，固若金汤，绝对不允许有任何魔门的势力入侵。”

　　“各门各派，各自派遣弟子负责区域巡逻。”

　　会议厅内，伐魔盟在商议着一个个对策，他们并没有作出最终的决定，只是制定了一个个方案，最终决定的人，自然是还没有回来的萧阳。

　　正当众人商议之时，蓦然地，一处方向，一股神秘强横的气息冲天直上——

　　这一刹，众人神色纷纷大惊，面容骇然。

　　“怎么回事？”

　　“这似乎不是人的气息。”少女雪乔拧眉站了起来。

　　“难道是——”纪离仙人沉吟了一下，眼眸迸射出一股亮光，脱口而出，“萧仙人正在炼制的天丹！”


第1460章 劫！

　　话音一落，不少人的眸子顿时一个个疑惑地看向了纪离仙人。

　　“天丹？”长春道长直接疑问不解地开口。

　　“萧家的天丹，药谷的天丹！”纪离仙人一字一顿地开口，“现在这般情景，恐怕是——天丹出世了！”

　　在座的强者当中，或许长春道长等人对萧家并不算很了解，可当听闻这一‘天丹’竟然牵扯到了药谷，一个个面容纷纷一震，“药谷？当年处于鼎盛时期却诡异消失了的药谷？”

　　“天丹，这是属于什么级别的丹药？”

　　“简直闻所未闻。”

　　一道道声音惊叹起来，同时也带着强烈的疑问。

　　许多人的目光都下意识地看向了纪离仙人等几名剑宗强者的身上，想从他们的口中知道答案。

　　“具体我们也不清楚。”纪离仙人直接摇头，“不过，当年的药谷消失，似乎就和他们的天丹有关。”

　　“没错，确实如此。”祖神高万腾此时已经除去了一身的黑色长袍，恢复自身面貌，沉声说道，“药谷当年的消失，正是因为他们的天丹，更是因为护龙世家！”

　　“药谷天丹，是药谷前人历经了无数岁月，呕心沥血付出无数代价而提炼出来的三张单方！这三张单方是药谷的传承之宝！可也正是这三张单方为药谷带来灾难。”高万腾道，“在当时，无人知道护龙世家已经被魔门无声无息间控制住，他们处心积虑想得到药谷这三大天丹的单方，不惜想要毁灭药谷。”

　　“在药谷危急存亡的时候，毅然选择了退隐，纵使如此，也牺牲了不少的药谷强者作为掩护等等——”高万腾叹了一声，“最终，药谷消失，大隐隐于市，成为了炎黄世俗势力天子阁的萧家！这些年来，萧家人并无让药谷的神奇炼丹之术抛却掉，相反，萧家出现了两大炼丹天才，一是萧云风，也便是你们口中所说的萧仙人，二则是萧婧祎，一个天赋横溢，丹途天赋甚至还在神明之地丹神之上的妖孽天才！”

　　“更重要的是，药谷的三大天丹，单方虽然一直保存完整，可每一份单方所记录着的珍稀药材，却是罕见到了极致。这么多年来，药谷的后代甚至从未真正炼制出三大天丹的任何一样。今天，在萧云风师徒两人的携手下，传言中无比神奇的药谷天丹，竟然真的有面世的迹象——”高万腾的眼眸不由自主地抹过了一阵炙热，无比期待，“这堪称天地间最神奇的天丹！”

　　闻言，众人的瞳孔都不由自主地连连震动着。

　　药谷，三大天丹！天地间最神奇！

　　一字一字敲震而落，令众人的心中无法遏抑地充斥着期待——

　　“萧仙人他们在上古洪荒内炼制天丹，天丹的气息怎么会弥散出来？”此时，花满楼突兀脱口而出。

　　纪离仙人等人瞳孔亦是不由得一缩。

　　嗖！

　　这时候，远处一道身影一掠而来。

　　是罗天！

　　“萧仙人亲自交代，今日是天丹丹成之日，他唯恐天丹在上古洪荒内会发生什么变故，因此已经让小公主将神农鼎将即将出炉的天丹带出来，如今正位于水潭侧旁。”罗天直接果断迅速地说道，“如今正是关键时刻，希望诸位前去助阵，布阵防止天丹气息力量继续外泄。”

　　“走！事不宜迟。”纪离仙人直接一掠而出，诸多强者紧随而去。

　　待众人跨越大荒丛林的时候，便已经感受到那越发迫切的天丹威压力量，不少人的心头不由自主地再度一震——他们从未见识过出世时声势如此浩大的丹药！

　　“七仔已经在布阵了。”纪离仙人发现了小七手中的阵旗正在飞快挥动着，当即身影飞掠而去，小七的手中动作无比迅速，来不及向诸多强者问候，直接果断地振声说道，“大家都分散到阵旗之下，运气温养阵旗！”

　　众人也无过多赘言，纷纷散开，各自就位。

　　一股股强大的气息蔓延释放而出，刹那间，整个水潭四周围，一面彩色的防御罩凭空升起，刹那间笼罩住四面八方，这一刹，天丹的力量冲击过去，如同七彩波纹荡漾而起。

　　几乎所有人都同时感受到了一股无形的压力。

　　目光均是看向了最中心的方向——

　　古老的神农鼎在徐徐地转动着，鼎神的神纹字符在飞快地变换闪烁着，渗透出极其玄秘强大的气息。

　　萧仙人与萧婧祎两人各自站在了神农鼎的一侧。

　　一道道紫光从萧婧祎的手中挥出，通过了天空中悬挂着的那一面昆仑天机镜，折射进入神农鼎内，神农鼎上方的几处小孔，不同地渗出了阵阵仙灵之气，浓郁无比。

　　另外一边，萧仙人神色冷峻的运气施展各种复杂玄妙的炼丹手结，一股股能量如云雾般笼罩向神农鼎——天丹即将要完成，可正是这个时候，也正是最容易失败之时。

　　萧仙人不敢有任何一丝的掉以轻心。

　　失败往往是在成功到来的前一秒提前冲刺而至——

　　时间一点一滴地流逝。

　　阵法阻挡了天丹气息的外溢，整个神农鼎的上空，浓烈的天丹能量凝聚成为了一团厚重的云团，笼罩着神农鼎。

　　轰！

　　蓦然间，神农鼎之内爆发出一声闷响。

　　鼎身开始逐渐加剧颤抖起来。

　　嗖嗖嗖——

　　极远处的天空之上，瞿如鸟拍翅而至。

　　萧阳回来了！

　　目光俯瞰了下去，目光抹过一阵惊喜。

　　“天丹即将要成型了！”

　　仿佛要印证萧阳的这一句话般，此刻，神农鼎的鼎身神纹激烈无比地闪烁着，一阵淡淡的香味开始蔓延，不少人闻之精神都不由自主地为之一振。

　　“是能够提升功力的丹药！”高万腾瞬息辨认了出来，瞳孔顿时猛地微缩了一下，心头不由自主地升出一阵期待，“天丹级别的丹药，还是能够提升修行者的功力，到底能够达到什么样的地步？”这一点，现在恐怕也就只有萧仙人与小公主师徒两人清楚。

　　此时此刻，在上古洪荒世界内修行的不少剑宗弟子也都纷纷走了出来。

　　易君儿和太子易寒，也带着身体已经恢复了大半的易太老奶奶走出。

　　所有的目光汇集于神农鼎上。

　　这时候，萧仙人与萧婧祎眼神迅速交流了一下。

　　萧婧祎神色毅然地点了点头。

　　萧仙人反倒是流露出一丝犹豫，半会，还是果断地作出了抉择，身影赫然飞身后退了一段距离——

　　这一刹，众人的瞳孔不由再度惊骇了几分。

　　萧仙人此举，是让小公主萧婧祎，独自一人应对天丹丹劫！

　　当然，众人也都隐隐猜到了萧仙人的用意。

　　丹修一途，是凭借着不停地炼制灵丹来提升自身境界实力。如今炼制三大天丹之一，这对萧婧祎来讲，无疑是一个千载难逢的机遇！倘若她能够一人成功化解了天丹丹劫，那么给她带来的好处，绝对是无比的丰硕，甚至这不亚于一个强大的传承。

　　当然，这一做同样也危险万分。

　　萧仙人也并无离开小公主太远，随时准备着应对一切的突发变故。

　　天空中飘来了劫云。

　　萧阳心神强烈地一震，目光瞥去，微微倒吸了一口凉气，为小公主担忧起来。

　　红云！

　　一颗灵丹的劫，竟然达到了红云的层次。

　　可见，药谷天丹，究竟有着何等夺天造化之威能。

　　所有人看到红色劫云出现的一刹，面色都不由自主地变幻了一下。

　　心中皆是倒吸着冷气，暗默为萧婧祎祈祷着。

　　眼前这一幕，对萧婧祎来讲，是一个巨大的危机，同样，危机越大，伴随着的机遇也必然越大。

　　这或许是其余的丹师一辈子都无法遇上的场景。

　　萧仙人直接将这一个宝贵的机会让给了自己这个心爱的徒儿。

　　此刻，萧仙人更是紧张，如果萧婧祎因此而遭遇不测，他恐怕这一辈子都无法原谅自己。

　　“我相信你一定可以的。”萧仙人目不转睛地看着萧婧祎，对于这一个爱徒，萧仙人一直有着极强的信心，在很多炼丹手法上，萧婧祎甚至已经在萧仙人之上了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　天空中，昆仑天机镜的一侧，伏羲琴的琴弦荡起阵阵波动出现。

　　紧随着，盘古开天斧，七巧玲珑塔也被神光包裹着一晃而出。

　　神农鼎四侧的四大上古神兵同时出现，准备应对着红云丹劫。

　　对炼丹师来讲，丹劫，亦相当于自身渡劫了。

　　凶险万分。

　　劫云蕴含着强大的压迫气息，将整个天空都映成了血红色。

　　啪！

　　蓦然间，劫云之中，一道红色的闪电如同一条巨大的蟒蛇俯冲直下，张开森冷的大嘴，舌光凌厉，蕴含着毁灭性的气息，急降吞噬而来，令人不寒而栗。

　　天空中横溢着浓浓的毁灭性气息。

　　这一刹，四大神兵迅速地交相辉映，神芒汇聚笼罩在一起，形成了一团璀璨的光柱冲天直上，与那血红色的闪电碰撞在一起，顷刻爆轰了一声，整个天地都摇晃了一阵——

　　砰！

　　萧婧祎的身子，几乎下意识地被震退了一步，面色隐隐泛出了一丝苍白，胸口一阵血水翻滚，急忙运起平息了下来，目光亦是凝重了几分——这一场劫，是她迄今为止所遭遇的最大一劫！


第1461章 赠丹！

　　这一刹，萧阳的心头也不由自主地一紧。

　　红云劫雷的威力他深有体会，自己甚至不止一次险些在红云劫雷下丧命。

　　当然，一旦能够度过这样的劫难，绝对能够收获到难以想象的好处。付出与收获，总是成正比的。此时此刻，萧阳也无法帮上任何忙，只能是暗默地祈祷着，希望小公主能够顺利将这一劫，转化为机遇，从而有着巨大的收获。

　　天丹雷劫，虽然在一定程度也要考验丹师的力量，可更大程度，是考验关于对丹道的感悟。

　　雷劫虽猛，在众人眼中看起来是心惊肉颤，然而，萧婧祎逐渐地察觉到，除了第一道劫云将自己震得轻伤外，接下来的劫雷威力看上去猛烈，事实却远无法攻破四大上古神兵联合布置的防御，当然，这并不意味着没有风险！每一道劫雷轰落的一瞬间，都蕴含着大量的关于丹道的各种感悟难关，直接在瞬息间冲刷着萧婧祎的灵魂，仿佛一股无形的精神力量在叩问着她——

　　双重的攻击。

　　天丹劫雷，更侧重于精神灵魂的攻势。

　　只是，这对萧婧祎来讲，构不成任何威胁。

　　她对丹道的感悟理解能力，可以说到了一个传奇的境界。这一点丝毫与她的年龄不符——

　　啪啪啪！

　　劫雷凶猛。

　　震耳欲聋的声音不停地震彻于天空之中。

　　蓦然地，整个神农鼎上方，一条七彩的光柱冲天直上，蕴含着神奇无比的绚丽气息。

　　这一条七彩光柱中，隐隐可见，一颗颗天丹在闪烁着。

　　“成功了！”萧阳屏住了呼吸，期待着最终天丹出现的一刻。

　　头顶上方的红色劫云随着最后一道劫雷的降落而逐渐地消失。

　　萧仙人那一颗紧绷着的心，在这一刻也终于呼地放松下来，随即眼眸无法遏抑地流露出一阵激动。

　　“双喜临门！”

　　第一，药谷的三大天丹，终于有其中的一种被成功的炼制出来。

　　第二，小公主在这一场炼丹过程中所收获的，绝对是巨大。

　　众人几乎都可以感受得到小公主此刻身上的气息在逐渐地变强，似乎没有任何的瓶颈，一路高涨——

　　小公主原先是一阶仙人境界，这一番蜕变之后，境界直上数个台阶，一路攀升到四阶仙人巅峰方才平息下来，几乎险些突破到五阶。

　　简直是坐火箭一般的速度！

　　“好！”萧仙人神色亦是不由自主激动地重重点头。

　　从一阶到四阶，萧婧祎起码少走了一般修行者数百年的路。

　　譬如太极王，天赋不弱，可数百年来，也只能到四阶巅峰层次，近来才有所突破。

　　如今是非常时期，需要这样的天才不停地崛起。

　　乱世出英雄！

　　唰！唰！唰！

　　那一道七彩光柱逐渐地消散，里面蕴含着的天丹逐渐地露出了原形。

　　如拇指般大小，有着七彩的颜色。

　　平静地浮在了半空中。

　　仅仅九颗。

　　“九颗！”这一个数字，萧仙人却是极其满意，甚至还在他的意料之外，在萧仙人的预期力，能够成功炼制出这个数字的一半已经非常不错，毕竟，这等逆天的天丹，哪怕在药谷的历史上也只是依稀记载过，甚至还没有具体的炼制方法，只是一张单方，其余的只能靠药谷的后人来慢慢摸索。

　　萧婧祎拿出了已经备好的玉盒出来，将九颗天丹各自收入了九个玉盒之中。

　　这时候，四周围的阵法也随即而撤除。

　　萧仙人这才注意到，此时在四周的，除了剑宗外，还有其余门派的强者，神色不由得轻怔了下。

　　“这些现在都是我们剑宗最真诚的盟友。”纪离仙人开口，“具体我稍后再与你详说。”

　　“恭喜萧前辈，恭喜小公主。”萧阳的身影飘然而来，面容含笑。

　　“见过盟主。”此时，四周围诸多门派强者们纷纷朝着萧阳行礼，见状，萧阳唯有急忙让众人起来，无奈地摇摇头，对这种繁文缛节，他并不太看重。

　　“萧前辈，还不跟我们介绍一下这颗天丹？”萧阳随即有些迫不及待地再一次望向了萧仙人。

　　“这是我们药谷的三大天丹之一，它也有一个名字，为千年丹。”

　　话音一落，萧阳几乎下意识地倒吸了口冷气脱口而出，“服下可增加千年功力？”

　　小公主直接翻了个白眼，“你吃一颗试试？”

　　萧阳嘿地干笑了一下，这个名字太令人容易误解了。

　　“千年丹，并非可增加千年功力，但是，既然用了‘千年’来形容，也足以说明这颗天丹服下之后对人的好处！不同的人服下千年丹，效果也会不一样。”萧仙人沉声说道，“因为每一个人的潜力不同，而千年丹，是一颗能够充分激发出一个人的潜力的天丹。天赋妖孽之辈，服下千年丹，真的可增加千年功力也不足为奇。”

　　闻言，萧阳点头，目光瞥了一眼小公主，意思非常明显，看吧，我刚刚说的也不算错。

　　“有了这九颗千年丹，药谷的力量必定能够翻上一翻！”萧阳振声说道，眼神充满着由衷的期待。

　　“这九颗千年丹，我药谷，只留一颗。”萧仙人直接摇头开口，“其余的，交给你来处理。”

　　话音落下，萧阳不禁愣了一下。

　　这可不是普通的灵丹，哪怕是萧家，恐怕也只能炼制这一回，因为炼制需要的材料实在太过罕见了。谁人不对这千年丹垂涎三尺？可萧仙人，竟然只为萧家留下一颗。

　　萧阳接过了萧婧祎递来的玉盒，其中一个盒子交给了萧仙人，第二个玉盒则直接递回给萧婧祎。

　　就算是论功行赏，这一颗千年丹，萧婧祎亦是受之无愧。

　　“不必给婧祎。”萧仙人却是直接开口，扬了下手中的玉盒，“我手中这颗正是为婧祎留下。”

　　萧阳怔了下，“那萧前辈你——”

　　“千年丹有一个缺陷。”萧仙人沉声说道，“年龄越小的天才服下它，越能发挥出气神奇的效果，反之，据单方记载，超过两百岁的人再服下千年丹，很难再起大的效果。”

　　萧阳眉宇不由得一皱。

　　这一个‘缺陷’直接破坏了萧阳心中刚刚酝酿起来的计划。

　　九颗千年丹，如果让自己这方阵营的九名处于巅峰层次的强者服下，他们就算只增长个三两百年的功力，也可以让整个伐魔盟的力量提升一大截！

　　如今看来，却是可惜了。

　　“萧阳，你自己也是年轻人，难道对你们年轻一代没有信心？”萧仙人微微一笑，说道，“这一场神魔大战，到了最后，必定是你们年轻一代来捍卫人间荣耀的时刻！”

　　萧阳的心中燃起了一阵沸血，下意识微握了下拳头。

　　“那我便恭敬不如从命了。”萧阳拿起了手中的玉盒，目光环视了一眼四周，首先选中了第一个人选——少女雪乔！她当仁不让地有资格服下一颗千年丹，雪乔的潜力毋庸置疑，实力更是如今己方阵营中的最强者！昨夜雪乔亲口说了，自己的实力只能算面前摸到金仙大圆满的门槛，萧阳相信，她服下千年丹后，实力必定至少可以巩固在金仙大圆满了。

　　当雪乔接过玉盒的一刹，四周围众人更是不由自主地发出了一阵哗然之声。

　　雪乔的实力，所有人有目共睹。

　　可单凭一个修行者的外貌根本无法辨别得出其年龄，在众人看来，雪乔修行的日子已经不短了，要不然，岂能到达如此惊人的高度？可是，雪乔接过玉盒的一个动作无疑意味着告诉众人，她的年龄，还在两百岁以下。

　　第三颗千年丹落在了尜尜和尚的手中。

　　这个花和尚的潜力更是惊人无比，罗汉转世佛祖金身的威力根本没有发挥至百分之一。

　　他服下千年丹后实力暴涨的几率极大。

　　第四颗千年丹，萧阳目光扫了一眼后，赫然是来到了太子易寒的面前，将玉盒递给了太子易寒。

　　“给我？”太子易寒的眼眸满是差异，要知道，这珍贵无比的天丹只有九颗，而自己还并非属于剑宗中人，在这种情况下，自己竟然还能得到一颗千年天丹？

　　“你不相信自己的天赋？”萧阳轻微一笑地看着太子易寒。

　　太子易寒眼眸抹过一阵精芒，半会，深呼了一口气，还是无法拒绝了千年丹的诱惑，“谢了。”太子易寒接过了萧阳手中的玉盒。

　　除了太子易寒外，其余的剑宗以外的诸多门派，倒确实真无一人有资格能拥有千年丹。他们的潜力比起剑宗的诸多年轻一代，还相差甚远。

　　第五颗千年丹落入了叶桑的手中，五行剑的威力，亟待于世间爆发！

　　萧阳拿着下一个玉盒，目光扫了一眼四处，心头一瞪，险些忘了罗天大哥！

　　罗天大哥一百余岁，还在千年丹可发挥出强大威力的时间段之中，他以魔入道的天赋，同样妖孽到极致。

　　第六颗千年丹自然而然地落到了罗天手中。

　　萧阳手中只剩下三个玉盒了。

　　僧多粥少，自己也只能刷选出其中的一部分。

　　“萧阳，剩下的三个暂时不必发放了，你先保留。”萧仙人此时说道，“你自己必须得留一颗，其余的，以后或许各有用处。”


第1462章 未雨绸缪！（上）

　　萧仙人话音一落，萧阳沉吟了会，抬眼微笑地一摇头，“我只留一颗即可。”天丹极其珍贵，自己留在身上暂时不用亦是浪费。萧阳并没有因为天丹的珍稀罕见而有任何不舍，抬眼一扫，第七个装有天丹的盒子递向了大师姐闻人兰。

　　闻人兰神色轻微诧异，旋即微笑接过道谢。

　　第八个盒子，萧阳看了一眼，微笑一下交给了身旁不远处的小正太白旭旭。

　　“加油了。”萧阳含笑地朝着小正太鼓励一声。

　　从在明珠见到小正太第一眼给了他一拳开始，两人间的命运便交织在了一起，萧阳也对得住小正太喊他的一声‘老大’，将他带到了如今这般强大的境界，现在还将最宝贵的天丹交给了他。

　　“老大，我不会令你失望。”小正太郑重地开口，手中感受着玉盒传来的阵阵凉意，眼眸抹过了一阵坚定神色。

　　萧阳的面前，八大各自有着不同命运的绝世天才，手捧着玉盒。

　　每一个人的潜力，均是如同一个巨大的宝藏。

　　雪乔，上古雪神的唯一继承人，当世地球抗魔势力第一强者，步入金仙大圆满的门槛。

　　萧婧祎，超越了丹神的修行天赋。

　　尜尜和尚，罗汉转世，佛祖金身，堪称佛宗第一天才。

　　叶桑，感悟金、木、水、火、土五大属性的剑意，五行剑融会贯通。

　　罗天，以魔入道，邪神魔剑的继承者，天地间绝无仅有的魔剑仙！

　　易寒，完美融合了圣龙王与太极王一攻一防的武学，身兼第二条道，弓之道，并且拥有神奇的上古神弓，学得后羿射术。

　　闻人兰，剑宗新一代的绝代天才，潜伏于魔门势力多年，年纪轻轻迈入剑仙之境，天资闪耀！

　　白旭旭，通灵神兵金叉认主，一旦彻底将金叉威力彻底爆发，威力强大无穷。

　　当然，除了这八人外，剑宗当世天才仍有不少，譬如宁谷，高郜震等等——这一些，都是剑宗，是炎黄修行界未来中流砥柱的希望。

　　此刻，八人站在萧阳的身前，他们肩膀上承受的任务更重。

　　因为他们都拿到了一颗千年天丹，抗魔大战迫在眉睫，他们没有更多的成长时间，只有依靠手中这一颗拥有着夺天造化神奇之效的天丹，一举完成更大的突破。

　　“一个小时后，你们八人一齐进入上古洪荒世界。”萧阳沉声说道，“我专为你们开辟一处地方来服丹修炼。”话语落罢，萧阳亦不再迟疑，直接飞身进入了上古洪荒世界内。

　　对于许多伐魔盟强者来讲，他们还未进入过上古洪荒世界，此刻见萧阳身影直接没入那一处石壁之中，均下意识地愣了一下。

　　“另外一处空间？”长春道长瞳孔一缩。

　　“确切地说，是一方世界。”花满楼正在长春道长的身旁，徐声开口，眼眸抹过一丝炙热，“这是我们至尊宗主亲自创造出来的一方世界。”

　　闻言，长春道长的眼眸顷刻间布满了震撼。

　　他已经迫不及待想要进去见识一番。

　　此时，纪离仙人迅速进入了上古洪荒世界内，片刻之后，身影一闪而出，手中拿出了一大堆洪荒令牌，一笑说道，“走吧，大家一起进去。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　众人迅速一晃向前，纪离仙人将洪荒令牌交给了各派强者后，示意众人进入上古洪荒。

　　长春道长手握着洪荒令牌，率先进入。

　　眼前的画面一闪，顿时间，长春道长感觉浑身的毛孔仿佛都舒张开来，一阵阵浓烈的仙灵之气仿佛活过来般钻向了他的体内，这一刹，一阵舒适的感觉直涌心头，瞳孔猛然睁大——

　　目露震撼！

　　“这——”

　　瞬息间，所有进入上古洪荒世界内的诸多强者们都呆滞不动了。

　　“这是萧盟主亲自开辟的一方世界？不可思议。”

　　“好浓郁的仙灵之气，哪怕是神灵之地亦不过如此吧。”

　　“太匪夷所思了。”

　　众人身影一掠远去，似乎想查探一下这一方世界的大小，很快，众人纷纷返回的时候，眼眸的震撼已经无法言喻。

　　无边无际！

　　所有人的目光对视一眼，均是充满震惊。

　　他们从不同的方向远去，可回来都是同样的结果——根本看不到这一方世界的边缘。

　　“太神奇，这简直是无上的神迹。”长春道长的神色激动，实力达到了一定的境界者都可开辟出一处独立的空间，可这种空间一般只用作储物，不会太阔，要论创造一方世界，不到金仙大圆满几乎不可能创造出来，哪怕是已金仙大圆满，创造出来的世界大多数只是一般。

　　在今日之前，长春道长根本不相信，天地间还有另外一处空间能够媲美得了神灵之地。可如今他置身其中，长春道长明显地感觉到一股浓郁无比的仙灵之气在充斥着自己的身体，他不得不信，这里，堪比神灵之地。

　　只能够用神迹来形容，也绝对又资格用神迹来形容。

　　约莫一炷香左右，蓦然地，众人感觉身边浓郁的仙灵之气仿佛被一股无形的力量所控制，徐徐地涌动，最后剥离出淡淡的一层朝着上古洪荒的深处汇集起来——

　　从整个上古洪荒世界进行剥离。

　　深处，剥离而来的仙灵之气浓烈的聚集于一起，充斥于一片空间之中，仙灵之气的密度已经浓郁得肉眼可见，直接依靠着肉眼可见，方圆千米之内，仙灵之气在四处肆虐。

　　呼！呼！呼！

　　一座座洞府凭空拔地而起。

　　一袭白衣于天空的上方漂浮着，双臂潇洒地挥动，淡淡的神芒弥漫而下，随着心念转动之间，八座洞天福祉凭空升起，灌入了浓烈地仙灵之气。

　　上古洪荒世界内的仙灵之气本已经是浓郁，而萧阳专门所开辟的这八座洞府，仙灵之气的浓郁程度甚至是其余地方的十倍。

　　萧阳要为八名即将服下千年天丹的绝世天才创造出最好的修行环境。

　　要知道，每一个服丹者最终获得的效果不同，萧阳自然希望八人中，每一个人都能够增长千年的功力！以他们的天赋资质，或许除了雪乔外，其中还有人能够成功地攀上金仙级别亦不足为奇。

　　八人站成一排，神色隐隐泛着炽热和迫不及待。

　　抬眼望着萧阳，深呼吸静静地等待着。

　　当一切完成之后，萧阳手臂一摆，朝着八人朗声一笑，“请。”

　　洪亮的声音震彻云霄。

　　施展了那么多的手段后，萧阳依旧面不改色，气息平和，就连他自己也清晰地察觉到了，自己在心境达到了【显圣】层次后归来上古洪荒世界后，掌控之力更加强大，似乎要隐隐突破【创世境】的层次。萧阳处身上古洪荒世界中，如鱼得水，闭目间，整个上古洪荒世界的一切细微变化都在他的掌控之中。

　　萧阳对接下来开辟多几条进出上古洪荒世界通道更有信心了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　以雪乔为首，八人身影一掠而上，各自进入不同的洞府之中。

　　当所有人的身影齐入后，萧阳的手臂轻挥，一阵神光冲天之上，掌控之力蔓延天空，刹那，八座洞府四面八方皆有阵法笼罩起来，遮蔽了与外界的联系。

　　给他们创造出最好的环境，服下千年天丹。

　　萧阳目光静静地瞥着前方，眼眸流露出一阵期待的光芒。

　　相信用不了多久，将会有八大巅峰强者横空出世。

　　他们的存在，或许能够影响地球抗魔之战的格局。

　　凝望一阵，八座洞府里面，没有任何动静。

　　千年天丹如此重要，八人想必不会直接轻易吞服，他们也需要调息一段时间，让自己处于最佳的修行状态，方可进行下一步的服丹——

　　萧阳转脸抽身离去，他并无太多的时间在此消耗。

　　上古洪荒世界，一处山坡上，花开满地，百花争艳，分外美丽。

　　花香弥漫数里之外。

　　一袭淡淡的蓝衣，正在俯身凝视着蜜蜂采蜜的过程，脸庞不时流露出美丽的笑靥。

　　突兀地，她抬头了，仿佛心有灵犀般看向了一处方向。

　　俊朗熟悉的面容含笑挥手而至。

　　“大小姐，我回来了。”萧阳走上来拉着君铁缨的双手，眼眸充满着呵护之意。

　　以君铁缨的神奇天赋，甚至丝毫不逊色于太子易寒等人，可如今君铁缨是有身孕之躯，萧阳并不愿让她参与抗魔之战，他只想静静地等待着自己的第一个孩子的出世。

　　君铁缨的眸子流露着幸福之意。

　　“你看谁来了。”萧阳突然微笑地看着君铁缨。

　　君铁缨一怔，下意识地回过头。

　　一袭蒙面长袍凭空负手而立，魁梧的身躯看上去伟岸无边。

　　“师傅！”君铁缨一惊上前，眸子布满了意外，同时也有惊喜，“师傅，是你吗？”

　　“当然是我。”祖神的声音苍老而沙哑。

　　萧阳，“——”难怪大小姐认不出她的师傅就是复大的门卫部部长高万腾，这家伙太会装了。

　　“高部长，你还不赶紧原形毕露。”萧阳道了一声。

　　高万腾的脸一黑，直接扯去了脸上的面纱，“什么原形毕露，这叫庐山真面目！”

　　“高——高万腾老师？”这一刹，君铁缨的嘴巴直接张大成了一个O字，眼眸下意识地瞥向了萧阳，萧阳点了点头，君铁缨瞬息呆滞，半晌，喃喃地开口，“师傅伟岸的背影离我而去了——”

　　“——”

　　高万腾独自一人在风中凌乱。


第1463章 未雨绸缪！（下）

　　君铁缨根本没想到自己的师傅竟然会是高万腾，不过，待反应过来后，神色还是保持着恭敬地朝他行礼。毕竟祖神高万腾对她有栽培之恩，若非高万腾，她不可能能如此短时间内突破仙人之境。

　　“你有身孕了？”高万腾目光打量了一眼君铁缨后，突兀略微诧异地开口，旋即目光瞥了一眼旁边的萧阳，轻微一叹地摇头，“难怪了——我刚还觉得奇怪，以我徒儿的资质完全有资格拥有一颗千年天丹。”

　　“千年天丹？那是什么？”君铁缨有点好奇。

　　萧阳简略说了遍。

　　“这小子当然是怜惜你，不愿让你卷入抗魔之战。”高万腾一笑，“这样也好，你安心在上古洪荒内调养身子，偶尔练练我们祖脉的神功。”

　　君铁缨轻抿了下嘴唇，抬眼看着萧阳，半会，轻声地开口，“其实——我更希望能与你并肩而战。”

　　萧阳一笑地轻握着君铁缨的手，“大小姐，你现在最大的任务就是照顾好自己，区区魔门，能折腾出什么水花？你安心在这等候我的好消息吧。”

　　君铁缨知道自己很难改变萧阳的主意，眸子抹过一丝担忧后，最终也只能点头。

　　高万腾在指点了君铁缨一会后，非常识趣地自动消失，给这对热恋男女充分的空间。

　　萧阳陪了大小姐半天时间后，便独自一人离开，步入了上古洪荒世界的深处。

　　上古凶兽们的活动区域，在萧阳出现后，诸多凶兽纷纷迎上，低头朝着萧阳低吼示意。

　　萧阳含笑地环视了一眼自己亲手创造出来的诸多凶兽部队，心中升起一阵自豪感，这绝对是天下间绝无仅有的神迹。

　　在创造出青鸾神鸟后，直至此刻，萧阳体内的掌控之力已经再次恢复甚至又有了提高，完全有能力再创造出一批上古凶兽，可如今萧阳还有更大的任务。

　　开辟上古洪荒的通道！

　　目前上古洪荒通往外界只有水潭旁的石壁一条通道，这对如今随时可能爆发大战的剑宗大本营来讲，并不保险。萧阳的第一个目标，是将其中一条通道，开在剑宗宗门的总部。

　　半空之中，萧阳静静地闭目养神，感受着上古洪荒世界内的每一处波动。

　　时间轻缓地流逝，整个上古洪荒世界仿佛清澈明亮的湖面，浮现于萧阳的脑海之中。

　　湖水轻轻泛起，在一侧的位置，出现了一个细小的缺口，一弯流水徜徉流下——那是上古洪荒世界的第一个出口，也是截止目前唯一的一个出口。

　　手臂晃动，仙气一闪。

　　萧阳手中拿出仙笔，凌空虚画，霎时间挥出了一道长长的痕迹，蔓延到天际边，如同一条神光彩虹横亘而起，跨越了上古洪荒世界的空间。

　　唰唰唰！

　　萧阳的身躯顺势直去，转眼间，身影便没入了远处的远端之中。

　　扩大上古洪荒的空间，将其中的一个出口通道，安置在剑宗总部。

　　看似简单，却耗费了萧阳大量的掌控之力，也极其耗费心血。

　　形势所迫，哪怕再难，萧阳也会坚持下来。

　　一天过去，在历经了数次失败后，萧阳终于成功地将上古洪荒世界的其中一个出口安置在剑宗总部的一处院子假山侧旁。通道口前，神芒一闪，萧阳的身躯凭空出现，如沐浴着神光，神圣无比。

　　萧阳回头看去，这一个出口是在假山旁的一个并不显眼的石子处。

　　萧阳往前一踩，石子顿时发出一阵神光将其笼罩住，下一秒，出现在萧阳眼帘的，便是上古洪荒世界。

　　“成功了！”

　　萧阳重重地呼了一口气，这一天时间，他几乎无时不刻不在想着如何才能将这条通道开辟成功，直至此刻方才松了口气。

　　当然，这并没有结束。

　　眼前的这一条通道，只不过是萧阳的第一个目标。

　　除了剑宗总部外，萧阳还准备在云南剑宗的范围内，多开辟数条通道。

　　狡兔三窟，并非狡猾，而是它对生命的渴求与珍惜。

　　萧阳同样得为自己门下的弟子负责。

　　有了第一条通道的成功开辟作为经验，再用了三天时间，萧阳成功地在剑宗三十里范围内，开辟了另外的三条通道入口。

　　“现在包括剑宗总部与水潭入口，通往上古洪荒世界的通道入口已经有五个，应该足够应对一些紧急情况了。”萧阳眼眸流露出满意，也有一丝的遗憾，“可惜，以水潭为中心，超过三十里外，以我现在的能力很难再开辟出通道入口。”

　　距离越远，想要开辟出通道入口越难。

　　这亦正常，否则，萧阳还不马上将一个通道入口开到岛国去，有空钻去打打秋风，转眼就跑回来了。当然，萧阳自信，迟早有一天，自己能够拥有将上古洪荒世界的通道入口开遍全球的能力，到时候，或许连世俗界，也能够知道上古洪荒世界的存在，甚至，一些人还会以能够‘移民’上古洪荒而自豪——

　　在成功地开辟了五处通道入口后，萧阳则尝试着完善【洪荒令】。

　　先前的【洪荒令牌】，但凡手握令牌者便可以进入上古洪荒世界内，这虽然方便，可真正要让上古洪荒世界成为躲避强敌的场所的时候，这显然会是一个弊端。

　　萧阳用了两天的时间来改善洪荒令牌。

　　每一个手握洪荒令牌的剑宗弟子或者伐魔盟弟子，都在洪荒令牌上留下一个特殊的印记，只有本人手握令牌方可进入上古洪荒世界，别人就算夺取过去，亦无法进入上古洪荒世界。

　　短短的几天时间内，萧阳将云南剑宗范围内的安全系数提升了数倍。

　　哪怕是爆发大战，纵使不敌，也不至于无路可逃。

　　当将新的批量洪荒令牌交代纪离仙人手中的时候，萧阳总算是松了一口气，感觉肩膀上的担子也卸下了一点，让他有些着急的是，五六天过去了，魔玄神龟竟然还没有到。

　　“神明之地已经过去了近两个月的时间，魔门的第二批强援，随时可能降临。”萧阳暗默念了一声，如今局势未明，魔玄神龟没到，雪乔等人闭关，魔门也在这几天内没有任何动静——一切，似乎进入了一个平静安寂的状态。

　　暴风雨来临前的寂静。

　　萧阳能够做的，就是未雨绸缪。

　　“一切都准备得差不多了。”萧阳深深地呼了一口气，他倒是希望自己这几天所布置的一切永远也不会在紧急情况下用到，因为那则意味着，魔门的势力快要将炎黄修行界所击溃——

　　“就等魔玄回来，便可进入万剑灵河空间，接受龙神大人的传承。”萧阳眼眸抹过了一份期待。

　　他更加渴望拥有强大无可匹敌的力量。

　　龙神传承，是他最大的一次机会。

　　当然，那也有失败的风险。

　　“倘若传承失败，那么，也只能将希望寄托在千年天丹的身上——”萧阳独自一人站在山峰上，眺望着整个上古洪荒世界，手腕一翻，拿出了一个形态普通的碗，碗口处有一个约莫指甲大的缺口。

　　“可惜了。”萧阳自语了一声，这口破碗给他的感觉一直很神秘，不时会发生一些诡异的事情，轮回石等宝物放在它里面会出现诡异的缩小——当然，萧阳存亡其余各种至宝、珍稀药物的时候，并没有任何变故。它的来历，萧阳直到此刻也不清楚。

　　在诸神墓地中，这口破碗跌落在通道上，萧阳并不知道是哪一个神明留下。

　　萧阳神识探入，查探了一下放在认主破碗里面的各种至宝神兵，在这里面，是一个足以抵上神明势力中古老门派底蕴的宝藏。萧阳心里一边盘算着将各种至宝神兵拿出，赐予给伐魔盟的一些强者，武装他们的实力，视线最终一瞥，看向了摆放在最显眼位置的玉盒。

　　最后的一颗千年天丹。

　　虽然认主破碗内的各种类型的宝物多如繁星，可要媲美千年天丹的价值，几乎很难找得出来。

　　“恩？”萧阳瞳孔轻微一缩，从玉盒身上察觉到了一阵异样的气息。

　　萧阳下意识地迈步走上前，伸手过去，打开了玉盒，眼眸瞬息间猛地睁大了数分——

　　“我去！！这到底是怎么回事？”萧阳忍不住脱口而出。

　　空空如也！

　　摆放着千年天丹的玉盒，在萧阳打开的一瞬间，除了一缕淡淡的香气弥漫出来外，玉盒里面，赫然空无一物！

　　千年天丹，消失了！

　　萧阳面色连连急变。

　　仙神识顷刻间遍布了整个认主破碗的空间——

　　片刻，一无所获，根本没有任何发现。

　　萧阳欲哭无泪了。

　　这根本是他万万想不到的意外。

　　他在认主破碗内存放了不少各种各样的灵丹，有些也珍贵无比，可一直都没有任何变故发生，也正是因为这样，萧阳才放心将装有千年天丹的玉盒放进来。

　　可才几天的时间——

　　先是轮回石变小，香火石变腐，现在还更加干脆，整颗千年天丹都消失得无影无踪了。

　　“这是要闹哪样啊！”萧阳手中拿着那认主破碗，有种想将它狠狠砸了的冲动。

　　这一刹，萧阳的手中，一直以来都没有任何动静的认主破碗，赫然徐徐地弥散蔓延起淡淡的神光，整个碗身在萧阳的手中轻微地颤动了起来。


第1464章 负荆请罪！

　　一阵玄奇的能量蔓延而出，突兀将萧阳的手腕震开，那一口破碗弥散出璀璨的神光，刹那耀眼无比，宛如一轮曜日照射人间，萧阳的双眼几乎下意识地被迫眯起，身影嗖地后掠了一段距离，再定眼看过去。

　　此刻那认主破碗发出了一声嗡地闷响，宛如饱嗝般，在偷吃了轮回石与香火石，直至如今连那颗萧阳留着备用的千年天丹都吞噬掉之后，这一口神秘的认主破碗终于似乎吃饱有了苏复的迹象——璀璨的玄奇光芒照耀八方，碗身徐徐地转动着。

　　光线太过刺眼，萧阳凭借肉眼根本很难看得清楚。

　　可这破碗早已认主，萧阳此刻缓缓闭上眼睛后便能够感受到破碗的变化——

　　那一处如指甲大的缺口在缓慢地复原。

　　一分一秒的流逝。

　　高峰之上，破碗的光芒逐渐地温和了下来，萧阳睁开了双眸，轻微倒吸了一口气。

　　原本看上去破烂有缺口的碗，此刻赫然已经焕然一新，完整无缺。

　　嗖！

　　萧阳一掠上前，这一口碗直接徐徐地落于他的手心。

　　碗身上刻着淡淡的神奇字纹，萧阳投目望下去，碗壁光滑无比，渗透着一股淡淡的玄秘气息。

　　神光一晃而逝，消失无影。

　　除了已经补充完整的缺口外，其余的似乎恢复了原样。

　　萧阳把玩了一阵，丝毫察觉不到这玩意除了储物外还有什么作用，眉头不由轻皱了起来——他还是心痛那一颗千年天丹。用一个千年天丹来补全一个破碗的缺口？这种‘败家’的行为让萧阳的心在隐隐作痛，恨不得再将这玩意给摔破！

　　神识渗透进去。

　　如果非得让萧阳找出此刻认主破碗与先前的不同，那就是——它不破了。里面的空间此刻泛着淡淡的神光，如细雨缠丝般萦绕于破碗空间内，除此之外，这一口认主破碗的空间相比原先似乎也扩大了不少。

　　这始终还是没有什么实质的作用啊！

　　萧阳额头黑线哗啦地冒过，这下被坑大了。

　　“这口碗——看上去似乎挺熟悉的。”萧阳的脑海中突兀地传来了金剑剑灵略带着疑惑的声音。

　　“金剑妹妹，你知道这家伙的来历？”萧阳惊喜开口。

　　金剑沉寂了许久后，却是摇头，“我想不起来了。”

　　萧阳，“——”片刻，萧阳唯有先将这口已经完整的碗收了起来，连金剑妹妹的认不出它的来历，那么，唯有等待魔玄神龟的回来，或许已经逐渐恢复记忆的魔玄神龟，会得知它的来历。

　　轰！

　　上古洪荒世界的一处，蓦然间传起了一阵低沉如雷般的轰声。

　　萧阳目光唰地抬眼瞥向远处，心神感受了一阵，瞳孔轻微一睁，“是罗天大哥！”

　　服下了千年天丹的八人之中，罗天身上的气息在这一刻发生了变化。

　　几乎同时地，其余的数道气息也先后冲天直起——

　　这里是上古洪荒世界！

　　别人兴许无法察觉，可萧阳却能够清晰地感受到，八人的力量，在急剧地攀升着——

　　千年天丹带来的功效！

　　倘若八人都能够凭空添加千年功力，实力必然大幅度的飙升。

　　心念至此，萧阳忍不住内心抽搐绞痛了一下——那如无底洞一般的黑心碗啊！

　　许久，萧阳深深地呼了一口气。

　　自己只剩下龙神传承一条路了，其余的，别无选择。

　　要想迅速提升自身的境界实力，龙神传承是唯一倚靠。

　　虽然相对其余的修行者来讲，萧阳的修为提升速度已经快得不可思议，可如今局势迫人，萧阳不得不加紧。

　　收敛了心神，不再注意那八人的情况，萧阳原地盘膝而坐，开始了修行。

　　争分夺秒。

　　【蚩尤炼体】第十一重已经接近一个顶峰，萧阳无比期待第十二重，媲美金仙之躯。

　　剑之大道，一步步扎实稳固地提升，亟待遇风雨化神龙。

　　咻！

　　金剑出鞘。

　　修长俊朗的身躯凌空迈步直起，手中金剑蔓延爆涌出无限的剑意。

　　“高山流水永不止！”

　　戮仙曲第一式，高山流水。

　　萧阳双眸湛然若神，挥剑的同时，心神已经完全沉浸于戮仙曲的意境之中，挥剑之间，无坚不摧的剑意充斥遍布于长空，如一幅高山流水的画卷在徐徐地摊开，奥妙无穷。

　　唰唰唰！

　　许久，萧阳手中剑锋陡然一转。

　　漫天剑意突兀间发生了诡异之变。

　　天空中回荡着萧阳的朗笑声音。

　　“万马奔腾扫苍穹！”

　　磅礴的气势浩荡冲刷天空。

　　如万匹神骏齐出，跨越苍天，一瞬万里，席卷冲去——

　　萧阳在感悟着戮仙曲的第二式，【万马奔腾】！

　　时间流逝。

　　天空中尽是充斥着萧阳挥出的剑意，不停地变幻着各种不同的气息。

　　越发深入，萧阳便越是感受到【戮仙曲】的无穷奥妙，同时，借助感悟【戮仙曲】的这一过程，萧阳对青莲剑歌的感悟越发的清晰通透——

　　呼！

　　璀璨的剑气席卷云霄，荡气回肠，旋即徐徐地消失。

　　半空之中，白衣横剑而立，闭目静思，四周围的剑意虽然已经消失，可萧阳脑海中还有一道道清晰的剑芒在四处地扫动着——

　　许久，手中金剑消失，萧阳缓缓地睁开了眼眸，深邃浩淼的气息弥漫散去。

　　“难怪说，青莲剑歌是从戮仙曲上感悟下来。”萧阳感慨，在泰山一战，他只是临时抱佛脚地施展出戮仙曲，尚且能爆发出强大的威势，如今对戮仙曲感悟愈深，便愈感觉到它与青莲剑歌的大同小异之处。

　　萧阳更加忍不住感叹师尊的惊世奇才，竟然能够创造出如此夺天造化般的青莲剑歌。

　　“戮仙曲我只习得了三式，高山流水！万马奔腾！三泉映月！然而，通过这三式，却能演变出千般变化。”萧阳轻语着，徐徐地说道，“更重要的是，我对青莲剑歌的感悟，竟然此刻暴涨起来，如今使出青莲剑歌的威力，必定更加强大。”

　　戮仙曲与青莲剑歌，都是堪称一门绝代神剑术！

　　“恩？”萧阳瞳孔轻微一缩，捕捉到了一股气息。

　　“纪爷爷找我？”

　　萧阳身影急闪，很快便出现在上古洪荒世界的那一处议事大厅。

　　纪离仙人等几名剑宗的前辈在等候。

　　萧阳迈步走进，众人目光纷纷瞥来，心中均下意识地升起了一种奇异的感觉——他们似乎有种感觉，至尊宗主的实力，又有了实质性的突飞进展。

　　“发生了什么事情？”萧阳直接询问，他最担心的莫过于魔门的第二批强援到来。

　　“还不是那群在泰山上背信弃义的家伙！”药姑雨初容沉声开口。

　　萧阳神色一沉，“他们还敢找我们麻烦？”

　　“麻烦倒是来了，可并非宗主想象的那样。”万宝女皇摇头叹了声，语气有些无奈，“宗主你出去看看便知。”

　　萧阳眉头拧了一下，缓缓点头。

　　一行众人飞快离开了上古洪荒世界。

　　直奔剑宗山谷方向。

　　曾经已经被焚烧殆尽的山谷如今已经重新地搭建起一个个木屋，现在正是黄昏时分，依然有不少剑宗弟子手握着手中的利剑，在练剑坪上挥洒着汗水，神色认真无比。

　　朝前飞掠的过程中，萧阳也很快便捕捉到了一阵异样的气息。

　　在山谷之外。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影飞掠而去，在山谷口处，萧阳瞥见了圣龙王与长春道长等几人，正率领着一批伐魔盟弟子，站在了谷口前，现场的气息却是一片寂静。

　　萧阳的身影飘然而落，圣龙王等人回头看去，此刻，伐魔盟弟子立即神色恭敬地行礼。

　　“拜见萧盟主！”

　　“都起来吧。”此刻萧阳也终于注意到了前方的异动。

　　宽阔的山谷谷口处，密集的身影同时跪在地面上，放眼望去，至少有近千人！

　　萧阳视线轻眯了起来，也立即认出，眼前这一批人，正是当初在泰山上选择投靠魔门阵营的各大门派。

　　此刻，竟然都同时跪在了地上，他们的背后，更是同样背着一根荆条。

　　“负荆请罪？”萧阳皱起了眉头，缓步走了上前，神色淡漠，“他们是什么意思？”

　　“萧盟主，这里一共有七十六个门派家族，现在于此负荆请罪，希望能够得到萧宗主的原谅，让他们重返伐魔盟。”长春道长沉声地开口。

　　萧阳面无表情，“那道长你的意思呢？”

　　长春道长怔了下，半晌，神色复杂地叹了一声，“一切听从萧盟主定夺。”

　　萧阳目光一扫而去，全场各大门派家族，确实几乎都来齐了。

　　“同时背负荆条来请罪，这也未免太过做作了吧！”萧阳冷笑缓缓道了一声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此刻，跪在最前面的几大门派掌门人身躯同时轻震一下，其中一人立即振声急促地说道，“萧盟主！我们只是想表明我们悔过的决心！只要萧盟主点头，从今往后，我谢元成发誓，必将率领整个谢家帮，为伐魔盟赴汤蹈火，在所不辞，永无二心！”

　　“没错！我们是真心悔过，请萧盟主原谅！”一名掌门人重重地磕头。

　　所有人的眼眸中，似乎都透露出浓浓的懊悔之意。

　　若非自己在泰山上站错队，岂会沦落到今日这般境地？

　　“我们发誓，绝对不会再背叛伐魔盟！”

　　“永无二心！”

　　萧阳静静地看着前方诸多掌门人的宣誓，心中却升起了一阵疑惑——

　　他绝对不相信，这些人会无缘无故跑来负荆请罪！

　　事出反常必有妖！


第1465章 求援信！

　　永无二心！

　　这四个字震彻了整个山谷的上方。

　　信誓旦旦，昂首挺胸，负荆请罪！

　　各门各派的这一举动，让整个伐魔盟诸多弟子们都疑惑地皱起了眉头——他们心中有着与萧阳同样的疑问，无缘无故，为何如此迫切想要加入伐魔盟？

　　“永无二心——”萧阳冷笑，这四个字听起来，却充满着讽刺的意味。

　　泰山上的‘倒戈’，令所有伐魔盟的弟子都还耿耿于怀。

　　“就算我原谅你们，我身后的伐魔盟兄弟姐妹们呢？”萧阳的神色陡然冰冷了几分，“在泰山，我已经说得很清楚，从此伐魔盟与你们各门各派，没有任何关系。”

　　“萧宗主！”那谢元成脑袋重重地磕在了地面上，连续地扣了几个响头，“请给我们一个机会！请您给我们一个机会吧！”

　　砰！砰！砰！

　　除了谢元成外，其余的不少掌门人也都磕起了头来。

　　萧阳眉头轻拧着。

　　此时，一旁的长春道长目光忍不住看向了萧阳，毕竟，在眼前的诸多门派之中，不少的掌门人曾经与他都是知交好友，如今，长春道长的眼神流露出一丝的不忍——

　　“停下来。”萧阳一挥袖，声音冷喝而起。

　　众人纷纷抬头，谢元成等人的额头已经出现了斑斑的血迹，抬眼目光渴望地望着萧阳。

　　“我想听一个真实的理由。”萧阳缓缓地开口，一字一顿地说道，“否则，今日你们就是磕碎了脑袋，又与我何干？”

　　闻言，诸多掌门人身躯同时一震，相视了一眼，面如死灰。许久，谢元成深深地呼了一口气，目光重新落在萧阳的身上，“是我们——贪生怕死！”

　　谢元成自嘲地苦涩地摇了摇头，“如今我们各大门派，都遭遇了魔门的死亡威胁。”

　　话音一落，萧阳身后诸多伐魔盟弟子神情各异起来，有恍然大悟、也有下意识的鄙夷，还有同情，等等——在泰山，就是因为魔门的死亡威胁，各大门派投靠了魔门，而如今，同样是因为魔门的死亡威胁，他们要转投伐魔盟——

　　“自作孽，不可活！”花满楼长长地叹了一声。

　　“难道你们以为，伐魔盟，就一定不会对付你们？”万宝女皇神情冰寒，“我们伐魔盟要的是兄弟姐妹，而不是一棵棵墙头草，风向哪，往哪摆！”

　　跪在前方的诸多门派一个个面如死灰，脑海中回荡着花满楼的一句话——自作孽，不可活。

　　“自作孽——”谢元成喃喃地开口，面色一片惨白，“是我们自作孽啊——”

　　紧攥着拳头，掌心渗出了血迹。

　　蓦然间，谢元成抬头看着萧阳，神色带着决绝，振声说道，“一切都是我谢某人的错！是我一时糊涂，竟然选择了投靠魔门，令谢家帮百年声誉都毁于一旦！我愿以死谢罪！以我的死洗刷那一份罪名，希望能够保我谢家帮一份血脉！”

　　话音一落，谢元成毅然地举起了手掌，狠狠地拍向了自己的天灵盖——

　　电光火石之间，一道银针飞射而出。

　　咻地刺进了谢元成的体内，刹那间，谢元成的身子强烈地痉挛了一阵后，浑身汇聚起来的力量顷刻间一泻千里，身躯扑通地倒在了地上。

　　萧阳神色冷漠，“你以为一死了之，就可保谢家帮不毁？相反，在当世修行界，任何宗派，一旦失去了主心骨，那么，这一宗派，则距离灭门不远了！”

　　谢元成面若死灰，嘴唇发白，艰难地重新跪起。

　　从他的眼神之中，萧阳确确实实看到了浓烈的悔意。如果这也是装了的话，那么，谢元成的演技未免也太过高超，此刻，就连一旁的长春道长等人，似乎也微微动容，数次欲言又止，想为谢元成谢家帮求情。

　　“先把话说清楚吧。”萧阳声音继续淡漠地响起来，道，“我相信，魔门亦不会无缘无故地对你们下达死亡威胁。到底是什么原因？”

　　谢元成咬着嘴唇，长叹一声后，旋即说道，“因为魔门威迫我们做一件事！三天前，我们各大门派都接到了魔门的同样的命令，要求我们各大门派进入世俗之中，以三个月为限期，寻找七名纯阴之体以及七名纯阳之体的五岁下的孩童。并且，暗中掳掠九十九名仍有处子元阴的少女。如果期限到后，我们无法完成任务的话，则——遭遇灭门惩罚！”

　　萧阳瞳孔猛地一震，那一个数字让他瞬息下意识地想到了一件事情。

　　七字！

　　七星补天石！

　　魔门的这一举动，必定是与打通封印通道有关！

　　看来，接连的行动失败之后，魔门最为看重的不是复仇，依然是七星补天石。

　　萧阳目光抹过一阵精芒。

　　“魔门还有下令，一旦你们各大门派将这件事泄露出去，则将立即遭遇灭门惩罚！”这时候，一道身影一晃而来，正是小七，身影落在了谢元成的面前，“这一点，你为何不告诉我们至尊宗主？”

　　谢元成苦笑地摇头，“花满楼前辈说得对，我们是自作孽，又怎么怨得了别人。”谢元成深呼了一口气，抬眼沉声地说道，“我只想提醒萧盟主，除了我们各大门派外，魔门一定还会从其它渠道下手，掠夺纯阴纯阳各自七名孩童，这样的孩童极其罕见，我相信，魔门一定是有什么不可告人的目的。”

　　萧阳看着谢元成，半会，目光朝向了小七，小七轻微一笑，“我刚从天听处得到的消息。”

　　如此说来，谢元成所言非虚。

　　“你如今当众将魔门的行动公开，岂不是断了谢家帮的退路？”萧阳淡声说道，“如果你们帮助魔门的话，至少，不是还有三个月的时间？”

　　“一个人，错一次足矣。”谢元成朝着萧阳一磕头，刚刚的一番话，让他自己宛如得到了解脱，卸下了这些天来的精神枷锁，整个人似乎都轻松了起来，那灭门之灾，那邪恶的魔门，似乎变得也不是那么恐怖。

　　萧阳的心境，堪称是整个地球修行界的第一人，此刻他能够清晰地感受到谢元成心境的蜕变。

　　直指本心！

　　在灾难面前，有人沦陷，也有人奋起，有人迷失，也有人顿悟——

　　“伐魔盟核心，永远只会有五大门派。”萧阳淡声地开口，“谢帮主，你可愿意加入伐魔盟外围？”

　　话音一落，谢元成的身躯突兀间强烈地一震，眼眸唰地迸射出一阵难以置信的神色，眼神呆呆地看着萧阳，如石化一般——半会，长春道长忍不住摇头喝了一声，“元成兄，还不多谢萧盟主！”

　　谢元成一个激灵地反应了过来，顿时再度双膝重重地跪地磕头，欣喜若狂，甚至眼眶顷刻间都红润起来，语气无比的激动，“多谢——多谢——多谢萧盟主成全。”

　　“拜见萧盟主。”这一刻，整个谢家帮人都振奋激动地跪地磕头。

　　萧阳一摆手，示意他们平静下来。

　　“长春道长，谢家帮，就交给你了，成为你们这一支麾下力量吧。”

　　长春道长重重点头，“领命。”

　　唰！唰！唰！

　　这一刹，其余各大门派看向萧阳的目光更加渴望，哀求。

　　一个个欲言又止，可却不知该说些什么。

　　“我萧阳不是无情无义之人，但是，也不是什么烂好人。”萧阳目光环视过诸多门派，“不妨直说，你们的生死，我并不在意。不是因为你们曾经背叛过我，是我，在意不了那么多的人。我只会保护我的亲人，我的兄弟，我的朋友，再牵扯远点，我亦会保护无辜的人，而你们，显然都不在此范畴之内。”

　　“今日你们负荆请罪，我相信，你们其中有人是真心悔改，希望可以重新加入抗魔大军中，但是，也不排除有投机取巧之辈，因此，今天我不会答应再让任何宗派加入伐魔盟。”

　　话音一落，各大门派顿时一个个面无血色，神情各异。

　　“当然，我也不会立即赶你们走。”萧阳淡声说道，“这里是剑宗，是伐魔盟的地盘，你们可以留在此地五天！接受所有伐魔盟弟子的考察，五天过后，由盟中弟子决定你们的去留。任何有投机取巧心理的人，我奉劝你们还是尽早离开，因为伐魔盟，不会再收任何一个有异心的人。”

　　“至于你们的安危，这五天内，你们留在此地，可保性命无忧。”萧阳一字一顿地说道，“魔门虽强，可这里，是剑宗，是伐魔盟的地盘，由不得魔门撒野！”

　　由不得魔门撒野！

　　声音震彻天地，令身边的伐魔盟弟子们都纷纷振奋起来。

　　当今世上，除了有剑宗坐镇的伐魔盟，有哪一个势力，敢面对着庞大的魔门压力，说出如此一番话。

　　“长春道长，这些人的安置和考核，就由你来负责了。”

　　“没问题。”长春道长坚定地点头。

　　萧阳再看了一眼众人，旋即挥袖转身离去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑宗诸强也立即随之而去，紧跟在萧阳身后，很快便回到了山谷内的一处剑宗会议大殿处。

　　“小七前辈，有什么事情？”萧阳立即回头询问小七。

　　他急于离开，是因为小七给他传音，说有要事禀告。

　　小七手中拿出了一封信笺，递上给萧阳，语气凝重，“这是五哥传来的书信，似乎——是——求援！”


第1466章 拿下枪宗！

　　求援信？

　　萧阳面色微微一变，立即迅速地将手中的那一封信笺打开看了一眼，瞳孔猛然紧缩一震。

　　“枪宗剧变，速求援助！”

　　简略的几个字苍劲有力，正是小五的笔迹，字迹间又带着几分急促，肃杀之气弥漫纸间。

　　“枪宗发生变故了。”萧阳将信笺合起，深深地呼了一口气，沉声说道，“小五前辈既然向我们发出求援讯号，那么也说明了，在枪宗的这一场变故中，我们还是有机会暗中掺和一下，或许，还可以趁此机会，拿下枪宗！”

　　拿下枪宗！

　　话音一落，大殿内众人都不禁下意识地屏住了呼吸，眼眸抹过了一阵炽热，跃跃欲试地流露出期待之意。

　　枪宗，在当世护龙世家中位列前三。

　　势力庞大，强者如云。

　　然而，当下剑宗的力量，绝对有资格挑战任何一护龙世家。

　　剑宗的对手，是魔门。

　　更何况，枪总并非铁桶一块。

　　如今公孙一脉掌控着枪宗，澹台一脉虽然弱小，可毕竟曾经是枪宗正统，必定也会有一定底蕴。

　　“或许，正是澹台一脉与公孙一脉的冲突进一步爆发才引起的变故。”萧阳暗默猜测着，此刻众人的眼神充满着期待，杀机纷纷涌动着。

　　只要有覆灭护龙世家的机会，他们都绝对不愿意错过。

　　因为剑宗的百年仇恨。

　　神鞭门已经被覆灭，接下来——也该是枪宗了。

　　“枪宗在当世护龙世家实力上可列入前三，要能借此机会一举将其拿下，必定大快人心，振奋士气。”圣龙王哈哈一笑，振声说道，“我愿为前锋，率先赶往枪宗。”

　　“拿下枪宗，一雪前耻。”

　　“是时候主动出击一回了。”

　　众人都纷纷表态，眼眸充满着战意。

　　对上护龙世家，众人绝对不会缺乏凌厉的杀机。

　　最后，所有人的目光都落在萧阳的身上，等待他的最终定夺。

　　萧阳沉吟了半会，轻缓地点头说道，“小五前辈已经发出求援讯号，不论形势如何，我们都必须要支援！既然大家都认为这是一个机会，我们自然也不能错过。”萧阳眼帘精光一闪，“要么不出手，一出手便要枪宗从此完全在我们的掌控之中。”

　　枪宗不像神鞭门，神鞭门是萧阳眼中最为仇视的敌人，在以为君铁缨死去的那一刻，萧阳甚至想要与神鞭门同归于尽。而枪宗则不同，枪宗还有自己的朋友，澹台一脉。

　　萧阳要做的，是掌控枪宗，而并非将其覆灭。

　　“只是，我们也不能顾此失彼。”萧阳徐声说道，“如今的局势复杂，魔门行踪诡异，这些天来，那魔门神使的行踪更是诡异失踪了，我们也得谨防他们的偷袭。”

　　“纪爷爷，你坐镇剑宗吧。”萧阳抬头看向纪离仙人，沉声说道，“要在最短的时间内将最新的洪荒令牌完全发放给诸多弟子们，并且让大家了解五条通往上古洪荒世界的通道。”

　　纪离仙人怔了下，虽然有些遗憾，可还是点了点头。

　　“以如今我们的实力，要对付一个护龙世家，完全不需要倾巢而出。”萧阳目光环视了一眼，轻微一笑，“药姑，既然纪爷爷不去，你也留下来吧。”

　　药姑雨初容点头，“我也得抓紧时间多炼制一批疗伤药物出来。”

　　“恩，需要什么材料的话尽管跟我提。”萧阳的认主破碗内可以说是拥有着无尽的财富，自然是财大气粗。

　　最终，萧阳挑选出来出战枪宗的，是小七前辈、圣龙王，太极王，万宝女皇以及白发魔尊。当然，凭借这几名高阶仙人不可能足以拿下枪宗，这只是先锋部队。

　　待万宝女皇等人领命迅速离去后，萧阳给纪离仙人和花满楼等人留下了一些指示后，随即便进入上古洪荒世界。

　　服下千年天地的八人不可能那么快出关，萧阳径直飞掠朝向一处。

　　“萧哥哥！”

　　小艺小凡一脸笑意地迎了上来。

　　这一对当初在人贩子的手中折磨得凄惨的姐弟二人，命运已经完全转折，他们心中最为敬重爱戴的人，自然便是当初将他们从水深火热中救出来的萧阳。

　　“小艺、小凡，在这里待得还习惯吧。”萧阳含笑地拍了下小凡的肩膀。

　　“还好，这里的修炼环境比起神灵境地也毫不逊色。”

　　“就是闷了一点。”小凡耸肩，他确实是处于一个不甘安静的年龄。

　　萧阳一笑，“很快你就会觉得非常热闹了。”

　　二小的目光同时落在萧阳的身上。

　　“我想请你们帮一个忙。”

　　萧阳话音一落，小凡顿时语气不喜了，“萧哥哥，你怎么这样说，你要我们做什么，我们绝无二话，一定妥妥当当地完成。”

　　“就是，萧哥哥可不能把我们当外人了。”小艺也说道。

　　萧阳笑了笑，“那我便直说，你们俩跟我走一趟。”

　　“去哪里？”

　　“护龙世家，枪宗。”萧阳一字一顿地开口。

　　小凡眼眸瞬息闪过了一阵凌厉的精芒，身上涌出巅峰强者的气息，“要对枪宗下手了么！”小艺小凡自然也知道一些护龙世家与剑宗之间的恩怨。

　　“我们必定竭尽全力！”小艺信誓旦旦。

　　小艺小凡都是金仙中期的实力，在地球修行界这已经是接近巅峰的能量。

　　这还不是萧阳的最后一张牌。

　　斧宗尚且有宇文沧那样的金仙后期的强者，枪宗与其齐名，不可能没有金仙后期巅峰存在。

　　萧阳如今手中所掌握的力量，金仙后期不止一人，甚至还有一位超越了金仙后期的雪乔。

　　祖神高万腾坐镇剑宗总部。

　　出兵枪宗的，是并没有参与到泰山一战的萧仙人。

　　夜幕降临，萧仙人带领着药谷诸多青衣强者汇集于大荒丛林。

　　神色冷峻，浑身弥漫着淡淡的金光。

　　眼眸流露出势不可挡的强大气势。

　　当年药谷，同样是因为三张单方而被护龙世家逼到了绝境。

　　这些年来，药谷传人一直隐姓埋名，可没有人忘记这一份仇恨。

　　萧仙人身为当世药谷的最强领袖，自然不会错过这样的机会。

　　月光下的空间剧烈地扭曲了一下，四道身影凭空出现。

　　萧阳与小艺小凡，能够施展出如此空间神通的，除了已经在天门神阵闭关苦修的小神龙外，自然便是萧阳的弟子，来自龙角族的传人，方宗。

　　在神明之地的几年间，方宗的实力也是突飞猛进，如今有三阶仙人的修为。他的最强倚仗，是能够穿梭葬神空间！这哪怕是神明之地的至尊圣榜第一人也无法办到，这是龙角族特有的天赋以及方宗手中掌握着的龙角族传承至宝联合起来，才能发生的神迹。

　　“都到齐了吧。”萧阳目光看向了萧仙人，待萧仙人点头之后，萧阳挥手间，一幅画卷凭空出现。

　　上古洪荒的气息蔓延天空。

　　瞿如鸟闪晃而出。

　　数只瞿如鸟翅膀拍击着天空，发出声声的嘶鸣。

　　萧阳身影一晃而上，落在其中一只瞿如鸟背上，萧仙人也随之掠上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　其余众人也纷纷分别跃上了其余瞿如鸟背上。

　　“出发！”萧阳一摆手，眼眸充满着凌厉的杀机，战意昂扬。

　　剑指枪宗。

　　萧阳的目标只有一个，便是拿下枪宗。

　　在最短的时间内。

　　因为没有太多的时间让萧阳去消耗挥霍。

　　瞿如鸟仿佛在云层之上穿梭，大风迎面吹来，黑发飞舞。

　　萧仙人的目光落在萧阳的身上，目光带着赞赏，“我确实没想到，你能够在这么短的时间内成长到这样的高度。不愧为跨越轮回的萧家人。”

　　萧阳苦笑摇头，“我现在的实力，顶多只能应对四阶仙人，在如今这样的局势下，没用。”

　　“这只是暂时，一旦你成功接收了龙神传承回来，地球上将没有任何人是你的对手。”萧仙人微笑，“退一步说，就算传承出现了意外，还有千年天丹，以你的潜力，服下千年天丹，必可直达金仙后期。”

　　萧阳的面容苦涩——自己总不能说已经将千年天丹给弄丢了。

　　“你可别小看了千年天丹。”萧仙人误解了萧阳的意思，正色地说道，“药谷传承如此漫长的岁月以来，这也是第一次成功地炼制出千年天丹，我相信，现在闭关服下天丹的八人，待他们破关而出的时候，必定都可跨入金仙层次！要知道，以他们的潜力，暴涨至少数百年的功力，岂会无法抵达金仙层次？”

　　萧阳点了点头，也是充满着期待。

　　“对了，萧仙人。”萧阳突兀说道，“药谷有三大天丹，除了这颗千年天丹以外，另外的两种天丹是什么？”

　　闻言，萧仙人一怔，看了眼萧阳无比期待的眼神，当即苦笑地摇摇头，“你还是别寄予太大的希望了，千年天丹能够炼制出来就已经是一种奇迹，至于其余的两种天丹，说实话，就连单方，我都没有研究透彻。如果说药谷真有人能将它们炼制出来，那么，那一个人，必定只能是婧祎！”

　　萧阳缓缓地点头，眼帘也闪过一丝遗憾。

　　千年天丹尚且如此珍贵，其余的两大天丹，必定也是稀世之品。可是，就是一颗千年天丹便已经耗费了萧仙人数百年的心血，其余两大天丹，短时间内，那是不可能被炼制出来了。

　　瞿如鸟一掠远去。


第1467章 枪宗大战！

　　护龙世家的选址大多都远离世俗之地，修行者的地方如果太过喧闹，过于影响心境，还有天地灵气在人群喧闹的地方也会相对稀薄。枪宗，同样是处于一处绵延起伏的山脉深处。

　　无形的隐匿阵法笼罩着这一座山脉的方圆十里开外，将枪宗与世俗相隔起来，传承了无数岁月。

　　黎明前夕，天地一片昏暗。

　　枪宗所处的山脉阵法前，数道身影一掠而逝，消失于林间深处。

　　正是提前赶来的万宝女皇等人。

　　这一处山脉四面八方都布置下各种大小不一的阵法，只是，剑宗一行人中，有小七这样的当世拔尖的阵法大师在，自然是如履平地，很快便靠近了枪宗的护宗大阵所笼罩的范围，四周围的巡逻也明显多而密集起来，纵使天地依旧一片昏暗，可一个个巡逻者的眼神均是凌厉无比，煞气冲天。

　　枪宗，处于一种极其微妙的动乱时期。

　　就连枪宗的巅峰强者们自己也始料未及的变故。

　　他们以最快的速度封锁了消息，只是，纸始终包不住火。

　　避过了一批批巡逻的队伍后，小七等人在一处停下。

　　“这里有五哥留下的暗号。”小七观察了一阵后，找准了一处方向，迅速掠去，循着小五留下的暗号一路沿着小路走去，不出片刻，众人进入了一处偏僻的石洞内。

　　嗖！

　　石洞内一道人影闪晃而出。

　　“五哥！”小七一笑，“你果然在这啊。”

　　小五的神色庄重，目光看了一眼小七等人，旋即一点头，“你们跟我来，边走边说。”

　　小五转身走向了石洞的深处，在一处冰冷的石壁上敲了几下，开启了一扇暗门。

　　“这些年来，枪宗澹台一脉一直被打压，完全被已经沦为魔门势力的公孙一脉所压制着，接连的澹台一脉的强者都纷纷遭到了陷害而死——”小五边走边开口，沉声说道，“两天前是枪宗推选新宗主的日子！按照枪宗一贯的惯例，新的宗主要在年轻一代之中挑选出来，而澹台一脉，原本已经被天绝症判定了死刑的澹台安天横空出世，竟然击败了公孙一脉的天才！”

　　“按照枪宗的宗规，澹台安天应该成为新的枪宗宗主。虽说护龙世家真正的权利都掌控在诸多强大的护法长老的手中，可宗主一席，也意味着一个权力，一个地位。公孙一脉不甘心让出，竟然使出诸多手段刁难，甚至公然地剥夺了澹台安天继承宗主席位的资格。”

　　“澹台一脉不甘受辱，恰巧的是，在枪宗一处的密地处，有三名枪宗澹台一脉的强者，闭关了数百年后，神奇地破关而出，得知此况，立即愤怒地出手，由此一来，澹台一脉与公孙一脉便彻底撕破脸面而爆发大战！”

　　“澹台一脉三大强者虽然个个强大，可如今澹台一脉岂是公孙一脉的对手，除了三大强者外，其余澹台一脉的弟子近乎是遭到了屠杀——我和小九最终也只能出手，尽微薄之力！”

　　“让我意外的是，后来竟然出现了两派援手。是棍宗和玄钺宗！这两大护龙世家竟然强者尽出，支援澹台一脉，对抗有魔门撑腰的公孙一脉！”

　　“棍宗与玄钺宗？”闻言，圣龙王几人眼神也都意外了起来，在他们看来，护龙世家恐怕早已经全部沦为魔门的控制之中，哪怕是像枪宗这样的其中一支还坚持捍卫着宗族尊严的，也必定是极其罕见。

　　“正是因为这两宗的出现，也让公孙一脉猝不及防，暂时败走，否则，澹台一脉恐怕也等不到我们剑宗的支援到来。”小五沉声开口，“当世护龙世家中，除了棍宗与玄钺宗外，其余都已经彻底沦为魔门势力，这两大护龙世家这么多年来一直没有屈服，可他们的实力也不像剑宗那样树大招风，因此才能够在危险中传承下来——最近两大宗门更是联合在了一起，并且立刻了自己的宗门，因为魔门已经对他们动了杀机。”

　　说话间，眼前的画面出现了一阵的空旷。

　　天色渐亮，当小五和剑宗众人出现的一刹，四周围顿时有不少目光汇集过来。

　　“师傅——”澹台安天几乎下意识地冲了过来，高喊了一声，身影突兀停滞了下来，神色怔了下，“师傅没有过来吗？”

　　澹台亦瑶此刻也出现，明亮的眸子深处抹着一丝的愁意。

　　小七看了一眼澹台一眼，若有所指地轻笑了一声，“我们宗主怎么会不来呢？放心吧，他们在后面，不出一个时辰便会抵达。”

　　闻言，澹台安天顿时松了一口气，振奋地挥了下拳头，“师傅来后，一定会将他们杀个片甲不留！”

　　轰——

　　这一刹，众人所处的这一片山脉，突兀强烈地震晃了起来。

　　四周围的枪宗澹台一脉弟子面色纷纷一变。

　　“他们又发动进攻了！”澹台亦瑶面色亦是一沉，抬眼瞥了过去，神色凝重。

　　“天还没亮就迫不及待地攻击，他们还真的一刻也等不及想覆灭我澹台一脉啊！”澹台安天面容流露出与他年龄极其不符的冷静，他才九岁，却要肩负起一个偌大家族的重担！

　　从明珠返回枪宗大本营后，澹台安天一直对外还宣称天绝症没有痊愈，藏匿于枪宗的一处秘地之中。澹台安天偶得了枪宗一名前人的传承，实力大增，才在两天前的宗主争夺中展现出耀眼的天才光环，一举击败了公孙一脉的年轻天才。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，这一处山脉的深处，一道道强者的身影急掠而出。

　　目光纷纷锁定了万宝女皇等人。

　　“太上长老，他们是来支援我们的。”澹台安天朝着其中一名老者说道，“是我们的朋友。”

　　圣龙王作为代表上前一拱手，“剑宗圣龙王！”

　　剑宗！

　　眼前诸多强者瞳孔几乎下意识地一震。

　　该太上长老反应过来后，朝着圣龙王众人一拱手，“多谢诸位道友了！”

　　在场的除了澹台一脉的三大太上长老外，还有一部分棍宗和玄钺宗的强者。

　　圣龙王瞳孔轻轻一缩。

　　如今在场的实力之中，以澹台一脉的三大太上长老最强，三大太上长老中，应该有两人的实力在金仙后期，另外一人以及棍宗、玄钺宗的三名强者，都是金仙前期。

　　这是圣龙王的大致感受所猜测的结果，也偏差无几。

　　一共六名金仙强者！

　　可以说联合了枪宗、棍宗和玄钺宗三大护龙世家的力量！然而，从他们的神情来看，却没有半点轻松，显然在这一战中，他们处于劣势——

　　可见有魔门撑腰的枪宗公孙一脉又多么强大，枪宗亦无愧护龙世家前三甲的排位。

　　嗖——

　　一道身影快若闪电地一掠而来。

　　小九神色凝重地从前方返回。

　　“公孙无棣回来了！”

　　第一句话落下，刹那众人面色骤然大变！

　　枪宗公孙无棣，金仙后期的强大存在。

　　在昨天一战中，三大太上长老联手方才勉强地牵制住枪宗的一名金仙后期强者，名为公孙正奇！再加上公孙一脉的其余力量，在昨日一战中，若非棍宗与玄钺宗及时出现突击了公孙一脉，恐怕澹台一脉已经难以保住——待他们重新汇集实力后，力量必定更强。

　　这种情况下，公孙一脉的巅峰强者公孙无棣还及时归来了！

　　如虎添翼！

　　“难怪他们要迫不及待地发动进攻——”一名太上长老面色阴沉，神色难堪无比。

　　他根本没想到，自己闭关数百年后出来，堂堂枪宗，竟然落得如今这般地步。

　　可他——却无能为力。

　　公孙一脉的两大金仙后期存在，就如同一座高峰横亘于众人的面前。

　　难以阻挡。

　　“我们的守护阵法快要被击破了！”一名弟子匆匆回报。

　　“走！快！”小七果断地一挥手，振声说道，“带我去看看。”

　　“七哥，跟我来。”小九立即开口，转身朝一处方向急促远掠而去。

　　“我七弟以阵入道，有他出手的话，必定还能阻挡公孙无棣等人一阵。”小五沉声开口，“可是，这始终不是长久之计。”

　　“为今之计，除了一决死战外，没有别的选择。”一名太上长老深深地呼了一口气后，神色庄重地看了一眼澹台安天，“安天，你是我们澹台一脉的最后希望，重振枪宗澹台正统，以后——便只能靠你了。”

　　闻言，澹台安天的心神强烈一震。

　　“亦瑶，马上带你弟弟从暗道离开。”太上长老目光看向了澹台亦瑶，振声说道，“我想，那些贼子应该没那么快能找到这一处暗道。”

　　“太上长老！”澹台亦瑶抬头。

　　“我不走！”澹台安天振声地开口，“现在是我们澹台一脉危急存亡的时候，我又怎么可以置身事外。安天不怕死！跟他们拼了！”

　　正是初生牛犊不怕虎。

　　三名太上长老相视了一眼，微微摇头，其中一人正欲出手将澹台安天强行制服，殊不知，这一瞬间，在众人身后，那暗道所处的山峰，竟然轰地强烈巨震了起来——

　　“不好！”

　　小五面色骤然大变，“暗道恐怕真的已经暴露！”

　　唰唰唰！

　　所有人面色连连急变。

　　这一下，最后的一条退路，也断绝了。


第1468章 萧阳驾到！

　　毫无退路！背腹受敌！

　　这一刻，三大太上长老的面容皆是连连变幻了数下，心头沉重了几分。

　　今日的这一局面，稍有不慎，整个枪宗澹台一脉，将要彻底被覆灭。

　　甚至要完全失去了传承的延续——

　　这绝对不是三大太上长老愿意看到的。

　　“一个也不能让他们逃了。”极远处传来了一阵如同雷鸣般的大吼声音，旋即是一阵的狞笑，“澹台小子们，出来受死吧！今日是你们团聚的最后一天，黄泉路上，说不定也要分开来走了，哈哈——”

　　“喊话的人，就是公孙正奇。”小五沉声说道，“金仙后期，他的实力，丝毫不在泰山上被斩杀的斧宗宇文沧之下，而公孙无棣，则是更强！”

　　“他嚣张不了多久。”万宝女皇柳眉一掀，“只要我们坚持到宗主赶到，他们便奈何不了我们了。”

　　“没错，师傅一定会及时赶来救我们的。”澹台安天也是振声开口。

　　澹台亦瑶抿唇不语，眸子掠过一抹静静的期待。

　　然而，三大太上长老却不抱太大的希望。

　　纵使是剑宗宗主来了又能如何？对手可是枪宗的当世最强者，无比接近金仙大圆满的后期巅峰强者公孙无棣。以公孙无棣的实力，甚至一般的金仙后期强者都无法与其匹敌，更别说——从澹台安天等人的口中，三大太上长老都知道，剑宗的至尊宗主，才二十余岁。

　　哪怕有着惊天天资，都不可能能够与公孙无棣对抗。况且，剑宗覆灭了百年，区区百年间，还能恢复几成的实力？虽然三大太上长老在昨天夜里也听说了剑宗覆灭神鞭们一事，但是，神鞭门，又如何能与枪宗媲美？

　　“安天，亦瑶，你们绝对不能够冲动。”一名太上长老的神色坚定地抹过了一阵决绝，徐声说道，“等会如果有机会的话，你们一定要趁机离开，不要回头，明白了吗？”

　　视线触碰。

　　澹台亦瑶清晰地感受到了此刻太上长老心中的悲意。

　　他们害怕——

　　他们怕的不是自己的死，而是，害怕保不住枪宗澹台一脉的最后一滴血脉。

　　此时此刻，澹台亦瑶又岂忍让拒绝太上长老，不论结果如何，她如今也得应承下来，这样，三大太上长老，才能够稍稍地安心。

　　轰——

　　在众人的身后攻击山峰那一处通道的正是公孙正奇，山峰的四处都有阵法守护，唯独这一个通道有可能成为一个突破口，此刻众人的耳膜不停地震彻着公孙正奇的狰狞肆笑声和攻击通道的震响声音。

　　正前方，原本摇摇欲坠的大阵被一阵奇异的能量笼罩起来，瞬息将大阵稳固了下来。

　　小七出手了。

　　直接彰显出效果，公孙无棣似乎也察觉到了阵法的异变，此刻也停下了攻击动作，视线轻冷眯起地盯着前方的这一座大阵，仿佛要从阵法的运行轨迹中查找出其破绽。

　　砰！砰！砰！

　　前方无恙，后方却告急！

　　这是不同的阵法体系，小七拼尽全力防住前方的阵法，可后方的石洞暗道，此刻却遭到了摧枯拉朽的毁灭，石壁被震裂碎开，山洞不停地震动摇晃着，这一条通道，随时要被轰开——

　　“备战！”

　　三大太上长老站在了最前面，神色凝重。

　　他们没有办法阻止公孙正奇的破阵，眼下的局面，唯有待公孙正奇破阵之后，第一时间将他缠住，给澹台亦瑶等澹台一脉的后代争取一线的生机。

　　他们没有其余太多的奢望。

　　轰——

　　终于，在山峰的石壁位置，一块块巨石被轰出，朝着四面八方激射了出去，声势浩大。

　　咻！咻！咻！

　　三大太上长老同时出手，神枪的光芒遍布长空，刹那间形成了一层枪网将漫天激飞出来的局势阻挡住，并且顺势轰了回去，一块块巨石的砸向了石壁洞口之处，顷刻，一道更加凌厉的枪影倏然间出现，唰地将巨石击成了粉碎，神枪挑出，势如破竹。

　　修长的身躯宛如是一条神枪，蕴含着如火山喷发般强势的能量，手中神枪一挥，瞬息之间，直取朝前，神色狰狞万分，“受死吧！”

　　铿！铿！铿！

　　三大太上长老的实力虽在公孙正奇之下，可他们相互配合得极其默契，三人联手爆发出惊人的能量，阻挡着公孙正奇的一记记强势的毁灭性攻击，除此之外，他们都是出身枪宗，对公孙正奇的枪法有所了解，应付起来也有几分得心应手。

　　然而，公孙正奇的实力始终死死地压制着三人，三人虽然奋力阻挡，可难以有还击的力量。

　　激战瞬息爆起。

　　“杀！”

　　随着公孙正奇的进入，这一条通道被打开，原本就跟随着公孙正奇从这一处方向发动进攻的枪宗公孙一脉众多强者也都纷纷现身了，一个个眼眸蕴含着强大的杀机，暴掠冲了过来，如猛虎下山！

　　“圣龙爪！”

　　这一刹，来自剑宗的几大强者出手了！

　　一声龙吟率先冲天直上，凌厉的爪印仿佛要撕裂天地，蕴含着强大的毁灭性的气息。

　　砰！砰！砰！

　　冲在最前面的一名公孙一脉的高阶仙人猝不及防之下，直接被圣龙王抓得头颅开瓢，气绝身亡。

　　这一刹，全场皆惊！

　　就是澹台一脉众人也没想到前来支援的这一批剑宗人实力竟然丝毫不弱，他们仅次于两方势力的巅峰力量，在金仙级别以下的大混战中，几乎难以有这几人对抗的存在。

　　一座金山凭空而出，天空中飘洒着钱雨，四处蔓延着冰冷的杀机。

　　万宝女皇的身影一动，铃铛发出清脆的声响，蕴含着阵阵的精神的攻击，稍有不慎，一名公孙一脉的强者直接被金山碾压下来，被拍成了肉酱。

　　绝对的优势！

　　三大太上长老的眼光余线瞥见这一幕，不禁纷纷惊叹。

　　这恐怕是金仙之下的最强威力。

　　来自剑宗的这几人，每一人都能够发动毁灭性的强势攻击。

　　跟随着公孙正奇杀来的有两名金仙前期，此刻被棍宗和玄钺宗的三名金仙联手压制住。

　　“走！”

　　蓦然地，一道洪亮如雷的声音在澹台亦瑶的耳边震彻起来。

　　澹台亦瑶的瞳孔猛地一震，目光四处环视了一眼——

　　眼下的局势，虽说三大太上长老被公孙正奇死死压制住，可另外的各处战场，这一次有了圣龙王等高阶仙人强者的介入之后，己方阵营的威势庞大，控制住局面，确实有逃跑的机会了！

　　可这一刻，澹台亦瑶却犹豫了起来——

　　澹台一脉危急存亡的时刻，自己真的可以做到抛弃兄弟，带着安天离开？

　　澹台亦瑶的眼神落在澹台安天的身上，此刻，九岁的澹台安天神色却是格外的庄重，一字一顿地开口，“姐姐，就算你打死我，今天，我也不会离开这里一步。”

　　澹台亦瑶瞳孔轻震，轻抿了下红唇。

　　“从小到大，我从来没有任性过，现在，就让安天任性一回吧。”澹台安天紧咬着牙关，手中拿出了一支神枪，细小的身躯握着神枪，爆涌出决绝强大的气势，直接大步流星地冲向了战场——

　　“安天！”这一刹，澹台亦瑶大呼了一声，急忙也紧随而去，随时准备保护澹台安天。

　　轰！轰！轰！

　　战斗越发的激烈！

　　虽然澹台一脉在短时间内曾经控制住了局面，可是，随着越来越多的公孙一脉强者顺着通道进入战场，众人面临的压力也越发地沉重起来。

　　一个个澹台一脉的弟子们咬牙拼死到最后一刻，在他们倒在血泊之中的时候，还不忘举起他们手中的长枪，往前一刺——他们期冀，说不定最后的一次，还能削弱敌人的一分力量，给兄弟们创造出生机。

　　惨烈的血战！

　　没有人退后一步。

　　哪怕是前来支援的棍宗和玄钺宗弟子，一个个眼神都决绝无比。

　　鲜血染红了衣裳，所有人都分不清那到底是自己的还是敌人的。

　　乱战爆发越发的激烈，天空中的那一个防御大阵似乎已经没有任何作用，一个个敌人通过那一处通道进入，根本来不及阻挡——

　　趁着小七等人分心的一刹，公孙无棣直接发动了毁灭性的凌厉冲击。

　　轰隆——

　　小七一口鲜血猛喷而出，刹那间，阵法被破。

　　天空中回荡着公孙无棣的长啸声音，手握着神枪，居高临下俯瞰了下来。

　　“困兽之斗！”

　　话音落罢，公孙无棣手中的神枪直刺而落，快若闪电，力如压山。

　　砰！

　　其中一名金仙中期的泰山长老顷刻被击中，身躯强烈地一阵，瞬息感受到胸口一阵的翻江倒海，猛喷了一口鲜血，身躯倒飞出去——

　　砰！砰！

　　三人的联手攻击瞬息被击破，公孙正奇自然不会放过这样的机会，接连的两记强势的轰击之下，另外的两大太上长老吐血飞出。

　　败局已定！

　　呼！

　　公孙正奇横枪仰头狞声大笑起来，震天彻地。

　　“跪地求饶吧！说不定念在我们同出一源的情况下，我会给你们留下一滴传承的血脉。”

　　声音刺耳无比，震彻云端。

　　“老贼！你不得好死！”澹台安天此刻憋着怒火，朝上一吼。

　　这一刹，公孙正奇眼神如电地一瞥而去，刹那间，凌厉的气势压迫下去，澹台安天猛喷了口鲜血，身躯接连地退后——

　　“不自量力。”公孙正奇冷笑一声。

　　“安天！”澹台亦瑶飞身出去将澹台安天扶住，焦急大喊起来。

　　澹台安天嘴角鲜血涌出，眼神充满着不甘地看着公孙正奇，紧握着双手，咬牙切齿，“老——贼！”

　　公孙正奇面色轻沉，“小子，我先送你上路！”

　　“你敢？”

　　一声震喝冲天直降。

　　鸟鸣声音从云端处传来，刹那间由远及近——

　　翅膀遮天蔽日。

　　磅礴的气势滚滚而至。

　　至尊宗主，萧阳驾到！


第1469章 我才是枪宗主宰！

　　颀长身躯宛若沐浴一层霞光，双眸俯瞰而下。

　　眼眸蕴含着一阵冷厉的光寒。

　　剑宗的至尊宗主到了。

　　声音震彻长空，顷刻间震荡于众人的耳膜之中，如钟鼓轰鸣，震人心弦。

　　瞿如鸟那巨大的身躯遮天蔽日。

　　众人下意识地抬眼望去，瞳孔纷纷睁大了几分——

　　“师傅！”

　　澹台安天的神色惊喜无比，立即下意识地高呼了起来，原本充满着绝望与愤怒的眼神瞬息间流露出浓烈的欣喜之色，振声连续几声地高呼，遏抑不住心中的振奋喜悦。

　　澹台亦瑶眸子也是抹过了激动。

　　在枪宗剧变开始的一刻开始，澹台亦瑶便一直坚守着心中的一个信念，她相信，在求助信发出去之后，萧阳一定会赶来，以他如今手中掌握的势力，必定可以将枪宗挽救于水火之中。

　　她苦苦地等待着——

　　终于，在危急存亡的一刻间，他来了！

　　瞿如鸟于半空之中盘旋着，一道道药谷青衣强者从天而降。

　　强横的能量充斥横溢于天地间，铺天盖地，让人感受到一股隐隐的威压。

　　唰！

　　公孙正奇手中的神枪正举着，刚刚自己的一句话被打断，公孙正奇眼眸闪出一阵怒色，此刻抬头盯着萧阳，瞬息闪过一丝轻蔑以及不屑，眼神随即落在了高处的上古凶兽瞿如鸟上，目光闪过一丝惊异，这类的凶兽在当世的地球上可以说已经灭绝。

　　“三足人面，不正是传说中洪荒时期的一种凶兽？”公孙正奇轻语了一声，旋即一股浑厚磅礴的能量覆盖而去，巅峰强者的气息涌上云霄，锁向上方的几只瞿如鸟，强大的神识渗透过去，声音如钟鼓般响起来，“孽畜，臣服于我吧！否则，你将葬身于此地。”

　　公孙正奇竟然打起了瞿如鸟的主意！

　　话音一落，萧阳险些忍不住要笑了起来——

　　天空中，数只瞿如鸟那冰冷的眼眸俯瞰了下来，蓦然间，几乎同时发出了一声尖锐的叫声。

　　唰！唰！唰！

　　速度快若闪电，同时俯冲而下！

　　它们的目标，是距离它们最为接近的枪宗公孙一脉的弟子，此刻猛冲下去，爪子锐利如一把尖刀，直捅而下！霎时间，一道道血箭凭空喷洒而起，画面无比的狰狞恐怖——待瞿如鸟重新飞上天空的时候，它们的爪子，赫然都抓着一个血淋淋的头颅。

　　呼——

　　拍翅掀起了狂风，爪子处的头颅直接甩出，飞向了公孙正奇。

　　公孙正奇面色猛然大震，神情瞬息间便阴沉了下来，拳头猛然紧握，青筋一爆，目光闪出一阵愤怒，身影唰地一晃避开，那一颗颗头颅擦身而过，轰地落在了地面上。

　　这一刻，下方众人，都不禁是倒吸了一口冷气。

　　遭到瞿如鸟偷袭攻击的枪宗公孙一脉的弟子实力均是不弱，都有心雷劫的实力！可是，竟然在那几只诡异凶兽的偷袭之下，直接陨落，身首分离！

　　一只上古凶兽，可媲美于一个宗派强者。

　　萧阳眼眸抹过一丝炙热。

　　瞿如鸟的实力又有了进展！

　　随着自己的自身实力壮大，萧阳麾下的上古凶兽的力量越发强横，若萧阳可成功接受龙神传承归来，那他身边的上古凶兽大军，必然成为人间一支最为恐怖的军队。

　　上天入地，无所不能。

　　“孽畜！”公孙正奇眼眸闪过了一阵狂怒的神色，挥手间，神枪爆发出强大无比的声威。

　　千钧一发之际，萧阳一声长啸，那数只瞿如鸟直接闪电般飞上了高空——

　　轰！

　　这一刹，原本其中一只瞿如鸟所在的位置，赫然发出了一声爆响，整个空间都扭曲颤动了起来。

　　来自于金仙后期强者公孙正奇的含怒一击。

　　如果瞿如鸟没有及时逃脱，恐怕要在这一击下陨落。

　　目标逃离，公孙正奇的眼眸更加愤怒，唰地直接盯住了萧阳——他注意到，刚刚正是此子的一声长啸后，瞿如鸟纷纷直冲高空，逃离了自己的攻击范围。

　　“它逃掉了，你可逃不了。”公孙正奇一字一顿，眼眸布满了杀机。

　　萧阳凌空负手而立，“枪宗的叛徒尚且逍遥自在，我岂会离开？”

　　“你说谁是叛徒？”公孙正奇目光一冷。

　　萧阳哈哈一笑，“我明白，贼岂会承认自己为贼！”

　　“你简直是活腻了！”公孙正奇手臂一挥，声音冰冷如寒水，“给我杀了他！”

　　咻！咻！

　　这一刹，萧阳身影所处的正下方，一左一右两侧陡然间爆发出两股强大的能量——

　　两支长枪破空而出！

　　高阶仙人的实力。

　　凌厉霸道的枪影宛如两条长龙直接呼啸直上，如两道尖锥，刺向萧阳。

　　“师傅——”澹台安天几乎是下意识地脱口惊呼——瞳孔旋即猛然地一震，嘴巴张大——

　　半空之中，璀璨的金光暴闪而起。

　　如上古神明降世。

　　金色的光芒以萧阳为中心绽放出耀眼无比之光，这一刻，萧阳手心一摊，凌厉的光芒闪现而出。

　　金枪！

　　“金枪无双！”

　　强横无比的无双枪诀瞬息间爆发，赫然直接挥下，迎向那两大高阶仙人——

　　“金枪！”这一刹，公孙正奇等枪宗所有人的神色都同时间大震！

　　眼眸纷纷抹过一阵无法遏抑的炽热神色。

　　金枪，已经多少岁月没有回归枪宗。甚至不知多少年没有枪宗子弟有幸见识到金枪的存在。没想到，就在今天，在剑宗的至尊宗主的手中，出现了枪宗的至宝。

　　“区区剑宗二阶小子，根本不配拥有金枪。”公孙正奇的神色狰狞地振声响彻起来，目不转睛地盯着萧阳手中的那一支通灵神兵金枪。

　　咻！咻！咻！

　　三道身影几乎同时碰撞在一起——

　　“纵使你有金枪，可我公孙一脉两大三阶仙人的弟子，实力远胜于你。”公孙正奇缓缓抬手，他随时准备着待萧阳被击败后，出手将金枪掠夺过来——

　　轰！

　　半空之中，两道身影直接横飞出去。

　　正是那两名三阶仙人！

　　他们眼中本来亦是充满着自信地对付萧阳，纵使萧阳挥出了金枪——可万万没想到，在与萧阳相碰的一瞬间，萧阳身上蕴含的力量，远远出乎了他们的意料当中！

　　萧阳表面上是二阶仙人，可却拥有着足以媲美至少三阶巅峰仙人的肉身力量！

　　这两大力量凝聚于一体，爆发出来的恐怖威力，简直难以想象。

　　这两名三阶仙人，直接毫无反抗之力地被击飞了出去，口中连连喷出了数道鲜血，其中一人落地后踉跄猛退了一段距离后跌坐在了地面上，另外一人则是直接昏迷了过去——

　　全场一片寂静。

　　片刻，澹台安天的神色充满着喜悦地振奋高呼了起来，“师傅万岁！师傅万岁！”

　　振臂欢呼。

　　在他的人生最为黑暗的时候，正是萧阳给他带来了曙光，治好了他的天绝症，在澹台安天的生命中，除了相依为命的姐姐外，眼前的师傅，则是最重要的人！甚至在他看来，师傅是无所不能的存在！如今果然，公孙一脉的强者率先出手偷袭，却直接被师傅镇压住——

　　公孙正奇目光露出了强烈的难以置信的神色，半晌，眼眸陡然地盯着了萧阳手中的金枪，喃喃地开口，“难道这就是金枪的威力？”他将萧阳能够发挥出如此恐怖力量归功于金枪的身上，这一霎，公孙正奇眼眸那炽热渴望的目光更加强烈了，甚至流露出一阵的贪婪。

　　没有任何修行者可以抵挡得住通灵神兵的诱惑。

　　枪宗的人遇上金枪，那就好比是猫遇上了腥！

　　“金枪，本该属于我枪宗之物。”此时，另外一名金仙后期的巅峰强者公孙无棣眼神亦锁定了萧阳，身影徐徐地靠近，同时缓声开口。

　　呼。

　　萧阳手中的金枪轻轻一挥，旋即轻冷一笑，“所以，从现在开始，我才是枪宗主宰！”

　　萧阳要辅助澹台安天坐稳枪宗宗主的位置，今日如果他能够成功，让澹台一脉重新掌控枪宗，那么，萧阳就是枪宗名副其实的主宰！

　　金枪横立于长空之中，如一尊霸王枪神，目光凌厉地俯瞰下去。

　　这一刻，不少枪宗弟子的内心都纷纷触动，仰头盯着萧阳，眼神不由自主地抹过一阵敬崇的神色。

　　坐拥金枪，萧阳本便有了号召枪宗的资格。

　　当然，也得要萧阳有能力保住自己手中的金枪。

　　就是眼前，两大金仙后期的强者已经是一左一右，无形中形成了一个包围圈阻挡住了萧阳的去路。在公孙无棣和公孙正奇的眼中，萧阳是一座移动着的宝物，一定不能让他给飞走了。

　　“你是剑宗宗主，何必再拿金枪？”公孙无棣眼神紧紧地盯着萧阳，强横的精神能量无声无息地逼向萧阳，一字一顿地说道，“倒不如，将它交给我，我保证枪宗不会再与剑宗为敌。”

　　通灵神兵的行踪不定，一旦杀死萧阳，它会随机地出现在在场诸多人的身上，公孙无棣自然希望萧阳能够亲手把金枪交到他的手中。

　　“记住了。”萧阳朝着公孙无棣轻冷一笑，“我不是与枪宗为敌，而是，与那已经背叛枪宗堕入魔门的叛徒为敌！”


第1470章 谈笑间灰飞烟灭！（上）

　　唰！唰！

　　霎时间，两股凌厉冰寒的力量顷刻间盯住了萧阳，目光迸射杀机。

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　堂堂金仙后期，处于地球人间巅峰的强者，在他们看来，自己能够放下身段与区区一个剑宗的黄毛小子来交谈，已经是给他莫大的面子，然而，自己给了个面子，别人去送来一巴掌。

　　公孙正奇的眼神冷意涌动，手中的金枪缓缓地指向了萧阳，杀意席卷而出。

　　“想对付我萧哥哥。”

　　“先过我这一关。”

　　两道身影一掠而出，出现在萧阳的面前。

　　小艺小凡眼神坚定，同时间锁定了公孙正奇。

　　在他们两人的心中，萧阳的生命甚至比自己更重要。

　　“小艺小凡，他可是金仙后期——”萧阳轻声传音。

　　小凡嘴角轻扬，抹过一阵强烈的自信，“萧哥哥，你放心吧，我和姐姐虽然都只是金仙后期，可我们联手合击的威力，你应该还没见过。”

　　“萧哥哥，我们有信心。”小艺也随即开口。

　　萧阳轻微地点头。

　　“哼！竟然还是两名乳臭未干的小子。”公孙正奇冷哼一声后，手中的神枪已经迫不及待地激发而出，这一刹，漫天的枪影笼罩于天地间，如一阵龙卷风般席卷向小艺小凡二人。

　　姐弟两人相视一人，瞬息间一掠冲上。

　　唰！唰！

　　两人的手中均是出现了一把弥散着神光的重尺。

　　这一瞬间，公孙正奇等人瞳孔几乎同时地猛然一缩——他们的心中对这一兵器实在太过敏感了，因为天下间用尺的强者，唯有出自三尺神明殿！而地球上，则只有那十数名强横的神使！

　　可眼前这一对姐弟，竟然均是手握神尺。

　　这一刹他们身上激涌出来的力量，更是让公孙正奇大吃了一惊。

　　在小艺小凡刚刚出现的时候，因为他们的面孔看起来比萧阳还要年轻，甚至可以说是稚嫩，公孙正奇根本没有正视两人，而如今，他却从两人的身上感受到了金仙级别的气息。

　　“如此年轻的金仙，地球什么时候出现这样的年轻强者！”公孙正奇瞳孔轻震，旋即下意识地说道，“你们是哪位神使的弟子？别大水冲破了龙王庙！”

　　“你这是龙王庙？”

　　“你这是蛇窝！”

　　姐弟二人振声地开口，手中瞬息挥出重尺，神光铺盖而起，击向了公孙正奇——

　　公孙正奇眼神掠过怒色，神枪急挑，幻化出无数变化，三道身影无限地迫近。

　　砰！砰！

　　小艺小凡的身躯被震退了十余米的距离。

　　两人相视一眼，心有灵犀。

　　“金仙中期。”公孙正奇准确地判断出了两人的实力，冷笑起来，“在你们这样的年龄，哪怕是神明子嗣中，可以达到这般级别亦是如凤毛麟角！可惜，今日本仙，要辣手摧花了！”

　　咻！

　　话音一落，公孙正奇顷刻再一次挥出了神枪，爆发出强大的光寒。

　　“星辰合击！”

　　这一霎，小艺小凡两人身影再一次急冲迎上，半途之中，两人的身影陡然迅速变换闪烁起来，如同化作了道道无形的虚影，两者间的气息飞快地融合在了一起，刹那有如昼夜星辰般蔓延出强大无比的能量。

　　重尺无锋，却可撼动巨山。

　　轰！

　　再一次的剧烈对轰。

　　瞬息之间，两道影子同时退后一段距离。

　　公孙正奇的眼眸闪出了一阵惊异之色，难以置信，脱口而出，“怎么可能？”

　　星辰合击！

　　姐弟两人联手，赫然爆发出了不下于公孙正奇的力量，与第一次的正面对轰形成了鲜明的对比！

　　“这便是两人联手合击的实力。”萧阳亦是微微倒吸了一口气，“果然可媲美金仙后期！”

　　顿了会，萧阳嘴角轻扬，淡淡一笑，“这样的话，今日一战，更加轻松了。”

　　萧阳虽然一直凌空负手而立，可强大的神使早已经扫遍了四周。

　　如今战场之上，枪宗金仙强者有数位，而金仙后期，则是公孙正奇与公孙无棣。如今公孙正奇被小艺小凡牵制住，公孙无棣虽然比公司正奇更强，但是，己方阵营之中，还有比小艺小凡更加强大的萧仙人。

　　砰！砰！砰！

　　半空之中的战斗越发的迅猛刚烈起来。

　　两方阵营的人经过了休整过后，此刻再一次对峙了起来，随时可能再度爆发战斗。

　　公孙无棣抬眼看着上方的局势，视线轻微冷眯了起来，显然也没想到，以公孙正奇的实力，竟然会被一对看上去面容还略带稚嫩的姐弟给牵制住！

　　嗖！

　　公孙无棣瞥了一眼下方的阵营，枪宗终究是已经落入了公孙一脉的手中掌握了百年，大部分的枪宗子弟都属于公孙一脉，直至此刻，纷纷包围过来，在人数上，占据着绝大的优势。

　　不再等了！

　　公孙无棣眼眸抹过了一阵冰寒的冷意，手臂一挥，“杀！”

　　刹那间，战斗再一次爆发！

　　混战升起，枪影布满了天空，一道道血箭几乎同时喷射出来，染红了一片的天空。

　　人数上公孙一脉占优，可澹台一脉有来自棍宗和玄钺宗的相助，如今更有剑宗降临，凝聚起来的力量，更加足以移山填海！

　　一侧的天空下起了钱雨，另外一侧的天空则如苍龙海啸——

　　手段层出不穷，威势强大。

　　半空之中，萧阳神色平静地俯瞰着下方的战斗。

　　此时，一侧传来了一阵危险到极致的气息！

　　萧阳瞳孔猛然一缩——

　　砰！

　　电光石闪之间，萧阳的面前，一道颀长的身躯凭空出现，黑发在风中飞舞中，挥手间，淡淡的金光弥散而出，一声震响过后，公孙无棣的身影后退了一段距离——

　　面色骇然大变！

　　定眼望了过去，瞳孔连连剧震。

　　深不可测！

　　公孙无棣的脑海中几乎是条件反射般地跳出了这四个字——

　　他本想趁着萧阳不注意发起偷袭，这样的话可以夺得金枪的机会更大。可没想到，剑宗竟然还隐藏着一位如此强横的绝世强者！

　　萧仙人，萧云风！

　　“公孙无棣，未免太过小人行径了吧。”萧仙人眼神冷冷地瞥着公孙无棣。

　　公孙无棣面容闪烁了一阵，一声不答，手中的神枪宛如毒蛇出洞般倏然闪电般击出，顷刻间轰向了萧仙人！

　　萧仙人双掌泛起了金色的光芒，他的双掌便是天下间最巅峰的至宝神兵。

　　砰地击打出去，又两大绝世强者间的战役拉开了帷幕——

　　砰！砰！砰！

　　惨烈的厮杀震天彻地地掀起，血腥遍布整座山脉。

　　萧阳目光冰冷地看了一眼萧仙人与公孙无棣的战斗后，旋即俯瞰了下方的混战，片刻，猛地一挥手。

　　神光蔓延开来，如同波纹荡漾。

　　一幅画卷徐徐地摊开——

　　萧阳目光注视着战斗，一开始没有出手，那并不意味着他今天来的目的只是纯粹地统帅观战！在率领剑宗的大大小小的战斗中，萧阳几乎都冲在了最前面，他比任何人，更能拼，更希望赢下一场战斗的胜利，更加希望，能够轻轻松松，谈笑间，令敌人灰飞烟灭！

　　“上古玄蜂！”

　　萧阳手臂陡然一挥，他的王牌军队通过上古洪荒与这一幅画卷特有的通道蜂拥而出。

　　巨大的玄蜂嗡地飞出后，在萧阳的意念间发出的命令之下，展翅飞出。

　　战场中出现了异客！

　　一开始并没多少人注意到，可当数百玄蜂同时集齐过后，铺天盖地地飞过去，同时发动毒针攻击的一刹那，整个战场所有人面容都为之变色！

　　咻！咻！咻！

　　一根根有着剧毒的毒刺准确无误地没入了公孙一脉诸多弟子的身上。

　　惨叫声音连天响彻起来，令人毛骨悚然。

　　澹台一脉以及棍宗玄钺宗等诸多弟子先是面色一变，以为玄蜂也会朝他们攻击，可定神过后，发现玄蜂竟然只挑着公孙一脉的敌人发动进攻，顿时欣喜若狂，许多人眼角余光瞥着上空，那一袭耀眼的白衣伟岸无比！这一批玄蜂，正是他召唤出来的！

　　公孙一脉本占据着人数上的优势，可数百只堪比强者的玄蜂蜂拥而出，并且还爆发出强大的毁灭性杀招，顿时便抹平了公孙一脉在人数上的优势。

　　“杀啊！”棍宗等诸多弟子神色振奋抖射了起来，当即高呼着冲上，气势大涨，借势发起了更加强大的攻击。

　　公孙一脉的强者们面色连连剧变后退着，他们的面前是气势如虹的敌人，他们的头顶上方，却是随时会施放毒针的上古玄蜂，双重合击之下，简直是防不胜防！

　　大批的队伍碾压而去，公孙一脉逐渐地露出了败势——

　　公孙正奇与公孙无棣两大巅峰强者也完全地被牵制住。

　　澹台一脉的三大太上长老抽出身来，联手棍宗玄钺宗的强者，应付对方的金仙级别的强者，丝毫不落下风！至于金仙级别以下，那更加简直就好比是一场屠杀！

　　万宝女皇！

　　圣龙王！

　　这两大炎黄神榜第二与第三名的绝世强者，处于五阶巅峰的力量，手中的所有神兵宝物，都是从萧阳的手中千挑万选，实力上占优，装备上领先，自然则上演一场所向披靡的屠杀战役。

　　除了这两人，太极王等，实力在高阶仙人都处于极高的层次，此刻全力爆发！


第1471章 谈笑间灰飞烟灭！（下）

　　势不可挡！

　　以剑宗诸强为箭头形成的攻击强势凌厉，爆发出惊天动地的声威，势如破竹地碾压而去，刹那间，惨叫声音响彻八方，震响于群山之间，整个山脉都弥漫出浓烈的血腥气息。

　　枪宗公孙一脉的弟子们被打蒙了。

　　此刻眼神甚至还闪烁着一阵茫然，他们做梦也想不到，堂堂护龙世家前三甲的枪宗，在炎黄修行界的地位如此尊崇，此刻竟然遭遇到如此强势的狙击——在这一场宗派剧变开始的时候，许多公孙一脉的弟子们根本毫不在意，在他们看来，澹台一脉早已经衰落到底，纵使如今试图反抗，可也应该是不堪一击！

　　然而，棍宗和玄钺宗的出现拖住了局面，而如今，剑宗的到来，则在谈笑间扭转了战局。

　　漫天巨大的上古玄蜂随时可能释放出带有剧毒的细针，在众人的头顶上方盘旋着，宛若一个死亡的魔咒，令人心神惊颤不已，应付前方敌人的同时，又得防备着上空的偷袭——

　　局面呈现出一边倒。

　　萧阳目光俯瞰着下方，心中不禁升起了一阵快意。

　　曾几何时，护龙世家枪宗，在自己的眼中，就好比是一座无法攀越的巨大巍峨的高峰，横亘于面前，让人几乎要喘不过气来，而现在，举手投足间，甚至根本不需要用尽全力，便可镇压住枪宗——当然，虽然这其中也有棍宗和玄钺宗联手的功劳，可也足以说明了今时今日剑宗的强大。

　　“太慢了。”萧阳轻缓地摇头，眼前的局势虽然呈现出枪宗公孙一脉崩盘的迹象，可萧阳却不觉得满意，他还觉得公孙一脉溃败得太慢。

　　时间便是战机。

　　萧阳手臂一挥，凭空浮立着的一幅画卷泛起了阵阵的神芒。

　　不少公孙一脉的强者们瞥见这一幕，都不禁纷纷面色一变——因为刚刚正是萧阳的手臂洒然一挥，天空中诡异地出现了这么一大群的凶残玄蜂，令人闻风丧胆，骇然失色。他就像是一个神奇的魔法师，举手投足间可演变出各种神奇的色彩——

　　然而，萧阳的手臂挥去过后，天空中一片平静，波澜不惊，没有任何变异发生。

　　众人的心均是暗松了一口气。

　　如果再有一批如此恐怖的上古玄蜂涌现出来，那么无疑带来的是一场更加巨大的灾难——

　　正当不少人紧绷着的心暗暗松弛下来的一瞬间，森冷的杀机如石破天惊一般冲破了土地！

　　在地表下方！

　　咻！咻！咻！

　　如狂风暴雨般的攻势由下至上——

　　土刺如针，锐不可挡。

　　没有人想到，好端端的地下竟然会突现杀机，而且还直接可刺穿他们的防御，刹那间鲜血飞溅——

　　脚底下，一般是防御较为薄弱的地方。

　　噗！噗！噗！

　　狸力凶兽！

　　地下王者。

　　萧阳挥手间，狸力凶兽潜入了地面下，众人根本没有注意到，以为萧阳这一次挥出画卷并无带来什么致命的威胁，殊不知，竟然隐藏着如此凶残的杀机——

　　惨叫声音绵延起伏，公孙一脉的子弟们瞠目欲裂，一个个神色惊骇失态，癫狂地拼命后退着。

　　天上，地下，双向夹击！

　　防不胜防。

　　更何况，眼前还有以剑宗为箭头的凌厉攻势铺天盖地而来——

　　公孙一脉，彻底溃败。

　　兵败如山倒。

　　整一座山脉的树木被肆虐得折断，岩石崩塌破裂四射，一道道身影轰然地倒下，或是被一剑穿心，或是被乱棍砸死，惨状四布，同时也刺激着上方激战中的巅峰强者。

　　砰砰！

　　公孙正奇手臂强烈地一震，身上弥漫出强大的气息，枪影如漫天繁星一般闪烁遍布而起，笼罩向眼前的小艺小凡二人，此刻，公孙正奇眼角的余光瞥向了下方，面容低沉无比，眼眸不由自主地闪过了一阵悲凉之意——从如今的局势来看，枪宗澹台一脉的陨落已成定局。

　　不甘心！

　　公孙正奇咬牙切齿，目光无法遏抑地闪烁着愤怒。

　　堂堂枪宗公孙一脉，竟会落个这般的下场。

　　敌人怎么会成长得如此迅速？

　　明明澹台一脉已经彻底没落，自己想要将他们彻底铲除，那是举手投足间可办到，可如今，澹台一脉竟然能够得到如此之多强者的助阵——

　　公孙正奇疯狂地挥起手中的神枪，仿佛要将眼前的一切统统刺破！

　　他宁可相信这一切只是镜花水月！

　　“给我破！”

　　咻！咻！咻！

　　宛若一阵龙卷风直接横扫刮过，顷刻之间，凌厉的枪意笼罩下来——

　　小艺小凡心意相通，动作整齐划一地晃动起来，手中的神尺绽放出璀璨耀眼的光华，轰地阻挡着公孙正奇的攻势，一时间并不露任何败迹！论单独实力，两人与公孙正奇有着绝对的差距，联手之后，通过特殊的秘法将力量汇集起来，可爆发出堪比金仙后期的力量。纵使如此，公孙正奇的实力还是在两人联手之上，可如今公孙正奇处于暴躁急怒的状态，还不时分心地留意下方公孙一脉的战况，整个人不在状态，很难爆发出百分之百的实力，相反，小艺小凡最主要的任务是缠住公孙正奇，保持着平常心，反而是越战越勇了。

　　在气势上，逐渐隐隐呈现出要压制的公孙正奇的迹象。

　　另外一边，萧仙人更加展现出惊人的力量！

　　公孙无棣是公孙一脉如今的最强者，他的实力，近百年来未曾遇上敌手。可如今，竟然被萧仙人死死地压制住！公孙无棣的面容阴沉忌惮，一边交手的过程中，一边紧盯着萧仙人——对他来讲，萧仙人是一个陌生的强者。

　　他始终也不相信，一个名不经传的神秘家伙，竟然能够压制住枪宗第一人的自己！

　　萧仙人的防御宛若一座巨峰般浑然磅礴厚重，似乎没有任何一丝的破绽，任凭公孙无棣拼尽了全力，却一点亦无用，萧仙人的气息给他的压迫力量更加的强烈了。

　　双肩仿佛有着巨石压顶，越发沉重。

　　公孙无棣的呼吸有些粗重，眼眸瞥见此刻依旧气定神闲的萧仙人，心中的骇然之色更浓。

　　“此般强者，除了刀宗外，护龙世家之中恐怕已经无敌！”

　　公孙无棣心头沉重，同时也不禁下意识暗自地庆幸，“还好源夜两天前已经带着补天石离开宗门，带领一支人马奔向三尺教总部，否则，就算他在场，今天恐怕也阻挡不住眼前敌人的攻击——”

　　公孙源夜，是公孙无棣亲自挑选出来的继承人！

　　在枪宗公孙一脉的地位尊崇。

　　从此刻公孙无棣的内心所想看得出来，枪宗已经不知何时再得到一颗补天石！

　　这无疑是一个危险的潜在讯号，只可惜，没有人知道。

　　萧仙人虽强，可岂能知道公孙无棣的心中所想——

　　至于所谓的三尺教总部，如今包括萧阳在内，修行界无人知晓其到底在何处。

　　呼！

　　金色的掌印铺盖而下，萧仙人虽然不知公孙无棣的心中所想，可却能捕捉到此刻公孙无棣分心了！

　　攻其不备，凌厉的掌风铺盖而至，公孙无棣瞳孔猛然一震，顿时间仓促地连连后退，并且挥起手中的神枪抵挡，轰地数记破空的声响过后，公孙无棣的身躯被震退了一段距离，嘴角溢出了一阵血迹。

　　败局已定。

　　“杀！”

　　见状，萧阳更加是不浪费机会，直接发动了最后的总攻。

　　咻！咻！咻！

　　漫天的上古玄蜂发起了最后一波的毒针攻击，如暴雨梨花冲刷而下，顷刻间，下方原本便溃败倒退的队伍顿时更加的紊乱动荡起来，配合着狸力凶兽的攻击，简直是势如破竹。

　　每一处遇上强有力的抵抗的时候，剑宗万宝女皇等几名高阶仙人都会率先地出手，在金仙之下，他们近乎难觅敌手。一波波攻势如浪潮般冲来，让人防不胜防。

　　“千凰！”

　　凌空而立的身躯，画卷收起，已经顺利完成任务的上古玄蜂和狸力凶兽瞬息间闪晃而消失于天地间。可残余的公孙一脉的弟子还来不及松一口气，头顶上方，却已经盘旋着那弥散透漏着极其神圣气息的千凰神剑。

　　足足一千柄！

　　破空直划而起，爆发出惊世的声威。

　　萧阳眼眸轻闭，下方的整个战况清晰地勾勒于他的脑海中，甚至比他用眼睛看得更加清楚。

　　心境沉浸。

　　此刻萧阳感觉，控制着千柄神剑，就仿佛是自己的手臂直接握着一般得心应手，没有任何吃力感，似乎一切都是水到渠成，轻而易举。

　　漫天充斥着无比凌厉的剑意，渗人心骨。

　　盘旋着的千凰神剑不时泛动出森寒无比的剑气。

　　空间的气氛仿佛快要凝固。

　　下方不少人纷纷地抬头，公孙一脉的弟子们面色骇然失色——这一刹他们内心深处冒出来的感觉，头顶上方盘旋着的剑意，甚至比刚刚那来自天上地下的攻击更加的恐怖！

　　几乎是不由自主地打了一个冷颤。

　　内心冰冷，甚至呆滞着忘记该如何去抵抗——

　　“千剑齐飞！”

　　声音宛如神明般降落而下。

　　萧阳手臂一挥，双眸陡然间睁开，泛过了一阵寒光。

　　咻！咻！咻！

　　漫天仿佛下起了流星雨。


第1472章 拿下！

　　无坚不摧，如闪电般划过天空的神剑剑气充斥着整个天地，肃杀之气蔓延扫荡，从天而降！

　　无可阻挡的屠戮。

　　枪宗公孙一脉的弟子们彻底的溃败，根本无力再反抗。

　　一道道血箭喷飞而出，血腥气味浓烈的遍布了整个山脉——

　　这一场枪宗剧变而引发的战役也接近了尾声，此时，萧阳心念挥动着千凰神剑的同时，侧脸朝着澹台安天轻喝，“安天！”

　　闻言，澹台安天怔了怔，以他的聪慧，很快便领会到萧阳的意思，当即身影一掠而起，高高地举起手中的神枪，振声响彻起来，“枪宗弟子听令，你们已经误入歧途，铸成大错！今日，迷途知返，投降者不杀！”

　　带着稚嫩的声音庄严洪亮地震彻而起，整个天地都一片的震撼。

　　此时此刻，枪宗公孙一脉剩余的弟子们一个个心神都近乎快要在这等强势的冲击下崩溃，澹台安天的声音缭绕震彻于他们的脑海之中，半会，‘哐’地一声，一个枪宗公孙一脉的弟子手中的长枪摔落到地面上，砰地双膝跪地，“我投降。”

　　砰！砰！砰！

　　紧接着，一个个枪宗公孙一脉的弟子先后地放下长枪跪落地上。

　　咻！

　　一名枪宗的强者神色狰狞，手中的神枪直接刺向了其中一位距离他最近的已经跪下去的弟子，怒吼咆哮，“统统给我站起来！我们没有错，错的是他们！是他们背叛了三尺神教！三尺神教才是天地正统！”

　　唰！唰！唰！

　　天空中下起了钱雨，飘动摇曳着，行踪不定，诡异难以捕捉，红彤彤的色彩映人眼帘，每一张纸币似乎都蕴含着一件至宝神兵的力量，看似轻飘，却有着千钧般的重量，碾压而下，顷刻间，那一名咆哮中的枪宗公孙一脉的高阶仙人强者直接被砸成了肉酱！

　　“哼！自己甘为恶魔，竟然还阻止别人迷途知返。”万宝女皇的面容冰冷，没有再正眼看一下这具尸体，抬眼一扫战场的四周，寻找着下一个发狂的恶魔。

　　公孙一脉的弟子中，几乎大部分身上都种下了魔胎！

　　一旦魔胎入体，则相当于魔域的一种祭奠灵魂的仪式，灵魂早被吞噬，甚至可以说是贡献给了邪魔。但凡魔胎深植者，都难以回头——当然，也有一批枪宗公孙一脉的弟子并无魔胎，纵使只是魔种落下，没有正式养成魔胎，都仍可回头！

　　一道道身影先后跪下。

　　天空中响起了一阵梵音，萧阳手中拿出了一件至宝神兵。

　　这是他从诸神墓地得到的诸多宝物中找出来的其中一件佛门至宝，发出的如钟鼓敲震声音可洗涤人的心灵。当梵音降临，许多面容狰狞的人面容逐渐地缓和了下来，片刻，手中的兵器下意识地放下，双膝跪下，眼眸流露出一阵浓浓的愧疚，茫然地望着四周围一片血流成河的画面，身躯猛震了一下，旋即匍匐在地——

　　“废物！”

　　天空中响起了公孙正奇的愤怒咆哮。

　　“公孙一脉的弟子，只有站着死，绝不苟且偷生！”公孙正奇怒吼起来，“谁敢背叛三尺神教，论判教罪，杀！”浓浓的肃杀之气蔓延天地！

　　然而，此刻战场上的格局却不是他可以主宰。

　　轰！轰——

　　澹台一脉三大太上长老齐齐发威，这一刻间爆发出强横无比的狙击，遍布长空的枪影弥漫着天地，形成了一道道凌厉的狙击，铺天盖地，笼罩降临。

　　他们的对手，同样是三名来自枪宗公孙一脉的金仙级别的强者，此刻纷纷吐血败飞了出去，三大太上长老得势不饶人，眼前这三名敌人眼眸都萦绕着浓烈森寒的魔气，他们的灵魂早已经被邪魔吞噬，这样的人，必须将其斩杀。

　　枪影如神箭，划过天空，力刺而去。

　　噗！噗！噗！

　　苍穹处同时飞溅起三道冰凉的血箭，三大太上长老并成一排，他们的面前，手中的神枪各自挑起了三具尸体，震撼着不少仍然在试图反抗的枪宗公孙一脉的强者——

　　冰冷的寒风吹拂而过。

　　砰！砰！砰！

　　另外一侧，棍宗与玄钺宗的金仙级别的强者也势如破竹，夹带着万钧之势将各自的敌人灭杀！

　　无可阻挡！

　　杀意冲天！

　　一道道公孙一脉的强者倒下。

　　整座山脉各处的战斗已经逐渐停歇了下来，山风仿佛也在这一刻静止不动了，血腥气息缓慢地蔓延上了天空——

　　血流成河，除了横七竖八的尸体外，剩余的枪宗公孙一脉的弟子匍匐跪地，或是身躯颤栗，或是一动不动。

　　公孙一脉，已毁！

　　这一刻，公孙无棣眼角余光瞥见了这一幕，眼眸顿时抹过了一阵绝望——

　　大势已去！

　　他根本从来不会想到，以枪宗今时今日的强势地位，竟会如大厦崩塌般如此干脆利落地被毁灭！对方的强大已经超乎了他的想象，只可惜，他无法未卜先知，也没有后悔药。

　　“早知道——”公孙无棣的眼眸抹过浓烈的懊悔的神色，当日护龙世家的强者汇集之时，刀宗秋寒仙子曾建议让护龙世家三两联合起来，可以防备突变，预防护龙世家再次上演神鞭门的悲剧！可是，最终公孙无棣在寻觅得到补天石后，婉转拒绝了试图联合而来的护龙世家，因为他自信，剑宗虽可灭神鞭门，可枪宗不是神鞭门！神鞭门的力量，就是公孙无棣一个人，也可覆灭！

　　而现在——

　　萧仙人一人对抗公孙无棣，还牢牢地占据了上风，展现出无比强大的力量。

　　“公孙一脉不会就此覆灭——”公孙无棣喃喃地开口，眼眸抹过狰狞的精芒，疯狂地挥动着手中的神枪，刹那提起了癫狂气势，死拼萧仙人！

　　“今日就算我们落败，也还有源夜！他会凭借自己的天赋力量，带领着那一批弟子，重新夺回枪宗！”

　　疯狂咆哮着发动着凌厉惊人的攻击，在这一霎那，赫然让他的气势隐隐地凌驾于萧仙人之上，双眸萦绕弥漫着浓浓的魔气，渗透着血红之色，这一刻公孙无棣已经动用了自身的最强秘法，联合了魔胎力量，朝着萧仙人发动了最后的攻势——

　　嗖！

　　萧仙人的身躯一掠而退，稍避其锋芒。

　　公孙无棣这样的状态不会保持得太久。

　　轰轰轰！

　　当萧仙人被逼退至百米开外的一瞬间，公孙无棣眼眸陡然泛起了一阵精芒，“冲风破浪！”

　　挥手间，前方的天空仿佛掀起了惊涛骇浪，将他与萧仙人阻隔了起来——

　　呼！

　　下一秒，公孙无棣直接抽身后掠，如闪电般飞向了远处。

　　逃！

　　见状，远处的萧仙人瞳孔微缩，电光石闪间，他的耳边传来萧阳的声音，“我有办法截住他。”

　　萧仙人目光露出杀机，当即身影飞掠直上，跨过那一片枪影尚未消散的区域，手臂倏然间扬起，目光庄严无比，苍穹深处，一抹金色的光线穿透而下——

　　光线飞快汇集而起，转眼间便形成了一个巨大的掌印。

　　前方！

　　公孙无棣感受到身后那来自萧仙人的恐怖威压之力，身影不敢有丝毫的停顿，如流光飞去——

　　蓦然地，他的面前的一片空间的区域，陡然凭空诡异地扭曲了起来！

　　空间异变！

　　一阵危险的气息从前方渗透直扑过来，公孙无棣的心神顷刻猛震，面色大变，下意识地身影一顿，目露骇色，“葬神空间？”前方这一片变异的天地，赫然出现了没有任何轨迹可循的神秘图案，如一个个深不可测的黑洞突兀间出现，要将天地万物都吞噬进入——

　　哪怕是圣人级别，对葬神空间，也得闻之变色！

　　更别提公孙无棣！

　　天地间，只有手握着龙角族的传承至宝，唯一一个生活在葬神空间边缘的种族，当世所剩的唯一继承者，方宗！才能够出入葬神空间！

　　萧阳早便提防着对方的不敌而逃，令方宗潜伏于暗处做好了准备。

　　以公孙无棣的力量，一旦逃脱，那无疑是放虎归山，后患无穷！

　　方宗亦是全力以赴了！

　　要阻拦的是金仙后期的巅峰强者。

　　空间一阵的扭曲，渗透出的毁灭性气息令公孙无棣疾行的身躯直接停顿下来，当他再一次晃神回来想要转换方向继续遁逃的时候，耳边已经传来了萧仙人那低沉如雷的声音——

　　“金穹神印！”

　　璀璨的金色耀眼无比，霎时间蔓延了整个天地。

　　公孙无棣的头顶上方，金色的掌印力压而下。

　　如一座天地崩塌下来。

　　公孙无棣抬头，目露强烈的惊骇，瞳孔猛然地睁大到了极致——

　　浑身仿佛遭到了一股神秘气势的碾压，定格住无法动弹。

　　奋力地咆哮大吼了一声后，公孙无棣拳头猛握，神枪爆发出最后的绚丽光华。

　　往上一刺！

　　呼！

　　巨大金色的掌印从天降落，顷刻间将公孙无棣彻底覆盖住。

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，公孙无棣手中的神枪赫然直接被拍击得裂开折断！

　　砰——

　　掌印轰击在了公孙无棣的身上。

　　护体神兵光芒极盛而起，只发挥出三秒钟的光华，比烟花还要短暂，顿时间便崩开破裂。

　　噗！

　　公孙无棣口中鲜血狂吐，顷刻间身影急坠而下——

　　“拿下了！”见此一幕，萧阳嘴角轻扬，流露出一丝笑容。


第1473章 枪宗至尊！

　　随着枪宗公孙一脉最强者公孙无棣的落败，这一战最后的悬念也被彻底扼杀。

　　萧阳面容流露出一阵轻松的笑容，历经诸多大战以来，眼前这一战面对的敌人可以说是除了泰山十九神使以外的最强敌人，可是，却是赢得最轻松的一次。

　　整一场战役的过程，似乎都是在举手投足间完成。

　　谈笑间樯橹灰飞烟灭。

　　除了召唤出上古玄蜂与狸力凶兽外，萧阳也就挥出了一招‘千剑齐飞’，这一战，便已经快要落幕。

　　这说明了如今萧阳手中掌握着的力量的强势恐怖。

　　护龙世家，哪怕强如枪宗，亦难以与其匹敌。

　　当世护龙世家，恐怕也只有最为神秘的刀宗，与如今的剑宗还有一战之力，其余的，若不联手，剑宗要将其覆灭，直接碾压！

　　下方的战场血腥气息已经凝固起来，而一侧方向，公孙无棣的身躯直坠而下，轰地重重地撞击下一处悬崖石壁处，刹那间乱石飞起，四射散开，纷纷坠下了悬崖——

　　呼！

　　那金色的掌印却丝毫没有停下来的迹象，此刻赫然继续力压而下，覆盖超过百米的掌印轰向了公孙无棣所在的那一处石壁处。

　　移山填海的能量爆发！

　　整座悬崖仿佛都要彻底崩塌碎裂，霎时间，金色的掌印宛如一道夹带锋利气息的长刀，力斩而落，所至之处，岩石变成了粉末，壮观无比，惊心动魄！

　　轰隆——

　　最后，这逾越百米长度的金色掌印直接将这座悬崖削成了一处山坡的高度后，消失得无影无踪。

　　嗖！

　　萧仙人的身影一晃而来，面容冷峻地瞥向眼前这一处‘山坡’的方向，半晌，缓缓抬头，淡声响彻起来，“公孙无棣已死。”

　　声音如惊雷般轰鸣震彻而起。

　　顷刻间，整个枪宗都呆滞了一下，旋即彻底沸腾激动了！

　　“公孙无棣，这个老贼也有今天！”

　　“死得好！死得好啊！哈哈！”

　　许多人情不自禁地仰天长笑着，眼角噙着泪水，尤其是澹台一脉的前辈们，这百年来，他们一直只可以忍辱负重，为了澹台一脉的传承而苟且残活着，公孙一脉，就如一座高峰横亘在他们的头顶上方，让他们的腰越弯越低，而公孙无棣，更是他们眼中根本不可战胜的恐怖存在！

　　而现在，他们亲眼目睹了公孙无棣的陨落灭亡。

　　喜极而泣，相互相拥着。

　　这是他们做梦也不敢去想象的胜利。

　　沸腾，激动，流泪。

　　不仅仅是澹台一脉，此时此刻，来自药谷的诸多弟子们意识神色振奋激动无比。

　　当年药谷，因为三张单方而从如日中天的盛况中衰落，退隐江湖，这在药谷世世代代子孙的心中，亦是一股仇恨！今日终于宣泄！

　　至于剑宗，那更加无需多言。

　　百年前的灭宗大仇！

　　神鞭门！

　　枪宗！

　　接下来，还会有！

　　剑宗复仇的步伐不会因为抗魔而停歇，相反，对抗魔门的过程，亦是剑宗复仇毁灭诸多护龙世家的过程。

　　“双尺合璧！”

　　天空中暴闪出锐利惊人的寒芒。

　　公孙无棣的陨落让公孙正奇也无心恋战了，数次想要摆脱小艺小凡而尝试遁逃，可越是如此，小艺小凡的攻击便越是占据了主动，蓦然间爆发出一招杀式！

　　两道神尺的锋芒直卷云霄，如两道光柱直冲苍穹，在最顶端凝聚了起来，两道光柱飞快融合，合二为一。

　　浑然磅礴的能量铺盖而来，原本便心神不定了的公孙正奇心神强烈地一震，瞳孔流露出骇然之色。

　　“不——”

　　喉咙涌动，吼出了一声不甘，公孙正奇神枪陡然急起，双眼血色的光芒迸射而起，魔气遍布浑身，嘶吼着爆发了！强势的攻击铺天盖地地碾压过来带着无可匹敌的威势，疯狂出击。

　　轰！轰！轰！

　　战斗顷刻间抵达白热化的阶段。

　　不论是公孙正奇，或者是小艺小凡，都没有后退半步。

　　双方似乎都要死磕。

　　神尺与神枪之间的较量对碰。

　　噗！

　　公孙正奇猛然喷出了一口鲜血，同时地，小艺嘴角亦溢出了一阵血迹——

　　“杀！”公孙正奇双眸通红疯狂，满嘴的鲜血挥洒出来，浑然不顾，他脑海中只剩下了一个念头，就算是死，也得拉个陪葬的！

　　神枪疯狂！

　　远处，萧阳的瞳孔猛地睁大了起来，紧盯着前方——

　　手心暗捏了一阵冷汗。

　　“要不要出手帮忙？”萧仙人此时站在了萧阳的身旁，目光也同样投向前方。

　　萧阳眼神犹豫了一阵后，深深地呼吸了一口，摇头，“这是他们一个极好的历练机会，只有经历血与火历练的勇士，才可成为真正的战场王者！”

　　轰！！！

　　这一刹，小凡的嘴角也溢出了一阵血迹。

　　萧阳看着一阵心痛，可是，坚持没让萧仙人出手。

　　神魔大战已经蔓延到地球，地球上魔门的势力如一个无底洞般深不可测，以后要遭遇的恶战会远远比今日他们所面临的局面还要艰难，萧阳必须要让他们尝试着去克服，去征服！

　　他相信，以小艺小凡的坚韧毅力，一定能破眼前这一个局，解决公孙正奇！

　　砰！砰！砰！

　　战斗到了此刻，是真正的冷兵器对轰的近身战，小艺小凡双尺合璧爆发出来的威势丝毫不弱于公孙正奇，虽然两人均都受了点伤嘴角溢出血迹，可公孙正奇受的伤势更重，此刻的公孙正奇就好比是一只被钳住了痛脚的狮子，疯狂地发飙着，声势虽然浩大，可他的伤势一直在加重，只要在他最疯狂的时候挺住，那么，他很快便会倒下——

　　小艺小凡的神色沉着冷静，幼时的遭遇以及在神灵之地的历练让他们有着超乎寻常少年的心境，面临着这般境地，虽然一开始有些慌乱，可逐渐地控制住了局面，有条不紊地应对着公孙正奇最后的反扑。

　　不慌不忙。

　　公孙正奇一鼓作气无法拿下小艺小凡，逐渐地气势便弱了下来，在找准了一个机会后，小艺小凡瞬息爆发出一记凌厉的攻势，巨山压顶般的神尺光芒力压而下，轰击在公孙正奇的神枪之上。

　　啪的一下，公孙正奇的神枪脱手。

　　小艺小凡两人眼眸同时间迸射出一记璀璨的亮光。

　　机会！

　　绝佳的良机稍纵即逝，小艺小凡并没有让这样的机会就此溜走，心意相通，瞬间爆发出强势无比的攻击，轰地一瞬间，直接将公孙正奇轰击得连连吐血而败退——

　　轰！

　　小凡一马当先，眼眸迸射出凌厉浓烈的杀机，怒吼咆哮起来，“去死吧！”

　　呼！

　　神尺如神剑的锋芒划过。

　　如闪电，狠狠地劈落而下，撞击在公孙正奇的头顶上方，轰隆声响，公孙正奇的整个身躯直接爆开！

　　血雾喷飞。

　　死无全尸！

　　唰！

　　这一刻，小凡手中的神尺直指上苍，目光睁大，迸射出一阵无法遏抑的激动，仰天大吼着，“父亲！我为你讨回公道！”

　　尺空辰，背负着莫须有的罪名，反被诬为邪魔而遭到三尺神明殿的追杀——

　　这一切，都是拜魔门所赐。

　　小艺小凡在神灵之地近十年，当然清楚这些事情。

　　他们的内心深处亦是憋着一股怨恨之气，这一刻，爆发出来。

　　眼前的血雾随风而飘散，小凡的眼眶溢出了泪水，紧咬着嘴唇，紧握着双拳。

　　“弟弟，我们一定很快可以和父亲相聚于三尺神明殿，本该属于我们的家。”小艺来到了小凡的身边，轻声地安慰，小凡缓缓点头，噙着泪水的目光亦是流露着坚定。

　　萧阳来到了两人的眼前，目光带着鼓励地挥了下手臂，含笑点头，“小艺小凡，做得好！”

　　两人都笑了笑。

　　“相信萧哥哥，很快会带你们一起杀回去！给魔门一个迎头痛击，夺回三尺神明殿！”

　　举头三尺有神明！

　　那本应该是神圣的象征，而绝非魔门。

　　小艺小凡重重地点头。

　　“师傅，还有我呢！”

　　澹台安天迫不及待地叫嚷起来，振声喊道，“对付魔门，怎么能够不带领我们枪宗一起！师傅，从今天开始，你就是我们枪宗的至尊！”

　　枪宗至尊！

　　话音一落，在场所有人的目光都纷纷落在了萧阳的身上——

　　一片寂静。

　　萧阳神色怔住。

　　澹台安天的意思，是让自己彻底接管枪宗——这与萧阳原先计划的有些不同。因为枪宗宗主的继承人是澹台安天，萧阳不可能会争夺自己弟子的地位，可如今却是澹台安天亲自提出这一个请求！

　　此刻，不少枪宗弟子呆滞了下后，眼神甚至都不由自主地流露出几分迫切和期待。

　　萧阳手中掌握着的力量所有人都有目共睹，整个炎黄修行界，只有他麾下的势力才有资格与魔门一战。

　　枪宗至尊席位，他完全有资格坐上！

　　因为通灵神兵，金枪对他认主了！

　　砰！砰！砰！

　　此时，不时谁人带的头，一个个枪宗弟子神色炙热地跪下，抬头望着萧阳，“恭迎至尊！”

　　声音震彻天空！

　　萧阳愣住了——

　　嗖！嗖！嗖！

　　枪宗的三大太上长老相视一眼，心神交流了一会后，身影直接一掠至萧阳的身前。

　　朝着萧阳一躬身，“萧盟主，恳请你，当我枪宗至尊吧！”


第1474章 势力凝聚！

　　三大太上长老同时表态后，这也就意味着，萧阳成为枪宗至尊，已经是水到渠成之事。

　　感受着四周围诸多迫切的目光，萧阳心神平静了一会，视线环视了过去，最终落在三大太上长老的身上，一摆手，沉声说道，“三位前辈无需多礼，如今正是我修行界需要团结联合力量的时候，既然大家推举我为枪宗至尊，我亦不矫情推脱。带神魔战争结束后，如果我萧阳还有资格站在这里，那么，我将会将枪宗至尊之位交给澹台安天！”

　　话音一落，三大太上长老相视了一眼，目光更是流露出感激和尊崇之意，不禁再次鞠躬，“多谢至尊。”

　　澹台安天终究才是澹台一脉的唯一继承人，如今萧阳更有资格成为枪宗至尊，可以后，萧阳还会将这个位置传给澹台安天的话，那众人内心会更加的信服此时的安排，让萧阳，接管枪宗。

　　“主——至尊。”此时，澹台亦瑶开口，险些脱口说出‘主人’二字，面色微红，旋即说道，“请移步枪宗大殿吧。”

　　萧阳面容含笑地一点头。

　　众人立即施展了身法，飞向了这一处山脉的更深处——

　　一名太上长老留下负责处理‘回头是岸’的枪宗子弟，并且指挥清除战场，其余众人都跟随着萧阳等人的步伐飞掠朝向了枪宗的大殿。

　　朝前约莫三公里左右，一名太上长老手中扬起了一阵神光，呼地轰了出去，掌印神奇，很快，眼前画面诡异地一变，出现了一条通道——

　　“枪宗护宗大阵的核心应该就是此地。”小七目光四处看了一眼。

　　“这里确实是我们枪宗的核心之地，刚才的战场只是外围，却也是我们澹台一脉一直以来居住的地方。”澹台亦瑶轻微叹了一声，旋即说道，“说实话，这些年来，我们澹台一脉能够进入枪宗大殿的机会，寥寥无几。”

　　“公孙一脉，遭报应了！”一名枪宗强者声音振奋激动地响起。

　　萧阳的眼角余光看向了从战斗结束之后一直不出声的棍宗和玄钺宗的队伍，神色闪过了一丝疑惑——萧阳确实没有想到竟然还有护龙世家没有沦为魔门的爪牙，他对玄钺宗没有什么印象，不过，对棍宗，倒是曾有接触过，并且，当初在金三角的时候，自己对棍宗弟子的印象还是挺不错的——

　　前面出现了一座装饰恢宏的大殿。

　　在大殿面前，一个个枪宗弟子率先止步，其余人也纷纷停下，目光唰地落向了萧阳。

　　“至尊，请。”澹台亦瑶将萧阳领入了大殿。

　　枪宗只有三阶以上的仙人方才有资格随之而入。

　　一个简单的枪宗至尊的继承仪式在大殿内进行着，不需要任何的提前准备，在如今的局势下，一切繁缛的礼节都应该抛除，这一点，不论是萧阳或者是枪宗的强者们，都是心照不宣。

　　约莫一炷香后，萧阳带着枪宗诸多强者迈步走出了大殿。

　　“拜见至尊！”

　　前方一大片的枪宗弟子神色炙热虔诚地下跪，目光带着无比崇敬激动的神色。

　　今日对枪宗澹台一脉来讲，绝对是一个历史性的时刻。

　　这么多年来的忍辱负重，终于在今天获得了回报，终于盼到了澹台一脉重新昂首进入枪宗大殿的时刻。

　　在萧阳示意众人起来后，一个个均都激动得热泪盈眶，沸腾大吼着。

　　“师傅，我们先去议事厅坐会，待准备好后，再一起进行贺典，我来和师傅痛饮几杯！”澹台安天哈哈大笑。

　　萧阳眼珠子一翻，“小屁孩喝什么酒。”

　　澹台安天讪讪地闭上了嘴巴，众人不禁地一阵大笑。

　　大殿一侧的宽敞议事厅内，此刻进入议事厅的人并不多。小艺小凡经历这一战后，如今已经找一处安静的地方修行恢复感悟，萧仙人带着萧家强者们返回剑宗，万宝女皇和圣龙王等剑宗高阶仙人跟随在萧阳的身旁，除此之外，枪宗两名太上长老和澹台亦瑶姐弟。

　　而棍宗和玄钺宗，也各自有五人进入了大殿内，都是各自宗派的最强力量，实力最弱也有五阶仙人的境界。

　　“敬玄前辈。”萧阳坐下会议厅后，立即忍不住询问其中一位太上长老，该太上长老名为澹台敬玄！“我曾听说护龙世家排名前三的刀枪斧三宗，宗族内都有通灵神兵，可是，我刚才的战斗中，似乎并无通灵神兵的出现。”

　　澹台敬玄怔了下，苦笑地摇头，“我们三兄弟闭关逾三百年，根本不知枪宗的情况。当年的枪宗内，确实有一件通灵神兵，是——金棍！”澹台敬玄的目光不由自主地看向了一侧棍宗的强者，果然，闻言之后，棍宗的几人几乎同时瞳孔猛地一睁。

　　“现在金棍还在公孙一脉的手中。”澹台亦瑶此时紧接着开口了，沉声说道，“公孙无棣曾经离开过一段时间，据称是要去寻找一颗七星补天石，他回来之后，便派遣公孙源夜离开，而公孙源夜就是当世金棍的认主强者，实力不弱，是公孙无棣的继承人。”

　　“那他现在在何处？”一名棍宗强者忍不住语气有些急促地开口。

　　对任何一个护龙世家来讲，通灵神兵都是他们心中的最大荣耀。金棍已经旁落了无数岁月，虽然曾有传闻就在枪宗的手中，可棍宗与枪宗实力相差悬殊，对方又岂会交还通灵神兵？如今则不同，枪宗公孙一脉已经溃败，如果能够找到公孙源夜，那么，便有机会追回旁落的金棍。

　　“不知道。”澹台亦瑶直接摇了摇头，眸子抹过了一阵担忧，看向萧阳，徐声说道，“我怀疑是公孙无棣已经得到了那一颗补天石，吩咐公孙源夜将它带去魔门的某个据点——”

　　萧阳脸色略微低沉了几分。

　　这并不足为奇！

　　七星补天石会不时地从地球各地出现，直到七颗七星补天石全部出世！

　　魔门一定不会停下搜集七星补天石的过程，而且，卜天日记中说道，魔门已经得知了六颗补天石的出世地点时间，要将它们收集起来，也不算难。

　　萧阳本想通过枪宗澹台亦瑶和小五前辈等人试图了解查清补天石的下落，可没想到，这一场大战爆发得如此突兀，而公孙无棣的动作更快，已经将补天石送出——

　　虽然自己手中有一颗补天石，可萧阳并不觉得保险。

　　深深地呼了一口气，“一定要想办法，阻挡魔门搜集补天石的进程。”

　　“什么是补天石？”澹台敬玄忍不住开口询问了，其余棍宗和玄钺宗的强者们也下意识地投向了疑问的目光。

　　萧阳并无迟疑，直接简略地说出了七星补天石的事情，众人的面色随着萧阳的话语落下而越发的凝重。

　　仿佛有种无形的压力笼罩在身上。

　　“魔门竟然想要打通封印通道！”澹台敬玄倒吸着冷气，缓声说道，“简直丧心病狂！神明之地与地球修行界，根本是不同级别的两处修行地，在地球上，金仙级别强者寥寥无几，每一个护龙世家的金仙强者不过三五人，可在神明之地，金仙的数量是数以百计千计——”

　　“一定要阻止七星补天石碑搜集齐全。”

　　棍宗的至尊白无极与玄钺宗的至尊玄易金仙目光相视了一眼后，两人同时站了出来，朝着萧阳一拱手，白无极沉声地说道，“当下形势，各自为战只会被魔门逐一击破！白某愿率领棍宗弟子，加入伐魔联盟，希望萧盟主成全。”

　　“我玄钺宗，同样如此。”玄易金仙振声开口，两人的目光看着萧阳，心中却终究有些忐忑。从战斗一结束后他们一直没有出声，是出于他们心中的顾虑。当年剑宗是遭到护龙世家覆灭，虽然他们两宗没有参与，可他们非常清楚剑宗对整个护龙世家的憎恨！

　　说实话，萧阳确实没有想过会有护龙世家要加入伐魔盟，此刻面对着白无极和玄易金仙两人，萧阳眉头下意识地轻拧了起来——他不敢肯定，棍宗与玄钺宗，是否真的信得过。

　　“主人，这些年来，一直是棍宗和玄钺宗在暗中帮助我们澹台一脉，才保全住我们。”澹台亦瑶的声音细如蚊声般在萧阳的耳边轻微响起。

　　萧阳轻缓地点头，半会，轻地一笑，摆手说道，“棍宗与玄钺宗可加入伐魔盟，是我们的荣幸！”不论如何，眼前这两大宗门是至少看上去是真心诚意，萧阳也没有理由拒绝。

　　白无极和玄易金仙闻言脸庞均都流露出了喜意，纷纷拱手，“拜见萧盟主。”

　　虽然眼前的萧盟主的实力远不如他们，可历经这一战的所有人，又岂会敢小觑了眼前这名身兼剑宗枪宗两宗至尊，伐魔盟盟主！

　　“两位前辈请起。”

　　萧阳面容亦是带着笑意，如果棍宗与玄钺宗并无异心的话，那么，伐魔盟的整体实力可以说是暴涨了一个层次！整个炎黄修行界的力量逐渐地凝聚起来，形成了厚重的堡垒！这样一来，自己就算要去接受龙神传承，也可放心离去！

　　此时此刻，远在天门山，天门神阵内，亦是一阵嘶鸣声音震颤而起——

　　漫天出现了一道道魔玄神龟的虚影，气息强大！


第1475章 可敢一战？

　　嗖！

　　在天门神阵内，一道红色的身影如同一团火焰般飞窜而出，瞬息幻化成为了人形，正是天门瑞兽曼红，她的目光看向了远处，那漫天遍布着魔玄神龟虚影的地方，此刻，一道道截然不同的强大气息碰撞在一起，仿佛一个神奇的演绎，似乎是无数个魔玄神龟出现在天门神阵内，相互博弈着，推演出神奇的武学境界。

　　“魔玄大人的万化神功！”曼红的神色抹过了一阵虔诚炙热，不禁微握了下拳头，振声激动地开口，“突破了！魔玄大人终于恢复至金仙之境。”

　　千变万化的魔玄神龟影子漫天遍布，强大的气息四处肆虐着，曼红的心神一片激动，她很期待当年那跟随着龙神大人的那所向无敌的魔玄神龟再现天下！

　　身影停顿于半空之中，片刻之后，曼红的视线侧移到了另外一处，波澜不惊的湖水下方，此刻微风吹拂而过，弥漫着淡淡的涟漪，湖面如镜，照映着苍穹。在湖泊里面，此刻有一袭身影正在潜修——

　　“神龙的后代，假以时日，必定亦是威震天下的绝世强者。”曼红喃喃地轻语着，“看来，天下动荡，最终的决战，也很快要上演——天门山，也必然会成为一个不可或缺的战场！魔门想要攻破通道封印，必须先得破天门神阵——”曼红的眼眸抹过了一阵精芒，当年龙神大人吩咐自己守护天门山，哪怕是用尽全力粉身碎骨，自己也要守护着天门山。

　　目光重新投在了魔玄神龟的身上，“应该不出三天，魔玄大人便能够完成这一次的蜕变。”曼红轻语，“再等三天，我也要闭关了。”——

　　夜色降临。

　　枪宗剧变的消息很快便传遍了四面八方，整个炎黄修行界再一次轰动了。

　　枪宗可是护龙世家前三甲的存在。

　　而这百年来，一直由公孙一脉统治着枪宗，没想到，偌大的枪宗，竟然在短短的一天之内，亦遭到了横扫。

　　从此以后，枪宗至尊易主，至尊为萧阳！

　　整个修行界引起了轩然大波。

　　所有人都惊叹感慨不已。

　　这段日子以来，关于剑宗萧阳的事迹不停地传颂着，他的一个个传奇事迹让人感觉极其的不可思议。他能够联合诸多神榜强者，身边聚集了多名绝代强者，凝聚了强大的能量，从剑宗开宗的那一天开始，便以绝对的强横姿态，正式登上炎黄修行界的舞台！

　　无名峰上力挫诸多护龙世家的联手！

　　一夜间覆灭神鞭门！

　　泰山问巅，扭转乾坤，成为了伐魔盟的盟主。

　　如今，更是力助澹台一脉，将霸占百年枪宗的公孙一脉一举覆灭，公孙一脉如公孙无棣那般的举世少有的巅峰强者，竟然连遁逃的机会也没有。

　　在许多人的眼中，剑宗的至尊宗主已经被神化。

　　他就是一尊神！

　　无所不能！

　　所向披靡！

　　无可阻挡！

　　今日公孙一脉被覆灭的消息传出，许多人更加是下意识地流露出难以置信的神色，直至消息被确定后，各方震动。

　　一处昏暗之地，狂怒狰狞的气息席卷而起，仿佛一个野兽般发出了低沉的嘶吼声音，一个身影双眸通红，迸发出血红色的冰冷寒光，他拳头紧紧地握了起来，声音仿佛从黑暗地狱之中渗透出来，令人的骨髓都感觉到一种冰冷的气息，“萧！阳！”

　　他的声音夹带着极其恨怒之色，似乎恨不得要将萧阳吞噬掉。

　　他是公孙源夜！

　　此时此刻，公孙源夜宛若彻底癫狂，双眸泛着血光。

　　枪宗公孙一脉覆灭的消息传到他的耳边的时候，他甚至还置之一笑，根本不相信这是真的，以为只是对方开的玩笑，然而，当接二连三的消息传来并且确认之后，公孙源夜彻底地陷入了癫狂的状态——他无法接受公孙一脉的覆灭！

　　“剑宗，萧阳！”公孙源夜眼眸布满了无尽的杀机，“你敢毁我家园，我一定不会放过你！我发誓，一定要将你碎尸万段！！啊！！！！！”公孙源夜仰头疯狂地长啸了起来——

　　整个昏暗的林子回荡着公孙源夜的嘶吼声音。

　　许久过后，公孙源夜身躯直接噗通地跪在了地面上，朝着枪宗的方向跪落而下。

　　“我一定会为你们报仇。”

　　“你以为，以你的实力，能够对付得了剑宗？”蓦然间，一道黑影凭空地闪晃而出，出现在公孙源夜的面前，声音低沉地响起，“枪宗公孙无棣，金仙后期之中也不算是弱者，可竟然也无法逃脱得掉对方的狙杀，就凭你，也想找萧阳报仇？”

　　公孙源夜咬牙切齿，双眸迸射着血红色的疯狂，振声说道，“听说萧阳只是个二十出头的黄毛小子！他能够覆灭我枪宗，只是因为他不知走的什么狗屎运，身边汇聚了许多巅峰强者！可是，我就不信，那些强者会寸步不离萧阳，只要有一丝机会，我必杀萧阳！哪怕是——同归于尽！”

　　“剑宗的人岂会不好好保护萧阳？”黑影沉声说道，“据说这个萧阳是最强剑仙的唯一嫡传弟子，兴许正是因为这一个原因，他才能够拥有着这样的地位！哼！一个借着最强剑仙光环的所谓天才罢了！公孙源夜，你若想报仇的话，我倒可以献上一计。”

　　闻言，公孙源夜神色一振，急忙抬眼看着黑影，“神使大人，请指教。”

　　月光映照下来，眼前的这一位神使大人，正是与萧阳亦有着不少仇怨的金眉神使！

　　金色的眉毛轻轻一挑，徐徐声道，“既然偷袭很难将萧阳灭杀，那么，就当着天下人的面，将他杀死！岂不是更加痛快？”

　　话音一落，公孙源夜怔了下，眼神顿时流露出不解，“当着天下人的面？”

　　“没错，你可有信心一对一击杀萧阳？”金眉神使问了一声。

　　“他岂会是我的对手？”公孙源夜傲然点头，目光露出强烈的自信，“虽然从未接触过此人，可我听说，他才刚刚突破到仙人境界不久，而我，与金仙级别只差一线之隔，我要杀他，如杀鸡！”

　　金眉神使轻轻一笑，“那便行了。萧阳率剑宗灭你公孙一脉，如今整个修行界都在议论着他的事迹，甚至将他捧上了神坛！你可以以你的名义，向萧阳下一封挑战书！并且告诸天下，邀请天下群雄来观战！”

　　公孙源夜眉头轻拧，“他会答应？”

　　“如今天下人都在关注着他，他若不敢接受挑战，那么，我们则狠狠地挫杀他的威风，让他无颜面对天下人的议论。”金眉神使沉声说道，“就算他不在意名声，但他还有一样必定会在意的东西。”

　　“什么东西？”公孙源夜脱口而出。

　　“你忘了，你为何而来到这里？”金眉神使的话语一落，公孙源夜顿时眼睛微亮，“补天石！神使的意思是，用补天石，引萧阳出来？”

　　“哼，他一定千方百计地想要得到补天石，就算想到我们会为了对付他而设下的局，可是，为了补天石，他也一定会到。”金眉神使面容侧冷地笑了起来，“到时候，就让他下地狱去拿补天石吧！”

　　公孙源夜眼眸蔓延起一阵血红色的狰狞笑意——

　　金眉神色的眼眸亦是布满了期待，轻声字自语着，“剑宗能够汇集那么多的力量，很大程度是因为有萧阳的存在。只要将萧阳击杀，他们群龙无首，必定会很快崩溃！”

　　这一夜，对许多人来讲，是一个不眠之夜。

　　枪宗大殿外，一片欢庆直至深夜。

　　翌日清晨，萧阳从睡梦中醒来，迈步推门走了出去。

　　“师傅早。”方宗已经在外面的一处草坪上盘膝而坐，运气修行着，见萧阳出来后，方宗一跃而起，朝着萧阳行了一礼。

　　萧阳目光落在方宗的身上，眼神流露出一阵赞许，这几天来，他一直在注意着这位从神明之地而来的龙角族弟子，方宗的进步极其的显著，尤其是空间造诣，甚至还绝对不逊色于小神龙，发展的潜力极大。

　　剑宗众人逐渐地汇集于大殿前，其余棍宗、玄钺宗等等弟子也都先后来到。

　　今天要离开枪宗返回云南剑宗总部的，不仅仅是萧阳等剑宗强者们，还有棍宗、玄钺宗甚至枪宗弟子们，也得暂时离开此地，齐聚剑宗总部！

　　因为留在此处的话太过危险了，魔门的报复随时可能会到来。

　　既然结成了联盟，那么，便要将力量彻底的汇集而起。

　　中午时分，众人已经准备完毕，随时可启程出发。

　　“走吧！”萧阳喊了一声有些依依不舍的澹台亦瑶，此刻澹台安天却是格外的兴奋，丝毫没有任何离开自己家的离愁别绪，甚至他更加期待到了剑宗总部后的场景！

　　嗖！嗖！嗖！

　　先前部队率先朝前急掠而去，朝着出去的方向，待所有人都离开山谷口的时候，澹台敬玄身影一顿，回头挥手间启动了护宗大阵，将枪宗的大殿隐匿了起来。

　　“走！”

　　果断地一挥手，率领着诸多弟子，朝一处方向奔走而去——

　　蓦然间，不少人疾行的身影下意识地一顿，猛地抬眼。

　　尖锐的声音冲天直上！

　　魔气冲天！

　　一支响箭，蕴含着浓烈的魔气，直冲云霄——

　　轰！

　　天空中蔓延着漆黑色的光芒，同时地，一道如滚滚洪雷般的声音暗藏响箭处，此刻爆发响起。

　　“剑宗萧阳！可敢一战？”


第1476章 圣榜第九！

　　声音震彻长空，折叠蔓延而至，如一层惊涛骇浪席卷冲刷而来——

　　漫天充斥着浓浓的魔气以及无尽的杀机。

　　这一刹，所有人的身影皆都迅速地停下，抬眼望着上方，面色下意识地变幻了一下，立即戒备起来。

　　“小心，准备迎敌！”公孙敬玄的声音迅速响起，同时身影一掠，跃上了前方。

　　“是魔门的传令魔箭！”澹台亦瑶此刻沉声开口，“大家稍安勿躁，魔门中人或许距离我们有数十里之遥。”

　　“传令魔箭？”萧阳神色抹过一阵疑问，刚刚天空中震荡响起的那几个字，分别是向自己的一个挑衅。

　　“是魔门发号施令的一个手段之一，可提前将声音封在响箭内，再将响箭飞出数十里开外，然后爆炸，就有了刚刚那样的效果——”澹台亦瑶沉声说道，“魔门使用这一手段，想必不是要来狙击我们。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快，在最前面的数名强者奔掠而回，也都纷纷开口。

　　“没有发现魔门中人。”

　　纵使如此，众人也并无放松自己的戒备之心。

　　“姐姐，刚刚的那一道声音，似乎很熟悉——”此时，澹台安天不禁迟疑着开口。

　　澹台亦瑶一怔，半会，瞳孔猛地一睁，脱口而出，振声说道，“是公孙源夜！”

　　公孙源夜！

　　话音一落，众人瞳孔均是纷纷一震，尤其是一旁的棍宗白无极等强者，因为他们棍宗曾经的传承至宝，通灵神兵金棍，就在公孙源夜的手中！

　　“对，就是他的声音。”澹台安天振声地响彻起来。

　　天空中出现了一个黑点，越发地靠近——

　　“小心。”澹台敬玄郑重提醒一声后，身影一跃而起，目光落在那‘黑点’之上，赫然是一张黑色的纸张，而纸张上面，竟然是血红色的字迹！

　　澹台敬玄面色微微一变，面容顿时阴沉了下来——

　　众人的目光落在他的身上。

　　澹台敬玄身影落地，深呼了一口气，将手中的黑纸血字递给萧阳。

　　萧阳接过看了一眼，视线顿时轻眯了起来。

　　“师傅，什么事情？”澹台安天下意识地脱口问道。

　　“挑战书！”萧阳冷声说道，“公孙源夜，要在明日中午十二点，与我在的五十里外的山峰密林处，一决死战！并且，他已经昭告天下，让修行界的人都来见证！”

　　“万万不可。”澹台亦瑶不由自主地开口，旋即振声说道，“公孙源夜是个疯子，他是金棍认主，并且是五阶仙人巅峰的力量——”

　　“没错，公孙一脉都已经覆灭，而公孙源夜现在就是一个丧家犬，我们何须理会他的挑战？”澹台敬玄亦是沉声开口，“别理他！”

　　“连公孙一脉都彻底覆灭了，他一个连金仙也谈不上的家伙竟然也敢来找师傅挑战，必定有诈。”澹台安天亦是神色认真地分析着，“师傅，你确实没有必要去。”

　　“这也是公孙源夜要昭告天下的原因。”万宝女皇开口说道，“如今至尊宗主在炎黄修行界的地位尊贵，甚至被无数人视为神明！如今公孙源夜公开挑战，所有人都清楚至尊宗主刚刚灭了公孙一脉的事情，如果你拒绝不接受挑战的话，恐怕会让遭到不少的闲言闲语，有伤威望！”

　　“哼，那就让他们说，我们心里清楚师傅的厉害就好。”澹台安天振声地开口。

　　萧阳微笑地摇摇头，“这并不重要，你看下面。”萧阳指着那黑纸血字，万宝女皇眸子投了过去，看了一眼，神色顿时一惊，“补天石？不可能！他怎么敢拿补天石来拼？”

　　“公孙源夜是一个疯子，他什么都做得出来。”

　　萧阳确实是意动了。

　　枪宗所得的那一块补天石，确实是在公孙源夜的手中，假如他还没交到魔门神使处，那便仍然在他的身上。哪怕得到的机会非常渺茫，可却正如金眉神使所猜测的那样，萧阳根本无法拒绝补天石的诱惑——就好比当日给宇文沧设局，宇文沧明知道金斧的出现地方有诈，可他还是仗着自己的一身实力走了过去。

　　“公孙源夜独自一人的话，绝对不可能发出这样的挑战书，他的背后，必定有魔门撑腰。”萧阳缓声地开口，“看来，魔门也想借着这一个机会，挫一搓我的锐气！既然如此，我就成全他们了。”

　　“你要接受他的挑战？”众人皆都吃了一惊，目光落在萧阳的身上。

　　“没错。”萧阳平静地回答。

　　澹台亦瑶欲言又止，神色不禁地抹过了一阵担忧之意。

　　可是萧阳已经决定了，她也不好说再多——

　　“乔前辈。”萧阳抬眼看向了圣龙王，沉声说道，“你先带他们回总部，我今天就留在这里了。”

　　闻言，圣龙王一怔，半会，缓缓点头，“明天中午之前，我会尽量赶回来。”

　　萧阳没有多说，手中拿着那一份血红字迹的黑帖，感受到一股冰冷的杀机，萧阳的眼帘深处，抹过了一阵精芒，不论如何，这一战势在必行！

　　没有剑力的帮助，以萧阳如今的实力要应付五阶巅峰的强者，确实极其艰难，可是，萧阳没有退缩的理由。

　　从魔神大战在地球打响的一刻开始，萧阳便没有后退的理由。

　　他必须全力迎战！

　　“我倒要看看，公孙源夜，到底有多强。”萧阳轻轻地开口，眼眸同样抹过一阵强烈的战意。

　　“我留下来吧。”此时，白无极沉声地开口，眼眸无法遏抑的一阵期待和渴望。通灵神兵金棍，这是世代棍宗人渴望已久的棍宗传承宝物。

　　“我也留下来准备应变。”澹台敬玄也站了出来，当然，为了提防魔门会半路截杀，其余的两名太上长老也会跟随着队伍前往剑宗总部。

　　澹台安天本也想留下，可萧阳直接下命令让他离开，尽管内心非常不情愿，澹台安天还是随着队伍而去。

　　最终，还留在此地的，剑宗赫然只有小艺小凡以及方宗，枪宗则是澹台敬玄，棍宗白无极，其余人，都负责护送各家子弟前往剑宗。

　　萧阳目送着众人离去后，目光朝向了澹台敬玄，“敬玄前辈，麻烦你重新打开护宗大阵了。”

　　明日正午才是挑战正式开始之时！

　　地球修行界，烽烟燃起，当第一战打响之后，不到最后决出胜负的时刻，战争便不可能结束。

　　正邪不两立！

　　神魔之战，在神明之地，同样也时刻在上演着。

　　当然，如今并非是最终决战的时候，双方都没有全力出击。

　　都在等待着，等待一个可以用最小的代价将对方完全覆灭的机会。

　　神明之地，一座仿佛跨越了百里之地，凌空漂浮着的宫殿，云雾缭绕，气息神圣无比。

　　这里，正是无数神明子弟心中信仰崇敬的神圣之地——三尺神明殿！

　　巨大巍峨的宫殿如同一座高峰，无形中弥散着极其强烈的压迫气息。

　　这一座宫殿是龙神大人在神明之地留下的最为完整的一座神阵！

　　一旦神阵开启，纵使是当世的天下第一人魔门魔主，也难以击破。

　　当然，以如今三尺神明殿的势力，自然不需要开启此神阵。

　　三尺神明殿之上，一处云雾缭绕的悬崖上方。

　　三道身影席地而坐，身躯仿佛伫立于苍穹之下，弥漫出惊世的强大气息。

　　正是魔门的三大巅峰存在。

　　魔门魔主，亦自称为神主！

　　冥瞳天魔，尺量天！

　　超级剑仙，诸葛元洪！

　　唰！唰！唰！

　　三者的目光几乎同时睁开，如一道闪电一掠而过，触目惊心。

　　身影一跃而起。

　　诸葛元洪深呼出了一口浊气，缓了一口气，沉声说道，“施展一次这秘法的损耗实在太厉害了，也就只有最后一次的机会，就算还有第三次机会，我恐怕亦是有心无力了。”

　　“灵鹫老贼用兵诡异，屡创我们的魔军，我们一定要尽快打通地球封印通道，顺势攻破三千世界！到时候，神明势力分身乏术，自会自乱阵脚，让我们逐一击破。”魔主缓声地开口，双眸仿佛有一层浓浓的黑雾笼罩着，“我魔域大军统治神明之地的日子不远了！”

　　“据闻雪神宫殿的雪神传承者已经失踪很久，我怀疑她已到了地球。”尺量天此刻说道，“别忘了，在雪神宫殿，有龙角族的继承人！”

　　“那雪神传承者的实力不弱啊，如果她已经抵达地球，那么，对我们的计划，必定有着极大的影响。”诸葛元洪面容轻微低沉着，眉头轻皱了一下。

　　魔主一笑，蓦然间一声长啸。

　　嗖！

　　片刻，极远处，一道身影如风驰电掣般奔掠而来！

　　笔直的身躯，冷峻的面容眉心处有着一道闪电图案。

　　“拜见魔主大人！”该男子单膝跪地，振声开口。

　　“魄雷至尊？”诸葛元洪瞳孔轻震，神色略带着吃惊，旋即目光落在了魔主的身上，带着询问。

　　魔主淡然一笑，“这一批前往地球的强者，以魄雷为首！”

　　诸葛元洪眼眸抹过了一阵炙热与期待，“圣榜第九的存在，魄雷至尊亲自出马，我想，带给地球修行界的，必定是毁灭性的冲击！他们一群土著，又岂会见识过圣榜强者的力量？”

　　至尊圣榜排名第九！

　　这便是即将要降临地球的魔门至尊！


第1477章 攻打剑宗！

　　至尊圣榜，集合了天地间最强的十大巅峰强者。

　　纵使是圣榜的最后一人，必定也拥有着金仙大圆满的惊天实力。

　　而如今，魔门的计划，竟然是将至尊圣榜上排名第九的魄雷至尊！

　　正如诸葛元洪所说，这是一股当世地球人根本无可阻挡的能量。

　　“魄雷，你的任务便是降临地球空间，灭杀上古雪神传承者，并且收集齐全七星补天石！”魔主手中拿出一块令牌，沉声说道，“待你完成任何后，可捏碎此令牌，到时我便可感知得到。”

　　“尊命。”魄雷至尊神色恭敬地点头，眼眸抹过了一抹自信的神色。

　　这一个任务，对他来讲，并不难。

　　在诸神齐并的神明之地，能够击败自己的人尚且不超过十指之数，更何况，自己要降临的是一处土著星球。

　　“魄雷，你绝对不可掉以轻心。”尺量天此时提醒，神色郑重地叮嘱道，“地球并非普通的三千世界之一，那是龙神大人的家乡，还有，最强剑仙，同样出自地球。”话音至此，尺量天的脑海中不由自主地浮现出了一道虚影，白衣飘逸，目光若神，手握金剑，横扫诸神——不知道，他成长到什么地步了？自从上古雪神宫殿的一战之后，尺量天从不敢小看萧阳这个对手。

　　“龙神大人、最强剑仙——”魄雷至尊眼眸抹过一丝忌惮，旋即深呼了一口气，朗笑一声，“我更加期待这一次的旅程了，到地球见识一番，看看它到底蕴藏着什么秘密，竟然能够接二连三地诞生巅峰强者！”

　　话音一落，一旁的魔主大人瞳孔轻微地一缩，旋即迅速恢复了正常。

　　“我们会施展秘法将你送至地球，你有一个月的准备时间，可带十名部下。”魔主沉声开口。

　　“得令！”魄雷至尊领命而去。

　　一个月！

　　神明境地一个月，地球，则三天！

　　日落西山，地球上，无人知晓，在三天之后，会有一场新的危机降临。

　　至尊圣榜第九的魄雷至尊亲临。

　　此刻萧阳正盘膝坐在一处山巅之上的岩石上，感应着山风的吹拂。

　　闭目修行，脑海中正在演绎着一招招凌厉的杀式。

　　萧阳如今身兼诸多的武学。

　　短时间内根本无法将所有武学都修炼到至高境界，萧阳只挑选其中几项作为重点修炼。

　　撼道术不可或缺！

　　截至目前，萧阳还没有见识过第二门如此神奇的攻击手段，直接震撼道心，令道心崩灭。

　　凭借着撼道术，萧阳也不知击败过多少看上去比自己强的人。

　　论剑法，自然是【戮仙曲】及【青莲剑歌】，也幸亏这两门剑法绝学有着异曲同工之妙，萧阳兼修起来，也得心应手。

　　论拳脚功夫，萧阳的精武神拳融合了不灭炎拳的威势，有着毁天灭地之势，更能将他肉身成仙的威力发挥到极致。

　　此刻萧阳脑海中正在推演着，便是撼道术。

　　撼道术十二层，萧阳已经攻至九层，突破了【上苍之臂】并且达到【显圣】心境之后，萧阳感悟武学的速度一日千里，实力也一直在飞涨着——

　　公孙源夜绝非一般的敌手，不容易对付。

　　他胆敢挑战自己，并且要当着天下人的面，自然有着他的自信。

　　一口雾箭从萧阳的口中喷射而出，眼眸陡然间睁开。

　　“看来，他真当我萧阳，只是靠着运气才走到今天这般地步。”萧阳身躯缓缓地站了起来，目光望向了落日晚霞，嘴角轻扬，“明天，等着看吧。”

　　咻！

　　萧阳手中挥出了一柄神剑，锋芒毕露，破空而去，直指着落日，仿佛直接飞向了天际——

　　公孙源夜挑战剑宗至尊萧阳！

　　在魔门有心的宣扬之下，整个炎黄修行界轰动了起来。

　　萧阳的名声正处如日中天之时！

　　而公孙源夜，则是枪宗公孙一脉的最强者公孙无棣的唯一亲传弟子，也是未来公孙一脉的宗主候选人！然而，这些光环，却被一夜之间彻底敲碎！

　　所有人都可以感觉得到，公孙源夜的心中对萧阳的怨恨——

　　“这绝对是一场生死搏斗！”

　　“公孙源夜会是剑宗至尊萧阳的对手吗？”

　　“听说剑宗萧阳只是因为一个身份才如此名声显赫，在每一次的大战中，真正立下汗马功劳的是他身边的强者，只是因为他是最强剑仙的弟子才聚集起来。”

　　“不可否认，萧阳绝对是一个天才！可他只有二十余岁！公孙源夜当年的天资同样妖孽，如果我没记错的话，明天刚好是他的百岁诞辰！同样是天才，比萧阳多出了近八十年的功力，如果剑宗的强者不出手的话，这一战鹿死谁手，还真的难说，我甚至更加看好公孙源夜。”

　　“胡说！剑宗至尊是不可战胜的。”

　　如同一场风暴席卷过来，本便已经风雨摇摆着的炎黄修行界更是弥漫着一股隐隐的压迫性气息。

　　不少人连夜奔赴而去，为了观望明日一战！

　　剑宗总部。

　　消息传回，同样是引发一阵哗然。

　　“绝对有诈！”纪离仙人眉头一皱，沉声说道，“公孙一脉覆灭，连公孙无棣都无可避免地陨落，就凭一个公孙源夜，怎么可能敢单枪匹马地现身挑战？”

　　“他的背后，必定有魔门撑腰。”万宝女皇徐声说道，“不过，现在宗主的身边，有小艺小凡姐弟二人，还有擅长空间力量的弟子方宗，再加上金仙级别的棍宗宗主等几人，虽然人数不多，可都是颠覆强者，魔门想要使诈，也不会太容易。”

　　“别忘了，十六神使！”太极王的神色郑重，一字一顿地开口，“败走泰山后，那十六名神使消失无踪，如果他们在明日出现的话，十六大金仙的实力，如何阻挡？”

　　“可惜萧仙人因为要事，返回剑宗后，又急匆匆地离开了。”纪离仙人轻拧眉宇，“雪乔等人闭关还没出来——”

　　“我走一趟吧。”一道声音传来，身影一掠而至。

　　“祖神。”万宝女皇目光看了过去，几人都同时点了点头，剑宗三大巅峰存在，雪乔、祖神、萧仙人！有这三人的其中任何一人赶去，萧阳的安全都可得到极大的保障。

　　“我们随你一同前去吧。”圣龙王开口。

　　“不必了。”高万腾直接摇头，“你们的速度跟不上我，更何况——”高万腾的神色抹过了一丝郑重，沉声说道，“我怀疑魔门此举别有用心，我们不能掉以轻心。也不能把力量全部集中过去，反而让总部给魔门留下有机可趁的机会。”

　　纪离仙人点头，“我已经命令下去，今晚开始，巡逻的力度加大，绝不让魔门的眼线轻易渗透进来。”

　　夜幕笼罩着苍穹。

　　一道黑影破空而去，朝向了枪宗的方向，转眼间便消失得无影无踪。

　　剑宗山谷为中心的方圆五十里内，都有剑宗及伐魔盟子弟布岗防备。

　　山谷外左侧一里地左右，分布着一个个如星罗棋布般的帐篷，里面住着各大门派的弟子。

　　夜色之中，许多人也在议论着关于明日的一战。

　　“公孙源夜竟然挑战我们萧盟主，那不是找死吗？”

　　“我们？哼，萧盟主可还没有答应让我们重新加入伐魔盟——”

　　“真不知道要这样下去等多久。”

　　“能够在这等，不好过到外面去遭到魔门的屠杀？”

　　议论声之中，一道身影站了起来，身影摇晃了一下，走向了一侧的密林中，身后的众人还不忘出声调笑，“可不要喝醉就睡在里面了啊。”

　　“去。”那人身影踉跄了一下，慢慢地进入了密林内，待进入密林深处的一刹，此人的满身酒气一抖，消失无踪，目光精锐，手中拿出了一张字条，飞快地塞入了一侧的衣袖内，面容流露出一阵冷笑，手臂一摆，衣袖出，瞬息一道黑色箭矢倏然无息地冲上云霄，如黑夜中的一道晃影，转眼不见，并无引起任何人的注意。

　　啪！

　　衣袖处跌下一个箭匣，此人飞快挖了个坑将它埋下，旋即转身走了出去，身影再一次变得踉跄了起来。

　　崇山峻岭的一处石洞前，无声黑箭划过，落在了一处灌木丛中。

　　嗖！

　　一袭黑衣虚影如鬼魅般出现，取出了黑箭处的纸条。

　　月光映照着那精美的蝴蝶面具。

　　“祖神已离，仙人未归，雪神无踪。”

　　仙人自然指的是萧仙人，雪神则雪乔。

　　“雪神无踪——”刘嘉妮喃喃轻语着，“会去哪了？或许，已经不在剑宗——”沉吟了片刻，刘嘉妮目光流露出一阵果决，“明日，攻打剑宗！”

　　此时此刻，刘嘉妮的脑海中又不由自主地浮现出一道白衣飘逸的身影，立即猛地晃了一下脑袋，深呼吸调整着自己的心态，“我是黑蝶天魔，我的任务是补天石！”刘嘉妮反复地对自己开口，目光望向了远处，“希望——补天石，他留在了宗门内。”

　　刘嘉妮实在不愿亲身去面对萧阳。

　　轻轻的一声叹息后，刘嘉妮身影直接没入了黑夜之中。半会，一支五人巡逻小队一掠而来，在石洞周围待留了一阵后，随即走向了另外一侧——

　　全然不觉，危机已经悄然无息地逼近。


第1478章 滚来受死！

　　无声的危机在悄然靠近，剑宗总部的实力最为空虚薄弱的时候，黑蝶天魔亲自率众魔而来，必定会给剑宗带来极其强烈的冲击！如今剑宗虽然防御重重，可黑蝶天魔刘嘉妮却如入无人之境，可见其实力的强大。

　　一夜无眠。

　　第二天，太阳初升之时，在枪宗五十里外的那一处小山坡四周围，已经有人不时有人赶到，各自选择了一个较为有利的观望位置，看向了前方不远处的一片丛林。

　　这里，正是公孙源夜挑战萧阳的地点。

　　旭阳逐渐升起，烈日下的人影越来越多。

　　所有人都在期待着即将到来的大战。

　　双方都还没有到达。

　　枪宗大殿中。

　　“还有一个时辰。”澹台敬玄沉声说道，“魔门并无任何动静。”

　　“总部那边也没有什么变化。”方宗开口。

　　两边，都风平浪静。

　　可越是平静，萧阳便越是感觉暗流涌动。

　　心中有种隐隐不安的意思。

　　萧阳眉头轻皱着，自语了一声，“总部如今的实力雄厚，有诸多强者坐镇，各门各派都汇集其中，想必不会出什么变故——”

　　“萧盟主，时间也差不多了。”此时，棍宗白无极振声开口，眼眸抹过一阵强烈的迫不及待。

　　不论公孙源夜到底打的什么注意，总之，今日他一旦出现，便要让他又来没回。白无极的眼眸不时地闪烁出凌厉的杀机，棍宗的通灵神兵，也该要物归原主了。

　　萧阳收敛了心神，手臂轻挥，“走。”

　　虽然还有一个时辰的时间，可枪宗大殿距离决战之地有五十里路。

　　一道道强者的身影一掠而去，跨越山脉，飞向了远处。

　　时间缓慢地流逝。

　　汇集于丛林四周围的修行界众人的议论声音越发的激烈起来，甚至有好事者开起了盘口来赌这一战双方的输赢。

　　一个是近来修行界飞速崛起的惊世天才，剑宗至尊。

　　一个是有着无数底蕴的妖孽之辈，枪宗内定的传承者。

　　两人之间的直接对碰，自然让人期待万分。

　　更何况，双方有着不死不休的仇恨。

　　“看，有人来了！”

　　蓦然间一阵惊呼声音响彻而起。

　　唰！唰！唰！

　　众多的目光飞快齐聚而去，瞳孔连连紧缩——

　　“是公孙源夜！”

　　“没错，就是他。与他一并前来的是什么人？”

　　“背负神尺，是神使！”

　　不少人纷纷倒吸了一口冷气，惊呼而起，“竟然是神使为公孙源夜撑腰。”

　　神使，在修行界有着‘执法者’的称号，拥有着极高的威望。普通的修行者并不知道神使与魔门牵扯上关系，此刻见神使带领公孙源夜而来，自然而然地想到了公孙一脉的灭亡，不禁纷纷下意识地猜测着，兴许神使是为了给公孙一脉讨回一个公道。

　　“萧阳有难了，剑宗有难了。”有人感叹了起来。

　　与公孙源夜一并前来的是金眉等三名神使。

　　抵达了丛林前五百里左右，三名神使带领着一批银衣人停下了身影，而公孙源夜则凌空掠过，速度如燕，直接奔腾而至，跃上了丛林最高的一棵树木的顶端，目光如电，冷冷地扫视了一眼四处，蓦然地运足了气，声音洪亮地震彻而起——

　　“萧阳！滚出来受死！”

　　滚出来受死！

　　声音震彻云霄，夹带着浓烈的肃杀之气，如滚滚惊雷乍起，铺天盖地。

　　这一刹，四周围众人的耳膜嗡地震颤了一下，瞳孔纷纷睁大了几分，遏抑不住着一阵激动，心中带着强烈的期待，战斗尚且还没有开始，便充斥着如此浓郁的火药味，可见，待会战斗一旦爆发，将会是何等激烈的一场龙争虎斗。

　　所有人心中都能够感受到公孙源夜那无尽的恨怒神色。

　　可以想象，如日中天的公孙一脉一夜之间遭到了覆灭，公孙源夜如何能够轻易承受得起这般打击？

　　可当年的剑宗，又何尝不是如此？

　　以其人之道，还治其人之身罢了。

　　萧阳还没有到。

　　公孙源夜的气势冲天，仿佛不可一世般，凌厉的眼神扫过了四周围的每一处角落，嘴角扬起一阵冷冷的讥诮，“剑宗萧阳，不敢出来一战么？”

　　“还不滚出来受死！”

　　“你的威风哪去了？”

　　声音不停断地响彻起来——

　　终于，远处的天空，传来了一阵长啸声音，直接将公孙源夜的声音阻挡了下来。

　　“聒噪！”

　　一声冷喝由远及近。

　　唰地一道身影凭空挪移而至，出现在丛林前百米。

　　白衣耀眼，黑发明瞳，蕴含神光，跨步朝前，缩地成寸，直接抵达了丛林的上空，如闲庭信步一般。俊朗的面容抹过了一片冷意，盯着公孙源夜，一字一顿，“你便是公孙一脉的余孽？”

　　公孙余孽！

　　声音刺耳无比。

　　公孙源夜面容瞬息冰冷了几分，眼眸闪烁出一阵狠厉的精芒。

　　这一个称呼，听起来似乎有些熟悉。

　　当年剑宗灭亡之时，四处遁逃的剑宗弟子们，不正是被他们成为‘剑宗余孽’？

　　如今，一切都奉还了回去。

　　烈阳之下，两道身影对峙而立，空气中尽是蔓延着浓浓的火药味——

　　另外一侧，剑宗总部数十里外的一处山峰之上。

　　一排排密集的银衣人，神色肃然冰冷地笔直站立着，银衣在阳光下照射出逼人的光寒，一道道身影均都面无表情，不少手中都拿着血魔利器，魔门的这一屠仙暗器越来越多了，在空气中散发着嗜血的光芒。

　　嗖！嗖！嗖！

　　山峰之巅，数道身影一掠而至。

　　蓝衣身影，背负神尺。

　　赫然有近十位神使。

　　此刻，他们眼眸均都抹过了一阵迫不及待的光芒。

　　“声东击西，这一招实在太过美妙了。”

　　“那边的战斗应该快要开始了吧，不管公孙源夜是赢是输，都不重要，就算他们接到剑宗总部被偷袭的消息，可是，远水亦救不了近火。”

　　“还有半个时辰。”九淼神使眼眸瞥了过去，冷笑了起来，“真没想到，百年之后，竟然还要再覆灭剑宗一次。这一次，一定要斩草除根，不再给剑宗任何翻身的机会。”

　　“我倒是非常期待萧阳回来后看到剑宗一片废墟的表情。”

　　神使们哈哈一笑，此刻都在宣泄着在泰山上的不快憋屈之意。

　　随后，众人的目光都投向了一处——

　　紫色的衣裙彰显出尊贵美丽的气息，绝美的身躯无法被完全地遮挡住，散发出令人神魂颠倒的魅惑之力，精致美丽的黑色蝴蝶面具上，一双眼眸如秋水泛动，勾魂摄魄。

　　此刻，诸多神使心中却是直接升起的是一阵敬畏之意。

　　黑蝶天魔！

　　在魔域之中，能够封为‘天魔’级别，都是统治一方领域的强者。

　　当年的魔域第一强者，冥瞳天魔！

　　此时此刻，刘嘉妮面无表情，由于自身修炼的神功的缘故，她身上勾勒弥漫出来的魅惑力是自然而然的出现，并非她刻意营造出来。

　　烈日倒影着众多的身影。

　　所有人都在等待着黑蝶天魔的命令。

　　刘嘉妮的眼眸望着远方，许久，暗暗发出了一声不为人知的叹息——

　　道不同，身份不同。

　　注定了，要兵戎相见。

　　别无选择。

　　“对不起。”心中一声默念，刘嘉妮手臂缓缓地扬起，仟细如玉的手在烈日下轻微地颤抖了一下。

　　唰！

　　一划而下。

　　“出发。”

　　顷刻间，山峰之上，冲天的杀机蔓延腾升而起，席卷云霄。

　　直奔剑宗总部。

　　大风扬起！

　　阳光直射而落。

　　午时已到！

　　轰！轰！

　　两股强横的气势碰撞起来，顷刻间，整个丛林宛若成为了一片海洋，枝叶蔓延如同一片海浪朝着远处奔腾而去，哗啦地席卷起漫天的叶片，四处转动着，在大风的吹刮下凌乱飞动——

　　要开始了！

　　四周围众人的眼神纷纷一振，屏住了呼吸，睁大眼眸，一眨不眨地看着前方——

　　咻！

　　公孙源夜手中挥出了一支神枪，锐利的气息弥漫天地，四处的丛林枝木咔咔地折断，眼眸宛如毒蛇一般盯住了萧阳，嘴角扬起了一阵侧冷的寒意，“滚过来受死！”

　　“狂妄无知。”萧阳目光淡淡瞥了一眼公孙源夜，浑身的气势亦是直接蔓延腾升，一道金色璀璨的光芒直射而出，透彻苍穹，夹带着同样锐利的气息。

　　金枪！

　　这一刹，四周围所有人的嘴巴下意识地张大——

　　顷刻呆滞。

　　“竟然是金枪！”

　　“太不可思议了！”

　　“这本该属于枪宗的通灵神兵，竟然在他们敌人的手中，这是何等巨大的讽刺——”

　　公孙源夜心神亦是不由自主地强烈一震，目光顿时再也离不开萧阳手中那金枪，心中迸射起一股强烈的欲望，仿佛有一道源自灵魂的声音顷刻间咆哮了起来，“那是我的——是我的！”

　　轰轰轰——

　　漫天的气息爆涌充斥着，惊世骇俗。

　　咻！

　　公孙源夜率先发起了攻击，凌厉的攻势覆盖而去，欲要将萧阳直接吞噬——

　　“你没资格拥有金枪。”

　　公孙源夜手中的神枪一抖，刹那间幻化出万般虚影，从四面八方铺盖卷席而至，这一瞬，萧阳感觉到了一股强横无比的压力，来自于高阶仙人！

　　五阶巅峰的力量。

　　萧阳瞳孔轻缩，握紧了一下手中的金枪。


第1479章 不死不休阵！

　　咻！咻！咻！

　　漫天强大的枪影遍布蔓延而来，转眼间便笼罩住萧阳的身影四周，这一霎，萧阳感觉身子宛如有着千斤重的压力碾压过来，瞳孔猛地震动了几分，咬牙间，身影倏然后掠了一段距离，顿时轰隆一声炸响，萧阳原先所处的位置整个空间都发出了一阵轰鸣声音，强烈地扭曲了起来——似乎要将那一处空间的所有东西，全部碾碎灭绝。

　　嗖！

　　公孙源夜的身影凌空而立，眼神凌厉如电，嘴角扬起了一阵冷笑，“竟然只有这等境界，萧阳，我真佩服你今天来受死的勇气。”声音夹带着浓烈的嘲讽气息，这一击之下，公孙源夜似乎看穿了萧阳的所有力量。

　　确实，从表面上萧阳展露出来的境界来看，以公孙源夜五阶巅峰的实力确实不会将萧阳放在眼内，可是，纵使境界相差悬殊，可萧阳并非没有一战之力。

　　“金枪混元！”

　　防御混元式，阻挡着公孙源夜再一次发起的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　萧阳的身影后退了一段距离，抬眼目光紧紧地盯住了公孙源夜，半晌，嘴角扬起了一阵冷笑，“你就只有这么一点本事？”

　　闻言，公孙源夜眉头一皱，眉宇间流露出浓烈的森寒之意，“简直可笑！”

　　从战斗开始的一刻到现在，整个局面都在自己的控制当中，如今这剑宗萧阳，竟然还敢说出这么荒诞的话，岂不可笑？

　　“我的本事，你承受不起。”

　　公孙源夜眼眸抹过了浓烈的杀机，右手神枪正指着萧阳，手臂轻扬，霎时间，一面面阵旗出现于他的手心。

　　见此一幕，远处的金眉神使嘴角扬出了一阵笑意——

　　“不死不休。”

　　四字宛如蕴含着惊天的杀机。

　　此刻公孙源夜手中其中的一面阵旗，赫然亦是印着一个森寒的‘死’字。

　　滔天的气势席卷丛林的上空。

　　“不死不休阵？”这一刹，远处的小七面色略微泛白，陡然一变。

　　不死不休！

　　这一门阵法，为多年前一名修行界阵修强者所创，可顾名思义，处于阵法中的人，必定是不死不休。

　　这是一门透露着诡异的阵法。

　　一旦被阵法笼罩，那么，除非双方之中有其中的一方灭亡，否则，该阵法一旦启动，便极难被破坏。倘若其中一方死亡，阵法便会自动解除——

　　在不死不休阵内，对阵的双方都没有任何的退路。

　　外面的人，也无法帮上忙。

　　“有这不死不休阵，就算剑宗人想救萧阳，恐怕也是鞭长莫及。”金眉神使嘴角扬起了一阵轻冷的笑容，目光充满了期待，就好比看着在兽笼内的猛兽，等待着他们的相互疯狂厮杀——

　　“没想到，魔门竟然连这门失传的偏门阵法也有。”小七的神色肃然，沉声开口，“从外面破阵的话，极有可能会伤害到阵法内的两人，而这门阵法是由公孙源夜所布置出来，强行破阵，对宗主更加不利。”

　　“等等看吧。”诸葛敬玄眼神亦是紧紧地盯着前方，“萧至尊绝非浪得虚名。”

　　“哼！不死不休阵困住了萧哥哥，可不也一样限制了公孙源夜？”小凡振声挥了下手臂，“说不定是他作茧自缚，到时候自己连最后的退路也没有。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑宗总部的那一处山谷以西方向是大片才崇山峻岭，正午的太阳直射下来，此刻，蓦然间，一道道银衣身影如闪电般一掠而过，直逼剑宗山谷。

　　虽剑宗开宗于世俗之内，可往日里，剑宗的大部分核心还是留在山谷附近。

　　无声无息地潜行着，隐匿着眼眸的杀意。

　　朝着一个方向。

　　以近十位神使为首。

　　“覆灭剑宗，势在必行。”

　　九淼神色眼眸迸射出阵阵的精芒。

　　跨越了一座山峰。

　　速度飞快，身影隐匿，一时间，剑宗的巡逻小队并无发现他们的行踪。

　　唰唰唰——

　　如同一阵风横扫而过。

　　树木发出沙沙的声音，在银衣人们一闪消失之后，其中一棵树的树根处，蓦然地闪烁出一阵轻微的气息，旋即土地一阵松动，正是狸力凶兽！

　　萧阳在剑宗总部服下的防御绝对不止一层。

　　其中他的上古凶兽，萧阳便派遣了大量的狸力凶兽潜伏于各处山脉四周围——狸力凶兽的地下能量的王者，谁会想到自己躲避了各处眼线的追踪，却没料到被一个地面传来冰冷目光所盯上——

　　狸力凶兽发出了一声低微的轻吟声音，身影转眼间便消失于原地。

　　此处距离剑宗山谷，已经不足二十里路。

　　以这些魔门神使以及银衣人的实力，区区二十里路，很快便可以抵达。

　　危险在一步步地接近——

　　萧阳并不知道魔门的举动，此刻处于不死不休阵内，当务之急，是要拼尽全力对付眼前的公孙源夜。阵旗笼罩，弥散出无形的压力之力，不死不休阵内，两人的身影处于激战的状态。

　　咻！咻！咻！

　　神枪对金枪！

　　萧阳的力量终究与公孙源夜有着一定的差距，直接硬碰硬下，落于了下风。

　　砰地一声清脆声响，萧阳身躯被震飞了出去。

　　呼地手中金枪一摆，稳住了身躯，眼眸一盯公孙源夜，身躯倏然间唰地再一次冲上，脚下的丛林大树断裂，璀璨的金色光芒从萧阳的手心绽放出刺眼无比之光，金枪消失，取而代之的是金斧。

　　“禹皇十三斩。”

　　唰唰唰！

　　宛若开天辟地般的强势气势降临笼罩而下。

　　又一件通灵神兵！

　　公孙源夜瞳孔猛地强烈一缩，旋即流露出一阵浓浓的妒忌之色。

　　金枪金斧，通灵神兵之中都是位列前茅的存在。

　　竟然被一人独有。

　　攻势的突兀间转变让公孙源夜有些措手不及，身影轰地一声退后一段距离，不过很快也反映了过来，神枪继续爆发出强势无比的能量，仿佛要将萧阳整个人都直接刺破。

　　论境界萧阳不如，可从这一刻开始，萧阳却让公孙源夜感受到了手段的诸多无穷。

　　公孙源夜才刚刚适应了萧阳手中神斧的攻击，萧阳的攻势已经陡然一转。

　　刀影映天。

　　金刀的威势铺天盖地地碾压而至——

　　通灵神兵金刀！

　　这一刻公孙源夜近乎想要吐血——是羡慕妒忌得憋了一肚子的气，上苍实在太不公平了，竟然让如此珍惜宝贵的通灵神兵，让一人独自占有，相比之下，自己虽然有金棍认主，可对比刀枪斧，却是寒酸至极。

　　“那么多的通灵神兵在你手中，也绝对是浪费。”公孙源夜的声音狰狞，强势地阻挡住了萧阳挥出来的金刀攻击，狞笑着开口说道，“都不如交来给我，让我来发挥出他们真正的力量！”

　　砰！砰！砰！

　　公孙源夜的神枪攻击确实凌厉无比，可萧阳的手段却是层出不穷，每一记攻击随心所欲地变幻着各种的武器，并且都蕴含着撼道术的无形攻击，冲击着公孙源夜的道力，各种奇异的攻击让公孙源夜有时亦是措手不及，屡屡遭到了萧阳的偷袭——

　　咻！

　　公孙源夜挥动着发起迅猛的进攻。

　　他的眼眸充斥着愤恨急怒的神色，原本以为成功布下了不死不休阵后，自己要拿下这剑宗宗主不在话下，他也绝对抵挡不了多少记攻击，可殊不知，萧阳身上爆发出来的能量却是丝毫不逊色于一个四阶仙人，再加上诸多力量的攻击，此刻萧阳竟然没有明显的处于下风。

　　这一幕落入四周围众人的眼中，自然是响起了一阵阵的惊叹之上。

　　此刻看上去棋逢对手之间的战斗，众人看在眼中自然是直呼过瘾，双方爆发出来的惊人实力令人感受到了无比强横气息，公孙源夜虽然是金棍认主，可一手神枪挥动得出神入化。而萧阳虽然是剑宗宗主，却手中同时掌握着刀枪斧三大通灵神兵，令人羡慕不已。

　　同时双方也在释放着同样的一个讯号，此刻两人都还是处于一种半试探的状态，都想轻易地看穿对方的底牌，用最小的代价来对付敌人。

　　两人间的战斗越来越激烈，四周围的空间不停断地爆发出轰轰的震响声音，越发的猛烈，震人心弦，透过了整个不死不休阵法传入四周围众人的耳内——

　　力量也越发地增大，逐渐地加大了进攻的节奏与力量。

　　砰！砰！砰！

　　公孙源夜对上萧阳，靠的是强势的力量碾压！

　　而萧阳此刻则是依靠着一身层出不穷的各种攻击手段与公孙源夜周旋着。

　　局势短时间内僵持了下来，可每一步，却是凶险万分。

　　远在云南的剑宗总部山谷！

　　阳光透过了树枝折射进来，宽阔的山谷谷口处，蓦然间，一道道银衣人的身影闪晃而来，面无表情，双眸只是蕴含着冰冷的寒意，手握着各自的兵器，等待着行动正式开始的命令。

　　嗖！嗖！嗖！

　　九淼神使等诸多神使赶到，此刻目光看了一眼山谷谷口的方向，半会，轻轻地冷笑了一声，缓缓举起了手臂，一字一顿，带着森寒冰冷的杀机。

　　“屠戮剑宗，一个不留！”

　　这一霎，杀意冲天！


第1480章 超级召唤师！

　　天空之中尽是充斥着无形的杀机，整个剑宗山谷仿佛皆都被一股无形的力量所压制着，气息凝固，诸多的银衣人近乎同时发出了一声低吼声音。

　　屠戮剑宗！

　　嗖！嗖！嗖！

　　冲在最前方的是一批手握着血魔利器的银衣人，步伐轻盈极快如闪电，转眼间身影便没入了山谷之处。

　　片刻后，并无任何动静传出。

　　九淼神使的眼眸抹过了一丝诧异的神色。

　　一片寂静。

　　“竟然没有任何声音，不可能。”九淼神使的眉头轻皱着，山谷内便是剑宗的营地，此时一大拨的银衣人进入，不可能没有任何动静发生。

　　“你有没有注意到，山谷内，似乎并无任何人影的气息。”一旁的一名神使沉声开口。

　　九淼神使瞳孔轻地一震，身影立即一晃上前，转眼间进入了山谷之内，放眼望去，凌厉如电的眼神笼罩着四周围，确实有不少剑宗的房屋座落其内，可此时一道道银衣人身影从房屋内钻出，均是纷纷前来汇报。

　　“没有发现一人踪影。”

　　诸多神使眉头同时紧锁了起来——

　　“奇怪，怎么会突然间消失？难道这处山谷隐藏着暗道或者密室之类？”一名神使的目光环视过四周，“烟火气息还非常的浓郁，剑宗人撤离此处的时间一定不长。”

　　“怎么会走漏了风声？剑宗弟子藏哪去了？”

　　所有人的脸色均是低沉了下来，忍不住握紧了下拳头。

　　夹带着强烈的气势，气势汹汹地想要发起强势的碾压性的攻击，殊不知，竟然直接扑了个空，对手诡异消失无踪，让他们有着力气也无处发泄，心中顿时不禁地升起了恨怒——

　　“剑宗，缩头乌龟！”九淼神使咬牙切齿，目光锐利地一摆手，“给我搜！我就不信，剑宗那么多人，还能够飞天遁地不成！”

　　“彻底搜查。”

　　一道道银衣人的朝着四处飞掠远去。

　　轰！轰！

　　四周围的房子不少直接被强横的气势所破坏。

　　蓦然地，一道血箭喷射而出。

　　无声无息间，其中一名银衣人倒于了血泊之中。

　　双眸睁大，死不瞑目。

　　太过突然，纵使他身边数米开外的银衣人事先也没有丝毫察觉，当该银衣人倒下之后，一旁的银衣人顿时下意识地发出了一声骇然的惊呼声音，“小心敌袭。”

　　唰唰唰！

　　众多的目光投过来，九淼神使身影一晃而来，查探了一下那一具死去的银衣人尸体，面容阴沉着，“是剑宗的杀手。”

　　四周围众人的脸色一变。

　　一阵风吹过，仿佛有种凉飕飕的森寒之意渗透着心头，背夹如针刺。

　　没有踪影的敌人才是最为恐怖的。

　　他们大肆而来，有着必胜的信心，认定剑宗对他们的进攻无可阻挡。

　　可如今剑宗弟子凭空消失，却又出现了神秘的剑宗杀手，让人琢磨不透，渗透着无形的杀意。

　　相比百年前的剑宗，当世剑宗，多了一门生存的手段，便是杀手之道！

　　他们的暗杀能力举世无双。

　　如今剑宗大部分的力量自然是已经转移到了上古洪荒世界内，魔门大举入侵，剑宗强者没有坐镇宗门之内，当狸力凶兽将消息传回，纪离仙人当机立断地让剑宗所有人都进入上古洪荒世界内，而原本在山谷口的各门各派弟子，尚且未成为伐魔盟一部分的，也都全部蒙面由剑宗弟子暂时带入了上古洪荒世界内。

　　任凭魔门翻遍了整个山脉，也绝对不可能察觉到上古洪荒世界的存在。

　　可剑宗并无因此而作罢。

　　这里是剑宗的地盘，岂能允许敌人肆意妄为。

　　一批拥有着绝世暗杀手段的剑宗强者隐匿于四处，随时准备着发动偷袭。

　　那一名银衣人，便是如此死于剑下。

　　“该死的剑宗！”九淼神使眼眸迸射出一阵强烈的怒火，“无胆匪类！”

　　“狠狠地搜！”

　　神色狰狞无比。

　　“我就不信，剑宗能隐藏得多深。”

　　“所有人都注意点，小心剑宗杀手的偷袭。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　人影再一次四散而开——

　　整个剑宗山谷的空气一片的凝固。

　　“魔门偷袭总部！”此刻，正在观看着萧阳与公孙源夜一战的剑宗强者得到了消息，面色均是不由得一变。

　　萧阳处身于不死不休阵内，无法察觉到外面的境况。

　　“怎么办？”小凡眉头一皱，“魔门一定是因为有机可趁，才会在这个时候大肆发动进攻——雪乔姐姐他们还在闭关状态，总部的形势不妙！”

　　众人的神色一片凝重，同时也隐隐带着几分的焦急。

　　此刻只有等，等待萧阳这边分出了胜负后，方可回去支援，否则所有人，包括祖神高万腾在内，都不可能会在这个时候轻易离开。

　　轰！

　　萧阳的身躯直接被震飞，重重地撞击在了不死不休阵的边壁上。

　　“竟然还是肉身成仙。”当萧阳一闪身安然无恙地重新出现在他面前的时候，公孙源夜面色不禁再一次铁青低沉了下来——萧阳身上展现出来太多的得天独厚的天赋优势，从通灵神兵到至宝神兵，到各种玄秘武学等等——任何一样，都让公孙源夜妒忌不已，眼眸的杀意更甚，这种天才，就应该及时扼杀。

　　纵使是神明子嗣，也没有他身上兼并着如此多的妖孽天赋。

　　咻！

　　公孙源夜攻势再度掀起——

　　萧阳眉宇轻挑，手中的金刀消失无影，正欲要挥出金剑，以最强的实力一战的一刹那，耳边突兀出来了方宗的声音，“师傅！情况有变，魔门正偷袭剑宗总部。”

　　声音如雷震响。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影飞快急掠后退了一段距离，侧脸瞥向了剑宗阵营，瞳孔猛地一震，此刻从小艺小凡等人的眼神中，萧阳亦捕捉到了一阵隐隐按捺不住的焦急——

　　也幸亏有方宗，这一位龙角族的传承者，否则，很难有人能够将消息及时传到萧阳的耳内。

　　在电光石闪间，萧阳也改变了主意。

　　原本还想依靠着自己的力量，全力与公孙源夜周旋一次，希望可能将自己逼到绝境，充分挖掘自身潜力——对现阶段的萧阳来讲，公孙源夜确实是一个不可多得的对手，只是，萧阳现在没有练手的心情了！

　　剑宗总部被偷袭，情况未明。

　　唰！

　　萧阳直接一挥手，刹那一只巨大的斑斓虎凭空出现于天空中，发出了一声震天的嘶吼。

　　“猛虎恶兽！天啊，它是怎么出现的？”

　　“早有传闻剑宗萧阳是一名神秘的召唤师，可以召唤来自异空间的猛兽，这是上古时代出现在传说中的修行者，早已经灭绝。我从未见过有人真的可以凭空召唤出猛兽，太神奇了。”

　　“不止一只。”

　　此时此刻，上古凶兽【吼】兽王萧若若出现，同样是露出了本尊，张大着血盆大口吼向公孙源夜——

　　狸力兽王萧九戒同时出现。

　　剑宗四大护法同时露出真身，组成了拥有着夺天造化威能的上古四凶阵，霎时间，如遮天蔽日而来，凶煞的气息笼罩向公孙源夜，顷刻席卷出铺天盖地的能量，掀起了一阵进攻的狂潮——

　　这便是与萧阳‘单挑’的后果！

　　对方只有一人，可萧阳的身边随随便便可以召唤出诸多强大无比的上古凶兽。理论上，这也不算是犯规，因为萧阳如今有个‘召唤师’的身份！

　　单挑一个萧阳，就是单挑整个上古凶兽种群。

　　这是萧阳自信迎战公孙源夜的最大信心源头，就算不敌，召唤出诸多凶兽，以上古阵图之威，必可制服公孙源夜……

　　此时此刻，公孙源夜感觉面前传来一阵强大的压力，上古四凶强势爆发凝聚起来的力量宛如掀起了一阵惊涛骇浪，直扑得公孙源夜险些喘不过气来。

　　可公孙源夜终究是五阶巅峰的强者。

　　短暂地适应了四大凶兽的发起的进攻之后，逐渐地稳住了阵脚，并且逐渐地发动反击，很快便与上古四凶王者战得旗鼓相当，甚至还隐隐地有着破解上古四凶的迹象——

　　四大凶兽王者联手的方可爆发出如此惊人的实力，若论他们自身实力，亦是根本无法与公孙源夜抗衡。

　　轰！轰！轰！

　　上古玄蜂王者！

　　南海蝴蝶王者！

　　山蜘蛛王者！

　　萧阳麾下的各大凶兽王者出现了，齐齐联手，庞大宛若一座移动的山峰般攻击着公孙源夜，场面壮观无比，每一招对轰地震撼人心——

　　四面八方的哗然惊叹声音更是无法止息。

　　“每一个猛兽竟然都有至少二阶仙人的力量，实在太恐怖了。”

　　“蚁多咬死象，虽然论单兵能力都不是公孙源夜的对手，可如此缠斗下去，公孙源夜绝对已经是有苦说不出。”

　　“超级召唤师！”

　　声音此起彼伏，所有人的目光都紧紧地锁定着阵法之内，近十只凶兽王者嘶吼着发动攻击，如同山洪海啸般的冲击力量让整个不死不休阵似乎都在颤动起来，发出轰轰的震鸣声音。

　　不少人的眼眸均是抹过一阵炙热，甚至是敬畏。

　　召唤师！

　　在众人心目中已经失传了的职业，在他们的眼里，已经从萧阳的身上重现。

　　一道道凶兽王者张大血盆大口，朝向公孙源夜——


第1481章 凤凰？

　　不死不休阵内，激战爆发，各大凶兽王者的联手组成的上古凶兽阵凝聚起所有的力量，轰击着公孙源夜，短时间内，原本牢牢占据着上风的公孙源夜气势直接被压了回来，凶兽王者们的奋不顾身全力的冲击，让公孙源夜一时间难以发挥出自己的全力。

　　轰！轰！

　　整座大阵内，强横的气息四处肆虐着，虽然阵法隔绝了外界，可四周围围观的众人也感受到了一阵隐隐的威压之力。目光落在萧阳的身上，更是遏抑不住抹过了一阵炽热的神色。在炎黄修行界，甚至在整个地球，都不曾有过如此强大神奇的召唤师。

　　对众人来讲，这无疑充满着神秘。

　　萧阳就如同一个魔法师，手段无穷，变幻莫测。

　　“公孙源夜危险了。”

　　“那倒不一定，剑宗萧阳以及他召唤出来的神奇凶兽虽然强横，可在境界上与公孙源夜还有几个层次的距离，纵使此刻联手攻击，也未必是公孙源夜的对手。”

　　“公孙源夜的底牌都还没有拿出来呢。”

　　伴随着众人的议论，不死不休阵内的战斗更加的猛烈了起来，四处弥漫着毁灭性的气息。公孙源夜眼眸迸射出一阵血光地挥动着手中掌握着的神枪，以漫天枪影应对着四面八方的上古凶兽，以萧若若等四大护法为首的上古凶兽王者们的配合魔气，在上古凶兽阵的协助之下爆发出惊世骇俗的力量。

　　公孙源夜并无法讨得便宜。

　　强横的气势四处肆虐着——

　　双方战得旗鼓相当。

　　“变阵！”

　　萧阳并不知道剑宗总部如今的情况，没有心情和公孙源夜慢慢较量，直接大手一挥，刹那间风云突涌，诸多上古凶兽王者的气势陡然变幻了起来，似乎成为了各种各样的杀式兵器，朝着公孙源夜绞杀而去。

　　萧阳手中所得的上古图册，蕴含着逾千种不同的凶杀阵法。

　　只要手中的上古凶兽足够多，那么，萧阳便有充分变阵的资本。

　　千变万化。

　　公孙源夜顿时感觉眼前的压力剧增，瞳孔猛然连连紧缩起来，面容低沉——他也没有想到，原本对自己来讲应该手到擒来的剑宗萧阳，手中竟然还掌握着如此一张恐怖神秘的王牌，倘若这些上古凶兽的实力再强一点，天地间还有谁可轻易近剑宗萧阳的身？

　　抬眼间，公孙源夜的目光瞥见了萧阳无比自信的神色。

　　“哼，你以为凭借着这一群畜生就可以对付得了我公孙源夜？”公孙源夜的声音震喝起来。

　　萧阳微笑，“他们对付的才是畜生。”

　　公孙源夜眼眸的杀机大盛而起，蓦然间一声长啸，声音凭空一掠而起，宛若虎啸山林，震彻八方。

　　唰！

　　手中的神枪直接消失得无影无踪。

　　这一刹，四周围众人眼眸下意识地一震，屏住了呼吸——

　　“公孙源夜要动用最强的杀招了？”

　　“通灵神兵金棍认主多年，在其手中必定将会爆发出无比恐怖的力量。”

　　“决定胜负的时刻到了。”

　　激动期待。

　　公孙源夜居高临下，俯瞰着萧阳以及诸多的上古凶兽，这一刻，萧阳反倒是直接将诸多上古凶兽王者收了起来，更让四周围的众人惊异起来——竟然将自己的最强底牌收起？那剑宗萧阳凭什么来应对公孙源夜的攻击！

　　呼！

　　不死不休阵内，一阵狂风直接掀起。

　　半空之上，公孙源夜宛若一轮曜日，手中霎时间出现了一根长棍，闪烁着金灿灿的光芒。

　　金棍！

　　这一刹，远处的棍宗白无极眼眸瞬息无法遏抑地流露出激动无比的神色，眼眸落在金棍身上的时候，带着虔诚崇敬，那是护龙世家棍宗至高无上的传承至宝。

　　手握金棍，公孙源夜的力量急剧地攀升起来，强大的气息铺天盖地，冷厉的寒光闪耀天地，双眸如同两道尖刀，刺向了萧阳，仿佛想直接用气势便将萧阳压垮！可让公孙源夜微微诧异的是，自己的气势抵达萧阳面前的时候，总被无形的力量给击溃，根本无法近得了萧阳的身。

　　“莫非他的身上藏有什么宝物？”公孙源夜眼帘底下抹过一丝贪婪。

　　萧阳手中的诸多通灵神兵，现在又是神秘宝物，眼前这个敌人浑身都是宝，等会将其击杀之后，收获必定无比丰盛。

　　同时，不仅为公孙一脉复仇，并且还扬名立万，踩在萧阳的肩膀上铸造万世威名，因为萧阳的如今整个炎黄修行界最为炙手可热的人物。

　　“萧阳！你还有何遗言？”公孙源夜的声音傲然响彻而起。

　　萧阳抬眼瞥着公孙源夜，轻轻地摇头，“蝼蚁的可悲之处，就是连自己怎么死也不知道。”

　　公孙源夜嘴角轻扬，目光充满着不屑。

　　自己使用了金棍，拥有着无可匹敌的五阶巅峰的力量，在五阶仙人之中堪称无敌。如今在这不死不休阵内，根本不担心会有别人来破坏这一场战斗。可以说，公孙源夜有种百分之一百的自信可将萧阳轻易击杀。

　　“既然如此，那便看看谁才是蝼蚁！”

　　公孙源夜仰天大笑了一声，漫天震荡着他的狂笑声，手中的金棍倏然间一划，于半空之中形成了一条璀璨金色的长虹，猛地划破了天空，降临而下。

　　呼！

　　如同一道粗厚的闪电直劈而落。

　　直逼萧阳！

　　四周围所有人此刻皆都屏住了呼吸。

　　“动用了金棍之中，公孙源夜的力量近乎提升一倍。”白无极轻微倒吸了一口气，为萧阳担忧起来。

　　“连尺量天的灵身师傅都可击败，区区一个公孙源夜，怎么能敌得过师傅？”方宗在神灵境地听闻见证了萧阳的太多传奇事迹，在他的心中，萧阳就是神！当初在神灵境地，一个个原本不可一世的神明子嗣被萧阳打得满地找牙，方宗自然不会讲公孙源夜的威胁放在眼里。

　　金棍横扫而过。

　　唰！

　　萧阳的身影急掠而退。

　　公孙源夜轻蔑一笑，手中的金棍蔓延出璀璨的金光，夹带着透彻心骨的冰冷之气，再度朝着萧阳扫去——

　　萧阳身躯后退，宛若驾驭着轻风，脸庞则是一片的淡然，直接盯着公孙源夜，片刻，突兀轻声地道了一声，“该你出手了，青鸾。”

　　神鸟青鸾！

　　话音一落，刹那间天地间凭空响起了一阵清脆的凤鸣之声，划破了天际，声音之中蕴含着的凶威，令人不寒而栗，那无形的波动蔓延而至，公孙源夜瞬间感觉到一股宛如炽热气浪的气息迎面扑来，面色一变，手中的动作停顿了一下。

　　萧阳的头顶上方，天空中出现了一团火焰。

　　“火属性？”下意识地有人脱口而出。

　　“不！”声音有些颤抖，难以置信地震彻起来，“凤——凤凰？那是凤凰？”

　　“天啊！传说中的神兽！”

　　浴火而出！

　　众人直接而然地联想到了神兽凤凰！

　　青鸾亦是属于凤凰类的神鸟，此刻众人惊呼‘凤凰’也算说得过去。

　　以极其傲然美丽的姿态出现于天地间。

　　五彩的翅膀打开，那绚丽无比的光华令人瞬息间迷醉了下去，视线再也无法离开半空之中的那半团火焰。

　　凌空漂浮燃烧着的火焰给公孙源夜带来的是一阵毁灭性的气息，这一刻，公孙源夜在热气的侵蚀之下，反而手心渗出了一滴冷汗。传说中的神兽出现于眼前，纵使没有出手，公孙源夜那源自灵魂的震惊感觉无法掩饰得住。

　　剑宗萧阳，竟然连凤凰都可以召唤出来。

　　这也太过逆天！

　　在炎黄，不仅修行界或者世俗，对这类的神兽，不少人心中都有着崇敬的敬畏之意。

　　此时此刻，公孙源夜身影停顿于半空，手中的金棍光芒在前方那一团火焰的映照下显得微弱了起来——公孙源夜可以充分感受得到青鸾身上弥漫出来的毁灭性气息，足以对他构成威胁！

　　“怎么可能——”公孙源夜嘴唇轻颤了一下，眼眸抹过了一阵强烈的不甘和嫉妒，“剑宗萧阳的实力如此卑微虚弱，他凭什么可以召唤出神兽凤凰！他凭什么？”公孙源夜的内心近乎已经是在歇斯底里地咆哮起来，紧紧地握着拳头，双臂剧烈地颤抖着。

　　明明自己已经完全掌控了局势，就差一点，就差一点就可以将剑宗萧阳轰杀。

　　可如今这只‘凤凰’的出现，让公孙源夜彻底失去了那无比自信的底气。

　　心中充斥着怨恨与愤怒。

　　公孙源夜身上的气息亦在逐渐地冰寒着，对峙着前方扑来的火热气浪。

　　此时此刻，别说是公孙源夜，就连观战的大部分人，眼眸都是流露着难以置信的神色。

　　剑宗萧阳，竟然连凤凰亦可召唤出来，那绝对是逆天！

　　“原来神兽真的存在。”

　　“凤凰都能召唤出来，我真怀疑剑宗萧阳是否连神龙都可召唤。”

　　“神龙？那可是神兽之中的王者，我想萧阳还没到那般可夺天造化的程度。”

　　如果小神龙在的话，不知道会不会听到这话直接展露出神龙真身！

　　“青鸾，速战速决。”此刻，萧阳已经发起了攻击，大手一挥，眼眸正指着前方的公孙源夜。

　　半空之中，沐浴着火焰的青鸾神鸟刹那一跃而出。

　　天空中震彻起一阵凤鸣声。


第1482章 杀了他们！

　　清脆的凤鸣声音震天彻地响起，整个不死不休阵内的空间仿佛都被一阵热浪扫过，温度陡然提升起来，那原本包裹着青鸾神鸟的火焰冲天直上，于半空之中划过了一道火红色的弧线，直扑公孙源夜。

　　呼！

　　宛若火山喷发一般的能量。

　　顷刻间，公孙源夜的瞳孔猛然急震起来，唰地身影急掠退后，眼眸抹过了一阵忌惮，感受到那似乎要将肉身都要焚烧殆尽的高温火焰，公孙源夜心头倒吸着凉气，身影连连地闪晃了起来——

　　天空中凤鸣声响个不停，青鸾神鸟发动的攻势一发不可收，火焰一分为二，二分为四，四分为八——呼地遍布了整个阵法之内，霎时间让公孙源夜有些难以防备。

　　“翻天覆地！”

　　公孙源夜陡然间一咬牙，眼眸迸射出一股强烈的煞气，手中的金棍嗖嗖嗖地猛然轰击前方，刹那将数团火焰击碎，旋即长棍朝下，猛地一击横扫，下方那密集的丛林直接被金棍横扫，一棵棵粗厚的大树震动折断，轰轰地崩裂起来，树干飞起，遍布天空，阻挡着青鸾神鸟所喷出的火焰——

　　五彩的翅膀突兀猛然一扇，空气中的热流如同骇浪般翻滚转动起来。青鸾神鸟的眼眸冰冷如霜，流露出轻蔑不屑之意，倏然再度张开了嘴巴，一团极其高温的火焰喷发而出。

　　“青鸾的本命之火。”萧阳瞳孔猛地一缩，青鸾神鸟是他创造诞生，他当然清楚青鸾神鸟的各种攻击手段，兴许是接到萧阳‘速战速决’的命令，此刻青鸾神鸟所动用的【本命之火】是她所能够发挥出来的最高温最具有毁灭性的火焰，是青鸾神鸟所有挥出的火焰的本源。

　　本命之火一出，意味着青鸾神鸟孤注一掷。

　　若无法将敌人毁灭，自己便会遭到极强的反噬而负伤。

　　漫天火焰腾升直起，整个阵法内，似乎连空气都被点燃了。

　　这一阵火焰的攻势，相比先前，是直接提升了数倍。

　　公孙源夜根本想不到青鸾神鸟的攻击竟然会突然间提升那么多，他试图用树木来阻挡火焰，可所有的树木枝叶顷刻间全部被点燃，整个天地仿佛已经成为了熊熊燃烧的火炉，随时要将一切都炙烤焚烧——

　　这一幕，四周围众人看得是目瞪口呆。

　　如此毁灭性的火焰攻势超乎了他们的想象，他们从未见识过火焰的威力能够达到这般地步，直接将一个五阶巅峰仙人强者压制得无法喘息过来，此刻甚至隐隐有着要被完全吞噬掉的痕迹——

　　所有人的眼帘都布满了震撼。

　　火红的火焰之内，那一袭白衣却依旧神情淡然地平静拂手而立。

　　仿佛诸天火焰根本无法伤及其分毫。

　　这更让众人的眼眸睁大了几分——

　　“好一个神奇的剑宗宗主萧阳。”

　　“虽然凤凰是他召唤出来，可火焰无眼，他竟然不闪不避，火焰亦伤及不到其分毫，他到底还有多少不为人知的底牌。”

　　无法遏抑住的叹息惊呼，一个个眼眸不由自主地炙热而敬畏起来。

　　眼前的局势，所有人似乎都提前预知了结局。

　　本命之火以摧枯拉朽之势将漫天的树木焚烧尽后，已经形成了一个包围圈将公孙源夜包裹住。

　　上天无路，落地无门。

　　公孙源夜感觉自己的身体传来了一阵阵火焰炙烤的剧痛之意，瞳孔流露着强烈的骇然，猛然大声怒吼咆哮了起来，双眸布满了血光，疯狂挥动起手中的金棍，“我跟你拼了！”

　　拼了！

　　呼！呼！呼！

　　金棍的威势确实强横，可漫天火焰却是无比灵动，金棍扫过，火焰被劈开了一条道，但是没等公孙源夜冲出，当金棍扫过之后，火焰再一次合拢了起来，并且迫近公孙源夜的身体——

　　通灵神兵举世无双，青鸾神鸟的本命之火无法将其摧毁，可是，公孙源夜的身躯却只是血肉之躯，禁不住本命之火的焚烧。此刻公孙源夜疯狂地挥动起金棍，阻挡着青鸾神鸟的本命之火靠近，可是本命之火依旧以肉眼可见的速度缓慢地逼近——

　　“不！”公孙源夜的声音夹带着一阵沙哑的嘶吼，眼眸迸射出绝望的神色，嘴唇发白，浑身都是汗水浸湿，“不！”歇斯底里的声音之中夹带着强烈的不甘心。

　　这不是他想要的结局。

　　可这偏偏又是无可避免的结局。

　　呼！

　　天地间，公孙源夜的惨叫声音震彻而起，回荡在整个不死不休阵上——

　　痛苦的哀嚎！

　　绝境之地。

　　公孙源夜再也无路可逃，身躯所在的地方已经完全被火焰吞噬，再也看不见公孙源夜的身体。

　　一阵山风扫过，四周围的众人陷入了一片寂静之中。

　　呆滞地望着前方的火焰，感受着那毁灭性的气息。

　　他们似乎还想看到公孙源夜从里面跑出来，因为只是一团火焰便将一个五阶巅峰的强者彻底毁灭，那实在是太过逆天恐怖。当今世上，除了金仙以外，还有谁敢与萧阳为敌？

　　“公孙源夜，死了吗？”有人感觉自己的嘴唇有些干涸，似乎那漫天火焰在炙烤着他的灵魂，眼眸尽是难以置信的神色。

　　“应该是——是了吧。”

　　轰！轰！轰！

　　蓦然间，整个不死不休阵爆发出轰轰的震动之上。

　　所有人眼眸猛然睁大一震。

　　面色不禁再度骇然。

　　真的死了！

　　不死不休阵，只要其中一方死亡，整个阵法就会自动的解除。

　　如今萧阳安然无事地站在不死不休阵内，显而易见，死的人，自然是公孙源夜。

　　公孙无棣等人临死前寄予了最后希望的传承者公孙源夜，只在公孙一脉覆灭的不到两天之后，便跟随了他们的脚步，从此以后，枪宗曾经强势的公孙一脉，将彻底覆灭。

　　公孙源夜的死，可以说有一大半的原因，是被他自己所投靠的魔门所利用。

　　魔门策划的一场针对剑宗的宗门的攻击，以公孙源夜为掩护，让他吸引了剑宗的部分力量离开剑宗宗门，至于公孙源夜的死，魔门根本不在乎。

　　此刻，远处的金眉神使等三名神使面色亦是微微变幻了起来，相视一眼——他们也没想到公孙源夜竟然会被灭杀得如此突然，直接被火焰焚烧得尸骨无存。

　　“准备撤退。”金眉神使目光看了一眼剑宗阵营的方向，并无任何剑宗强者此刻注意到他们，金眉神使稍稍安心一下，目光不禁再看一眼萧阳的方向。

　　随着不死不休阵的破除，漫天火焰也逐渐地消失不见，最后，在原本焚烧包裹着公孙源夜的地方，出现了一根金灿灿的通灵神兵金棍，静静地浮现于天地间，被火焰包裹住，散发出璀璨的光芒。

　　这一刹，一侧的棍宗白无极眼眸不由自主地抹过了一阵强烈的炽热神色。

　　嗖！

　　萧阳身影一掠而去，直接透过了火焰，将金棍握于手中。

　　这一瞬间，漫天火焰直接消失得无影无踪。

　　青鸾神鸟一声清脆凤鸣之后，身影凭空地消失于天地间。

　　所有人都还来不及晃神过来，这一刻，萧阳已经是蓦然间呼地猛挥手中的金棍，遥指着，金眉神使等魔门诸强的方向，目光露出强烈无比的杀机，“杀了他们！”

　　话音一落，所有人几乎下意识地瞳孔剧烈一震。

　　呼！

　　一股浑厚森寒的能量从天而降，瞬息将金眉神使等三名金仙级别的绝世强者笼罩而起。

　　三大神使联合，当世能够将他们灭杀的人并不多。可剑宗，便拥有这种级别的存在。

　　祖神高万腾。

　　这一刻直接现身，极其强横的姿态出现，举手投足间爆发出强大的威势，直接将准备撤退的金眉神使等人逼退了回来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑宗诸强亦反应了过来，小艺小凡一马当先，挥起手中的神尺，闪电般一掠而去——

　　漫天杀机滔天暴起，顷刻间笼罩向三大神使以及跟随他们前来的一批银衣人。

　　“迎敌！”

　　金眉神使瞠目欲裂，万没想到萧阳在击杀公孙源夜后的第一时间，竟然会如此杀伐果断地下达命令，而剑宗强者们的反应更加迅速，转眼间便断绝了自己的所有退路。

　　此时此刻，三大神使面容都流露出骇然之色。

　　论个人实力，他们甚至不如小艺小凡。

　　如今还有更加逆天的祖神坐镇，顷刻间发出的毁灭性的攻势让三大神使几乎瞬息喘不过气，勉强地挥动起重尺阻挡了不到一分钟，其中一名神使口中一口鲜血猛喷而出，染红了天空，心脉最终直接被祖神击碎，一命呜呼。

　　同时地，其余银衣人则遭到了澹台敬玄和白无极等强者们的碾压性的攻势，一个个根本无法组织起有效的防御，便直接被以极其强横的姿态给毁灭。

　　杀！杀！

　　杀！

　　整个天地蔓延起了血腥的气息，浓浓的气味刺激着所有人的神经，看着一道道在他们眼中是无比强大的身躯此刻在剑宗的摧枯拉朽的攻势下倒下，所有人刹那感觉脑海的一片空白，似乎出现了短暂的短路，彻底呆滞不动，他们的脑子里，似乎还在回荡着萧阳刚刚挥动着金棍所轻喝的一句话——

　　“杀了他们。”

　　一语落，铸杀机。


第1483章 杀回去！

　　因为剑宗一句话而引发的杀戮。

　　天空中的血腥气息充斥蔓延着，让人感受到一阵源自内心的冰冷寒气，浑身打着寒颤，目光紧紧地盯着前方一个个倒下去的银衣人，无一幸免。

　　魔门已经在偷袭剑宗总部，如今眼前就是魔门中人，萧阳岂会心慈手软。

　　目光冰冷地盯着此刻已经被攻击得遍体鳞伤的金眉神使，萧阳心中升起一阵快意。

　　当初在金眉神使的逼迫之下自己险些命丧黄泉，如今，仇恨了结。

　　在祖神的攻击之下，金眉神使哪怕是使尽了浑身解数，亦无法挣脱得掉，此刻只能艰难无比地支撑着，嘴角不停地溢出了鲜红的血迹，目光充斥着惊恐骇然，“你——别杀我！我是来自三尺神明殿的神使！你若杀我，你应该知道后果！”

　　呼！

　　掌风直接宛如狂潮一般掀起，铺天盖地地迎面轰来——

　　金眉神使面色连连剧变着举起手中的重尺来迎接，轰地一声重响，金眉神使喷地一口鲜血喷出，身影后掠了一段距离，嗖嗖嗖！祖神顺势继续冲上，金眉神使连一口气也来不及转换过来，又地拼命地躲避着祖神的强势攻击。

　　狼狈不堪。

　　丝毫没有任何往日神使的意气风发，不可一世。

　　砰！砰！

　　另外一侧，最后的一名神使在小艺小凡直接双尺合璧之下，瞬息碾压致死。

　　魔门阵营之中，仅剩金眉神使一人。

　　岌岌可危。

　　金眉神使的眼眸充斥着绝望——

　　今日的计划，一来确实想靠着不死不休阵，让公孙源夜击杀萧阳，二来则是将剑宗的强者吸引一部分过来，调虎离山，其余神使进攻剑宗！

　　计划本是一环紧接着一环，可萧阳的突然间强势让金眉神使措手不及。原本以为就算是公孙源夜不敌萧阳，自己在他彻底溃败之前轻松离开，剑宗也无法奈何得了自己，可是萧阳直接以雷霆手段灭杀了公孙源夜后，竟然不迟疑一秒，直接指着金眉神使下达了杀令。

　　风云突涌。

　　背腹受敌。

　　金眉神使等人彻底的溃败，根本没有任何办法阻挡。

　　呼！呼！

　　已经彻底陷入绝境的金眉神使索性豁出去了，双眸睁大通红，面容抽搐狰狞无比，金色的眉毛渗透着浓浓的杀气，猛然间大声地咆哮了起来，声音带着强烈的歇斯底里。

　　“我跟你拼了！”

　　疯狂一击。

　　重尺冲天直上，散发出浩瀚强势的光华。

　　“尺秘！”

　　竭尽全力的一击。

　　宛如一道长虹于半空之中扫落，整个天空都被横扫冲击得仿佛要崩塌一般。

　　这一刹，祖神抬眼间，唰地手腕一抖，一件弥散着神光的上古神兵出现，魁梧的身躯朝上一冲，以极其强横的姿态朝前轰去，猛地一震！

　　砰！砰！砰！

　　两道光芒碰撞，如同火星撞地球，爆发出激烈无比的火花。

　　喷喷——

　　金眉神使口中的鲜血如同喷泉般不停地涌出，身躯顷刻间败飞了出去，砰地一声重重地摔倒在了地面上，身躯抽搐了一下后，顿时气息断绝，双眸睁大，死不瞑目。

　　魔门，全线溃败。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑宗强者们同时一晃回来，整齐划一，朝着萧阳敬礼，“恭喜至尊，旗开得胜。”

　　此时此刻，全场诸多围观者则是面容一片的呆滞。

　　眼眸死死地睁大着。

　　内心仿佛有着山洪海啸冲击一般，久久无法恢复平静。

　　刚刚的那一场如同狂风暴雨般突然从天而降的杀戮让所有人的内心都强烈地震撼住，近来剑宗的崛起，剑宗至尊宗主的名声鹊起，让不少人都记住这一个少年王。然而，百闻不如一见。在众人的眼中高高在上，象征着修行界的铁律的神使大人，竟然在剑宗宗主的一声令下，直接遭到了屠戮。

　　三名神使大人，毫无还手的能力。

　　这便是剑宗的强势。

　　这便是至尊宗主萧阳的魄力。

　　所有人的目光都停留在萧阳的身上，嘴唇轻颤了一下，双腿无法遏抑住地微微颤抖着，有些人甚至承受不住此刻天空中弥漫着的剑宗的气势，直接双膝扑通跪落地上。

　　今日一战后，剑宗至尊在炎黄修行界的威名，达到了一个新的顶峰。

　　三名神使虽然不是他所杀，可却源自于他的一个命令。

　　他那出神入化的召唤术，给人留下不可磨灭的印象。

　　此刻剑宗的气势波澜壮阔，震撼全场。

　　萧阳手臂一摆，让众人起身。

　　身影一晃，萧阳飘然地落于地上，目光看向了白无极，此刻白无极的神色带着强烈的炙热地看着萧阳手中的金棍，可当萧阳的视线看向他的时候，白无极咬着牙强行地将自己的视线挪开——

　　萧阳轻微一笑，直接将金棍抛向了白无极，“拿着。”

　　白无极险些有些手忙脚乱地将金棍接住，那种源自于灵魂的奇妙感觉让白无极的身躯不由自主地强烈一颤，双手紧紧地握住金棍，抬眼，看向了萧阳——

　　“物归原主。”萧阳淡笑着开口，仿佛丝毫不在意自己抛出的是举世无双的通灵神兵。

　　“这——这——真的给我？”白无极声音不停地颤抖着，眼眸带着强烈的难以置信，要知道，通灵神兵，不论是任何修行者都对它垂涎三尺！一件通灵神兵直接可以改变一个人的命运！纵使一人的资质再差，可如同得到通灵神兵的认主，通灵神兵不仅会带来一套武功绝学，而且在认主时激发出来的能量还能够改造一个人的体质，可以说，拥有通灵神兵，就拥有成为一代强者的资格。

　　如今金棍是萧阳的战利品，白无极虽然对它极其渴望渴求，可也不敢开口索要。

　　没想到萧阳竟然二话不说地将金棍赠送给他。

　　面对着白无极的目光，萧阳轻微笑着，给予非常肯定地点头。

　　对别人来讲，通灵神兵意味着一代强者，可对白无极来讲，眼前的金棍，还意味着棍宗的传承。

　　丢失了那么多年的传承至宝终于回归棍宗，白无极在得到萧阳肯定的答复之后，直接激动得热泪盈眶，身躯颤抖着，双膝扑通地跪地，眼神恭敬无比，朝着萧阳行跪拜之礼，“白无极，多谢萧盟主恩赐。”

　　萧阳急忙上前，将白无极扶起，“无极前辈实在太客气了，今日就算我不杀公孙源夜，前辈也自然会亲手将他击杀，夺回通灵神兵，前辈不必行此大礼。”

　　白无极站起来，手中紧紧地握着金棍，虽然不再出声，可他的眼神望着萧阳，却比一开始多了几分的恭敬虔诚。他心里非常清楚，今日如果只有他出手，不一定可以顺利夺回金棍。公孙源夜虽不是自己的对手，可还有三名神使虎视眈眈，更何况，若非不死不休阵的阻隔，萧阳身怀数件通灵神兵，对金棍有感应，一旦公孙源夜死亡，恐怕金棍便直接再度消失于天地间，下一次出现，又不知要到多少岁月以后——

　　“萧阳，事不宜迟，我们尽快返回总部吧。”此时，祖神沉声说道，“雪乔没有出关，萧仙人又没回去，如果他们处理不及时的话，如今形势恐怕不妙。”

　　“什么？萧仙人没有回去？”萧阳面色一变。

　　虽然得知魔门进攻剑宗的消息，可剑宗有上古洪荒世界作为掩护，又有萧仙人那样的绝世强者，萧阳心中虽然隐隐有些焦急担忧，可也不至于失态，此刻面色直接大变！

　　剑宗的三大巅峰强者，祖神、雪乔、萧仙人！一旦他们三人都无法出手迎敌，其余人根本不是魔门神使的对手！

　　呼！

　　萧阳挥手间，再度召唤出了剑宗四大护法。

　　萧阳手中的那一幅画卷直通上古洪荒世界，但是只有他创造的凶兽才能够自由通过。

　　“剑宗的形势如何？”萧阳立即振声地询问。

　　“幸好我的一个孩子提前发现了魔门的行踪。”狸力凶兽萧九戒道，“纪离仙人保险地选择了全体撤退，所有人都撤入了上古洪荒世界内，如今魔门还留在山谷，我们也有一批杀手潜伏在暗处与他们周旋着——”

　　萧阳的心稍稍安定了下来，眼眸覆盖起一阵冰冷之意，“这一次，他们大错算盘了！”

　　本想调虎离山，却自己搭上了三大神使。

　　这还不够。

　　在泰山一战后，魔门神使直接消失得无影无踪，萧阳就算想将他们找出来，一时半会儿也难以办到，如今魔门神使亲自送上门来，萧阳自然不愿放过这一个机会！

　　“九戒，你立即回去，告诉其他人，千万不要轻举妄动，与魔门继续周旋，我们马上赶回去！”

　　萧九劫点头，转身身影直接消失得无影无踪。

　　“磊天！”萧阳目光看向了瞿如鸟，沉声说道，“你马上想办法，速速找到萧仙人，让他以最快速度赶回剑宗。”

　　“我明白。”瞿如鸟王直接一声嘶鸣冲上了高空，转眼间便消失得无影无踪。

　　“主人，我们要做什么？”斑斓虎王萧天佑有些迫不及待地开口询问。

　　萧阳抬眼，目光瞥向了剑宗总部的方向——

　　一字一顿，蕴含着冰寒的杀机。

　　“我们，杀回去！”


第1484章 狠毒手段！

　　声音震彻而落，夹带着冷厉的杀机，宛如腊月冰霜降临，冰封了整个空间。

　　一阵肃杀之气冲上云霄。

　　萧阳的面容冷酷地猛挥手臂，霎时间一幅画卷徐徐地摊开，萧若若等上古凶兽王者一跃进入，随后，一阵神光闪烁而出，几只瞿如鸟发出了一声嘶鸣声音后，一掠而出，于半空之中盘旋一转，徐徐地降落——

　　嗖！

　　萧阳率先跃上，落在其中一只瞿如鸟背上，俯视下方，振声响彻，“准备出发。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　包括祖神在内，一道道身影先后跃上瞿如鸟背上。

　　萧阳目光环视了一眼，此刻在瞿如鸟背上的人数不多，可绝对堪称一股绝世强横的力量。

　　祖神高万腾，金仙后期巅峰。

　　小艺小凡，联手起来堪比金仙后期。

　　除此之外，金仙级别的，还有澹台敬玄、白无极等。

　　再加上小七等剑宗高阶仙人。

　　这样的一股力量，足以震撼世间的任何一股势力。

　　此刻所有人的眼眸均是布满了凌厉的杀机，目光望着剑宗方向——

　　“出发。”萧阳的手臂重重地一划。

　　清脆的嘶鸣声音响彻直起。

　　瞿如鸟冲天直上，直接冲上了高空，转眼间便没入了云端，消失于天际间。

　　整个丛林四周，留下的是一片狼藉以及遍地的尸首。

　　除此之外，还有一群处于震惊之中久久无法恢复的人群。他们的眼神望着瞿如鸟消失的地方，呆滞地张大了嘴巴——

　　“出神入化！剑宗萧阳的潜力简直是无穷无尽！我敢肯定，虽然他如今不是剑宗的最强者，可以他这一手夺天造化的能力，迟早会成为地球第一人！”

　　“堂堂神使，竟然就如此被灭杀，剑宗实在——太过胆大！如此光明正大地击杀，难道他们就不怕神使的追杀？”

　　“天下间，唯有剑宗，才敢做出这样的举动。”

　　惊叹不止。

　　许久，见事情确实已经彻底尘埃落定，众人方才三两成群地朝着四处散开离去，而关于剑宗萧阳的传说，则如长翼一般传开——

　　半空之中，大风迎面吹拂，萧阳身躯笔直，凝望着前方，仿佛已经将刚刚的一战抛之脑后。

　　与魔门的战斗，除非有一方灭亡，否则将会是无休无止，今天自己只不过是取得了其中一战役的胜利罢了，并不值得沾沾自喜。魔门的真正实力，如今正在剑宗总部，正在试图毁灭自己的宗门。

　　“瞿如鸟全速飞回，也得几个时辰的时间。”萧阳心中默念着，眉宇无法遏抑地抹过一阵焦急的神色，虽然剑宗众人都已经及时地进入上古洪荒世界之内躲避魔门的锋芒，暂时性命无忧，可迟则生变，一刻没有回到剑宗，萧阳的心便一刻也无法放下。

　　“一定不能出事。”

　　萧阳深深地呼了一口气，微握了一下拳头，再凝望一眼前方的天际，不禁苦涩地摇摇头，接二连三的战斗出现得太过频繁，自己甚至连龙神大人的传承也无法及时却接受，一来因为魔玄神龟没有回来，二来，萧阳没有完全处理好剑宗的事情，也不放心离开。

　　剑宗的强者虽多，包括伐魔盟的强者们，将他们紧紧地联系在一起的核心，却是萧阳。

　　“最后接下来的一战，能够重创魔门！”萧阳眼眸抹过一阵冷厉的神色，“这样的话，地球上的人魔之战，才有可能暂时地停歇，我也可以趁着这一个空隙，前往万剑灵河，接受龙神大人的传承。”

　　萧阳的思绪不停地变幻着。

　　“不知魔门已经得到了多少颗补天石。”这才是萧阳最为担心的事情，虽然公孙源夜是以补天石的名义将萧阳引来一战，可萧阳心里自然清楚，公孙源夜手中不可能有补天石。补天石如此重要，魔门神使又岂会让公孙源夜肆意妄为？萧阳只是抱着斩草除根的心思，接受公孙源夜这一战，将这一个潜在的威胁灭杀，否则，以公孙源夜金棍认主的潜力，将来绝对是一个定时炸弹一般的人物。

　　萧阳深呼吸，平复了一下自己的思绪。

　　总而言之，还有一颗天璇补天石在自己的手中，魔门哪怕是凑齐了其余六颗补天石，应该也无济于事。

　　当务之急还是提升自己的实力。

　　在修行界的这般乱世之中，唯有真正的强者，才有存活下去的资本——

　　云南，剑宗山谷内。

　　整座山谷已经成为魔门的侵占之地，一道道银衣人目光蕴含凌厉的杀机，相互配合照应着站岗把守，随时警惕着剑宗杀手的突袭。整个山谷的空气仿佛都要凝固住一般，地面上摆着几具尸体，除此之外，一片的死寂。

　　连风也停止的刮动。

　　山谷中央那一处议事大殿内，如今魔门神使正坐在里面。

　　“太过诡异，剑宗弟子怎么可能在如此短时间内撤除得那么干脆。”九淼神使皱起了眉头，沉声说道，“不仅仅是这座山谷内的剑宗弟子，甚至，我们派遣去世俗剑宗总部搜寻的回报说，在世俗剑宗总部内，同样没有一个剑宗核心弟子的存在，只有一批剑宗的外围普通弟子，都是世俗中人。”

　　“他们一定隐藏在什么地方，可入口到底在哪里？”一名神使眼神抹过了一阵戾气，“要不，我们夷平这一处山谷，挖地三尺！我就不信，这样还找不出剑宗那群缩头乌龟！”

　　夷平山谷！

　　九淼神使心动了一下，仔细想了想，却又是摇摇头，“没有用，这样极其耗费仙灵之气，同时又得碰运气，如果剑宗隐藏的地方真在山谷范围倒是好，可是，如果不在呢？这座山谷的四面八方都是巍峨的高峰，崇山峻岭，我们又能够夷平多少座？”

　　“难道就眼睁睁地看着这一次计划的失败？”神使的眼神抹过了一阵强烈的不甘心，“黑蝶天魔在我们出发之后，也没有再下达任何命令！我们到底应该怎么做？剑宗全体隐藏起来，这意味着他们的核心强者必定真的不在宗门内，如果这样也无法将他们揪出来毁灭的话，待剑宗的强者全部回归，那么，对我们来讲，即便是多了黑蝶天魔来对付那上古雪神传承者，可这也无疑是艰难的一战。”

　　议事大厅内，所有人都陷入了一阵沉寂之中。

　　蓦然地，外面一阵急促的脚步声音传来——

　　“报告——”一名银衣人气喘吁吁，扑通跪在地上，声音急促地响彻起来，“刚刚得到的消息，公孙源夜与剑宗宗主的一战，公孙源夜已死。”

　　九淼神使眼神一震，唰地站了起来，眼眸闪烁出一阵冷厉之色，“这个剑宗宗主，还真的不是什么凡庸之辈。那边的战斗结束，他们一定会立即以最快速度赶回来，当然，就算如此，也至少需要几个时辰——我们要抓紧时间了。”

　　“还有——还有——”银衣人的眼神流露着惊恐后怕，振声说道，“金眉神使等三名神使大人，全部战死。”

　　“什么？”话音一落，所有的神使强者们纷纷轰地猛站了起来，面色大变。

　　“金眉他们战死？”九淼神使眼眸流露出强烈的难以置信的神色，“为了这一计划，金眉等人身上还带着可以帮助他们撤退的法宝，纵使面对着强者不敌，应该也可以逃走——难道，他们连法宝也来不及催动，就已经被击杀？”

　　众人不由自主地倒吸了一口冷气，瞳孔亦是紧缩几分，这也意味着，剑宗的巅峰强者，真的在萧阳的身边。

　　轰！

　　九淼神使眼眸闪烁几下之后，迸射出一股强烈的怒火，猛地将这一张会议桌拍击得粉碎。

　　原本调虎离山，声东击西的计划，却落得现在这般的局面，简直让九淼神使等人感觉到憋屈不已。自己派出的那一边强者完全被毁灭，可这边却连剑宗人的影子也找不到，这还谈何覆灭剑宗？

　　“该死的剑宗人！”神使们都是咬牙切齿，目光充满着愤怒的神色。

　　“我们进入山谷之后，已经有超过二十个银衣人遭到了暗杀，而被击杀的剑宗杀手，才区区两人。”九淼神使紧握着拳头，眼眸闪过一阵阴厉的神色，“看来，要采取必要的措施，将剑宗人，逼出来！”

　　“什么必要措施？”其余神使的目光顿时纷纷落在九淼神使的身上。

　　九淼神使的目光森寒，一字一顿地开口说着，“剑宗不是自诩正义之师吗？我便给他们一个伸张正义的机会！传令下来，以最快的速度，在附近寻找三岁以下的婴儿孩童，想办法掠夺一百名婴孩过来！”声音夹带着强烈的肃杀之气，森寒无比，“我便要在这剑宗山谷，上演一场婴孩的地狱画面！我倒要看看，剑宗的正义之师，会不会出现！”

　　“他们出现倒好，要不然，我便将百名婴孩一个个吊起，在烈日之下，烤成肉干！”

　　话音一落，纵使是大殿上的魔门众人，亦是不由自主地瞳孔一震，霎时间，仿佛有一股阴风，呼地吹拂而过，整个大殿的温度下降到一个冰点。


第1485章 分歧！

　　剑宗山谷的议事大殿内，一股森寒的气息冲天直上。

　　一则令人触目惊心的狠辣命令传出，外面的银衣人甚至神色没有任何变幻一下，直接转身，抽身直奔飞出了山谷，执行九淼神使所下达的命令。

　　掳掠百名婴孩！

　　山谷之内，死一般的寂静。

　　在出发执行命令的银衣人还没有回来之前，山谷内的魔门中人也停止了搜寻的动作，时间一分一秒地流逝。

　　空气都仿佛已经凝固了一般。

　　山谷外，远处的一座山岗上，一袭紫衣长裙勾勒出完美的娇躯，精美的黑色蝴蝶面具渗透出阵阵魅惑的气息，如水般的双眸眺望着山谷的方向，一动不动。“竟然还没有任何动静，剑宗人怎么可能撤退得那么干脆——”刘嘉妮眉宇轻皱着，“传闻各大门派也进入了剑宗山谷，现在连他们也消失无踪，甚至，连我魔门的眼线，也同时失踪——”

　　刘嘉妮的眸子稍稍偏移，朝着另外一处方向瞥去，蓦然地轻语着，“这样拖下去的话，或许，他可能也很快要赶回来了吧。”

　　“也罢，反正迟早也得面对。”刘嘉妮深深地呼了一口气。

　　嗖！

　　她的身后，一道身影急掠而至。

　　“黑蝶天魔。”秦鸿神使神色恭敬地行了一礼，旋即将刚刚得到的消息徐徐说出。

　　“三大神使全部陨落。”刘嘉妮眸子轻睁，目光望着剑宗山谷的方向，“这是剑宗总部实力最虚弱的时候，可惜我们寻不到剑宗隐藏地方的入口。”刘嘉妮的眸子掠过一阵叹惋，同时亦是暗暗猜测着，剑宗的藏匿之地如此隐秘，或许那天璇补天石，亦是藏在里面。

　　“九淼已经想出了一个绝佳的办法。”秦鸿神使轻微一笑，眼眸流露出自信的神色，“利用剑宗人的正义之心，将他们逼出来！”

　　“正义之心？”刘嘉妮疑惑。

　　秦鸿神使面容含笑地将九淼神使的计划徐徐说出——

　　“什么？”刘嘉妮面容瞬息骇然一变，眼眸顷刻变得冷厉了起来，“利用百名婴孩来逼迫剑宗现身？如果剑宗始终不出现呢？”

　　“那么，以我对九淼的了解，这一百名婴孩，应该会一个一个地被虐杀至死。”秦鸿神使狰狞一笑，目光充满着期待，“我倒是有几分预感，剑宗人一定会因为这百名婴孩而出现！”

　　“我不同意！”刘嘉妮手臂猛地一摆，神色冰冷无比，沉声说道，“秦鸿，你马上传达我的意思，停止这一次行动。我们堂堂三尺神教，竟然要沦落到依靠百名无辜婴孩才能够对付剑宗，这简直是对我们三尺神教的藐视！”

　　闻言，秦鸿神使顿时愣住了，似乎有些不敢相信地看着的刘嘉妮，“黑蝶天魔，你——”半会，秦鸿神使摇摇头，轻笑一声道，“在我们魔门的准则之中，从来没有无辜二字，只有该不该死！这百名婴孩，如果剑宗及时现身，他们或许只是诱饵的作用，反之，如果剑宗继续当缩头乌龟，他们——便该死！”

　　这一刹，一股无比阴寒的气息笼罩住秦鸿神使。

　　空气间的温度仿佛一瞬间跌落至一个冰点，秦鸿神使似乎直接坠入了万年冰窟之中，连血液都快要冻僵，脸庞的笑容瞬息凝固了起来，瞳孔流露出一阵惊骇地望着刘嘉妮，目光带着惊恐和难以置信，嘴唇一哆嗦，“天——天魔大人——”

　　刘嘉妮的面容冰寒无比，夹带着强烈的肃杀之气，一字一顿地开口说道，“魔门的准则，你记得很清楚？可你似乎忘了，什么是强者为尊！秦鸿，你好大的胆子，连本天魔的命令亦敢违逆了，看来，你是断定我不敢杀你了！”

　　扑通！

　　秦鸿神使直接双膝一软扑通地跪在了地上，目光夹带着浓烈的惊恐的神色，大呼起来，“天魔大人饶命，我知错了！我知错了！”秦鸿神使咚咚地猛磕着响头，眼神夹带着浓浓的惊恐骇然的神色，生怕刘嘉妮真的在一气之下将他击杀。他知道，刘嘉妮完全有这个能力。

　　如今是非常时期，地球上魔门的神使一个接连一个的陨落，刘嘉妮当然不会真的直接出手击杀秦鸿神使，她的面容森冷无比，“马上给我阻止九淼的命令。”

　　秦鸿神使身躯颤栗了一下，立即颤颤巍巍地站了起来，“天魔大人，这——”

　　刘嘉妮的眼眸迸射出浓烈的杀机！

　　秦鸿神使直接吓得浑身再度一颤，急忙说道，“请听我解释，九淼神使他们是冥瞳天魔的嫡系，他们向来对我没有什么好面色，只是维持着表面上的关系。就算我出言阻止，也无法阻拦得了九淼他们的行动。”

　　刘嘉妮眉宇一挑，视线轻眯了半会，身躯倏然间一掠远去，闪电般降临至剑宗山谷内。

　　“黑蝶天魔。”九淼神使等人此刻正静候着银衣人的归来，如今见到刘嘉妮，九淼神使率先一拱手，轻微淡笑一下，旋即说道，“不劳黑蝶天魔费心，我们已经有了周详的计划，一个时辰之后，必定能让剑宗人自动现身，请天魔大人拭目以待，坐等好戏。”

　　“对我来讲，这可并非是一出好戏。”刘嘉妮神色淡漠，语气稍冷地响起，“反而，像是一群小丑！”

　　话音一落，九淼神使等人面色顿时一变。

　　“黑蝶天魔，你这是什么意思？”九淼神使面色稍微不喜地沉声开口。

　　“三尺神教的威名远播，向来强势，力挫强敌，却从来不会以普通婴孩的性命来获取胜利，这有遭天谴。”刘嘉妮面容冷漠，“这次行动，必须马上停止下来。”

　　“天谴？”九淼神使怔了怔，旋即哈哈大笑起来，“我们为魔！本是逆天而修行，何惧天谴？为了一场胜利，不择手段是根本！黑蝶天魔，你该不会在人间待的时间太长，连基本的魔门准则都忘记了吧。”

　　闻言，刘嘉妮的神色一冷，浑身顷刻间覆盖起冰冷强势的气息。

　　霎时间，九淼神使身旁的几名神使同时站出，气势迸射而出，抵挡着刘嘉妮的气势压迫——

　　“黑蝶天魔，你这是什么意思？”九淼神使振声开口，“难道你的意思是，我们要白白放弃这次机会？我们要白白牺牲了金眉等三名神使？我绝对不允许！”

　　“我也不允许你伤及百名无辜婴孩。”

　　“没有人是无辜的！每个人活在世上，都带着罪恶而来。”九淼神使的面容狰狞，“倘若天魔大人真要阻拦，那么，就先跨过我们的尸体！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　九淼神使身边的几名神使浑身的气势同时暴涨起来，近十名神使之中，有其中两人的实力甚至不在九淼神使之下，都有着金仙后期的实力，其余诸多神使的实力各不等，这样的一股力量凝聚起来，绝对堪称人间的巅峰——

　　此刻争锋相对！

　　刘嘉妮的眼眸抹过冷厉的神色，愤怒之意腾升而起，“你们——”刘嘉妮胸口一阵起伏之后，深深地呼了一口气，手腕一翻，一块缭绕着黑色魔气的令牌出现于手心，见此令牌，九淼神使等人神色收敛了几分，纷纷稍稍躬身。

　　“我以魔主的名义命令你们，马上停止这次行动。”刘嘉妮一字一顿，咬牙切齿地开口。

　　九淼神使等人面色轻变，半会，相视了一眼，均是缓缓点头，九淼神使抬眼看向了刘嘉妮，“抱歉，我们办不到。”

　　轰！

　　刘嘉妮瞳孔强烈一震，“你们敢违抗魔主的命令？”

　　“是你违抗了魔主的命令才对吧。”九淼神使振声地响起，沉声说道，“魔主大人派你潜伏于地球上，是为了七星补天石！为了七星补天石，别说是区区一百婴孩，就算是一千个，一万个，魔主大人也会毫不犹豫地斩杀！而你——现在却持着魔主令牌，阻止我们获取七星补天石！这是魔主大人的意思？”

　　“你——”刘嘉妮身躯一阵颤抖，紧握了一下拳头。

　　“待七星补天石全部搜集，我们打通了封印通道，迎接魔主大人亲临之时，我会向他请藐视令牌之罪！”九淼神使的目光决绝，轻冷一笑，“现在，还请天魔大人，坐等好戏。”

　　话音一落，九淼神使一挥袖便转身走向了一侧。

　　刘嘉妮的目光充满着愤怒之色，可如今九淼神使公然地违抗了魔主令牌，自己又能如何？论实力，刘嘉妮自然不惧九淼神使，可他们人多势众，联合起来的力量，如果硬碰的话，双方手段尽出，只会拼个两败俱伤，这显然不是明智的选择。

　　九淼神使自然也是看清了形势，才敢作出如此选择。

　　山谷内的空气仿佛已经凝固了起来，秦鸿神使站在刘嘉妮的身后，大气也不敢多喘一下，看着刘嘉妮缓缓提起的手，秦鸿神使忍不住轻声提醒了一句，“天魔大人，不能冲动，否则地球魔门的力量，就要毁了，这份罪名，天魔大人也无法担当得起啊！”

　　刘嘉妮的面容强烈地痉挛了一下之后，双臂垂下，手中的魔主令牌似乎也变得暗淡无光。

　　她抬眼盯着九淼神使的背影，蓦然间，声音夹带着无比凌厉的气息，一字一顿地震彻起来，“九淼！你可以无视魔主令牌一意孤行！可我以我个人的名义奉劝你一句，你若敢伤害百名无辜婴孩，我黑蝶，与你势不两立！”


第1486章 魔门奸细！

　　强横的气势冲天直上，席卷整个山谷的上空。

　　这是黑蝶天魔刘嘉妮发出的最后的一声威胁，森寒的气势笼罩向九淼神使，夹带着浓烈的煞气。

　　她是真正动了怒火。

　　此刻，九淼神使瞳孔不由自主地猛震了一下，感觉到一阵寒冷的煞气侵袭入体，宛如要将自己的身体冻僵一般，当即打了个寒颤，身影一顿。半会，九淼神使深呼了一口气，旋即沉声说道，“剑宗识相的话——我亦不会乱来。”这一句话说出，九淼神使的气势有了几分的退弱，毕竟黑蝶天魔的实力远在他之上，如果真的逼急了黑蝶天魔，自己也讨不了好。

　　当然，这并不意味着九淼神使会改变自己的态度。

　　今日的计划，任何人都无法改变。

　　刘嘉妮面容冰冷地盯着九淼神使等人离去的背影，片刻，四周围重新恢复了一片寂静，秦鸿神使迈步走了上来，声音带着试探，低沉地开口，“天魔大人——”

　　“静观其变吧。”刘嘉妮的目光冰冷地一摆手，缓声说道，“从他们的态度来看，恐怕，冥瞳天魔也忍耐不了多久了，他们要背叛魔主，便要付出代价！”

　　秦鸿神使重重地点头，拳头轻轻握了一下。

　　“天魔大人，现在时间还早，他们想要掳掠百名婴孩，来回至少需要耗费一个时辰，请天魔大人先进去里面歇息吧。”秦鸿神使开口，沉声说道。

　　刘嘉妮犹豫了一会，旋即转身步入了议事大殿内，眸子依然掩饰不住一抹怒火地坐了下来，在如今地球魔门之中，论地位，自己拥有魔主令牌，可以说足以号令地球群魔，而现在，九淼神使等人却有公然逆反的意思，并且在这种非常时期，自己也动不得手，刘嘉妮唯有憋下了这一口气。

　　秦鸿神使并不出声，而是走到了一旁泡了一杯热茶，递给了刘嘉妮，“天魔大人，喝杯茶吧。”

　　刘嘉妮点头，端起茶杯抿了一口，旋即沉声说道，“你马上出去注意一下情况，如果九淼胆敢胡来，你速来禀告。”

　　“是，天魔大人。”秦鸿神使恭敬地后退出去。

　　刘嘉妮眼眸的怒火逐渐地收敛了起来，喝了这一杯茶后，直接闭目养神——

　　时间轻缓地流逝着，剑宗山谷外的魔门再没有任何动静，而上古洪荒世界的议事大厅之中，剑宗诸强则神色凝重地围坐着商讨对策。

　　“我们虽然成功暗杀了二十位魔门弟子，但也牺牲了两名兄弟。”纪离仙人的神色郑重，缓声说道，“魔门如今停止了巡逻，只在山谷内蹲守站岗，我们想继续暗杀几乎不可能，所以我把兄弟们都撤了回来。但是，我感觉，魔门并不会就此善罢甘休。”

　　“世俗总部那边的弟子也都全部及时进入上古洪荒之内，魔门就算有逆天之能，亦绝对无法进入上古洪荒，只要我们不迈出一步，他们便奈何不住我们。”圣龙王振声开口，“不管魔门有什么阴谋，我们只要不作理会，那便无事。”

　　花满楼缓缓地点头，“至尊宗主他们已经以最快的速度赶回，不过一时半会应该无法赶到，他们就等这一段时间，待剑宗力量汇集之后，再给魔门沉痛的一击。”

　　“最好是，雪乔他们及时地出关！”万宝女皇的目光瞥向了远处，充满着期待，这两天上古洪荒世界内不停地有一股股强势的能量横扫肆虐而过，冲天直起，震撼着上古洪荒世界内的所有人，这些力量，正是服下了千年天丹的雪乔等人。

　　他们每一个人的气息都在急剧攀升着，仿佛在每分每秒之中都产生着突破性的蜕变。

　　每一个剑宗子弟，都在期待着他们的出关。

　　一旦出关，必然是石破天惊，震撼天地。

　　“既然如此，外面的魔门，我们暂时不予理会。”纪离仙人轻缓地站了起来，手中拿着一个箭匣，沾着泥土的厚重气息，徐徐地说道，“现在我们要做的，是将泄露了剑宗虚实情报给魔门的细作给揪出来！”纪离仙人的眼眸抹过了一阵强烈的杀机。

　　“各大门派现在都已经控制在上古洪荒的一处地方，由武当及天南派弟子把守，长春道长亲自坐镇，绝对没有一个人能够在上古洪荒世界内随意走动。”白发魔尊此时亦站了起来，沉声说道，“我们现在便出发吧。”

　　上古洪荒世界的一处偏僻之地，整个天地都是虚无缥缈的气雾缭绕着，此时此刻，各门各派的弟子目光依然忍不住好奇地打量着四面八方，心中升起了同样的疑惑——这个到底是什么地方？

　　他们本在剑宗山谷口附近，却被剑宗弟子突然出现，并且蒙面带到了这个神秘的地方，所有人眼眸都充满着好奇，甚至还有人神色带着隐隐的恐惧——

　　“到底发生了什么事情？”

　　“他们为什么要将我们带来这个地方，这是哪里？”

　　“剑宗这是什么意思？就算不让我们加入伐魔盟，也不需要将我们囚禁起来吧！”

　　随着一些有些人的推动，顿时，全场的声音越发燥乱大声起来——

　　四周围的伐魔盟弟子神色平静冷漠，仿佛对这些声音充耳不闻。

　　远处，长春道长的神色冷漠，望着各门各派的人，嘴角扬起了一丝冷笑，片刻，长春道长的目光侧移一瞥，嗖！嗖！嗖！一道道身影破空而来，花满楼、纪离仙人等剑宗核心出现。

　　所有人的脸庞冷峻，眼眸夹带着肃杀之气，破空而来。天地间瞬息交织起一层无形的剑气波动，仿佛要将整个空间内的所有人都碾碎，霎时间，正在大声议论抗议着的所有人都闭上了嘴巴。

　　纪离仙人身影一晃，跃上了各门各派人的身前——

　　“你们想知道为什么会在这里？”纪离仙人的声音冷漠，沉声说道，“很简单，因为剑宗，又救了你们一命。”

　　话音一落，众人不由自主地神色一惊，望着纪离仙人。

　　纪离仙人的眼神如冰冷的剑锋扫过在场的所有人，徐声说道，“这里是剑宗的一处隐秘之地，而外面，如今正被魔门的大军所占领！”

　　全场顿时响起了一阵哗然之声，顿时纷纷地倒吸了一阵冷气。

　　魔门来了！

　　不少人感觉背后顿时升起了一阵针芒，刺痛。

　　瞳孔无法遏抑住地流露出惊恐的神色——

　　所有人的神情，都落在了剑宗众人的眼中。

　　纪离仙人继而缓缓说道，“魔门在泰山一战败走之后，一直忌惮我剑宗力量而不敢露面，如今竟然敢率领大军攻我剑宗，这是为何？是因为，我剑宗的巅峰强者此刻并不在剑宗宗门之内，而魔门，又如何得知这一个消息？”

　　闻言，众人瞳孔不禁同时猛缩了一下。

　　没有人是傻子，所有人似乎都意识到了什么——

　　“我也打开天窗说亮话。”纪离仙人神色冰冷地缓声开口说着，“因为你们之中——有该死的人！”

　　刹那间，强横的杀机从天而降，笼罩住全场所有人。

　　上古洪荒世界内，绝对不允许有魔门奸细的存在。

　　因为这里将会是剑宗，甚至是整个炎黄修行界最后的一处绝对的安全之地。

　　全场一片哗然，众人不禁面面相觑，不由自主地将视线落在四周围的同伴的身上，纷纷猜疑着，谁是魔门的奸细？片刻之后，众人无法得出结果，唯有将目光重新投向了纪离仙人——

　　纪离仙人神色冰寒，“要想知道谁是奸细，这也不难。”纪离仙人的手一挥，那一个沾着泥土的箭匣出现在他的手中，“经过调查，魔门奸细正是通过此特制的箭匣将消息传出，让引得魔门如此肆意地大举而来——你们之中，有谁曾见过此箭匣？”

　　闻言，众人目光纷纷落在箭匣之上，旋即摇头。

　　一个箭匣，无法得出任何结果。

　　这在剑宗众人的议论之中。

　　纪离仙人神色淡漠地扫过四周围众人，沉声说道，“你们一定很想知道，这一个箭匣，是在哪里找到的吧。”顿了下，纪离仙人继而说道，“就在你们营地东边树林，距离营地仅有不到五百米。”

　　话音一落，众人不禁哗然了起来——

　　这意味着，魔门的奸细，极有可能就是混入了自己等人之中。

　　不少人的心神瞬息间猛地一沉——他们意识到了一个可怕的事实，如果魔门的奸细没有彻查出来的话，那么，剑宗，伐魔盟，将永远不可能再接纳他们，以他们的力量，在魔门面前，只有被碾压的命运！

　　甚至，剑宗也未必会放过他们。

　　“按照大致的估测，大概是昨夜凌晨之前，这个箭匣就被埋在了那片树林之中，我想，那片树立距离营地那么接近，任何人进入树林，应该都逃不过大家的视线，现在，请你们仔细想想，从昨天下午到半夜，有什么人曾经进入了树林之中。”纪离仙人徐徐地开口，眼神抹过了一阵精芒，“我剑宗并不想误杀好人，可是，如果真的无法揪出魔门奸细的话，那么，我唯有让你们全部都出去，这里，容不下一个有怀疑的人！”

　　所有人瞳孔不禁大震，面色骇然一变，按照纪离仙人所说，外面是魔门大军压上，自己等人出去，岂不是直接送死？


第1487章 婴哭啼！

　　空气间仿佛渗透着一阵森寒无比的气息，在悄然无息地蔓延着所有人的心头。

　　魔门宛若一把尖刀悬挂在他们的头顶上方，随时可能斩下，令他们血饮当场。他们如今唯一的倚仗，就是剑宗这一片隐秘之地，甚至，有一部分此刻还忍不住神色担忧地看了一眼四处，生怕看到魔门的踪影突然间杀出，那么，他们将无路可遁。

　　气氛极其的压抑。

　　杀意弥散于天地间——

　　许久，不少人深深地呼了一口气，拼命地回想起昨夜的事情，生怕漏掉了任何一个细节。恨不得将整个脑子都翻转过来，思索着到底有谁曾经进入过那一片树林。

　　“不论是一个人进入，或者是一群人，三息之内全部站出。”纪离仙人的目光冰冷地扫过全场所有人，振声说道，“三息之后，倘若还有人进入过树林，却不主动站出，而被其余人指出者，不论身份，以邪魔罪论斩！”

　　声音震彻响起，夹带着浓浓的肃杀之气。

　　不少人的瞳孔纷纷大震，面容失色。

　　三息时间，稍纵即逝。

　　最后，从人群中站出的人，约莫有三十来人。

　　所有人的目光都落在了这些人的身上——

　　魔门的奸细，就在他们之中。

　　纪离仙人目光如电，冷厉地盯着他们，仿佛要将他们全部看穿。

　　气氛凝固冷寂得可怕。

　　扑通！

　　蓦然间，其中有一人跪在了地上，声音近乎是颤抖地带着哭腔，“不关我的事，我虽然进过树林，可我根本没看过这个箭匣，更加不可能会是魔门的奸细啊——”在这等极其压抑的气氛之下，心理承受能力极差的近乎快要崩溃——

　　三十多人的神色各异，有人哀求，有人哭腔，有人惊慌，也有人神色镇定——

　　“安静。”纪离仙人的神色冷漠，一字一顿地振声开口。

　　冷厉的气息降临笼罩而下，顿时间，三十来人纷纷闭上了嘴巴，目光望着纪离仙人。

　　纪离仙人虽然不是如今剑宗阵营内的最强者，可他却是除萧阳外剑宗的实权地位最高之人。凌厉的威严弥漫而出，全场再度寂静下来后，纪离仙人的目光并没有第一时间看着站出的三十来人，而是视线落在了其余众人的身上，“除了他们外，从昨天下午至凌晨，再没有人进入过这片树林？”

　　话音一落，所有人面面相觑——

　　片刻，有一道身影忍不住开口说起，“昨夜万州门的护法金兴朝曾经进入过树林——”

　　话语一落，人群中，一人的面色急变。

　　“金兴朝何人！”纪离仙人目光爆射出强烈的杀机，随着众人的目光，最终视线落在了其中一人的身上，一名留着胡子的中年男子，此刻面色惊恐骇然，急声说道，“我——我根本没有走进去，我只是在树林外面走走就回去，不关我的事，我发誓——”

　　“这么说，你确实有去过那片树林？”纪离仙人声音淡漠地开口。

　　“我不是有意走去——”

　　“我问你，是否真的进去过。”纪离仙人的声音陡然地加剧了几分。

　　金兴朝面容大变，神色苍白，嘴唇颤抖着，“确实有，可是——”

　　咻！

　　还没等金兴朝开口，一道凌厉的剑光倏然间一划而过。

　　杀机如虹，一闪逝去。

　　众人只感觉到眼前一晃，再定眼看去的时候，金兴朝的眉心多了一道血红色的剑痕，双眸睁大，身躯僵硬，嘴巴张开似乎还想要辩解，一阵风吹过，金兴朝的身躯直接轰地倒在了地上，在其余众人的心中，就宛如一座山峰轰地压下，让他们喘不过气来，尤其是那三十来曾经进入过树林的人。

　　纪离仙人的杀伐果断，让很多人心中的侥幸之心消失得一干二净。

　　“我说过，三息之内，不主动站出，则以邪魔罪处置。”纪离仙人的神色淡漠，手中神剑唰地急挑，刹那间，已经成为一具死尸的金兴朝上身的衣服被划开——

　　身边众人的视线落下，不禁想起一阵轻微的哗然。

　　金兴朝的身上，并无任何魔胎标志。

　　误杀？

　　所有人的瞳孔不由睁大了几分——

　　很快，所有人的视线纷纷落在了纪离仙人的身上。

　　嗖！

　　此刻一道身影却是一掠而出。

　　药姑雨初容。

　　她一身白色衣缎，肩带着箱子，悄然来到了金兴朝的身旁，手中拿出一个药瓶子，扬手缓声说道，“这是我与药谷的前辈最新研制出来的引魔丹！但凡被魔门所控制的修行中人，身上都会或多或少地留有魔气。七星魔种是最明显基本的标志，可也不排除还有其余的隐匿手法。”

　　雨初容打开瓶子，取出了其中一粒引魔丹，瞬息捏成了粉末，蹲下打开了金兴朝的嘴巴，药粉渗透飘洒而下——

　　片刻，众人的瞳孔不由自主地猛睁大了几分！

　　险些惊呼而起。

　　金兴朝的胸膛，原本没有任何标志，竟然凭空地隐现出了魔门的七星魔种！

　　果然是魔门中人！

　　纪离仙人的神色冷漠平静，金兴朝是魔门中人，他并不感到意外，在这种情况下心里有鬼不敢站出来的，十有八九都是有问题之辈，再说，退一步纵使金兴朝不是魔门中人，他也是自作自受，该死！

　　随着引魔丹的出现，四周围再度陷入一片寂静之中。

　　纪离仙人手臂一摆，“万州门人出列。”

　　唰唰唰！

　　顷刻间，一部分人面色剧变，唰地面容惨白起来——

　　万州门一共不到一百人，此刻，纪离仙人的一句话，仿佛将他们推向了万丈深渊的悬崖边，随时可能急坠而下，死无葬身之地。

　　一个人成魔，随时可能连累整个门派。

　　纪离仙人的这种猜测亦无可厚非。

　　他需要借此机会，彻底将各门各派中的魔门奸细揪出来，否则，就如同一根横亘在眼帘中的针刺，随时可能迸射出尖锐的杀伤力，就好比这一次，若非剑宗的反应及时，萧阳也提前有布置，开辟了多个上古洪荒世界的入口，恐怕剑宗已经要出现大幅度的伤亡。

　　“我们不会放过一个魔门中人，但是也不会随便滥杀无辜。”药姑雨初容此刻拿出了一个清澈的盆子，装上了清水，将数颗引魔丹融入了水中，随即翻手间拿出了一些杯子，每一个杯子倒下一口清水。

　　“自认清白者，可上前取一口清水喝下。”药姑淡声说道，“刚才大家应该也看到，引魔丹有催化魔气的作用，让一切魔门中人无可遁形。”此时，就连药姑雨初容的眼中，也不由自主地流露出一丝赞叹之意，这引魔丹的问世实在太过及时了，她刚虽说是与药谷前辈联手研制，可只要药姑雨初容自己清楚，这引魔丹，是出自萧小公主之手，小公主在闭关前将这引魔丹交给自己，并且不让自己公开引魔丹是她所创。

　　药姑清楚，这是小公主希望用引魔丹来给自己增加在剑宗的地位，小公主的这份情，药姑也承下了。

　　一个个万州门人上前拿了一杯清水喝下。

　　由于大部分万州门人都是男子，有些为了证明自己的清白，服下融入引魔丹清水后，直接赤膊上身。

　　而少部分的女弟子，则由剑宗的女弟子带到一侧检验。

　　一切都有条不紊地进行着，这一个过程中，果然有查出了一个魔门的奸细，身份同样是万州门的一名护法！

　　“宗门不幸啊！”万州门的门主声音悲戚地仰天跪下。

　　一阵悲凉之意蔓延着天空——

　　在神明之地，魔门尚且能够无声无息地渗透了那么多神明宗派，地球上魔门的势力同样强横霸道，这些年来，他们必定在各门各派中也安插了不少奸细。

　　随着调查的深入，纪离仙人很快也揪出了那一名装醉酒进入树林的男子，还是该男子率先忍不住出手，衣袖中还隐藏着一个箭匣，迸射出冷箭，试图偷袭，殊不知，剑宗强者早已经盯上了他，万宝女皇直接挥手间，一座金山将该男子拍击得心脉尽碎而亡。

　　在上古洪荒世界内，上演着一场屠戮魔门奸细的好戏！

　　在引魔丹下，所有的魔门奸细无可遁形。

　　没有人任何一人还敢抱着侥幸之心。

　　到了最后，终于，魔门隐藏在各门各派内的奸细按捺不住同时出手了，疯狂的眼神，神色抹过强烈的狰狞之色，狠狠地发动起最后的反扑——

　　可是，以他们的实力，根本无法在强大的剑宗面前掀起甚至是一滴的水花。

　　直接以迅雷不及掩耳之势雷霆般轰灭。

　　上古洪荒世界的空间内，泛起了一阵血腥气息，云雾缭绕的地下，尸体横七竖八。

　　众人的眼眸看过去，不禁心生一阵后怕，背夹凉意泛起——魔门的奸细，在各门各派中，竟然隐藏了近百人！在平常之中，根本无法察觉自己身边的这个人与魔门有任何关系。

　　“总算是挑了一根刺。”纪离仙人轻声自语。

　　蓦然间，远处一道身影闪电般急掠而来——

　　“报告！”声音急促震彻长空。

　　唰唰唰！

　　纪离仙人等人目光瞥了过去——

　　是一名天听的子弟，负责监视剑宗山谷的情况。

　　所有人心中不由自主地升起一阵隐隐的不安之意。

　　“什么事？”纪离仙人迅速振声开口。

　　“山谷内出现了婴孩哭啼声！”


第1488章 冥河圣水！

　　婴孩哭啼！

　　话语落下，顿时间所有人都震住，下意识愣神了——

　　剑宗山谷外，怎么可能有婴孩的哭声？这里可是属于荒山野岭，并且，外面还有魔门大军正在包围着整座山谷，这个时候传出婴孩哭声，实在太过诡异。

　　“有没有听清楚了？”纪离仙人神色疑问地开口。

　　“千真万确，一定是婴孩的哭啼声音。”那天听弟子语气坚定地开口。

　　“再去探，有任何消息，马上通报。”纪离仙人一摆手，待那天听弟子离开之后，剑宗众人的神色不禁的低沉了起来，心头那种隐隐不安的感觉更加强烈，似乎有种沉重的感觉萦绕着心间，耳边回荡着刚刚那天听弟子所说的话语，婴孩哭啼，简直诡异万分。

　　“你处理完这里的事情，我先去一趟。”花满楼迅速地开口，旋即带着一批剑宗强者直奔而去。

　　纪离仙人目光一扫在场的各门各派的弟子，深呼了一口气，沉声说道，“各位，潜伏于大家身边的魔门奸细暂时铲除，可是，也请大家千万不要放松警惕戒备之心，魔门的手段层出不穷，防不胜防，我们与邪魔为敌，一定要万分小心。”

　　随后，纪离仙人再叮嘱一番，处理了现场的尸体，然后让各门各派的弟子在原地等候，随即带着其余人，包括长春道长在内，朝一处方向疾奔而去——

　　此时此刻，剑宗山谷外，烈日照射而入，空气间弥漫着一阵冷冷的肃杀残忍气息，尖锐的婴孩哭啼声音震彻着整个山谷，越发响亮刺耳起来，正对着剑宗议事大殿前的空旷之地，一道道银衣人身影笔直地站立着，他们的手中，都抱着婴儿或者只有一两岁的小孩，面无表情，任凭怀抱中的婴孩拼命地放声哭啼，甚至，是因为他们在婴孩的身上动了手脚，才让婴孩如此放声大哭不止。

　　“大声地哭吧！”九淼神使目光望着已经陆续抱着婴孩归来的银衣人，视线盯了一眼他们怀抱中的婴孩，脸庞流露出狰狞可怕的笑容，肆意狂笑了起来，声音在空气间回荡着，“你们现在哭得越大声，生存的机会就越大，否则，如果你们无法引出剑宗人，那么，我唯有——杀光你们。”最后的四个字轻描淡写般落下，漫不经心，似乎这对他来讲，根本不算是什么事情。

　　一个个银衣人手中怀抱的婴孩都在大哭着，放眼望去，确实有百名婴孩，只多不少。

　　他们都坚定地执行了九淼神使所下达的命令。

　　婴孩的哭啼声音似乎都快要沙哑起来，可哭声依旧无法止息。

　　嗖！

　　大殿前一道身影一掠而出，精美的蝴蝶面具下，那一张冷色弥漫的脸庞顷刻间更加冰冷了起来，目光落在其中一名婴孩的身上，面色骤变——那一名婴孩的脸颊处，赫然有一条金色的爬虫，柔软的身躯轻轻蠕动着，仿佛在吮吸着该婴孩的血液——

　　放眼望去，绝大部分的婴孩脸颊处都有着这样的一条金色爬虫。

　　难怪这些婴孩们的哭声如此凄厉，他们竟然遭遇了这般的待遇——

　　“住手！”刘嘉妮的声音震彻响起，面容霎时间森寒了起来，眼神如刀，盯向了九淼神使，怒斥起来，“九淼，你这是什么意思？”

　　“天魔大人，我可是给足了你面子。”九淼神使神色淡然地回答，“一条小爬虫罢了，还要不了他们的命，你紧张什么？该不会堂堂天魔大人，连这也看不出来吧。”

　　刘嘉妮的脸色冰冷，眼眸抹过强烈的愤怒。

　　她的视线扫过此刻一个个正在受着痛苦煎熬的婴孩，感觉内心一阵的绞痛——她也似乎忘记了，也完全没有想起，自己到底从什么时候开始变得如此的心慈，仿佛一点也看不得这些婴孩受苦，如今婴孩的哭声，宛如刀割般切着她自己的身体。

　　嗖！

　　刘嘉妮实在无法遏抑住一挥手，将距离她最近的一名婴孩脸颊上的金色爬虫弹开——

　　“黑蝶天魔！”九淼神使的身躯一掠而起，眼神倏然间迸射出强烈的寒气，振声开口，“你到底是什么意思？”

　　“很简单，不许伤害这些无辜婴孩。”刘嘉妮沉声开口，眼眸决绝。

　　“没有人是无辜的！”九淼神使望着刘嘉妮，蓦然地，一字一顿地开口，“包括你，黑蝶天魔，我想——你现在也该休息一会了。”

　　话音一落，刘嘉妮顿时眉宇一皱。

　　呼！

　　九淼神使手中的重尺扬起，“我来领教一下天魔大人的实力。”

　　“哼！”刘嘉妮一挥袖，身影一掠朝前，如闪电般击向了九淼神使，“就凭你，也敢来挑衅我？”刘嘉妮眸子闪烁着强烈的寒意。

　　这一刹，九淼神使挥起重尺阻挡刘嘉妮的攻击，同时地，嘴角轻轻扬起了一丝笑意——

　　诡异万分。

　　刘嘉妮的内心深处突兀涌出一丝不妙之意，瞳孔轻微一缩，蓦然地，神色猛震，她的丹田处，魔气赫然出现了一丝停滞无法催动的迹象——

　　“什么？”刘嘉妮的面色骇然，手中的动作也不由自主地减缓停滞，力量无法提起。

　　砰！

　　九淼神使的重尺击在了她的身上，一声闷响，刘嘉妮身躯飞退了一段距离，身影停下之后，嘴角溢出了一阵血迹，眼眸抹过了一阵强烈的不可思议的神色——

　　“恭喜你，冥瞳大人恩赐下来的【冥河圣水】只有三滴，而你，黑蝶天魔大人，非常荣幸地成为第一滴的享用者。”九淼神使微笑了起来，“说不定，在人神魔三界，你也是第一人，因为这【冥河圣水】之毒，冥瞳天魔也才刚刚完成了不久。”

　　冥河圣水！

　　刘嘉妮拼命地运气阻止着这一甚至比灭仙粉还要强烈数倍的诡异之毒入侵体魄，可这毒仿佛无影无形般直接依附在她的丹田处，让她难以顺利地运气——

　　“别白费力气了。”九淼神使轻微淡笑，“【冥河圣水】专门吞噬能量，你运气的速度越快，【冥河圣水】发作得越厉害，到了最后，则是全身力量被吸干而死，整个过程，只有三天时间。当然，天魔大人请放心，我们同出魔门一脉，我一定不会眼睁睁看着你死去，只要你从此以后，只听从冥瞳大人一人的命令，那么，你一定还可活上至少万年！我保证。”

　　“卑鄙！”刘嘉妮眸子闪烁着强烈的怒火，不甘之色蔓延着心头，同时也不禁升起一丝绝望之意，这诡异的【冥河圣水】之毒确实是刘嘉妮生平所见之最，正如九淼神使所说，自己运气越急促，【冥河圣水】入侵体魄的速度也随之加快——

　　“秦鸿，给我杀了他！”刘嘉妮目光一瞥秦鸿神使，眼眸愤怒地振声开口。

　　话音落下，一旁的秦鸿神使一动不动，神色冷漠，仿佛根本没有听见刘嘉妮的声音。

　　刘嘉妮瞳孔猛震，似乎明白了什么，“原来是你！”

　　秦鸿神使！

　　是他给自己下的毒。

　　刘嘉妮脑海中浮现起刚刚在大殿中秦鸿神使给自己端来的那一杯茶。当时自己并没有意识到秦鸿神使会对自己下暗手，更何况，以刘嘉妮的实力，一般的毒药根本无法伤及她分毫。

　　可意外，偏偏就是这样发生了。

　　秦鸿神使迈开脚步，走到了九淼神使的身旁。

　　九淼神使放声肆意地大笑起来，“哈哈——识时务者为俊杰，黑蝶天魔，难道你还要执迷不悟吗？”

　　刘嘉妮面容冰冷，布满着怒火，狠狠地盯着秦鸿神使，“秦鸿——你竟然背叛魔主！”

　　“你错了，不是我背叛魔主，而是——天意。”秦鸿神使徐声开口，“上苍注定，人神魔三界的主宰，将会是伟大的冥瞳天魔，这是谁都无法去改变动摇的结果。”

　　“一派胡言！”刘嘉妮怒色遍布，“魔主大人早已防备冥瞳老贼，他若敢造反，便是自寻死路。”

　　“黑蝶天魔，你根本不知道冥瞳大人的恐怖神威啊。”秦鸿神使摇头，“过不了多久，三尺神明殿内将会彻底统一，只有一个主宰，当然——我也不敢保证，黑蝶天魔你是否有机会能够看到那一幕。”

　　刘嘉妮的面容铁青无比，浑身一股冰寒的气息不时地渗透蔓延着，丹田由始至终被死死地压制住，那【冥河圣水】，实在太过恐怖，以自己的实力，竟然毫无反抗之力，整个地球修行界，恐怕也无人能够凭借境界力量压制住这【冥河圣水】。

　　照九淼所言，【冥河圣水】在地球上共有三滴，其中一滴自己身上所用，那么，还有两滴，随时可能成为潜在的巨大威胁！

　　棋差一招！

　　自己还是终究低估了九淼神使等人的不择手段以及野心。

　　他们今天攻打魔门的计划，恐怕是连自己也算计了进去，现在，他们已经成功了——

　　纵使心中极度不甘，可刘嘉妮非常清楚此刻自己身体的状况。

　　根本再难以阻止九淼神使。

　　九淼神使似乎也不急于对付刘嘉妮，嘴角轻扬起一阵笑容，淡淡声说道，“天魔大人，你现在的心，可不太适合成为冥瞳大人麾下的大将，现在——我来教导教导你，该如何在人神魔三界立足吧！”

　　话音落罢，九淼神使的目光投向了百名婴孩的方向——


第1489章 拔剑！

　　阴冷的风萧瑟吹拂着，整个山谷的气息凝固起来，百名婴孩的哭啼声音震彻天地，无比刺耳。九淼神使的目光缓缓地扫过每一个婴孩脸颊上的那一条金色爬虫，嘴角轻扬出一阵淡淡的笑容，没有再理会身后刘嘉妮那无比愤恨的眼神，缓缓迈步上前，走到了百名婴孩的面前，抬眼环视了一眼山谷的四面八方，此刻大风扬起。

　　九淼神使视线轻眯着，运气，洪亮的声音直接响彻于方圆十里之内。

　　“剑宗人听着。”九淼神使的语气中夹带着浓烈的肃杀之气，一字一顿地缓声敲震而下，“如今在你们的山谷之中，有一百名三岁以下的婴孩，他们的性命，就掌握在你们的手中。一刻钟！我给你们一刻钟的时间，若再不敢堂堂正正地出来与我三尺神教一战，那么，我便让这百名婴孩，血溅山谷。”

　　声音敲震回荡，在山谷的一侧，碧波荡漾的水潭也被激起了一阵阵的涟漪——

　　此时此刻，上古洪荒世界的入口处，正是剑宗诸多强者。

　　虽然仍然处于上古洪荒世界的范围，可在这里，可以清晰地听见九淼神使的声音，震撼着所有人的灵魂！

　　纪离仙人等人的眼眸都死死地睁大，此刻屏住了呼吸，脑门宛如遭遇到了强烈的冲击，久久无法恢复平静。

　　一百名婴孩的哭啼声音参杂着九淼神使的浓浓威胁，那凄厉的哭泣声音令人感觉肝肠尽裂——

　　轰！

　　纪离仙人无法遏抑地一拳敲震在前方的墙壁上，紧紧地攥着拳头，双眸血红色的光芒爆射出来，充斥着强烈的愤怒之色，“卑劣的邪魔！”咬牙切齿，仿佛要恨不得将外面的魔门中人，全部粉身碎骨！

　　一百名婴孩！

　　一百条无辜的性命！

　　剑宗虽然从来没有自诩什么正义之师，可是，让剑宗人眼睁睁地看着一百名婴孩当着他们的面被虐杀而死，并且是因为他们而死，剑宗人，根本办不到！此时此刻，内心遭受到前所未有的自责叩问。

　　“魔门！太卑鄙了！”花满楼目光充满着恨怒的神色，“如此卑劣的行径，竟然也敢做出。”

　　“他们就是魔，丝毫没有人性的邪魔！”

　　“我们现在该怎么办？至尊宗主、祖神和萧仙人都还没有回来，雪乔他们也没出关。”万宝女皇的神色布满了焦急担忧，紧咬着嘴唇，“可魔门只给我们一刻钟的时间！”

　　一刻钟，何其短暂。

　　所有人的眼帘都无法遏抑住愤怒和焦急，片刻之后，目光重新纷纷地落在了纪离仙人的身上。

　　“以魔门泯灭人性的态度来看，如果一刻钟后剑宗人没有现身，他们一定会大开杀戒。”纪离仙人平复了一下心境，深深地呼了一口气，缓声地说道，“那么，一百名无辜的小婴孩，就会因为我们剑宗而死！”

　　纵使这一百名婴孩本和剑宗应该没有任何交集，可是，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。纪离仙人扪心叩问，自己根本没法办到无动于衷。

　　“一定要想个办法出来。”长春道长神色凝重，此刻所有人身上都感觉到了沉重的压力。

　　“没有办法。”纪离仙人徐徐地摇头，目光流露出一抹坚决，“只有——拔剑，死拼！”

　　“我们没有退路了。”花满楼亦是沉声地开口，“魔门既然能够掳来百名婴孩，那么，便能掳掠更多！若杀了这百名无辜的性命之后，魔门再不罢休，继续掳掠无辜，我们则更加骑虎难下，进退两难，更重要的是，我们过不了自己的内心这一关。”花满楼面容郑重，缓缓地上前了一步，“不过，纵使剑宗现身，也不需要倾巢而出！纪离，你现在是剑宗的核心，你留下统领大局，这一战，我来应战。”花满楼眼眸抹过了一阵决绝的神色，一字一顿地沉声开口，“剑宗弟子，谁与我并肩一战。”

　　“弟子请战！”

　　几乎同时，身后所有的剑宗子弟均是大步迈前，带着满腔的战意，声音震彻天地。

　　所有人的眼眸都带着前所未有的决绝，坚定！

　　脸庞流露着毅然之色，毫不犹豫。

　　纵使所有人心里都清楚，这一战，没有剑宗的巅峰强者坐镇，凶多吉少。

　　可是，总得有人站出来。

　　所有人内心都想着，自己站出去，给身后的兄弟，留一条路，铺一条路，开一条血路！

　　见此一幕，长春道长等来自伐魔盟的众人瞳孔不由自主地轻震了一下，暗暗感叹，剑宗的凝聚力，根本不是任何一个宗门能够比拟。

　　“算我武当弟子一份。”长春道长神色庄重地沉声开口，“伐魔盟弟子，共同进退。”

　　“还有我玄钺宗！”此刻，玄钺宗宗主玄易金仙出现，朗笑一声，平静的目光之中亦是蕴含着强烈的怒色，隐而不发。

　　众志成城！

　　力量集合！

　　随着玄易金仙率领着的玄钺宗弟子抵达，另外一侧，澹台安天也闻讯赶到，振声开口，“如果出战，算我枪宗澹台一脉！”澹台安天在内心上早已经将剑宗视为自己的宗门，更何况，萧阳已经成为了枪宗的至尊，如今枪宗弟子身处上古洪荒世界，自然也无法袖手旁观。除此之外，棍宗的强者也纷纷赶到。

　　粗略算起来，此刻剑宗阵营中，有玄易金仙、纪离仙人、花满楼等金仙级别的强者约莫七八人之数！实力绝对不算弱，甚至足以震撼人间！只是，上古洪荒世界外，剑宗山谷处的魔门力量更加强大，几乎集合了地球上所有神使的力量，从数量上，超过十名的金仙，从境界上，有包括九淼神使在内的至少四名金仙后期，而剑宗阵营中，金仙后期，只有玄易金仙勉强算是。

　　实力相差极其悬殊！

　　因此，虽然所有的力量都凝结了起来，可众人的脸庞神情却是随着时间的一点一滴的流逝越发变得凝重——

　　这一战，已经没有任何退缩的理由。

　　“至尊宗主虽然已经在全速赶回，可是，来不及了。”花满楼深呼吸，缓声说道，“我们只有不到一刻钟的时间，所以我们必须出击，最好能够拖住局势，让至尊宗主可及时赶回！”

　　“我来战吧。”纪离仙人振声开口。

　　“剑宗的兄弟还需要你！”花满楼振声一喝，“难道你想让至尊宗主回来后，剑宗已经成为了一座死城？”

　　声音震彻而落！

　　所有人的内心强烈震撼了起来，目光紧紧盯着前方——

　　纪离仙人的面容狠狠地抽搐了几下，片刻，他紧紧握着的双拳只能是缓缓地松开，望着花满楼，“一切小心。”

　　天空中回荡着一阵肃杀之气。

　　这是一场别无选择的出战。

　　天际边，蓦然地发出了一阵嘶鸣声——

　　轰轰的声音同时震彻而起。

　　众人的目光纷纷转脸瞥去，不少伐魔盟的人下意识地面色一变，铺天盖地的凶煞之气蔓延而来，一支支凶兽大军来自四面八方，双眸蕴含着冰冷的血光，从四面八方奔腾而来，天空之上，瞿如鸟拍打着翅膀，遮天蔽日而来，漫天凶煞之气席卷起来。

　　“至尊宗主的凶兽部队！它们也来了！”

　　“当然，它们也是剑宗的兄弟！”

　　铺天盖地的凶兽大军，让众人对马上要进行的死战多了几分信心。

　　萧若若一闪而出，走到了纪离仙人的面前，“主人传令，如果出战，便让我们先行突袭，救出百名婴孩！他还要一个小时才能赶回来！”

　　有了脑海中的那一幅画卷，萧阳随时可以从上古凶兽的身上得知最新的情况，此刻高空之中，瞿如鸟急速地飞翔奔掠前方，萧阳的眼眸布满了焦急神色，死死地按捺着心中的无限杀机。

　　剑宗的情况，他了如指掌。

　　当得知魔门竟然动用了百名婴孩来威胁剑宗的时候，萧阳眼眸的怒火几乎险些失控喷发，恨不得马上回到，给魔门迎头痛击！如今萧阳身边的力量，有祖神、小艺小凡、公孙敬玄，白无极等强者，若能够及时回归，联合剑宗的力量，足以给魔门沉痛的一击。

　　“邪魔，我发誓一定会让你们后悔今天的所作所为！”萧阳眼眸紧紧盯着前方，祖神高万腾在他的身旁，也没有马上施展轻功，因为瞿如鸟的速度本以快若闪电，祖神如果自己还施展轻功，或许还能比瞿如鸟快一点，可这里距离剑宗山谷太远，拼命赶回去，如果是力竭之躯，根本无法应付魔门的狂攻！

　　“你们，一定要顶住。”萧阳心中暗默地开口。

　　时间一点一滴地流逝。

　　上古洪荒世界内，花满楼的面容庄重，徐徐地举起了手臂，“准备！”

　　咻！咻！咻！

　　漫天剑光冲天直上。

　　剑宗弟子，纷纷拔尖！

　　凌厉的剑芒铺天盖地笼罩起来，蕴含着无比强烈的杀机。

　　所有人眼眸睁大，蕴含着决绝，剑芒掠过眼眸，闪亮无比。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影直接掠上了上古凶兽部队的背上。

　　瞿如鸟、兔子精、斑斓虎等等，此刻一个个皆都目露凶光。

　　拔剑！

　　准备出发，决一死战！


第1490章 惨烈血战！

　　烈日照射进入山谷，阳光炙烤大地，崇山峻岭弥散起无尽的热气。

　　山谷之中，空气一片寂静冰冷，上方的烈阳无法透过他们的心间，婴孩的哭啼之声依旧刺耳，嘹亮地响彻于所有人的脑海之中，不停地震荡着——一个个手捧着婴孩的银衣人将手臂高高地举起，面容无情，仿佛在进行着一场诡异邪恶的祭奠。

　　还处于襁褓中的婴孩拼命地哭啼，撕心裂肺，阳光刺入他们的眼中，让他们无法睁开眼睛再看一眼这个世界，挥动着如玉藕般的手臂，却显得微不足道，根本不足以动摇一个邪魔的心。

　　九淼神使的嘴角勾勒着冰冷的笑意，抬眼扫着这一切，目光露出极其满意地看着眼前自己的‘杰作’，九淼神使断定，剑宗一定会出现，因为剑宗绝对不会眼睁睁地看着百名婴孩因他们而死，如果他们不出来，那么，今日的事情，将会成为许多剑宗人的一个心魔，永远也无法抹除。

　　他在等，等待着战斗打响的一刻。

　　“一切都准备就绪。”一旁的秦鸿神使走上前，轻声地开口，“只要剑宗人一出现，那么便直接落入天罗地网之中，陷入万劫不复之地。”平静的话语间弥漫出冰冷无比的杀意，仿佛一条随时可能露出獠牙的毒蛇，将那即将出来的剑宗人吞噬得一干二净。

　　九淼神使满意地点头，不禁侧脸看了一眼此时已经盘膝坐在地上的黑蝶天魔，她的表情不停地闪出痛苦的神色，正在竭尽全力试图阻止【冥河圣水】的入侵。

　　“白费力气。”九淼神使轻轻地摇头，“【冥河圣水】，别说是你黑蝶天魔，就是魔主大人，也未必可以轻松抵挡得住。这是冥瞳天魔一统人神魔三界的一大法宝。”九淼神使的眼眸抹过了一阵炽热期待以及崇敬的神色，他似乎迫不及待地想到看到那期待已久的三界统一的盛况。

　　“黑蝶天魔，如果我是你，就睁开眼睛，好好地欣赏接下来的好戏吧。”九淼神使淡淡声地开口，抬头看了一眼头顶上方的烈阳，眼眸一抹冷意泛起，“最后十秒！”

　　话音一落，整个山谷内的魔门众人心中都在暗默地倒数着，同时也提起了万分警惕，随时准备的应对变故。

　　五秒！

　　三秒！

　　“看来，剑宗是不会出现了，百名婴孩的性命，他们或许亦不放在眼内。”有人轻叹了一声。

　　九淼神使眼眸爆涌出凌厉的杀机，缓缓地举起了手臂——

　　千钧一发！

　　蓦然间，整个山谷倏然间变得昏暗了起来。

　　烈日被遮挡住，众人的视线顷刻一暗。

　　瞳孔纷纷一睁——

　　来了！

　　刹那，一道道目光迸射出凌厉的杀机。

　　九淼神使等人下意识地一抬眼，头顶上方，一排瞿如鸟同时现身，张开翅膀，遮天蔽日。

　　“小心婴孩！”九淼神使突兀意识到什么，振声响彻起来。他不是担心婴孩的安危，而是立即想到剑宗的目的，以遮天之势，遮挡天地的同时，引起下方众人的注意，而剑宗的其余人，必定会趁机发起进攻——

　　所有抱着百名婴孩的人一个个均是神色戒备，目光盯着四处。

　　全然不觉，真正的第一波威胁，是源自地下。

　　咻！咻！咻！

　　漫天土刺倏然如闪电般诡异直刺而上，几乎瞬间洞穿了诸多银衣人的防御，顷刻间血箭洒出，下意识的发出了一声声的哀嚎惨叫，有些银衣人甚至双手一震，那抱着的婴孩直接摔落而下，在靠近地面的时候，狸力凶兽现身，将婴孩抱住，倏然拔地而起，冲上高空，高空之中，瞿如鸟俯冲下来，接住了婴孩——

　　一切都发生在电光火石之中，许多银衣人根本来不及反应过来，手中的婴孩便被抢夺过去，并且迅速送上瞿如鸟背的剑宗弟子手中，旋即迅速带着婴孩远离战斗之地。

　　“孽畜！”九淼神使目光迸射出强烈的杀机，手臂一挥，凌厉的气劲冲天直上，瞬息洞穿了其中一个狸力凶兽的身体，血水猛地飞喷了出来，该狸力凶兽发出了一声悲鸣声，拼尽了最后的一分力量，将婴孩抛起，旋即自己的身躯直坠而下——

　　嗖！

　　一名剑宗弟子一跃而出，抱住了婴孩后，回到了瞿如鸟背上。

　　“走！”

　　第一波出现的攻击，就是为了突袭，救出百名婴孩。

　　一开始确实让魔门直接措手不及，可魔门一直都有准备，很快反应了过来，并且迅速作出了有力的反击！一个个狸力凶兽先后倒在了血泊之中，甚至也有一只瞿如鸟来不及飞上高空躲避攻击，直接遭到了一名神使的攻击，粉身碎骨。

　　惨烈的战斗一触即发，战局直接爆发！

　　四面八方，一只只瞿如鸟横空而来，铺天盖地，背负着剑宗诸强，疾奔而至。

　　花满楼的面容流露出决绝的杀机，挥手间，漫天花瓣飘洒而下，每一片的花瓣都带着万钧之力，全力地碾压而下。

　　转眼间剑气冲天！

　　“剑宗，终于敢现身了么。”九淼神使目光抹过一阵冷厉的森寒之色，嘴角翘起冰寒的冷意，此刻不再在意百名婴孩了，他利用百名婴孩，不正是要将剑宗人引出——

　　魔门的矛头，直接指向了从四面八方而来的剑宗众人。

　　宛如天地间两股绝对强横的能量爆发出强烈的碰撞！

　　“邪魔受死！”花满楼目光迸射出极其强烈的恨怒神色，在刚刚的一瞬间，他亲眼看到了一个魔门银衣人的面容狰狞地将手中的那一个婴孩的脖子拧断，虽然下一秒间该银衣人直接被愤怒的狸力凶兽撕咬为碎片，可花满楼的眼帘中却映着婴孩嘴角流出那鲜红的血——

　　轰！轰！轰！

　　疯狂的攻击，没有任何一丝的留情。

　　面对邪魔，除了竭尽全力奋力地斩杀，已经没有第二条路。

　　花满楼的眼眸血红，其余剑宗强者们亦是如此。

　　惨烈的战斗顷刻间蔓延了整个山谷，双方弟子都不停地倒下。剑宗含怒出击，竭尽全力。可魔门有备而来，从力量上更是凌驾于剑宗之上，若非有上古凶兽部队的出现，牵制住部分魔门力量，剑宗恐怕更加难以抵挡得了魔门的侵袭——

　　出现在山谷战场上的上古凶兽部队并不止瞿如鸟和狸力凶兽，斑斓虎、上古凶兽‘吼’，山蜘蛛、南海蝴蝶等等凶兽部队倾巢而出，天地间的凶光爆发到极致，嘶吼声音不停地响彻起来！

　　上古洪荒世界内的上古凶兽彻底爆发出击，用最尖锐的獠牙撕咬着魔门弟子，以自己最为坚厚的肉身力量，阻挡着魔门的进攻！

　　各大凶兽部队一致同心，与剑宗弟子配合着，爆发出惊人的能量。

　　抗魔之战，前所未有的惨烈。

　　百名婴孩最终被瞿如鸟成功送走的是九十一人，虽然偷袭的效果显著，可魔门银衣人的手段也实则狠辣，直接出手将九名婴孩击杀。

　　两边的战斗，惨烈无比，不论是剑宗或者是魔门，都有强者先后地倒在了血泊之中，整个山谷充斥弥漫着浓浓的血腥气息——

　　“竟然还有棍宗、玄钺宗以及枪宗的人。”九淼神使的面容冷厉，目光泛着冰冷的精光，嘴角扬起冰冷之意，“难怪棍宗玄钺宗一直消失不见，竟然龟缩于此。也好，今日，就让你们跟随着剑宗，一同上路！”

　　“杀！”

　　一个个神使身躯暴飞而出，发动了雷霆般的攻击！

　　面容冰冷狰狞，散发出无比浑厚的杀机。

　　这一刹，玄易金仙等诸多强者应战，激烈的战斗一触即发，爆发出惊世的锋芒。

　　血流成河，血箭四射。

　　砰！砰！砰！

　　场面仿佛已经彻底失去了控制，没有人能够真正地主宰战局，哪怕是任何一个神使，任何一个剑宗阵营的强者，稍有不慎，都会直接陷入万劫不复之地——

　　惨叫的声音绵延起伏，震彻八方，惨绝人寰。

　　全场只有九淼神使以及他身边的两名神使还没有出手，其余所有人都卷入了惨烈的战斗之中。

　　“这些孽畜实在太过烦人！”九淼神使眉头轻拧着，“若非有他们的存在，恐怕剑宗早已经沦陷！岂会形成如今这般僵持的情况？”

　　“据说剑宗宗主萧阳是一名召唤师！”秦鸿神使沉声开口，“这些孽畜，想必是他的杰作。”

　　“剑宗萧阳！”九淼神使眼眸抹过一阵强烈的精芒，目光横扫了整个战场，神色如电，似乎要将战场上每一个人都看透，“他没有来！不知是龟缩起来，或者是根本来不及赶回——不管是哪个原因，今日剑宗，难逃覆灭的命运！”

　　一股浑厚的气势滔天席卷直起，九淼神使手中的重尺高高地扬起，眼眸迸射出冰冷无比的神色。

　　“全力以赴！杀！”

　　这一刹，战局陡然间急转起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　山谷之外，赫然又出现了一批银衣人。

　　他们的手中，一个个握着血魔利器，冰冷刺眼，散发出森寒无比的气息——

　　他们的眼眸血红无比，散发出强烈的杀机，跃出的一瞬间，纷纷抬手挥起手中的血魔利器。

　　咻！咻！咻！

　　漫天血红色的毒针激射而出！


第1491章 对不起！

　　血魔利器，堪称可灭仙之器。

　　魔门制造出来的血魔利器的级别各有不同，此刻突兀间出现的诸多银衣人手中所拿着的血魔利器并非级别最高的，可却是能够短时间内发出的攻击次数最多，毒针数量最为密集的血魔利器。

　　霎时间内，漫天血针侵袭而来，天空中，同时亦有一阵毒针在极短的时间内反击出去——来自上古玄蜂的攻击！仿佛两场密集的风雨在此处相遇，相互交织碰撞，顷刻发出剧烈的轰响声音。

　　上古玄蜂阻挡住了一部分的血魔利器的攻击。可魔门在山谷之内布下了天罗地网，银衣人从四面八方现身，数百只上古玄蜂也无暇估计所有的地方，在其中一面的缺口处，血针铺天盖地地洒落而下，泛起了冰冷的凶光，夹带着嗜血的气息，直接没入了一个个剑宗子弟的身上——

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，蓦然间，正是这片缺口处，数只身躯巨大的上古凶兽【吼】竟然出现了，他们如同一座正在移动着的山峰，突兀间横亘在剑宗弟子与手持着血魔利器的银衣人之间，用他们那庞大的身躯形成了一座血铸的城墙，让一支支血色的毒针刺入了他们的身躯内。

　　天空中响起了上古凶兽【吼】的巨大嘶鸣声音。

　　他们面朝着手握血魔利器的银衣人，此刻，背后的剑宗众人不由自主地发出了一阵惊呼声音，眼眸睁大，身躯无法遏抑住地一颤——下一瞬间，眼眸陡然变得通红了起来，紧紧握着手中的利剑，疯狂地刺向了自己的敌人！

　　凶兽有情！

　　它们宁愿牺牲自己，也要保全剑宗子弟。

　　此时此刻，全场剑宗人以及伐魔盟的诸多强者瞥见这一幕，心中都不禁产生了强烈的震撼。

　　纵观山谷战场，上古凶兽的存在起到了举足轻重的作用！

　　正是因为上古玄蜂的毒针、狸力凶兽那令人防不胜防的地下突袭、瞿如鸟来自高空的轰炸、山蜘蛛施展出来的丝线缠绕——等等。因为它们的存在，让魔门中人往往是猝不及防便倒在了血泊当中。当然，也是因为它们冲在了第一线，所以，上古凶兽大军出现了前所未有的惨烈伤亡！

　　一道道庞然大物般的身躯轰然倒下。

　　上古凶兽【吼】在身中着无数支血色毒针的情况下，庞大的身躯摇摇欲坠，在临死之前，奋起用尽最后的力量，猛人喷射出了一口宛如瀑布般的毒液！

　　上古凶兽【吼】的唾沫本便有毒，如今体内的毒素更是掺杂了血魔利器的剧毒，则更是恐怖万分，数道如水桶般粗厚的水柱瀑布飘洒出去，刹那笼罩向前方的十数名手握着血魔利器的银衣人——

　　“啊！”当一滴水落在其中一个银衣人的脸庞的时候，顿时发出了一阵尖锐无比的惨叫声音，强烈的腐蚀性直接在短时间内将他毁容，那恐怖的毒素渗透进入身体，见血封喉，一命呜呼。

　　这一刹，其余的银衣人瞠目欲裂，纷纷争先恐后地飞跃退后，可转眼间便被毒液所淹没，甚至连惨叫声音也来不及发出——

　　轰！

　　完成了这一切后，这几只上古凶兽【吼】的身躯也重重地轰然倒地，再也无法动弹。

　　同归于尽！

　　面对着来势汹汹的魔门，除了这种同归于尽的打法外，其余的手段根本难以发挥出优势。在山谷战场内，双方同归于尽的画面屡见不鲜，往往在濒临死亡的时候，会爆发出超越自身力量的一股疯狂韧劲，纵使在死前无法让敌人一起去死，可也至少要卸下其一个胳膊大腿——

　　血肉横飞的山谷，血色模糊。

　　在上古凶兽们拼死的守护之下，局势并没有出现一边倒的情况，可包括上古凶兽在内的剑宗，显然要比魔门付出更加惨烈的伤亡。

　　这是处于绝境中的一战！

　　“魔门！”远处的一处隐秘之地，纪离仙人眼眸宛如冰冷的刀锋般死死地盯着山谷内的战斗，此时此刻，他恨不得也亲自冲上去，诛杀邪魔！可是——他身不由己！正如花满楼所说，他根本不能让剑宗所有的力量都投入到这一战中，否则，难道真的要在至尊宗主回来后，看见剑宗，已成一座死城——

　　纪离仙人的心在泣血！

　　“魔门的血魔利器，杀伤力太大了——”药谷雨初容此刻在纪离仙人的身边，抿着嘴唇轻叹，眼眸抹过一阵阵的痛心，看着一个个己方阵营的人倒下，心里岂能好受。

　　“血魔利器——”纪离仙人喃喃地开口，蓦然间，眼眸突兀猛然迸射出一阵精光，“对，我们也有血魔利器！快，随我回上古洪荒！”

　　纪离仙人直接转身奔掠一晃，很快便抵达了上古洪荒世界的入口处。

　　闪电般进入。

　　从大戈壁攻占魔门的地下基地到泰山一战，萧阳一直都有在收缴着魔门的血魔利器，并且一直存放在上古洪荒世界内，这些血魔利器，正是经纪离仙人的手保管。

　　既然血魔利器的威力如此巨大，那么，便让魔门的武器，来攻击魔门吧！

　　约莫五分钟之后，上古洪荒世界内，近百名神色凌厉，面无表情的剑宗弟子一跃而出，这一批是剑宗精心培养出来的绝顶杀手，每一个人杀人的手段都无穷无尽，如今手握着血魔利器，更是如虎添翼。

　　更何况，血魔利器，纵使在一个普通人的手中拿着，也可爆发出震撼天地的威力。

　　这才是这件武器的恐怖之处。

　　山谷内的战斗在蔓延——

　　上古玄蜂在阻挡了一阵的攻势之后，顷刻间遭到了魔门的攻击，猝不及防之下，不少的上古玄蜂倒下了血泊之中。血魔利器那尖锐的毒针则在天空划过一道凌厉的闪电，刺向了剑宗弟子的心脏！

　　宛如来自地狱中的幽灵！

　　“血魔利器的攻击威力，真是让人感觉赏心悦目啊。”魔门阵营的后面，九淼神使嘴角轻轻一扬，泛起了一阵微笑神色，宛如在欣赏着一场盛世的盛典。

　　那一抹抹闪过眼帘的血红色，对九淼神使来讲，是最绝美的舞蹈，而一声声惨烈的怒斥吼叫声音，则是美妙无比的音符——

　　“看来，根本不需要我们出手，剑宗马上便要溃败。”秦鸿神使自信一笑。

　　咻！咻！咻！

　　山谷战场的一侧，此刻异变再度突生！

　　如同狂风暴雨一般的血魔利器发出来的针芒闪烁苍穹！

　　电光石闪间，几乎所有人剑宗阵营的人心头不禁猛震了一下，如今在几位神使的率领之下，配合着四面八方银衣人的血魔利器的攻击，已经让剑宗难以阻挡，现在竟然再度爆发出甚至更加强势的血魔利器的冲击——

　　可魔门中人也来不及笑，便睁大着瞳孔倒在了血泊之中。

　　因为这些血魔利器发出的毒针，赫然是闪电般刺向他们。

　　如暴雨梨花，唰唰唰地攻向了一侧的银衣人，在丝毫没有防备之下，一个个银衣人先后地倒下，见血封喉。

　　同样的来自血魔利器的毒！

　　以魔门的兵器来对付魔门！

　　在极短的时间内起到了显著的效果，这近百名剑宗杀手的及时出现，让山谷内剑宗阵营的其余人都暂时地缓了一口气，因为漫天的毒针已经被阻拦了下来，不需要分心去顾及，可以全身心地投入对敌当中。

　　当九淼神使等人面容震骇地反应过来的时候，山谷内手握着血魔利器的银衣人已经倒下了一大半。血魔利器的攻击再难以起到如同先前那般压迫性的威胁。

　　“他们的手中，怎么也会有血魔利器！”九淼神使的目光震怒，猛握拳头，顷刻间额头亦是青筋直暴，怒色闪动着，眼看着剑宗便要沦陷，竟然被他们依靠着魔门的兵器来扭转了战局！此刻局势瞬息变幻着，魔门的主导地位变得微弱起来，很难以摧枯拉朽的姿态横扫剑宗！

　　同时，剑宗人的顽强，更是出乎了九淼神使的意料之外！

　　“剑宗的巅峰强者并不在宗门之中，可纵使如此，竟然还不能轻松拿下剑宗？”九淼神使的目光蕴含着愤怒，手臂狠狠地一挥，面容狰狞无比，“秦鸿，你们上！”

　　这一刹，九淼神使身后的两名神使身躯暴飞而出，刹那间狂涌出无比强横的力量。

　　两名神使，都在金仙后期！

　　这是魔门阵营中的最强者之一。

　　从这一刻开始，九淼神使不再保留，他要用绝对强横的力量，将前方的一切阻碍，全部碾压！

　　“我倒要亲眼看看，你们如何垂死挣扎！”九淼神使的面目狰狞！

　　轰！

　　惨烈的战斗再度升级——

　　在战场的一侧，一袭紫衣黑色面具，盘膝坐在地上，此刻眸子已经睁开，望着已经血蒙蒙的山谷战场，刘嘉妮突兀感觉内心抽搐绞痛了一下，仿佛有着无尽的冰霜冻结着她的内心。

　　眼前的一切，是她曾一手主导。

　　虽然最终造成如今的局面是因为已经失去了她的控制，可是，在她自己的心中，自己，才是罪魁祸首！刘嘉妮的脑海中仿佛还在萦绕着婴孩的哭啼声音，她的眼帘中遍布着一道道惨烈倒地的尸首，目光看着一个个染血却又简单坚定的眼神——

　　“对不起——”

　　刘嘉妮闭上了眼睛，滑落下两行血色的泪。


第1492章 薪火不灭！

　　冰冷的两行血泪缓缓地流淌而下，滴落在鲜血尚且没有蔓延过来的土地上，显得格外的刺眼。

　　她的灵魂，这一刹仿佛受到了无尽的强烈扣问。

　　眼前的这一片杀戮的画面，是她一手造成。

　　一切，似乎都已经变得无法挽回。

　　“对不起！”刘嘉妮低垂着脑袋，仿佛已经用尽全身最大的力量来支撑着她的意志，喃喃地说着这三个字，反复不断，一字一字地落下。

　　耳边不停传来惨叫狞笑等等杂乱无章的声音，刺激着她的耳膜。

　　身体内，恐怖的【冥河圣水】这一刻已经冻结了刘嘉妮的整个丹田，丹田内的魔气似乎都已经彻底凝固了起来，无法动弹半分，任凭刘嘉妮如何试图努力，都变得无济于事。

　　眼眸布满了悔恨和绝望。

　　这一刹，刘嘉妮缓缓地抬头，前方的血雾之中，她仿佛看到了一袭白衣，朝她露出轻微的淡笑——她知道，这是幻觉，他不可能再对她笑——因为她是，黑蝶天魔。

　　砰！砰！砰！

　　强烈的空间扭曲震荡声音划破了刘嘉妮脑海中的一切幻想。

　　正前方，又是一名剑宗弟子倒在了秦鸿神使的凌厉手段之中。

　　双爪凌厉，咻地狠抓过去，刹那，整个空间都出现了五道血色的裂痕，锋利无比地划了过去——

　　咻咻咻！

　　一阵血魔利器发出的毒针攻击出去，飞扑朝向了秦鸿神使。

　　秦鸿神使侧脸一瞥，嘴角扬起了一阵轻蔑的冷笑，挥手间，一股狂风扫起，瞬息之间，仿佛无形的手掌一抓，漫天铺盖而来的毒针顷刻间被震成了粉末。

　　血魔利器虽然杀伤力极强，可对金仙后期的强者来讲，那无疑只是一个微不足道的小玩意。

　　轰！

　　秦鸿神使的身躯顺势冲击过去，举手投足间爆发出无比强大的能量，转眼间便将前方的数名手握着血魔利器的剑宗杀手灭杀，一招必杀。

　　眼眸迸射出一阵戾气，越是处身于这等杀戮的场景之中，魔气便越是凝盛，秦鸿神使与另外一名金仙后期的巅峰强者降临战场，一路势如破竹，以雷霆之势轰击着剑宗阵营的弟子——

　　一声奋力的长啸声音响彻而起，刹那间，一道身影横空而出，玄钺宗的宗主玄易金仙！他摆脱了自己的对手后，直接迎向了秦鸿神使，手中的神兵爆涌出璀璨无比的光芒，轰地击向了秦鸿神使，电光石闪间，秦鸿神使背负着的神尺一闪而出，呼地划破长空而来，转眼间便与玄易金仙挥出的攻击碰撞，爆发出剧烈的轰鸣响声。

　　两人的交锋根本不需要任何言语，直接展开了生死相搏！

　　在如今的剑宗阵营中，也唯有玄易金仙勉强是金仙后期的境界，此刻对上强大的秦鸿神使，在极短的时间内便开始处于下风，完全凭借着一股顽强的拼劲来与秦鸿神使对轰着！

　　而另外一名已经投入战场中的神使，则由枪宗的两名太上长老联手发起攻击，这样一来，其余各处的战圈之中，剑宗更加陷入了险困之境，魔门的攻势越来越强，双方都很快失去了血魔利器，真刀真枪地对轰着——

　　死伤无数！

　　“犁天！”战场上，突然间响起了一声悲戚的大吼声音。

　　曾经支撑着残余的剑宗一直潜伏前行着的剑宗八大尊座之一，犁天尊座。此时此刻，赫然是被银衣人的一条锁仙链困住，随即刹那被斩下了脑袋——

　　赤剑尊座便在他的身旁，声音歇斯底里地嘶吼起来，双眸睁大得通红，挥动起手中的神剑，疯狂地朝着前方的敌人发起疯狂的攻击。

　　犁天尊座，战死！

　　剑宗八大尊座，虽在如今剑宗的力量中，他们的实力显得微不足道，可没有人能够动摇得了他们在剑宗子弟心中的地位！在剑宗最为黑暗煎熬的百年间，正是八大尊座，带领着他们，背井离乡，蛰伏于世间，等待着重建剑宗的时刻！

　　“杀啊！”

　　“剑宗弟子，无惧生死！”

　　一声声疯狂的嘶吼声音震天彻地的轰轰爆响——

　　面对着魔门的强势，剑宗展开了疯狂的反扑。

　　没有人退后一步，没有人面容流露惧意，有的，只有坚决的眼神以及充满着恨怒的杀机。

　　轰！！！

　　天空中蓦然想起了一声爆炸，刹那间血肉横飞，鲜血形成了雾霭，笼罩着一片土地。

　　赤剑尊座！

　　赫然选择了与前方的一名实力远在他之上的银衣人同归于尽！正是这一个银衣人手握着锁仙链杀死了犁天尊座！赤剑尊座在自爆之前，脸庞挂着的，是一丝微笑——

　　“犁天大哥，我为你报仇。”

　　声音震彻天空！

　　哀嚎声音响彻而起——

　　“八弟——”远处，红绫尊座的眼眶都已经彻底湿润了，一起苦苦支撑了剑宗百年的兄弟，此刻一个个离去，这种感觉，是撕心裂肺一般的剧痛，这一刻，红绫尊座感觉自己的心宛如正在泣血。

　　“他们走了，他们走得无悔！”洪涛尊座喃喃地开口，“剑宗的百年黑暗日子都已经支撑下来，没有理由无法过得了今日一关！”

　　“剑宗需要我们，我们便义无反顾。死，死又何妨！下辈子，还是剑宗人！”洪涛尊座蓦然间扬声大笑了起来，浑身的剑气在四处蔓延着，高高地扬起了手中的神剑，迸射出远远超越他自身境界的力量，洪亮的声音响彻起来，“剑宗，不灭！”

　　剑宗，不灭！

　　一句话震荡着整个剑宗山谷，不停的反复回荡着，夹带着一代剑宗人的坚定信念！

　　咻！咻！咻！

　　洪涛尊座的身躯仿佛已经化为了神剑，直接冲进了魔门的阵营之中。

　　疯狂地绞杀魔门弟子。

　　最后，在数名魔门强者的围攻下停下了步伐，扬声狂笑着，轰地一声剧烈无比的爆炸声响，在笑声之中，洪涛尊座灰飞烟灭——

　　同归于尽！

　　他的声音还回荡着所有人的脑海中之中。

　　剑宗的传承，是源自灵魂。

　　无所畏惧勇往直前之心，才是剑宗人薪火不灭的根本！

　　“二哥。”红绫尊座喃喃的开口，此刻已经成为了一个泪人，身躯一阵强烈的震颤之后，噗地猛喷了一口鲜血出来，这一刻，红绫尊座眼眸也流露出了一阵死志。

　　嗖！

　　这一刹，突兀地一道强势攻击轰响了红绫尊座的背后——

　　砰！

　　侧旁一道身影猛冲而来，挥动着手中的神剑，直接将偷袭红绫尊座的银衣人斩杀。

　　“振作起来！”睨尘尊座浑身宛如沐浴着鲜血一般，朝着红绫尊座疯狂地嘶吼了起来，“剑宗没有灭！你没听见洪涛的话吗？剑宗永远也不会覆灭！你要亲眼看着，看着这群邪魔如何倒下！我们要为死去的兄弟报仇！难道你想萧阳回来后，看到的满地都是冰冷的尸体吗？”

　　声音震彻起来，轰隆地爆响。

　　红绫尊座身躯一震，旋即抹去了眼眶的泪水，眼眸充斥着冰冷的疯狂寒芒，“我要报仇！”

　　咻！咻！咻！

　　疯狂的厮杀在继续上演着——

　　整个战场之中，几乎没有人的身上没有染上血迹，可谁也分不清，这些血迹到底是自己的还是敌人的，或者是身边的伙伴留下。

　　剑宗强者，上古凶兽，都在先后地陨落。

　　魔门也付出了不小的代价。

　　纵使魔门的巅峰力量稳胜剑宗，可如今却奇迹般地竟然没有出现一边倒的情况。以剑宗为首的伐魔联盟，上下一条心，以数量堆积起来的力量，以不惧死亡而发起的反扑，让这群魔门中人都不由自主地心生出一阵的寒颤——

　　可是，实力的差距并不是依靠拼命就可以真正地弥补下来。

　　阻挡了一阵之后，魔门的优势还是彰显了出来。

　　各处战圈之中，剑宗的强者都岌岌可危，仿佛随时要被轰击得倒下——

　　终于，还是一个缺口被强势地轰开了！

　　长春道长！

　　金仙级别的武当掌门人，在一名神使的强势轰击之下，长春道长连连喷出了大口的鲜血，身躯败飞了出去。然而，那名神使并无停下自己的攻击的意思，手中的神尺急挥而出，快若闪电，劈向了长春道长的脑袋——

　　血水飞溅——

　　长春道长，陨落！

　　天空中弥漫起一阵苍凉无比的血腥气息，冰冷的风扫过山谷，卷不走血腥气息。

　　仿佛整个战场寂静起来，是因为所有人的心都凝固住，下一瞬，疯狂的攻击依然在上演——这一名神使击杀了长春道长后，直接神尺一挥，指向了另外一处的战圈！

　　一处破，处处破！

　　剑宗阵营的局势刹那间急转直下，惨烈的画面映照在山谷之中。

　　一声声歇斯底里的嘶吼声音咆哮响彻起来——

　　“既然无法阻挡，那便同归于尽！”

　　“拼了！”

　　“剑宗，薪火不灭，传承不止，永垂不朽！”

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一声声疯狂的咆哮声音，血红色的眼眸睁大得滚圆，疯狂凌厉的气势席卷起来，漫天剑气似乎冰封一般蕴含着无比森寒的气息，旋即狂怒四射——

　　最后的反扑！

　　如同一只受伤的狮子，舔了一下自己的伤口之后，爆发出恐怖的咆哮，震撼山林。

　　血腥画面，定格在烈日下的天空之中。

　　长剑，锋利一划——


第1493章 我爱你！

　　剑宗力量在最后时刻奋力阻止起来的一次反击。

　　他们已经没有任何退路。

　　目光坚韧地望着前方。

　　血如箭，剑如虹。

　　顷刻间直接在山谷内掀起了一阵狂风，如刀割着脸庞一般的凛冽，疯狂地推前。几乎所有的上古凶兽，也在这一刻用尽浑身的能量，疯狂嘶吼咆哮一声后，旋即张开血盆大口，撕咬向魔门中人——

　　悲壮的气息蔓延直上天空。

　　九淼神使居高临下地俯瞰下去，嘴角扬起了一阵轻蔑的冷笑，“穷途末路。”

　　如今整个剑宗阵营，确实到了穷途末路，拼死相搏的时刻。纵使九淼神使的眼神再如何看不起剑宗人，可面对着剑宗阵营此刻陡然掀起如狂潮般的一击，没有人敢不全力以赴地阻挡。

　　这是生与死之间的一场较量，稍有不慎，任何人都有陨落的可能。

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵如同雷鸣般的撞击声音震彻起来。

　　短兵相接，刹那间血水飞溅。

　　轰——

　　花满楼吐血飞出。

　　剑宗强者，接二连三地败退。

　　非死即伤。

　　无比惨烈血腥的时刻——

　　“去死吧！”

　　一名金仙级别的神使面容狰狞地挥起了手中的神尺，呵斥一声后，面对着万宝女皇与圣龙王的合击，爆发出无比强横的威势，横扫天地！

　　呼——

　　夹带着极其毁灭性的一击。

　　万宝女皇与圣龙王两人瞳孔同时均是一缩，感受到这一击的无可匹敌，难以阻挡，可他们也毫无退路，如果他们选择避开的话，身后有众多剑宗的子弟！

　　目光迅速相对一眼，同时露出了一抹决绝。

　　拼死一击。

　　死亦何惧！

　　嗖！嗖！

　　攻击无限逼近——

　　身边不少剑宗人的此刻都不禁的心神强烈一震。

　　毁灭的气息蔓延直起。

　　该神使脸庞露出狞笑，刺激着所有人的耳膜。

　　千钧一发之际。

　　蓦然间，啪的一声剧烈声响，天空中出现了一道鞭影。

　　一刹如闪电，转眼间卷起了该神使手中挥击过来的重尺，强横的能量迸发而出，凌厉无比，爆发出雷霆般的威势，轰地将该神使击退，那无比强横的力量让神使不禁猛地连吐了几口鲜血，身影急退，面容骇然一变。

　　他的面前出现了一道佝偻的身躯。

　　赫然正是绝尘大仙。

　　此时此刻，就连圣龙王等人神色亦是无比的意外——要知道，绝尘大仙一直想捉拿萧阳，为神鞭门复仇。可在泰山一战之后，绝尘大仙也消失了一段时间，没想到竟然会在今天出现，并且帮助剑宗，对付魔门。

　　“绝尘？”秦鸿神使眼神的余光瞥了过去，一边对付着玄易金仙，一边振声开口，“你好大的胆子！竟敢阻止神使办事。”

　　“我对付的是邪魔。”绝尘大仙淡淡地开口说了一声，继而道，“再者，我欠萧阳一个人情。”

　　今日绝尘大仙的出现，正是对付魔门，还萧阳在泰山上的那份人情。

　　“那你便下地狱去还吧。”

　　九淼神使终于按捺不住发动攻击了，强横的攻势直指绝尘大仙！

　　他不再允许有任何变故的发生。

　　这一战，魔门必胜。

　　绝尘大仙是金仙后期的境界，他的出现必定会给魔门带来不小的麻烦，所以九淼神使根本没有任何一丝犹豫便直接爆发出强势攻击，瞬息间牵制住了绝尘大仙，整个局势，剑宗阵营依然处于劣势——

　　“杀光他们。”天空中充斥回荡着魔门的咆哮吼声。

　　一幕幕血腥刺激着黑蝶天魔刘嘉妮的眼神。

　　她眼眶中的血泪凝固住一般，呆呆地望着前方惨烈的画面，脑海中的轰鸣声音响彻起来，一个活生生的人在转眼之间成为了一具冰冷的尸体，还被敌人无情地踩踏过去——

　　“这一切，是我造成的——”刘嘉妮喃喃地开口，面如死灰，目光落在了一个个此刻正在浴血而战的剑宗人的身上，最后，视线看着绝尘大仙。因为泰山上欠下的一个人情，绝尘大仙明知不敌，无法扭转战局而毅然选择现身，这也说明了绝尘大仙心中的执拗顽固，确实是个让人忍不住又爱又恨的老一代前辈。

　　“绝尘大仙，因为一个人情，剑宗子弟，同样亦是因为同门之情，兄弟之情，所有人都义无反顾，凝聚起一切能够凝聚的力量——”刘嘉妮的面容沉寂着，一颗心在这一刻竟然突兀间平静了下来，轻声地自语着，“一个‘情’字，如九鼎之重。萧阳——我对你——又何尝无情？”

　　她的手中拿出了一个精美的瓶子，导出一颗紫黑色透漏着诡异气息的丹药，握在手心之中。

　　眸子流露出一抹决绝。

　　“对不起——我爱你。”刘嘉妮猛然间身躯站起，浑身瞬息传来了锥心的剧痛感觉，整个丹田传来沉甸甸之意，魔气丝毫无法运转——冥河圣水的毒让刘嘉妮束手无措。

　　我——爱——你。

　　三个字一落，刘嘉妮的身躯之内陡然间爆发出一股骇然的能量，眼眸迸射出强烈的死志。

　　轰——

　　身躯传来了一阵剧烈轰响，刘嘉妮的丹田，这一刻赫然直接被毁灭掉！

　　那【冥河圣水】之毒原本依附于刘嘉妮的丹田处，此刻随着其丹田的自毁而烟消云散，可对一个修行者来讲，丹田无异于第二生命，如今刘嘉妮丹田被毁，顿时则相当于自废力量——然而，刘嘉妮就是要通过这种极端的方法来摆脱【冥河圣水】的控制，哪怕这样的后果，随时可能付出生命的代价！

　　刘嘉妮抱着的是必死之心！

　　迅速地服下了口中的神秘丹药，顷刻间，刘嘉妮的身上形成了一层淡淡的光芒，阻挡住刘嘉妮身上的能量外泄出来，运气，准备拼尽全力的出击——

　　“天魔解体！”

　　魔门的秘法，刹那提升力量。

　　刘嘉妮的时间所剩不多，此刻丝毫没有任何犹豫，直接挥臂间，一股强横的能量铺天盖地地掀起，轰隆地碾压而去，她的第一个目标，是此刻正死死压制着枪宗两大太上长老的秦鸿神使！

　　今日之所以沦落为这般局势，极大程度上的原因，就是因为秦鸿神使！正是秦鸿神使的背叛，令她自己防不胜防，才遭遇暗算，身中了【冥河圣水】之毒。

　　“叛徒！”刘嘉妮浑身的气势陡然间爆涌而出，几乎转眼便锁定朝向了秦鸿神使。

　　在短短的电光石闪之间，秦鸿神使面色几乎唰地一变。

　　因为此刻暗袭他的人，是强大的黑蝶天魔！纵使如今黑蝶天魔身负剧毒，难以构成有效威胁，可如今她的突然爆发，还是让秦鸿神使心神强力地一沉——

　　砰！砰！

　　接连的数声强烈无比的剧烈碰撞。

　　黑蝶天魔刘嘉妮的力量一旦启动，便爆发出无比强横的能量，直接压住了秦鸿神使一筹。

　　“黑蝶！”秦鸿神使神色猛震起来，振呼着喊了起来，又急又怒，“你——你是找死吗？”虽然刘嘉妮耗费丹田的代价，爆发出凌驾于秦鸿神使的力量，可【冥河圣水】的毒，随着内息的运转而渗透，如果刘嘉妮保持着如今的战斗状态下去的话，那无疑要加剧他的灭亡。

　　同时的，秦鸿神使更加忌惮黑蝶天魔的实力。

　　“我的生死无需你来关心。”刘嘉妮神色淡漠冰冷地瞥一眼秦鸿神使，嘴角冷峭一笑，“今日我便要清理门户，让背叛魔主大人的人，付出最惨痛的代价！”

　　声音中蕴含着无比冷峻的肃杀之气。

　　杀！

　　刘嘉妮服下的那颗丹药根本无法持续太久，此刻自己的丹田被毁，内气无法绵延不绝地供给，只要这一股力量耗费殆尽，刘嘉妮则连一个小孩子都可以对付她。

　　但如今，黑蝶天魔刘嘉妮爆发出来的能量，却足以毁天灭地，对付秦鸿神使。

　　说时迟，那时快。

　　双方的思绪在短时间内急促万变，面对着黑蝶天魔的强势冲击，秦鸿神使根本无法摆脱得掉她的追击，强横的力量四处肆虐爆发，顷刻之间，秦鸿神使岌岌可危——

　　谁也没想到一个原本属于是魔门阵营的人，此刻竟然为剑宗，为萧阳而甘愿去死。

　　魔门中人更加没有想到，原本一个已经完全失去反抗余地的天魔大人，竟然会在此时利用了魔门的秘法，暴发出如此强势恐怖的进攻，直接在短短的数息之间，便将秦鸿神使逼入了一个绝境之中——

　　砰！砰！砰！

　　强横的能量充斥长空。

　　四处肆虐着。

　　蓦然间，秦鸿神使猛地喷了数口鲜血血箭，身躯遭到了刘嘉妮的强势碾压，如同一座巨峰压在了秦鸿神使的身上，随时可能要化为了一团灰烬，灰飞烟灭。

　　“不——”秦鸿神使目光流露出难以置信，顿时紧张地大呼了起来，“快——救我！”

　　呼叫声音才刚刚发出，瞬息便戛然而止。

　　秦鸿神使的身上，赫然缠绕着一根根彩色的条带，每一条彩带都蕴含着毁灭性的气息，席卷残绕而来，锋利无比，唰唰唰迅速地在秦鸿神使的身上留下了一条条血痕。

　　轰——

　　终于，秦鸿神使的身躯终于轰地倒在了地上。

　　双目睁大还带着骇然的神色，充满着惊恐，手臂强烈地摇晃摆动着，试图阻挡刘嘉妮的进攻，可那毁灭性的力量转眼降临眼前——


第1494章 魔退！

　　清理门户！

　　黑蝶天魔刘嘉妮的速度实在太快了，转眼间便降临于秦鸿神使的眼前，不给他任何遁逃的机会，同时更加不给任何别人来营救他的机会。电光石闪间，杀意已经来临。

　　因为刘嘉妮的丹田已碎，此刻凭借的是身躯内残余的最后一份力量，通过【天魔解体】秘法，不顾一切地发动的攻击，对她来讲，每一秒的时间都极其宝贵。

　　刘嘉妮的眼眸充斥着一股坚决之意。

　　自己做错了许多，才造成了今日的局面。

　　现在，就让自己来为自己的罪恶，来一次救赎。

　　她不奢求能够得到原谅，只求自己的死之前，能够心安。

　　强势的攻击碾压下来，秦鸿神使瞠目欲裂，手中的神尺奋力地举起，同时间，身上一股能量爆涌而出，璀璨的光芒闪烁晃动着，是他身上的一件防御型的至宝神兵。

　　轰！轰！轰！

　　在刘嘉妮的不计后果的疯狂之下，秦鸿神使的抵抗似乎显得微不足道，那一柄厚重坚固的神尺在触碰到的一瞬间，直接轰地破裂碎开，喷地一口血箭冲天直起，秦鸿神使的脸色唰地变得无比惨白起来，身躯强烈地一颤之后，秦鸿神使如同丧家之犬般在地上打滚试图躲避——

　　呼！

　　刘嘉妮手中的神兵宛如直接割破灵魂般降临。

　　秦鸿神使瞬息崩溃。

　　“不——”声音直接被无尽的毁灭之光所笼罩，转眼之间，噗地又是一道艳红色的血箭喷飞出去，秦鸿神使的脑袋直接被斩了下来！

　　轰！

　　刘嘉妮尤不解恨，力量一轰，秦鸿神使的头颅爆炸成为了一堆血雾——

　　血腥无比的一幕。

　　然而对山谷内的所有人来讲，这样的画面，今天却不知目睹上演了多少遍，有己方阵营的，也有敌人的。所有人身上都染红了血迹，疯狂地举起手中的屠刀，攻向敌人——

　　此时此刻，九淼神使等魔门众人心神不由自主地强烈大震！

　　黑蝶天魔很强，他们都心知肚明。所以才会通过秦鸿神使来暗算黑蝶天魔！以黑蝶天魔的实力境界，恐怕已经是一只脚步入了金仙大圆满的层次，与少女雪乔相差无几。

　　可让他们万没想到的是，在喝了【冥河圣水】之后，刘嘉妮竟然还有能力爆发出这样的力量！

　　“简直疯狂。”九淼神使目光蕴含着愤怒，不禁地大吼起来，“黑蝶天魔，你竟然自毁丹田并且施展【天魔解体】之法，你可知道，这样做的后果？今日一战之后，你将力竭而死！”

　　刘嘉妮的目光冷厉地一瞥九淼神使，转身手中的神兵一挥，瞬息攻击朝向了距离她最近的另外一名神使，她要用自己最后的力量，尽量地为剑宗铲除障碍。

　　“这是我唯一可以为你做的。”刘嘉妮心中暗暗地默念着。

　　轰！轰！轰！

　　在刘嘉妮的疯狂攻击之下，又一名神使倒在了血泊之中——

　　九淼神使脑门强烈猛震，面容阴沉眼眸闪烁起来，蓦然间狰狞咆哮，“黑蝶天魔！你等着陷入万劫不复之地吧！”

　　嗖！

　　话音落下，九淼神使猛地一击逼退了绝尘大仙，挥动起手中的神尺，呼地攻击朝向了刘嘉妮！

　　他想试探一下，刘嘉妮到底还剩下多少力量。

　　此刻，刘嘉妮手中神兵璀璨的光芒依旧，眼眸冰冷地一瞥九淼神使，同样泛起了疯狂狰狞，血红色之光迸射而出，魔气刹那缭绕浑身，神兵一出，呼地迎向了九淼神使——

　　另外一边，一名魔门的五阶仙人悄然无息地出现在已经负伤倒在地上的花满楼的身后，面容蕴含着冷厉的杀机，转眼之间便抵达花满楼身后不足三米之处。

　　“花前辈，小心身后——”一名剑宗弟子振声骇然地惊呼起来。

　　咻！

　　冷厉的重尺划破天空，闪电般降临。

　　强烈一震。

　　毁灭性的杀机覆盖住花满楼全身——

　　此刻的花满楼身上负了不轻的伤势，根本无暇躲避这一名魔门强者的偷袭，眼眸睁大，咬牙转身，奋力地挥出了一片花瓣。

　　砰！砰！砰！

　　无法阻挡。

　　攻势转眼间降临。

　　花满楼的身边并无任何剑宗的强者，不少人眼角余光瞥见这一幕，皆是不由心神剧烈颤动，瞠目惊呼——

　　眼看着花满楼要被那重尺击杀！

　　蓦然间，天空中一道人影一晃而出，凌乱的头发四处飘动着，足有超过一米长的黑发掺杂着白丝，弥漫着苍凉无比的气息，头发遮住了脸庞，看不清面容，手臂挥动间，飞花摘叶，香味溢出，蔓延出无比强横的能量，直击击向了那偷袭花满楼的魔门高阶强者。

　　砰！

　　强横的波动涌来，那一名五阶仙人猝不及防之下，鲜血一喷，噗地退后——说时迟那时快，那乱发身影丝毫没有因此而停下身影，浑身弥漫出强盛的杀机，转眼间便降临至那败退的魔门强者的身前，弹指间，一阵密集的锋利尖锐的利刺迅猛铺盖而去，将那五阶魔门强者淹没。

　　一阵惨叫声响起，震荡整个战圈的上空。

　　五阶仙人陨落。

　　乱发身影浑身蔓延着浓浓的煞气——

　　此时此刻，花满楼的身躯在颤抖着，眼神竟然在这一刻流露出一阵的湿润，仿佛堆积多年的泪光马上便要涌现出来，猛咬了下嘴唇，望着前方那背影，陌生又熟悉，心中仿佛已经有惊涛骇浪在涌动着，突兀地，两行泪水流淌而下。

　　四周围的剑宗众人看着这一幕，不由得愣住。

　　没有人曾见过花满楼的这种状态，哪怕是在面临着生死绝境，花满楼亦不会掉一滴泪。

　　而如今——

　　“难道是——”远处的万宝女皇瞳孔猛地一震，脱口而出，“是他！花满轩！”

　　对许多人来讲，这一个名字极其陌生。

　　可在炎黄修行界，也有很多人曾经听说过花满楼【退位让兄】的事迹，当年花满楼曾经将神榜第一人之位让给他的兄长，可他兄长练功急于求成，最终走火入魔，早已经消失了多年——

　　“哥——”花满楼的声音在颤抖着，喉咙仿佛有着万般重的巨石在堵住无法启动，浑身似乎有一阵寒风掠过，让他不由自主地颤动浑身，甚至灵魂，“哥——是——是你吗？”

　　那乱发飘动的身影此刻缓缓地转身，轻轻地伸手拿开了遮住脸庞的头发——

　　一张看上去已经有几分苍老的面容。

　　看一眼看去已经给人一种酷似花满楼的感觉——

　　花满轩！

　　是他！花满楼苦苦寻找了多年都未曾有过任何消息的兄长花满轩。

　　“满楼——”声音沙哑着，轻轻地开口。此刻，双眸亦不禁地流下了两行泪。

　　嗖！嗖！

　　两道身影一掠而上，紧紧地相拥在一起。

　　对花满楼来讲，所谓的【神榜第一人】的称号根本不重要，多少年，他一直苦苦寻觅，心中无法放下的，就是这一位唯一的亲人，他的兄长，花满轩。

　　“满楼，是哥错了。”花满轩的眼眸饱含着浓浓的悔恨之意，声音沙哑无比地开口。

　　“你终于回来了，你终于回来了——”花满楼仿佛根本没有听见花满轩的话语，此刻不停地喃喃开口，仿佛终于找到了自己的一个依靠。

　　呼！！！

　　魔门并没有给兄弟两人更多诉话的机会，此刻两道锋利的暗器攻击划过了一道弧线轰地攻击过来——

　　花满轩的眼眸迸射出强烈的杀机，一手推开了花满楼，挥手间，漫天花枝叶片遍布洒落，以无比凌厉的攻击轰向四面八方——

　　轰轰轰——

　　几乎同时，九淼神使与黑蝶天魔刘嘉妮的交战亦爆发出剧烈的声威，接连的三声对轰之下，九淼神使的身躯猛地震飞了出去，身躯堪堪于半空中稳定下来，嘴角轻溢出了一阵血迹。

　　眼眸闪过了一阵强烈的不甘，九淼神使紧紧地握着手中的神尺，抬眼目光望着前方的黑蝶天魔刘嘉妮，眼眸闪烁过浓浓的忌惮之色——

　　黑蝶天魔的存在，让他的计划全盘落空。

　　九淼神使并以为她很快便会倒下，可此刻她丝毫没有出现败迹，反而将自己击退并且还受了点轻伤。

　　剑宗虽然出现了大量伤亡，可魔门也不好过。

　　尤其是黑蝶天魔出手雷霆般击杀了两名强大的神使，如今剑宗有绝尘大仙的支援，又有花满轩的出现，花满轩的实力，同样有金仙前期！

　　原本大好的局势竟然被剑宗又扭转了回来——

　　九淼神使神色狠狠地抽搐了一下，片刻，手中地神尺重扬，满带着强烈的不甘心，“撤！”

　　这一战再继续下去的话，魔门很难再起得摧枯拉朽的胜利，更何况，剑宗的支援随时可能回来——

　　“黑蝶天魔，我很遗憾，竟然无法亲眼看着你一点点痛苦地死去！”九淼神使目光闪烁着冷狞的杀气，旋即毅然地转身。

　　嗖！嗖！嗖！

　　魔门强者飞快撤退，一个个银衣人也抽身离开——

　　如同潮水一般退走。

　　剑宗弟子并无追击出去，这一战剑宗阵营能够支撑到现在已经非常不容易，根本没有余力去追赶魔门。见魔门撤走，众人第一时间想到的不是奋力追击，而是松了一口气——毕竟，眼下的剑宗力量比魔门弱许多，若非黑蝶天魔刘嘉妮的突然间出手爆发，剑宗阵营恐怕早已经遭到了溃败——

　　嗖！嗖！

　　许多人的目光望向了刘嘉妮。


第1495章 让我死在你手里！

　　黑蝶天魔！

　　许多人都看得出来，黑蝶天魔刘嘉妮，原是魔门阵营中的人，从这一战刚开始时‘天听’在暗处收集到的情报更是清楚，黑蝶天魔在魔门中的势力还不低，可谁也想不到，最终扭转战局，逼迫魔门退走的人，竟然也正是这一黑蝶天魔。

　　此时此刻，待魔门全部撤走之后，全场赫然直接寂静了起来，诸多目光聚拢起来，看着前方凌空浮立着的黑蝶天魔刘嘉妮，身上泛着魔光，弥漫着强横的气息，眸子正冰冷地望着九淼神使等人撤走的方向，似乎在盯紧着他们，防止他们的去而复返。

　　整个剑宗山谷，血腥味已经凝固成了一块块的血色血雾。

　　半会——

　　一阵冰冷萧瑟的山风吹过，众人的瞳孔不由自主地猛睁大了几分——前方的黑蝶天魔刘嘉妮，她的身躯赫然在颤动了起来，蓦然间强烈趔趄了一下，身躯一晃，砰地摔落在了地面上，双手朝前一撑，支撑着摇摇欲坠的身体，手臂也颤抖了起来，浑身强大的气息如同泄气的球消失不见，取而代之的是一股微弱紊乱的气息。

　　所有人瞳孔不由自主地一震。

　　这一刻也纷纷意识到，刚刚这一位魔门强大天魔的出手，恐怕已经付出了极大的代价——

　　嗖！

　　玄钺宗宗主玄易金仙身影一晃上前，朝着刘嘉妮一拱手，沉声说道，“多谢阁下出手相救。”

　　刘嘉妮低垂着脑袋，一声不坑。

　　这一次的运气强攻，她此刻已经察觉到，自己体内的【冥河圣水】之毒已经无比逼近了心脏，浑身的生命气息在逐渐消散，随时可能毒发攻心而亡。

　　她不愿意再过多说话，她在等着，等待一个人的回来。

　　这一份罪，她想要亲自向他偿还。

　　见刘嘉妮并不出声，玄易金仙也不再开口，此时，远处一道身影急掠而来，是纪离仙人，他的身后跟随着一批剑宗弟子，当目光触碰到山谷遍地的尸体的一刻，纪离仙人的心禁不住的一阵剧痛，在暗处观望的感觉和身临其境截然不同，当脚步迈入山谷的一瞬间，甚至有种森寒刺骨的感觉弥漫心头，令纪离仙人不由自主地打了个寒颤。

　　看着前方一个个在一个时辰之前还活生生谈笑着的面孔如今横七竖八地倒在地上，一动无法动弹，纪离仙人的心在滴血，他的身后，众多的剑宗子弟默不出声，默默地上前，清扫整理着山谷战场。面对魔门的尸体，许多剑宗弟子忍不住补上一剑，再将他们的尸体堆积到一旁，而剑宗阵营的尸体，则小心翼翼地搬运了出来，整理好他们的面容着装，有些胳膊被斩下，也寻找回来，为他们拼接上。

　　神色肃然庄重，带着强烈的悲痛，送兄弟们最后一程。

　　整个剑宗山谷，众人在收拾着尸体，没有人开口说话，似乎喉咙处都横亘着巨石，只是在看见自己一个熟悉的兄弟睁大眼眸倒在血泊之中，会忍不住流下一滴悲怆的泪水——

　　心在绞痛，在颤抖，仿佛在被一寸寸地撕扯着。

　　沉默寂静得可怕。

　　尸体一具一具地被抬出来，整齐地平躺在一个空旷之地。

　　在山谷之内，还有上古凶兽，它们亦是在静静地将自己死去同伴的尸体挪移到了一侧，堆积如山，喉咙不时地发出了低沉的嘶鸣声音——

　　蓦然间。

　　吼！！！！

　　兔子精萧若若，张开了血盆大口，仰天咆哮嘶吼了起来，血色的双眸抬起望着天际一方。

　　与此同时，其余的诸多上古凶兽，纷纷抬头咆哮吼叫着，声音震天动地。

　　目光皆是望向了同一个地方——

　　这一刻，众人似乎也察觉到了什么，纷纷转脸望了过去。

　　遥远的天际边，出现了一道五彩的光芒。

　　凤鸣鸣叫声音划破长空。

　　所有人瞳孔连连睁大，望着那越发璀璨靠近的彩色光芒。

　　“是——至尊宗主！”

　　“宗主回来了！”

　　“回来了——”

　　许多哽咽的声音响起，原本已经堵在了眼眶中的眼泪趁着这个机会夺眶而出，随风洒泪。

　　青鸾神鸟，冲破云霄。

　　闪电般滑翔而来，美丽的身躯上，一袭胜雪的白衣神色严峻地盘膝而坐。

　　剑宗萧阳！

　　在全速奔袭之下，瞿如鸟不堪重负，萧阳索性在最后召唤出青鸾神鸟来送他一程。

　　剑宗山谷已经近在眼前，可却没有任何打斗声音。

　　这只有两种可能，一是魔门退走，二则是剑宗已经——

　　萧阳感觉心头一阵的冰寒沉寂，两种可能，他不敢去想。

　　因为他非常清楚，以剑宗总部的力量，根本不可能对抗魔门的攻击。

　　冲天的血腥气息直扑萧阳的鼻息之下，萧阳感受得到，前方山谷必然已经发生了一场惨烈的厮杀决战。

　　心头一沉。

　　自己来迟了？

　　强行按捺住心中的惊恐惧怕，萧阳深深地呼了一口气，“下去吧。”

　　青鸾神鸟顿时如流星般俯冲了下去——

　　当山谷内的状况落入萧阳眼中的一刹，如同惊雷轰下一般身躯僵硬住了！

　　眼眸睁大得滚圆——

　　眼前是一片血红色的色彩，一具具熟悉的身影，已经成为了尸体，躺在了地上。他们再也无法睁开自己的眼睛——药姑雨初容正在全力地医治着受伤的弟子。

　　惨绝人寰的画面。

　　萧阳感觉自己的手脚都已经全部冰冷了起来。

　　他下意识地闭上了眼睛，不忍再去看，生怕看到自己所熟知的兄弟姐妹们，正浑身染血地倒在地上。

　　迟了一步！

　　迟了一步！

　　自己终究还是没能及时地赶回来——

　　这一刹，萧阳的心在剧烈地扭曲绞痛着，喉咙宛如有千斤重，他想要拼命吼叫，却不论如何也叫喊不出来，片刻之后，萧阳还是缓缓地睁开了眼睛，两行泪水徐徐地流淌而下，冰冷着自己的脸庞。

　　视线落在堆积如山的上古凶兽的尸体上，此时此刻，尸体四周围，一群上古凶兽正在舔着自己的伤口，目光看着萧阳，发出一声声低沉的悲鸣——

　　“主人，对不起。”萧若若身影靠近过去，此刻化出了人身，眼眸充满着悔恨自责，“我无法保护好众多的兄弟。”

　　山风呜呜地吹过，如同在诉说着一场凄凉的乐曲。

　　萧阳身影降落地上，脚步踉跄了一下，缓缓迈步上前，脚步沉重，看着一个个倒在地上无法站起的尸体，萧阳的心彻底的沉痛了——

　　一步一步，沉重无比。

　　“萧阳——”当萧阳走到红绫尊座身边的时候，红绫尊座忍不住哭泣地哀嚎一声。

　　萧阳抬眼，望着红绫尊座，“红绫姐——”话语间，萧阳视线不由自主地看了一眼红绫尊座的身边，不禁神色怔了下，心中一股极其强烈的不祥预感涌现出来，可又强行地按捺下去，瞳孔猛睁，内心冰寒，声音忍不住颤抖地开口，“红绫姐——大哥呢？几位大哥呢？”

　　剑宗八大尊座，一般在这种情况下，极少会离开各自的身边。

　　他们相守百年，共同承受太多的磨难，之间的情感，与血脉兄弟没有任何区别，甚至有过之。

　　如此惨烈的一战结束后，红绫尊座的身边，没有理由只有她一个人。

　　红绫尊座的眼眶红肿，泛着泪光，“他们——他们——都走了。”

　　走了！

　　这一刹，萧阳身躯宛如电击一般强烈地一震，眼眸死死地睁大，一动不动。

　　脑海中在回荡着红绫尊座的话语——

　　“走了——怎么会走？不可能，不可能！”许久过后，萧阳喃喃地开口，眼眸迸射出一股强烈的不敢相信，疯狂地摇着头，“不会的！一定不会的！红绫姐，你骗我，你为什么要骗我！”萧阳宛若癫狂，双眸的泪光在狂乱地涌动着，内心如同被重锤一记一记地敲震。

　　他的脑海中无法遏抑地浮现出往日的一幅幅画面——

　　在深渊之下的剑宗密地的时候，自己与剑宗八大尊座结交，他还清楚地记得，在寒洞面前，八大尊座跪在地上所起的誓言——

　　“弟子罗天！”

　　“弟子洪涛！”

　　“弟子江丰！”

　　“弟子红绫！”

　　“弟子犁天！”

　　“弟子白莲！”

　　“弟子赤剑！”

　　“弟子段寒！”

　　还有，弟子——萧阳！

　　九人从那一天开始，更是下了决心要依靠自己的力量还重建剑宗。

　　而萧阳，则成为了他们之中的九弟。

　　深渊底部的惨烈一战，两大尊座牺牲，紧接着发生了一件一件的事情——整个过程中，剑宗的八大尊座，从来没有一个人退后半步。

　　他们用生命来捍卫剑宗，守护自己心中的信仰。

　　一幅幅画面闪烁而过，萧阳的双眸死死地睁大着，眼眸的泪水不知何时溢出了红色的光。

　　就要崩溃！

　　“啊！！！！”

　　萧阳无法遏抑住地仰天疯狂咆哮起来，狂乱的气息四处疯狂地涌动——

　　这一刻，远处，黑蝶天魔刘嘉妮呼徐徐地抬起头来，双目失去了光彩，望着前方，身躯不由自主地颤动了一下，目光顿时定格在那一袭身躯的身上，再无法挪移开来。

　　她深切感受到此刻萧阳心中的悲恸，望着疯狂的萧阳，刘嘉妮嘴唇轻轻地蠕动了一下，“一切，都是我造成的——萧阳，就让我死在你的手里——”


第1496章 点兵！向东！（上）

　　萧阳并无听见刘嘉妮的喃喃自语，此刻正无比痛苦地嚎叫怒吼着，宛如彻底癫狂，双膝重重地跪在了地面上，砰地一声震响，如一声雷轰鸣震颤着全场所有人的耳膜。

　　他的双手支撑在地面上，指甲陷入了吸收着鲜血的泥土处。

　　蓦然地跳起，眼神扫向四处，看过下方的一具具尸体，瞳孔睁大，旋即望向了红绫尊座，“没有他们的尸体，没有——”

　　萧阳心中似乎升起最后一丝的希望，可却被红绫尊座一句话粉碎。

　　“他们都选择自爆身亡，与敌人同归于尽。”

　　“魔！门！”萧阳内心震痛，冰冷一片，咬牙切齿地开口说着，心中有无限愤怒的火焰，双眸似乎要被燃烧起来一般，恨怒之色滔天充斥着，整个空间的温度似乎在这一刻降低不少——

　　整片天地，充斥着满天的杀机。

　　此刻——

　　刘嘉妮的眼眸抹过了一丝决绝之色，身躯颤颤巍巍，用尽浑身的力气，缓缓地站了起来——

　　“萧阳——”

　　声音响起，似乎每一个字都牵扯出她所有的力量。

　　似曾相识的声音传入耳内。

　　萧阳侧脸看了过去，落在刘嘉妮的身上，眼眸刹那爆发出无尽的杀意，滔天席卷冲出。

　　“黑蝴蝶！！！”

　　萧阳曾经与黑蝴蝶打过交代，知道她是属于血夜组织的一份子，而血夜组织，则属于魔门！

　　咻！

　　萧阳手中瞬息已经挥出了冰冷的神剑，光芒闪动着，指向刘嘉妮——

　　四周围剑宗众人不由自主发出了一声低呼声音。

　　“至尊宗主！”

　　“萧阳——”

　　声音响起，随即，纪离仙人来到萧阳的身旁，沉声说道，“萧阳，是她的出手，才让我们剑宗避过了一劫。”

　　闻言，萧阳瞳孔猛缩了一下，视线紧紧盯着眼前这黑蝴蝶。

　　刘嘉妮惨笑了一声，气息微弱，身躯颤抖着，朝萧阳颤声地开口，“我愿意死在你的手里，可是，在临死之前，我想和你说几句话——”

　　萧阳并不出声，只是神色冷寂地望着她。

　　“我不愿再隐瞒着你，我是魔门中人，是魔域的一名天魔，名为黑蝶！二十五年前，魔主大人运用上古魔域的秘法，令我转世重生于地球，以另外一个身份潜伏于地球之中。”刘嘉妮手臂颤抖地伸到了自己的脸庞处，缓缓将自己脸庞上的面具摘下，露出了那一张苍白绝美的面容。

　　这一刹，萧阳的心神不由自主地强烈大震起来，目光睁大到了极致，流露出难以置信之色。

　　“是你？刘嘉妮！”

　　万万没想到！

　　萧阳与刘嘉妮的第一次接触，是在岛国参加精英赛时，刘嘉妮以天子阁派遣来一名翻译的身份出现在自己的面前——萧阳如何能够想到，她竟然会是来自魔门的天魔转世！

　　黑蝶天魔！

　　刘嘉妮声音微弱地开口，“今天的这一战，是我——是我害了你们剑宗！”刘嘉妮没有任何的隐瞒，宛若即将解脱一般将事情的前因后果与萧阳简单说了起来，整个过程，萧阳神色一直寂静着，眼眸闪烁出无比复杂的光芒。

　　此时此刻，在他的心中，刘嘉妮的身份已经无法定位。

　　她是来自天子阁的朋友，她是来自魔域的天魔。

　　她是这一场剑宗剧变的罪魁祸首，她是剑宗这一劫的救命恩人——

　　萧阳也不知道该如何是好了。

　　“就让我死在你的手中吧。”把话说完后，刘嘉妮宛如彻底解脱一般，脸庞露出了久违的微笑地看着萧阳，一字字地开口说道，“让我为自己的所作所为，赎一份罪。我知道，这远远无法抵去我自己所犯下的罪恶，我只希望，在临死前获得一份心安。”

　　一句一句落在萧阳的耳边。

　　萧阳的手中握着千凰神剑，剑锋在风中轻吟着。

　　四周围的众人一阵寂静。

　　当刘嘉妮将事情的经过说出后，许多人的心境都变得无比矛盾，一来刘嘉妮刚刚挽救剑宗于水火之中，二来，她却是这一次行动魔门的主导者之一。

　　可是，就算没有刘嘉妮，魔门的诸多神使，又何尝不会率众来袭击剑宗！

　　但由始至终，刘嘉妮都是魔门中人。

　　众人无法抉择，唯有将目光投向萧阳，此时此刻萧阳的内心更加是承受着煎熬，因为除了众人心中共同的纠结之外，还有一个因素，刘嘉妮，是他的朋友。

　　神剑的锋芒在闪烁着。

　　萧阳紧紧握着千凰神剑，眼神盯着刘嘉妮，眼角余光一瞥地面上躺着的诸多尸体，眼眸无法遏抑地喷发出一阵强烈的杀机，猛地挥动起手中的千凰神剑，剑如流星，咻地刺向了刘嘉妮——

　　刘嘉妮的眼眸平静，宛如彻底解脱般，眼神静静地望着萧阳，仿佛要铭记这一张脸庞，下辈子，换一个身份后，还来找他。

　　咻！

　　刘嘉妮的数根发丝被斩落，飘然落在了地上。

　　在最后的一霎那，萧阳停下了手中的动作，剑锋难以推前半点。

　　两人的目光对视着。

　　片刻，萧阳深深地呼了一口气，“回答我，魔门的地球的总部在什么地方。”

　　“在大海深处！”刘嘉妮平静地开口，“隐匿多年的剑宗诸葛一脉，同样是藏身于大海深处的一座岛屿上，那里集合了魔门在地球上的最强力量！只是，我也并不知道具体的位置，那是一座神秘的岛屿，我每一次登岛，都是通过接引使来带去，整个魔门的地球势力，能够自由出入于大海深处总部于外面世界的，也就只有那寥寥数名接引使。”

　　萧阳眉头轻皱，半晌，“那——已经撤退遁逃的魔门势力，会往哪走？”

　　“东边方向！”刘嘉妮不假思索地开口，“因为最靠近大海，九淼老贼必定会发出讯号，让接引使前来，将他们接到总部去，因为他们清楚，以他们现在的力量，根本不可能再对付得了剑宗阵营的力量。”

　　萧阳瞳孔轻震了一下，刘嘉妮在说这句话的时候，嘴角已经开始溢出暗黑色的血迹。

　　她眼神一直在凝望着萧阳。

　　“记住，千万不要贸然去寻找魔门总部，在那里的力量，是这几个神使远远都无法比拟的，甚至传闻有一位至尊圣榜的至尊在多年前陨落，灵魂机缘巧合下穿越空间抵达地球，并且夺舍成功，如今就在魔门总部，处于沉睡的状态，一旦他醒来，地球无人能敌。”刘嘉妮全然不顾嘴角不停横溢出来的鲜血，飞快地开口说着，提醒着萧阳。

　　“还有，记得——”刘嘉妮来不及再说出来，身躯不由自主地强烈一震，眼帘传来一阵晕眩之意，噗地一口血箭喷出，洒落在地上的瞬息间，那强烈的腐蚀性直接在地面上留下了一个深坑——

　　萧阳面色一变，睁大了眼眸——他从未见过如此霸道的剧毒，远胜于灭仙粉！

　　“杀——杀了我吧。”刘嘉妮一字一顿地艰难开口，大口地涌出鲜血，面容苍白，“能够——能够——是——在——你的手——里，我——一定——好——幸——福。”刘嘉妮露出了笑，双眼逐渐地凝固起来，身躯砰地倒在了地上。

　　“刘嘉妮！”萧阳跨前一步，手中的千凰神剑收起，心神强烈一震，直接抓起了刘嘉妮的一只手，运气一探的瞬间，萧阳面色大变！

　　无比霸道强横的剧毒此刻充斥着她的身体，生机在如同潮水一般飞快地流逝着，她的丹田更是已被摧毁，浑身五脏六腑仿佛已经枯萎——

　　奄奄一息！

　　咻！咻！咻！

　　萧阳根本无法办到眼睁睁地看着她在自己的面前死去，此刻飞快运转出了龙舞九天神针，顿时间一声龙吟声划破天空而起，震荡着山谷，漫天银针飞快扎向了刘嘉妮身体各处，以天下第一神针，应对这足以堪称天下第一的剧毒【冥河圣水】！

　　四周围的众人的神色一片的寂静，望着前方。

　　在这里的所有人都魔门都恨之入骨，可是，前方的这一名已经一脚步入鬼门关的魔门女子，众人如今却很难怨恨起来。刚才若非她不顾一切地出手，剑宗恐怕又是另外的一番局势，根本不可能震退魔门。

　　而且，众人从她的眼神中，也读懂了她对萧阳的情谊，似乎也纷纷明白，这一位魔门的强大魔女，是因为一股力量，让她改邪归正，这一股力量，被称作‘男女之情’。

　　很快，刘嘉妮浑身各处已经插满力量银针，萧阳运气进入，还没有触碰到那股毒气便被直接震退了数步，目光骇然，“这毒实在太过恐怖。”此时药姑雨初容也在萧阳的身边，为刘嘉妮把脉一阵后，雨初容眉头亦是皱起，“这种毒简直闻所未闻，天底下竟然会有如此邪恶的剧毒！”

　　此刻的刘嘉妮早已经彻底昏死了过去，如果没有任何办法的话，等待着她的命运——

　　“龙舞九天神针可挽救它不到一个时辰，过后，必会彻底毒发攻心，浑身糜烂而死。”雨初容轻叹了一口气，“这种毒，我无可奈何。”

　　“真的无药可解吗？”萧阳声音低沉地询问。

　　“整个地球修行界，如果说有人可以救得了她，唯一的可能，就是小公主萧婧祎，药谷未来最耀眼的天才少女！”雨初容回答道，“可这份可能性，几乎也不到一两成。”


第1497章 点兵！向东！（下）

　　唯一一个极其虚渺的希望，是萧婧祎。

　　萧阳心神不禁轻震地睁大了眼眸——如今萧婧祎正服下了千年天丹处于闭关状态中，可刘嘉妮的性命只剩下不到一个时辰，难道因为一个并不算高的机会，要打断萧婧祎的闭关？这对萧婧祎来讲绝对是一个巨大的损失，千年天丹这等逆天的机缘，或许一辈子就只有这一次。

　　刘嘉妮的气息微弱，生机在缓慢地消逝着，药姑无可奈何，也并不在刘嘉妮的身边待留太久，因为山谷内还有太多受伤的剑宗子弟需要自己去医治。

　　正当萧阳内心极度纠结的时候，远处一道颀长的身躯化为一道金光急掠而来。

　　同时伴随着瞿如鸟王萧磊天的嘶鸣声音。

　　嗖！

　　萧仙人的身躯降临而下，面容凝重地扫视一眼整座山谷。

　　“对不起。”许久，萧仙人站在萧阳的身旁，声音低沉地开口。若不是他的离开让剑宗的力量削弱，或许剑宗也不至于出现那么巨大的伤亡！

　　萧阳轻缓地摇头，这事怎能责怪萧仙人？他不可能生生世世寸步不离剑宗总部，只是这一次的离开太过恰巧，让魔门有了可趁之机。更何况，萧阳明白，萧仙人会在萧婧祎闭关这等关键的时候离开，一定是因为什么重要的事情。

　　“你看看她——还能救不？”萧阳声音轻沉地开口，语气有些涩涩地指着刘嘉妮。

　　萧仙人的目光落在刘嘉妮的身上，神色顿时一怔，不禁脱口而出，“这不是天子阁新加入你们凌天小队的刘嘉妮？”天子阁的修行者数不胜数，萧仙人之所以对刘嘉妮有印象，还是因为她已经成为了凌天小队的一员。

　　“她也是，魔门的，黑蝶天魔。”萧阳轻语，眼神抹过了一阵复杂。

　　天魔！

　　萧仙人瞳孔一震，半晌，深呼了一口气，平复自己的内心，迈步走上前，和药姑一样探测刘嘉妮的脉搏，面色瞬息大变，眼眸睁大了几分，“好霸道的毒！”萧仙人的神色顿时更为凝重了几分，片刻之后，松开了手，面容庄重无比地注视着刘嘉妮面无血色的脸庞，缓声地开口，“这种毒，简直闻所未闻，太过霸道了，要想驱除，简直难以登天！”

　　萧阳心神轻沉。

　　药姑和萧仙人同时下的类似的定论，无疑意味着即将要判定刘嘉妮的死刑。

　　无药可解。

　　“魔门竟还有比灭仙粉更恐怖的剧毒。”萧阳眼眸抹过一阵危机感，如果这种毒还大量存在的话，这无疑是一个巨大的炸弹隐藏于魔门阵营中，随时可能抛飞过来，毁灭剑宗阵营的强者。

　　“小公主会不会有办法？”萧阳不禁问了一声。

　　“婧祎？”萧仙人倒也是怔了下，旋即轻语着说道，“她翻译通解了不少上古药方，还师承丹神，并且有神农鼎这样的上古宝物，确实兴许有一丝机会能破解该毒。”沉吟了一会，萧仙人沉声说道，“但是服下千年天丹的过程绝对不能被打扰，否则非但会破坏机缘，而且还极有可能遭到天丹的反噬而受到重创——这样吧，我想办法拖延这毒的发作，顶多半天！希望婧祎能够在半天之内出关！”

　　萧阳缓缓点头。

　　“还有一个办法。”此刻，祖神高万腾等其余人也全部赶到了，在了解了大致的情况后，高万腾强忍着心中的无尽杀气，一字一顿地说道，“追上魔门！夺得此毒的解药！”

　　话音一落，萧阳眼眸亦不禁迸射出一抹凌厉之色。

　　从目睹剑宗山谷惨况的一刻开始，萧阳想心中已经是极其控制着自己的杀意。

　　如今萧仙人归来，祖神也赶到。

　　剑宗力量汇聚了一大半。

　　足以震撼天地，诛杀邪魔！

　　凌厉的杀气弥漫于天空之中——

　　“追杀邪魔！”萧阳缓缓地轻语了一声，这一刹那，整个剑宗山谷，所有人的眼眸均是同时包涌出狂怒的杀机，身躯近乎无法遏抑地轻微颤抖着，他们有些亲身经历了刚刚发生不久的一战，有些才刚刚赶到，可所有人此刻心中都有着同一个渴望——复仇！

　　“绝对不能让邪魔就这么离开。”

　　“他们往海边方向赶去？这里距离大海还有遥远的一段距离，追击出去，一定可能找到魔门踪影。”

　　“为兄弟们报仇！”

　　一双双眼眸血红瞪大，紧紧地握着手中的兵器。

　　萧阳缓缓地回头，目光环视着所有人，最后视线落在了满地的尸体上，喃喃地开口，“赤剑大哥，犁天大哥，洪涛大哥——各位兄弟，所有的剑宗子弟，你们等着，走慢点，很快，我便要将邪魔送下地狱，为你们陪葬！”

　　滴答。

　　地面上划落一滴晶莹的泪。

　　萧阳再一次抬头的时候，双眸已经透露出无比强烈的决绝。

　　唰！

　　目光一瞥一侧堆积起来的魔门尸体，猛地一挥手，刹那间一团火焰直扑而出，落在尸体上，顿时烈烈地燃烧起来，无法停歇，火焰冲上天空，映照着整个剑宗山谷，腾飞的火焰在所有人的双眸中跳动着——

　　咻！

　　萧阳手中金剑光芒迸射而出，剑之君王，降临世间。

　　剑意滔天。

　　“剑宗弟子听令！”

　　铿！铿！铿！

　　长剑拔出腰间，银色璀璨的剑芒冲破云霄。

　　“当今天下，邪魔乱舞，罪恶累累！如今还大肆进攻我剑宗，造成我众多兄弟的伤亡，你们说，当如何？”

　　“杀！”声音震耳欲聋，轰隆响起，回荡着整个山谷。

　　一个字足矣。

　　萧阳目光如剑，身躯缓缓地漂浮而起，屹立于半空之中，手中的金光涌动着无比璀璨的剑意，剑指东方，声音果断地震彻起来，“第一梯队，祖神亲率！小艺！小凡！公孙敬玄！白无极！你们先出发！瞿如鸟王送你们一程！萧磊天何在！”

　　一声鸣啼，瞿如鸟王露出了本尊，覆盖近百米的身躯遮天蔽日！

　　五人身影几乎同时一跃而上，面色闪动着冰冷的杀机。

　　“出发！”萧阳手臂一摆，剑指东方。

　　萧磊天一声嘶鸣冲上了高空。

　　所有人的目光此刻都无比渴望迫切地看着萧阳，眼眸更是带着浓烈的期望。

　　追击一战，剑宗绝对拥有着强大的优势。

　　第一批出发的五人，已经相当于四名金仙后期的强者，强大逆天！

　　剑宗的巅峰力量，汇集出发！

　　此刻萧仙人已经给昏迷的刘嘉妮服下了数颗丹药，并且把药姑雨初容叫到面前叮嘱了几句，待药姑点头之后，萧仙人则抬眼看着萧阳，点了点头。

　　“萧仙人，率药谷众强，同时，万宝女皇！圣龙王！太极王！白发魔尊！灭魔大仙！从另外一个路径出发，以防魔门择路遁逃。”萧阳面色庄严郑重，既然选择了出击，那么便不会再给魔门任何生还的机会。

　　一个个名字在萧阳的口中道出，纷纷在瞿如鸟的负载下出发！

　　枪宗！棍宗！玄钺宗！三大护龙世家巅峰强者联袂出击！

　　“纪爷爷，你负责联系天听，马上启动所有天听的力量，密切注意追查魔门的去向，绝对不能放走一个魔门中人！”萧阳眼神的杀意越发的凛冽，一字一顿地振声开口，沉声说道，“注意魔门可能会分散遁逃！”

　　当然，萧阳更加希望的是，魔门自持强大，以为剑宗不敢追击出来——

　　“遵命！”

　　“遵至尊宗主之命！”

　　“遵萧盟主之令！”

　　一道道身影振声开口，接连地出发了！

　　夹带着滔天的杀机，朝着东边方向急掠而去。

　　诛杀邪魔！

　　天空中响起了一阵凤鸣声音，青鸾神鸟一掠而来。

　　萧阳跃上了青鸾神鸟背后，低头看了过去，目光落在花满楼的身上，沉声说道，“花前辈，这里便交给你了。”剑宗山谷还有善后的事情要办，花满楼身上有着伤势，自然不适合追击魔门。

　　花满楼面色略显苍白地点了点头。

　　随即，萧阳的视线看向了红绫尊座，“红绫姐，上来吧，我们去为各位兄弟报仇。”平静的话语间，蕴含着无法休止的恨意。

　　红绫尊座嘴唇颤抖了一下，旋即重重点头。

　　悲凉的风吹拂而起，整个山谷变得空荡了不少，熊熊燃烧的火焰丝毫无法让山谷内所有人的心停止冰封，他们默默地处理着伙伴们的尸体，还有便是抬着担架将负伤的兄弟挪移到一侧，此时此刻，他们的心中只有剩下最后的一个念头，都在期盼着——

　　剑宗，尽早凯旋而归！只有用邪魔的血，才能够洗刷掉山谷内的诸多惨烈的痕迹。

　　山谷的上空，青鸾神鸟的清脆啼叫声音撕碎空间，转眼间掠向了远处——

　　剑光如虹，萧阳手握着金剑，站立着，任凭狂风吹动着头发，他在静静地等待，等待着发现魔门踪迹消息的传来，随时准备着，发出最强的号令，将群魔斩首，待回去，用他们的人头，祭奠剑宗死去的兄弟！

　　呼！

　　天空中，青鸾神鸟散发着五彩光芒，而前方，各处方向，则是一只只瞿如鸟振翅飞掠，遮天蔽日而来，爆发出恐怖凌厉的凶煞之气！

　　它们，亦要报仇！


第1498章 天罗地网！

　　剑宗山谷一战中，上古凶兽部队冲在了最前，死伤惨重，若非是它们的不顾一切的进攻，拼死阻挡魔门的步伐，剑宗阵营的伤亡恐怕会更加的惨烈。此时此刻，是复仇的时刻，上古凶兽部队，出击！

　　振翅高飞，遮天蔽日。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一片崇山峻岭之中，一群身影宛若闪电般掠前，窜入了密林的深处，同时身躯倏然匍匐于灌木林中，一动不动。

　　头顶上方，一只巨大的瞿如鸟横空掠过，凶煞之气蔓延而过，转眼间便消失在了远处。

　　许久，密林之内，身影探了出来。

　　九淼神使的目光闪烁着冷厉的精光，愠怒的神色一闪而逝。

　　“剑宗！”咬牙切齿，九淼神使紧握了下拳头，“好大的胆子！竟然敢如此大肆出击，追杀我三尺神教众！我发誓，一定会让他们后悔的。”

　　“刚刚坐在瞿如鸟上方的人，气息极其强横，似乎有三名金仙后期——”与九淼神使一样属于金仙后期存在的神使面容低沉凝重，徐声说道，“看来，是剑宗的宗主已经赶回来了，剑宗的强者汇聚，才敢发起追击。”

　　“龙游浅水遭虾戏！”九淼神使眼神怒色闪动，在剑宗山谷一战中，魔门的神使折损两人，其中还包括金仙后期的秦鸿神使，如今神使之中，金仙后期的存在包括自己在内只有三人，可刚刚瞿如鸟上一掠而过的剑宗强者已经有三名金仙后期，这还不包括在泰山时举手投足间覆灭神使的雪神传承者——面对剑宗的追击，绝对不可硬拼。

　　密林之中，蓦然地一阵光芒一闪而起。

　　“接引使收到我们捏碎的信符讯息了。”一名神使神色一振。

　　面对着剑宗的追杀，他们只有一条路，便是尽快出海！

　　九淼神使眼眸同样抹过一阵亮光，同时心头感觉暗暗憋屈了一下，前不久自己还率众围攻剑宗，几乎险些便攻陷剑宗，踏破那片山谷！可如今，局势竟然逆转得如此让人难以接受。

　　剑宗大肆出击，追杀魔门。

　　“其余的各组成员都已经分散遁逃，就算剑宗出击，想全歼他们也几乎是不可能。”九淼神使冷笑地开口，目光环视了一眼此刻在自己身边的近百人，这些都是自己麾下的精锐，要带着他们出海，返回地球魔门总部。“他日我九淼神使归来之时，便要剑宗，灰飞烟灭！”

　　九淼神使暗暗地起誓之后，声音低沉地一挥手臂，“黑蝶天魔那个贱人有可能将我们的目的地泄露了出去，剑宗才如此迅速地朝东赶来，所以，我们得绕道出海。大家跟我走！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　崇山峻岭的密林之中，一道道身影倏然无息地潜行。

　　太阳逐渐地落向了山坡方向——

　　“东南方发现魔门银衣人三十人，全部歼灭斩杀！”

　　“大荒丛林北边尽头发现一队魔门邪魔，无人逃脱！”

　　一则则消息传入萧阳的脑海中，四面八方，皆都传来了斩杀魔门的消息。

　　萧阳眼眸的杀意愈发的浓烈。

　　“魔门，果然分散遁逃了。”

　　红绫尊座的眼眸流露出一阵焦急之意，“太阳快要下山了，可还没找到魔门的神使！”

　　“他们逃不掉的。”萧阳目光冰寒自信，“这里是剑宗的地盘，容不得他们撒野之后，还从容离开！我已布下天罗地网，哪怕一个魔门中人，也绝对逃不出我们的手掌心。”话语落下时，萧阳眼眸闪烁着冰寒无比的杀机。

　　杀！

　　天罗地网！无息地蔓延而去——

　　天空有瞿如鸟的尖锐目光扫视，更重要的是，地底下还有狸力凶兽的潜伏，一些魔门弟子在遁逃过程中以为可以瞒天过海，殊不知，脚下不到几米的地下，早已经有一个狸力凶兽盯上了他们。

　　除此之外，纪离仙人启动了‘天听’的所有应急力量，天上地下，宛如每一处角落都有一双明亮的眼睛在盯着魔门，让他们无可遁逃。

　　随着一个个魔门银衣人被斩杀，剑宗力量逐渐地朝向东边方向汇集了——所有人都清楚，潜伏至今还没有出现魔门神使，他们必定是朝向东边方向遁逃，他们的目标，就是海边。

　　杀意无边地扩散——

　　气势如虹，在瞿如鸟的负载之下，剑宗阵营，一路碾压魔门。

　　“下方有邪魔！”蓦然地，一只瞿如鸟振声开口，转眼间翅膀便滑翔而去，呼啸直落，目露冷冽的凶光。

　　轰！！！

　　下方的一处石林中突然间发出了一声轰隆的爆响，巨石破裂纷飞。

　　咻！咻！咻！

　　数根锁仙链凭空倏然如毒蛇般喷舌而出，击向了天空中的瞿如鸟——

　　嗖！

　　瞿如鸟的身躯灵动闪掠避让了过去，这一刹，天空中强横的力量降临下来。这一只瞿如鸟的背上，赫然是萧仙人。以萧仙人的力量，对付这一队手握锁仙链的魔门银衣人，简直是杀鸡用了宰牛刀，举手投足间，金色的掌印力压而下，摧枯拉朽的攻势直接将下方的石林都摧毁，那十数名银衣人根本来不及发出惨叫呼声遍直接倒于了血泊之中。

　　干脆利落地灭杀。

　　萧仙人的眼眸清澈如刀，闭目感知了一阵后，眼神如电般睁开，指着一处方向，“那边。”

　　瞿如鸟身躯一掠，萧仙人已经出现在他的身后，迅速朝着萧仙人所指的方向冲了过去。

　　这样的场景，几乎在各处方向都在上演着。

　　剑宗的主动追击，形成了屠戮魔门的画面。

　　无可阻挡。

　　以如今剑宗的力量，魔门若不聚集起他们在地球上的所有力量，也根本难以与剑宗对抗。

　　这也是魔门始料不及的事情！

　　他们算计了那么多年，根本没法算到，最终打乱魔门计划的，竟然会是百年前就已经灭绝了的剑宗。

　　太阳悬挂在天边，这一天的晚霞分外美丽。

　　失去了烈日的炙烤，天地间升起了淡淡的凉意。

　　“撤！”

　　九淼神使的身躯低沉轻喝，诸多神使刚准备掠出一片树林，身影急退了回去。

　　前方的天际边，瞿如鸟滑翔而过，嘶鸣声音震天彻地，夹带着强烈的凶威。

　　接连更换了好几处方向，都被迫逼退了回来。

　　天罗地网！

　　无可遁逃！

　　嗖！嗖！嗖！

　　九淼神使等人被迫潜入了林子的深处，在一大片参天大树的遮掩下停下了身影，身后的不少银衣人都喘着粗气，气息略带着紊乱，同时眼眸不由自主地流露着一阵茫然——他们非常不习惯眼下的这样的局面，在地球，他们的身份一直是高高在上，跟随着神使，那是炎黄修行界规则的象征！怎么可能，会遭到别人的追杀，狼狈遁逃——

　　他们做梦也想不到会有今天。

　　眼神茫然、复杂、怨恨、不甘。

　　“剑宗，竟然能够在如此短时间内布下这般密集的天罗地网。”九淼神使紧攥着的拳头青筋直暴，怒不可遏，他已经能够想象得到，其余分散各处方向的魔门弟子的命运！连自己都无法在剑宗的天罗地网中无息突围出去，更别说其余的魔门弟子。

　　全军覆没！

　　“真的不甘心啊！”一名魔门神使面色闪烁着精芒，眼神夹带着悔恨之意，“早知如此，我们便不撤退，就在剑宗山谷，与他们决一死战！现在，竟然被剑宗逐一击破，根本难以还手反击。”

　　“后悔没有用，到了现在这般境地，我们一定不能让其余的兄弟白白牺牲了，一定要想办法突围，只要到了海边，接引使一到，剑宗再也奈何不了我们。”

　　可是，如何才能突围？

　　众人一阵的沉默了，头顶上方的巨大苍天大树巍峨挺立，一阵风吹过叶片发出沙沙的声音，仿佛在讽刺着他们的无能！无形的压力笼罩在心头之间，耳边似乎不停断地回荡着瞿如鸟的嘶鸣声音，此时此刻，四周围的空气，仿佛都充斥着上古凶兽的煞气。

　　“他们仿佛知道我们一定会往东边走，所以才一直朝这一边方向推移，展开了地毯式的搜索。”九淼神使深呼了一口气，缓声地说道，“事实上，我们确实也只有这一条路！走其他方向，如果被剑宗发现，展开围攻，局势会更加严峻。”

　　“要想办法突围。”九淼神使的面容阴冷，徐声说道，“剑宗虽布天罗地网，可要发现我等的行踪也不容易。”抬头看了一眼天色，九淼神使嘴角轻翘，冷冷地说道，“天快要黑了，我们先找一处隐秘地方藏匿起来，待到天黑过后，天上的凶鸟视线受阻，我们借夜色遮掩，再突围！估摸着时间来计算，如果我们能成功抵达海边，也正是接引使赶到之时。”

　　九淼神使的话语一落，众人的精神顿时一振，原本已经有些绝望的心重新燃起了希望。

　　“没错，我们只要躲藏起来，剑宗未必能找到。”

　　“他们有神秘的恶兽来助阵，难道我们就没有隐身的手段？”

　　“待出海归来，我也要让剑宗尝尝被追杀得走投无路的滋味！”

　　一个个咬牙切齿地开口，旋即将目光投向了九淼神使。

　　九淼神使侧耳倾听了一阵后，没有过多的话语，直接一挥手，“走！”身影掠向了密林的深处——


第1499章 篝火，盛宴开始！

　　嗖！嗖！嗖！

　　黄昏落日悬挂山坡时分，九淼神使等诸多身影一掠而去，转眼间便消失于密林的深处，片刻之后，九淼神使身影率先停下，眼前的一处隐藏于密林之中的巨大石洞，洞口极其隐秘，是一处极佳的藏身之所。

　　“就在此地了。”九淼神使手臂一挥，霎时间，身后的诸多银衣人在神使的率领之下飞快窜入了石洞之内，转眼间身影便消失得无影无踪，九淼神使目光四处环视了一眼，耳边仿佛隐隐传来瞿如鸟的鸣叫声音，嘴角轻扬起一阵冷笑，唰唰唰地挥出了一面面阵旗，挥向四面八方，很快则消失于密林之处。

　　眼眸抹过了一阵精光，九淼神使运气启动了阵法。

　　“隐！”

　　这一座无形的大阵顷刻间启动，九淼神使身影同时一掠进入了石洞之内，很快，整个石洞的入口赫然直接缓缓消失不见——

　　“哪怕你能上天入地，也休想查探得了我这一门隐匿阵法的天机。”九淼神使眼眸充满着自信，这是冥瞳天魔亲自恩赐下来的一门隐匿神阵，运用的是空间的力量直接将一处地方遮掩起来，让人无法寻觅得到。

　　石洞内，一道道身影盘膝静坐而下，纵使在隐匿神阵之内，也充分地保持着警惕，不敢有任何的懈怠放松。

　　时间一分一秒地流逝着。

　　四面八方不停地传来魔门银衣人被斩杀的消息，可是魔门的核心，诸多神使的踪迹却迟迟没有出现。青鸾神鸟内，萧阳眉头轻皱了起来，缓声轻语着，“他们一定还没有逃出剑宗的搜索覆盖范围——一定是在某处躲藏起来，到底在哪里？”

　　萧阳目光闪烁着一阵寒芒，旋即下达了彻查的命令，天空中的瞿如鸟的身躯降低了几分，眼神如电，一寸寸地搜索着魔门踪影。

　　“纵使挖地三尺，亦要将魔门核心找出。”

　　萧阳的眼神迸射出强烈的杀机，片刻之后，方才深呼了一口气平复了下自己的心境，缓声地开口询问，“红绫姐，这附近有哪些地方比较适合藏人？”

　　红绫尊座沉吟了一会，旋即指着一处方向，“去那边搜索看。”

　　四面八方都是崇山峻岭，要藏匿行踪实在太过容易，更何况九淼神使是金仙后期那般的巅峰强者，想要隐藏身影，想必容易。可剑宗如今众志成城，哪怕九淼神使等人真的已经上天遁地了，剑宗也誓要将他们一个个揪出！

　　天空中不停地有一只瞿如鸟滑翔而过，地底下，偶尔有一处泥土翻涌而起，转眼又恢复了一片的平静。

　　锲而不舍地展开了地毯式的搜索。

　　随着时间一点一滴地流逝，魔门的其余人几乎全部被斩杀，不留一个活口。

　　不少的剑宗人手中的兵器都染着血迹，如同一只饥饿的猛兽在四处疯狂地搜寻着自己的猎物——

　　“报告，北边没有魔门踪影。”

　　“天听暂时没有任何发现。”

　　“我们这边也没有。”

　　一则则消息传来，萧阳眉头直接紧锁了几分，目光冷厉地环视着四周，半晌，轻呼了一口气，神色平静地开口说道，“继续搜！”

　　是以至此，绝对不可以放弃。

　　“通知萧仙人他们，一定镇守好东边方向的各处出口，不管他们往哪逃，最终的目的地，都是海边。”萧阳一字一顿地沉声开口，“还有，让小七前辈密切留意各处山脉，看能否查探得到阵法的波动。”萧阳也隐隐猜到，魔门能够隐匿得无影无踪，一定是有阵法的屏蔽保护。

　　“还有，让方宗来见我。”

　　命令传出，萧阳身边的部分剑宗弟子领命而去，同时地，萧阳也并没有放下搜索的步伐。

　　约莫五分钟左右，萧阳的面前，一阵空间波动震荡开来，方宗的身影凭空出现。

　　“拜见师傅。”方宗神色无比恭敬。

　　“你应该知道我让你过来的目的。”萧阳手中拿出一块漆黑的令牌，沉声说道，“这块是与魔门有关的令牌，兴许与诸多邪魔之间也有一些联系，你拿着令牌，注意下方各处隐秘地方的空间波动，看能否找到魔门之影。”

　　“是！”方宗直接手握令牌，闭目感受了一下后，转而身影一晃便消失于前方。

　　“各方力量，各种手段，何止是双管齐下，九淼老贼，我就不信，你真的可以金蝉脱壳，消失无踪。”萧阳的目光瞥向了远处的天边晚霞，冷冷地开口，旋即盘膝坐在了青鸾神鸟的背后，等待着消息的传来——

　　天边逐渐地覆盖起一层薄薄的暗黑之色。

　　晚霞消失，天地变得一片昏沉。

　　石洞内，不少的魔门弟子已经睁开着眼眸，望着前方冰冷的石壁，等待着出发的命令。

　　在这石洞之内，他们感觉简直是度秒如年。

　　九淼神使的神色一直寂静无色，面无表情，盘膝坐在了石洞的洞口方向，随时注意着这一处隐匿神阵的变化，一旦出现任何变故，都要采取必须的应变之策。

　　“看来，剑宗确实找不到这儿来。”一名神使轻呼了一口气，竖耳倾听了一阵后，一直紧绷着的心终于是逐渐放松了几分，长叹了一声。

　　“我们暂时是安全了，可关键是今夜的突围行动，不知剑宗会不会放弃搜寻我们的行踪。”

　　“让他们挖地三尺，也休想查探得到我这一门神阵。”九淼神使身影一晃站起，沉声说道，“大家都耐心点等着，在这种环境之下，他们一直搜寻下去，想必很快也会失去耐心。到那时，才是我们突围出海的时候。”

　　众人纷纷点头，神色轻松了几分。

　　“只要有任何剑宗人的气息触碰到神阵，我都会第一时间察觉得到，反之，我们在这里说话再大声，也传不到外面去。”九淼神使淡声继而说道，“我希望大家都铭记今天，这是我们三尺神教的一大耻辱，竟然让区区剑宗，将我们逼得险些无路可走。”

　　话音一落，石洞内诸多魔门弟子眼眸均是纷纷迸射出冰冷的杀机。

　　此刻，皆都暗暗地发誓，他日从总部归来，第一件事，必定是覆灭剑宗。

　　杀意涌动！

　　整个石洞之中，包括九淼神使在内，所有人都全然不觉，在距离石洞不到五里之地，一袭身躯如轻烟般闪晃而过——正是接到萧阳命令的龙角族传人方宗。

　　此时此刻，方宗手握着魔门令牌，经过此地的时候，突兀捕捉到了一阵微妙至极的波动，立即停下了步伐，瞳孔轻微一缩，立即收敛了气息，眼神瞥向密林的深处，旋即闭目感受了一阵，猛地再度睁开眼，眼神迸射出一阵亮色！

　　有诡异的波动！

　　龙角族对空间的波动捕捉能力简直堪称逆天，当初在神灵境地，上古雪神宫殿的守卫如此森严，空间神阵无数，方宗都还可以凭借着龙角族至宝将萧阳送入上古雪神宫殿之内。

　　手腕一翻，那令牌消失无踪，同时消失的，还是方宗的身影。

　　片刻后，靠近石洞处，方宗身影悄然无声地出现。

　　“竟然是一门隐匿神阵。”方宗目标流露出一阵光彩，身躯转而融入了空气当中。

　　约莫三分钟左右，这一处石洞的五里之外，一袭身影一晃出现。

　　正是方宗，他的眼神无法遏抑地抹过一阵振奋喜悦。

　　“找到了！”

　　方宗拳头一握，身影顿时极快如电，很快便看见了萧阳，一掠而去——

　　“师傅！”方宗振声喊起。

　　萧阳眉宇陡然间一挑，目光望向了方宗，心头顿时无法遏抑着一阵期待——

　　方宗并没有让萧阳的期待落空。

　　身影还在远处，便朝着萧阳重重地点头！

　　找到了！

　　萧阳顿时会意，神色顷刻间迸射出一阵强烈的光芒，“走。”一声轻喝，青鸾神鸟转眼间便施展速度迎向了方宗，方宗到萧阳的身前，压低着声音迅速地将发现魔门行踪之地告知了萧阳。

　　“确定了吗？”萧阳强忍着心头的振奋和迫不及待，低声询问。

　　方宗毫不犹豫地点头。

　　“好！你马上通知祖神！”萧阳目光划过冷冽的杀机，深深地呼了一口气，沉声地开口，“不过，切记在所有人赶到之前，不可打草惊蛇，直接佯作经过那里即可——”

　　“我知道怎么做。”方宗点头之后，身影一晃便凭空消失。

　　萧阳盘膝坐在青鸾神鸟上，目光看了一眼身旁的红绫尊座，“红绫姐，报仇的时机来了。”

　　红绫尊座的眼眸无法遏抑着一阵的激动。

　　萧阳挥手间，一群密集的上古玄蜂出现。

　　“通知所有人，向我所在的位置汇集。”

　　萧阳淡淡地下达了命令。

　　唰唰唰——

　　上古玄蜂一晃眼间便消失得无影无踪。

　　“青鸾，走吧！”

　　萧阳目光瞥向了远处。

　　嗖！

　　青鸾神鸟身影一掠而去。

　　片刻后，降临于一片密林之中。

　　距离魔门神使们隐藏的位置不到三里之地。

　　青鸾神鸟化为人形，萧阳与红绫尊座身影悄然落在地面上，一挥手，一团火焰落下，前方一片篝火燃起，照亮了这一片密林。

　　萧阳与红绫青鸾围坐在篝火前，神色带着几分漫不经心。

　　“篝火点燃，盛宴，很快亦要开始了——”


第1500章 只有一条黄泉路！

　　九淼神使怎么也想不到，自己引以为傲的隐匿神阵竟然被来自龙角族的传承者方宗无声无息地渗透而入，发现了他们的行踪过后，不惊动任何人地离开。

　　如今，萧阳直接在密林处升起了篝火，自然引来九淼神使的注意。

　　“是什么人在生火？”九淼神使感受着远处空间温度的波动，瞳孔轻微一缩，感受一阵，徐声开口，“距离我们此处不足三里之地。”

　　“难道被发现了？”一名神使不由自主面色一变地脱口而出。

　　其余人面色亦是骤然变幻了起来。

　　石洞内众人身影纷纷站了起来——

　　“冷静。”

　　九淼神使神色镇定地一摆手，沉声说道，“只是一堆火焰罢了，兴许只是剑宗某弟子在此暂时停歇！竟然将你们惊吓成这样，我三尺神教的威名，都被你们丢光了！”

　　在九淼神使的呵斥之下，石洞内众人的心神方才恢复了几分镇定，皆都不禁深呼了一口气。

　　“九淼说得对，我们确实是草木皆兵了。”一名神使自嘲地一笑，旋即重新盘膝坐下，闭目养神。

　　九淼神使走到了石洞门口，目光透过黑夜凝望着前方，心头却忍不住的一阵隐隐的忧虑升起，这一团篝火出现得太过诡异突然，但九淼神使并不能将自己的担忧流露出来，此时此刻，魔门弟子们宛如惊弓之鸟一般，军心并不稳。

　　“剑宗，我不信你有这份能耐。”九淼神使缓声地自语，眼神凝视远处。

　　篝火前，萧阳神色淡然，拿起一截木枝放在火焰处，继续啪啪地燃烧起来——

　　蓦然间抬头，远处的天际边，瞿如鸟王萧磊天出现！

　　“祖神他们来了。”萧阳轻语了一声，一旁的红绫尊座神色的迫不及待的期待之色更加浓烈。

　　嗖！嗖！嗖！

　　密林的范围内，又升起了数团篝火。

　　照亮了黑夜。

　　祖神等人的气息丝毫不遮掩的弥漫渗透而出，夹带着冷厉无比的气息。

　　这一刹，山洞内的九淼神使等人面色同时大变！

　　“金仙后期！”九淼神使心头顿时一沉，感觉头顶上方仿佛有着沉重强烈的压力，“那三名金仙后期强者出现了！”

　　“收敛气息！”九淼神使压低着声音振声地开口，眼眸闪烁着一阵光芒。

　　此时此刻，这一门隐匿神阵还没有任何被触动的痕迹，九淼神使心中始终还抱着希望——剑宗并没有发现自己！

　　“或许，剑宗刚好选择了这一处地方作为暂时的集合点。”九淼神使暗骂一声，自认倒霉。

　　果然，仿佛是印证了他的这一个猜测般，很快，四面八方，一道道剑宗强者的气息降临。

　　一开始没有离开，现在这种境况之下，九淼神使等人更加不敢轻举妄动。

　　石洞四周围，都不约而同地升起了一团团篝火，映照着天空。

　　黑夜照亮得宛如白昼。

　　密林的上空，一只只瞿如鸟张开翅膀盘旋着——

　　美丽的篝火，如在风中舞蹈。

　　嗖！嗖！嗖！

　　祖神、萧仙人！

　　白无极！公孙敬玄！

　　小艺小凡——

　　随着一个个巅峰强者的出现，萧阳眼眸的杀意越发的浓烈起来，身躯缓缓地站了起来，挺直身子，宛若一柄利剑直插云霄，闪烁着神圣强大的光芒，目光湛然若神，猛然侧脸，瞥向了魔门藏身的石洞方向——

　　杀机冲天！

　　唰地一挥手，剑宗强者，朝着石洞方向同时靠近——

　　这一刹，石洞内的九淼神使面色终于骤然大变！

　　眼神睁大欲裂，流露出强烈的难以置信的神色。剑宗，竟然真的是冲着他而来的？

　　“不可能！”九淼神使神色近乎要崩溃疯狂地振声开口，猛地摇头，“这一门隐匿神阵根本没有任何被触动过的痕迹，剑宗怎么可能察觉得到我们的踪影？他凭什么找到我们的藏身之地！”

　　面容抽搐痉挛剧变起来，同时地，石洞内所有的魔门子弟亦是面容唰地变得惨白——本想借着石洞的遮掩，趁机突围！可现在，竟然无声无息间被人‘包饺子’了，兵临城下方才察觉——已经太晚！

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　几乎所有人皆都同时发出了这么一声焦急无比的询问，不少人顷刻间都变得六神无主了。

　　“镇定！”九淼神使振声高呼，试图稳定众人的心绪，可就在这一刹那间，山谷内赫然直接响起了一记剧烈的轰隆声音，震晃着天地，如地动山摇。

　　轰——

　　唰唰唰！

　　众人的面色不禁再度的剧变。

　　毫无疑问了！

　　自己等人的行踪已经泄漏，如今更是直接被包围了起来，瓮中捉鳖，走投无路！

　　身躯随着的一阵晃动之后，目光都落在了九淼神使的身上，等待着他的命令。

　　可此时此刻，在这样的困局之下，纵使是九淼神使，亦是心中升起了无可奈何的绝望感，外面剑宗的力量太过强大了，此刻石洞内虽然神使汇聚，却远非剑宗的对手！这一个敌人的成长速度，简直超乎了九淼神使的认知！

　　“早知道当初斩草除根，一个不留！”九淼神使的神色抹过了一阵强烈的怨恨之色，紧紧地握着拳头，此刻隐匿神阵已经被攻破了一大半，外面的声音亦可以轻易地传了进来。

　　“魔门邪徒！”萧阳的声音如钟鼓敲震而落，震响于石洞之中，“今夜便是你们的末日！你们只有一条路可走了，那一条路，名为——黄泉！”

　　黄泉路！

　　杀意凛冽冲天，此刻，一只金色的掌印轰然落下，夹带着毁灭天地之势，碾压而落。

　　轰隆！

　　这一门隐匿神阵彻底被击破碎裂开来！

　　篝火一霎冲天直上，明亮的火焰映照着方圆数里开外。

　　石洞内巨石震落，震耳欲聋。

　　神阵被破！

　　一阵火光透过洞口刺入了所有人的眼帘之中，皆都下意识地眯起了实现，露出了一张苍白的脸庞。

　　强横的气息伴随着火光进入石洞，刹那笼罩住所有的魔门中人，那毁灭性的力量令人心神发颤地打了个激灵，这一刻，如有十万大军压境一般，让石洞内的魔门中人险些无法喘过气来，甚至有几位魔门银衣人在这一瞬间双腿瘫软地扑通跪在了地上——能够跟随在九淼神使身边直到如今的魔门中人，都是其麾下核心，实力不弱，可这样的存在，竟然也都被四面八方逼迫而来的气势压垮，可以想象，如今的魔门中人身上所承受的压力何等的巨大！

　　眼前，只有一条黄泉路！

　　萧阳的声音一字字地回荡在所有人的脑海之中。

　　轰隆——

　　蓦然间一股强横的力量冲击而来，整个石洞爆发出轰隆的震响，石块四分八裂，飞向了四周，压向了魔门中人，整个巨大的石洞，赫然在这一击之下被击碎得掀开——诸多魔门弟子仿佛感觉头顶上方突兀传来一阵强横的压迫之力，在巨石飞过后，取而代之的是一阵冰冷的气息从天而降！

　　众人纷纷抬头，不禁连连地倒吸了一口冷气。

　　四面八方，剑宗强者横空屹立，虎视眈眈！

　　正前方萧仙人飘然而立，后方有祖神威猛坐镇，左右两侧，小艺小凡搭配着枪宗棍宗以及玄钺宗的巅峰强者。

　　死亡的气息刹那间彻底笼盖。

　　“杀！”远处的萧阳丝毫没有任何一句多余的废话，一个字落下。

　　杀气涌动着黑夜的密林。

　　萧阳眼神犀利如剑，穿透黑夜的篝火之光，落在了所有魔门中人的身上，重重地一挥手。

　　宛如一阵狂风扬起。

　　魔门中人顿时感觉仿佛有一阵锋利的刀锋刮过脸庞，这一刻，九淼神使面容剧烈抽搐了一阵之后，眼眸迸射出了一阵狰狞疯狂的神色，暴怒咆哮嘶吼了起来，“三尺神教众将听令！局势严峻，唯有死拼！杀吧！为了三尺神教的无上声威！”

　　这一刹，魔门中人眼神纷纷涌动出狰狞的血红色的光芒。

　　穷途末路，已经别无选择！

　　眼前只有一条黄泉路，想要活下去，只有举起手中的屠刀，在绝境之中，开辟出另外的一条路。

　　这是魔门心中最后的一丝希望，此时此刻，除了死拼，根本不奢望敌人的手下留情。双方，就是不死不休！

　　“杀吧！”

　　“三尺神教永远不败！”

　　“卑劣的地球人类，你们永远只能是土著，迟早要被征服！”

　　伴随着一声声狰狞的咆哮呐喊，顷刻间，一个个魔门弟子扬出了手中的兵器，睁大血红色的双眸，冷狞地发起狂攻——

　　彻底的魔化，疯狂，强烈的魔气于头顶上空涌动着，森寒无比。

　　四周围皆都是已经啪啪剧烈燃烧着的篝火，火焰冲天，剑宗的强者并没有因为魔门的突然发狂而面露任何一丝恐惧的神色，他们的眼眸均是充斥着无穷尽的战意，仿佛有着使不完的力量，高高扬起手中的神兵利器，以迅雷不及掩耳之势，闪电般斩向魔门！

　　正邪之战，一场强大的毁灭性碰撞！

　　爆响声音在瞬息间席卷黑夜云霄——


第1501章 强势毁灭！

　　电光火石间，鲜血迸射喷飞出来，如同一股阴寒的风直接在密林中一扫而过，冰封了不少人的灵魂，在充斥着恨与怒的天地间，双方疯狂碰撞爆发起来，强横的能量四处横溢扫射，短短的一个呼吸间，整个密林中的许多参天大树，均都被震动折断四处横飞起来——一片狼藉的画面，血腥气息霎时间弥漫而起，鲜血飞溅，在篝火点燃的夜色中彰显出妖艳动人的气息。

　　剑光尺影，遍布长空。

　　剑宗夹带着滔天恨怒包围联手发动冲击，而魔门，在绝境中也都纷纷迸射出疯狂的反扑——

　　此时此刻还跟随在九淼神使身边的银衣人皆都是魔门的核心强者，一身力量不俗，若是在普通门派，甚至每一个人都可成为镇派高手，独当一面！可如今，他们面临的对手，是几乎集炎黄所有抗魔力量于一身的剑宗！可以说现在的剑宗的力量，堪称是人间巅峰势力！

　　魔门的势力在地球上自然向来都是属于是巨无霸的存在，可现在只有九淼神使等率领的近百人要面对着几乎整个剑宗的全力攻击，双方一碰撞，魔门便直接处于了绝对的劣势！

　　每一个层次的对抗魔门都落于了绝对的下风。

　　金仙后期的巅峰强者，如今萧仙人一人镇压着九淼神使近乎要喘不过气来，他那金色的掌印宛如无法挥去的梦魇般缠绕着九淼神使，让他的心头承受着无比沉重的压力。

　　另外的两名金仙后期强者，则遭到了祖神和枪宗太上长老澹台敬玄的联手狙击，岌岌可危。

　　面对着其余的神使强者，小艺小凡根本不需要联手，直接各自找上了自己的目标，发起凌厉的攻击——

　　乱战爆发！

　　惨叫声音撕裂天地一般响彻起来，轰隆间震动四面八方，很快，这一座密林都已经被强横的力量夷为平地。所有人都拼尽了全力，疯狂地攻击着前方的敌人——

　　半空之中，篝火映照下，白衣徐徐地漂浮站起。

　　眼前的局势，剑宗力量已经占据着绝对的上风，不仅个人力量上强于敌人，而且还是以多打少，联手碾压轰击对方，粉碎对方心中的一切逃生的希望。

　　绝对的优势！

　　可纵使如此，在魔门如此迅猛疯狂的反扑之下，剑宗还是无法避免地出现伤亡。

　　这便是战争！纵使是一边倒的战役，都会出现双方的伤亡，更何况，这是魔门绝对的巅峰核心力量，将他们铲除的话，魔门在地球上的势力，恐怕相当于折断了一只手臂！

　　正邪之战。

　　哪怕是死，亦要捍卫心中的尊严，守护心中的信仰。

　　双眸睁大得狰狞地疯狂厮杀，血红色的眼眸如同泛着死亡镰刀之光。

　　相对先前的剑宗山谷一战，这是截然相反的屠戮。

　　一道道魔门强者身影无法支撑下去轰然倒地——

　　“山海阵！”

　　萧阳并非只是纯粹地观战，他一直没有出手，是因为要准备【山海阵】！

　　在遗忘之地的时候，凭借着【山海阵】，滕神大军的大本营固若金汤，攻击所向披靡，令整个冰雪草原的各大势力闻风丧胆——

　　挥手间，一面面阵旗落下四处，刹那间一股浑厚苍凉的气息蔓延而起，覆盖天地。这一霎，几乎所有魔门中人都感觉到眼前一晃，原本在自己面前的敌人已经消失得无影无踪，取而代之的是一座座巍峨的高峰，铺天盖地地碾压而来，让人心颤，下意识地后退躲避——然而，正是在这一个后退的过程中，不少的魔门中人背后被一把利剑穿透，直刺心窝。

　　“该死！这是幻阵！”九淼神使一边阻挡着萧仙人的攻击，一边奋力地大吼起来，振声咆哮，“不要被眼前的虚妄所迷幻了！”

　　轰！轰！轰！

　　话虽如此，全场除了寥寥数位神使不受山海阵的影响外，其余人的心神皆是刹那失守，在如此惨烈的战场之中，稍有不慎都有可能陷入万劫不复之地，更何况是直接走神——

　　在萧阳的控制之下，剑宗众人并不受到山海阵的影响，他们纷纷抓住了此刻的机会挥动起手中的锐利神兵，击杀眼前的敌人，顷刻间血箭不停地迸射而出！

　　杀戮不断！

　　呼！

　　一团夹带着毁灭性的火焰如同折叠的骇浪般冲击过来，转眼间便覆盖住一名魔门的五阶仙人强者，随着一声惨叫声，火焰直接将那身影吞噬，声音哀嚎着，身躯在地面上拼命地打滚，身上所穿着的一件防御型的护体神兵直接被火焰吞噬掉——

　　“啊！！！”

　　惨叫声撕心裂肺。

　　来自青鸾神鸟的出击！

　　在上古凶兽中，属于是‘贵族王者’的行列。

　　此刻青鸾以人身进入山海阵内，轻一张嘴，双眸便跳动着无尽的火光，一团团火焰覆盖过去，直接将敌人所吞噬淹没，待火焰消失的时候，那人已经成为了一具焦黑如碳的尸体。

　　轰！轰！轰！

　　强势碾压！

　　山海阵一出，魔门原本还勉强组织起来的反抗能力瞬息间被粉碎，一道道身影哀嚎着倒在了地上，有些疯狂地举起手中的兵器试图与剑宗同归于尽，有些则扭头便跑，四处乱窜，希望能够侥幸逃脱剑宗的包围圈——可不论是哪一条路，结果都通向了同样的一座阎王殿。

　　砰——

　　整座山海阵被强横的能量冲击下溃散开来，云雾逐渐地消散。

　　此时此刻，九淼神使眼角余光瞥向了四周围的战场，面色则瞬间如死灰。

　　惨烈无比。

　　如今还能站在战场上的魔门中人，除了他外，仅仅剩下六名神使以及不到十名银衣人。其余人，赫然都已经倒在了血泊之中，全无气息。

　　强势的毁灭！

　　唰！

　　这一刹，又一阵血光冲天。

　　来自小凡！

　　他手中的重尺轰砸碾压落下，直接将他的对手，一名金仙前期的魔门神使击杀。

　　又少一人。

　　许多剑宗子弟都已经停下了身影，围站在四面八方，此刻的局势已经用不着所有人出手了，剑宗的巅峰力量，在牢牢地控制着整个局面。

　　魔门已经陷入了绝对的绝地！

　　噗！

　　一名银衣人倒在了血泊之中——

　　九淼神使的眼眸掠过了一阵悲愤绝望之意，内心在承受着无比沉重的巨大煎熬，面容抽搐狰狞——

　　死局！

　　不可再破！

　　身为高高在上的神使大人，向来是神令一出，天下震惊，八方避让，豪杰臣服！可如今，竟然陷入了这般万劫不复的境地，心中的无力感让九淼神使整个心神都近乎快要崩溃！

　　愤恨！

　　不甘！

　　砰——

　　最后的几名银衣人也无法支撑下去了，来不及发出惨叫便倒在了血泊当中。

　　黑夜苍穹，四周围的一团团篝火还在燃烧着，照亮了四面天边，映着九淼神使那苍白的脸庞。

　　震天的战斗声音逐渐地平息下来，剩下的几名神使，都不过是在做最后的困兽之争。

　　此刻都身负伤势，凭借着最后的一股不甘的力量在支撑着——

　　“我不甘心！不甘心啊！”一名神使蓦然间发出了一阵痛苦嚎叫声音，身躯猛地爆开，轰地化为了一团血水挥洒在夜空之中！

　　对九淼神使等人来讲，这简直是刺耳无比的魔鬼的咆哮声，让他们的心神更加剧颤。

　　此刻的脑海中不由自主地冒出了先前萧阳所说的话——他们只有一条路，那便是黄泉！

　　噗！噗！噗！

　　祖神猛然间加快了攻击，接连三击之下，血箭喷飞出去，那金仙后期的神使身负重创轰然倒地——这一刹那，地面上纷纷涌出了数只眼神冰冷的狸力凶兽，它们张开尖锐锋利的獠牙，直接将那名已经失去抵抗能力的神使分尸——

　　无比血腥的一幕！

　　可落于此刻剑宗弟子的眼中，心中有的却只是无尽的快意！

　　畅快淋漓的复仇快意！

　　他们没有忘记，在剑宗山谷内，还有大量的兄弟，永远地倒在血泊之中，再也无法重新站起。

　　他们没有忘记，这些年来，剑宗是如何在夹缝中生存，苦苦等待着一丝的曙光——

　　轰轰轰！

　　战斗已经到了最后的阶段，一个个神使无力反抗剑宗强者的攻击，全部被当场斩杀！

　　冰冷的头颅在半空中划过了一个森寒的弧度，砰地落在了地面上，被剑宗子弟一件挑起，在火光之下，显得狰狞而恐怖！包括那被狸力凶兽分尸的金仙后期神使，此刻头颅都完整地保存下来，被一只狸力凶兽叼在了嘴里——因为所有人都还谨记着萧阳的一句话，他们要用魔门的人头，回去祭奠山谷内死去的兄弟！

　　噗！

　　九淼神使亦是猛喷了一口鲜血身躯倒退了一段距离，身躯于半空之中堪堪地稳了下来，来不及抹去嘴角的鲜血，视线四处扫了一眼，脸庞的神色难堪到了极致——此时此刻，全场魔门中人，除了他之外，赫然已经无一生还者！

　　全部被强势毁灭！

　　不留活口！

　　这也彰显出剑宗的决心以及他们心中的强烈仇恨。

　　势不两立！

　　不死，不休！

　　感受着四周围虎视眈眈的目光，九淼神使心中蓦然间升起了一阵悲凉之意——

　　穷途末路！

　　他生平头一回感受到了这种绝望。


第1502章 凯旋！

　　四面八方的火光在九淼神使的眼中成为了地狱之火，此时此刻，满地的血腥让他产生一种幻觉，似乎自己已经置身于深渊地狱之中，再感受不到半点的生机，一阵风吹拂而来，弥漫而起的寒意让他下意识地打着寒颤，嘴唇不禁地一哆嗦，感受手中的神尺突兀间变得沉重无比。

　　眼神的余光不由自主地再环视一眼四周，遍地的尸体鲜血流淌着，一名名神使的脑袋被剑宗子弟用利剑挑起，如在完成一个古老血腥的残酷祭奠。

　　九淼神使从来没有想过自己竟然会走到今天这一步。

　　无路可走了。

　　他的面容阴沉闪烁着，一声不吭。

　　“九淼！你已经没有第二条路可走。”萧阳的声音洪亮如雷般震彻响起，冰冷地开口说道，“若你想保全尸体，不被斩首的话，那么——交出【冥河圣水】的解药以及你们得到的那一颗补天石吧。”

　　话音一落，九淼神使怔了怔，目光盯向了萧阳，蓦然间面容流露出狰狞的狂笑。

　　“萧阳，还多亏了你来提醒我啊！”九淼神使狞笑地一翻手，顷刻间，手心处升起了一滴晶莹的水滴。

　　冥河圣水！

　　冥瞳天魔恩赐下来的冥河圣水共有三滴，一滴用在了黑蝶天魔的身上，另外的两滴，仍有其中一滴在九淼神使的手中。此时此刻，九淼神使的眼神狂涌着无比狂妄的疯狂，肆无忌惮地狞笑起来，咆哮开口，“来吧！谁要我死，那便来同归于尽！冥河圣水剧毒，只要沾上一滴，哪怕你是金仙后期，就算你金仙大圆满，也要丹田直接被侵蚀，然后慢慢地受尽折磨而死去——哈哈！！！！”

　　九淼神使仿佛是抓住了最后的一根救命的稻草，手心的冥河圣水弥散着森寒无比的晶光。

　　四周围的目光都落在了他的身上。

　　萧阳眉头轻皱，神色低沉着，并非因为忌惮九淼神使手中的冥河圣水，而是在想着冥河圣水的解药以及枪宗公孙一脉所找到并且贡献上去给魔门的补天石。如果九淼神使不愿交出，自己根本没有任何办法搜到，这样的重要宝物，九淼神使只有两个安放的途径，一是通过储物的法宝，二则是自己所开辟的随身空间——不管是哪一个，倘若九淼神使一死，也将可能永远地随之而消失。

　　“师傅，我有办法在九淼神使死后获取他的随身空间。”突兀地，方宗的声音在萧阳的耳边轻响而起，“只要他不是自爆身亡，但是，需要师父的帮忙。”

　　闻言，萧阳眼眸微亮，沉吟一下，微微点头。

　　这一个点头意味着两个讯号。

　　此刻两人同时准备。

　　一是方宗，准备着获取九淼神使的随身空间。

　　二则是祖神！

　　他身影轻缓掠起，面目冷峻，手中的上古神兵缓缓地举向了九淼神使，淡淡声地开口，“你想与我同归于尽？那便来吧！”

　　九淼神使狰狞的神色轻微一变，眼眸无法遏抑地迸射出怨恨之色。

　　他不想死！

　　在拿出冥河圣水的一刻，九淼神使之所以要强调冥河圣水剧毒的恐怖，就是希望能够凭此来震慑剑宗强者，令他们投鼠忌器，那么自己便有机可趁，找得机会遁逃此地，到时天大地大，剑宗再奈何不了自己。

　　可祖神，却直接面无惧色地站了出来。

　　论实力，祖神绝对凌驾于九淼神使，更何况如今的九淼神使还是一具负伤之躯。

　　逼入了绝境！

　　九淼神使面容不停地抽搐痉挛着，紧紧握着一边拳头，身躯一阵强烈的颤抖，终于，最后还是按捺不住爆发了！

　　喉咙喷涌出绝望的怒吼。

　　“那便一起去死吧！”

　　嗖！

　　九淼神使的身躯猛冲直上，手中的冥河圣水剧毒闪烁起晶莹无比的光寒，夺目刺眼，在九淼神使的控制之下，这一滴冥河圣水蓦然间咻地弹射而出，闪电般飞向了祖神！空气中的温度倏然下降，森寒的气息随着冥河圣水的发出而席卷蔓延起来，直扑祖神。

　　四周围众人的瞳孔下意识地睁大，几乎忍不住想要惊呼起来——

　　此时此刻，祖神竟然直接挥起手中的上古神兵，迎向了冥河圣水。

　　面对着这等堪称天下第一的恐怖剧毒，祖神面无惧色。

　　相比众人的紧张神态，萧阳的心神倒是较为轻松。

　　或许比祖神还要强大的人，都会忌惮冥河圣水，可偏偏，祖神无需忌惮。

　　天地间，也只有两人无惧冥河圣水之毒，一是祖神，二则是君铁缨！

　　因为冥河圣水之毒首先是通过腐蚀丹田来控制毁灭一个修行者，而祖神源自于古老的祖脉，他们的修行方式非常独特，力量融入血液之中，对一般修行者来讲致命的丹田，他们却毫不在意——

　　可以说，祖脉便是冥河圣水注定的克星。

　　咻！

　　祖神手中的那件上古神兵劈中了那一滴冥河圣水——

　　轰！

　　水滴般的冥河圣水突兀间发出了一声强烈的爆炸。

　　水滴散开为一团水雾，直扑祖神！

　　唰唰唰！

　　祖神身上的护体神光暴闪而起。

　　“没有用。”九淼神使狰狞地狂笑起来，“冥河圣水，可渗透天底下任何防御至宝。”

　　果然，那一团冥河圣水的水雾几乎是以肉眼可见的速度渗透进入了祖神的体内——

　　九淼神使身躯凌空站立，肆意狂笑，目光盯着祖神，期待着他痛苦绝望的神情。

　　“我说过，谁让我死，就得与我同归于尽！”

　　九淼神使眼眸充斥真强烈的恨怒之色，宛若癫狂。

　　此时此刻，前方，祖神手中的上古神兵陡然间一挥，暴闪出璀璨无比的凌厉光芒。

　　危险气息瞬息逼近——

　　九淼神使脸庞的笑容僵硬震住，瞳孔猛地一睁，“不可能——”

　　轰！

　　这一刹，祖神的攻击已经降临于九淼神使的身上，尖锐的攻击直接没入了九淼神使的胸膛，并且穿透过去，穿过了背后——

　　噗地血箭喷飞而出，九淼神使的身躯如同石化，浑身的气息刹那被击破，生机逐渐褪去——此时此刻，他的眼神充斥着难以置信地望着祖神，无法接受眼前的一幕！怎么会！他明明中了冥河圣水的毒，怎么会丝毫没有任何影响地瞬息发动攻击？

　　“难道他比金仙大圆满还要强？”九淼神使的眼眸流露出强烈的不甘、绝望、迷茫——

　　轰！

　　祖神手中的上古神兵强烈一震，九淼神使顿时身躯再度连连巨震数下，鲜血染红了这一片夜空。

　　“撼道术，一念撼魂！”

　　这一刻，另外一侧，萧阳蓦然间一声轻喝。

　　以萧阳如今【显圣】的心境，精神力量几乎举世无双，此刻在九淼神使近乎油尽灯枯的时候突兀间爆发出这一记诡异的精神攻击。

　　直轰道力！

　　九淼神使的脑袋轰隆的一声宛如全部炸开一般，刹那破裂——

　　毁其精神力！

　　在九淼神使临死之前！

　　这样一来，九淼神使会与他自己所创造的随身空间暂时地失去联系，而身怀龙角族空间至宝的方宗，则可藉此机会，一举将九淼神使的随身空间夺取过来！

　　或许也只有龙角族这一特殊的种族，才可凭借着他们的传承至宝，办到剥夺随身空间这等不可思议的事情。

　　九淼神使在瞬息间仿佛感觉整个脑袋直接裂开，天空中回荡着他的无尽痛苦的哀嚎——

　　“啊！！！”

　　撕心裂肺直卷云霄。

　　咻！

　　苍穹之中一柄神剑锋芒一划而落。

　　千凰神剑，一闪如电。

　　唰！

　　无坚不摧的威势，转眼间划破了九淼神使的喉咙。唰地一道血箭再度飞起，九淼神使的头颅直接离开了身体，在半空中飞掠过一个血腥的弧度。天空中突然间响起了一阵瞿如鸟的嘶鸣声音，瞬息间，一只瞿如鸟用自己的利爪，抓住了九淼神使的头颅。

　　萧阳握住了飞回来的千凰神剑，这一刻，心中不由自主地想要发出了一声长啸。

　　赢了！

　　复仇魔门！

　　这绝对是数场抗魔战役中所取得的最大成效！截止目前，从神明之地中提前归来的十九名魔门神使中，已经死去了十五人！仅有最后的四名神使在这一战中不见身影，那还是因为他们并没有参与到这一战！

　　这一次的狙击战，魔门，无一人遁逃！

　　“神使尽杀，护龙聚集。”萧阳深呼了一口气，心中暗默念了一声，“剑宗的力量可以说达到了一个顶峰，而魔门则被削弱——此消彼长之下，短时间内，魔门必定不会再掀起什么大的风浪，那么，这正是我去接受龙神大人传承的最佳时机。”

　　随着战斗的升级，萧阳越发迫不及待地想要提升自己的力量。

　　魔门展现出来的底蕴越发的深厚，实力深不可测，虽说斩杀了十几位神使，可并不意味着地球修行界可以彻底安宁，萧阳脑海中，下意识地冒出了刘嘉妮口中所说的，魔门的大海之上的总部！

　　那里的力量一旦全部爆发，倾巢而出，并且联合那些已经成为魔门爪牙的护龙世家，那绝对是世间最恐怖的力量！当然，萧阳深信，他们要凝合这些力量，一定需要一些时间——

　　“希望魔玄神龟早日归来。”萧阳心头有些按捺不住之意。

　　“师傅，已经找到冥河圣水的解药，但并没有补天石。”此时方宗的声音响彻起来，打断了萧阳的思绪。

　　没有补天石！

　　萧阳瞳孔轻震，半会，收起心中的可惜之意，缓缓地抬起手臂，环视了一眼四周围的众人，洪亮的声音震彻天地。

　　“凯旋回宗！”


第1503章 很快会见面！

　　凯旋回宗！

　　声音传遍八方，震响于黑夜的苍穹之内，四周围的篝火明亮，照亮着遍地冰冷的魔门尸体，大风扬起，每一名剑宗子弟心头都无法遏抑地发出了一声长啸，彻底宣泄今日心中的恨怒之意。从白天魔门的大举入侵，以百名婴孩逼迫剑宗的绝地迎战，到如今剑宗出击，将魔门一路斩杀，一个不留，其中的反差之大，让人感觉宛如生活在梦幻之中。

　　凯旋！一切因为至尊宗主的归来！

　　一道道的目光无比炙热地落在萧阳的身上，正是因为萧阳一人，以独特的魅力将诸多强者集合于一起，才能够形成面对魔门的这般锋利的狙击！

　　虽然萧阳不是剑宗阵营中的最强者，可整个剑宗连同伐魔盟，所有人对萧阳都是心服口服。

　　唰唰唰——

　　天空中，一只只瞿如鸟振翅而来，在众人的头顶上方盘旋着。

　　祖神从方宗手中得到一颗冥河圣水的解药，直接服下，虽然因为他的特殊修炼体系无惧冥河圣水，可这终究是一种的毁灭性极强的剧毒，服下解药将其全部一口气逼出，倒也省去了祖神的运气逼毒。

　　同时也验证了解药的真实性。

　　祖神高万腾一跃而起，落在其中一只瞿如鸟背上，神采奕奕，目光如神。

　　“走！”

　　萧阳直接一挥手，身影跃回了青鸾神鸟的背上，刹那间，所有剑宗子弟们纷纷一跃而起，落下瞿如鸟的背面，此时此刻，瞿如鸟们亦是极其兴奋地朝天发出了一声嘶吼鸣叫，旋即展翅飞掠而去，闪电般消失于天空之中。

　　凯旋回宗。

　　高空之中，五彩的光芒一晃而去——萧阳盘膝坐在青鸾背后，回头望了一眼下方的篝火逐渐形成的一片火海，心中升起浓烈飞复仇快意，同时也暗暗地叹息，“可惜，九淼老贼的手中竟然没有补天石。”

　　“看来魔门将补天石视为他们最重要的事情。”红绫尊座眸子的激动神色逐渐地褪去，此刻面容冷静了下来，沉声说道，“他们得到补天石的时间与进攻剑宗的时间应该相差无几，可竟然也另外派遣了四名神使在这个时候护送补天石离去。如果没有猜错的话，如今补天石，是在运往魔门总部的途中——”

　　萧阳眉头轻拧，魔门总部，按照刘嘉妮的说法，就是大海深处。

　　这是一出极其广泛的定义，要知道，整个地球的大海面积比陆地还要广阔得多。

　　就是炎黄境内的海岸线，都广袤无比，如果想要在这个时候截杀四名护送补天石返回总部的神使，机会极其渺茫——

　　只能作罢。

　　“待接受龙神大人的传承回来，便是与地球魔门势力真正决战之时。”萧阳暗默轻语，心中升起了一股强烈的战意，脑海中仿佛有惊涛骇浪在拍打着。

　　待归来，乘风破浪，直取魔门总部！

　　嗖！嗖！嗖！

　　寂静的夜，苍凉的山风扫过众人的心头。

　　带着复仇的快意返回剑宗山谷的一刻，所有人面容的快意消失得无影无踪，取而代之的是一股源自内心的悲凉，伤殇——

　　一个个剑宗弟子的尸体整齐地摆放着，包括各种上古凶兽的尸体。

　　没有一个剑宗阵营的人将上古凶兽视为异类，在他们眼中，上古凶兽亦是自己的兄弟。在之前的一战，如果不是上古凶兽的奋力阻挡魔门，剑宗的伤亡会更加的惨烈。

　　山谷内的血迹未干，许多经过治疗后绑着绷带的剑宗子弟也纷纷回来，眉宇间泛着悲意地站在了前方众多尸体的前面，一动不动，眼眶湿润。

　　天空中瞿如鸟的嘶鸣。

　　砰！砰！砰！

　　一个个魔门神使的人头从天而降，落在了众多尸体的旁边，狰狞的人头染着血水，一张张面容在临死前都带着骇然惊恐，死不瞑目——

　　唰唰——

　　众多的目光投了过去，刹那间，几乎整个山谷升起了一阵滔天的杀机！

　　“是那一群邪魔的首领！”

　　“苍天有眼，他们终究还是无法逃脱得掉！”

　　“好！好！好！”

　　所有人眼眸迸发着强烈杀意地盯着一个个魔门神使的人头，情绪同时刹那间失控了，热泪盈眶，纷纷猛烈地挥动着手臂，宣泄心中的恨怒之意，双眸睁大，仿佛恨不得将这一些魔门的人头也都全部摧毁。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道剑宗身影直降落地，凯旋归来。

　　天空中，五彩的青鸾神鸟一晃而至。

　　“拔剑！”

　　萧阳的声音震响于天地间，整个剑宗山谷的上方，刹那间，千凰神剑齐齐出现，盘膝半空。

　　铿！铿！铿！

　　所有人同时忍住了眼眸的泪光，纷纷拔剑，深夜中升起了一阵剑光虹芒，闪烁天边。

　　带着所有剑宗子弟的心！

　　剑光一划而过。

　　无尽的剑意充斥苍穹。

　　萧阳心头传出一阵冷颤的悲凉之意，不由自主地深深呼了一口气，用着最为安宁的语气，似乎害怕惊吓了已经‘长眠’的剑宗弟子，“为兄弟，舞剑送别。”

　　一剑起，身影虚渺。

　　无息的舞剑。

　　其余伐魔盟诸多门派，也都各自寂静无声地挥起了手中的兵器。

　　一场生与死的送别仪式。

　　以魔门人头为祭奠，用剑宗的剑轻舞——

　　半空之中，剑光尽收，一阵酒意升起。

　　萧阳挥洒了酒水，眼眸亦是控制不住地流露悲伤痛意。

　　“兄弟们，一路走好。”

　　夜空的苍穹之下，那一座山谷，从此长眠剑宗英杰。

　　呼！

　　海风卷起，怒涛拍岸，黑夜的大海，格外的狂怒。

　　一轮明月倒映在海平面上，顷刻间被分割得四分五裂。

　　深山连接大海，密林之中，一支队伍以极其迅速的速度朝着海边方向推移，海风吹刮着他们的脸庞，在月色映照下，所有人的面容都充满着严峻。

　　正是以四名神使为首的魔门中人。

　　“终于要到了。”

　　所有人的心头都暗松了一口气。

　　在赶路的途中，一则消息传来，让所有人仿佛都陷入了一阵死亡的阴影笼罩下。

　　“九淼他们，竟然全军覆没了。”一名神使的面容凝重，眼眸尽是无法相信的神色，心头如同冰冷的寒风吹过，无法遏抑地颤抖了一下，他们非常清楚九淼神使他们进攻剑宗的那一股力量意味着什么——如此惊世骇俗的恐怖势力，竟然在与剑宗正面一战之下，无一生还。

　　“如果不是九淼大人亲自捏碎信符传来的消息，我根本不会相信这个荒诞的说法。”诸多身影已经站在了海边，迎着海风，一名神使面容带着苦涩与隐隐的恐惧。

　　确实荒诞！

　　他们绝不愿相信，炎黄还有能够与魔门正面对抗的势力。

　　所有人都陷入了沉寂之中——

　　目光夹带着迫不及待地望着大海的方向，身后不时地传来一阵冰冷感觉，许多人都忍不住偶尔回头看了一眼，似乎在忌惮着什么——

　　“来了！”一名神使振声响起。

　　茫茫大海上，在海平面处，突兀地出现了一艘黑色的大船！

　　宛如出现在大海上的一只幽灵，无声无息地靠近岸边——

　　一艘黑船，给人一种神秘恐怖的森冷气息。

　　这一刻，包括四名神使在内所有人都扑通地跪下，恭迎黑色幽灵大船的到来。

　　咻！

　　一袭黑袍身躯踏破骇浪闪电般掠来，目光如电，转眼间落在了众人的面前。

　　“拜见接引使大人！”四名神使同时恭敬地开口。

　　看来，在魔门地球势力中，一直出面代表着铁律的神使，并非地位最高者。

　　眼前接引使的地位，便是在神使之上。

　　黑袍接引使目光凌厉地一扫众人，声音轻沉地开口，“为何只有你们几人？”

　　几名神使眼眸同时流露出一阵悲伤。

　　“就在今晚，九淼等十几位神使大人，在与剑宗一战中，全军覆没。”

　　这一刹，该黑袍接引使眼眸迸射出一股森寒的冷光，气势滔天而起，身后的大海蓦然间如同鱼雷轰炸一般爆发出轰轰的震响，“区区剑宗余孽，竟有如此强大的实力？”黑袍接引使的眼眸充斥着浓烈的恨色，此刻几名神使也注意到，该黑袍接引使的背上，有着一柄漆黑无比的长剑。

　　“剑宗联合了棍宗，玄钺宗，还有枪宗，以及炎黄各大门派势力，组成了所谓的伐魔联盟，对抗我三尺神教！”一名神使手中拿出了一块晶莹剔透的菱形石块，正是补天石！“这是公孙无棣找到的一颗补天石，可公孙无棣——他也被剑宗击杀了。”

　　黑袍接引使眼眸的杀意更盛，片刻之后，眼神一闪恢复了平静，眼眸瞥向了远处，许久，接过补天石，缓缓地一摆手，“先上船吧！”

　　诸多魔门中人立即纷纷一掠而起，身影越过了一片骇浪，落在了那一艘漆黑幽灵大船上。

　　寒风吹拂！

　　黑袍接引使平静的眼眸蕴含着无形的狂怒漩涡，凝望苍穹，“剑宗余孽，我们——很快会见面！”

　　声音轻落，挥手间，黑袍接引使顿时转身，闪电般回掠，刹那落下幽灵黑船上。

　　波涛涌动的大海，幽灵黑船徐徐地启动，无声无息，逐渐地远去，很快则消失于海平面上。

　　怒涛来回的拍动间，只剩下一轮破碎的明月，在轻轻叹息。


第1504章 惊雷落下！

　　天气骤变！

　　一场没有任何预兆的暴雨滂沱而落，漫过了整片深夜的天地。

　　夜深人静无人时，距离剑宗山谷东边方向极远处的一片已被夷为平地的密林四周，冲天的篝火被大雨浇灌熄灭，遍地的尸体早已成为一具具焦炭，在泥水的拍打下逐渐地被淹没，最终注定是成为一抔黄土，隐没大地。

　　剑宗山谷内，满地的血腥在雨水的冲刷下逐渐消失，落在地上的雨水先是被染红，随即慢慢稀释了鲜血，推向了山谷的远处，融入溪流之中——

　　如同一场毁尸灭迹的暴雨。

　　在拼命地冲刷着白天这里所发生的一切。

　　山谷内倒下的房屋并没有重建起来，这片土地，将让剑宗死去的弟子长眠于此，一座座由巨石雕刻起来的墓碑相隔不远地屹立着，在风雨中岿然不动，同样不动的，还有墓碑之前，偶有数名剑宗弟子，在彻夜不眠地拜祭死去的兄弟，仿佛要在这冰冷的雨夜，给埋在地下的兄弟们带去几分问候。

　　“武当掌门人，长春道长。”

　　“剑宗，洪涛尊座。”

　　“剑宗，赤剑尊座。”

　　暴雨之中，白衣染上了黄土，任凭雨水拍打着身体。

　　一个人，一壶酒，一口杯。

　　萧阳一步步地走过了每一个墓碑，每走到一处，则停下来，轻轻地诉说了几句之后，倒一杯酒，饮下。

　　他并没有运气去抵挡酒意的侵袭。

　　今夜，他但求一醉。

　　萧阳的心中仍然无法避免着自责，哪怕已经全歼的敌人，可一个个熟悉的伙伴的离去让萧阳心中承受着极其强烈的悲痛，如果自己能够布置得更完善一点，或许，剑宗总部也不会遭到如此巨大的重创——

　　萧阳的眼眸透过雨幕看着前方的一个墓碑，是一个极其陌生的名字，可他的前缀，是‘剑宗’两个巨大显眼的字迹！同样是剑宗子弟！

　　一口酒饮下。

　　“兄弟，我对不起你。”萧阳声音轻沉地缓缓地开口。

　　今日一战过后，萧阳心头的责任感仿佛感觉越发的沉重了，偌大的剑宗，如今甚至包括整个伐魔盟，都可以说是属于剑宗的力量，有多少像眼前这一位不知名的弟子，他们的性命就掌握在自己的手中，自己必须要为他们负责，承担起对他们的一份责任。

　　“等我回来吧。”萧阳轻语。就在不久前，他收到了来自魔玄神龟传递过来的讯息，明天，魔玄神龟便可赶回剑宗。待魔玄神龟一回，自己也该进入万剑灵河的龙神传承之地，接受龙神大人的传承。之后的一切战斗，就等自己接受传承归来，再一一来战吧！

　　萧阳无比迫切地期待着明日的到来。

　　这一夜，萧阳但求一醉，可脑子却是越来越清醒。

　　不知觉间已经走到了最后一个墓碑前，没有名字。

　　这里，是那几名遭到魔门残忍杀害的几名婴孩的葬身之地。

　　萧阳站在墓碑前，深深地鞠躬——

　　对这些死去的婴孩来讲，这是真正的无妄之灾。他们本还在襁褓之中，有着美好的明天，却因为魔门的一个念头，就消失于轮回之中。

　　“来世，一定要生活在没有邪魔的地方。”萧阳轻声地开口。

　　站立许久，数道身影一掠而来。

　　纪离仙人，药姑雨初容，圣龙王，万宝女皇等人——

　　“一切都处理妥当了。”纪离仙人声音轻沉地开口，“所有魔门掳掠来的婴孩，都全部送了回去，没有惊动任何人，而且都留下了一笔压惊费。至于——”纪离仙人的目光落在前方的冰冷墓碑上，微叹了一口气，旋即开口说道，“每一个婴孩家庭，我们都留下了一张卡，上面至少有一百万不等，虽然无法弥补他们失去孩子的痛苦，可——这也是我们唯一可以办到的了。”

　　“这样的事情，一定不可再发生。”萧阳眼神一直落在墓碑上，目光无法遏抑地掠过了一抹冷意，“一定要尽早，将这群邪魔，全部诛杀！”

　　剑宗众人，眼眸同时闪烁过一阵坚定的神色。

　　大雨无法浇灭他们诛杀邪魔的决心。

　　深夜的苍穹，暴雨抛洒，雨水声拍击着天地。

　　许久之后，萧阳与纪离等人一齐返回了上古洪荒世界。

　　刚刚进入，便有一名药谷弟子在等候着，见到萧阳，立即上前行了礼，旋即振声开口说道，“禀告宗主，仙祖已经闭关制药，他留下嘱咐，说刘嘉妮小姐身上的冥河圣水之毒已经解除，其余的伤势慢慢调整即可，但是——她的丹田尽毁，以后极有可能要成为——废人。”

　　萧阳瞳孔不由地一震，沉吟了会，一摆手，“带我去看看。”

　　一行人朝前方走去，片刻之后，一座房子出现于眼前，空气间弥漫着药味，这是药谷在上古洪荒世界的其中一个炼药之地，该药谷弟子将萧阳带到一间房门前便停下了脚步。

　　回头示意萧阳。

　　萧阳迈步走上前，轻敲了下房门。

　　里面没有任何动静。

　　“刘姑娘，是我，萧阳。”萧阳轻声地开口，他听得出来，房间里面的轻微呼吸声音，刘嘉妮确实在里面。可半晌，房门依旧没有任何动静。

　　萧阳眉头轻拧，不过很快也便释然，他明白此刻刘嘉妮的心。

　　一是因为丹田尽毁，任何一个修行者在武功废除后都极有可能一蹶不振，更何况，刘嘉妮的实力曾在地球修行界的巅峰，一下子跌落下来，如此巨大的反差，任何人也难以接受。

　　二则是因为她不知该如何面对萧阳！更不知如何面对剑宗人。

　　她是魔门中人！

　　虽然如今已经遭到了魔门自己人的暗算，刘嘉妮已经不可能再回到魔门阵营，可她心中的这份疙瘩，却难以消除抹去，尤其是在看到了山谷遍地竖起的墓碑的一刻——

　　“刘姑娘，你何必自责。”萧阳清楚，刘嘉妮不愿出来的原因更多是因为后者。顿了一会，沉声地说道，“虽然你曾是魔门中人，可不论你之前做过什么，今天若非是你的拼死出手，我剑宗早已经毁于一旦。再说，如果不是你提供的信息，我们也无法准确出击，剿灭魔门强者！以功抵过，我想，兄弟们一定会原谅你的。”

　　“可我无法原谅我自己。”房间内传出了刘嘉妮的声音，带着强烈的悔恨之意，“我是魔！我是来自魔域黑蝶天魔的转世！”

　　砰！

　　萧阳猛地推开了门，大步走了进去。

　　投目望去，刘嘉妮的身子正蜷缩在房间的一处角落，颤颤巍巍，疯狂地摇头哀嚎着——

　　她似乎快要崩溃。

　　萧阳亦是察觉到了她语气的不对劲才破门而入。

　　“黑蝶天魔只是你的前世！”萧阳声音大喝起来，振声吼起，“你是刘嘉妮！是来自天子阁凌天小队的队员！你这一辈子，不是只为黑蝶天魔而活！”

　　声音如雷震耳，轰隆地震响在刘嘉妮的脑海之中——

　　“我是刘嘉妮——我是黑蝶天魔——”刘嘉妮喃喃地开口，旋即拼命地摇头，“我到底是谁？我到底是谁？”面容痉挛着，声音带着几分歇斯底里。

　　这种精神灵魂层次的冲击，让她感觉彻底的紊乱了，更何况今日遭此剧变。

　　一个带着天魔记忆的转世重生。

　　刘嘉妮也有着自己这一辈子的思想，尤其是在遇见萧阳之后，她潜意识里一直不愿与他作对——今日丹田毁灭，随之而震碎的是她脑海中的两个灵魂，此刻破裂交织在一起，让刘嘉妮的内心承受着极其巨大的痛苦。

　　她的身躯紧紧地蜷缩在墙角里，不停地颤栗着。

　　“萧阳，还是让她先静静吧。”此时，药姑轻声地叹息说道，“任何人经历了这些，恐怕都一时间无法平静下来，她没有自寻短见，已经很不错了。”

　　望着刘嘉妮此刻的痛苦神情，萧阳心中也不禁流露出几分不忍。

　　可如今，也只能见一步，走一步。

　　自己也没有过多的时间来安抚她的灵魂。

　　“让我来照顾她吧。”这时候，房门口前，一袭身影出现，淡蓝色的衣衫，淡定自然的微笑，正是君铁缨。

　　“大小姐，你——”萧阳回头。

　　君铁缨微笑，“我在明珠与嘉妮有数面之缘，我反正在这里也无聊，就由我来慢慢开导她吧。”君铁缨轻缓迈步走到了刘嘉妮的身前，刘嘉妮的身子拼命地蜷缩着，不停地摇头，头发蓬乱。

　　“嘉妮，是我，君铁缨。”君铁缨声音轻柔地开口，轻轻蹲在了刘嘉妮的身旁，拍了一下她的肩膀，刘嘉妮身躯强烈震动了一下，抬头看着君铁缨，突兀地泪如雨下，投入了君铁缨的怀抱当中——

　　见此一幕，萧阳也不再出声，示意了其余人，退出房间。

　　各自忙碌。

　　这一场暴雨整整下了一夜，山中许多地方的溪水一大早仿佛都形成了洪流，轰轰地滚向了远处。

　　暴雨过后，天气一片清朗。

　　空气也格外的新鲜。

　　然而，这样的境况没有保持到一个时辰，突兀间，天空中响起了一声震天彻地的惊雷！

　　没有任何预兆，凭空炸起！

　　如无数枚炸弹在半空中同时轰隆爆响起来，震耳欲聋。


第1505章 紧急备战！

　　一声雷，天下惊。

　　不论是修行界或者是世俗中人，都被这一声没有任何预兆的惊雷震住。惊雷劈落的一瞬间，甚至世俗中许多电器瞬息被破坏变成了瘫痪的状态——

　　走在大街上不少人险些双腿瘫软地倒在地上，心神强烈一震，目光带着惊恐地抬头望着苍穹上方，天威难测，谁也不知道怎么会突然间响起如此震天动地的惊雷。

　　“难道又有暴雨要来了？”

　　“昨夜才刚刚下了那么大的一场暴雨。”

　　“这坑爹的天气啊——”

　　大街上的路人纷纷加快了脚步，连连摇头。

　　可对修行界人来讲，这并非是一个简单的天气的讯号。

　　那一声震天巨雷，并不像是普通的自然现象，在惊雷劈落的刹那间，整个苍穹，一股隐隐的压迫气息蔓延着整个神州大地，几乎每一个地方的修行者都感受到了这一股压迫之力，仿佛有一双无形的大手，此刻压落下来，让人在瞬息间险些喘不过气来。

　　天下皆惊。

　　所有人都不清楚，这到底是因为什么。

　　一个个纷纷抬头，心头下意识的升起一阵阵的不安。

　　啪！啪！啪！

　　天空中，闪电拼命地晃动着，令人眼花缭乱，天威的毁灭性气息让人心神颤动，许多人下意识地蜷缩了一下身子，深怕上方的惊雷会突然间失控而坠落下来——

　　轰轰——

　　清朗的天空，惊雷却前所未有的强烈震撼起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑宗范围，上古洪荒世界的出口处，一道道身影闪掠而出，抬眼望着苍穹，眼眸纷纷睁大，流露出疑惑之色。

　　到底发生了什么事情？

　　所有人心头都萦绕着一个疑问。

　　包括萧仙人，此刻也在制药的过程中停顿下来，闪身而出，抬眼望着苍穹，面色瞬间变得凝重起来——雷电闪烁间，蕴含着的那一股恐怖的能量，就连萧仙人，心中也不禁地颤动了一下，与一侧的祖神相视了一眼，对方的眼神同时都抹过凝重。

　　如果这是天威，一过则是。

　　但，倘若这一股天威蕴含的是一名强者气息，那么这一名强者，实力将会有何等恐怖。

　　唰唰——

　　此时，萧阳的身影也飞掠而出。

　　抬眼望去，面色陡然一变。

　　“好强大的气息。”萧阳脱口而出，眼神瞬息便无比凝重了起来。

　　“萧阳，你发现了什么？”萧仙人直接开口询问。他的实力虽在萧阳之上，可萧阳有着【显圣】的心境，精神力量超乎常人想象的强横，有时候萧阳看到的事物，会比任何人都要清晰。

　　“如果我没有猜错的话——是魔门的第二批强者降临了。”萧阳的眼眸睁大，一字一顿，缓缓地开口。

　　话音一落，萧仙人祖神等人面色同时大变。

　　纷纷倒吸了一口冷气。

　　如果这是魔门的支援强者的话，那么，这一股力量，该如何去匹敌！

　　所有人的心神皆是沉重了起来——

　　萧阳眼神紧紧地盯着苍穹远处，面容冷峻无比。

　　一波未平一波又起！

　　昨夜的苦战才刚刚结束，还没过多久，竟然又有一强大的敌人横空出现，而且是前所未有的强大。原以为炎黄的修行界可以平静一段时间，现在看来，自己终究还是将魔门想象得太过简单——

　　魔门的力量，占据着神明之地，对抗诸神尚且不落下风，可以想象魔门的强大。

　　萧阳曾在雪乔口中得知，魔门会有第二批的强援抵达地球，可没想到竟然偏偏会是这个时候，就在自己决定进入龙神大人的传承之地接受传承之时——若非这一股力量的横空出世，或许在数个时辰后，自己已经处身于万剑灵河之内了。

　　而现在，自己却无法再抽身离去。

　　剑宗，甚至可以说是整个炎黄修行界，一个巨大的危机，随着一声惊雷而落下。

　　“雪乔还没有出关，这一股力量，我与祖神联手也恐怕不是对手。”萧仙人深呼了一口气，“这绝对是金仙大圆满的层次！”

　　大圆满！

　　纵使是雪乔之前那算是步入金仙大圆满门槛的层次，与真正的金仙大圆满巅峰强者相比，都有着绝对的差距。

　　“是至尊圣榜的强者！”这时候，空间一阵扭曲，方宗神色凝重地出现，“来者是圣榜第九的魔门强者，魄雷至尊！”

　　至尊圣榜！

　　所有人面色同时再变。

　　天地间最强的十个人组成的一个至尊榜单！

　　纵使是第九，亦是绝对的金仙大圆满的强大层次。

　　而地球上，一个金仙大圆满的强者也没有。

　　绝对悬殊的力量差距。

　　“他在哪？”萧阳迅速地收起了心神，振声询问开口。

　　“和第一批神使降临之地一样，他的降临之地，同样是泰山。”方宗沉声说道，“而且，据我观察，除了魄雷至尊之外，跟随他过来的，还有一批魔门的强者！”

　　所有人的心头都感受到了一股沉重的压力。

　　面对着无可匹敌的力量，心头自然升起油然的无力感——

　　头顶上方缠绕着雷电。

　　许久之后，萧阳深深地呼了一口气，“天无绝人之路！邪不胜正！魔门的力量再强，我们也一定会有办法对付！说不定——雪乔一出关，她的实力，不逊色于这魄雷至尊呢？”话虽如此，萧阳心中可并不半点的把握，要知道，天地间无数岁月以来不知诞生了多少强者，而魄雷至尊可以跻身圣榜第九，也足以说明了他的实力的恐怖之处。

　　“魄雷至尊的降临之地是在泰山，一时半会间，他们也来不了我们剑宗总部。”萧阳摆手振声开口说道，“我们还有时间去准备！”

　　“从现在开始，剑宗今日紧急备战状态！没有特殊要事，任何剑宗弟子，不可离开上古洪荒世界半步。”萧阳的手臂重重一挥，面色郑重，声音震落而下，“世俗剑宗总部，暂时关闭。让外围的剑宗学员弟子远离是非！”萧阳担心魄雷至尊到时若找不到剑宗核心，会直接毁灭外围的弟子。

　　如今剑宗在世俗中的名声正处于鼎盛之时，突然间宣布关闭，绝对会掀起一阵轩然大波，无异于又一记惊雷落下世俗。绝对会引发强烈的议论猜测，可此刻的萧阳也顾及不了太多，如今的重中之重，是保护一切与剑宗有关的人的性命。

　　“在敌人发起进攻之前，我们绝对不可轻举妄动。”萧阳深呼吸，“以对方圣榜第九的存在，绝对不是我们先下手为强可以占据先机，想打对方一个措手不及，那只会是自动送死。”

　　“为今之计，只有以静制动，等待能够出手的机会。”

　　“萧仙人，高部长，澹台前辈——”萧阳口中一个个名字落下，振声开口，“剑宗的各处入口的情况，就靠你们盯紧了。”

　　“没问题。”祖神高万腾眼眸迸射出一阵凌厉的战意，“有上古洪荒世界这一处屏障，魔门想要拿下我们剑宗，也无疑是天荒夜谈！”

　　“没错，他们敢来，我们便敢奉陪到底！”小凡的眼神同时闪烁着强势的杀机。

　　“从枪宗一战开始，老夫早已经做好了随时进行一场死战的心理准备。”澹台敬玄一声洒然笑意，“我这副老骨头，也活得足够长了！多拉几个邪魔垫背，绝对不亏！”

　　纵使即将面临着的极有可能是前所未有的绝境，可剑宗阵营，无一人心生胆怯退缩之意！

　　“方宗，你继续密切注意魄雷至尊的动静。”萧阳振声吩咐。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影四处飞掠而去，从这一刻开始，剑宗直接进入紧急备战状态。

　　因为所有人都心知肚明，魔门这个时候派遣过来的强者，他们的目的非常的明确——

　　魄雷至尊向剑宗发难，那是迟早之事。

　　泰山脚下，一大早已经有不少的游客汇集，如今正在迅速地疏散——因为在泰山之巅，恐怖的闪电缠绕着整个苍穹，如一条条毒蛇吐信，喷发出无比恐怖森寒的光芒，轰隆的惊雷滚动声音蕴含着毁灭性的气息，令人瞠目欲裂，心神震骇地纷纷退走。

　　一片混乱。

　　宛如天怒。

　　曾经的泰山巅峰台的位置，此刻雷电萦绕不断，一个个电球滚落在山巅处，轰炸山峰，巨石纷飞四射——

　　一条巨大的闪电柱子从天而降！

　　魁梧的身躯随着闪电而来，面容冷峻如霜，眉宇间映刻着一个闪电图案，弥漫着无比恐怖的气息。待距离泰山山巅不足十米的时候，紧闭着的双眸倏然间睁开，天空中，宛如两道闪电凭空出现，直射前方。

　　苍穹一声低沉的轻鸣。

　　魄雷至尊降临！

　　唰！唰！唰！

　　这一霎，四面八方，一道道身影同样沐浴着闪电而落。

　　一共十人。

　　是追随魄雷至尊多年的心腹，是魄雷至尊麾下的十战将，每一个都拥有着极其强横的力量。

　　可独霸一方。

　　轰！轰！轰！

　　十战将的身影同时落地，发出如地震一般的巨响，强大的气息丝毫没有任何一丝的遮掩，四处横溢，同时跪在了地上，“恭迎至尊，降临地球，征服人间！”

　　半空之中，魄雷至尊居高临下，目光环视一眼四面八方的大好山河，蓦然间扬声肆意地大笑起来，心中升起无限豪气，摊开双臂，傲声开口，“这一片土地，有谁，有资格成为本至尊的对手？”


第1506章 蓄势待发！

　　泰山之巅，魄雷至尊浑身缠绕着无尽雷光，气息凌厉无比。双目射出的电光如要撕裂这片天地，万丈山河宛如响起了轰隆的钟鼓声音，敲震灵魂。

　　在山脚下慌乱的人群眼中，上方尽是交织缠绕的闪电，划破苍穹，似乎要绞碎了这一处天地。这是泰山上从未出现过的天地景象，所有人都心神震颤地四处遁逃，宛如世界末日即将到来一般——

　　魄雷至尊的肆意长啸并无传出，冷厉的寒芒俯瞰大地，心中升起无限傲意。

　　“为何不见神使前来迎接？”魄雷至尊目光环视四周，片刻之后，眉头一皱地沉声开口。

　　他的身后，十战将并排站立，一动不动。

　　初临地球，没有神使的迎接，魄雷至尊对地球修行界完全不熟悉，一时间自然也不知该往哪个方向走，唯有停留在泰山之巅，静静等待。

　　苍穹之上不停闪烁涌动着的雷电逐渐地消失，天地重归宁静。

　　许多泰山脚下狼狈遁逃的人都纷纷停下了脚步，惊魂未定地抬头仰望，没有任何发现，也并没有人敢在这个时候再踏上泰山之巅，很快，在泰山范围脚下来了一批天子阁的精锐，将泰山范围封锁起来，所有天子阁精锐神色均是带着凝重，他们也深切感受到了泰山之巅传来的绝世强者的气息，那隐隐的恐怖威压如要镇压灵魂，让人心神无法遏抑地诞生一阵颤栗。可是他们还是义不容辞地站在了泰山脚下，为无辜的平民竖起一道安全的屏障。

　　雷电消失，阳光照射而下，直射大地。

　　寂静等待了一段时间后，依然没有任何动静。

　　砰！

　　一块巨石被随手轰击得粉碎。

　　魄雷至尊眼眸爆射出怒色，伟岸的身躯屹立于泰山之巅，“人都哪去了？”魄雷至尊感觉到一种被轻视了的意思，按照魔主大人的说法，自己一降临泰山，原本已经在地球上的诸多神使会立即以最快的速度前来迎接，而如今，一个时辰过去，除了山脚下的一群‘蝼蚁’外，竟然没有其他的动静出现。

　　砰！砰！砰！

　　接连的数块巨石被攻击成为粉末，泰山之巅，浓烟卷起，强烈的煞气冲天直上。

　　在泰山脚下，如今只有天子阁的精锐拉成的一道防线，阻挡好奇的人群靠近山峰。此刻山峰之巅不停传出的轰隆震响，让人感觉到一阵心悸，似乎在那泰山巅峰之上，有一头猛兽在凶猛地咆哮，发泄着心中的暴躁之意——

　　一个时辰悄然地流逝，在不少急躁不安的心绪蔓延下，终于，泰山之巅出现了异动。

　　远方一群身影冲击而来，夹带着凌厉强大的气息，一齐降临。

　　所有人的腰间，皆都佩带着清一色的长刀，刀鞘上绣着一个弯刀图案。

　　护龙世家，刀宗！

　　为首一名衣带飘飘的女子，正是秋寒仙子。

　　嗖！嗖！嗖！

　　秋寒仙子等人身影飘然落地。

　　“刀宗秋寒，率众弟子，拜见前辈，恭迎前辈降临地球。”秋寒仙子神色恭敬地匍匐跪地。在地球修行界，她虽然是处于巅峰的存在，可她非常清楚自己与眼前魄雷至尊的实力差距。更加清楚魄雷至尊的身份——圣榜第九！这意味着人神魔三界巅峰！

　　这样的存在，降临地球，堪称无敌。

　　魄雷至尊面色冰冷，缓缓地点头，旋即声音冰寒地开口，“就你刀宗一家？”

　　闻言，秋寒仙子心头一蹬，知道魄雷至尊已经心生不满，急忙连声开口说道，“禀告前辈，其余各大护龙世家已经都在赶来的途中，只是路途相对较远，仍未到达。”

　　“十九位神使呢？”魄雷至尊眉头一皱，魔主大人传达的命令中，自己抵达地球后，首先就是联合十九位已经提前降临的神使，再聚合其余力量，粉碎地球上的抗魔势力。

　　话语一落，秋寒仙子面色顿时变得难堪起来，轻咬嘴唇沉声说道，“不敢隐瞒前辈，就在昨天，神使大人率我三尺神教弟子进攻剑宗！结果——”顿了会，秋寒仙子眸子不由自主地抹过一阵忌惮之意，“结果，我三尺神教势力——全军覆没！”

　　“什么？”魄雷至尊面容不由一惊，眼眸睁大唰地划过了一道闪电，浑身迸射出一阵强横的气势，同时闪过了一阵难以置信，“地球剑宗，竟有如此强大的实力？十九神使，十九名金仙的力量啊！”

　　“据说有三四名神使带着补天石返回我教总部。其余神使——全部被击杀。”秋寒仙子深呼了一口气，沉声说道，“剑宗近来的崛起之势无比强横，他们联合了炎黄大部分修行者，并且还有护龙世家中的枪宗，玄钺宗，棍宗，都已经投入了剑宗的势力之下。在今日至尊大人降临之前，接连爆发的数次大战，剑宗都获得了胜利，并且还重创我三尺神教，就连护龙世家中的神鞭门，都已经覆灭了。”

　　魄雷至尊眉头一皱，旋即面容冰冷地冷哼了一声，“一群废物！”

　　秋寒仙子的面容略微难堪了一下，垂手默不出声。

　　很快，斧宗、流星宗等等宗派强者纷纷赶来，泰山之巅上，护龙世家诸强齐齐跪拜魄雷至尊。

　　魄雷至尊面容冷峻地缓缓点头，望着前方的众人，手腕一翻，数件宝物出现于手心，“这些是本至尊闲来所得的一些小玩意，你们都拿去分了吧。”

　　话音一落，众人的眼眸都不禁流露出一阵炙热的神色。

　　以魄雷至尊的身份地位，他手中拿出的‘小玩意’，对地球上的修行者来讲，绝对是一份至宝。

　　秋寒仙子率先晃神回来，神色恭敬地振声开口，“多谢至尊大人恩赐。”

　　泰山之巅，众人又是一阵的跪拜。

　　魄雷至尊一直冰冷板着的面容终于流露出一丝的笑意，他非常享受这种无比尊贵的感觉，眼前这一些对他来讲确实只能算是小玩意，甚至可以说是废品，可到了前方的这些人的手中，都是梦寐以求的宝物。既能够满足自己的虚荣心，又可收买人心，一举两得。

　　虽然魄雷至尊从没将地球上的任何势力放在眼内，可在神明之地纵横多年，魄雷至尊早已养成凡事都小心谨慎的习惯，他绝对不允许自己要办的事情出现任何一丝的纰漏。

　　因此，魄雷至尊并没有第一时间大手一挥率领诸多护龙世家进攻剑宗，在泰山巅峰上，魄雷至尊从各个护龙世家强者的口中得知了各自宗门的大致实力后，沉声地开口说道，“剑宗能够屡次获胜，接连诛杀神使，想必有其过人之处，或者有着不为人知的底牌，这一些，你们可否清楚？”

　　闻言，众人面面相觑，旋即摇了摇头。

　　“我们只知道，在几天前，就是在这里，有一位神秘的强者降临——”

　　“那是上古雪神的传承者。”还没等秋寒仙子说完，魄雷至尊已经是沉声地开口，眼眸闪过凌厉的杀机，上古雪神传承者，同样亦是自己此行的一个任务，那便是将其击杀！

　　“就凭区区一个雪神传承者，绝对不可能将诸多神使全部斩杀！剑宗之中，还有什么强者？”魄雷至尊直接开口询问。

　　泰山之巅，一问一答。

　　魄雷至尊在以最快的速度来了解当世地球修行界的形势，随着时间的推移，一份计划已经在他的胸中勾勒起来，嘴角扬起了一阵自信，“比我想象中的还要弱啊。”

　　秋寒仙子等众人心头不由自主地轻颤了一下，如今剑宗的势力，对他们来讲已经是极其强大，可魄雷至尊了解之后，竟然下了个比想象中的还要弱的定论。

　　可以想象魄雷至尊的实力有多强大。

　　“无需等待总部的支援。”魄雷至尊振声地开口，“传令下去，以刀宗总部为集合点，各大护龙世家派遣八成力量汇集而来！兵贵神速，我们不会给剑宗更多的准备时间，就半天，在今夜凌晨之前，所有队伍要集合完毕，然后，明日，随我毁灭剑宗！”

　　又一次针对剑宗而发动的进攻计划！

　　这一次，更加的直接，更加的凶猛，更加强大！

　　以圣榜第九的魄雷至尊为首，无可匹敌的力量碾压而去——

　　此时此刻，泰山之巅，诸多护龙世家的强者们的心头都不由自主地升起了一阵迫不及待的炽热之意，仿佛血液隐隐地快要燃烧沸腾起来！

　　“就在明天！”

　　“剑宗赢了那么多次，也是时候，要败了。”

　　“败一次，便要让他陷入万劫不复之地。”

　　一双双眼眸充斥着冷厉的杀机，滔天的煞气弥漫于泰山之巅，这段时间来，随着剑宗的越发强势，诸多护龙世家许多人都是提心吊胆，生怕剑宗的攻击会毫无预兆地从天而降，凭借他们的实力，根本无法再阻挡剑宗！每每想到这一个本已经沦落为蝼蚁的剑宗竟然以迅雷不及掩耳之势崛起，他们的内心都极度的不平衡，极度的害怕——

　　现在，终于有他们发泄的机会了！

　　昂首挺胸，气势如虹！

　　蓄势待发！


第1507章 魔主亲征！

　　炎黄的苍穹宛如隐隐翻动着森寒的威压，让人险些无法喘息过来。

　　一则消息传回剑宗总部。

　　“护龙齐聚刀宗！”上古洪荒世界的议事大殿内，萧阳神色无比凝重，沉声地开口，“如不出意外，明天！魔门必定会大举压上，冲向我剑宗总部。”

　　大殿内，众人神色皆都一片庄重。

　　这一则消息并没出乎他们的意料。

　　魄雷至尊降临地球，必定会以最快的速度来立威！立威对象，必定是如今气势如日中天的剑宗。

　　“没想到，魔门大能竟然还有如此逆天的本事，将圣榜强者都传送至地球。”方宗面色郑重，“我通过龙角族至宝，倒也可以带一名强大的神明过来，可需要耗费很长一段时间，而魔门根本不会给我们这样的机会！再者——”方宗轻叹了一口气，“圣榜第九的魄雷至尊，在诸神势力中，能够对付他的人极少，如今神明之地正是战火激烈之时，能够对付魄雷至尊的人，恐怕也难以抽身。”

　　“一切只能依靠我们自己。”萧仙人缓声开口，目光瞥了一眼远处的一侧方向，“只可惜，服下千年天丹的八人尚未出关，否则，以他们的力量，至少可让我们剑宗增添八名金仙！”

　　萧阳的视线亦是看了过去，他本也将希望寄托在这方面，尤其是雪乔，她在服丹之前已经是无比靠近金仙大圆满，如今服下了千年天丹，实力大增之下，或许可直逼圣榜强者——

　　当然，这也只是萧阳个人的猜测罢了。

　　“我们有上古洪荒世界作为屏障，魔门一时半会倒是找不到我们，但是，他们会不会故技重施——”纪离仙人面容阴沉难堪，脑海中不由自主地浮现起昨天一战中，那百名无辜的婴孩的悲痛啼哭声音刺激灵魂。

　　众人一阵的沉默。

　　如果魔门再一次动用如此卑劣的手法，自己又该如何选择？

　　萧阳面色也是阴沉着，片刻，只能轻缓摇头轻叹，“唯有走一步算一步。但是，我们也绝对不能任由魔门自由地出入我们剑宗范围——”萧阳眼眸闪掠过一阵冷厉的杀机，振声开口说道，“从现在开始，我们要在以剑宗山谷为中心的方圆二十里内，布下重重陷阱！魔门敢来，就让他们间接感受一下剑宗的力量。”

　　“纪爷爷。”萧阳转脸看着纪离仙人，缓声说道，“准备一下，将从魔门手中所得的血魔利器以及锁仙链全部取出，布置陷阱所用。那一群邪魔，也该尝试一下他们自己独特的兵器带来的滋味。”萧阳嘴角轻扬，纪离仙人振声点头，直接带着几名剑宗人离开了大殿。

　　“小七前辈，接下来你的任务最重。”萧阳才一开口，小七立即会意，轻微一笑，振声说道，“我一定会用尽生平所学，布下所有的绝杀阵法！等待魔门这条大鱼的上钩。”

　　萧阳缓缓点头，眼眸闪烁着精芒，布置的阵法中，也自然免不了他的上古洪荒阵！

　　就算剑宗不亲自出去迎敌，也要让魔门感受到一次深刻的教训。

　　剑宗，不是任意欺凌的。

　　所有的剑宗强者都行动起来了，萧阳亦直接离开了上古洪荒世界，与小七前辈一齐布置阵法。

　　一切都在有条不紊的进行当中——

　　就在魄雷至尊降临地球的时候，神明之地，三尺神明殿中，三名绝世强者盘膝而坐，屏气调息。

　　“成功了。”许久，魔主大人率先缓缓睁开了眼睛，面容流露出一阵笑容。“魄雷至尊亲临地球，相信用不了多长时间，便会牢牢地控制住地球的局势，并且收集齐全七颗补天石。现在，我们这一边，也该要加快进程了！”

　　“假以时日，魔门大军，兵临地球，占领龙神的家乡，这是何等美妙的事情。”尺量天亦是睁眼轻笑了起来，“以地球为契点，顺势打通三千世界通道，解放魔域群魔，到那时，三界，都将由我魔主宰！”

　　“到那时，我们便是人神魔三界的至高神！”诸葛元洪眼眸抹过了一阵强烈的炙热。

　　三人相视了一眼，旋即肆意地大笑起来——

　　片刻之后，三人的神色同时恢复了一片宁静。

　　如今虽然是迈开了一大步，可是战斗仍需继续。

　　“灵鹫那个顽固的家伙非常难缠，在他的带领下，诸神势力这段时间竟然稳住了阵脚，抵挡我魔门大军的步伐。”魔主大人面容不善地冷声开口，“这样下去的话，待七星齐聚打开封印通道的时候，这群所谓的神明也会给我们带来极大的麻烦，所以，我们要尽快给他们一次痛击！”

　　“这倒不难。”尺量天淡声地开口，“灵鹫确实了不得，可当今神明之地，我三尺神明殿的势力远在诸神之上，他们凭借着各方因素与我魔门大军僵持着！若我们三人之中任意一位出手，将会以摧枯拉朽的速度将这一个平衡打破！到那时，祖神势力将会彻底崩溃，瓦解！兵败如山倒！”

　　魔主大人缓缓地点头。

　　此时，诸葛元洪突兀开口了，“我建议，魔主亲征！”

　　话音一落，魔主眼眸睁大几分，抬眼望着诸葛元洪——

　　诸葛元洪面容流露着淡笑的神色，轻声说道，“要知道，魔主大人是我们三尺神明殿的领袖核心！更是我魔门大军的灵魂支柱！试想，如果魔主亲征的消息传达下去，我魔门大军的士气必定会提升数倍，愈战愈勇！同时，魔主大人亲自出手，也可让诸神认清魔主大人的强大，狠狠挫败他们的勇气，不仅如今，还可以树立魔主大人的威信，可谓之是一举多得。”

　　魔主眼眸闪烁了几下后，确实心动了。

　　沉吟了半会，抬眼轻微一笑，道，“这确实是一个极好的机会，不过，我觉得，还是冥瞳兄弟出手，冥瞳兄弟，也是时候让教中的弟子知道你的真实身份了。”

　　闻言，尺量天轻笑地摇头，“多谢魔主大人的好意，只不过，对我而言，名声只不过是虚渺之物，我赞成诸葛兄的提议。”尺量天站了起来，朝着魔主躬身，振声开口，“请魔主大人亲自出征，毁灭诸神！”

　　同时地，诸葛元洪亦是站起行礼，“恭请魔主大人。”

　　话音一落，魔主大人脸庞流露出一阵笑容，随即站起，笑了笑道，“那我便恭敬不如从命了！哈哈——有你们两名强大的左膀右臂的存在，我自信，诸神，再难以抵挡我三尺神教的步伐！”

　　魔主大人肆意大笑地转身离开，准备出征前的事宜。

　　偌大的练武大厅中，此刻只剩下尺量天与诸葛元洪。

　　待魔主大人的身影消失之后，两人徐徐地抬起了头，相对一眼，嘴角，同时勾勒起一丝淡淡的笑容。

　　心照不宣的笑意。

　　神明之地内，半天之后，一则消息如长了翅膀一般飞快地疯传出来——

　　“魔主亲征！”

　　“魔主大人亲自挂帅亲征！”

　　“三尺神教，一统神明之地！”

　　整个魔门大军都沸腾了，各处战线的魔门中人都无法遏抑地振奋激动起来，猛挥着自己的手臂，宣泄着心中的激动之意，在许多魔门中人的心中，魔主大人都是一个伟岸神圣的象征！

　　他们从未见过魔主大人，可他们都非常清楚，魔门有如今的这般强势，就是因为魔主大人的功劳！

　　魔主大人，是天地间第一人！

　　无人可抵挡！

　　在他们的心中，魔主大人更是无比的神秘。

　　如今，魔主大人突然间宣布要亲自出征，正如诸葛元洪所言，整个魔门大军的士气直接高涨了起来，纷纷期待着，魔主大人会出现在他们所在的那一条战线，指挥他们，诛灭诸神！

　　消息疯传出来，相比魔门中人，诸神势力则是另外的一番场景。

　　许多人的心神下意识地冰冷了下来，无法遏抑地打了个寒颤。

　　因为魔门魔主，在他的身份暴露之前，此人是在神明之地中高高在上的三尺神明殿的殿主！至尊圣榜第一人的存在！在不少神明的眼中，这同样亦是无可匹敌的代言词。

　　如今，在神魔之战进入拉锯战的僵持阶段时，好不容易暂松了一口气的诸神，都不禁纷纷绷紧了神经，随时提防着魔门的大军压境——

　　就在这一则消息传回的不到半天时间，接连的消息传起。

　　诸神多方阵线，都出现了溃败的迹象。

　　魔主大人尚且还没有出现，他的强势威望，便已经震慑了诸神，让诸神未战先怯，最终让魔门大军有了可趁之机，此消彼长之下，一举发动了狂攻——

　　诸神势力，连连败退！

　　神明之地，上古雨神宫殿内！

　　紧急的集合！

　　一道道强大的神明身躯一掠进入了上古雨神宫殿，面容低沉着，步伐沉重，仿佛头顶上方有一座高峰压下，几乎险些喘不过气来——

　　诸神齐聚一方大殿处。

　　三三两两地议论纷纷，口中所说的都是同样的事情——魔主亲征！

　　这也是此次诸神紧急集合的重要原因。

　　如果想不出办法来挽回颓势的话，诸神势力，真的有可能一举溃败。


第1508章 历史重演？

　　上古雨神宫殿内汇集的各方神明越来越多，所有人的眼神都无法遏抑着焦急之色。在大殿内的相互议论不停，片刻之后，随着一只仙鹤的到来，大殿很快便恢复了一片宁静。

　　上古雨神，灵鹫先生。

　　此时此刻，灵鹫先生的面色亦是庄重无比，身旁也跟随着诸多在神明之地有着赫赫威名的神明，如丹神等。

　　“相信大家都明白今日我们召集所有势力一齐过来的原因。”灵鹫先生直接开门见山，声音轻沉地说道，“魔主亲征，对我诸神势力来讲，确实是一个极其危险的讯号！这也许意味着，魔门或许即将要掀起有史以来最强的攻势，企图彻底霸占我神明之地。”

　　话音一落，大殿诸神面色同时一变。

　　一股强烈的危机感蔓延直上心头，灵鹫先生话语传达的意思也很清楚，这一次的神魔之战，已经要提升到最终的决战时刻！双方很难再继续有什么保留，为了最后的胜利，都要拼尽最后的一份力量。

　　“可魔门势力日益壮大，如今还魔主亲征，我方势力正处于低潮，想要狙击魔门大军，更是难上加难。”一名强大的神宫宫主面容郑重地说道，“敌我之间的实力，还是有一定的相差。”

　　“所以我建议，避其锋芒。”灵鹫先生一字一顿地振声开口，缓声说道，“如今魔门大军气势正盛，我方难以阻挡，与其白白牺牲，倒不如集体后撤一百里！争取出一段缓冲的时间，恢复士气！除此之外，密切留意魔主的动静，魔主出现在哪一处战场，我们便调集最强的力量进行防御！”

　　所有人都在仔细地考虑着灵鹫先生的提议，片刻之后，皆都纷纷点头，随即附议，很快，众人便紧急地商议具体每一条展现后撤的时间和方式。随着时间的推移，诸神面容的凝重神色稍稍平缓了一阵，心中的那一块巨石轻放下了几分。

　　“只要诸神齐心协力，魔门想要霸占我们的地方，便要他们付出惨烈的代价！”

　　众人紧握着拳头，目光迸射着炙热。

　　很快，神明之地内，诸神大军动了！

　　出乎魔门意料的直截了当的后撤，一开始不少魔门中人还以为是什么烟雾弹，诸神势力怎么可能那么轻易就让出至少百里的地盘？可待他们反应过来后，也来不及追击诸神势力了。

　　三尺神明殿内。

　　“魔主大人，出发了。”

　　偌大的大殿显得极其冷清，只有诸葛元洪与尺量天二人。

　　“这一次，确实让他名利双收了啊。”尺量天轻微一笑。

　　诸葛元洪哈哈一笑，“最怕他是无福消受！”

　　“诸神势力在神明之地根深蒂固，岂会那么容易拿得下？倒不如利用这一次机会，让魔主与诸神势力狠拼一次。”尺量天嘴角轻扬，“那个愚蠢的家伙，还真的以为我们要送他一个扬名立万的绝好机会？”

　　“灵鹫确实不好对付，竟然如此果断地撤走了神明大军——也好，就用他来试一试诸神势力的底牌。”诸葛元洪冷笑。

　　魔主大人或许早便知道尺量天对他有异心，可做梦也想不到，自己视为心腹的诸葛元洪，也早已经被尺量天所拉拢，如今还已经在策划着利用自己——

　　神明之地，战争直接升级，这确实也仿佛意味着一个讯号，这一次来得极其突然的神魔大战，很快便要进入一个决战的时刻！最后的战斗大爆发，绝对不会太遥远了。

　　而这时候，地球上已经是夜幕降临。

　　在这里，正与邪之间的较量，也即将要掀起一场浩大的战役。

　　夜风夹带着冰寒之意。

　　剑宗山谷四周，一个个阵法座落而下，重叠连环起来，形成了一个个宛若无休止的杀阵。

　　小七前辈竭尽所能，而萧阳也不遗余力地布置各种上古凶兽阵法，随时准备迎接明日魔门的到来。

　　每一个剑宗弟子来回走动间，面容都显得冷峻无比。

　　天空中宛如凝固着一团冰冷的剑意。

　　各自负责的一处区域，绞尽脑汁地布置下一个个陷阱——

　　以‘最高仪式’来迎接魔门的到来。

　　各自忙碌着——

　　呼！

　　又一座隐秘的阵法座落而下。

　　“只要魔门有一个人踩入此地，便会触发该阵法，先用锁仙链缠绕，四面方位各有一部血魔利器虎视眈眈，随时准备夺取邪魔的性命。”萧阳眼眸泛起了一抹神光，轻声地自语着，目光旋即抬起望向了天际边，“不知魔玄，何时能赶回来，那胖子应该没那么早跟他回来吧——”萧阳口中的胖子自然是受了刺激离开的小神龙，如今正在天门神阵内闭关。

　　彻夜忙碌着——

　　此时此刻，另外的一处阵营，刀宗内，护龙世家云集。

　　除了剑、枪、棍以及玄钺宗外的所有护龙世家都全部齐聚于刀宗总部，每一个人的眼眸都无法掩饰着一阵阵浓烈的杀机，期待着即将到来的大战。

　　上一次如此多护龙世家齐聚来对付剑宗，还是在百年前的那一个夜晚。

　　很多人脑海中还清晰地记得，那一夜，夜空的温度，同样冰冷，而他们的心，同样沸腾着热血。今夜，齐聚起来，要做的是同一件事，所有人都坚信，这一件事的结果，也会是一样。

　　不会改变。

　　因为这一次己方的势力，更强！

　　嗖！

　　宛如黑夜中闪过的一道雷电。

　　魄雷至尊的双目扫过，面容冷峻，徐声地响起，“全部都集合完毕了吗？”

　　“刀宗，已经准备好。”

　　“斧宗，准备好了！”

　　“流星宗，随时可以死战！”——

　　众人的神色振奋激动地挥动着手臂，振声呼起，目光迸射出沸腾以及迫不及待。

　　战意昂扬！

　　魄雷至尊暗默缓缓点头，心中升起无限傲然自信之意。

　　有了眼前这一批对剑宗恨之入骨的护龙强者，根本不需要任何的战前动员，直接便可发动这一场大战！

　　随时可以出发！

　　一切都已准备就绪。

　　酒香蔓延而起，魄雷至尊的手中倒了一杯酒，举起杯，一笑扬声说道，“这一杯酒，我敬大家的。待覆灭剑宗后，再痛饮一千杯！”

　　覆灭剑宗后，痛饮一千杯！

　　众人身上的血液更加沸腾起来，纷纷发出了一声振呼。

　　铿！

　　一杯酒下肚，魄雷至尊的手臂一挥，酒杯直接摔在了地上，顷刻间支离破碎。

　　“出发！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影，在漫天星辰的映照之下，连夜出发了！

　　目标，剑宗！

　　“魔门已经出发，推移的速度并不快，照着估计，大概在清晨六点左右能够抵达大荒丛林。”魔门出发不到五分钟内，一则消息已经传入了萧阳的耳内。

　　“清晨。”萧阳目光环视了一眼四周围正在忙碌中的剑宗弟子，轻缓地点了点头，“足够了。”

　　萧阳直接将消息传到了剑宗弟子的耳内，众人的布置起来运作的速度更快——

　　下半夜靠近黎明的时候，一切都准备就绪。

　　“撤。”萧阳大手一挥，诸多的剑宗弟子已经如同流水一般撤走离开，纷纷迅速进入了上古洪荒世界内，所有人都满心期待着，期待魔门陷入陷阱的时候——

　　呼！

　　上古洪荒世界是萧阳可随心所欲控制的地方，此刻手臂一挥，诸多剑宗弟子集合的宽阔场地上，出现了一个清澈透明的屏幕，屏幕上的画面，赫然正是夜空中的大片山脉，众人刚刚才布置了不少的阵法陷阱的地方。

　　众人的目光都纷纷投向了屏幕，静静地等待着。

　　真正让剑宗忌惮的，是魄雷至尊。

　　白天从得知魄雷至尊降临地球的那一刻开始，萧阳便一直在思量着，到底要用何种方法，才可能对付得了魄雷至尊！魔门如今大肆而来的阵营中，虽然有不少的护龙强者，可他们并无法威胁到剑宗，唯独这魄雷至尊，圣榜第九的恐怖存在，一个人足以掐死了一个强大势力的命脉。

　　“不知我的上古洪荒世界，能否困得住魄雷至尊？”此时此刻，萧阳的心头不由自主地冒出了一个想法，眼眸睁大了几分，他想到了当初的阎羊仙人，不正是通过上古洪荒世界，将阎羊仙人困在里面？

　　“太冒险了。”萧仙人直接摇头，神色郑重地皱眉说道，“魄雷至尊不同一般的修行者，他的实力是绝对的金仙大圆满，如果冒险让他进入了上古洪荒世界而无法将其迅速灭杀的话，这对上古洪荒来讲，将会掀起一场巨大的风浪，而在上古洪荒世界里面的人，也有可能会暴露而发生危机，更重要的是，以你的上古洪荒世界的根基，未必可以承受得起魄雷至尊的攻击！”

　　萧阳深呼了一口气，唯有将脑子里的这一个念头除去。

　　这确实是一个极其冒险的做法，尤其是，如今剑宗弟子们都已经进入了上古洪荒世界，自己的每一个行动，都即将要为他们负责！

　　“真的没有任何办法阻挡魄雷至尊了吗？”萧阳双手握着拳头，流露出不甘。

　　无可阻挡！

　　敌人实在太过强大了。

　　“又是一次护龙世家的联袂而来——”萧阳喃喃地开口，“百年前，他们凭此覆灭了剑宗，百年后，难道，历史即将要重演？”


第1509章 形同虚设！

　　百年前的那一夜，剑宗便是如此被毁灭。如今，历经了百年的重建，剑宗正崛起之时，却有将要面临着同样的局面——这一次的结果，又将会是如何？以魔门此番阵容的强大，剑宗极有可能又将上演当年的悲剧。不过，如今剑宗相比当年的优势，有一个隐秘无比的上古洪荒世界。

　　所有人都屏住了呼吸，静静地等待着。

　　时间轻缓地推移，魔门中人的行踪几乎每隔一段时间都有剑宗子弟汇报。

　　“魔门距离此地还有一百里。”

　　“还有七十里的距离。”

　　“距离不足三十里。”

　　所有人的眼眸都纷纷睁大，瞳孔突起，因为魔门中人，很快便要陷入剑宗事先布置的陷阱当中——众人都期待着那一刻的到来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　魔门中人的踪迹已经出现在众人眼前的那一方巨大水幕处。

　　冲在最前面的是一批魔门流星宗弟子，他们的手中均握着一个个巨大的重锤，弥散出毁灭性的声威，重锤的气息无比霸道，呼地爆破空间而来，夹带着一种无比沉重的气息——

　　他们的眼眸，迸射着冷厉的杀机。

　　“看谁先死。”萧阳眼神闪烁过一抹强烈的杀意。

　　话音一落，冲在最前的那一批流星宗弟子瞬息感觉眼前的画面猛然间一变，顿时，整个场景仿佛都在凭空挪移转换着，不停地变化，眼帘瞬息变得缭乱了起来，片刻之后，一股强横的压力直扑而去，笼罩住他们的心头——

　　“小心敌袭。”一声惊呼之下，诸多流星宗弟子纷纷提高了戒备。

　　唰唰唰——

　　一条数米长的粗厚锁仙链条凭空而现，宛如灵蛇一般直扑众人的身前，蕴含着凌厉的气势，转眼间便击中了数名流星宗弟子，沉重的锁仙链蕴含的能量顷刻间让几名流星宗弟子当场吐血，众人的脚步纷纷停止下来，可这一刻，一阵密集的毒针覆盖而来——

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　血魔利器的冰冷光芒一闪而逝，凌厉无比，顷刻间剥夺了十数道生命。

　　与此同时，许多护龙世家的子弟们都已经纷纷陷入了剑宗提前布置下来的陷阱。

　　铿！

　　一名斧宗弟子在迷幻阵的影响之下，直接扬起了手中的巨斧，劈向了身边的同伴——有人猝不及防之下直接倒在了血泊当中，也有人反应迅速地用手中的兵器奋力地一挡，随即直接陷入了一场莫名诡异的战斗当中。

　　“是迷幻阵法！”这时候，秋寒仙子等诸多强者赶到了。

　　秋寒仙子凌空盘膝而坐，一面古筝弥漫着古老的气息出现于双腿上，轻敌弹奏一扫，刹那间如同疾风劲雨横扫而来，蕴含着无比强烈的气息，转眼间夹带着一股无以伦比的碾压之力，将眼前的诸多迷幻阵法击得支离破碎。

　　“金仙后期的巅峰存在！”上古洪荒世界内，萧阳瞥见这一幕，不禁瞳孔一震地脱口而出。

　　“是来自刀宗的秋寒仙子。”澹台敬玄沉声地说道，“她的实力深不可测，近年来也一直是她作为刀宗的代言人而行走于修行界。”

　　就是这一位看上去柔弱无比的女子，举手投足间，竟然能够爆发出如此强大的攻势。

　　“竟然提前还布置了这些低级的阵法？”此刻魄雷至尊身影驾到，眼神如电般一扫四周，目光流露出一阵不屑轻蔑之意，冷笑一声后，手臂一挥，冷厉地振响起来，“十战将听令！”

　　“在！”声音震天动地。

　　“一刻钟内，摧毁所有阵法。”魄雷至尊直接淡声地吩咐。

　　轰！轰！轰！

　　几乎没有任何一丝的迟疑，魄雷至尊麾下的十战将已经心照不宣地爆发出强横的力量，直接将前方的各种迷幻、绝杀、囚困阵法横扫摧毁！

　　十个人宛如是十座机器一般，朝前碾压攻击而去——

　　一路推移，剑宗精心布置的一个个阵法在他们的眼中宛如形同虚设，直接被以摧枯拉朽之势毁灭。

　　此时此刻，上古洪荒世界内，一片的死寂——

　　所有人的眼眸都睁大，身躯宛若石化一般。

　　难以置信。

　　布置了一夜的各种阵法，竟然被对方直接以摧枯拉朽之势毁灭，丝毫难以起到任何作用。望着此刻冲在最前面的十战将，萧阳的心中更是升起了多一份的压力，这十人的实力同样深不可测，难以匹敌，甚至不逊色于之前大举而来的神使。

　　“这十人，应该是随同魄雷至尊一同前来。”萧阳深呼了一口气，努力地保持着心神的平静，只有神明之地，才会有如此多的强者如街边白菜一般汇集出现。各种阵法在他们的眼中形同虚设，魔门的强大直接彰显了下来，那么——这一战，更加无法轻举妄动了。

　　众人都纷纷屏住呼吸，看着魔门大军一步步地逼近——

　　当然，剑宗的在这一片区域布置下来的阵法实在太多，令人防不胜防，纵使有十战将的开路，还是有不少的魔门弟子的不相信地踩入了剑宗的陷阱，随即引发一系列的反应，杀人于无影无形当中。

　　轰！轰！轰！

　　一个个阵法遭到了强势的毁灭。

　　“剑宗总部，竟然在这种贫瘠之地？”魄雷至尊眉头皱了一下，闭目感受了一阵后，眉宇不禁拧了起来，“距离剑宗总部还有多远？为何还感受不到剑宗人的气息？”

　　闻言，秋寒仙子面色亦是轻变，这一点，她也早已经察觉到了。

　　此地距离剑宗山谷的方位只有不到十里的距离，以他们这种级别的存在，应该早便察觉到了剑宗弟子的气息，可如今，除了四周围不停断的各种阵法陷阱外，根本没有察觉到任何剑宗人的气息。

　　当秋寒仙子将自己心中的疑惑道出的时候，魄雷至尊面色亦不禁变幻闪烁了起来。

　　“剑宗，是已经撤退，或者是隐藏了起来？”魄雷至尊视线轻眯着，眼神如闪烁缭绕着电光地注视着四面八方。

　　“这附近，必定有剑宗的隐身之地。否则，他们应该不至于废那么大的力气，布置那么大的阵法陷阱。”

　　轰！轰！

　　魄雷至尊麾下的十战将的攻击威势强势无比，直接将一座座阵法攻击毁灭，面容蕴含着冷厉的凶煞之气。

　　如同十尊战神！

　　一路下来，横冲直撞，彻底破坏了剑宗布置起来的阵法陷阱。这一路下，魄雷至尊身躯凌空飘前掠来，如蕴含着电光的眼神四处地横扫着，似乎要看穿一切虚无的东西，揪出剑宗的藏身之地。

　　“百年后的剑宗，竟然只会当起缩头乌龟了吗？”一名斧宗的强者冷笑起来。

　　“剑宗在这附近范围内确实有一处极其隐秘的藏身之地，两天前九淼神使等诸强率众而来的时候，亦是面对着同样的问题。”秋寒仙子徐声说道，“据消息说，当时九淼神使直接通过使用了极端的手段来逼迫剑宗现身！”

　　话音一落，魄雷至尊眉头顿时一皱起来，“极端的手段？”

　　“没错，就是去抓一百名婴孩，全部带到剑宗山谷，用一百名婴孩的性命来逼迫剑宗现身！”

　　魄雷至尊的视线轻眯了起来，眼眸不停地闪烁着精芒。

　　“为了素不相识的婴孩，会不顾一切地出击？我想，也是因为当时剑宗的力量，足以对抗诸多神使！否则，诸多神使又岂会被直接覆灭，无一遁逃？”魄雷至尊一字一顿地冷声开口，“就算我们故技重施，恐怕也起步了太大的效果。”

　　众人都闭上了嘴巴，纷纷思索起来，同时地，也有不少护龙世家的强者们四处分开，寻觅着敌人的行踪——

　　哪里才是剑宗的藏身之地？

　　上古洪荒世界内，看着这一幕，纪离仙人有种恍若昨日的感觉——眼前的场景实在太过熟悉了，两天前自己才刚刚经历了一次，当初被逼得忍无可忍，由花满楼带领着诸多强者，一举出击——在两天前的一战时，花满楼身上负了不轻的伤，这两天都是他的哥哥花满轩在照顾着他，因此，花满楼兄弟并没有在如今的阵营当中。

　　眼看着魔门势力逐渐地逼近，纪离仙人的心头无法遏抑地一紧。

　　他害怕，害怕又出现了两天前的一幕，让无辜的婴孩白白牺牲。

　　两天之内的历史惊人的相似，出现了极其震撼人心的巧合。

　　魔门的先后两次大军压上，结果又将会是如何？百年前的历史暂且不提，两天前的历史，会否重演？

　　所有人都是保持着一片寂静，望着魔门诸强的身影，一动不动。

　　“他们距离山谷只有不到两公里的距离了。”萧阳深呼了一口气，“我虽然提前布置了山海阵将上古封锁起来，可是以魔门的实力，要摧毁山海阵简直易如反掌。”

　　“魔门一旦进入山谷后，便一定会采取下一步的措施！”萧阳的面色逐渐凝重了几分。

　　话音刚落，魔门的大军已经冲到了剑宗山谷前——

　　十战将的面容狰狞，爆发出强横的力量，轰隆地一齐发起攻击，强横的力量直接力劈山河般轰去，转眼间，整个山海阵强烈地震晃了起来，片刻之中，接连地发生了数声爆炸，浓烟消失后，剑宗山谷的入口，出现在诸多魔门中人的眼中。


第1510章 破墓裂尸！

　　剑宗入口，宛如一个匍匐在地面上的颤栗着的野兽，此刻被猎人发现了行踪，无可遁形，正处于穷途末路之时。魔门大军气势如虹，丝毫没有半点的停顿，直接如同一股洪流般冲进了剑宗山谷——

　　轰！轰！轰！

　　蓦然间响起的一阵阵爆炸声音震天动地，刹那炸开。

　　不少魔门中人猝不及防之下，横尸倒在了血泊之中——除了一开始的流星宗弟子外，再一次出现的大量的伤亡。而且这一次在山谷内所布置的杀机，就连魄雷至尊麾下的十战将也没有提前发现，若非他们凭借着强大的实力支撑下来，恐怕也有遭到了创伤。

　　秋寒仙子等人面色皆都一变。

　　先前的一路势如破竹实在太过顺利，剑宗，果然不会轻易束手就擒，轻易认输。

　　“山谷内的阵法，比外面竟然要强至少十倍。”魄雷至尊眉宇亦是轻挑了一下，“地球上，竟然还有此般造诣高深的阵法大师。”

　　“进攻！”

　　此时此刻，稍微休整了一下之后，十战将直接发号施令，再次发起了强攻的命令。并且一马当先，十道身影化作了十道急劲的狂风，卷向了剑宗山谷，出手如电，转眼间便毁灭了一处迷幻绝杀阵法。

　　咻！咻！咻！

　　这一刹，漫天的血魔利器掺杂着剑宗其余的暗器，四面八方冲击而至，唰地遍布长空，狠狠地吞噬朝向了冲进上古内的诸多魔门中人——

　　上古洪荒世界内，小七前辈的眼眸迸射出一阵精光。

　　剑宗山谷内的一切布置，才是他真正压箱底的绝活！在山谷内的每一个阵法，都经过小七精心钻研多年，经过反复改造完善后的结果，不论是迷幻阵或者是绝杀阵，都比同等级的阵法强横十倍百倍！

　　“魔门想要兵不血刃地占领我们山谷，简直是痴人说梦。”小七声音轻冷地开口，时间太过紧促，他来不及布置更加复杂的杀阵，可眼下剑宗山谷内的诸多阵法都是他呕心沥血的杰作，纵使无法对付十战将这种级别的强者，但对上其余的魔门中人，却有着极强的杀伤力。

　　血箭喷飞！

　　接二连三地一道道身躯倒了下来，痛苦蜷缩一阵后，直接倒在了地上。

　　魄雷至尊面无表情地望着前方的一切，虽然不时有魔门中人倒下，可十战将依然势如破竹，一路横冲直撞，朝前推移而去，并无停下进攻的步伐——对魄雷至尊来讲，这已经足够！

　　魔门的准则，本便是弱肉强食，适者生存！如今死去的人，不过只是被淘汰下来的失败者罢了。

　　魄雷至尊的眼眸尽是冰冷残酷之色。

　　轰！轰！

　　整个剑宗山谷都在剧烈地震动摇晃起来，很快，大部分的魔门大军已经进入山谷范围内。

　　“搜！”

　　秋寒仙子直接一声令下，诸多魔门中人顿时四处散开，搜寻着剑宗人的行踪。

　　“竟然空无一人？”魄雷至尊目光望着此刻都行动起来的魔门大军，眉头皱起，缓声自语着，眼眸露出疑惑，强大的魔识四处蔓延而去，那四面八方交织重叠起来的各种阵法在魄雷至尊的魔识渗透下如同虚设，根本不起任何作用，可魄雷至尊扫视了一遍后，得到的却是同样的一个结果。

　　“人都哪去了？”魄雷至尊视线冷眯而起。

　　“这就是剑宗的一个诡异之处，在九淼神使等人进攻剑宗的时候，同样面临着同样的情况。可当时九淼神使将剑宗人逼出的时候，他们却一个个宛如从天而降，凭空出现——”秋寒仙子眉宇间流露着疑惑。“莫非在山谷范围内，还隐匿着不为人知的隐秘阵法？”

　　“不可能。”魄雷至尊神色傲然地摇头否定，“没有任何阵法可以逃得过本至尊的勘察！如今这种情况，只有一个原因——”眼眸的精芒闪烁而过，“这附近，有另外一处空间，并且，可藏身！”

　　另一处空间！

　　秋寒仙子的瞳孔不由自主地一震，脱口而出，“能够创造出可容纳整个剑宗弟子藏身进去的巨大空间，岂不是要金仙大圆满——”

　　“未必。”魄雷至尊声音冷漠地说道，“不排除有特别天赋者，对空间有极高的敏感性，或许也可创造出容纳多人的空间——哼！说不定剑宗的这一个空间，虽然能容纳众多弟子，但拥挤的程度让他们自己也快憋不住了——”魄雷至尊的不屑地冷笑了起来，“更何况，就算是金仙大圆满，就凭上古雪神传承者，能与我魄雷至尊抗衡？”

　　若是魄雷至尊亲身进入上古洪荒世界内，必定是第一时间为自己的这一番言论而感到羞愧！

　　萧阳一手所创的上古洪荒世界，面积广袤无边，灵气的充裕程度更是足以媲美神灵境地。

　　这是连圣人也未必能够创造出来的伟绩。

　　“仔细彻查，一旦发现疑似空间入口的地方，立即汇报。”魄雷至尊振声开口，“我倒要看看，剑宗的这一处空间的入口，能够隐藏得多深！哼！”

　　剑宗山谷的上空，魄雷至尊面容冷峻地负手而立，浑身如缠绕着毁灭性的电光。

　　四面八方阵法的轰鸣声音响彻不断，没有人控制的阵法要阻挡魔门大军实在太难，以十战将为首一直强势冲击上去，力量强势无比，一路直推向剑宗山谷的深处——

　　“没有发现剑宗踪影。”

　　“没有发现空间入口。”

　　一阵阵消息传回，魄雷至尊面无表情。

　　“报告！前面发现了一片墓地！”蓦然地，一道声音传入了魄雷至尊的耳内，魄雷至尊眼眸陡然一睁，冷厉的寒芒一闪而过，冷冷地一摆手，“去看看。”

　　魔门强者一掠冲向了发现墓地的方向——

　　这一刹，上古洪荒世界内，同时注意到了这一幕的萧阳等人面色不由得一变。

　　“他们去墓地那边做什么？”

　　“绝对不安好意，这群邪魔。”

　　所有人的心头都不由自主地升起隐隐不敢的感觉。

　　萧阳屏住呼吸，紧紧地透过那屏幕望着魔门中人。

　　嗖！

　　魄雷至尊身影凭空而现，眼眸俯瞰下去，居高临下。

　　正下方，一片墓地上，树立着一块块崭新的墓碑，墓碑前所摆放着的香烛都还鲜丽无比。

　　“看来，这些是九淼神使攻击剑宗时，剑宗死去的弟子。”秋寒仙子沉声地开口。

　　放眼望去，墓碑密集遍布，空气间弥漫着一股隐隐的悲凉的气息，可以想象，两天前的一战，是何等的惨烈！大部分的石碑上，都刻着【剑宗】两字。

　　“剑宗弟子。”魄雷至尊轻缓地开口说着，“活着的人当缩头乌龟，反而是死去的人来与我们见面了。”嘴角轻轻上扬，眼眸尽是讥讽的神色，“既然如此，我们也不白来，那便死去的剑宗人，战一回吧！”

　　战死人？

　　话音落下，众人都愣住了，目光纷纷不解地落在魄雷至尊的身上。

　　“还不明白？”魄雷至尊轻冷一笑，徐徐地说道，“马上行动起来，让这些死人，与我们见上一面。”

　　如一阵寒风吹过。

　　不少人的心头不由自主地打了个寒颤，眼眸纷纷睁大了几分——

　　一股凉意蔓延而起。

　　死者为大。

　　可魄雷至尊如今的意思，众人也都捕捉到了，他找不到剑宗活人，就要将剑宗死人给挖掘出来——让原本已经入土为安的死者，再一次遭到了攻击——

　　这一招，倒是与先前九淼神使利用百名婴孩威胁剑宗有着异曲同工之妙，并且更加简单直接明了。

　　“我倒要看看，剑宗的活人，是否真的会眼睁睁地看着他们宗门的死者，在死去之后，还不得安宁！”魄雷至尊眼眸抹过一阵期待之色地笑了起来。

　　“马上行动！”魄雷至尊猛地一摆手。

　　“破！”

　　秋寒仙子振声响彻起来，刹那间，前方的一队刀宗子弟猛握了下手中的锋利大刀，面容狰狞而起，呼地挥动起手中大刀，重重地劈落压下——

　　轰轰轰！

　　顷刻，前方的一排排墓碑全部被击破爆炸开来，声音震彻八方，蔓延向远处——

　　石屑纷飞，浓烟升起。

　　一阵风吹过，墓碑后下方，赫然是出现了一个个血红色的棺木。

　　“开棺！”魄雷至尊唯恐剑宗人不知一般，声音嘹亮响彻苍穹，振声而落，“破墓裂尸！”

　　四个字蕴含着令人心颤的冷酷之意，渗透四面八方。

　　“破墓裂尸！”

　　“破墓裂尸！”

　　“破墓裂尸！”

　　刹那间，四周围的魔门中人，声音齐刷刷地震彻起来，直冲云霄，所有魔门中人的眼眸此刻都无法遏抑地迸射出一阵血红色的嗜血兴奋的光芒，仿佛即将到来的，是一场无比壮观盛大的盛典！

　　万分期待！

　　森寒的魔气捣鼓着长空，脸庞流露出无比狰狞的狂笑——

　　在众目睽睽之下，长刀举起，重重地斩下。

　　砰！砰！砰！

　　众人眼前中的一排血红色棺木，几乎同时间被干脆利落地斩开，木屑四飞，转眼间，一个个双目紧闭早已经面如土色无声无息的剑宗死者，出现在所有人的眼帘之中——

　　魄雷至尊嘴角扬起了无比嗜血的冷厉笑容，手臂高高地举起——

　　“让我们一起享受这一个美妙的时刻。”


第1511章 背水一战！（上）

　　剑宗山谷内，充斥着狞笑的面孔，肆无忌惮的尖锐笑声如穿破空间，传入了剑宗人的耳内。

　　刺耳无比！

　　此时此刻，上古洪荒世界内诸多剑宗子弟的眼眸都睁大得滚圆，喉咙不由自主地涌动着粗气，蕴含着狂怒的神色，紧攥着的拳头甚至指甲已经渗入了血肉之中，溢出了一丝血迹——

　　瞠目欲裂，无比的愤恨！

　　眼睁睁地看着一具具剑宗弟子的尸体被破墓打开，重新出现，接下来还要面临着残酷血腥的命运。他们恨！痛恨自己有心无力，连兄弟们的尸体，都无法保护。

　　在剑宗的地盘，直捣剑宗的墓地，还要残忍地分裂剑宗死者的尸体——这是魔门对剑宗那不折不扣赤裸裸的挑衅！或者说是，示威。

　　整个上古洪荒世界空旷之地，如今仅有的声音，是啪啪的骨头颤动的怒响。

　　萧阳的眼眸亦是紧紧地盯着屏幕，当看到魄雷至尊大手一挥，一名剑宗死者直接被数名刀宗弟子挥动手中长刀，斩成了多截的一刹，萧阳胸口一阵狂怒之色爆涌而出，眼眸死死地睁大，额头青筋直暴，怒不可遏，“这群邪魔！邪魔！邪魔！”

　　砰！砰！砰！

　　被斩成多截的尸体直接被一挑起来，然后被一股强横的能量冲击过去，顷刻粉碎——

　　萧阳仰头，双眸紧紧地闭上，修长的身躯在无法遏抑地颤动着，无尽悲冷之意浸满浑身，宛如坠入了深渊冰窟一般。闭上了双眼，可剑宗兄弟被残酷分尸的画面却无法挥去。

　　剑宗的兄弟，那相当于是自己的亲人。

　　可此刻，自己却只能眼睁睁地看着自己的亲人遭到这般恶劣的待遇，而无可奈何——

　　萧阳的胸口，一团怒火积压着仿佛要彻底爆发！

　　唰！

　　萧阳的眼眸猛然间睁开，迸射出一阵决绝的神色，甚至眼眸抹过一阵死志。

　　这一刻，萧阳心中升起了一个疯狂的念头。

　　“不能冲动！”萧仙人的声音低沉地在萧阳的耳边响起，如钟鼓敲震下来，震动萧阳的灵魂，萧阳眼眸迸射出来的血色如同凝固住不动，身躯在剧烈地颤抖着——

　　“冷静。”祖神亦是缓声地开口。

　　以他们两人对萧阳的了解，自然知道萧阳的想法，可这个时候，如果剑宗大举出击的话，无异于以卵击石。如今遭到摧毁的是剑宗死去兄弟的尸体，可若是剑宗不顾一切选择发起进攻的话，那么，可能会造成整个剑宗的覆灭——

　　相比之下，孰重孰轻，可以掂量。

　　然而，若是所有的事情可以直接壹加壹的计算的话，那这个世界就会简单很多。萧阳的内心自然清楚眼前的局势，可此刻心里承受着的煎熬令他仿佛快要崩溃，他实在无法办到，眼看着一个个剑宗弟子被分尸而无动于衷。如今与萧阳同样，其余的剑宗子弟，也是如此。

　　如万蚁噬心之痛。

　　不少人的身躯都在轻微地颤抖着——

　　“我对不起兄弟。”萧阳的眼神重新落在屏幕上，声音带着沙哑地低沉开口，眼神蕴含着无尽的恨意，脑海中，映刻着一个个魔门中人如此的狰狞狂笑的脸庞。“我发誓——若不诛杀此魔，甘！愿！天！打！雷！劈！”

　　所有人都在无声地哭泣。

　　痛苦的气氛蔓延着上古洪荒世界——

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　剑宗山谷，一则则无情的命令敲震而落，如一道道尖锐的刀锋直接刺向了剑宗人的灵魂。魄雷至尊眼眸泛着冰冷的神色，看着眼前的一具具尸体四分五裂直至粉身碎骨，‘虐尸’的快感让魄雷至尊感觉到一阵的心花怒放。

　　“真是让人愉快无比的一场盛宴，只可惜，少了痛苦的哀嚎求饶声音——”魄雷至尊眼眸抹过一丝可惜地摇了摇头，似乎感觉有些遗憾。

　　由始至终，魄雷至尊的魔识都笼罩着整个剑宗山谷范围的四面八方。

　　哪怕有一丝微妙的波动，他也会轻易地发现。可是，直至此刻，还是没有任何发现。

　　“看来，剑宗人，也并非我想象中的重情重义。”魄雷至尊轻轻自语了一声，轻地低头思量着对策。

　　一个个墓地石碑被斩碎裂开，尸体挑起，数刀分尸——

　　剑宗山谷宛如成为了人间地狱。

　　狞笑声音缭绕回荡着。

　　“至尊大人，不如，我们效法两天前九淼神使他们的做法？”秋寒仙子虽然绝美动人，可却有着一颗毒蝎般的内心，此时望着前方的一片血腥残酷的画面，面无表情地沉声开口，“当日九淼神使，正是靠着百名婴孩，将龟缩着的剑宗逼了出来！”

　　闻言，魄雷至尊心头一动，刚欲点头，这时候——

　　“不好！”几乎同时，上古洪荒世界内，萧阳的面色陡然间猛变。

　　一股熟悉的波动在迅速地逼近——

　　魔玄神龟！

　　是魔玄神龟回来了！

　　可是它突然间出现的速度太快，萧阳根本来不及通知它回避，魔玄神龟已经直接从天而降，凌厉的攻势顷刻间轰向了那数名正在屠戮剑宗尸体的刀宗刽子手！

　　挥掌间蕴含着恐怖凌厉的杀机！

　　魔玄神龟初回剑宗，根本不知魔门与剑宗之间接连爆发的大战，在靠近剑宗的时候，它敏锐地察觉到了魔门的存在，旋即收敛气息，无声无息地靠近，到发动雷霆般的一击——整个过程快若闪电，萧阳虽然知道魔玄神龟今天会赶回，可根本没想到魔玄神龟竟然会那么早便到。

　　一时间，两方阵营都来不及反应过来。

　　砰！砰！砰！

　　数名刀宗的刽子手直接倒在了血泊当中，一命呜呼。

　　“剑宗人出现了？”

　　“准备应战！”

　　秋寒仙子迅速反应了过来，开口振呼。可众人定神看去之后，神色却是直接愣住了，仅有一人！

　　白须老者！

　　而剑宗的人，根本没有任何踪影。

　　他到底是谁？

　　在场没有人知道魔玄神龟的身份，魔玄神龟幻化为人身，一名留着白色胡须的老者形象。

　　“他是谁？”魄雷至尊此时亦是声音轻沉地询问。

　　秋寒仙子绞尽脑汁也想不出炎黄修行界还有这么一号人物，可从眼前此人身上弥漫出来的浑厚磅礴的力量来看，绝非籍籍无名之辈。

　　“你是何人？”秋寒仙子则直接问向了魔玄神龟，同时沉声说道，“至尊大人，此人就算不是剑宗人，也必定与剑宗有着极大的联系，否则岂会在这个时候出现？”

　　“我是谁？”魔玄神龟淡漠看了一眼秋寒仙子后，眼眸落在了魄雷至尊的身上，瞳孔轻微一缩，脱口而出，“来自神明境地！”

　　“你倒是有几分眼力。”魄雷至尊冷笑，“报上你的名字吧。”

　　魄雷至尊屹立半空中，举手投足间蕴含着的隐隐压迫之力，让已经大幅突破后的魔玄神龟此刻也感受到了一阵强烈的压力，不过，表面上，魔玄神龟面色依旧淡然如常，“本来我不太想说，既然你们再三想要知道，那我唯有坦白了。”顿了下，魔玄神龟声音轻沉地说道，“论辈分，我是你们爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷——”

　　“放肆！”还没等魔玄神龟说完，秋寒仙子已经是眸子愠怒地大喝起来，挥手间，那弥漫着古老气息的神奇古筝出现于手心，眼眸杀意大盛，“你竟敢藐视至尊大人！”

　　魔玄神龟一撇嘴，藐视？以自己存活的时间来算，绝对是算少了。

　　“魔玄，小心魄雷至尊。”此刻，萧阳的声音轻微地在魔玄神龟的耳边响起，语气凝重，“他是来自魔门的圣榜强者。”

　　“至尊圣榜？”魔玄神龟瞳孔轻微一缩，他自然了解这一个榜单意味着什么。难怪，自己看见此人的第一人便感受到了隐隐的压迫气息——

　　魔玄神龟微微点头，心头亦是暗松了一下，他看到满地的破裂墓碑和四分五裂甚至碎开一地的尸体，四周围尽是魔门中人，剑宗无一人出现，心中自然会焦虑不安，如今听见萧阳的声音，知道他们安全。

　　“想办法摆脱，突围离开。”萧阳的声音再次响起。

　　魔玄神龟缓缓地点头——

　　“恩？”这一瞬间，魄雷至尊眼神如电，光芒顷刻迸射出来，冷厉地瞥向了四面八方，刚刚的一刹那，魄雷至尊隐隐捕捉到了一阵轻微的空间波动——

　　“剑宗人所在的空间入口，果然就在附近！”魄雷至尊眼眸睁大，“刚刚一定是剑宗人在传音给眼前这个老家伙——给我活捉他！”

　　一声令下，如轰隆的战鼓敲震而起。

　　刹那间，上古洪荒世界内的众人心头忍不住一紧，眼神焦急地望着屏幕处，看着魔玄神龟的身影四周尽是魔门中人，不禁心中升起一股强烈的冲动，想要——请战！

　　所有人皆都紧紧地攥着拳头。

　　一部分的目光也同时望向了萧阳，一股迫切的感觉无法遏抑地涌上心头。

　　砰！

　　蓦然地，四道身影同时跨步走出，朝着萧阳一跪而下。

　　萧若若、萧九戒等四名上古凶兽王者，剑宗的护法，此刻，他们的眼神无比的决绝，义无反顾！

　　“主人，我们兄弟，请战！”


第1512章 背水一战！（中）

　　上古凶兽率先请战！

　　萧若若等四名上古凶兽王者跪下后，紧接着，南海蝴蝶、山蜘蛛等凶兽王者也都纷纷上前跪下。

　　“主人，我亦请战。”青鸾神鸟神色平静地沉声开口。

　　今日局势，剑宗不论是上古凶兽或者是诸多弟子，心中都憋着一股强烈的狂怒之色，如今外面突然间出现的魔玄神龟，从本质上也属于凶兽一族，诸多的上古凶兽自然无法再忍耐下去，第一时间请战。

　　眼眸迸射出强盛无比的战意，恨不得立即投身战场之中。

　　话音落罢，顿时间，其余的剑宗子弟也是按捺不住了，纷纷按住了手中的剑鞘，感受着剑鞘上传来的隐隐冰寒之意。

　　“战斗吧！”

　　“宁可站着死，也不屈辱活着。”

　　“与邪魔一决死战。”

　　一时间，剑宗子弟振声响彻起来，声音震颤天地，眼神充斥着浓浓的决绝之色。

　　所有人的目光都落在了萧阳的身上，一个个目光都充斥着战意，似乎就等着萧阳的一声令下。

　　而萧阳，更想一战！

　　可是，他必须要为全体剑宗子弟负责。

　　剑宗弟子没有一个畏惧死亡，可也绝对不能白白的牺牲。

　　萧阳缓缓地摆起了双手，顷刻间，整个上古洪荒世界寂静安宁了下来。萧阳深深地呼了一口气，一字一顿地沉声说道，“与魔门一决死战，是迟早之事！我更加渴望，亲手屠杀那卑劣的邪魔，为兄弟们报仇！可，绝对不是现在。”萧阳缓声说道，“因为我已刚刚通知了魔玄，让他伺机突围！我们暂且先静观其变！我可以保证，如果魔玄真的有危险的话，我们一定会出手营救，因为每一个剑宗人在我的心中，同样重要！我自问无法办到眼睁睁地看着剑宗子弟在我眼前死去。”

　　众人皆都纷纷点头，眼眸的战意丝毫没有褪去。

　　静静等待。

　　“你们都起来吧。”萧阳一摆手示意萧若若等人，沉声道，“都准备好，我相信，决战的时刻，不会太遥远——”

　　一曲曼妙的仙音响彻于山谷之中，空间泛起了一阵无形的涟漪，如一波波荡漾着的湖水朝着四处泛起，看似温和的波动间，蕴含着无尽毁灭的气息！那一声声仙音乐曲，更是剥夺灵魂的音符，勾魂摄魄，杀人于无影无形。

　　来自于秋寒仙子的神奇古筝发出的攻击。

　　秋寒仙子凌空盘膝而坐，十指弹奏出阵阵曼妙的仙音，杀气腾腾，霎时间幻化出各种图案，或是猛兽或是神兵地狠狠吞噬冲向了魔玄神龟。

　　砰！砰！砰！

　　魔玄神龟猛然间一掠冲前，赤手空拳地迎向了这一波仙音的冲击，一个个图案在魔玄神龟的强横冲击之下支离破碎，四散开来，刹那间，四周围的众多魔门中人皆是不由自主地惊叹了起来，眼眸流露出难以置信的神色，震撼，“天！竟然能够正面阻挡秋寒仙子的攻击！”

　　“他到底是谁？”

　　“纵使在护龙世家中，能够媲美秋寒仙子的人也是屈指可数。”

　　伴随着一声声的惊叹，魔玄神龟已经发起了反攻，强横的姿态从前方压迫而来，手中唰地一件上古神兵闪晃而出，攻势如同行云流水，轰隆间强势碾压而去，漫天的音符这一刹那亦是刺耳无比地震彻起来，震耳欲聋，轰隆间震天动地——

　　秋寒仙子面色一变，根本没有想到地球上竟然还有人能够无视自己的音波攻击，古筝弹奏起来，无穷尽的灵魂震慑攻击波及而去，纵使是实力在自己之上的强者都必须要全神贯注地防备，可如今，眼前这一个白发老者，自己的音符攻势竟然丝毫无法起到半点的效果，轰击过去就如同石沉大海。

　　太过匪夷所思。对方的灵魂——

　　轰轰轰——

　　转眼间，魔玄神龟的攻势已经抵达了秋寒仙子的面前。

　　神兵挥起，势不可挡。

　　在千钧一发之际，秋寒仙子眼眸迸射出一阵凶悍光芒，蓦然间举起了手中的古筝，呼地迎向了那一件魔玄神龟手中的古老神兵，铿！铿！数声震响轰地响彻，如波涛泛起涟漪四处蔓延而去，古筝琴弦全部断裂开来，啪地震撼灵魂。

　　这一刹，秋寒仙子的面色不变，眼眸反倒是闪过一阵寒芒，全然不顾断掉的琴弦，手臂突兀握向了古筝的一侧，唰地刀光抽出，如秋水泛起，一霎闪动眼眸，冰冻灵魂。

　　古筝藏刀！

　　刀名秋水！

　　刀宗秋寒仙子，最强的攻击手段，自然便是刀。只是她的古筝攻击也太过强大，这么多年来，极少人见过她拔刀，几乎都忘记了，秋寒仙子秋水神刀的恐怖。

　　唰唰唰！

　　刀锋明亮耀眼，一霎照亮整个剑宗上古，宛如蕴含着一阵寒风，令人胆寒。

　　砰！砰！砰！砰！

　　两道身影顷刻间纵横对轰着，能量四处横溢震动，声音震耳欲聋。

　　四面八方，诸多魔门中人看得目瞪口呆。

　　这已经是超乎他们想象的强大。

　　双方身上弥漫出来的气息仿佛随时可以将自己轻易压迫致死。

　　“秋水覆天！”

　　神刀耀眼！

　　秋寒仙子越战眉宇间越是流露出焦急，眼前这一名老者的攻击手段与自己不分上下，可他的防御实在太过惊人，任凭自己的攻势如何猛烈，他的防御始终岿然不动，仿佛任凭风暴肆虐，他始终可以安然置身事外。

　　滴水不漏的防御。

　　身法套路之高深，秋寒仙子简直闻所未闻。

　　眼眸流露出深深的忌惮——

　　稍稍一分神的一刹那间，魔玄神龟的攻势陡然间加强，轰隆间宛若翻江倒海，力压而下。攻势倏然变得诡异万分，令人防不胜防，不动则已，动如脱兔，快若闪电，一击致命。

　　一阵死亡气息确实是瞬息间笼罩住秋寒仙子。

　　电光石闪间，秋寒仙子心头猛然惊颤，同时亦是果断地挥刀。

　　眼眸血光涌动，气势冲天，刀锋惊世。

　　“秋水刀秘！”

　　力量刹那提升了一大截，铺天盖地的刀势蜂拥而去，力压魔玄神龟。

　　魔玄神龟的攻势一收，身影一刹后退了一段距离，手中神兵飞快挥起，形成了一个防御圈，转眼间秋寒仙子的最后一击已经抵达——

　　刀秘一动，便是拼命之势。

　　因为只有一次机会，若无法将敌人击溃，自己也无力再阻挡敌人的攻击——当然，如今也正是因为魔门大军压境，秋寒仙子根本没有任何后顾之忧，才会如此果断地动用了秋水刀秘。

　　刀光席卷苍穹，搅动云间，整个剑宗上古的上方，如风云突涌。

　　咻！咻！咻！

　　刀如流水，如怒涛洪江，如蜿蜒溪流，如平静湖面，如翻滚大海，变化万千，顷刻间朝前碾压攻击过去，轰隆攻击笼罩着魔玄神龟——这一瞬间，魔玄神龟确实感受到了一股强大的压力。他与秋寒仙子的实力本相差无几，如今秋寒现在不顾一切地发动超越了她自身实力的疯狂一击，确实有些难以阻挡。

　　魔玄神龟眼眸光芒涌动，身影刚准备闪晃避开，千钧一发之际，蓦然却有一股浑厚无比的威压从天而降，蕴含着无比森寒恐怖的气息，直接笼罩住魔玄神龟，一股诡异的秘法侵袭而来，蕴含着一阵毁灭性的气息，如惊雷，侵袭着魔玄神龟的体魄，让他在极短的时间内难以动身躲避——

　　魄雷至尊！

　　在这至关紧要的关头内，一直盯着这一战的魄雷至尊竟然突然间出手了，运用诡异的秘法冻结了魔玄神龟的身躯一秒钟！

　　一秒，足以致命！

　　秋寒仙子手中的锋利神刀已经斩落——

　　上古洪荒世界内，几乎是同时地响起了一阵骇然惊呼声音，所有人的眼眸都下意识地纷纷睁大到了极致，嘴巴张开，情不自禁地大呼起来，眉宇间流露着焦急。

　　电光石闪，萧阳的瞳孔轻微一缩，面色并无太大的变化。他对魔玄神龟的防御力有着足够的信心，一个与他的实力旗鼓相当的人，绝对不可能轻易将他斩杀。

　　剑宗山谷，魔门中人的脸庞几乎已经蔓延起了笑容，目露期待——

　　刀锋笼罩下去，耀眼的光芒已经遮住了所有人的视线，已看不见刀锋下的魔玄神龟。

　　砰！！！

　　一声惊天动地的震撼声音响彻而起，震颤人心。

　　山谷强烈地晃动着。

　　刺眼的刀锋逐渐地消失——

　　唰唰唰！

　　所有人的眼眸均是同时睁大到了极点。

　　那一名白须老者的背后，竟然出现了一个泛着古老神纹的外壳。刀锋斩在外壳上，竟然无法起任何作用，甚至没有留下一点点痕迹！

　　恐怖无比的防御！

　　一个个眼眸流露着震撼，倒吸着凉气。

　　“这到底是什么防御至宝？太强悍了。”

　　“秋水刀秘的全力一击，竟然都不可破。”

　　“这一个老家伙，到底是从哪冒出来的？”

　　无法遏抑的惊呼震撼声音。

　　此时此刻，秋寒仙子的眸子亦是流露着无法相信的神色，呆呆地握着手中的秋水神刀，望着魔玄神龟的背后那一个闪烁着诡异光芒的外壳，浑身的能量如同潮水般退走——

　　她，必败无疑。


第1513章 背水一战！（下）

　　秋寒仙子从来没有见过如此恐怖的防御，明明对方的攻击力量与自己相差无几，可竟然拥有如此不可思议的防御，此刻背上出现的外壳，更是自己闻所未闻的防御型至宝神兵——她又岂会知道，那一个外壳非但不是什么至宝神兵，而且还纯粹的便是他的身体的一部分。

　　此刻的秋寒仙子感觉一阵的无力，因为动用刀秘之后，她浑身的力量已经被抽空，一时半会间根本无法再投身战斗之中，心中蓦然间察觉到了一股危险的气息，面色大惊，慌忙地后退——

　　轰！

　　魔玄神龟的攻击已经降临。

　　秋寒仙子身上一件防御型神兵的光芒闪耀而起，光芒璀璨，不到两秒之内便破裂起来，秋寒仙子的身子也震飞退后了一段距离，待身影堪堪稳住的时候，那一件防御型神兵彻底被摧毁，秋寒仙子的嘴角亦是溢出了一阵血迹。

　　整个剑宗山谷，此刻陷入了寂静当中。

　　没人想到，一个横空出世不知名的老人，竟然能够击败在护龙世家中有着赫赫威名的秋寒仙子。

　　震惊的程度不亚于一个普通人突然间看见一座金光灿灿的金山。

　　赢了？

　　这时候，上古洪荒世界内的众人亦是有些不敢相信自己的眼睛。

　　片刻，一阵振呼声音响彻而起。

　　萧阳眼眸亦是不禁抹过了一阵炙热，魔玄神龟，不愧为曾经的绝世强者，如今实力恢复的速度如此迅速，在短时间内已经足以媲美金仙后期的秋寒仙子，萧阳相信，待神魔战争到了最后时刻的时候，魔玄神龟的实力必定可以再提升一个层次。

　　咻！

　　这一刹，还没等众人反应过来，魔玄神龟的身影已经快若闪电地一掠冲向了远处——

　　突围！

　　轰轰轰！

　　出手快若闪电，凌厉如狂风扫过，顷刻间，一个个魔门中人身躯败飞出去，惨叫一片，倒在了血泊当中。

　　魔玄神龟并无恋战的意思，击败秋寒仙子，趁着众人还没有回过神来的契机，迅速遁逃。

　　瞬息已经掠出了百多米开外——

　　天地间，一声冷哼震敲而起。

　　震慑灵魂，如一股冷厉的寒风一扫而去，这一霎那，魔玄神龟感觉背夹传来了一阵森冷的气息，身影不由自主地停顿了一下，蓦然间，一道凌厉的闪电从天而降。

　　啪！啪！啪！

　　魔玄神龟的眼前出现了一道道手臂一般粗厚的雷电，夹带着毁灭性的气息让魔玄神龟不敢冲其锋芒。每一道雷电所蕴含的压迫之力，比刚刚秋寒仙子所动用的【秋水刀秘】还要强横数倍！

　　地球天地间，唯独一人能办到——魄雷至尊！

　　魔玄神龟可以避过所有人，却无法在魄雷至尊的面前轻易遁逃，尤其是在眼下的局势中，魄雷至尊更加不可能会任由魔玄神龟在击败了自己的人后安然无事地逃走，更何况，他还要利用魔玄神龟来逼迫剑宗人现身！

　　不论是哪一个原因，魔玄神龟，都必须留下来！

　　魄雷至尊的眼眸迸射着冷厉的寒芒，挥手间，闪电不停地狠狠劈落下来，纵使魔玄神龟的身影有意的靠近魔门中人，可魄雷至尊对雷电的控制力达到了一个极其微妙的地步，任凭魔玄神龟往哪个方向遁逃都无济于事，丝毫无法影响到魄雷至尊的攻势——

　　圣榜强者的强大，这一刻众人终于感受到了。

　　就连秋寒仙子都可击败的白须老者，此刻竟然在魄雷至尊的举手投足间，狼狈不堪地四处遁逃，甚至根本没有办法反击。

　　啪！啪！啪！啪！

　　一道道毁灭性的雷电冲击着众人的心弦。

　　上古洪荒世界内，众人刚刚松缓起来的内心瞬息再度揪紧了起来，眼眸死死地睁大，盯着屏幕处不停闪烁轰击下来的闪电，感受着其蕴含着的力量，心头震撼无比。

　　“好强的雷电之力。”

　　“魄雷至尊最擅长的就是远距离的雷电轰击，在他百米之外，甚至比在他的面前三米内更加危险。”方宗的面容凝重，沉声地开口。

　　“主人！”此刻，萧若若等人再一次目光迫切地看着萧阳。

　　萧阳明白他们的意思，此时此刻，萧阳的心里也在盘算着接下来的行动。从眼前的局面来看，魔玄神龟能够成功遁逃的机会不大，自己更加不能眼睁睁地看着他一个人战斗。

　　是时候，背水一战了！

　　萧阳深深地呼了一口气，眼眸迸射出一阵的决绝神色。

　　“这一战，不论结果。”萧阳声音缓缓地开口，沉声地说道，“正如刚刚的一个兄弟所言，宁可站着死，也不跪着活！如今魔门在我们的地盘上撒野，除了一个‘杀’字，我无话可说了！”

　　“杀！”声音齐齐震彻起来，震撼苍穹。

　　滔天的杀机充斥着整个上古洪荒世界的上空。

　　宛如快要凝聚成为一条实质性的杀气河流，涌向了外面——

　　战意冲天。

　　萧阳目光深深地看了一眼前方的屏幕，转而眼神看向了萧仙人和祖神，沉声地说道，“出去之后，就拜托两位前辈联手魔玄对付魄雷至尊，其余的魔门强者，就让我们来对付。”

　　萧仙人与祖神相视了一眼后，旋即点了点头。

　　“大家都准备好了吗？”萧阳的声音蓦然间提升了几分。

　　“准备好了！”声音再一次齐震响彻。

　　“那么——出——”萧阳的手臂摆起，这一刹那，却是无法动弹起来。

　　他的身旁，赫然是站着萧仙人。

　　萧仙人突兀地出手，直接封锁住萧阳浑身各处要穴，让萧阳无法动弹。

　　“萧前辈，你——”萧阳睁大了眼睛。

　　唰唰唰！

　　这时候，众人的目光也都纷纷看向了萧仙人，眼神露出了疑惑之色——

　　“这是我和云风兄共同的意思。”此时，祖神迈步走了出来，面色庄重，声音轻沉地说道，“我想，所有人都清楚，今天这一战，我们剑宗的胜算不高，甚至可以说，如果选择出击的话，是九死一生的绝境！魄雷至尊与他麾下的十战将都是当世少有的强者，再加上诸多护龙世家——可是，我们却也没有理由退缩！”祖神振声响起，“外面有我们的兄弟在孤身作战，我们必须要提供支援！”

　　“然而——所有人都可以死，唯独你，萧阳，你身上承载着的是整个人类，甚至三界的最后希望！”祖神望着萧阳，一字一顿地说道，“你不可以死！我与云风兄一定会拼尽全力将魔玄救出，让他返回这里，然后，带你离开，去接受龙神大人的传承！”

　　“你们——”萧阳瞠目欲裂，声音震呼起来，“快解开我！萧前辈，高部长，我是剑宗的宗主，你们不会退缩，我更加没有退缩的理由！”萧阳近乎是咆哮了起来，见两人无动于衷，萧阳忍不住大吼，“我以剑宗宗主的身份，命令你们，放开我！”

　　“萧阳，就让我们大逆不道一回吧。”萧仙人神色淡然地开口，“得罪了。”

　　祖神高万腾轻地一笑，“如果我不小心挂了，你就把我的尸体带回明珠复大的后山处，我喜欢复大。”祖神笑了笑，旋即直接出手如电，彻底封住了萧阳的哑穴，让他无法再开口说话，随即转身，望着剑宗兄弟，振声地说道，“兄弟们，我们为了剑宗，为了宗主，痛痛快快地战一回吧！”

　　“战！”

　　“何惧一战！”

　　“今天就算死，他日宗主也会给我们报仇。”

　　一个个剑宗子弟挺直了身躯，拔剑，漫天剑气不停地闪过了萧阳的眼眸。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在萧仙人与祖神的率领下，剑宗弟子，大步流星地冲向了上古洪荒世界的出口。

　　信誓旦旦，背水一战！

　　无惧生死！

　　眼角余光瞥着一个个剑宗子弟的身影的离去，萧阳的内心不禁地咆哮哀嚎着，可是，任凭他如何运气冲击，却是无可奈何，萧仙人和祖神两大巅峰强者同时下的手，凭自己如今的实力，怎么可能解得开——

　　“不要——”萧阳感觉自己的心在泣血，双眸，缓慢地流下了两行晶莹的泪。

　　他恨！

　　痛恨自己，为什么如此弱小，否则，萧仙人和祖神又岂会为了保证自己的性命，而出此下策。他们，完全是为了给自己留下一条后路，可此刻，他们却一个个前赴后继地去与邪魔决一死战！

　　“邪魔！”萧阳的内心咆哮起来，“你们听着，今天你们伤害我剑宗人，他日，我萧阳发誓，必要你们十倍，百倍，千倍，万倍奉还！”

　　萧阳的眼眸闪烁着无比冷厉的杀机，疯狂地涌动。

　　很快，萧阳的眼前，偌大的地方已经空无一人。

　　所有齐聚此地的剑宗弟子，都毫不犹豫地选择了出击了。

　　破釜沉舟！

　　剑宗山谷，雷电四处疯狂地蔓延拍击着，似乎不知疲倦，并且是越发的迅速密集，威力强大。魔玄神龟的身躯接连地飞快晃动着，试图避开雷电的追击，可漫天雷电就是紧随着他的身影，如影随形，毁灭般地降临！

　　轰！轰！轰！

　　魔玄神龟心神不由自主地强烈震动着，“该死的邪魔！”身影再次飞快闪晃——

　　这时候，天地间，蓦然地，无尽的剑气冲上云霄！


第1514章 八仙出关！

　　滔天的剑意横生而起，搅动风云，一霎将漫天的魔气逼上天空，如尖锥轰出，砰地震裂天空中的魔气，纷纷退开，冲天的剑气席卷而起，凌厉强势。

　　这一刹，山谷内所有人的瞳孔皆是一震。

　　剑宗！

　　下意识地一个念头从脑海中冒了出来，眼眸纷纷睁大——

　　“是剑宗人出来了。”顷刻间，山谷内诸多魔门中人纷纷提高了戒备，神色抹过一阵郑重，如临大敌。虽然他们想尽办法想要将剑宗人逼出来，可是当剑宗真正现身的一刹那，这段时间来剑宗历经数场大战所爆发出来的强势给魔门中人心里留下不可磨灭的强势印象，如今剑气四起，他们自然是下意识地冒出了一丝慌乱——除了魄雷至尊！

　　此时此刻，魄雷至尊的眼眸抹过了一阵冷厉之色，嘴角狞笑起来，“剑宗，终于肯出来了？看来，你在剑宗的地位，倒也不轻啊。”最后的一句话，魄雷至尊的目光看着魔玄神龟，面容冰冷，眼眸闪过一阵讥讽冷峭之意。

　　啪！啪啪！

　　漫天雷光轰炸而下，魔玄神龟根本来不及说一句话，瞬息便身影飞快疾速地晃动起来，全力躲避魄雷至尊的攻击。

　　眼眸同时间闪出一阵焦急。

　　与魄雷至尊交手之后，魔玄神龟才真正感受到了魄雷至尊的恐怖之处，纵使魔门倾巢而出，也根本难以阻挡今日的落败之势。可是，此刻剑宗人，却义无反顾地杀出来了，根本不给其余人任何准备的机会，剑意翻滚而至，刹那展开了强烈的杀戮。

　　厮杀声音震天彻地地响彻起来，在整个山谷内震荡着，剑宗人仿佛直接从四面八方杀过来，挥动着手中的神兵利器，杀向魔门中人——

　　“来得好！”魄雷至尊麾下的十战将此刻狞笑了起来，振声呼起，“屠杀剑宗，一个不留。”

　　两股强烈的杀机在极短的时间内相碰，轰地震晃山谷。

　　双方都拼尽全力，如两股洪流激撞在一起，无需任何过多的言语，直接展开了激战。

　　“魔玄，我们来助你！”一声长啸，金色的掌印从天而降，萧仙人面容冷峻，颀长的身躯爆发出强横无比的气息，直接拍向了魄雷至尊挥出的闪电，砰地一声震响，其中的一道闪电般击成了粉碎。整个空间响起了一阵强烈的震动声音，直接扭曲晃动了起来——

　　同时地，祖神的身影也已经出现，眼神迸射着凛冽的寒芒，转眼间便挥起了手中的上古神兵，以迅雷不及掩耳之势联合了萧仙人的攻击，击向了魄雷至尊！

　　砰！砰！砰！

　　宛如从苍穹之上降落下来的雷电被轰击得连连震碎。

　　萧仙人与祖神两人一左一右地出现在魔玄神龟的身旁，对峙着前方的魄雷至尊。

　　“竟敢毁我雷电。”魄雷至尊目光闪出一阵冷笑之色，挥手间，苍穹上方赫然出现了一阵恐怖强势的光芒，刹那，光芒闪耀而起，再度形成了一层密集的闪电交错纵横着，散发出无比恐怖的压迫性的危险气息，弥散而来，令人毛骨悚然，那森寒的力量，就连萧仙人等人都感受到了一阵强横的压力。

　　圣榜强者，本是不属于地球修行界的巅峰存在。

　　这一刻，萧仙人、祖神高万腾以及的魔玄神龟三大巅峰强者联手，顷刻间发动出凌厉的反扑之势，轰向了魄雷至尊挥击下来的雷电冲击，这一刹，光芒闪烁刺眼，能量四处肆虐飞溅，波及各处方向，不分剑宗或者魔门中人。

　　轰——

　　电光石闪间，萧仙人与祖神两人交换了一下眼神，眼眸均是流露出凝重的神色。

　　眼前的魄雷至尊，根本不是他们能够匹敌的存在。

　　“魔玄，我与云风兄会全力以赴，如果有机会的话，你先返回上古洪荒，然后带萧阳走，接受龙神大人的传承。”祖神的声音郑重地在魔玄神龟的耳边响起。

　　魔玄神龟心头一震。

　　也确实需要他，才能够将萧阳带进万剑灵河内的龙神传承之地，接受来自龙神大人的传承。可是，眼前的局势，自己如何能够离开？魄雷至尊的实力深不可测，三人如今联手尚且面前抵挡着他的攻击，可倘若自己一走，只剩下萧仙人与祖神二人，处境绝对会非常的危险——

　　此时此刻，整个山谷震响起刺耳无比的杀戮声音。

　　十战将的实力无比强势，大步流星地冲了上去，迎向剑宗弟子，手起刀落，狞笑地收割着一道道剑宗子弟的性命，砰！砰！砰！刹那间，剑宗的强者也迅速地现身了，各自攻击朝向魔门强者。

　　当今世上地球最强的两股力量的对轰！

　　惨烈无比，厮杀声音震彻天地——

　　上古洪荒世界内，萧阳的眼眸死死地睁大，内心在拼命地咆哮着，面容流露出一阵的痛苦之色。

　　从屏幕上可以看到一个个正在浴血奋战的剑宗弟子们，可自己身为剑宗宗主，如今却只能眼睁睁地看着他们在生死一线间徘徊着，看着他们，奋力地举起手中的利剑，拼了命，刺向敌人的心窝，看着他们，往前一步，血溅三米，最后轰然地倒下——

　　战斗无比的激烈！

　　魔门虽然聚集了强大的势力，可如今剑宗的力量也并不弱，全力出击，不论是巅峰力量或者是中下层的能量，都丝毫不逊色于魔门很多，除了魄雷至尊那边，纵使剑宗如今最强的三大巅峰强者齐齐联手，都丝毫无法在魄雷至尊的面前占据上风，甚至只能处于防御的地步，很难发起有效的反击——魄雷至尊仿佛知道萧仙人等人的意图一般，攻击的手段密不透风，根本不给魔玄神龟半点遁逃的机会。

　　“既然来了，那就全部留下，待本至尊将你们一个一个地送上路。”魄雷至尊大声地狞笑了起来，挥手间，电闪雷鸣，毁灭性的气息四处弥漫渗透着，恐怖无比。

　　轰！轰！轰——

　　整个局面，终究还是魔门逐渐占据了上风。

　　一个个剑宗子弟的先后倒下，如今剑宗的巅峰力量虽然还没有出现陨落，可许多都处于下风，岌岌可危！一旦巅峰力量溃败，那么，这一战便已经失去了任何悬念。

　　“为什么——为什么不让我出去一战！”萧阳的面容闪烁着痛苦的神色，连哑穴也被祖神封住，此刻只能在内心拼命地咆哮着，面容痉挛无比。

　　他无比迫切，欲要斩杀邪魔！

　　所有的剑宗弟子都可以出去死战，为什么自己就一定不可以。

　　“我萧阳的命，也不比其他人高贵。”萧阳眼眸紧紧地闭起，身躯轻微地颤栗着，无法掩饰得住此刻他心中的悲伤之意。

　　冰冷的风吹拂而来，仿佛要将萧阳的一颗冰冷的心都撕扯出来。

　　眼前的战局，剑宗，随时可能会出现彻底溃败的迹象。

　　可又还能有什么办法呢？

　　萧阳的心，极度的冰寒。

　　眼眸流露出一阵绝望的仇恨之色——

　　他恨不得，将外面的邪魔，全部屠杀殆尽。

　　可是——有心杀贼，无力回天。

　　上古洪荒世界内的苍穹，格外的压抑。

　　轰隆——

　　蓦然间，一阵剧烈的震动声音直接将萧阳站着的身躯震倒在了地上。他无法动弹，可眼眸却是瞬息睁大到了极点——

　　“这，这是怎么回事？”

　　虽然外面的剑宗山谷战斗声音如雷，气势四处肆虐冲击，可丝毫影响不了上古洪荒世界。如今的这一声震晃，不是来自外面，是直接在上古洪荒世界中发出！

　　“是他们！”

　　萧阳的内心此刻激动无比地咆哮着，眼眸睁大得如同铜铃般大小。

　　“是雪乔他们！一定是他们，出关了！”

　　轰隆——

　　伴随着强烈的震动声音，整个上古洪荒世界，一股股浑厚磅礴的气息直接席卷冲上了高空。

　　气势强大，夹带着无比恐怖的威压。

　　正是服下了千年天丹的八大剑宗人出关了！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　天空中，一道道身影凌空浮立，眼眸闪烁如迸射着电光，强势无比的能量四处滚动着，冲击着天地。

　　八大巅峰强者！

　　每一个人都至少增添了数百年的功力，以他们的天资之恐怖，数百年功力，足以让他们的修为达到了一个人间巅峰的境界！

　　“金仙后期！”尜尜和尚情不自禁地扬声大笑起来，带着豪情壮志，猛地一挥手臂，“这一次，我一定要地球上的邪魔，尝试一下我帅和尚的力量！”

　　“我也达到了金仙中期。”白旭旭的目光充斥着振奋的神色。

　　每一个人，都取得了疯狂的突破！

　　这便是千年天丹的恐怖！可惜，当世这样的天丹，仅有的数颗已经被服下，否则的话，剑宗力量，将会是无可匹敌！

　　雪乔微笑不语，眉宇间流露出来的喜悦气息可以感受得到，她也取得了突破。雪乔本是无比靠近了金仙大圆满，如今的实力，必定已经处于金仙大圆满的层次。

　　八大巅峰强者，起立于半空之中。

　　“奇怪，怎么没有人来迎接我们？”突兀地，小公主萧婧祎神色疑惑地开口，抬眼望向了四处，四面八方，寂静无声。


第1515章 决战人间巅峰！（上）

　　萧婧祎话音一落，其余众人神色也都纷纷轻变，眉头拧起，心中升起一股隐隐不安之意。以他们破关而出如此浩大的声势，上古洪荒世界内的剑宗人不可能没有察觉到，可是到了现在，都依然没有看到半个人的踪影。

　　他们都去哪了？

　　“上古洪荒世界内，我察觉不到剑宗人的气息。”雪乔拧眉开口。

　　“一定有什么事情发生了。”太子易寒沉声地开口，“我们出去一看便知。”

　　“事不宜迟，快走。”罗天手臂一摆，声音震彻下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　雪乔、罗天等八大巅峰强者纷纷破空而去——

　　“出关了！”此时此刻，萧阳倒在地上，目光满是激动，他无法动弹，也无法开口说话，可在上古洪荒世界内，没有什么事情能够隐秘得过他，八大巅峰强者的出关萧阳也当然第一时间差距。

　　“有了他们八人的出现，剑宗可以说是汇集了最强战力！”萧阳眼眸抹过一阵炙热，原本那无比绝望痛苦的心燃起了一阵希望，如黑暗之中照耀出来的一道曙光，“在服下千年天丹后，雪乔的力量一定能够突破金仙后期，踏入金仙大圆满的境界。而魄雷至尊，同样亦是金仙大圆满。”当然，萧阳并不抱有雪乔能够匹敌魄雷至尊的希望，只是想雪乔联手祖神、萧仙人等金仙后期强者，能够压住魄雷至尊此刻那无可匹敌的毁灭性的攻击，将其锋芒牵制住。

　　“为了剑宗，你们——一定要行。”萧阳默默地内心轻念了一声。

　　“不好！”身影行掠至一处地方后，雪乔率先发现了异动，面色陡然大步，振声开口，“剑宗山谷外，此刻正发生大战！”

　　唰唰唰！

　　众人的面色纷纷一震。

　　“快！”

　　“加快速度，速去增援。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　八道身影快若闪电，如同一道狂风直接扫过，转眼间便抵达了天际边——

　　向着上古洪荒世界的出口，奔袭。

　　轰轰轰——

　　外面的战斗，这一刻厮杀声音依旧四处震彻响起，刚刚休止了不到两天的剑宗山谷，再一次陷入了激战之中，血腥气息弥漫上整个剑宗山谷，森寒冰冷万分。

　　双方人马都杀红了眼，每一次挥动起手中的兵器，都是全力以赴，势要将眼前的敌人斩杀方才罢休。

　　呐喊咆哮声音震荡着灵魂。

　　“杀啊！”

　　一张张狰狞的脸庞流露出无比恐怖森冷的气息。

　　啪！啪！啪！

　　漫天激战中，那一道道从天而降的雷电最为震骇灵魂。

　　每一道雷电的劈落，宛如要将这一片空间都要毁灭一般，空间扭曲震晃，摇摇欲坠，气势如虹地攻击朝向萧仙人、祖神以及魔玄神龟三人，这三名剑宗的巅峰强者在魄雷至尊的手下根本形不成任何反击之力，在雷电的追击下四处闪晃，同时地，偶尔有剑宗弟子不小心踩入了雷电的攻击范围，直接被轰成了一具如同焦炭一般的尸体，惨烈不堪。

　　“哈哈——”天空中响起了魄雷至尊的狰狞狂笑声音，响彻四方，面容尽是轻蔑不屑的神色，“地球剑宗的强者，就如此区区的实力？”嘴角翘起了一阵讥讽的笑，挥手间，一大拨的雷电劈天盖地地碾压而去，震耳欲聋的轰轰声音在整个剑宗山谷的上方震动不断。

　　“不过如此。”魄雷至尊加大了进攻的力量，一刹如狂风暴雨般轰炸的雷电交织于天空之中，让人闻之变色，更别提处身于雷电攻击范围内的三人，这一刹那，三人的面色皆是更加凝重了几分，身躯晃动而起，紧握着手中的兵器，躲避阻挡着魄雷至尊的攻击——

　　轰！轰！轰！

　　声势极其浩大，令人闻之变色。

　　强大的压迫之力迎面扑来。

　　避无可避的时候，三人直接凝聚在一起，汇集了所有的力量，顷刻间一股光柱冲上天空，迎向那无尽的雷电，轰隆震彻不断，仿佛这一片天地的山川河岳都已经彻底被震裂破碎，苍穹上方的云朵都被直接掀起震碎。

　　雷电轰炸，将那光柱吞噬——

　　一寸寸地压迫下来。

　　天空中尽是魄雷至尊的狞笑声音。

　　“我说过，地球人间，没有人有资格成为我的对手。你们三个蝼蚁般的地球土著，亦不例外。”魄雷至尊傲然大笑着，眼神的余光看着四面八方，更是肆意地笑起，眼前山谷内的形势，魔门已经逐渐占据了主导的地位，剑宗的死亡远在魔门之上。

　　“不是对手。”魄雷至尊眯笑着，心中升起一阵的轻松快意，魔主大人这一次交待下来的任务，实在是太过轻松了，无数岁月以来，自己从一个初生的婴孩成长到至尊圣榜的第九人，期间经历了无数的险境，而今天面临的局势，甚至是魄雷至尊历经的诸多大战以来，较为轻松的一次。

　　地球修行界的整体水平，与神明之地，终究还是相差许多。

　　毕竟，一个是人间，一个是神境。

　　不同等级。

　　轰隆——

　　雷霆轰炸而落，声音响彻不断。

　　萧仙人等三人的面色郑重无比，他们还是低估了魄雷至尊的力量，这也正常，他们根本从未与至尊圣榜的强者交过手，不知道其恐怖之处。此刻三个人联手尚且岌岌可危，更别提按照原先的计划，让魔玄神龟暂且先走——可以说，很大程度上，正是因为魔玄神龟的防御之强大，三人此刻才能够保持着没有受伤。

　　金仙后期与金仙大圆满，仅仅相差一个等级，力量竟已是翻天覆地。

　　“给我破！”

　　伴随着魄雷至尊的一声震喝，天空中的雷电陡然间凌厉了数倍，疯狂地朝下轰炸——三人联手形成的防御光柱刹那间被彻底震裂，刹那间，三道身影同时地被震飞了一段距离——

　　见状，魄雷至尊再一次挥起了手臂——

　　“漫天神雷。”

　　啪！啪！啪！

　　雷电闪烁着整片天地，无尽的毁灭性攻击攻向了三道正处于后退中的身影，眼看着要将他们彻底吞噬——

　　天空中，倏然间飘起了白雪的痕迹。

　　雪花纷飞，朵朵六瓣雪花，渗透出无比冰寒气息。

　　这一刹，魄雷至尊瞬息捕捉到了这一阵冰雪的气息，瞳孔一缩，顿时脱口而出，“雪神传承者！”

　　天边的远处传来了一阵阵长啸声音，顷刻，八道身影如同背负着苍穹而来。

　　强大的气息蔓延天地覆盖过来——

　　刹那间，整个山谷所有人都察觉到了。

　　唰唰唰！

　　许多人的目光皆是一瞥而去。

　　“是他们！”

　　“出关了！”

　　纪离仙人等众人的面色流露出狂喜，无法遏抑住激动的神色。

　　剑宗的每一个弟子，都在期待着这八名服下了千年天丹的天才人物破关而出的时候！都期待着，他们运用突飞猛进的强横力量，助剑宗，杀邪魔！

　　八人同样注意到了前方的战场，惨烈的程度出乎了他们的想象，顷刻，所有人眼眸都无法遏抑地迸发出强烈的杀机，杀气冲天。

　　雪乔在八人中实力最强，速度也最快，早已经发动了攻击，雪花飞下，阻挡了魄雷至尊的一记狂攻。

　　嗖！嗖！

　　太子易寒，直接一手握起了上古神弓，身影没有停止下来，面容冷峻，一手搭箭。

　　弯弓，射箭！

　　行云流水。

　　咻！

　　后羿射术再一次降临世间。

　　太子易寒本是天资卓越的妖孽天才，甚至曾经与萧阳不相上下，只是际遇相比萧阳较为逊色，才一度实力落在萧阳之下，如今千年天丹的服下，直接将太子易寒的潜力彻底激发。

　　一颗千年天丹，增添了整整九百年的功力！

　　几乎将一颗千年天丹能够爆发出来的效果发挥得淋漓尽致。

　　一鼓作气，将力量提升到了金仙后期。

　　如今的箭术，自然非同小可。

　　尖锐神箭射出，撕裂天地一般的声音震响起来，宛若一道闪电破空而去，转眼间便已经近在一人眼前。

　　轰！！！

　　是一名来自流星宗的金仙中期的强者！

　　太子易寒的攻击来的突兀至极，让他险些来不及防备，顾不得眼前的敌人，该流星宗强者直接挥动手中的重锤，试图阻挡这一箭的冲击——

　　一声巨响后，重锤陡然传来了一阵极其强横的反震之力，宛若潮水蜂拥而去，这一刹，该流星宗强者的身躯直接强烈一震，噗地一口鲜血喷飞了出去，同时身躯也后退了一段距离，负伤而退。

　　一箭之威，掀起了剑宗山谷这一场人间巅峰之战的序幕！

　　来自剑宗的八大巅峰绝世强者，都是天地间少有的天才人物，在千年天丹的作用下，激发出最大的潜力，此时此刻，接连突破后的出关，以最为凌厉的姿态，轰向了入侵剑宗的魔门中人——

　　神箭射出，血光染红了天空。

　　砰！

　　那一名遭到神箭攻击的流星宗强者手中的流星锤握不稳，直接轰地倒在了地上，重锤的表面上，那一支箭矢已经没入了一半，露出外面的箭身，散发出森冷无比的恐怖气息。

　　惊天一箭！

　　这一刹，就连魄雷至尊，亦是不禁瞳孔猛然轻震，天地间，能够射出这一箭的人，屈指可数！


第1516章 决战人间巅峰！（下）

　　惊世骇俗的一箭直接引来了魄雷至尊的侧目相视，论实力，太子易寒的力量他魄雷至尊必定不会放在眼内，可这一支神箭，正如他所言，天地间能够射出如此犀利一箭的人，屈指可数。

　　目光望去，竟然一名神色冷峻的年轻人。

　　这出乎了魄雷至尊的意料，在他看来，这一箭的主人，必然是成名已久的高人。以魄雷至尊的眼力，自然可以清晰地辨认出太子易寒的真实年龄，这让他微微吃惊，脑海中下意识地冒出了一个人物，脱口而出，“你便是剑宗宗主？”

　　声音如潮水般一拥而去，传入了太子易寒的耳内。

　　太子易寒嘴角轻扬，“就凭你，也想见我们至尊宗主？”眼神流露出极其浓烈的挑衅之意，语气更是带着初生牛犊不怕虎的不羁，纵使敌人强大，可气势上，绝对不能弱于敌人。

　　话音一落，魄雷至尊眼神确实轻微轻怔了下，照此子的说法，剑宗的宗主，更加强大？

　　“哼！一个只会藏头露尾的缩头乌龟罢了。”魄雷至尊面容尽是不屑的神色，冷冷地开口道了一声，眼神如电，一扫过此刻冲掠而来的八人，目光每注视一人，神色都不由自主地流露出惊色。

　　绝艳天才！

　　魄雷至尊在神明之地生存了如此悠长的岁月，亲眼见证了无数天才的崛起，甚至他本人亦是一名天资妖孽的天才人物，可谓之见多识广，许多所谓的天才在他的眼中都是不屑一顾，根本不值一提。可此刻剑宗突然间出现的八人，竟然个个都是金仙级别！看上去年纪最大的，竟然还只是百余岁——

　　如斯恐怖！

　　如果任凭这批天才成长下去，假以时日，剑宗的崛起，势不可挡。

　　“难怪魔主大人竟然派遣我来对付地球的势力，就凭区区神使和地球上的诸多力量，要对付剑宗，还真的难分胜负。”魄雷至尊轻轻地自语了一声，眼眸已经紧紧地盯住了雪乔，在他眼中，唯有雪乔，才有真正可能威胁到自己的实力。

　　其余的，都还没够资格。

　　天才，亦要一定的成长时间。

　　此时此刻，剑宗山谷内的战斗并没有因为八人的出现而休止，只是，太子易寒的先声夺人震慑全场，顷刻间让剑宗的士气大振，所有的剑宗子弟眼眸均是迸射出一阵炽热激动的神色，奋力地挥起了手中的兵器，以最为强悍的能量斩向了敌人。

　　轰——

　　战斗刹那迸发出更加剧烈的火花。

　　“连环三式。”

　　太子易寒再一次弯弓。

　　这一霎，几乎整个战场上的魔门中人都下意识地心头一紧，心中升起了一阵浓烈的忌惮神色，瞳孔猛地睁大了几分，面色连连变幻着，脚步一下子凌乱了几分，刹那让他们的对手有机可趁，爆发出强势的攻击，顷刻，一道道血箭凭空喷射而起，血腥无比。

　　太子易寒的一箭震慑了不少人的灵魂。

　　咻！咻！咻！

　　三箭破空而出，箭如流星，刹那间赫然形成了一个三角形的攻击力量，如尖锥般冲向了前方一名正处于激战中的十战将其中一人，那人感受到了神箭笼罩的威芒，心头轻地凛然，猛然间发力逼退了他的对手，身躯接连后退了几分，猛然闪晃，避过了神箭挥出的方向——

　　太子易寒面无表情，身影于半空中停顿下来，视线轻眯。

　　咻！

　　那原本已经越过了十战将身影的三支神箭，竟然诡异无比地从后面反扑击来，猝不及防之下，噗噗噗！强烈的震动声音，那一名十战将的身躯直接被神箭穿破，血洒满地——

　　轰！

　　不少人的瞳孔皆是不禁强烈大震。

　　“拿下他！”这一刹，魄雷至尊果断地振声下达命令。

　　在一场浩大的战争之中，若是其中一方出现了一名神箭手，可百步穿杨，万里穿心，这对另一方来讲，绝对是一个噩梦。因为神箭手弯弓挥出的神箭，不知何时会降临至战场的哪一个角落，造成人心惶惶的局面——就好比如今，太子易寒的两次弯弓，便已经扭转了整个战场的局势，原本气势凌人的魔门大军出现了一阵涣散的迹象，剑宗诸强抓住机会，奋力斩敌。

　　魄雷至尊非常清楚这一点，而解决问题的方法也很简单，直接派遣强者出去，攻击那一名神箭手，让他没有继续从容施放冷箭的机会。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一刹，战场上，一名来自斧宗的强大金仙后期的强者眼眸迸发出冷厉无比的光寒，挥动起手中的神斧，气势滔天，疯狂涌动而来，宛如蛟龙搅动着怒海，苍茫的天空中出现了一阵浩荡的龙卷风，呼啸而去，气势如虹，震煞八方。

　　呼！

　　直指太子易寒！

　　咻！

　　“让和尚爷爷来会会你！”这一刹，尜尜和尚冷笑了一声，刹那手中的神光猛然闪烁了起来，金刚降魔杖出现于手心，一刹佛光漫布天空，凌厉的锋芒直接逼向了那斧宗的强者，气势上丝毫不落下方，双手握着金刚降魔杖，猛地力压而下，轰轰轰！

　　震天动地！

　　剑宗山谷四周围的巨石被震飞得四处飞走，所有人的心神皆是下意识地震颤了一下。

　　佛门天才，力压而落。

　　刹那间与这一名来自斧宗的金仙后期强者展开了激烈的火拼。

　　佛门与邪魔，如水火相撞。

　　砰——

　　“哼！”这一刻，又一名十战将之一凌空冲出，气势凶猛，同样击向了太子易寒。

　　可如今太子易寒的神鞭，强者云集，岂会让魔门得逞？

　　斑斓的五彩神光弥漫而起，闪耀天地，凌厉的剑气逼人，宛如一道彩虹突兀间横亘于苍穹之中。

　　“五行剑意？”霎时间，魄雷至尊不禁脱口而出，眼眸无法遏抑地抹过了一阵难以置信的神色，这突然间冒出来的八人，到底是什么来头？他们之中，有惊世骇俗的神箭手，有佛法无边的佛门天才，有掌握了五行剑意的剑仙——其余几位，一定亦不会平凡。

　　“今天，每一个人，都必须死。”魄雷至尊深知这些人的潜力，今日若无法将他们杀死，假以时日，这些人一定会给魔门造成巨大的麻烦。潜在的威胁，必须要扼杀于摇篮之中。

　　魄雷至尊眼眸的杀机涌动着，这一刹，雪乔已经飘然而至，落于了萧仙人等人的身旁。

　　“滕神呢？”雪乔轻声地开口问了一声。

　　“我没让他出来。”萧仙人直接回答。

　　雪乔立即明白了他的意思，轻缓地点了点头。她也不愿萧阳出来，眼前的局势虽然因为自己八人的到来而暂时地扭转了过来，可真正决定战斗的，是眼前的这一名来自神明之地的至尊圣榜强者。

　　他一人，足抵千军。

　　咻！

　　又一道破空的神剑飞出，射向了战场内的魔门强者——

　　一支支倏然无息的冷箭，转眼间剥夺了不少魔门强者的性命。

　　啪！

　　眼看着一个个魔门强者冲上被剑宗的强者拦截下来，无人能够靠近那一名神箭手，魄雷至尊终于按捺不住了，手臂一挥，粗厚的雷电直接从天而降，直落太子易寒的头顶上方——

　　砰！

　　一层雪白色的冰晶凭空出现，轰地阻挡着那一道雷电。

　　冰晶消散，雷电亦是消失无踪。

　　“雪神传承者！”魄雷至尊猛然地侧脸，目光冰寒地盯着雪乔，眼眸闪过冷怒之色，“你好大的胆子！竟敢阻挡本至尊杀人。”

　　雪乔淡漠瞥了一眼魄雷至尊，挥手间，漫天雪花遍织而起，蔓延覆盖住前方的魄雷至尊身边的空间。

　　“我来领教领教，所谓圣榜强者的实力。”雪乔声音清脆落下。

　　“不自量力！”魄雷至尊的面容狰狞无比，手臂猛然一挥，顷刻间，整个天地仿佛下去了雷电雨，漫天雷电就如同繁星一般密集，啪啪地劈落下来，刹那将四面八方的雪花击裂破碎，这一霎，雪乔身影一飞而起，弹指间仿佛释放出无尽冰雪，再度冰封这一片天地。

　　巅峰之战，瞬息爆发！

　　魄雷至尊与少女雪乔，都是属于已经超乎了现场其余人所感受的范畴的力量——金仙大圆满！

　　举手投足间散发出来的威压，令人感觉触目惊心，灵魂颤栗。

　　强横的攻击仿佛直接融入了空气之中，每一滴气息弥漫过来，似乎都夹带着毁灭性的杀机。

　　凌厉而恐怖。

　　轰轰轰！

　　趁着两大巅峰强者决战之间，萧仙人猛地侧脸看向了魔玄神龟，“快走！”

　　话音一落，魔玄神龟顿时神色一震，拳头下意识地轻攥而起——

　　“大局为重！”祖神神色庄严郑重，“趁现在，想办法尽快将萧阳带走，让他去接受龙神大人的传承吧。”

　　感受着两人的迫切目光，魔玄神龟身躯不由自主地强烈地颤栗了一下，眼眸闭上，内心仿佛在承受着无比沉重的煎熬！

　　因为魄雷至尊！

　　雪乔，未必是他的对手，一旦雪乔落败，那么——毁灭性的后果。

　　片刻之后，魔玄神龟深深地呼了一口气，缓缓地睁开了眼眸，目光的直接徐徐地扫过了整个山谷战场，最终视线落在了萧仙人和祖神两人的身上。

　　“你们——一定要保重。”

　　话音一落，魔玄神龟毅然转身。


第1517章 败！

　　根本不需要任何人提醒，魔玄神龟非常清楚龙神传承的重要性。

　　神魔之战，到了最后的决战时刻，若诸神阵营有龙神大人的亲传者坐镇，势必大有扭转乾坤的机会，反之，诸神势力中，谁可匹敌魔主与尺量天这两大巅峰存在！

　　然而，魔玄神龟也想到了此刻的局势，自己的离开，会让剑宗阵营失去了一员大将，剑宗的实力亦会打了折扣，如今这一战，每一分力量，都至关重要。

　　可他顾不了那么多了。

　　他根本无法静下心来权衡这一切，四面八方皆是震天动地的惨叫声音，战斗愈发的激烈，双方都不退半步，生死对决。在萧仙人与祖神的催促下，魔玄神龟转身离开了。

　　魄雷至尊虽然注意到了魔玄神龟的离开，眉头轻皱了一下，也没立即理会，因为眼前的上古雪神传承者，实力超乎了他的想象——魄雷至尊确实没有想到，雪乔竟然也突破到了金仙大圆满，魔主大人给自己的资料中，雪乔明明才仅仅是金仙后期，虽然接近了大圆满，但金仙后期与大圆满之间，哪怕只是一丝的差距，都需要耗费很长的岁月方可突破。

　　莫非她在地球上，有了什么际遇？

　　魄雷至尊的脑海中想到了与雪乔一齐现身的七人，每一个都年纪轻轻拥有着巅峰的力量，眼眸不由得迸射出一抹炙热的神色——一定有什么原因！或许，这是自己踏入圣境的一个莫大的机遇！魄雷至尊屏住了呼吸，心中遏抑不住一阵的振奋，不论如何，一定要弄清楚这其中的原因。

　　虽然有些出乎意料，可魄雷至尊依然没有将雪乔的实力放在眼内。一个初入金仙大圆满的女子，想要匹敌自己一个早已经在金仙大圆满中停留无数岁月的圣榜至尊，简直是痴心妄想。

　　“雪神传承者，说出你在地球上的际遇，或许，今日本至尊会饶你一命。”魄雷至尊直接开门见山。

　　闻言，雪乔一怔，旋即明白了魄雷至尊的意图，嘴角顿时扬起了一阵讥讽的笑意，“好，我告诉你——就是——你做梦也休想知道。”

　　魄雷至尊眼眸原本还露出期待之色，此刻目光顿时闪过愠怒，一声怒哼，挥手间暴雷轰炸，漫天的雪花破裂粉碎，强横之势搅动着风云，威势惊天。

　　魄雷至尊确实一力压制着雪乔，可一时半会间也无法将她击溃。

　　剑宗山谷的其余战圈中，有了尜尜和尚等强者的介入，剑宗力量陡然飙升，瞬息到达足以与魔门正面抗衡的层次，甚至还稳稳地压住了一头，刚好与魄雷至尊那边的相反！尤其是在众多强者的有意拦截下，没有人打扰到太子易寒，太子易寒一口气接连射出了数十箭，剥夺了不少魔门强者的性命，直到自己的内气有些不支方才停下，迅速服下一颗灵丹后原地休整。

　　嗖！

　　魔玄神龟一步跨入了上古洪荒世界。

　　顺着萧阳的气息，一掠而去。

　　当魔玄神龟看见萧阳的时候，萧阳正侧倒在地上，目光紧紧地盯着屏幕上所显示着的山谷战场，目光迸射着血色，狂怒，不甘，期冀——

　　“主人。”魔玄神龟来到萧阳的身旁，将萧阳扶起，随即出手如风，解开了萧阳身上的穴位。

　　嗖！

　　萧阳几乎瞬息猛冲了出去——

　　“主人！”魔玄神龟一急，身影猛地迅速冲掠了出去，挡住了萧阳的去路，急促地开口说道，“主人！你要冷静，不能冲动啊！”

　　“你要我怎么冷静！”萧阳仿佛无法遏抑住心中的滔天怒意，声音直接嘶吼咆哮了出去，瞠目欲裂，“难道我可以眼睁睁地看着剑宗的兄弟一个个的牺牲而无动于衷？我办不到！我真的无法做到视若无睹！”萧阳的情绪无比的激动，咆哮吼着，“让开！”

　　魔玄的身躯横亘在萧阳的身前，如一堵城墙般挡住了萧阳的去路，任凭萧阳咆哮大吼，魔玄神龟的身影始终没有后退半步，片刻之后，方才缓缓地开口，“主人，你知不知道，萧仙人，祖神——一个个剑宗的子弟，他们誓死出击，为的是什么？就是为了你！为了可以让你可以顺利地接受龙神大人的传承，获取更强大的力量，回来诛杀邪魔！”

　　“如果你现在出去的话，那么他们的一切努力，岂不是白费？难道你想让兄弟们死，也死不瞑目吗？”

　　声音宛若雷鸣般敲震而落，在萧阳的脑海中直接炸开！

　　萧阳的身躯僵硬不动，仿佛被雷光慑中，无法动弹，内心却宛若翻江倒海般掀起了惊涛骇浪。

　　魔玄神龟的声音不停断地在他的脑海中震动着，迟迟无法消散。

　　死不瞑目！

　　死不瞑目！

　　萧阳的眼眸死死地睁大，强忍着眼眶中那亟待要涌出的血泪。

　　片刻，缓缓地扭头，再度看向了屏幕方向，恰好，一名剑宗子弟正在他的眼皮底下，被一名魔门中人用尖锐的利器抹过喉咙，血箭一洒，染红了空气——

　　心头强烈一震。

　　“如果——如果我成功接收了龙神大人的传承后，回来看到的，是满地的尸体，我的兄弟，我的亲人，我的爱人——一个，一个，全部都已经死去，那么，就算我天下无敌，那又有何用？”萧阳喉咙沙哑地喃喃轻语着，“我宁可——和他们一起死！”

　　“主人！”魔玄神龟的心神强烈一颤。

　　“魔玄，你扪心叩问，如果我们就这样离开，你——会后悔吗？”萧阳的目光紧紧地盯向了魔玄神龟。

　　话音一落，魔玄神龟眼眸陡然睁大了几分。面容不禁抽搐痉挛了起来——

　　剑宗的大举出击，与魔门誓死一搏，导火线，是因为自己！

　　若不是自己的突然间出现，剑宗弟子完全可以安然地待在上古洪荒世界，任凭魔门挖地三尺，也绝对不可能找到上古洪荒世界。可因为自己身上出现的险境，直接连累了整个剑宗。

　　如果走，会后悔吗？

　　声音在魔玄神龟的脑海中震响着，片刻，魔玄神龟紧闭着眼睛深深地呼了一口气，眼眸睁大，望着萧阳，蓦然间出手如风，再度封住了萧阳身上的穴位。

　　“魔玄！你——”萧阳面色大变，旋即震怒地说道，“就算你强行将我带到万剑灵河，我也绝对不会接受龙神大人的传承！”

　　魔玄神龟面容苦涩地轻轻摇头，“主人，你放心我，我不会现在离开。我会重新回去杀敌，但是，我保证，我哪怕是拼尽最后的一口气，也会为主人打开通往万剑灵河的通道后，才会死去。现在，我去杀敌！”

　　话音落下，魔玄神龟直接转身，任凭萧阳在身后叫唤，消失于远处。

　　他要出去，拼到只剩下最后的一口气，才回来，再将萧阳送入万剑灵河内的龙神传承之地。

　　不论如何，魔玄神龟最终的决定，还是和萧仙人一样，不会让现在的萧阳出来冒险。

　　剑宗山谷内的战斗声音依旧震天彻地地响起，轰隆震响，点燃了无数人那沸腾的血液，拼尽一切力量，与敌人纠缠激战，拼命地厮杀，杀意遍天。

　　轰！

　　魔玄神龟突兀间横空而出，凌厉霸道的力量直接劈向了魔门阵营的人，刹那间，直接数道身影倒在了血泊之中。一路横冲而去，转眼间，魔玄神龟很快便又冲到了萧仙人与祖神的身旁。

　　三方的目光对视着，面色同时冷峻无比。

　　魔玄神龟没有出声，两人也没有开口询问。

　　许久过后，三人几乎同时出手，以凌厉的姿态轰向了远处的敌人——

　　魔玄神龟的折返回来，他们似乎也能够猜到原因，既然如此，再多说废言也没有任何意义，倒不如直接全力以赴，与魔门拼杀！

　　砰！砰！砰！

　　漫天雪花纷飞，每一朵雪花花瓣飘起的一刹那，都会被一道凌厉无比的雷电直接劈中，顷刻间化成了一阵粉末，飘洒于天地间，花开花落，飘零凋谢。

　　雷电惊天，其势越发凶猛。

　　雪乔仿佛感觉到自己的身上直接背负着一处苍天，浑厚沉重的能量碾压下来，让她近乎透不过气来。

　　“你不是我的对手。”

　　蓦然地，魄雷至尊宛如宣判一般直接傲然地开口落下，这一刹，整个剑宗仿佛被无尽的雷光覆盖下来，空气刹那变得极度压抑，魄雷至尊眉心的那一道闪电图案，蓦然地暴闪出一阵漆黑色的雷电。

　　森寒冰冷！

　　宛如一阵无比恐怖的死亡气息笼罩住雪乔。

　　这一刹，雪乔感觉眼前的压力大增，面色顿时唰地大变，身躯接连退后——

　　魄雷至尊这一波攻击力量提升得太过迅速奇快，雪乔根本没有任何心理准备，更别说阻挡提防，漆黑色的雷电如同灵蛇一般吐信而出，血色光芒浓烈闪烁。

　　啪！啪！啪！

　　漫天漆黑雷电从四面八方蜂拥降临。

　　雪花轰破裂开，洒向满地。

　　轰轰轰！

　　雪乔身上的防御遭到了极其恐怖的迅猛冲击，接连的轰炸！

　　噗！

　　雪乔的身躯猛地震退出去，一口鲜血，喷飞洒向了天空——

　　啪！

　　又一道雷电击落，雪乔再喷一口鲜血。

　　败局已定！


第1518章 毁灭倒计时！

　　剑宗山谷中响起了一阵惊呼声音，所有人的目光皆都惊呼着望向了那一处方向，漫天白雪被击散开来，孤独地在天空中飘零着，那一袭胜雪如玉的身躯，此刻吐血飞出，身上的防御被一刹击破。

　　“雪乔！”

　　顷刻间，剑宗诸强皆都震呼！

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧仙人！祖神高万腾以及魔玄神龟三大巅峰强者同时地一掠而上，目光蕴含着浓烈的决绝神色，眼神如电，挥起手中的神兵，爆发出惊天声威，轰向了魄雷至尊。

　　天地震动，空间强烈地扭曲起来，毁灭性的气息四处蔓延波及开来，如火烧云层，卷动着整个苍穹。

　　围魏救赵！

　　纵使魄雷至尊并不将三人的实力放在眼内，可也绝对无法完全忽视了他们的攻击，魄雷至尊可不想阴沟里翻了船，当即抽身停下对雪乔的继续攻击，挥手间，一道道雷电轰炸起来，劈向了祖神等三人，势不可挡。

　　轰！轰！轰！

　　漫天惊雷成为了整个剑宗山谷的主旋律，伴随着的是一篇篇死亡的乐章。

　　相比之下，剑宗山谷的战场中，魔门在其余级别的战斗中丝毫没有压倒性的占据上风，甚至，面对着剑宗的强有力的狙击，有些力不从心！接连的败退。

　　“佛祖金身！”

　　天空中蓦然间出现了一座金色璀璨的巨大佛祖金身影像，面容庄严郑重，目光蕴含着浩淼无比的佛法天威，巨大的双掌合拢起来，一声‘阿尼陀佛’，每一个字音落下，皆都蕴含着强大的力量，重重地轰击朝向前方的敌人。

　　这隐藏着佛门咒印的攻击之势。

　　尜尜双掌一合拢，金色光芒顷刻间达到了鼎盛，轰地震出——

　　噗！

　　他的对手，直接一口鲜血喷飞出来。

　　呼！

　　尜尜身躯凭空降临，眼神冷漠蕴含杀机，翻手间，佛缘木鱼直接出现。

　　咚！咚！咚！

　　接连敲震了数下。

　　“大日如来佛咒！”

　　唰唰唰！

　　仿佛阵阵佛光直接从天空中覆盖投下，笼罩在那魔门强者的头顶上方，顷刻间，一声惨叫响彻于整个剑宗上古的上空。

　　噗噗——

　　接连的鲜血喷飞而出，天空中出现了一道道清晰可见的血痕。

　　轰然败飞出去，重重地砸在了山谷石壁上，掀起了一阵浓烟，蔓延天空。

　　尜尜和尚面无表情，轻冷哼了一声，旋即抬眼，望向了更高处的战场——雪乔此刻迅速服下了一颗灵丹后，已经重新投入了战斗之中，因为凭借祖神三人的力量根本无法阻挡魄雷至尊的攻击。

　　“佛门清音咒！”

　　尜尜和尚身影一掠而上，手中的佛缘木鱼散发出庄严的佛光，咚咚咚地敲起，顷刻间，佛门之光笼罩着正处于激战中的魄雷至尊。

　　魄雷至尊瞬间捕捉到这一股佛光的侵袭，冷哼了一声后，身上蔓延覆盖起一阵雷电之光，将这一波佛门清音咒的侵袭阻挡于身外。

　　同时地，十指晃动，惊雷不断地轰炸下来，对付着雪乔四人的狙击。

　　“困兽之斗！”魄雷至尊面容流露出狰狞的狂笑之色，目光轻蔑地望着四人，肆意狂笑，“雪神传承者，或许你该好好考虑一下我刚才的话了。”

　　雪乔眼神冷漠一瞥魄雷至尊，一言不发，手心倏然间泛起了冰雪图案，苍茫的天空陡然被冰封起来，冰寒如雪的气息霎时间在雪乔的身上蔓延出去，震撼苍天。

　　“要誓死一拼了么？”魄雷至尊面容露出轻蔑的笑容，“可我——还没有真正发力呢。”

　　话音一落，众人的心头不禁再度强烈一震。

　　如此恐怖的巅峰毁灭性的力量挥击出来，竟然还不是魄雷至尊的最强实力？至尊圣榜中的强者，究竟有多么的恐怖。

　　同样是金仙大圆满，雪乔此刻感觉与魄雷至尊之间的差距，何止万里——

　　“我真的很好奇，你们所谓的至尊宗主，到底窝囊到了什么地步。”魄雷至尊轻蔑地狞笑起来，丝毫不遮掩自己的声音，传遍整个山谷，震动着所有剑宗人的心神，“眼看着整个剑宗便要沦陷，而身为宗主，竟然还继续当着缩头乌龟！缩头乌龟！哈哈——”魄雷至尊肆意地狂笑着。

　　萧仙人神色漠然地瞥着魄雷至尊，“你说再多，不外乎是想将我们至尊宗主逼出，然后得到他手中的补天石。我告诉你——你继续做梦吧。”

　　话音一落，魄雷至尊眼神凌厉地盯住了萧仙人，半晌，陡然间再次仰头狂笑起来，刺耳的声音横扫整个激战中的山谷，刹那，双方都有人承受不住这一波能量侵袭而倒在了血泊当中。

　　片刻之后，魄雷至尊的笑容一收，目光蕴含着无尽电光地覆盖笼罩着四面八方。

　　“剑宗宗主！”

　　四个字陡然宛如雷霆般敲落，响彻八方，四处蔓延冲击——

　　整个山谷都在回荡着他的声音。

　　“缩头乌龟！窝囊废物！”魄雷至尊的声音震彻而起，响彻八方，傲然振声响彻，“本至尊的耐心已经亟待耗尽！我限你十息！”

　　“十息之后，你若不出现，那么，就等着，给剑宗所有人，收尸吧！”

　　声音震彻灵魂，蕴含着剧烈渗透侵袭的气息。

　　宛如寒风笼罩而下，夹带着刀割般的剧痛感觉笼罩所有人的心神。

　　似乎是死神的镰刀已经架上脖子处——

　　“有本事就杀了我们，说再多的废话有什么用？”雪乔眼神冷厉地瞥着魄雷至尊，声音倏然加剧了几分，震响起来，“剑宗人，不惧死！”

　　“杀魔！”

　　这一刹，剑宗山谷战场内，所有的剑宗子弟，都奋力地震呼咆哮起来，眼眸蕴含着无比坚决的神色。

　　无惧死劫！

　　然而，魄雷至尊仿佛根本没有听见这声音，挥动着十指，雷电以各种诡异的手法轰炸着他前方的十人，同时声音傲然震彻而落——

　　“十！”

　　声音宛如夹带着宣判般的庄严气息，剑宗山谷，不停地震动回荡着。

　　此时此刻，上古洪荒世界内，萧阳的身躯动弹不得，眼眸则是紧紧地盯住了屏幕方向，眼眸迸射出近乎快要疯狂的冷怒愤恨之色。

　　身躯在极度微弱地颤栗着，眼眸死死地睁大——

　　他不甘心！

　　内心宛若火山喷发般肆虐着，“啊！！！！！”萧阳无法遏抑地大吼起来，眼神泛着血红之光。

　　“邪魔！”声音仿佛要咬碎了这两个字，疯狂的双眸透过屏幕死死地盯着魄雷至尊，喉咙不停地涌动着低沉疯狂的嘶吼。

　　若不是魔玄神龟在离开前再度封住了他的穴位，让他无法动弹，此时此刻，毫无疑问，萧阳一定会不顾一切地冲出去——

　　他宁可与兄弟们并肩作战而死，也不愿意苟且生存下来。

　　这对他来讲，是莫大的痛苦折磨！

　　“九！”

　　冷震的声音震荡于萧阳的耳内。仿佛是死亡的倒计时，天空中弥散笼罩着死亡的气息。

　　屏幕上，诸多的剑宗弟子仿佛心中也有着某种神奇的感应，似乎知道自己即将要遭遇毁灭性的攻击，此时此刻都疯狂地爆发出最强的威力，不顾一切地疯狂轰击着敌人，甚至不惜与敌人同归于尽。

　　咻！咻！咻！

　　一支支神剑蕴含着死神的意志，挥击出去，汇集了死亡的气息，直接插向了魔门强者。

　　杀人于千里之外！

　　太子易寒的身躯在半空中摇晃了一下，急忙再度服下了一颗灵丹。

　　如此惊世骇俗的箭术，每拉起一弓，都需要耗费大量的仙灵之气，而太子易寒今天毫无保留地弯弓射箭出击，频频出手，自然耗费的力量也超出了身体的负荷。

　　稍作休整，太子易寒已经再度缓缓地举起了手中的上古神弓，神箭，这一次瞄准了的，是魄雷至尊——

　　“八！”

　　山谷的天空中回荡着魄雷至尊的话语。

　　“邪神一闪惊天地！”

　　邪神罗天！

　　手中的邪神魔剑此刻倏然间发光，直接将一名十战将斩落于苍穹之中。魁梧的身躯，血色双眸蕴含着滔天杀机，一霎挥动着手中的邪神魔剑，急如流星地飞向了魄雷至尊的方向——

　　轰轰轰！

　　尜尜和尚佛像金身收起，双手握着金刚降魔杖，将眼前的敌人击退，呼地扬起金刚降魔杖，大步凌空掠去，朝向了魄雷至尊，奋力地轰击而去——

　　一时间，所有人似乎都心照不宣地抽身攻向了魄雷至尊。

　　因为所有人都在魄雷至尊的身上，感受到了一股毁灭性的恐怖气息。

　　试图阻止魄雷至尊发动最终的杀机。

　　而魄雷至尊的声音一直则是平静地敲震落下，每一个字仿佛都直接透过了耳膜，敲震灵魂，令人的心神强烈震颤起来——

　　“五！”

　　“四！”

　　魄雷至尊的眼眸凌厉环视四周，此时此刻，围攻魄雷至尊的剑宗巅峰强者，已经有包括雪乔等六大巅峰存在！

　　这是剑宗能够短时间内抽出的最强攻击力量。

　　其余的，都在其余战圈之中，毕竟魔门的金仙级别巅峰强者，也云集剑宗山谷，必须要有人去对付。

　　“最后三息。”魄雷至尊的声音一字一顿地敲击着上古洪荒世界内萧阳的灵魂。

　　萧阳感觉自己心快要被绞碎了，他没有闭上眼睛，而是死死地睁大，望着前方，望着魄雷至尊，目光充斥着无尽的仇恨。


第1519章 在地球！

　　他要永远的铭记这一张狰狞无比的脸庞，今生今世，不杀此魔，誓不罢休。

　　那狂笑声音如同梦魇一般震荡在萧阳的脑海中，尖锐刺耳。萧阳的身躯轻微颤动着，若不是无法动弹，他恐怕早已经不顾一切地拼死一搏。

　　“三！”

　　十息的倒计时转眼间已经只剩下最后的不到三息。

　　剑宗山谷内的战斗越发的激烈，鲜血四处飞溅，漫天的血腥味无比的浓烈刺鼻，可在场没有一个人注意到这一点，所有人的眼中，都只有自己的敌人，只想着拼尽全力，将眼前的敌人斩杀殆尽，甚至是，同归于尽。

　　六大巅峰强者围攻魄雷至尊，整个过程中，魄雷至尊依旧游刃有余，展现令人震骇无比的惊世实力，面容则是越发的冷漠下来，眼神闪烁着浓浓的杀意，越发冰寒——

　　“二！”

　　声音震响于天空中，让人的灵魂皆都震颤了起来，仿佛一场恐怖的杀戮，即将要降临。

　　剑宗强者一个个面色庄严郑重，挥动着手中的神兵，奋力斩向了魄雷至尊。

　　萦绕在魄雷至尊身边的雷光仿佛无法消散一般，阻挡着众多强者的攻击，金仙大圆满层次的防御力惊人至极。至尊圣榜，名不虚传。

　　魄雷至尊在至尊圣榜上只是位列第九，可这是属于人神魔三界的最强榜单，第九，也是天下人神魔需要仰望的存在。

　　“剑宗宗主，一个缩头乌龟！”魄雷至尊的声音陡然间狰狞无比地狂怒冷笑起来，震怒一挥手，刹那间，轰隆的声音铺盖而落——

　　“一！”

　　倒计时结束。

　　“敬酒不吃吃罚酒，本至尊已经给你机会了。”声音回荡在整个剑宗山谷的周边，响彻八方，不停断地轰隆回荡着，此刻，山谷内所有人的瞳孔皆是下意识地震动一下，仿佛意识到了什么——

　　“上！”

　　“全力攻击！”

　　萧仙人等剑宗巅峰强者奋力地出击，刹那间四面八方的攻击以魄雷至尊为中心轰击过去，气势凶猛，如波澜壮阔的大海，翻滚着滔天巨浪，要将前方的一艘巨船吞噬——

　　轰隆。

　　魄雷至尊身上的雷光刹那暴闪到了极致，剧烈地闪晃起来，伴随着一声呼啸，身影冲天直上而起，似乎顷刻间没入了云端，直接腾身翻跃，蓦然间反扑而落，双眸的闪电图案倏然间闪动出漆黑幽冷的光芒，霎时间迸射而出，弥漫了整个天空。

　　“毁灭之光。”

　　毁灭！

　　转眼间天崩地裂，天空一片震动摇晃，仿佛瞬息变成了世界末日。

　　一层黑云丝毫没有任何预兆地出现，压住了天空，整个剑宗山谷顷刻间陷入了深夜当中，伸手不见五指。

　　蓦然。

　　啪的一声惊雷巨响回荡于苍穹之上，如要毁灭万物，漆黑色的雷电在黑夜之中，却诡异地显得格外的耀眼，因为这一波漆黑雷电中蕴含着无比森冷的冰寒之色，侵袭着人的灵魂。

　　啪！啪！啪！

　　乌黑云层之上，雷光开始交错纵横，渗透出无比恐怖的气息。

　　魄雷至尊的目的很简单，他要让剑宗——彻底覆灭。

　　“阻止他完成这一波攻势。”突兀地，雪乔迅速果断地开口，眸子抹过了一阵决绝的神色，深夜如电，直接冲上了苍穹方向，凌厉的眼眸死死地盯住上方的那一道魁梧挺拔的身躯，挥手间，雪花花瓣如一层花海般覆盖过去，涌向了魄雷至尊。

　　“还需要挣扎吗？”魄雷至尊目光闪出了一阵轻蔑无比的神色，嘴角轻扬，手臂陡然间一挥，刹那爆涌出无数道寒冷的雷电之光，朝着雪乔方向碾压而去，顷刻，那漫天的雪花再度被击碎消逝，凌乱飘荡于半空之中，漆黑色电光倏然间顺着空气降临，一刹便击在了雪乔的身上，根本来不及防备，雪乔直接震飞了出去，面容连连地变幻了数下，嘴角溢出了一阵鲜红的血迹。

　　“雪乔！”

　　上古洪荒世界内，萧阳瞠目欲裂，感觉整个眼眸仿佛都已经睁大到了一个无法再变化一丁点的程度，死死地盯住雪乔嘴角处的血迹，心在泣血，绞痛。

　　眼眸中，彰显出丝毫不遮掩的滔天怒火。

　　恨不得将魄雷至尊大卸八块，粉身碎骨！

　　眼看着雪乔被击飞出去后，竟然丝毫不顾自己的伤势，再次地奋力挥动出强横的攻势冲上去，这一幕的惨烈，让萧阳的眼眶无法遏抑地沾上了一滴的晶莹泪水，萧阳使劲地让它无法掉落。

　　落泪的，应该是魔门。

　　萧阳的内心疯狂地咆哮着，此刻那极度的憋屈煎熬之意，让他仿佛快要彻底沦为癫狂。

　　“雪乔——”

　　轰！

　　雪乔的身躯再一次被击飞。

　　此时此刻，剑宗其余人的全力攻击同样降临。

　　所有人都拼尽了最后的力量，甚至动用了秘法，远远将力量提升到自身的极限。

　　“一刹万年！”尜尜和尚眼眸中的佛光迸射，身躯陡然间变大形成了一个巨大的佛祖金像，强横的气息横溢于山谷上方，蓦然间，漫天的攻势蜂拥朝向了魄雷至尊——

　　“佛门不可多得的天才。只可惜，站错了队。”魄雷至尊目光瞥去，右臂倏然轻地一弹指，漆黑色的闪电转眼间幻化为数道如毒蛇般的光寒猛扑而去，整个剑宗山谷都爆发出无比恐怖的凌厉光芒！闪电雷鸣，疯狂地轰炸。

　　轰！轰！轰！轰！

　　佛祖金像直接被轰炸得四分五裂，朝着四处飞了出去。噗地连连急吐了数口鲜血之后，尜尜和尚的气息也彻底紊乱，一时间无法站立得稳，砰地倒在了地上，猛地咬牙，面色当即没有任何表情地盘膝坐起，迅速服下了一颗灵丹，以最快的速度来调节自己的气息。

　　争分夺秒。

　　然而，剑宗的诸多强者接连的出击，却无法阻挡得了魄雷至尊的强势轰击，一道道身躯仿佛鸡蛋碰石头般扑去，刹那间又被以凌厉的姿态轰击碾压击飞——

　　罗天！叶桑！祖神——

　　伴随着一道道身躯的负伤倒地，半空之中，魄雷至尊的气势达到了一个顶峰，无可阻挡之势，天空中遍布着漆黑色的闪电雷光，一道道漆黑色的森冷闪电萦绕着云层，似乎随时都有可能直接降临，爆发出彻底毁灭的气息。

　　天空中响起了魄雷至尊的狂傲狰狞大笑声音，刺耳至极。

　　四面八方，一个个剑宗人负伤倒退出去，无人能够近得了魄雷至尊的身。

　　唰唰唰！

　　这一刹，几乎整个剑宗山谷内，所有的目光都下意识地瞥向了魄雷至尊的方向，同时地，不少正处于激战中的人群也纷纷停下了手中的动作，抬眼望去——

　　画面宛如定格不动一般。

　　片刻之后，魄雷至尊的狞笑声音戛然而止，取而代之的是一股滔天的森寒杀气，一刹遍布了整个苍穹，让整个天地的气息再度降低，寒气吹拂而过，顿时毛骨悚然。

　　“攻击！”雪乔奋力地咬牙，又一次，发动了攻击。

　　呼！呼！呼！

　　四面八方，罗天的剑，白旭旭的叉，太子易寒的箭——

　　攻势密集铺盖而去。

　　魄雷至尊傲然震呼了一声，挥手间，漫天幽黑色冰冷的雷光覆盖碾压而来。

　　比先前的攻势，还有凌厉数倍。

　　“毁灭之光。”

　　整个苍穹仿佛被一阵光芒映照住，这是一股象征着毁灭的气息。

　　轰！轰！轰——

　　包括雪乔在内的剑宗众人，直接被幽黑雷电劈中，身躯强烈地一震，身上的防御型护体神兵暴闪出无比浑厚的能量，阻挡着幽黑雷电的气息。

　　噗！噗！噗！

　　一口口鲜血直接喷飞了出去，刹那间染红了这一片天空——

　　“不！！！！”

　　上古洪荒世界内，萧阳的声音歇斯底里地哀嚎响起——

　　砰！

　　此时此刻，神明之地，上古雨神宫殿内，会议大厅的门被重重地推开，数道身影鱼贯而入，面色凝重，各自坐在了座位处，神色低沉着，寂静无声。

　　这几位，都是诸神之中的巅峰存在。

　　灵鹫先生大步流星地跨步走进。

　　“这段时间来，我诸神部队接连遭到重创，魔门大军愈战愈勇，这样下去，我们随时可能会遭遇溃败的一战。”

　　“必须商量一个对策！”

　　“魔门不仅仅魔主亲自出动，还有数名至尊圣榜的强者为战将，这样的力量，如何能够匹敌？”

　　耳边听着众人的一声声议论，灵鹫先生的面色同样低沉无比。

　　片刻之后，灵鹫先生抬眼看向了相神，“可有什么发现？”

　　闻言，相神徐徐地点头，眉头轻拧着，“我总感觉，漏算了什么——”

　　“报！！！”

　　话音落下，蓦然间，大殿外面，一道身影快如流星地冲了进来。

　　“据报，魔门魄雷至尊，诡异地消失了，极有可能被派遣去执行某种神秘的任务。”

　　“魄雷至尊！”

　　相神与灵鹫先生瞳孔同时轻缩了一下。

　　“就是他！”相神眼眸猛睁大，他一直在计算着魔门的势力，可总觉得少了点什么——至尊圣榜排名第九的魄雷至尊，他如今在哪？

　　相神老人瞬息闭目，手指如同闪电般疾速无比地摆动着，蓦然间，猛地睁开眼，面色大变！

　　“不好！他有可能——在地球！”


第1520章 终须一人定乾坤！

　　在地球！

　　声音震落，顷刻间，灵鹫先生身影猛然唰地一站而起，面色骤然大变，“在地球？不！怎么可能？魄雷至尊怎么可能会到地球？”此时此刻，大殿内的诸神面容纷纷流露着不解地看着灵鹫先生。

　　“地球？好熟悉的名字。”一名神明喃喃地轻语一句。

　　“那是龙神大人的故乡。”相神老人苦笑了一声，“而如今，极有可能已经陷入了水深火热当中。”

　　龙神大人的故乡！

　　这几个字远远比‘地球’来得震撼，刹那间，大殿众人都纷纷目光大震。

　　“人神魔三界，都有封印通道的存在，魄雷至尊，怎么可能降临地球？”一名神明疑惑地开口。

　　“任何规则，都会有或多或少的漏洞，或许，魄雷至尊也是因此而抵达了地球。可惜了，龙神大人的故乡，竟要被这一个邪魔摧毁——”神明摇头地感叹。

　　“你们以为，事情真的如此简单吗？”灵鹫先生寂静了许久之后，方才深深地呼出了一口浊气，旋即神色庄严地缓声说道，“地球上，隐藏着开启人神魔三界通道的钥匙！是七颗补天石。而魔门的目的，就是要在地球上获取到七颗补天石，打开地球接通神明之地的通道！随后，便可接通魔域通道甚至整个三千世界的封印通道，都将要因此而被摧毁——若真让魔门得逞，魔域内的狂魔涌出，冲向了三千世界，这一个天地，将迎来一个巨大的灾难。”

　　话音敲震而落，顷刻间，大殿内一片的死寂。

　　所有人的眼眸都布满了震撼的神色。

　　灾难！

　　这是他们先前从来没有想到的事情。

　　此刻灾难来得如此突然，让许多人都感觉措手不及。

　　面色随之皆都凝重了起来，眼眸纷纷集中了灵鹫先生的身上，目光流露出浓浓的担心之意，“若魄雷至尊真的已经降临地球，那么，那么，地球的修行者，可有人能够阻挡得住魄雷至尊？”

　　灵鹫先生当即苦涩地摇摇头。

　　众人的心头当即一沉。

　　灵鹫先生望向了相神老人，眼眸抹过了最后一丝的希冀，“魄雷至尊，也许不在地球？”

　　闻言，相神老人再度闭目掐指计算了一阵后，面容抹过浓浓的危机感。

　　“超过八成的机会——”

　　“是十成！”这时候，丹神突兀间大步流星地走进大殿内，神色严峻无比，振声地开口说道，“我与徒儿婧祎一直保持着某种特殊的联系，虽然无法直接通话，可从她刚刚在几分钟前传达过来的讯息来判断，地球，出现了毁灭性的灾难了！”

　　唰唰唰！

　　众人的面色再度剧变起来。

　　大殿内的空气变得无比的压抑。

　　“灵鹫先生，难道就没有什么办法了吗？”一名神明忍不住开口。

　　灵鹫先生面容苦涩沉重，“原本想到魔门在地球上布置的势力不弱，可上古雪神传承者都亲自赶去了，稳住地球局面，绝对没有问题。可没想到——魄雷至尊竟然亲自抵达地球！雪神传承者虽强，可与至尊圣榜，还有一段不小的距离。”

　　闻言，众人的心头不禁地再度一沉。

　　上古雪神传承者，在神明之地一度被认为是诸神未来的曙光，希望！可如果也在地球上提前陨落了的话，那对诸神势力来讲，无疑是雪上加霜。

　　“现在还有办法将强者送往地球吗？”又一名神明不由自主地开口。

　　灵鹫先生低头思索了许久，最终唯有心神沉痛地摇摇头——

　　“地球之局，不可破。”

　　大殿内的气息再一次变得死寂了下来。

　　唰！

　　蓦然间一阵神秘的光芒闪烁而起，刺向众神的眼眸，一道道视线望向了相神老人，此刻，相神老人的手中拿着一个类似于炎黄八卦之类的古老青盘，此时正是这一个古老青盘发出刺眼的神光，里面一串串的神纹字符飞快地闪动着，青盘上印刻着无数个密集的古老字符。

　　众人都纷纷屏住了呼吸，目不转睛地看着相神老人。

　　他们都清楚相神老人此刻正在做什么，用神秘的古老青盘算一卦，计算地球上的困局。

　　相神老人可不是一般的相士，他虽不可一目观三界，可凭借着手中的古老青盘，可推测天下大势。

　　“地球，血光之灾。”正如相神老人之前所算，青盘上一个个字符闪烁起来，串连起来，便是这六个字。

　　神纹字符闪烁着，刺激闪晃着眼眸。

　　测算这一局，是否可破。

　　“不是完全的死局。”相神老人的一句话让众神原本已经绝望了的心重新燃起了一阵细微，目光纷纷睁大了几分，望向了相神老人。

　　“还有什么挽救的办法？”灵鹫先生迫不及待地开口。

　　相神老人面色庄严郑重，手中的古老青盘散发出一阵阵光芒，青盘上的字符在不停断地闪晃着，片刻之中，一个字符凭空一跃，漂浮于相神老人的眼帘之前——

　　“终！”

　　相神老人瞳孔轻缩，轻念了这一个字，其余诸神亦是在细细地斟酌沉思着。

　　第二个字符跃然而起。

　　“须！”

　　“终须！”灵鹫先生轻念地开口。

　　一个个字符跳动而出，闪晃着古老神秘的气息。

　　“一！”

　　“人！”

　　“定！”

　　“乾！”

　　“坤！”

　　七个字排成了一行，刺入了众人的眼帘之中。

　　“终须一人定乾坤。”相神老人喃喃地开口自语着，“一人——会是谁？到底是正义逆袭定乾坤，或者是，魔门，魄雷定乾坤？”

　　大殿内，所有人的脑海中都在萦绕回荡着这一行字，可没有人的神色能够平静下来。

　　终须一人，定乾坤！

　　谁来定乾坤？

　　相神老人重重地叹息了一声，片刻后，深深地呼了一口气，沉声地说道，“地球是一处天地罕有的福地，不仅是龙神大人的家乡，而且还是最强剑仙的诞生之地，我想，那里，绝对不会轻易沦为邪魔乱舞之地。”

　　“一定不会。”众神的心也都不禁轻轻默念了一句。

　　无法支援，只能默默地祈祷——

　　此时此刻，剑宗山谷内，乌云密布，惊雷震天！

　　漫天狂雷四处交织遍布着，在击退了雪乔等剑宗诸强之后，强横的雷电陡然间轰炸而落，轰隆地击落下来，轰击在四周围的剑宗子弟的身上——

　　刹那间，仿佛是一阵来自黄泉的交响曲。

　　来不及发出一声哀嚎惨叫声，一道道身影便直接被劈成了一堆焦炭。

　　直接摧枯拉朽的毁灭。

　　这一幕没有丝毫偏差地落入萧阳的眼内，此刻，萧阳的眼眸睁大欲裂，内心，饱受着滔天痛苦的煎熬，绞痛得如同万箭穿心。

　　双眸的血光充斥，眼珠子似乎都快要凸出去。

　　“邪魔！”刹那，雪乔的身躯咬牙地再度站起，眼眸夹带着疯狂的决绝神色望向了魄雷至尊，一字一顿，振声响彻起来，“有本事的话，你先杀了我！”

　　魄雷至尊目光瞥着雪乔，面容流露出桀桀的狞笑之意，“你放心，本至尊一定会送你下地狱，可在这之前，我要你们所谓的地球强者，亲眼看着，你们守护的弟子，一个一个，在绝望中死去——哈哈！雪神传承者？好一个雪神传承者！”魄雷至尊仰天长笑起来，视线倏然间再次看向了雪乔，眼眸流露出一阵淫.秽之色，“要不——你来当我的至尊夫人，兴许，我可饶你一命呢。”

　　雪乔眸子爆射出无比强烈的怒色，身影陡然猛扑而去，拼死相搏！

　　“娘子，别太焦急啊。”魄雷至尊哈哈肆意地狂笑着，眼眸尽是冰冷讥讽的神色，挥手间，粗厚的雷电轰炸而落，重重地砸在了雪乔的身上，顷刻间，雪乔的身躯再度被击退，殷红色的鲜血弥漫了整片天空。

　　天空中回荡着恶魔的狂笑。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道剑宗强者的身躯猛地冲了出去，眼眸带着决绝的神色，不顾一切地轰击而出——

　　啪啪——

　　雷电急落，一道道身影朝着四处败飞了出去，纷纷狂吐鲜血，身负创伤。

　　萧阳的心仿佛在一寸一寸地碎裂而开，眼睁睁地看着自己的兄弟们一个个地倒下，又站起来，再次倒下——而自己，却是无能为力，这种感觉，简直足以让一个人彻底疯掉。

　　滔天的恨意几乎充斥了整个上古洪荒世界。

　　此刻，耳边却又再度传来了魄雷至尊的狰狞大喝声音。

　　“剑宗宗主！看到了吗？看着自己宗门的弟子，一个一个地遭到毁灭，在你的眼皮底下陨落消逝，痛苦死去，是不是觉得非常的畅快？哈哈——”魄雷至尊狂笑地振声开口，“感觉痛快的话，那么，接下来，这一场大戏，还没有落幕，剑宗人，都还没死光呢，可以慢慢杀！而你，当然有大把的机会，慢慢的欣赏这一幅人间的胜景。”

　　一字一字如同梦魇般落下，敲响于萧阳的灵魂之上，一寸寸地侵蚀着他的神智，宛如快要让他彻彻底底地癫狂！如万蚁噬心的痛楚漫布了整副身躯。

　　萧阳承受着无比沉重的痛苦，终于，缓缓地闭上了眼睛——

　　心中，升起绝望。

　　整个上古洪荒世界，寂静无息。

　　蓦然间，诡异的声音突兀在萧阳的脑海中响起——

　　一个饱嗝，突兀而至。

　　出现得太过诡异。

　　“谁！”萧阳猛然睁开了眼睛。


第1521章 神宝！吞天碗！

　　萧阳睁开眼眸眼神的余光一扫，眉头顿时皱了起来，自己刚刚明明听见了一声饱嗝的声音，可转眼间，整个上古洪荒世界，却又再度寂静无声，此时的自己竟然难以分辨得出到底是什么人发出的声音。

　　萧阳的眼眸流露出了一抹疑惑。

　　这时，那一阵诡异的声音再次响起来——

　　“终于消化了。”

　　低沉的声音宛如蕴含着几分玄秘的气息。

　　是谁！

　　萧阳眼眸猛然睁大了几分，他惊骇地察觉到，这一道身影，竟然是在自己的身上发出。

　　“你到底是谁？”

　　唰！

　　话音一落，萧阳的眼前一道神光蔓延渗透出来，顷刻间，一个闪烁着神光的碗出现在他的眼帘之前，轻缓地旋转着，蓦然间一阵耀眼的光芒迸射而出，瞬息间，碗内赫然凭空出现了一个淡淡的影像，似人非人，似兽非兽，看上去神秘无比。

　　“主人，是我。”影像的声音沉稳无比。

　　主人？

　　萧阳眼眸睁大着，半晌，脱口而出，“你——难道你是认主破碗内的——”

　　“破碗？”该神秘影像的脸庞露出了疑惑，半晌，苦涩地点头说道，“如果上一代的主人知道，他手中的吞天碗竟然被叫成认主破碗，不知是否会气得重新活过来了。”

　　“吞天碗？”萧阳心神轻震了一下，望着眼前的这一只——吞天碗，深呼了一口气，他根本没想到，这一口在诸神墓地中捡来的认主破碗，竟然还有如此一个霸道的名字，更没想到，竟然会有碗灵的存在！并且看样子还不像是刚刚诞生的，自己手中的神兵无数，可能够出现自主灵识的，也就暂时只有金剑剑灵，如今吞天碗灵突兀间冒出，岂不是意味着，吞天碗，或许是与金剑是同一级别的存在！

　　萧阳的眼眸抹过了一抹炙热地望着吞天碗灵。

　　“碗灵，你能不能解开我身上的穴位？”

　　话音一落，吞天碗陡然发出了一阵神芒将萧阳笼罩住，刹那间，萧阳感觉自己这一副紧紧绷着的身体发出了一声轻沉的响声，旋即脚步一颤，身躯接连地震动数下之后，萧阳身影连续退后了几步，旋即停了下来。

　　恢复了行动。

　　萧阳眼眸刹那间重新蜂拥出狂怒的杀机，瞥了一眼那屏幕上的杀戮后，毅然地一转身，闪电般朝着上古洪荒世界的出口急掠而去——

　　“主人！”

　　吞天碗化为一道彩虹般的光芒横移而去，刹那间便出现在萧阳的面前。

　　“今天，谁也休想阻止我出去。”萧阳的面容阴沉着。

　　吞天碗灵神色愕然，脱口而出，“我没有阻止主人的意思，只是——主人难道不带我出去，你一个人出去，又能起什么作用？我虽然一直没有现身，但是因为吃了太多的东西，一时间没有消化过来，外面所发生的事情，我都非常清楚。”

　　吃了太多东西——萧阳嘴角不禁地轻轻抽动了一下。

　　从轮回石到香火石，再到千年天丹，这个吞天碗灵偷吃的东西可真不少。困扰了萧阳很长一段时间的疑团终于解开，可此刻萧阳并无暇去‘兴师问罪’，他只想踏出上古洪荒世界，与那邪魔死战——萧阳又如何不知，以自己的实力，无疑是以卵击石，可——他无法没有半点作为，眼睁睁地看着剑宗子弟去死。

　　“带你出去？”萧阳的目光打量着吞天碗灵，轻缓地摇摇头，纵使吞天碗与金剑是同一个级别又如何？自己与魄雷至尊之间的差距，根本便是天差地别。

　　吞天碗灵似乎感觉到了萧阳的心思，“主人，你觉得我出去也无济于事？嘿，你想不想知道，我的老主人是谁？”

　　萧阳直接摇头，轻地摊手，“难不成还是龙神大人？”

　　“在龙神大人之前，他才是诸神的主宰。曾经创造了一个诸神的辉煌时代！”吞天碗灵的声音一字一顿地落下。

　　“什么？”话音一落，萧阳猛地眼神一震，睁大眼眸望着吞天碗灵。

　　“主人，你是天地间唯一一个渡过了【上苍之臂】的凡人！而老主人，则是天地间第一个渡过了【上苍之臂】的神明！早在古老的洪荒时代，老主人便是天地主宰！后来，他与另外一名渡过了【上苍之臂】的邪魔决战，同归于尽之后，诸神与邪魔之间的战斗才刚刚开始，历经了无数岁月之后，才诞生了龙神大人，一统人神魔三界。”

　　竟然是如此古老的存在！

　　萧阳眼眸震撼，望着眼前这一个吞天碗灵，可以想象吞天碗灵的存在历史有多么的悠久。

　　“无数岁月以来，我辗转于诸神或者邪魔手中，从未认主，可也因为当年老主人与恶魔的一战，我受到了极重的创伤，漫长岁月都处于沉睡的过程，直到主人你从诸神墓地中选中了我，将我带出来。”

　　萧阳一阵的汗颜，当初自己在诸神墓地之所以捡起那破碗，完全是因为破碗的储蓄作用。没想到，整个诸神墓地中，最大的宝贝，竟然就是这一口破碗。

　　“我存在的岁月，实在太过漫长了——”吞天碗灵长长地叹了一声，语气中尽是孤寂之意。

　　“如此不凡的来历，那么，吞天碗的级别，绝对属于至宝的巅峰存在。”萧阳目光抹过一阵炙热，与金剑同一等级的存在，存在的日子，却比金剑更悠久。金剑还是在龙神大人的时代所诞生的。

　　“至宝？”吞天碗灵轻悠悠地说道，“如果按照当世划分宝物的级别来算，我应该是超越了至宝——”

　　“传说中的神宝？”萧阳眼眸强烈震颤了起来，流露出难以置信。

　　天地间，至宝已是巅峰！传说中，在至宝之上，还有神宝，然而，在神灵境地的时候，萧阳曾问过灵鹫先生，就连他，也不曾见过神宝！

　　神宝，对好比是一个虚渺无比的传说。

　　而如今，吞天碗灵，竟然自认为神宝！

　　超乎想象。

　　“那——”萧阳嘴唇强烈地震颤了一下，目光望着吞天碗灵。

　　“主人不信？”吞天碗灵振声而落，“既然如此，我们唯有到外面去证明一番了。”

　　轰！

　　萧阳的心神彻底强烈震动翻涌了起来，无法遏抑着激动的情绪。

　　“你可以对付魄雷至尊？”

　　仿佛是溺水之人紧紧地攥住了最后的一根救命稻草。

　　眼神紧紧地盯着吞天碗灵，身子不由自主地轻轻颤栗着，生怕从吞天碗灵的口中听见一个‘不’字。

　　“如果一击即中的话，我有八成把握，可以将他吞噬掉！”吞天碗灵的影像眼眸迸射出一阵无比霸道的气息，一字一顿地说道，“只要我将他吞入碗内，那么，任凭他有通天之能，只要没有突破了金仙大圆满的层次，也休想逃出！”

　　“事不宜迟！”萧阳振声开口，语气中带着强烈的迫不及待。

　　“先听我说完。”吞天碗灵沉声地说道，“主人你的实力与魄雷至尊相差太大，而我的力量也不过恢复了七成，很难直接运用吸力将魄雷至尊吞噬，所以，你一定要想办法引诱他亲自送上门来！切记，只有一次机会。错过一次，那便很难吞噬掉魄雷至尊。”

　　一次机会。

　　萧阳颤抖的身躯逐渐地平静了下来，接连地深呼吸了数下，努力地让自己保持着平静。

　　一定要冷静下来，把握好这一次的机会。

　　因为这一次机会对他来讲，已经是奇迹般的转机。

　　萧阳原地闭目调息，片刻之后，眼眸徐徐地睁开，将自己的满腔杀意隐藏了起来，眸子波澜不惊，平静地一挥手，刹那间，吞天碗灵化作了一道神光窜入了萧阳的体内。

　　萧阳能够清晰地感受到吞天碗灵的存在。

　　“出发！”

　　萧阳目光毅然地望向了上古洪荒世界的入口，手臂一摆，霎时间如驾驭闪电，疾速一晃便无比迫近上古洪荒世界的出口——

　　此时此刻，剑宗山谷，无比压抑的气息笼罩着天地，乌云压天，密集中蕴含着让人近乎快要崩溃的气息。漫天雷电四处交织涌动着，如同条条毒蛇在四处穿梭，不时地剥夺着剑宗子弟的性命。

　　魄雷至尊仿佛在享受着这样的乐趣，目光充斥着浓浓的轻蔑笑意，手臂突兀一挥，刹那又一道闪电轰落，刹那间，又一名剑宗弟子化为了灰烬——

　　“多么美妙的画面啊。”魄雷至尊的脸庞流露出陶醉的神色，声音一字字地敲震着所有人的耳膜，“真希望这一刻便是永恒，将它保留下来，一定是一个让人难忘的美好回忆。”

　　天空中，魄雷至尊的狂笑声音不停断地萦绕回荡着——

　　“只可惜，你们的所谓的至尊宗主，没能过来与我们共同一睹这样美好的胜景。”魄雷至尊目光环视过剑宗一个个已经负伤了的强者，那一双双仿佛快要喷血的眼眸恨不得将魄雷至尊彻底撕裂掉。

　　“这真是一个遗憾。”魄雷至尊摇头地叹息着。

　　“不，这绝对不会是一个遗憾。”蓦然间，一道身影凭空响起，如平地一声雷轰炸于所有剑宗人的脑海中，面色纷纷剧变！

　　半空中，一袭白衣，飘然而立。


第1522章 谁是至尊！

　　在乌云笼罩的苍茫大地间，突然间出现的一袭胜雪白衣，格外的显眼，瞬息吸引了所有的视线集中而去。

　　“萧阳！”“老大！”

　　“至尊宗主！”

　　一道道声音几乎同时地响彻而起，众人纷纷骇然变色，睁大了瞳孔。

　　他们的内心本已经流露出绝望之色，可如今萧阳的出现，他们纵使明知万般不敌，也奋力地猛站了起来，一个个冲向萧阳的方向，用自己的身躯，阻挡着那随时可能会劈落下来的雷电。

　　自己可以死，可一定要守护至尊宗主。

　　“萧阳！你怎么出来了，快退回去。”萧仙人身影急冲过来，振声急促地开口。“快啊！”

　　看着一道道迫切焦急的目光，萧阳的心中升起了阵阵的暖流，深深地呼了一口气，望着众人，一字一顿地说道，“各位兄弟，请你们放心服丹调息吧，我萧阳，不会打没把握的战斗。”

　　眉宇间流露出强烈的自信。

　　萧仙人等瞳孔一震。

　　此刻，萧阳迅速地传音给他们，细如蚊音，“我有办法对付魄雷至尊，你们尽快恢复实力，待魄雷至尊一灭，马上诛杀剩余邪魔。”

　　话音一落，众人的眼神无法遏抑地流露出惊色，同时也疑惑地看着萧阳，他们下意识地以为，这只是萧阳想支开他们的一个手段。

　　“我相信萧阳。”突然间，一道声音响落。

　　小公主萧婧祎。

　　她与萧阳之间的默契无需多言，此刻萧婧祎站出来，看了一眼萧阳后，直接身影一闪，退到了一侧，服下一颗灵丹盘膝坐下。

　　“相信我。”见众人依旧迟疑，萧阳当即沉声地开口，目光瞥向了此刻也看着自己的魄雷至尊，这一回，声音丝毫没有任何遮掩，“他不是我的对手。”

　　话音落罢，魄雷至尊神色顿时愣住，半晌，宛如听见了天大的笑话般大笑了起来——

　　就连同样是金仙大圆满的上古雪神传承者在自己的手中，都落个惨败之局，而眼前这个——连金仙也远远还谈不上的卑微蝼蚁，竟然敢大言不惭地说出这番话。

　　这样的傻子，竟然也能够当上剑宗宗主？

　　“难怪剑宗今日要被毁灭。”魄雷至尊轻轻地开口自语着，眼眸更是毫不遮掩地流露出轻蔑讥讽的神色。

　　“今日毁灭的，只会是魔门。”萧阳不甘示弱，笔直的身躯屹立于天地间，对视着魄雷至尊，“魄雷至尊，至尊圣榜？今天，我便要向这个天地证明，到底，谁是至尊！”

　　魄雷至尊俯瞰瞥视，多少岁月以来，窃觑自己的至尊圣榜席位的人倒有不少，可还真的没有一个对手，竟然有今日的这一个那么脆弱——甚至此刻魄雷至尊还得小心翼翼地控制好自己的雷电，生怕一不小心直接将这个剑宗宗主劈得粉碎，到时候自己想要找到他得到的那一颗天璇补天石，可不知问谁要了。

　　魄雷至尊千方百计想要将萧阳逼出，目的自然只有一个，便是萧阳得到的天璇补天石。

　　对于萧阳的挑衅，在魄雷至尊的眼中看来，简直可笑到了极点。

　　“剑宗宗主，眼前的这一幅画，还美吧。”魄雷至尊盯着萧阳，突兀的语气带着浓烈嘲讽地笑了笑，手臂一指，下方的山谷四处，一具具已经成为焦炭的尸体横卧于地面上，弥漫着悲凉无比的气氛。

　　可在魄雷至尊的口中，这是一幅极美的画。

　　在从上古洪荒世界出来之前，萧阳已经极力地按捺住满腔的滔天杀机，此刻几乎忍不住喷发，猛然地紧握了一下拳头，望着前方的魄雷至尊，咬牙切齿地开口振声说道，“你有本事的话与我一战！放过剑宗的无辜弟子吧！”

　　魄雷至尊的面容流露出狂笑，蔑视着萧阳，“你求我？”

　　萧阳深呼了一口气，眼神死死地盯住魄雷至尊，“我想，你也想要得到天璇补天石吧。我发誓，你若再杀我一个剑宗弟子，那么，你将永远不可能得到天璇补天石！”

　　“你敢威胁我？”魄雷至尊的声音倏然间增大了几分，震怒大喝。漫天的惊雷轰轰地在苍穹上方翻滚涌动着，夹带着无比恐怖的气息。

　　萧阳的身躯笔直挺立于半空之中，如同处身于暴风雨中的海燕，眼神毫无半分惧色。声音淡漠地响起，“那你便杀吧，我倒要看看，你有没有本事，找到我剑宗的隐藏空间。”

　　话音一落，魄雷至尊瞳孔不由一缩。

　　视线轻眯起来盯着萧阳，滔天的压迫性气息翻滚汹涌而去，这一霎，萧阳的身影直接被震飞了一段距离，待魄雷至尊收起了气势后，身躯方才堪堪稳住。

　　魄雷至尊的目光闪出了一阵犹豫。

　　他确实无法察觉得到剑宗的隐藏空间！若是天璇补天石真的隐藏在那神秘之地，自己根本无法完成得了魔主大人交代下来的任务，毕竟，补天石，才是首要任务。

　　思绪至此，魄雷至尊眼眸如电凌厉地盯住了萧阳，一字一顿地说道，“你马上去取天璇补天石，我可以保证，若得天璇补天石，便不杀剑宗弟子。”

　　“萧阳！别相信他！他是邪魔，从来不会当自己的话是一回事。”此刻，远处的纪离仙人不禁震呼起来。

　　萧阳面色平静地望着魄雷至尊，宛若根本没有听见纪离仙人的声音，“此话当真？”

　　魄雷至尊正色地点头，“绝对当真。”话音落下的同时，魄雷至尊嘴角不禁轻微地翘了一下，心里不由自主地加了两个字，“傻子。”

　　同样的这两个字，也在萧阳的心里响起。

　　手腕一翻，萧阳的手心处，赫然出现了一块天璇补天石，萧阳的目光带着恳切，“天璇补天石在这，你先让魔门弟子撤退。”

　　这一刹那，四周围的剑宗众人面色纷纷大变。

　　他们根本没想到萧阳竟然如此‘天真’地直接拿出了天璇补天石。

　　那岂不是直接送羊入虎口？

　　“小心——”雪乔此刻刚刚调息完毕，出声大呼起来。

　　天空中响起了魄雷至尊的狞笑，身影快若闪电，直接降临至萧阳的面前。

　　“愚蠢的家伙！”

　　咻！咻！

　　身影倏然间逼近——

　　魄雷至尊手臂挥出，直接抓向了萧阳手中的天璇补天石——

　　电光石闪间，萧阳嘴角轻扬，流露出轻蔑笑意，“你简直蠢得无可救药！”

　　魄雷至尊根本不可能将区区一个萧阳放在眼内，直接发动凌厉攻势，可这一刹，萧阳握着天璇补天石的手心处，猛然间出现了一道璀璨的神光，刺眼无比，一刹划破了整个暗黑的天空！

　　一阵浓烈的危险讯号弥漫而起，顷刻之间，神光直接照映住魄雷至尊的脸庞。

　　魄雷至尊眼眸陡然间睁大，心头察觉到一阵不妙，下意识地抽身后退——

　　然而，仅有的一次机会，并且萧阳已经顺利地完成了任务，将魄雷至尊引入了吞天碗的攻击范围内，此刻吞天碗灵岂会浪费这一个宝贵的机会！

　　一个机会，关系到整个剑宗，甚至关乎了整个炎黄修行界，整个地球的生死存亡。

　　唰！

　　萧阳手臂一挥，吞天碗一刹现身，变大，直径直接超过了近百米，横亘于天地间。

　　璀璨的神芒已经笼罩住魄雷至尊，并且越发的粘稠，魄雷至尊一开始还只是有点意外，逐渐地，神色流露出了忌惮，甚至是，惊恐——他骇然地察觉到，自己竟然无法摆脱这一阵诡异神光的纠缠！那直接覆盖上来的强烈粘稠感觉，让他的体内的魔气都连带着停滞下来。

　　“给我破！”

　　天空中响起了魄雷至尊狰狞的大吼声音，刹那间，漫天的雷电汇集起来，形成了无比恐怖的声势，全部朝着吞天碗的方向轰击而落——

　　神光包裹着吞天碗，顷刻间，漫天闪电直接被吞噬得一干二净。

　　没有任何气息的残留。

　　这一刹，全场都震撼了，一个个皆都震惊得张大了嘴巴，目光死死地盯着前方着突然间爆发变化的一幕——

　　难以置信！

　　不可一世的魄雷至尊，此刻竟然被神光包裹着拼命地挣扎，并且发出了一阵阵惊慌骇然地嚎叫声音，面容失色，仿佛遭到了世间最为恐怖的沼泽地，此刻越陷越深——

　　“不！”

　　魄雷至尊的声音带着歇斯底里地疯狂大吼起来，他的身躯连带着神光逐渐地越发逼近吞天碗的碗口。

　　任凭挣扎，一旦被彻底缠上，根本不可能挣脱得掉。

　　萧阳一开始还心有忐忑，此刻，则是全部放松了，眼眸狂涌出强盛的杀意。

　　“吞噬吧！”

　　璀璨刺眼的神光直接剧烈地闪晃起来，半空中回荡着魄雷至尊的嚎叫呼声，转眼间，光芒一闪，神光直接没入了吞天碗内，连同一起消失的，还有魄雷至尊！

　　唰——

　　吞天碗直接一晃动，巨大的碗口直接急剧缩小起来，很快便回复了手掌般大小，落入了萧阳的掌心处，剧烈地摇晃了数下之后，便平静了下来。

　　轰！！！

　　天空中聚拢起来的乌云这一刹那全部被轰碎四散。

　　萧阳的身躯屹立于半空之中，掌心托着吞天碗，浑身宛若沐浴着神光，弥散着神圣无比的光芒，双眸湛然若神，气定神闲，目光环视扫过下方，淡淡声地开口。

　　“我才是至尊。”


第1523章 演绎逆袭！

　　我才是至尊！

　　声音如雷震耳，敲响于整个剑宗山谷所有人的心间，仿佛一阵惊涛骇浪在内心深处掀起，疯狂地涌动了起来，眼神睁大到了极致，紧盯着半空中的那一袭胜雪耀眼的白衣，随风飘然，潇洒强大，轻托着弥散着神光的吞天碗，蔓延出无与伦比的至尊气息。

　　他才是至尊！

　　眼眸强烈地震撼，纵使心中惊涛骇浪，全场一片死寂。

　　都屏住了呼吸，宛如这是一场梦境。

　　没人敢相信，魄雷至尊就这样被吞噬掉了。先前的战斗中，剑宗集诸多巅峰强者的力量全力地冲击尚且无法撼动魄雷至尊分毫，如此一个绝世强者，竟然被一口碗直接吞噬，消失得无影无踪。

　　诸多的目光落在萧阳手心的吞天碗上，感受着淡淡的神光，心里不由自主地升起了一阵强烈的惊恐惧怕，如此不可思议的事情发生在眼前，令人心头承受着巨大的冲击——

　　久久无法恢复平静。

　　剑宗山谷，掀起了一阵寒风，黑发在风中舞动，面色冷厉如刀，缓缓地瞥过了前方的诸多邪魔——

　　唰！

　　神光晃动。

　　“犯我剑宗者，虽远必诛！”

　　无人可侵犯！

　　神圣霸道的声音轰然而落，顷刻间再度震颤着整个剑宗人的灵魂，血液瞬间沸腾，眼眸迸射出浓烈的杀气，席卷苍穹，战意高昂到了极致，不少人狠狠地抹掉了脸庞上染着的鲜血，目露凶光。

　　吼！

　　四面八方，上古凶兽部队轰然怒吼咆哮而起，凶煞之气弥漫了整片天空。

　　因为魄雷至尊的消失，两方的阵营直接发生了翻天覆地的变化，局势彻底扭转了过来！魔门势力先前之所以一直占据着优势，完全是因为魄雷至尊一人牵制住了剑宗的诸多巅峰力量，可以说，完全是他一击之力，摧毁了剑宗！

　　而如今，局势陡转！

　　当剑宗漫天的杀气冲上云霄的一刻，所有人眼眸都流露出恐惧慌乱之色，面容纷纷变幻着，脚步下意识地后退了起来，心头升起一阵冰冷之意，不由自主地一哆嗦。

　　“魄雷至尊——去哪了？”

　　“不可能！就凭一个区区的碗，竟然能够将魄雷至尊吞噬进去，绝对不可能！”

　　所有的魔门中人面容皆都流露着难以置信的神色，拼命地摇着头，手心不知觉间已经渗透出了阵阵的冷汗。

　　嗖！

　　萧仙人身影一掠而起，仿佛意味着一个反攻的讯号，刹那间，剑宗诸强纷纷跃起，对着魔门形成了包围之势。

　　此时此刻，萧仙人的眼眸依然还掩饰不住着难以置信的惊喜，他本以为萧阳只是一时冲动地跑出来，甚至他早已经做好了誓死也要将萧阳从魄雷至尊的手中救出的准备，不惜付出任何代价。

　　可萧阳，举手投足间便解决了魄雷至尊。

　　萧仙人自然不会浪费萧阳创造出来的这一个绝佳的机会。

　　“出击吧，剑宗兄弟！”

　　一声傲然震呼长啸声音响彻长空，顷刻间，巨大的金色掌印已经轰地劈向了最靠近他的一名十战将之一，如今那十战将都还来不及回神过来，便感受到极度危险的气息降临眼前——萧仙人之前一直在与魄力至尊缠斗着，他的实力与魄雷至尊有巨大的差距，众人并没有感受得到他的强大，如今没有了魄雷至尊的威胁，萧仙人全力爆发出来的攻势，令天地变色。

　　轰轰轰！

　　仿佛是要彻底宣泄之前战斗中的郁闷无力感，萧仙人彻底爆发，直接将那名十战将一口气击飞了百米开外，鲜血也形成了一条长长的血箭，一喷而出——

　　“杀！”

　　萧仙人的攻击拉起了剑宗人反攻的序幕。

　　一个个剑宗人出击了，势如破竹，排山倒海一般的力量轰隆碾压过去，震动天地。

　　宛如面临着山崩地裂一般的境况，这一刻，魔门众人面容纷纷流露着惊骇的神色，奋力地组织起攻势，阻挡着剑宗的反击，终究是汇集了炎黄护龙世家以及魄雷至尊麾下十战将的强悍阵容，很快也能够稳住了阵脚，阻挡着剑宗强者爆发出来的攻势——

　　然而，这只是在雪乔没有出手的情况下。

　　在魄雷至尊消失后，整个战场，唯一的金仙大圆满的存在，便是雪乔。纵使她在魄雷至尊的攻击下负了伤，可剑宗拥有天底下最好的疗伤灵丹，在服下灵丹后，雪乔的伤势恢复得七七八八，以金仙后期和金仙大圆满之间的巨大差距，雪乔要发起攻击，简直就是一场压倒性的杀戮——

　　今日的雪乔，并没有任何一丝的心慈手软。

　　她亲眼见证了魄雷至尊是如何残酷地屠杀剑宗子弟，她亲眼目睹了邪魔是如何肆虐狂舞于人间。

　　对邪魔，当斩杀。

　　咻！

　　雪乔身影一掠而去，极快如同闪电，转眼间便冲进了战场之中。

　　嗖嗖——

　　一道身影试图后退撤走，正是刀宗的秋寒仙子，在与祖神一战中，秋寒仙子动用了秋水刀秘，暂时失去了攻击之力，一直调息至今方才勉强恢复，可她的眼前面临着的赫然是实力还在祖神之上的雪乔。

　　走投无路之下，拼命地躲避。

　　头顶上方传来了一阵冰寒的冷意，一朵雪花花瓣轻轻地沾落在秋寒仙子的脸庞。

　　刹那间，轰隆宛如天崩地裂。

　　一声惨叫震彻撕碎了剑宗山谷弥漫着的血雾，秋寒仙子的面容一刹变得血肉含糊，惨叫声音尖锐刺耳，咻地一记闪电划过，秋寒仙子的痛苦不过持续了短短的一秒间，便直接被割破了喉咙，身躯急坠倒落了地上，轰地又是一声巨响。

　　一场复仇之战！

　　彻彻底底的复仇！

　　萧阳的面容冷漠，缓缓地瞥过战场上的各处战斗，目光蕴含着无比森冷的杀意。

　　百年前，正是这一些宗门，联合了魔门的势力，大举入侵剑宗宗门，结果导致了剑宗的覆灭。

　　百年后，又是这一些宗门，同样联合了更加强大的魔门势力，然而历史不会再重演，这一次，剑宗演绎了一场彻底的逆袭之战，此刻正以摧枯拉朽的姿态，横扫山谷内的魔门中人。

　　“刀宗、斧宗、流星宗——”萧阳的口中轻缓地念着一个个宗门的名字，眼神如蕴含着万年冰川，“今天，就是你们彻底偿还的时候。”

　　杀机冲天，席卷云霄。

　　咻！咻！咻！

　　千凰神剑璀璨闪耀于天地间，夹带着漫天剑意，铺盖侵袭而落。

　　宛如闪电般急坠划去，收割着一道道性命。

　　所有的剑宗人，眼眸都迸发出一阵血红的复仇快意，他们等待现在这个时刻已经很久。

　　等待了百年，痛苦了百年，煎熬了百年。

　　今天，有仇报仇，有怨报怨。

　　整个战场仿佛成为了疯狂的绞肉机器，血肉纷飞，血液四处飞溅着，漫天雪花冻结了这一片空间。

　　咻！

　　那一支支冷箭依旧，每一箭都是直刺心脏。

　　太子易寒的眼眸同样充斥着复仇的恨意。

　　易家，一夜灭门。

　　若不是剑宗的出手，恐怕今日易家的亲人，如今还要在魔门的大戈壁基地受尽痛苦的煎熬——

　　脑海中闪过了易家人所遭遇的一切，一幅幅画面化作了一支支利剑，刺向了魔门。

　　毫不留情。

　　“哈哈！痛快！”尜尜和尚所向披靡，手中拿着佛缘木鱼，身披着金蝉袈裟，如同一个得道高僧一般，弥散着强大的佛门之光。他的身躯四处地晃动着，每每诡异地出现在一个魔门强者的身后，咚地一声敲击了一下手中的佛缘木鱼，强大的佛门咒音直接轰向灵魂，将魔门中人的精神直接先一步摧毁。

　　一路杀戮。

　　仿佛成为了一个沐浴着佛光却游走于战场上的幽灵。

　　通俗地讲，那便是不停地无耻的偷袭。

　　本来魔门已经彻底地处于了颓势之中，不时地有一支冷箭从天而降般光顾已经让他们的心神惊颤，如今还有一个光头和尚拿着木鱼四处乱敲，更是直接加剧了魔门防线的摧毁崩塌的步伐——

　　一场完美的逆袭之战。

　　直至此刻，还有许多魔门中人宛如还处于梦游的境地，神色无比的茫然。这一切来得太过突然了，让他们根本没有半点的心理准备。因此，他们依然不敢相信眼前所发生的事情——

　　尤其是已经剩下了不到一半的十战将，更是无法接受这个事实。

　　他们是魄雷至尊麾下的亲兵，非常清楚魄雷至尊的实力。

　　“在地球上，魄雷至尊是无敌的，他不可能会陨落。”

　　“一定是假的。”

　　“至尊大人很快就会从那口该死的破碗里面出来，我相信。”

　　眼神的余光瞥着上方那一袭白衣手中轻托着的弥漫着神光的碗，那是所有魔门中人此刻心中的最后一丝希冀。

　　可是，这注定是宛如海市蜃楼般虚渺的希望。

　　从战斗的再一次爆发到如今魔门逐渐陷入了绝境之中，整个过程，剑宗宗主也都挥出了神剑来参入到战斗之中，可那吞天碗，根本没有任何变化。

　　绝望之意逐渐地蔓延了起来——

　　无可匹敌！无法阻挡！

　　“撤！！！”终于，一声歇斯底里的大吼声音嚎叫了起来，震颤天地。

　　魔门彻底溃败的讯号。


第1524章 将胜利，献给兄弟！

　　一个‘撤’字落下意味着魔门再无恋战之心，随着剑宗的愈战愈勇，魔门中人彻底崩溃了，无法再组织起有效的阻击，一个个身躯接连地退后，身上染满了鲜血，眼神布满了恐惧之意，绝望之色弥漫了整个天空，浓郁无法挥去。

　　在魔门崩溃的一刹那，剑宗的气势则是抵达了一个顶峰。

　　呼！

　　蓦然间，青鸾神鸟出现了，五彩的翅膀点缀着苍穹的美丽，呼地一阵火焰喷发出来，极度的高温席卷而去，顷刻将部分魔门弟子吞噬掉，惨叫声音撕裂空间——

　　吼！吼！吼！

　　上古凶兽部队也在这一刻爆发了，庞大的身躯形成了一堵巍峨巨大的城墙，阻挡着魔门的去路。压迫性的凶煞气息铺盖而来，让魔门中人瞠目欲裂。

　　各种截然不同却有着同样毁灭性威力的攻势如同狂风暴雨一般冲击过来，让已经处身绝地中的魔门中人一个个眼眸流露着强烈的绝望神色，目光睁大，骇然绝望，轰地身躯被震碎。

　　“去死吧！”小正太白旭旭手握着金叉，威风凛凛，他的对手，赫然也是一名叉宗的强者，此刻目光正骇然无法置信地望着小正太手中的金叉，面容闪烁着强烈的不甘神色，这本该是属于叉宗的传承至宝。

　　奋力地咆哮一声反扑着——

　　“你的叉，还差远了。”小正太嘿嘿地笑了一声，手中金叉挥出，“看我的叉，叉，擦！怎么快就死了。”小正太不忿地瞥了一眼眼前已经出现了数个血洞窟窿的叉宗强者的尸体，旋即转身一跃而起，很快又找上了下一个对手，发起毁灭性的攻势。

　　“剑隐！”

　　战场中，叶桑与一名刀宗金仙杀得难分难解，在整个剑宗山谷魔门势力内，除了魔门的十战将为，金仙存在的强者最多的便是神秘的刀宗，可也禁不住陨落的命运。

　　五行神剑一闪而逝，随之而消失的是叶桑的身影。

　　下一秒，该刀宗金仙完全还来不及反应过来的时候，五行剑意已经从一侧闪电般出击而至，倏然无息。

　　砰！！！

　　刀与剑之间的剧烈碰撞，爆出惊天的火花。

　　唰唰唰！

　　五行神剑突兀间飞快闪动出凌厉尖锐之势，轰隆地碾压而去，震天彻地。

　　轰！

　　刀宗金仙身躯败飞而出，一口鲜血吐出后，眼眸瞬息睁大得滚圆——

　　咻！

　　闪电掠过。

　　一颗头颅直接飞上了高空，越过了一个诡异的弧度后，扑通地落在了地上，气息全无。

　　刀宗金仙，陨落！

　　杀戮四起！

　　几乎同一时间，罗天的对手，死！

　　祖神的对手，死！

　　闻人兰的对手，死！

　　魔门金仙强者一个个宛如流星一般急坠而陨落，纷纷倒在了血泊之中，论实力，他们联合起来是当世少有的一股巅峰势力，可如今，在彻底地失去了斗志后，他们根本无法应对正气势如虹的剑宗的冲击，转眼间，整个十战将，无一幸免地全部陨落，除此之外，其余诸多护龙世家强者也都纷纷被斩杀。

　　今日一战，各大护龙世家皆都汇集了近乎七八成的力量，可以说，倘若在剑宗山谷遭到了彻底的覆灭，那么，这些护龙世家，也都相当于承受了近乎要灭宗的灾难！

　　一个个的眼眸闪烁着恐惧、不甘、绝望。

　　他们本该享受胜利的喜悦，却由于一个人的出现而扭转了战局。

　　天空中，白衣刺眼无比，映照着魔门中人的眼帘，如一柄神剑直接插入了他们的心窝。

　　终须一人定乾坤！

　　这一刻，他们仿佛听见了苍穹之上，这样的一道古老的声音如钟鼓轰鸣般响起——

　　定转乾坤。

　　所有人都清楚，今日一战，完全是因为一个人的横空而出，从而改变了整个战局的走向。

　　剑宗宗主，他不是剑宗的最强者，可却如同定海神针一般的存在。

　　正是如此，在剑宗每一个人的眼中，至尊宗主的地位，无人能够撼动。

　　杀戮不止。

　　当脑海中想到了先前剑宗弟子从墓地内斗被挖出疯狂分尸的画面，所有人都无法遏抑住心中的滔天恨意——他们不愿意放过哪怕一个魔门中人。今日，注定了是前所未有的血腥杀戮的画面。

　　尽情宣泄屠杀。

　　萧阳眼眸平静之中蕴含着的杀气如同暗流在涌动——

　　“怎么样？”此刻，萧阳心中暗暗默道了一声。

　　“这个老魔头还想挣扎，可他没有半点机会挣脱。”吞天碗灵的声音在萧阳的脑海中直接响起，“我已经将他彻底困住，但是至少需要一个月的时间才能够将他彻底炼化——所以，这一个月内，我不能再出现了。嘿——至尊圣榜强者一旦炼化，那能量，一定很磅礴吧——”吞天碗灵的声音中充满着期待。

　　萧阳轻缓地点头，吞天碗灵的这一句话，无疑是彻底地判定了魄雷至尊的死刑。

　　堂堂至尊圣榜强者，这样的死法，可谓是憋屈到了极致。

　　魄雷至尊真的做梦也想不到，自己竟然会栽在了一个小家伙的手中。

　　其中的缘由，他也只能下辈子再去寻找答案了。

　　唰！

　　萧阳一翻手，直接将吞天碗收起，手中金色璀璨的光芒倏然间璀璨升起，金剑出现，君临天下的威势压迫而下。

　　咻——萧阳的身躯直接急坠而落，挥起手中的金剑，势如破竹。

　　“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　唰唰唰——

　　神剑锋芒划过了整片天空。

　　杀！杀！杀！

　　剑宗山谷内的杀戮攀升到了一个顶峰，这一刻，几乎每一秒都有魔门中人倒在血泊当中，血腥无比。

　　所有人身上都染着鲜血，分辨不出到底是敌人的或者是自己的，这都不重要了，重要的是如何杀敌，如何让敌人死得更快。

　　残酷的杀戮。

　　从魄雷至尊被吞噬的那一刻开始，整整持续了数个时辰，直到日落西山，夕阳照应着天边的晚霞的时刻，剑宗山谷的杀戮声音也逐渐地平息了下来，只有零星的兵器碰撞的声音不时地响着，整个山谷，血流成河。

　　一个个剑宗弟子浴血站在了原地，高高举起了手中的染血长剑，无法遏抑地发出了一声巨大的吼叫声！

　　震颤天地。

　　这是一场迟来的胜利！

　　剑宗，终于等到了这一刻的到来。

　　成功复仇了！

　　“从今天开始，炎黄护龙世家，将只会剩下，剑宗，枪宗，棍宗，玄钺宗。”萧阳轻声地默念了一句，身影屹立于半空中，宛如背负着整个苍穹之上凝聚起来的晚霞。

　　嘶吼声音在山谷中震荡着。

　　尽情地宣泄着积压了百年的愤怒恨意，憋屈之意——

　　“二弟——你们都看到了吗？”铿地一声，罗天手中的邪神魔剑插在了地面上，魁梧的身躯轰地跪在了地上，抬眼仰望着天空，血红色的双眸闪动出晶莹的泪光，“你们，看到了吗？剑宗，崛起了！我为你们报仇了！报仇了！报仇了！”声音洪亮反震着整座山谷，饱含着悲怆，他多么渴望，在今天，剑宗胜利的时刻，百年前与自己一齐并肩作战，受尽苦痛，守护着剑宗的兄弟们，还能陪同着自己，一齐分享胜利的喜悦，一齐踩着敌人的尸体，宣布剑宗的彻底强势回归。

　　“再没有谁，可欺负我剑宗。”萧阳的身影落在了罗天的身旁，同时跪下，他们的面前，是一座石碑，刻着‘赤剑尊座’四个大字。萧阳的脑海中，不由自主地想起了当初的一幕幕，眼眶湿润了，他挺直胸膛，深呼吸，“将胜利，送给兄弟！”

　　铿！铿！铿！

　　所有的剑宗弟子齐齐将手中的利剑插下了地面，双膝砰地一声跪下。

　　这一场胜利，送给死去的兄弟。

　　夕阳渗入了微弱的光线进入山谷中，映照着血蒙蒙的山谷。

　　一道道身影，挺直身躯，跪在地上，神色肃然庄重，这一战，纵使胜利，也先献给兄弟们，让他们知道，剑宗，最后赢了！

　　寒风呜呜地吹拂而过。

　　萧阳的身旁，罗天赫然同样丝毫没有遮掩地发出了痛哭之声，他心中的悲痛，外人难以想象得到。

　　他放声地痛哭，如同一孩童般无助，红绫尊座不知何时也在罗天的身旁，哭成了泪人。

　　天空中弥漫着无比苍凉冰冷的气息。

　　八大尊座，就仅仅剩下他们两人。

　　所有人都没法想象，剑宗的这一百年是如何熬过来的，他们终于守护到了这一刻，然而，却终究逃不过兄弟牺牲的代价。

　　战争，就注定了要死亡。

　　无可避免。

　　在一场大战中，哪怕是再强大的精锐之师，面对着一群残兵败将，也会出现伤亡，更何况，这一场抗魔之战，从一开始，剑宗便是处于了绝对的劣势，凭借着不屈的努力一直坚持到了现在——

　　今天，随着魄雷至尊的被困，魔门十战将的陨落，各大护龙世家强者纷纷战死，剑宗力量，可以宣布已经是绝对的地球人间巅峰！在地球上，他们无需再畏惧任何敌人！哪怕是魔门的总部强者倾巢而出，剑宗，也绝对拥有了一战之力。

　　“待我从万剑灵河归来日，就是挥军魔门总部之时。”萧阳抹去了脸庞的泪，深深地呼了一口气。


第1525章 最终传承！

　　天空中蔓延着无尽悲凉冰冷的气息，剑宗山谷陷入了死一般的寂静，所有人都沉浸于浓浓的悲伤之中，用这一场胜利去缅怀这些年来苦苦坚守着剑宗，为剑宗的复兴而献上生命的兄弟。双膝跪在地上，在萧阳的带领之下，所有人都重重地叩首三下。

　　许久，纷纷抬头，面色庄严郑重，收起了心中无尽的悲伤痛苦。

　　前方还有漫长的路，需要继续走下去——

　　剑宗的重新崛起之路，才重新地迈出了大大的一步，紧接着，就等待着一跃冲天的时刻。若是在往日里，以剑宗如今的实力足以问鼎人间巅峰，可谁也无法猜测得到，剑宗的背后，那虎视眈眈的魔门邪魔的势力，到底有多强！他们每一次所派遣出来的力量，都几乎险些令剑宗再一次覆灭——这一次，若非最终凭借着至尊宗主奇迹般的力挽狂澜，用那神奇的吞天碗将魄雷至尊直接吞噬掉，恐怕剑宗已经早已经崩塌瓦解。

　　只不过，纵使前方崎岖艰辛，没有一个剑宗子弟心中有任何畏惧的神色，他们始终坚信着，总有一天，他们会在至尊宗主的带领下，真正完成剑宗的复仇以及崛起的使命，到那时，再共享巅峰。

　　呼！

　　一团团火焰冲天直起。

　　魔门邪魔的尸体堆积如山，激烈地焚烧着，似乎要马上化作灰烬消失于人间。凛冽的风越发的急促，风势之下，火光直冲云霄，映照着整个剑宗弟子的脸庞，肃然平静，冷漠如冰。望着一具具在火光中消失的尸体，心中充斥着复仇的快意，他们恨不得，将每一个手染着鲜血的邪魔，一个一个，全部斩杀。

　　同时地，整个剑宗山谷范围，一座座石碑竖立起来，沉甸甸地承载着剑宗子弟们心中的期冀。

　　山谷内飘着的血腥气息在火焰的焚烧驱逐下消失不见，待火光开始缓慢减弱的时候，所有人的视线也都纷纷收了起来，随即转脸看向了萧阳——在剑宗子弟的心目中无比高大伟岸的至尊。

　　“恭喜滕神，登上至尊圣榜。”雪乔眸子略带着炙热地上前说道，“这绝对是历史上最年轻的一位至尊圣榜的存在。”

　　“我，至尊圣榜？”萧阳一怔望向了雪乔。

　　雪乔笑着开口，“登上至尊圣榜的途径有二，其一则是该强者的实力举世瞩目，天地皆知，是人神魔闻之变色的绝代高手，会被推举列入至尊圣榜之中。但是最重要的还是第二个途径，那便是击败一个至尊圣榜的强者，取而代之。”

　　“取而代之！”萧阳瞳孔轻震了一下，脑海中下意识地想到了魄雷至尊，圣榜第九！虽说他是栽在了吞天碗灵的手上，可没有人会将功劳记在一件法宝的身上，吞天碗是萧阳所拿出，魄雷至尊自然也算是被萧阳所击败，甚至是，击杀。

　　圣榜第九，易主萧阳。

　　萧阳微笑地摇摇头，对此并不为意，这终究不是靠他的本身实力，更何况，吞天碗想要无视那么悬殊的实力差距来吞噬魄雷至尊，也就不过只有一次机会，如今倘若再出一个魄雷至尊这样的存在，萧阳也只有被宰的份——

　　萧阳当然也不会以为魄雷至尊就是魔门的最强者，纵使是至尊圣榜，终究也是第九，别的不提，就在他的前面就还有八人，其中大部分是魔门中人。除此之外，谁又能够肯定，有没有隐世的绝世强者，实力兴许还有可能媲美于圣榜强者？

　　这一次，萧阳是名副其实的‘至尊’了。

　　“魔门大败，护龙挫伤，神使遁逃至魔门海外总部——如今，正是魔门在炎黄势力最弱的时候。”纪离仙人走到了萧阳的身旁，眼神带着强烈的渴望神色地望着萧阳，一字一顿地开口，“这——正是我们的机会。”

　　萧阳眼眸下意识地闪过了一抹杀机。

　　他明白纪离仙人的意思。

　　机会！

　　彻底覆灭护龙世家的机会。

　　这一次的魔门大举入侵，主要的部队正是来自于各大护龙世家，结果却被尽数歼灭，正如纪离仙人所说，如今正是护龙世家实力最为微弱的时刻。而剑宗，则刚好相反，处于一个巅峰的状态。两者相比较下，很快，众多剑宗子弟眼眸无法遏抑地再度喷射出阵阵的杀机。

　　对很多人来讲，没有什么比覆灭护龙世家更加能够宣泄心中的滔天恨意。

　　“此时不覆灭护龙世家，难道还待他们回神过来，再度得到魔门在地球势力的支援？”

　　“我赞成纪离的提议。”萧仙人亦是沉声地开口，“一旦覆灭了护龙世家，则相当于拔掉了魔门在炎黄所部署的一颗锋利的牙齿。以后魔门重新再犯，再如何张牙舞爪，我们也无需再畏惧。”

　　“那刀宗便交给我了。”祖神的眼眸蕴含着森寒的杀机。

　　“既然如此，我便率队攻打斧宗。”萧仙人直接一锤定音。

　　八大金仙出关之后，剑宗如今的金仙级别的强者数量倍增，再有伐魔联盟中的棍宗、枪宗以及玄钺宗作为伙伴发动攻击，要去攻打只剩下两成实力的护龙世家，所有人都是信心百倍，甚至迫不及待地想要出发。

　　“各位前辈，覆灭护龙世家一事，便交给你们全权处理了。”萧阳沉吟了会后，随即开口说道，“我希望待我归来时候，炎黄修行界，已经彻底的一统，齐心协力，对抗魔门，而护龙世家，更是逃脱不掉被斩杀剿灭的命运！”

　　待我归来。

　　众人的心头几乎下意识地震动了一下。

　　他们都清楚萧阳要去的是什么地方。

　　整个人神魔三界都无比渴望想要得到的龙神大人的传承，而他们的至尊宗主，即将要去的地方，则是三界最为神秘的龙神大人的传承之地！

　　这才是真正逆天的机缘。

　　如果能够接受传承成功的话，那么能够起到的作用，比千年天丹还要强大数倍，毕竟千年天丹只是一味丹药，而龙神大人的传承，则是源自于龙神大人的强大力量，若可继承成功，必定可有逆天造化之功效。

　　所有人都渴望着萧阳去后回归的一刻。

　　砰！砰！砰！

　　身躯一个个接连跪在地上。

　　“恭送至尊宗主。”

　　声音响彻天地，回震于四面八方。

　　萧阳的目光缓缓地扫过了所有的剑宗子弟们，片刻之后，视线收起，深深地呼了一口气，猛一挥手，“魔玄！”

　　萧阳的手中抛出了龙神玺印，很快则落入了魔玄神龟的手中。

　　嗖！嗖！

　　两道身影闪掠至远处。

　　“龙神玺印是通往龙神大人传承之地的唯一钥匙。”魔玄神龟手拿着龙神玺印，神色无比的庄严郑重，暗默地运气，顷刻，整个天空璀璨神圣的光芒爆闪起来，刺激着所有人的眼帘，纷纷抬头仰望，带着强烈的炙热以及崇拜。

　　跪在地上的身躯，腰杆挺立得笔直，抬眼望着远处——

　　魔玄神龟已经在开始打通进入万剑灵河的通道，整个苍穹四面八方仿佛都在似乎地摇晃起来，有如天翻地覆般，漫天浓烟席卷起来，冲天的剑意洋溢着整个天空。

　　片刻之后，那萦绕着剑意的龙神玺印上突兀出现了一扇门。

　　在门的那一侧，滔天的剑芒在疯狂地肆虐横扫着——

　　萧阳感受到了这一波强横神秘的气息，正是万剑灵河！

　　一处生人勿近的地方。

　　可谁能想到，整个人神魔三界最珍贵的宝藏，就位于万剑灵河内！

　　这是萧阳在历经死劫的过程中触发到的机遇。

　　若不是刚好魔玄神龟在身边，而萧阳手中更有当初成为‘传国玉玺’的‘龙神玺印’，此刻的萧阳恐怕已经成为万剑灵河上的一滴泡沫——

　　如今感受到万剑灵河的气息，萧阳感觉有种格外亲切之意。

　　除了那是龙神大人的传承地，更是因为那一个‘剑’字。当初金剑处于昏睡的时候，正是浸泡于万剑灵河的源头处方才成功复苏！

　　“大家，保重。”萧阳转身一挥手，含笑高喊了一声之后，眼神坚定，心中紧接着默念了一声，“待我归来。”

　　“恭送至尊宗主。”

　　在一道道炙热虔诚的目光之下，萧阳迈步跨入了那一扇横亘于天空中的神圣大门。

　　身影直接凭空消失于天地间。

　　唰！

　　同时一闪而逝的是他身旁的魔玄神龟，身影急剧晃动了一下，直接没入了这一扇大门之中。

　　刺眼的光芒闪烁而起，萧阳、魔玄神龟、龙神玺印，三者全部凭空消失于天空之中。

　　下一秒，萧阳的眼前直接闪晃摇曳了一下，感受到无穷尽的剑意弥漫充斥着身体四周。

　　心中升起了一阵无比期待的炙热气息。

　　剑意交错纵横，这一霎那纷纷地冲向萧阳的身上——

　　咻！

　　金色光芒神圣覆盖而起，尊贵无上。

　　剑宗君王，降临万剑灵河。

　　当萧阳手握着金剑的一刹那，整个万剑灵河的无尽剑意均都下意识地避开了萧阳的身体——

　　“龙神大人。”萧阳的面色逐渐庄严了几分，心中升起了一阵迫不及待地急促之意，充满着期待。

　　“最终传承，终于要来了！”


第1526章 走灵河！

　　萧阳闭目感受一阵，如今所处的位置距离万剑灵河的源头还有极其遥远的一段距离，想当初，自己尚且还未靠近万剑灵河的源头，便几乎要被那强横无比的滔天剑气绞得粉碎——如今萧阳已到【蚩尤炼体】第11重，再踏入万剑灵河之时，不由得跃跃欲试，想再探一次万剑灵河。

　　“金剑妹妹在万剑灵河浸泡七七四十九天后便可恢复至巅峰，足以说明了万剑灵河的不凡。或许还有当年龙神大人留下的什么秘密？”萧阳不由自主地猜测了起来，毕竟这片万剑灵河的区域是龙神大人的传承之地所在的地方。

　　“魔玄，此地距离传承之地还有多远？”萧阳声音轻沉地询问。

　　“数千里之遥。”魔玄神龟立即开口，随即轻微一笑，“本可凭借龙神玺印直接进入龙神宫殿，可是我想，主人应该对万剑灵河还有几分兴趣。”

　　萧阳哈哈一笑，目光迸射出几分挑战的浓烈之色，大步迈上，感受着万剑灵河传来的阵阵压迫之力，“好，我倒要试试，万剑灵河的剑气，到底强到了何种地步。”萧阳希望，越强越好，这样的话，便越是能够淬炼自己如今的体魄。

　　宛如闲庭信步一般朝前疾步而去，一缕缕剑气如同灵蛇般喷舌而来，撞击在萧阳的身上，转眼间便消失得无影无踪。

　　“这一段距离对主人来讲还无法形成任何威胁。”魔玄神龟一直跟随在萧阳的身后，他本是以防守见长，如今还已经是金仙后期的存在，万剑灵河的剑气对他来讲也无法起到任何作用。他的目光一直注视着萧阳，感受着每走过的一段距离的剑气的锋利程度——

　　“现在这一段路，已经是普通的仙人肉身的极限，不凭借护身法宝根本无法在此存活下来。”魔玄神龟轻念，而萧阳则继续大步流星地往前走，任凭万缕剑气肆虐己身，面色从容淡定，仿佛面对着的只是云淡风轻的风景罢了。

　　继续朝前走——

　　蓦然地，萧阳的身影一顿。

　　魔玄神龟怔了怔，脱口而出，“这是至少媲美于三阶仙人的防御力量！”而萧阳的肉身，足以媲美三阶仙人。

　　稍作调整之后，萧阳继续往前走去，只是速度相对下降了，步步沉稳地朝前，四周围的剑气越发的凌厉狂暴，一柄柄神剑顺流而下，无休止一般轰击着万剑灵河的这片天地，衍化而出的剑气则无穷尽般进攻萧阳——

　　“三阶仙人中期——仍然还没有到主人的极限。”

　　魔玄神龟紧紧地跟随在萧阳的身后，神色逐渐地认真凝重起来。

　　万剑灵河内的剑气绝非儿戏，一旦稍一不慎，萧阳极有可能就要被绞为粉末——

　　他必须提起十二分的专注度，注意着前方的情况，如果萧阳无法再支撑下去的话，自己便会第一时间出手！

　　“此地距离万剑灵河的源头还有多长距离？”萧阳突兀沉声问了一句。

　　魔玄神龟抬眼望向了远处，闭目感受探知一阵后，徐徐地睁开了眼眸，“超过一千里。”

　　萧阳心神一震。

　　超过一千里！

　　然而，萧阳此刻身上已经感受到了一股强大的压力，随时可能要达到自己的极限——

　　“难道，要想凭借肉身抵达万剑灵河的源头，得要——肉身金仙！”萧阳深呼了一口气，缓声地自语，目光闪过一阵坚定的神色，他坚信，自己终有一天一定能够办到。

　　那便是蚩尤炼体的顶峰——第十二重！

　　重整了思绪之后，萧阳继续往前走。

　　越是感受到压力，便越是不能停止下来。

　　在强压之下，更能够刺激到身体的潜能，突破极限。

　　“距离万剑灵河的源头一千一百零三里左右。”魔玄神龟的声音在萧阳的耳边响起，萧阳的身影继续朝前掠去，紧咬着牙关，再走了一段距离后，每朝前挪移数步，身体仿佛都在承受着无比沉重的巨大威压。似乎整个身躯马上便要被绞碎，轰灭！

　　身体里的每一个细胞都承受着巨大的挤压！

　　每一寸的肌肤都被剑气渗透进入，肆意地肆虐着，淬炼着萧阳的体魄的同时，更是在挑衅着他的极限——

　　“一千零八十里。”魔玄神龟的眼眸抹过了一丝的担忧。

　　砰！

　　萧阳蓦然地一步踏前，轰地一声后，一股强横的剑气直接撞击在萧阳的身上，萧阳脚步站立不稳，身躯突兀急剧后退，仿佛被一波海浪迎头打来，身躯退后了近十里后方才堪堪地稳住了下来，嘴角溢出了一抹血迹——

　　“主人！”魔玄神龟一惊，急忙一掠而去，振声说道，“你没事吧？”

　　“没什么。”萧阳轻抹掉嘴角的血迹，眼神盯着前方。

　　“不如——先进入龙神宫殿吧。”魔玄神龟提议开口。

　　萧阳缓缓摇头，眼神冰冷坚决地瞥着前方，仿佛要豁出去一般，咬牙切齿，一字一顿地说道，“继续走！我就不信，一条河，能将我阻挡于千里之外！”萧阳的目标，踏入距离万剑灵河源头千里内，萧阳感觉得到，千里，是万剑灵河淬炼体质的一个坎。

　　现在退缩的话，对他来讲或许会对万剑灵河产生了一个阴影。

　　倒不如，咬牙再拼。

　　萧阳的眼神如同一头猛兽般盯住了万剑灵河的源头方向，身躯毅然地再度站直，迈步朝前走了上去——

　　魔玄神龟眼眸抹过了一阵担忧，不过这一段距离还在他可控制的范围，他也并不强行地要阻止萧阳，只是紧紧跟随在他的身后。心中默默地祈祷着，希望萧阳能够在此取得突破！

　　倘若萧阳的肉身可再有突破，那对接受龙神大人的传承成功的几率，便再增添一成。

　　萧阳的心境足够，差的，就是力量。

　　龙神传承，最重要的则是肉身力量。

　　这亦是萧阳不顾一切要冲击万剑灵河的一个原因。

　　倔强地朝前走去，距离万剑灵河仍有一千零六十七里的时候，轰地一声响，萧阳的身躯再度被击飞了出去——

　　魔玄神龟拳头一握，心神一痛。

　　他本想出手，可被萧阳坚定地拒绝掉。

　　“让暴风雨，来得更狂暴吧！”萧阳眼眸如刀，如疯狂的狮子般大吼了一声，此刻已经是衣衫褴褛，头发蓬乱，可唯一不变的，是那一双如星辰般明亮的眼眸，笔直的身躯再度挺起，一步踏上，毅然冲向了前方。

　　如同一个冲锋的战士，无视前方的炮火，肩负着一个使命，大步冲前！

　　冲上去，摔飞退后。

　　再冲上，再度被震飞——

　　不停地反复着！

　　萧阳的骨骼在每一次的踏步的过程中都已经在啪啪地作响，仿佛浑身的骨头都要被一块块地震碎，再重新地孕育出来，强大的剑气肆虐着萧阳身体的每一处角落，如百炼成钢，寸寸地淬炼提升——

　　萧阳的皮肤上逐渐地渗出了一滴滴的黑色血丝，这是身体里的杂质！

　　此刻萧阳的眼眸都不禁飞快地抹过了一丝的难以置信，他本以为自己如今的肉身力量，身体内不可能还有任何一丝的杂质，可如今在着无穷尽的剑气的洗礼下，一切都无可遁形——

　　人的身躯，就是一个挖掘不尽的宝藏。

　　这一刻的萧阳更加相信这一句话了。

　　“最后五十里！”

　　魔玄神龟的声音在萧阳的脑海中响彻起来——

　　五十里后，便可踏入万剑灵河的千里之内。

　　可如今的萧阳感觉每走一步，身体都承受着巨大的煎熬，似乎背负在一座高峰，在怒海中挪动——

　　肉身已经支撑至了极限！

　　眼眸死死地睁大，渗透出阵阵的血丝。

　　咬牙切齿，紧紧地攥着拳头。

　　“绝对，不可放弃。”

　　萧阳的嘴唇已经咬破，带着腥味的鲜血刺激着萧阳的灵魂，让他保持着绝对的清醒。

　　脑海中无法遏抑地浮现起之前的一幕幕——

　　大小姐寒毒发作几乎生死，最终靠着隐雾仙花方可保住了性命。

　　剑宗遭到接二连三的魔门绞杀，死伤无数，自己的兄弟，一个个地在自己的面前倒下。

　　剑宗的墓碑，眼睁睁地看着被挖掘起来——

　　一切一切，都是拜魔门所赐！

　　而归根到底，更是因为两个字——实力！

　　如果自己拥有足够的实力，又岂会任凭魔门肆意妄为！

　　如果自己的实力可镇压邪魔，又岂会，让这一场神魔战役，持续下去——

　　“我要变得更强！”

　　萧阳的内心反复地朝着自己嘶吼着，宛若疯狂。

　　轰！轰！轰！

　　数不尽的剑气疯狂地肆虐冲击着自己的身躯体魄。

　　萧阳的脚步沉重到了极致，眼神依旧死死地睁大，盯向前方。

　　一步步地挪移着。

　　万剑灵河的挑衅萧阳的极限，而萧阳，则在挑战着自己的极限。

　　一旁的魔玄神龟看着面容微动，手臂轻微颤抖了起来。他可以感受到萧阳此刻心中所承受着的巨大沉重的煎熬。

　　“就好比，一个普通人，身上被千斤重的巨石压住，前面还被一阵阵刀锋割来，却仍然可坚持着往前走——”魔玄神龟紧紧地握住拳头，“这简直是不可思议，他不是在挑战自己的极限，而是挑战——全人类的极限！”


第1527章 神魔局势！

　　人类的极限在哪，谁也道不清。

　　而如今萧阳的极限，同样似乎没有顶点。每一次当魔玄神龟觉得萧阳无法再支撑下去而准备出手的时候，萧阳咬紧着牙关，一步跨过。身上的骨骼在剧烈地震响着，在寂静的万剑灵河之中显得格外的刺耳。

　　萧阳不停地深呼吸，让灵气贯彻身躯，容纳那狂乱肆虐的剑气，淬炼着自身的体魄。

　　直至此刻，每走一步，对萧阳来讲，都是一个突破。

　　“距离万剑灵河的源头，一千零二十里。”

　　距离萧阳的目标，仅有二十里了。

　　对往常的萧阳来讲，二十里路，只不过是瞬息可达的距离。

　　可如今来讲，极其的漫长。

　　身上承受着的巨大痛苦让萧阳的面容不停地狰狞抽搐着，身躯被黑色的血丝包裹起来，无比恐怖，就如同是一个从地狱中爬出来的幽灵，此刻正在踉跄地走向前方——

　　“十里！”魔玄神龟心中默念，眼眸流露出来的不可思议的神色越发的浓烈。

　　他怎么也想不到萧阳竟然可以坚持到这里。

　　在他看来，以萧阳如今的实力要想突破进入万剑灵河源头千里之内几乎是不可能的事情。可现在，魔玄神龟的眼眸之中也不由自主地抹过了一阵希望的神色，“兴许——他就是为奇迹而生。”

　　十里路，一步一步地挪动着。

　　此时此刻，就在萧阳行走于万剑灵河的时候，神明之地的局势发生了一个巨大的变化。

　　“捷报！诸神右路大军遭到了溃败，魔主大人正率领大军趁势追击，诸神势力的版图在急剧缩小——”

　　三尺神明殿，偌大的练武场内。

　　一名银衣人闪身而出，转眼间便离开，刚刚的那一截消息，正是他传回。

　　练武场内，两道身影凌空盘膝而坐，此刻眼眸皆都缓缓地睁开，相视了一眼——

　　“诸神，比我想象中的更加没用。”尺量天眉头一皱，徐声说道，“竟然直接被魔主击溃，毫无反抗之力！”

　　“本还想着他们能够拼个两败俱伤，哼！看来我们还真的看高了诸神势力了。”诸葛元洪冷声响起，“诸神的右路大军是他们第二强大的军队，势力强横，金仙无数，强者云集，可竟然无法给魔主造成一丝伤害！简直太令人失望。”

　　尺量天眉宇轻拧着。

　　本想坐拥渔人之利，可对方却是一边倒的战役。

　　“这样下去的话，我们岂不是成全了魔主？如果他的亲征真的彻底覆灭诸神势力的话，那魔主在我们三尺神教的威望也必定达到了一个顶峰，到那时，我们的大事——难矣。”诸葛元洪皱眉地开口说着。

　　“哼，你也未必太小看诸神了，他们绝对不会那么容易被彻底覆灭。”尺量天沉吟了片刻之后，缓声开口说道，“上古雨神，不朽谷等数股诸神中最强大的势力均都汇集诸神中路大军，那才是诸神的最强狙击力量！现在魔主势如破竹，兴许——也会加剧他的灭亡！”

　　“万一——诸神真的无法阻挡魔主——”诸葛元洪眸子掠过了一阵担忧。

　　“我不会让这样的事情发生。”尺量天嘴角轻扬，淡淡声地说道，“魔门大军，必须得历经一场大败，而魔主，也必须要在这一场大败中灭亡——只有这样，魔门才需要一个伟大的救世主的出现！而我，方可顺应天命，接管魔门百万大军！”说到最后，尺量天的眼眸无法遏抑地迸射出一阵强烈的狰狞神色。

　　充满了期待！

　　“我想，用不了多久，魔主率领的大军便会与诸神中路大军相遇，那一场大战，才是关系到整个人神魔三界格局！”尺量天笑了，“那一战，我要亲自去督战！绝对不容许，有任何意外的发生。”尺量天手腕一翻，一个透明的瓶子出现于手心，瓶子内是晶莹的水滴——冥河圣水！

　　“这一份，是我特意为他准备的。”

　　偌大的练武场上，无形的肃杀之气在蔓延着——

　　纵使同一阵营，亦是弱肉强食，斗争不断。

　　这便是邪魔的本性。

　　“奇怪了，魄雷竟然那么长的时间都没有消息传回，他的动作也未免太慢了吧。”顿了一会后，尺量天平复了心绪，眸子抹过一丝疑问地开口，“难道会发生什么变故？”

　　闻言，诸葛元洪一怔，旋即笑了，“冥瞳大人过虑了吧。要知道，神明之地十天，地球方才过一天。现在若算地球时间，魄雷至尊才抵达不过寥寥数天，怎么会那么快有消息传回？再说了，试问地球，除了我三尺神教海外总部留下坐镇的那位师弟，还有何人的实力，可媲美魄雷至尊？”

　　尺量天想了想，感觉言之有理，也是下意识地点了点头，眼眸抹过了一阵期待的神色。

　　“我等待的那一天，不会太遥远了。”——

　　“右路大军溃败，金仙强者损失过百人！”

　　消息传回上古雨神宫殿，诸神面色皆都大变，唰唰地变幻了起来。

　　随即，所有人的面色凝重无比。

　　自从魔主亲征的消息传出，诸神势力迅速应变，不仅迅速后退留下了一段缓冲的距离，而且还集合了各大军队，最终汇集成为三路大军。

　　左路，右路，以及坐镇上古雨神宫殿最为强大的中路大军。

　　如今，右路大军被以摧枯拉朽之势击溃，意味着诸神势力直接被折断了一翼。

　　这绝对是一个糟糕透了的消息。

　　“魔门大军一路前行，从他们行军的方向来判断，是冲着我们中路大军而来。”

　　话音落下，所有人纷纷唰地站了起来，目光迸射出各种神色。

　　有慌乱，有恐惧，也有迫不及待地想要一战的渴望！

　　“魔主亲征，真当我诸神无力？”一名强大的神明振声开口，“既然他们要来，我们便与他们决战落神湖！”

　　诸神中路大军最前方的汇集地百里外，有一个巨大浩瀚的湖泊，覆盖面积有方圆数百里，终年云雾缭绕，是神明之地的一处神秘之地，名为落神湖，因为从这一处湖面高空跌落下去的神明，没有一个能够重新走出来。

　　这里，是诸神闻之变色的一处死亡之地。

　　诸神中路大军选择在此扎营，除了上古雨神宫殿在这附近外，就是想依靠着落神湖的天险，阻挡魔门大军。

　　决战落神湖。

　　这一刹，不少神明的眼眸都迸射出一阵强烈的战意。

　　最终，所有人的目光都落在灵鸠先生的身上。

　　片刻后，灵鸠先生微叹了一口气开口，“魔门咄咄逼人，我们确实已经是退无可退！落神湖是我们的最后的一道天险屏障，如果再撤离落神湖，待邪魔云集，我们更容易陷入万劫不复之地！既然如此——那便战吧！”

　　灵鸠先生一锤定音，目光爆射出强横凌厉的神色。

　　“战！”

　　嘶吼声音震天彻地响起。

　　“我有一则好消息。”这时候，相神老人突兀神色振奋激动地大步走进来，“魔门不是不可战胜的！他们虽然挫败了我们的右路大军，可是，他们进攻地球的力量，包括魄雷至尊在内，都被狠狠地击溃了！”

　　话语落下，全场刹那间沸腾了！

　　眼眸流露着惊喜，雀跃！

　　在得知了地球上的事情后，许多人都对此抱有强烈的担忧，甚至丝毫不抱任何希望——至尊圣榜强者亲临地球，几乎可以直接判定了整个地球修行界的死刑了！可偏偏——结果却远远出乎了意料！

　　“这——是真的？”灵鸠先生都无法遏抑着惊喜激动地站了起来。

　　相神老人肯定地点头，同时轻微一笑，“他果然是奇迹的缔造者。”

　　“太好了！”灵鸠先生振声落下，重重地挥了一下拳头。

　　这一场胜利来得太过及时！

　　诸神与邪魔的战斗中屡屡遭遇挫败，如今更是整个右路大军都被击溃打散，诸神大军的士气正处于最为低弱的时刻，现在有这一道消息传回，绝对可让诸神大军的士气大振！

　　因为魔门，损失了一名圣榜强者。

　　“地球，不愧为龙神大人的家乡。”一名神明哈哈大笑起来，“就连魔门的至尊圣榜强者也丝毫讨不得任何好处！我真怀疑，是不是最强剑仙，已经回到地球去了！”

　　最强剑仙！

　　说者无心，听者有意。

　　此刻，灵鸠先生的心神不由自主地震动了一下，半晌，缓缓地抬头瞥向了远处，落神湖的方向，片刻之后，轻微地叹了一口气——

　　“既然魄雷已灭，地球也暂时安全，我想，萧阳应该也要去接受传承了吧。”灵鸠先生轻缓地开口自语着，“他不在，唯有等待他的弟子——力挽狂澜！”

　　灵鸠先生呼出了一口浊气，抬眼环视了一眼四周围的诸神，旋即振声开口说道，“大家都听见了吧！魔门，并非是不可战胜的！甚至，他们也没有我们想象中的强大。只要我们神明一条心，凝聚起最强大的力量，狙击邪魔。那么，我坚信，胜利一定属于神明！”

　　胜利属于神明！

　　诸神的心如同一阵大海浪花扑腾而起，翻滚沸腾着，脑海中回荡着灵鸠先生的话语，心中逐渐地升起了一阵阵坚定的信念。

　　神魔战，一定会赢！


第1528章 惊出一身冷汗！

　　一定会赢！

　　一定要赢——

　　所有人的心头均都暗默地祈祷着，希望能够战神邪魔，还神明之地一片清朗。

　　灵鸠先生轻捋着白胡子，这一则捷报实在是令他惊喜过望，甚至对所有人来讲，都是意外的惊喜。没人能想到不可一世的魄雷至尊会栽在地球，哪怕那是龙神大人的家乡，这也正是有神明猜测会不会是最强剑仙已经回到地球的原因。

　　入夜。

　　覆盖方圆数百里的落神湖上空，冷彻心骨的寒气席卷而起，捣鼓着上方的苍穹，如同一只匍匐于地上的恐怖兽王，此刻正在吐着冷气。暗夜中的落神湖上空格外的幽冷昏黑，迷雾四处萦绕着。

　　这一片领空，是诸神的禁地。

　　极少人敢出现在上方，因为随时可能会坠落，再也无法从里面走出来。

　　亿万年来，落神湖泊不知吞噬了多少神明。

　　蓦然地，在落神湖泊的上空，赫然出现了一袭虚渺的身躯。

　　白须随着冷风而飘，身上弥漫着淡淡的神光，阻挡着冷气的侵袭，低头望着暗黑的落神湖面，陷入了一片的沉寂当中。

　　正是灵鸠先生。

　　“落神湖，神明陨落之地——”许久，灵鸠先生的声音苦涩轻缓地开口，喃喃说道，“老弟，你究竟是否，能够摆脱那亿重禁锢，重新踏回神明之地——”一阵风吹过，湖面上的波光摇曳了起来，灵鸠先生的身影陡然间一晃消失，下一秒，轰地一阵水箭冲落神湖面上往上击起，如同洪流般轰炸朝向灵鸠先生刚刚身影所在的地方。

　　嗖！

　　灵鸠先生的身影已经离开落神湖十里外，回头望向爆炸声响起的地方——

　　“不论如何，我将全力，与邪魔一战。”

　　身影转身直接没入了黑夜当中。

　　神魔大军的一场大战，即将要拉开帷幕。

　　此时此刻，地球上，战斗却无休止！

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝，金色的掌印从天而降，一霎巨大无边，覆盖了一片山峰，无边恐怖的威压降临下来，要将这一片山峰都彻底覆灭！毁灭性的气息四处肆虐着，顷刻间山峰巨石大树纷纷破裂碎开——

　　轰！轰！轰！

　　真正遭遇到碾压的是笼罩在这一片山峰中的一座大阵。

　　斧宗，护宗大阵。

　　此时此刻，斧宗的护宗大阵完全地开启，神纹光芒不停地闪烁于上空，将护宗大阵的威力发挥到了极致。因为这是斧宗人最后的希望，凭力量，他们已经根本无力与剑宗抗衡，所以，当剑宗大军压境之时，斧宗的护宗大阵早已经严阵以待。萧仙人也丝毫不犹豫停顿，直接对着护宗大阵展开了轰炸——

　　强大的震动声音响彻天地。

　　令护宗大阵覆盖下的斧宗众人一个个惊颤不已，他们的脸庞早已经没有了曾经那高高在上不可一世的蛮横姿态，此刻有的只是无尽的恐惧，惊慌——因为他们知道是什么人来了！

　　剑宗的复仇！

　　他们要为百年前所犯下的错而恕罪了！

　　这一份罪名，注定要付出的是鲜血的代价方可罢休。

　　吼！吼！

　　上古凶兽的嘶吼声音震天而起。

　　一只只狸力凶兽直接钻入了地面，搜寻着斧宗护宗大阵的阵旗位置，然后尝试着破坏！

　　上下合攻！

　　萧仙人的身旁，还有小七那样的阵法大师在注视着斧宗的护宗大阵，随时将自己所捕捉到的信息告知萧仙人。

　　轰轰轰——

　　斧宗的护宗大阵摇摇欲坠。

　　突兀间，又一声轰隆的巨响，护宗大阵直接被强横地摧毁。

　　整个斧宗人，这一刹如被雷电劈中，心神骇然大震。

　　片刻，滔天的杀气覆盖上来，如要立即刺穿他们的灵魂。

　　“迎敌！”

　　终于，在一个斧宗弟子被从地面上钻出的狸力凶兽直接刺穿了脑袋的一刹那，斧宗强者们一个激灵地反应了过来，瞠目欲裂地拼命大吼，声音歇斯底里，震颤八方。

　　呼！呼！呼！

　　刹那间，一个个斧宗弟子扬起了手中的巨斧。

　　咻！咻！

　　上方一阵密集的毒针覆盖而下。

　　来自上古玄蜂的突袭。

　　一道道身影哀嚎惨叫一声后，直接倒在了地上。

　　上古凶兽部队作为先锋，短时间内将斧宗形成的豆腐渣一般的防御冲破，下一秒，剑宗的强者降临！

　　砰！砰！砰！

　　强势的攻击直接如同一阵惊涛骇浪要直接将斧宗所吞噬。

　　在集合进攻剑宗一战中，各大护龙世家都调集了近八成的力量，并且全部在剑宗覆灭。剩余的两成力量，在如今以萧仙人为首的剑宗强势的碾压之下，根本组织不起任何有效的狙击，直接便被摧枯拉朽地毁灭。

　　剑宗的复仇战，进入了这一个阶段，竟然是前所未有的轻松，势如破竹！

　　神使击溃，至尊灭亡，如今的炎黄修行界，唯一的王者之师，就是剑宗。

　　不到一个时辰后，这一片山峰中的厮杀声音逐渐地减弱——

　　当厮杀休止的一刹那间，一股冲天的血腥气息直接席卷云霄。

　　夕阳照射下，这一片天空似乎已经被染红了一大半。

　　片刻后，一阵冲天的火光映照方圆十里。

　　火舌卷天，仿佛要将一切都燃烧成为灰烬。

　　在火光之外，一个个剑宗子弟手中的利剑染着鲜血，笔直的身躯伫立着，凝望着火光，心中升起一阵痛快。

　　斧宗，覆灭！

　　天边升起了一阵烟花，璀璨绚烂。

　　不出多久，另外的一边，祖神传来消息——

　　刀宗灭亡。

　　连护龙世家中最为神秘的刀宗也都无法逃过覆灭的命运，可以想象炎黄其余护龙世家的下场。

　　这一夜，属于剑宗的烟花开得格外的绚烂美丽——

　　轰！！！

　　万剑灵河中，萧阳的身躯半跪在灵河底部，身躯在不停地颤抖着，黑色的血丝滑落下来，染透了他的整个身躯。

　　“三里！”

　　身后，魔玄神龟深深地呼了一口气。

　　距离萧阳自己立下的目标，剩下最后的三里了。

　　此刻，纵使已经百般艰难，可魔玄神龟心中已经没有半点疑问，萧阳一定可以成功地踏上三里之外的那片灵河土地。因为他亲眼见证了萧阳从数十里外的困境中如何一步步地走过来，对他来讲，最后的三里，根本不算什么。

　　萧阳紧咬着牙关，感觉身上的每一寸肌肤似乎都要被撑破。

　　身躯缓缓地站了起来，再度一步步地朝前走。

　　两里！

　　一里——

　　一步步地逼近。

　　最后的三百米——

　　两百米——

　　一百米——

　　五十米——

　　萧阳感觉自己的身体似乎彻底地进入了一个瓶颈，并且在拼命地奋力挣脱，很快便要将这一处瓶颈所突破！

　　一股呼之欲出的感觉包裹着无尽的痛楚！

　　一步，一步。

　　终于，在萧阳最后一步跨去，身躯进入距离万剑灵河的千里之内的一刹那，萧阳的身躯内仿佛发生爆炸般轰地震响，这一刹，四面八方冲击着萧阳的剑气被震荡成为粉碎，就连魔玄神龟的身躯也被震飞了一段距离，抬眼目光带着骇然，旋即惊喜起来，“主人要突破极限了！”

　　突破一个极限，谈何容易。

　　可萧阳硬生生地凭借着过人的毅力，坚韧不拔的死磕，突破了肉身的一个极限。

　　这一刹那，萧阳的身体被一阵浑然通白色的光芒覆盖笼罩着。

　　头顶上方，金剑及时地祭出，霎时间，四面八方的波涛平静下来，再无任何剑气攻击萧阳。

　　萧阳盘膝而坐，感觉身上的惨烈剧痛在这一刻消失得无影无踪，取而代之的是一种如浸泡在母液般的舒畅感觉，徜徉于一片温暖之中，一股股暖流顺着浑身各处经脉重新铸造着萧阳的身躯，令他舒服无比。

　　沾在他身体上的黑色血丝全部脱落，萧阳的身躯肌肤这一刹看上去宛如初生婴孩一般嫩白，可其中蕴含着的力量，足以将一个高阶仙人，轰成肉酱。

　　肉身力量急剧地提升。

　　萧阳没有只顾着沉浸于舒畅当中，而是飞快地运转起【蚩尤炼体】心法，修炼体魄。

　　半个时辰过去。

　　萧阳身上笼罩着的光芒消失得无影无踪。

　　修长的身躯站起，浑身的皮肤白玉无瑕。萧阳飞快地拿出一套崭新的衣服穿上，才闭目感受了一下此刻自己的肉身力量，片刻，缓缓睁开眼睛，闪过了一丝遗憾，“还是没法突破到蚩尤炼体的第十二重。”

　　“你还不知足。”魔玄神龟翻了个白眼，“这么短的时间内，你的肉身力量已经从堪比三阶仙人巅峰到如今足以媲美四阶仙人巅峰——这可是纯粹的肉身力量啊！换而言之，一个普通的四阶仙人在你的手中，只需要一拍就成为肉酱。”

　　“可我的目标，并不是四阶仙人。”萧阳的眼眸坚定地望着前方，万剑灵河源头的方向。“终于一天，我会在万剑灵河的源头，淬炼体魄！”萧阳心中无比期待那一刻的到来。

　　片刻之后，萧阳收起了思绪，视线望向了魔玄神龟。

　　“可以开始了。”

　　魔玄神龟就等着萧阳的这一句话。

　　立即拿出了龙神玺印，走到萧阳的身旁，一道道神光拍打下去，刹那间，龙神玺印射出了一阵神圣之光，将萧阳和魔玄神龟笼罩起来。萧阳随手收起了金剑，刹那，万道剑气冲击而来——

　　轰！

　　一声震响，万剑灵河内的两人消失得无影无踪。

　　萧阳也不知过了多长时间，只感觉眼前一晃，身躯再度稳住的时候，前方出现了一条冗长的走道。

　　刹那地，耳边诡异地响起了一阵声音——

　　半会，萧阳的背夹手心，直接惊出了一身冷汗！


第1529章 闯神门！

　　萧阳的脑海中回荡着那一道威严无比的声音。

　　“第一关，灵河毅力考验通过。”

　　灵河考验！

　　萧阳浑身不由自主地打了个激灵，心头抽出了一阵凉气。

　　龙神传承，果然不是那么容易就可以直接继承。

　　不仅需要魔玄神龟开启龙神玺印，还得身怀神圣之心，肉身成仙！

　　除此之外。

　　萧阳根本没想到，走灵河，竟然也是龙神传承考验的一部分。按照此刻脑海中响起的这一道声音的说法，倘若自己刚才不是咬牙坚持着在万剑灵河中行走，突破自身极限，而是直接进入龙神宫殿的话，岂不是直接失去了龙神传承的资格？

　　萧阳抹掉了手心的冷汗，将脑海中所听到的声音告知魔玄神龟，魔玄神龟面色亦是一变，龙神传承的内容他也不清楚。

　　“看来，龙神大人非常清楚万剑灵河对肉身的淬炼作用，如果传承者在进入万剑灵河那样的绝佳修炼肉身的地方都不懂得珍惜，不去修炼挑战极限，在他看来，根本就没有资格继承他的衣钵。”魔玄神龟轻叹。

　　萧阳面容庄重地缓缓点头，龙神传承绝非天上掉下来的馅饼，只要有一点没有达到龙神大人的要求，便会彻底丧失了继承龙神传承的机会。

　　就好比第一关的灵河考验。

　　萧阳调整了思绪，抬眼环视了一眼四周，此刻他身处一处大殿之中，四周围金碧辉煌，万兽图案印刻在石壁上，其中不乏萧阳非常熟悉的各种上古凶兽，栩栩如生，睁大着铜铃一般的眼眸，紧紧地盯着前方。浑厚磅礴的气势弥漫而起，笼罩着整个龙神宫殿，萧阳隐隐感觉得到仿佛有着无数道视线在注视着他——

　　猛然抬头，萧阳瞳孔猛然睁大数分。

　　蹬！

　　不由自主地后退了一步。

　　一条无比庞大的五爪金龙盘踞在墙壁上，金色磷光闪烁着逼人的绚丽光芒，双眸如同两颗巨大的明珠，俯视下方。

　　定神望去萧阳方才察觉，这是一条用特殊材质刻制出来的五爪金龙。

　　其势之恐怖，甚至远在萧阳所遭遇的最强敌魄雷至尊之上。

　　萧阳深呼吸，平复自己的心境。

　　“你来了。”

　　这时候，一道声音由远及近，威严神圣地响起。

　　唰！

　　萧阳猛然再次抬眼望去——

　　五爪金龙的龙首位置，赫然有一道巨大伟岸的身躯笔直地站立着，这一刹那，整个龙首宫殿，甚至包括他脚下的五爪金龙，都瞬息黯淡无光，天地间只存在于他一个核心，以他为尊。

　　“拜见龙神大人。”魔玄神龟神色恭敬无比地双膝跪落。

　　龙神大人？

　　萧阳心神强烈一震，眼眸睁大到了极致。

　　瞬息反应了过来了，这一道，或许便是龙神大人留下来的影像。

　　到了龙神大人这样的层次的存在，留下影像等待亿万年根本没有问题，当然，这只是纯粹的影像，记录的是龙神大人提前所留下的话，并无法与萧阳交流，所以也根本没有回应魔玄神龟，而是声音威严无比地响彻起来，“恭喜你通过第一关，灵河毅力考验。你拥有闯下一关的资格。”

　　下一关！

　　萧阳面色微变幻了一下。

　　果然，龙神传承绝非易事。

　　龙神大人仿佛在亿万年前便已经看穿了传承者的心，此刻神色淡定地开口，“若想成为吾的真正继承人，除了具备吾所设下的条件外，在正式进入继承仪式之前，必须闯过三关。第一关你已过，接下来则是第二关，闯神门！”龙神大人手臂一挥，刹那间，整个龙神宫殿轰轰地震动摇晃起来，萧阳的正前方，原本是空旷的平地，此刻赫然凭空升起了一扇巨大的神门，弥漫着的神圣光芒，令萧阳瞬间感受到了一股隐隐的压力。

　　“灵河考验自身毅力，神门考验潜能力量，最后一关为考验心境。三光尽过，即可继承吾的传承！”

　　萧阳努力地保持着镇定冷静。

　　“最后一关心境考验，我想必没有任何问题。”萧阳对自己的【显圣】心境极其自信，天地间能达到这个层次的心境存在那无疑是凤毛麟角。“最重要的是第二关，潜能力量！这一关，必须要全力以赴，尽快通过！”

　　“如果不能通过呢？”萧阳脑海中不由自主地冒出了这一个念头。

　　仿佛真听到萧阳的疑问般，龙神大人的声音已经再度缓缓地落下。

　　“三关之中，任何一关，在规定的时间内无法通过，那么，彻底失去传承资格，肉身直接被剿灭，神圣之心自行另择主。”

　　轰！

　　如惊雷落下。

　　萧阳心神强烈地颤栗了一下。

　　眼眸睁大如铜铃，嘴唇一抖——这也太可怕了吧！

　　总结起来，那就是一个字，无法通过者——死！

　　死亡的阴影瞬间笼罩！

　　龙神传承，是逆天的机遇，同样也伴随着一劫。

　　天道循环，龙神大人对这一点拿捏得极其的细微。他逆天而起，如今顺应天意，因为他已代表着天意。在这一片龙神宫殿之内，一切由他主宰。

　　以先前诸多条件的苛刻程度来看，这一关，绝对不好过。

　　萧阳提前做好了心理准备，不停地深呼吸着。

　　“好了，吾的继承者候选人，找祝你成功。第二关，闯神门，限时一千年。”

　　萧阳面色顷刻间再度剧变！

　　一千年！

　　萧阳有点懵住了。

　　他的前世今生加起来才不过二十余年，根本难以想象一千年是什么概念。

　　龙神大人的意思，是给自己一千年的时间来闯神门！这一刻，萧阳的内心没有丝毫的欣喜，因为这必定意味着，这一关，极其的难闯！

　　萧阳的面色低沉难堪了起来——

　　他不是对自己没有信心，而是想到了外界的情况。

　　如今神魔战争已到了关键的白热化的时刻，萧阳迫不及待地前来继承龙神大人的传承，就是希望在短时间内提升实力，对付魔门！而现在，龙神大人竟然留下一千年的时间来给自己闯第二关，如果自己用了几百年再出去的话，恐怕神魔大战早已经落下帷幕，一切都已尘埃落定，成为不可改变的定局。

　　“一千年！”萧阳感觉这个数字无比的庞大，喃喃地轻语，“纵使万剑灵河中的时间流速与地球是十比一，可在此千年，地球也过了百年啊！”

　　萧阳苦笑地摇了摇头。

　　事已至此，他已经没有任何退路。毫无疑问，如果自己现在抽身离开的话，也比被视为接受传承失败，从而遭到龙神宫殿的抹杀，而神圣之心，则会破体而出，寻觅下一个主人。

　　龙神传承者，他不是唯一的候选人。

　　如今机遇摆在面前，就看他能否抓住。

　　“主人，祝你成功。”魔玄神龟直接在大殿上盘膝坐下，望着萧阳，目光带着迫切期待。

　　“既然没有退路，唯有一拼了。”萧阳朝着魔玄神龟重重点头，旋即毅然转身，一步步迈向了神门方向。

　　站在这一扇巨大的神门前，萧阳面容庄重，缓缓地伸出手来，触碰到神门的一刹那，一股清凉的感觉渗透而来。

　　萧阳保持着绝对的专注，轻缓推开神门——

　　“对了，忘了告诉你。”萧阳身后上方的龙神大人的影像正在逐渐地消失，此刻突兀地开口。“神门内的世界是吾耗费毕生心血所铸，里面的时间与外面有点不同，万剑灵河一年，神门内已过百年。”

　　扑通！

　　萧阳直接一个踉跄摔进了神门内。

　　轰！

　　待萧阳的身影进入神门内侧的一刹那，神门直接关闭。

　　萧阳有些狼狈地站起来，回头看了一眼神光闪烁着的冰冷神门，嘴角不由自主地抽动一下，这龙神大人也太坑了吧，萧阳的心在短时间内直接经历了大起大落，一开始龙神大人口中的‘一千年’直接将他吓住，直到步入神门之前，龙神大人的影像才来一句，神门内的世界和万剑灵河比，竟然是恐怖的一百比一，那么照此来算，神门内一千年，地球上只是过了一年！

　　这绝对在萧阳的承受范围内。

　　更何况，一千年只是龙神大人留下的极限时间。

　　自己绝对不需要一千年！

　　萧阳的眼眸重新扬起了强烈的自信。

　　心中暗暗默念了一声。

　　“兄弟们，等我回去吧。”

　　萧阳调整好思绪，旋即目光望向了前方，迈步朝前走去。

　　神门之内一片昏暗，萧阳的目光所及，也只能看到十米之内的景物，是一片空旷之地，十米外，一片的模糊。

　　咻！

　　萧阳直接拿出了金剑。

　　气息遍布，渗透八方，保持着万分的警惕往前走——

　　四面八方，寂静无声。

　　萧阳仿佛听见了自己的脚步声音在这一处昏暗的空间中回荡着。

　　无形的压力笼罩起来，无息的危机让人的心更加的不安。

　　萧阳眼眸紧紧地盯着前方。

　　蓦然地，前方出现了一袭身影，正朝着他迎面走来——

　　萧阳眼眸睁大，立即握紧了下金剑，停下了脚步。

　　与此同时，前方的身影也停下不动。

　　见状，萧阳一怔，再定神望了一阵，苦笑地摇头，“原来只是一面镜子。”


第1530章 战胜自我！

　　一面镜子。

　　萧阳停下脚步后轻呼了一口气后，并没有放松警惕，手握着金剑专注地凝视着前方镜子。

　　蓦然地，一束束光芒从天而降。

　　顷刻间照亮了这一片昏暗的天地。

　　突兀而来的光线令萧阳的视线立即轻眯了起来，这一刹，萧阳发现了前方的异样。

　　那是一面横亘于天地的镜子，如一堵无边无际的城墙出现在萧阳的面前，镜子里面，只有一袭同样修长的身躯，手中，亦是握着金剑的身影，此刻，令萧阳心神震骇的是，自己的身躯未动，镜子里面的那一道影响，竟然动了起来——

　　蹬！

　　“怎么回事？”萧阳面色微变地退后了一步。

　　镜子里面的那一个‘自己’此刻赫然已经走了出来，嘴角挂着淡淡的微笑，轻轻扬起手中的剑，指着萧阳。

　　同时地，身后的那一面镜子上，出现了一个极其显眼的数字——100。

　　“这便是你自己，只有不停地战胜你自己，才能够更加完美！”龙神大人威严的声音响彻而起。

　　“那是我自己。”萧阳的眼眸盯着前方的‘自己’，此刻，那一袭身躯的衣服逐渐地变成了黑色，与萧阳的白衣有着明显的区别。

　　咻！

　　黑衣萧阳倏然间率先拔剑了，剑芒在电光火石一闪而来。

　　萧阳神色一震。

　　这正是自己的风剑第一式——一闪如电。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧阳身影瞬息急速闪晃，避过了这一击，猛握拳头，强横的拳风呼啸而去，蕴含毁灭性的神光。

　　“不灭炎拳！”

　　轰轰轰！

　　前方的空间仿佛都扭曲震动了起来，而这一霎那，那黑衣萧阳身影极快晃动起来，所施展的绝学，竟然正是‘贵妃醉酒’身法，其娴熟的程度，更是与自己不相上下。

　　难道他真的懂得自己的任何武学？

　　“这，便是你自己。”龙神大人的声音在萧阳的脑海中回震着。

　　战胜自己！

　　萧阳眼眸紧紧盯着前方的黑衣萧阳，陡然间手中的金剑铿地出鞘，凌厉的剑芒冲天直上，唰地斩向了前方。

　　漫天剑影顷刻间弥漫遍布，笼罩住这一片天地，覆盖向黑衣萧阳。

　　黑衣萧阳面色从容不变，同样挥剑，依旧有着无尽的剑意横移于天空之中，仿佛两股洪流于天地间碰撞起来，顷刻间发出了阵阵的爆响，强烈地震动摇晃了起来——

　　铿！铿！铿！铿！铿！

　　整片天地成为了剑的世界。

　　萧阳的面容却是越发地凝重起来，随着战斗的深入，萧阳更加肯定了，眼前的这一个对手，不论从哪一个方面，都简直是自己的一个复制版本，没有任何一丝的偏差，包括剑道的感悟，包括肉身力量，甚至包括心境——

　　天地间，恐怕也只有这一处神门天地，方才能够如此完美地模仿出这一点。

　　与自己战斗，实力自然是分毫不差的旗鼓相当。

　　然而，萧阳的目标，是要战胜自己。

　　那么只有一个途径——便是突破自我！

　　萧阳突兀地明悟了龙神大人的意图。

　　只要突破了自我，实力自然便比原来的自己要强，那么，即可顺理成章地将原来的自己击败。

　　“就是要突破！”

　　萧阳眼眸迸射出一抹强烈的意志！

　　只不过，想要突破可不是一朝半夕间能够办到的事情，很多时候都需要契机，需要瞬间的感悟等等——

　　一百！

　　萧阳脑海中突然间冒出了镜子里面的那一个数字，面色微微一变！

　　脑子里出现了一个可怕的念头——

　　“难不成，这是第一百个关卡？自己想要顺利突破第二关，要突破一百次自我！”

　　萧阳面容骇然失色，那太难了。

　　“希望不是这样。”萧阳不禁地暗默祈祷了一声，旋即收起了思绪，专注地对阵眼前的黑衣萧阳，不论如何，战胜眼前的这一个对手才是最重要的事情！

　　咻！

　　神剑横扫。

　　“撼道术！”萧阳一声低喝，顷刻间，无形的力量直接扑向了黑夜萧阳。

　　一念撼魂！

　　然而这一刹，黑夜萧阳眼眸爆涌出一阵同样凌厉的光芒，无形的精神攻击力量击出，轰地一声，两股力量再一次对轰起来。

　　同时震退了三步。

　　旗鼓相当。

　　“我就不信，我赢不了你。”萧阳咬牙狠狠地一瞥，脚步一蹬，刹那如同箭矢般激射而出，这一霎，天空中仿佛响起了阵阵的悠然乐曲，沁人心脾。杀意倏然无息地蔓延而来，一刹遍布长空。

　　戮仙曲！

　　高山流水！

　　漫天神剑的锋芒笼罩而落，最强剑意冲击着前方的黑衣萧阳，这一刹那，黑衣萧阳手中的神剑突兀地凭空消失，取而代之的是一支金枪，金枪一动，顷刻间形成了一个巨大的防御圈——

　　无双枪决，金枪混元！

　　铿！铿！铿！

　　两道实力境界一样的身影激战了三天三夜，没有任何休止的迹象。

　　萧阳几乎使出了浑身解数，却不论如何也无法奈何得了黑衣萧阳。

　　因为敌人的实力境界与自己一模一样，这样的对手，最难应付。萧阳每出一招，对方都轻易地破解，并且发起了反击——

　　轰！！

　　两道身躯强烈地碰撞之后，各自退后了一段距离。

　　两人的嘴角同时溢出一阵血迹。

　　“太难缠了。”此刻的萧阳哭笑不得，因为这种感觉实在有点怪异，自己要击败斩杀的，是自己！

　　这样的突破自我的方式，只有神门世界内才能如此完美地呈现出来。

　　萧阳深呼吸，平复着自己的思绪，脑海中飞快地闪晃过自己生平所学的每一个绝学，如同播放电影片段一般在脑海中呈现，不停地细化，不停地融合，剔除糟粕，取其精华。

　　萧阳的双眸闭着挥剑战斗，挥出的神剑锋芒越发的急速，越发快如闪电。

　　仿佛鬼魅般的身躯在半空中闪动着，行动的轨迹难以捕捉——

　　率先取得突破的，竟然是风剑！

　　当初萧阳创下风剑时，只有一字要诀，那便是‘快’！

　　要快，要更快！

　　萧阳的身影如风，虚无缥缈起来，手中神剑的锋芒越发的锐利。

　　突破！

　　闪动般的剑痕划破天空。

　　顷刻间，一道血箭噗地激射而起——黑衣萧阳直接被击杀倒于地上。

　　“成功了！”

　　萧阳眼眸唰地睁开，目光无法遏抑地流露出一阵的喜悦。

　　紧握了下手中的金剑，振奋地一挥手。

　　轰！轰！

　　这时候，萧阳面前的那一面镜子轰然破碎，仿佛一个天地就此崩塌一般。

　　天地重新变得昏暗了起来。

　　萧阳瞬息收起了心中的喜悦，神色专注地凝望着四处，保持着绝对的警惕。

　　自己还没有真正过关。

　　龙神大人给自己留下千年的时间限制，这一关，绝对不会那么容易就被自己通过了。

　　萧阳深呼吸后，缓缓地迈步朝前走，顷刻间仿佛回到了原先的一幕，四周围一片的死寂，只有萧阳自己的脚步声音在回荡着，震动灵魂。

　　一直朝前走。

　　终于，萧阳脚步停下，眼神平静地望着前方——

　　果然还是来了！

　　又一面镜子。

　　几乎如出一辙，天空中一束束光芒笼罩而下，将这片天地照亮。

　　黑衣萧阳从镜子里面走出，眼眸波澜不惊地与萧阳对视着。

　　萧阳的视线瞬息捕捉到黑衣萧阳背后的镜子上，此刻，那一个数字，赫然已经变成了99。

　　萧阳微倒吸了一口冷气。

　　果真如此。

　　这一关，竟然要战胜一百次自我，才可能够进入第三关的心境考验。

　　一百次自我！

　　萧阳想想就觉得毛骨悚然，一次突破不难，甚至两次也容易，可要在无休止的战斗中，突破一百次，这样的难度，实在太大！可以想象萧阳心中所承受的压力，既要突破去战胜自我，又想着一下子可别突破太大，因为下一个面临的对手，是这一次突破后的自己！

　　突破，再突破！

　　就是一个听起来极其简单的过程。

　　咻！

　　萧阳出手了。

　　运用了刚刚所取得突破的风剑来验证自己的猜想，一阵风如闪电般划过，剑芒倏然闪动。

　　铿！！！

　　黑衣萧阳的出剑速度丝毫没有任何偏差，神剑锋利出鞘，阻挡了萧阳的这一击。

　　心头一沉。

　　眼前的黑衣萧阳的实力，果然正是相当于刚刚突破后的自己！

　　甚至，此刻黑衣萧阳的展现出来的力量还隐隐胜过了自己，因为萧阳刚刚历经一场大战，并没有休息便直接贸然朝前走去，体内的仙灵之气有些不足。

　　砰！砰！砰！

　　萧阳的身躯连连地后退，面容越发地凝重起来。

　　眼前只是第二个对手，便给自己造成了如此巨大的压迫之力。

　　这一关，除了这一个对手，还有九十八个比他更强的存在。当然，他们是要在萧阳能够突破的前提下才会诞生。

　　难怪，龙神大人给自己留下千年时间！

　　轰——

　　萧阳思绪转动间，稍不留神，被一阵强横的拳风扫中，身躯猛地轰然败飞了出去。

　　咻！

　　黑衣萧阳如影随形，剑光犀利地狙击而出——

　　萧阳面色急变，连连地后退，瞳孔越发睁大——

　　黑衣萧阳的剑锋越发的逼近了！

　　萧阳心头已经蔓延出了凉气。

　　蹬！蹬！蹬！

　　脚步飞快后退了一段距离，突兀地，黑衣萧阳身影一顿，没有再继续朝前，而是往后一掠，横剑站立着，眼眸紧盯着萧阳，一动不动。

　　萧阳怔了怔，刚刚如果黑衣萧阳继续追击的话，自己极有可能就要负伤被击败——

　　对方竟然浪费这般良机？

　　萧阳不经意地一低头，发现地面上有一条白色的直线，正处于自己与黑衣萧阳之间。

　　“难道是——他不能越过这条白线？”


第1531章 一百年！

　　萧阳很快便证实了自己的猜测，当他尝试着一脚迈出白线范围的时候，刹那间一阵凌厉的剑气冲天直落而下，轰地一声击在了地上，这一处位置，正是萧阳刚刚探脚出来的地方。

　　果真如此。

　　萧阳退后了白线范围，紧绷着的精神终于松弛了下来，扑通地坐在了地上，大口地喘着粗气。

　　在第一关的时候，他无休止地拼尽全力激战三天三夜，一直没得到歇息，现在总算有喘息的机会，萧阳自然要彻底放松下来，否则，在这等高强度并且极其折磨人的战斗中，没有休息的话，任何人都要崩溃。

　　纵使有一千年，可萧阳感觉时间无比的宝贵。

　　稍作调整之后，萧阳缓缓站了起来，手中的神剑再度挥出，化作流星，一刹于半空中爆炸，衍化成为片片烟花，虽然短暂，却快如闪电地直降而落，轰向了黑衣萧阳。

　　黑衣萧阳在萧阳出来的一刹眼眸便迸发出凌厉之色，此刻身躯猛地急掠冲上，眼神掩饰不住强大凌厉的气息，挥剑急斩，灭掉了阵阵流光剑气，以迅雷不及掩耳之势反击萧阳。

　　“哼！”萧阳面容冰冷，他调整过来后，实力恢复过来，纵使无法一时间将黑衣萧阳击败，但绝对不会像刚才那样出现溃败的迹象，剑过影动，神剑直驱，光芒晃动了整个天空，璀璨无边的剑芒闪烁直起——

　　战火刹那燎原。

　　无穷尽的剑意波及四面八方。

　　萧阳眼神紧紧地盯着前方挥剑的黑衣身影，心中依然无法掩饰地一阵叹息，自己面对的，是一个完美的自身。在所具备的实力下，根本不会犯下任何错误，自己如果想要将他击败，唯一的途径，就是突破！

　　甚至在很多招式的处理上，萧阳有时偶尔还会出现一丁点的失误，险些被对方捕捉到而顺势攻击——

　　这是以萧阳为原型复制出来的战斗对象，在战斗的过程中，萧阳也以他为模板来恢复锻炼己身，完善自身。

　　第二战整整用了一个月的时间。

　　轰隆！！！

　　无比绚丽的剑芒在半空中爆炸，炽烈的寒芒将黑衣萧阳笼罩，顷刻间洞穿了他的身躯——

　　扑通——

　　萧阳的身躯坠落在地上，大口地喘着粗气。

　　“终于成功了。”

　　这一战，萧阳几乎筋疲力尽，一直到刚刚的一瞬间方才取得了一个突破性的进展，进而将黑衣萧阳击败。

　　横亘于前方的镜子破裂碎开，天地重归黑暗。

　　又了上一次的经验，萧阳这一回并没有急于往前走，他清楚，只要自己没有进入一定的范围内，黑衣萧阳是不会攻击自己。刚刚历经大战并且取得了小小突破，萧阳并没有急于马上出发，而是原地盘膝静坐，运气调息，感悟吸收着刚刚所领悟的东西，同时服下了一颗灵丹。

　　三天之后，萧阳身影所处的地方，突兀地一阵电闪雷鸣！

　　仙劫降临！

　　纵使是在神门世界内，仙劫依然存在。

　　萧阳这一次迎来的，是三阶剑仙之劫。

　　九道劫雷轰炸落下，萧阳完全凭借着肉身的力量来阻挡。

　　当第九道劫雷消失的一刹那，萧阳不禁地一跃而起，仰天长啸了一声，心中充满了畅快之意。

　　畅快淋漓的突破。

　　其余的修行者期待而又忌惮的仙劫，对萧阳来讲，却如同是一个大大的‘补品’。仙劫降临，萧阳立即以肉身去抗衡。萧阳如今的肉身力量胜于剑道之力，对他来讲，凭借肉身来扛下三阶仙劫，简直不费吹灰之力。

　　甚至萧阳还期盼着劫雷怎么不多来几下——

　　这要让普通的终日提心吊胆担心在劫雷轰击下灰飞烟灭的修行者知道，恐怕会忍不住气得吐血，人比人，那——没法比。

　　“是时候了。”萧阳平息了思绪之后，抬眼望向了前方。

　　第三道关卡！

　　光芒照射而下，黑衣萧阳再度出现，强横的气息覆盖碾压而来。

　　他的身后，一个数字——98。

　　“来吧！”

　　萧阳眼眸充满着战意，赤手空拳，精武神拳轰地破空而出——

　　三个月后，第三个对手，成功击败！

　　神门世界，仿佛每一天都在重复地上演着同样的事情。

　　萧阳与黑衣萧阳战斗。

　　不敌时，退居白线外，感悟思索，重新调整后，继续再战。

　　胜利后，继续感悟，力求完美。

　　可紧接着，又要与那看起来完美的自己继续战斗。

　　从完美之中寻找瑕疵，继续完善，追求更高的完美境界。

　　萧阳就如同在沙漠中寻找甘泉的人，拼命地挖掘着自身的潜力。每一天争取爆发出更加强大的力量。

　　日复一日，年复一年。

　　累了，调整休息。

　　饿了，凝神果子。

　　伤了，服下灵丹。

　　萧阳完完全全地沉浸于战斗之中，仿佛已经彻底地忘记了时间的流逝。

　　一开始，每一次的战斗都让他惊喜不已，到了最后，也逐渐地麻木，习以为常。

　　他的脑海中只有一个信念，就是不停地走下去。

　　闯过百扇神门！

　　时光飞逝。

　　轰隆！！！！

　　黑衣萧阳被一拳震飞，身躯在半空中抛退，霎时间，一道剑影倏然无声地刺去。

　　没有任何一丝华丽的光芒，却蕴含着最最强的剑威。

　　嗤！

　　一剑直刺眉心。

　　黑衣萧阳的身影直接消散。

　　萧阳面无表情地落在地上，前方的镜子轰然破碎。

　　萧阳迈步继续朝前走——

　　这时候，蓦然地，空间之中响起了咚咚的如钟鼓敲震般的声音。

　　“一百年——”

　　威压无比的声音响起，不停地回荡空间，逐渐消散——

　　一百年。

　　萧阳脚步稍一停止，抬眼望着前方，波澜不惊的双眸，眉头轻轻一拧。

　　“还是太慢了。”

　　不知觉间，神门世界已经一百年过去。

　　萧阳脑海中回想起刚刚一战中镜子上的数字，赫然是六十二！

　　现在还有六十一个对手！

　　一百年的时间内，自己才击败了三十九人。

　　击败三十九次自己，三十九次的突破！

　　此时此刻，萧阳的剑道之力，已经是处于了五阶剑仙的巅峰！肉身力量依然在【蚩尤炼体】的第十一重，可足以媲美四阶巅峰仙人的力量。

　　萧阳猜测，待自己成功突破神门世界的时候，或许已经是金仙后期，甚至大圆满的境界！萧阳的眼眸抹过一丝炙热，这是他心中最为期待的，如果以金仙大圆满的境界去接受龙神大人的传承，那么，等待自己的，恐怕是修行界巅峰强者们都梦寐以求的圣人之境。

　　当然，萧阳此刻并没有想太多。

　　因为前面的路，还很漫长。

　　还有六十一个自我需要去突破，去超越！

　　昏暗的天地，一道修长笔直的身躯，手握着金剑，一步步地朝前走去——

　　光芒突兀照射而下。

　　黑衣萧阳出现眼前。

　　战斗再一次一触即发——

　　神门世界一百年，神明之地一年！

　　这一年来，神明之地的大小战役几乎没有停歇过，神魔之战的战火遍及了整个神明之地。

　　伏尸千里，白骨累累。

　　血流成河。

　　一将功成万骨枯！

　　神魔大战中，有不少绝艳人物的崛起，也有不少超级强者的陨落，造就了不少可歌可泣的历史。

　　短短的一年间，神明之地的天空仿佛已经比往日浑浊了不少，终日弥漫笼罩着压抑的气息。

　　因为在这一年的战火燃烧中，诸神势力输多胜少，大军节节败退。

　　从一年前的右路大军被击溃开始，诸神势力仿佛已经彻底失去了战机，无法再扭转过来。

　　唯一还不败的，便是上古雨神灵鸠先生所率领的中路大军，坐镇落神湖范围。

　　可是，诸神势力没有一个人的心可以轻松下来，因为早在一年前，魔门的主力大军，魔主大人亲自率领的数十万魔军，早已虎视眈眈，剑指诸神势力的中路大军——

　　一步步地逼近。

　　战火早已遍布神明之地，魔门大军仿佛也不急于行军，而是步步为营地向前，他们虽然一路强盛，可这片土地终究是诸神的地盘，他们也有三分忌惮，时刻提防着诸神势力的偷袭。

　　然而，两方大军纵使相隔再远，行军的速度再慢，只要魔门大军没有改变方向，终有相遇的时刻——

　　“报！！！！！！”

　　一声长啸席卷而来，迅速传入了上古雨神宫殿。

　　声音如雷，顷刻间震动八方。

　　“魔门大军，已进入落神湖千里范围之内。”

　　一石激起千层浪！

　　顷刻间，整个上古雨神宫殿的诸多神明迅速集中，一个个面容庄重无比。

　　“该来的终究要来。”

　　“这一年来，神明之地，生灵涂炭，我们的子民饱受着痛苦煎熬，我们的土地被魔门一寸寸地侵蚀——也是时候，该做一个了断了。”

　　“最后的对决，战斗吧，兄弟们！”

　　随着诸神汇集得越来越多，议论声音越发响亮，不少强大的神明都纷纷表态，誓死一战！

　　落神湖是诸神的最后一道屏障，此时此刻，没有人的脑海中想着后退。

　　退，则灭亡。

　　“誓死捍卫神明最后的尊严！”

　　上古雨神宫殿上空，强烈无比的战意冲上云霄，轰地击散了笼罩在上方的漫天乌云。

　　咚！咚！咚！

　　蓦然地，战鼓响起！


第1532章 决战落神湖！

　　咚！咚！咚！

　　声音仿佛来自九天苍穹之外，轰轰震彻起来，震撼天地，顷刻间，整个上古雨神宫殿仿佛都随之而震动了起来。

　　诸神纷纷抬头，面色惊骇。

　　“千里战鼓。”

　　一道神光从天而降，灵鸠先生驾驭着仙鹤出现，同时开口说道，“魔门在向我们宣战。”

　　宣战！

　　天空的气息仿佛因此而凝固，所有人都纷纷屏住了呼吸。

　　脑海中只有战鼓回荡萦绕的声音。

　　不停地回震着灵魂。

　　魔门大军尚在千里之外便向诸神挑衅宣战，这也足以彰显出他们的嚣张气焰。

　　这些日子以来魔门大军几乎可以说是所向披靡，他们自然无惧一切。

　　气势如虹！

　　决战，终于要到来。

　　耳边回荡着战鼓声，所有人的目光均都落在了上古雨神灵鸠先生的身上，等待着他的号令。

　　“该来的，终究要来。”灵鸠先生的身躯凌空站立着，声音悠缓地落下，“正如大家所言，魔门咄咄逼人，我们亦没有再退后的理由。既然如此——那便战吧！”

　　“战！”

　　所有人的眼眸顷刻间迸射出一股极其强烈的炙热神色。

　　“鼓手！”灵鸠先生的手臂缓缓地扬起，庄严的声音敲响落下，“起战鼓。”

　　咚！咚！咚！

　　片刻之后，战鼓敲震的声音一霎那将那仿佛从苍穹上降下的魔门战鼓所湮没。

　　这是属于神明的战鼓。

　　战鼓敲响，千里传遍。

　　整个诸神中路大军的神明们都纷纷惊动了。

　　“要决战了么？”一个神明手拿着一坛酒，望向了远方，猛然狂饮酒一口后，将手中的酒瓶重重地摔落在地面上，旋即一手提起桌上摆放着的兵器，毅然转身，步出了军营。

　　“来了！”诸神纷纷抬头，揭帘而出。

　　中路大军，严阵以待。

　　这一阵轰隆的战鼓声音，同时亦是回应魔门。

　　远在千里之外的魔门大军阵营之中，有一座仿佛移动着的宫殿，由九十九只金仙前期级别的恶兽拉起，气势如虹，疾速平稳，气势壮大地往前移动。

　　宫殿内，战鼓渗透了进来。

　　一袭魁梧的黑影身躯居高临下，俯瞰着下方的众将。

　　“诸神，好大的胆子啊。”魔主的嘴角扬起了一阵冷笑之意，冷冷地说道，“竟敢回应本魔主的宣战！难道——他们真的天真地以为，凭借一个落神湖的天险，便可阻我魔门数十万大军？简直是痴心妄想。”

　　“魔主大人，弟子甘愿为先锋，覆灭诸神！”下方一员魔门大将振声响彻起来。

　　一个个眼眸都蕴含着无比强盛的战意。

　　都愿请战！

　　“哈哈——”魔主扬声大笑起来，心中充斥着无比强烈的自信神色，身躯猛然站起，磅礴的气势席卷冲天。

　　“这一场闹剧，也是时候该要结束了。”魔主的眼神凌厉无比，蕴含着强烈的毁灭气息，“诸神，不配成为这片天地的主宰。”

　　“这片天地，是时候易主了。”

　　“他们敢应战，便让他们感受一下，什么才是巅峰势力的力量。”

　　呼！

　　魔主的手臂重重地一摆，声音振喝落下，“全军听令，加速前行！”

　　唰！唰！唰！

　　气势滔天席卷而起。

　　数十万魔门大军同时地发出了一声巨吼，震颤天地，顷刻间将回荡着空间内的千里战鼓声音震得粉碎。

　　一道道嗜血的光芒迸射出来，喋血的眼眸洪光闪动。

　　魔门大军，就仿佛一条游走于天地间的巨蟒，突兀间苏复了，加快了速度，朝着落神湖的方向，挺进。

　　那一座移动的宫殿，一名名魔门大军纷纷领命而出，眼眸抹过强烈的战意以及无可匹敌的自信神色。

　　偌大的宫殿，一片空旷。

　　“真的要与诸神，作最后的了断？”魔主的身后，蓦然地，一袭淡淡的虚影凭空出现，紫色的眼眸轻轻地闪烁着幽冷的光芒。

　　魔主抬眼望着远处，轻缓地点头。

　　紫眸虚影沉寂了半会，徐声说道，“鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　话音一落，魔主身躯顿时一震。

　　半会，魔主缓缓地回头，“狄，你真这样觉得？”

　　这一名被魔主成为【狄】的紫眸虚影沉吟了半会，“我不明白，魔主大人明知冥瞳在身后虎视眈眈，为何还要与诸神终极一战！”

　　“因为我有必胜的把握。”魔主眼眸抹过一阵自信，沉声说道，“这一年间，我已经布置好一切，就等决战诸神中路大军。哼！冥瞳的那点心思，以为真可瞒天过海？他想借刀杀人，我便将计就计，顺应他的意思，亲自出征，决战诸神！他希望我与诸神拼个两败俱伤，然后从中得利——他的算盘，从一开始就打错了。狄，你想想，如果我们大军以摧枯拉朽之势直接摧毁了诸神中路大军，那么，冥瞳，还能不能有半点机会？”魔主的神色流露出一阵强烈的蔑笑之色。

　　紫眸虚影‘狄’沉默许久，“可我们并不了解诸神势力的最终底牌——”

　　“我有把握。”魔主傲然说道，“当今世上，诸神中，有资格突破了金仙大圆满，位列半圣境界者，唯独上古雨神。而我，还有你，狄，你是我手中最大的一张牌，这一战，你我并肩作战，则不需忌惮诸神的任何底牌。”

　　“我出战？”狄一怔，“魔主大人不是曾说过，我必须隐匿身份，等待冥瞳按捺不住的时候，给予他致命一击！”

　　“不必了。”魔主振声说道，“这一次，我不仅仅要击溃诸神大军，并且，还要展现出连冥瞳也要颤抖的力量——我要告诉他，如今这天下，魔域第一强者，不是他冥瞳，也永远不会轮到他冥瞳，坐上魔门领袖的宝座。”

　　魔主的眼眸流露出一阵冷拧的笑意——

　　“既然如此，那便战吧！”

　　此时此刻，紫眸虚影‘狄’的眼神同时也遏抑不住一阵的兴奋，手臂轻颤了下，仿佛感觉浑身的血液都已经沸腾起来。

　　“狄，你沉寂了那么长岁月，想必，早已经迫不及待想痛快一战了吧。”魔主一笑。

　　轰——轰——轰——

　　魔门数十万大军，火速向前！

　　“终于要开始了么！”魔门大军的身后百里外，一袭修长的身躯负手而立，站在了一处山巅，长发在风中飞舞，瞳孔仿佛将天下万物都收入进去，望着数十万魔门大军的方向，尺量天喃喃地开口，“才不过区区一年，魔主，看来——你没什么耐性啊。还是——你有必胜的把握？”

　　唰！

　　山巅之处，尺量天的声音凭空消失。

　　“魔门大军，进入八百里范围！”

　　“七百里！”

　　“六百里！”

　　一道道声音回报下来，清脆震彻了整个上古雨神宫殿。

　　此时此刻，上古雨神宫殿前的一片空旷之地，早已经集聚了十万大军！

　　这十万大军，是诸神势力的中路大军之中的精锐之师。

　　此刻他们严阵以待，等候着上古雨神灵鸠先生的发号施令。

　　“魔门大军，距离落神湖已经不足五百里。”不朽谷丹神沉声说道，“按照这样的速度，不出三天，魔门大军便可降临。”

　　“我们在落神湖范围虽然囤积大军，可凭借那些兵力，绝对无法对抗魔门。”

　　“中路大军的核心力量，是时候也该出发了。”灵鸠先生缓缓地举起了手，天空中飘起了阵阵的雨丝，漫天雨滴蕴含着温凉的气息落在诸神大军的身上，仿佛是一场洗礼，瞬息让诸神大军一个个精神大振，仿佛吸入甘露，眼眸纷纷睁大了几分，夹带着炙热地盯着灵鸠先生。

　　“这一战，是我们神明势力，与魔门的最终决战！”灵鸠先生的声音振声响彻而落，“胜，则驱逐邪魔，还我朗朗乾坤！败，则诸神覆灭，天昏地暗，邪魔占据这片原本属于我们的大地。所以，我们只许成功，不许失败。”

　　只许成功，不许失败！

　　因为没有人可以承受得起失败的代价。

　　空气一片肃然的气息弥漫波及四处——

　　所有人的面容庄严郑重，身穿着盔甲，紧紧握着手中的兵器。

　　沙场秋点兵！

　　点将台上，一道道名字响彻落下，诸神齐动，纷纷落至军队前。

　　所有人都准备好，严阵以待。

　　“出发吧！兄弟，给来侵犯的魔门，迎头痛击！”

　　最终，灵鸠先生重重地一摆手。

　　“决战落神湖！”

　　出发！

　　轰！轰！轰！

　　诸神大军，发出了一阵轰隆声音出发了。

　　所有人的脑子里都回荡着灵鸠先生的声音——决战落神湖。

　　诸神，已经到了不能退后半步的时刻。

　　浓烟卷起，直冲天空，滚滚红尘摺叠而起，碾压朝向了远处。

　　这一去，注定了要造就一场腥风血雨。

　　这一去，注定了有无数人永远也回不来。

　　这一去，神明的未来，如在风雨摇摆，无法看透。

　　可是，到了此刻，所有人的眼神中，有的只是无穷尽的战意，紧握着手中的兵器，无比渴望着要吮吸敌人的鲜血，收割敌人的性命。

　　半空之中，灵鸠先生静静地凝望着前方，大军逐渐远去，浓烟依旧蔓延长空。

　　他的身后，还有诸神势力的巅峰强者们在等候。

　　“这一战，不需要任何保留。”灵鸠先生轻轻地开口，手臂一挥，“走吧。”

　　话音落罢，灵鸠先生率先一掠而去，朝着落神湖的方向——

　　决战落神湖！


第1533章 血液已沸腾！

　　嗖！嗖！嗖！

　　灵鸠先生之后，不朽谷诸神，雪神宫诸神，天神宫诸神等等齐掠而出，无比强横的气息这一次丝毫不加任何掩饰地席卷高空，每一个人的眼眸都充斥着昂扬的战意，这一去，势要与邪魔一决死战。

　　“在神灵境地我曾被邪魔利用，这一次，是向邪魔讨回这一笔账的时候了。”来自天神宫的阳泽金仙。

　　上古雪神宫殿强者雪飞霜的目光冰冷，“我也得看看，我雪神宫殿的叛徒，敢不敢在这一战中出现。”

　　在神灵境地的时候，正是雪神宫殿雪飞谷的叛变，险些让雪神传承失败。

　　神魔大战早已经蔓延了整个神明之地，此刻汇集于落神湖内的每一个神明，对魔门都有着滔天的恨怒之意，根本不需要任何再多的战前动员，只等魔门的到来，与邪魔大战。

　　仙鹤划过天空，灵鸠先生的身影坐在了仙鹤上，苍穹之上闪出了阵阵璀璨的光芒，如同一阵彩虹架起，映照着诸神的出征。

　　覆盖面积方圆数百里的落神湖，它的地形非常的复杂，并非是一个纯粹的湖泊，落神湖所及的范围，还覆盖了不少的悬崖河谷。终年云雾缭绕，清澈的湖水没有任何杂质，因为任何东西一旦落入湖泊，哪怕是一根鹅毛，都会瞬间沉落下去。

　　在错综复杂的地形中，有九处山脉如同九把从天而降狂刀，险些要将落神湖截断，只有数百米的湖水穿过了这九处山脉的腹部。

　　在神明之地，这九处山脉横亘落神湖泊之地，被称为‘九绝天崖’。

　　从九绝天崖可横穿通过落神湖，但是整个过程，偶尔也会遭遇到神秘危机，造成神明的陨落。

　　而诸神势力，便是要倚仗九绝天崖的天险，以此为屏障，在此摆出阵势，势要与魔门决一死战。

　　这一天，落神湖泊仿佛也感受到了这一战的即将来临，湖水突兀地变得暴躁起来，不停地翻滚着波澜，如同一个发脾气的汉子，怒目横生，疯狂地咆哮起来，湖水哗哗响彻，蕴含着一阵阵神秘的灵魂波动，侵袭人的灵魂，顷刻间让驻守在落神湖范围内的诸多神明势力一个个心神不宁起来，唯恐落神湖突然间发难，到时候，魔门还没有到，诸神势力便已经被落神湖吞噬——不过，很显然落神湖并不愿意让这一场旷世决战落空，在翻腾了一段时间后，夜幕降临，落神湖泊也恢复了一片的死寂。

　　萦绕在落神湖泊上的诡异雾气在这个时候还消失了不少，月光投影下来，整个落神湖，显得分外的美丽。

　　落神湖岸，军营林立。

　　一面面的军旗在狂风中飘扬，印着一个个神文字符。

　　有雪神宫，有雨神宫，有天神宫等等——

　　诸神各大势力拧合于一起，共同对抗邪魔。

　　在寒风中，不少身穿着盔甲的神明士兵面容严峻地站岗，目光凝望着落神湖对岸，整个落神湖范围，两岸之间的距离最近的地方就是‘九绝天崖’，其余各处都是一望无际，在重重云雾的隔绝之下，难以看到对岸的情况，而且，神明之地的人都会知道，只要一有人出现在落神湖的上空，不论是谁，都会很快遭到落神湖自主的攻击，直至陨落或者离开了落神湖范围，魔门大军压境，他们要进攻诸神中路大军，唯一的途径便是通过九绝天崖！

　　可纵使如此，诸神势力还是不敢掉以轻心，负责站岗的士兵神色严峻无比地紧紧盯着落神湖对岸，唯恐发生任何惊变。

　　轰！轰！轰！

　　突然地，在他们的身后，铁骑声音震撼天地。

　　不少士兵在睡梦中惊醒，纷纷手握起兵器一跃起来，转身望了过去——

　　约莫数十里外，冲天的浓雾席卷而起，纵使是在黑夜也清晰可见，遮挡住了明月的光华，整齐的铁骑踏破大地的声音震轰着他们的灵魂，强横的气息铺天盖地般席卷蔓延而来，那仿佛要摧毁一切的力量让人不寒而栗，心神惊颤。

　　这绝对是一支训练有素的强横精锐之师！

　　许多神明面色几乎同时猛然大变。

　　“戒备！”

　　纷纷警惕起来，所有人都紧握起手中的兵器。

　　蓦然间，远处的天空响起了一阵响箭的声音。

　　箭出破空！

　　轰！

　　苍穹上方，蓦然间绽放出一阵绚丽的光彩，在光芒的映照下，一颗晶莹的雨滴格外的显眼。

　　“那是——”一名神明领袖抬眼望去，半会，一个激灵地反应了过来，顿时神色振奋无比，“是雨神宫！”

　　顿时间，声音震彻长空。

　　“大家稍安勿躁，是雨神宫殿的部队来了！我们的援军到了。”

　　这一声落下，下一声响起，很快便传遍了整个落神湖范围的诸神大军。

　　一个个皆都振奋了，挥动起手中的拳头。

　　“原来是雨神宫殿的精锐之师到了。”

　　“太好了！这么强横的军队，是属于我们诸神势力。”

　　“他们的到来，是不是意味着，大战快要爆发了？”

　　这一刻，整个军营的士兵都被惊动了，所有人的神色皆都无比的振奋，议论纷纷。

　　天空中一只散发着浑然通白色的仙鹤凭空出现，降临于军营的上空。

　　“拜见雨神。”

　　顷刻间，数十万大军同时下跪，虔诚无比的声音同时响彻而起。

　　“都起来吧！”灵鸠先生身影坐在仙鹤之上，洪亮的声音震彻落下。声音蕴含着强大的威严之色，接受着数十万神明士兵的目光洗礼，神色泰然，浑然磅礴的气息弥漫了夜空，令人心神不由地震撼起来，一个个神明士兵眼眸都涌出无比崇敬的炙热神色。

　　轰轰轰！

　　身后的十万精锐之师在十里外的平地扎营，轰隆的声音几乎同时消失于天地间，整个黑夜恢复了一片寂静。

　　落神湖畔军营范围内，一道道目光都落在了上空的灵鸠先生的身上。

　　“相信很多人都已经猜到。”灵鸠先生扬声响彻起来，“一场事关诸神命运的战斗，即将要开始了。”

　　所有人都屏住了呼吸，眼眸无法遏抑地抹过一阵炙热。

　　他们驻守落神湖泊，就是等待着这一战的到来。

　　从来没有人奢望过这一战可以避免。

　　也没有人能够逃避得了这一战。

　　他们的亲人就在身后，一旦魔门突破了落神湖这一道最后的诸神屏障，那么，他们的魔爪将会笼罩住整个神明之地。

　　“魔门的主力大军，就在落神湖泊对岸的近五百里之外。”灵鸠先生的声音如同一道惊雷轰落，霎时间，诸多神明士兵都不由自主地紧握了一下手中的兵器，一股隐隐的压迫感觉笼罩而来，仿佛魔门大军不是距离他们五百里，而是五百米——

　　纵使心中的战意再如何昂扬，可魔门的震慑力毋庸置疑。

　　“不出两天，便是决战的时刻。”灵鸠先生目光俯瞰着下方，一字一顿地说道，“我们有什么理由让魔门继续猖獗下去？”

　　众人瞳孔强烈震动，紧紧地攥着拳头。

　　“他们侵占我们的土地，掠夺我们的宝物，杀害我们的亲人，我们有什么理由，不让邪魔下地狱！”灵鸠先生振声响彻而下，“这一战，诸神力量全部齐聚，镇守九绝天崖！让落神湖，成为邪魔的葬身之地吧！”

　　“誓杀邪魔！”

　　下方，数十万大军同时发出了一声嘶吼，眼眸迸射着血红色的光寒。

　　这一夜，落神湖畔的诸神势力，没有一人能够安然入睡。

　　他们的精神皆都处于一种极度振奋激动的状态，一个个紧紧地握着手中的兵器，等待着最终的决战时刻的到来。

　　血液仿佛已经沸腾！

　　眼眸睁大若铜铃，迫不得己地望着落神湖的对岸方向——

　　“邪魔！来吧！”

　　九绝天崖之上，诸神的力量云集。

　　九处山脉，都安排了最强大的神明力量镇守。

　　各种神阵严阵以待。

　　这里，是邪魔攻占神明之地的要塞之地，邪魔若想攻下神明之地，必须攻克九绝天崖。他们没有第二条路走，绕道而行的话，在落神湖的边界，更有一片恐怖的死亡之地。

　　九条道，定生死！

　　落神湖的周边，一旦入夜便有无尽的寒气侵袭肆虐。

　　尤其是横亘在落神湖上空的九绝天崖上，夜晚的温度足以令水成冰。

　　而此刻，一个个诸神士兵的眼眸宛如尽是充斥着火焰。

　　沸腾的火焰，沸腾的灵魂，沸腾的战意！

　　一切，只待战争的爆发！

　　夜深人静。

　　灵鸠先生身躯伫立在九绝天崖的其中一处，眼眸凝视着前方，久久不动。

　　翌日，太阳如期升起。

　　阳光驱逐不去落神湖上空笼罩着的雾气，空气间的温度却是急剧地上升，昨夜冰洁成冰的水珠以极快的速度融化，很快便消失不见。

　　整个军营，士兵将领们大都在轻轻反复擦拭着自己手中的兵器，等待着痛饮敌人的鲜血——

　　咻！

　　天空中一道非常传信的灵兽身影如闪电般一掠而过，转眼间便没入了军营的深处。

　　片刻之后，一道声音传起，震天彻地。

　　“魔门大军，距离落神湖，三百里！”

　　越来越近了——


第1534章 三千轻骑！

　　三百里！

　　以魔门如今的行军速度，两天内足以抵达。

　　战斗，一触即发。

　　声音传遍了诸神军营，神明士兵一个个皆都屏住了气息，眼眸流露着一股迫不及待的渴望。

　　天地间充斥着的那一股战意仿佛已经凝固起来。

　　这一刻，落神湖荡起了一阵阵涟漪——

　　九绝天崖上，各支负责狙击的军队，严阵以待。

　　一个个眼神肃然起来。

　　脑海中只剩下一个念头，那便是疯狂一战。

　　“报。距离落神湖已不足两百里。”中午时分，魔门大军中，那一座移动的宫殿内，一道身影面容冷峻地下跪汇报，声音震彻而落。

　　大殿上，魔主居高临下，眼眸一瞥下方，蓦然间心中升起了无限杀机，猛拍了一下座椅，身躯如雷动，一刹便掠出了这一座移动着的宫殿，巨大的身影遮天蔽日，出现在魔门行军队伍的上空，这一刻，魔门大军停了下来，纷纷抬眼，目光带着炙热崇拜地望着上方的这一袭无比伟岸的身躯——

　　砰、砰地下跪而落。

　　“拜见魔主大人。”声音震响于天地间。

　　“我的战士们，请起来吧。”魔主手臂一摆，轰隆如雷般的声音顷刻间传遍了数十万大军的耳内，声音之中蕴含着强烈的自信，“再过一天之后，我们便要迎来一个伟大的时刻！卑微的神明就在两百里之外，勇敢的战士们，用敌人的鲜血来祭奠我们的战旗吧！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀机冲天，破空卷动着——

　　魔主脸庞流露出一阵微笑之意，“明日一战后，这片天地，将彻底属于我们。”

　　“前进吧，战士们。”

　　轰轰轰——

　　宛如游走于天地间的一条巨蟒，再一次启动了身躯，轰隆地朝前移动而去，越发地朝着落神湖方向掠去。

　　魔主已经回到了宫殿内。

　　此刻，魔门大军的诸多将领已经齐聚于宫殿，等待着魔主大人的发号施令。

　　“要破落神湖，唯有九绝天崖！”

　　魔主的眼眸凌厉，振声开口说道，“我想，如今诸神势力想必是重军囤积九绝天崖！但是，这又何妨？这一战，就要展现出我们的强大力量，以最强横的冲击力，令诸神绝望！”

　　“请魔主大人下令。”诸多战将纷纷下跪。

　　“雷平！”魔主的目光一闪，落在了上古雷神传承者雷平的身上，振声说道，“你率领一支大军，联合天王神塔分部军营的力量，进攻第一道九绝天崖！”

　　“遵命！”雷平恭敬叩头之后，方才站起。

　　“雪飞谷！”魔主嘴角扬起了一阵笑容，“现在该是你报雪神宫殿一仇的时候了，你率第二路大军，联合火神山分部军营，进攻第二道九绝天崖。”

　　雪飞谷，来自上古雪神宫殿的叛徒，却在魔门大军中混了个地位不低的将领的位置。

　　此时此刻，雪飞谷的眼眸闪烁着冰冷的寒意，雪神宫殿内，自己的化象灵身被斩，这一个仇恨，确实也应该报了。

　　领命而去。

　　紧接着，魔主发布了一系列的命令。

　　同时进攻九绝天崖的九处山脉！

　　这足以彰显出魔主的强大信心，他要以最强横的霸气，直接一股摧毁诸神势力的防御。

　　咚！咚！咚！

　　在距离落神湖百里之时，魔门大军的战鼓已经迫不及待地响起。

　　战鼓轰天，弥漫回荡。

　　震颤灵魂。

　　魔门——来了！

　　这一刹那间，整个严阵以待的诸神大军瞳孔皆都强烈大震，纷纷紧握了下手中的兵器。

　　这一场涉及几乎上百万大军的惊世战役，终于要缓缓地拉开了帷幕——

　　魔门大军一步步地逼近。

　　身影未至，战鼓先起。

　　他们似乎是为了营造出威慑的气息，战斗未开始之前，先在气势上要战胜诸神势力。

　　可是，早已经下定决心孤掷一注的诸神势力又岂会在气势上弱了魔门？

　　咚！咚！咚！

　　丝毫不甘示弱的战鼓声很快便直冲苍穹，与敌人的战鼓声音向碰撞，空气间那无形的波动在激烈地碰撞着。

　　这一天，战鼓声音越发的逼近，越发的急促。

　　双方战士的战意都提升到了一个极致，眼神纷纷迸射着无比炙热的光芒。

　　要战了！

　　夜幕，并没有因为这一切而停止到来。

　　从中午时分一直响到现在的战鼓声音终于暂时地停歇了下来，双方似乎有着默契一般，同时静下战鼓。

　　“魔门大军，已经不足六十里外。”灵鸠先生负手站在一处山巅之中，遥望着前方，此时此刻他已经可以感受到魔门的先锋队伍的存在。“不过，今夜他们必定不会行军。他们心中亦会有所忌惮，害怕我诸神的偷袭。”

　　“二来，他们要养精蓄锐！相比我们诸神大军的以逸待劳，他们是历经了多日加快行军方才到达落神湖范围。他们今夜一定会选择休息，然后明日一举发动攻击——”灵鸠先生缓缓声地开口，“魔门就在眼前，今夜，我们是否真的让他们如此安逸？”

　　话音一落，灵鸠先生的身侧，来自不朽谷的一位神明顿时会意。

　　“雨神大人的意思是——我们今夜要发动一场偷袭战？”

　　灵鸠先生的眼眸迸射出一阵浓烈的杀气。

　　“魔门自持骄傲，坐拥大军，绝对不会认为我诸神势力胆敢在这个时候走出落神湖范围，向他们主动发起进攻。”灵鸠先生神色庄严郑重地说道，“今夜若可成功骚扰魔门大军，令他们无法好好调息，明日一战中，必定有不少的魔门战士不会处于巅峰的状态。”

　　“谁去偷袭魔门？”一道声音脱口而出。

　　黑夜的落神湖范围内，空气格外的冰冷。

　　所有人面目相视——

　　因为心知肚明。

　　这一去，注定了是凶多吉少。

　　九死一生之局。

　　想要达到骚扰甚至成功偷袭魔门的效果，必定要深入魔门阵地。魔门坐拥数十万大军，并且强者云集，哪怕是灵鸠先生孤身闯去，也是绝路一条。

　　“我去吧！”相神老人的眼眸抹过了一阵决绝。

　　“你？”一旁，丹神不由自主惊呼了一声。

　　相神轻轻淡笑了一声，“总要有人跨出第一步。”

　　“不行。”灵鸠先生一摆手，直接摇头，“相神，你对我们诸神大军来讲实在太重要，绝对不可冒险。”

　　相神可凭借着一身出神入化的算术了解魔门的排兵布阵，并且相应地作出调整，这一战的诸神大军的指挥核心，便是相神。

　　如果相神出事，诸神大军相当于失去了一双明慧的眼睛，在这场大战之中，无疑会落在了下风。

　　“我来吧！”一名神明站出。

　　“我！亦可一战。”

　　诸神纷纷表态，不惧这一战。

　　正当灵鸠先生思索着人选的时候，蓦然地一道声音凭空降落。

　　“由我来战。”

　　唰唰唰！

　　诸神的视线下意识地瞥了过去——

　　夜色中，一袭身躯，眸若星辰，魁梧的背影上，一柄重尺，弥漫充斥着冰冷的气息。

　　三尺神明殿的前殿主，尺空辰！

　　此刻，尺空辰已经走到了灵鸠先生的身旁，眼眸平静得可怕，“由我来吧！我与这群邪魔，也该彻底地做一个了断了。”

　　在多年前，尺空辰遭遇邪魔陷害，被迫遁走，还遭到了魔门无休止的追杀。

　　遁逃了那么多年，直至此刻。

　　尺空辰的一身衣钵绝学都已经传给了自己的一双儿女，对他来讲，已经没有任何放不下的事情。

　　因此，他不再躲藏。

　　与魔门一战。

　　讨回当年的一笔债。

　　尺空辰！

　　对诸神来讲，这一道身影并不陌生。

　　他的出现，也让诸神的内心欣喜几分，因为尺空辰的实力，比在场大都神明都要强横。

　　灵鸠先生目光凝望着尺空辰，片刻之后。

　　“好！”

　　灵鸠先生振声开口响彻起来，“尺兄，这一份任务交给你，可是，这是一场偷袭战役，我无法给予你很多兵力——”

　　“三千轻骑足矣。”尺空辰振声落下。

　　诸神的心神不由自主地一震。

　　三千轻骑，偷袭对方近五十万大军。

　　这无疑是飞蛾扑火。

　　可是，这一场偷袭战役事实上就是一场用鸡蛋碰石头的战斗，诸神的目的，只是希望能够起到骚扰魔门的作用，并且出其不意地给予魔门一击！的如果多人的话，反倒很容易被魔门察觉！

　　“三千轻骑，不杀敌三万，我誓不归。”尺空辰的声音轻沉落下。

　　眼眸郑重，带着无所畏惧的神色。

　　灵鸠先生目光凝望着尺空辰，片刻，朝着他深深地一鞠躬。

　　杯酒践行！

　　“我，等你杀敌归来。”灵鸠先生一字一顿地郑重开口。

　　落神湖，九绝天崖。

　　三千轻骑，骏马铁蹄皆都已经缠上了纱布，三千士兵轻装上阵。

　　一个个眼眸都迸射着无法遏抑着的振奋杀机。

　　虽然明知是一场九死一生的偷袭战役，可一想到很快便要以手中尖刀，刺向来犯的邪魔，所有人都不禁兴奋得迸射出嗜血的光芒。

　　死，亦可轰轰烈烈！

　　“尺兄，切记一个时辰之后停止行军。”灵鸠先生望着的尺空辰，一字一顿道，“九起九落，方可战！”

　　尺空辰重重地点头。

　　手臂猛挥。

　　这一刹，三千轻骑如同一阵轻风般一掠远去，极快的速度越过了九绝天崖范围，进入了对岸腹地——

　　尺空辰朝着灵鸠先生等诸神一拱手，转身策马，转眼间消失！


第1535章 这美妙的奏乐，这美妙的杀击！

　　三千轻骑冲向数十万大军！

　　这就好比是一束浪花直接融入大海之中，顷刻间会被吞噬得一干二净。

　　可尺空辰所率领的三千轻骑，却无一人惧怕。

　　眼眸遏抑不住着振奋之意。

　　这一去，彰显出诸神誓死捍卫尊严的决心。

　　谁人规定，三千轻骑不可冲击数十万大军？只要达到了目的，并且杀敌够多，那么，便值得。

　　马蹄无声，今夜的夜色也无比的昏暗，崇山峻岭为遮掩，三千轻骑极快如电。

　　转眼间便消失于极远处。

　　时间一分一秒地流逝。

　　灵鸠先生的目光凝望着前方，看着云雾缭绕的落神湖，面无表情，谁也不知他的心里此刻到底在想着什么——

　　心中暗默地计算着时间。

　　一个时辰，悄然而过。

　　“停。”速度如电般驰骋着的三千轻骑，几乎同时停下。

　　凝视屏息，身影潜伏于黑夜之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　“隐！”

　　尺空辰挥手间设下了隐匿气息的神阵。

　　三千铁骑中，不少人神色皆都疑惑地看着尺空辰，不是应该直捣魔门军营吗？怎么还距离三十里便停下来。

　　咚！咚！咚！

　　这一刻，仿佛是回应众人心中的疑惑一般，身后，蓦然间响起了一阵惊天的战鼓！

　　众人面色下意识地猛变！

　　不是说这是一场偷袭战？

　　为什么突然鸣起战鼓，那岂不是要告诉敌人，自己来了。

　　顿时地，一道道目光落在尺空辰的身上。

　　尺空辰知道众人的担忧，此时平静自信一笑，道，“放心吧，这里距离敌人的先锋阵营尚且还有三十里，我已布下隐匿阵法，除非魔主亲临，否则，没人能够发现得了我们。”尺空辰相信，以魔主的骄傲，不可能会亲自动驾走出。

　　这一阵鼓声，在计划当中。

　　鼓声响起，刹那传至了魔门阵营。

　　“战鼓起！”

　　“小心敌袭！”

　　尖锐的声音顷刻间传遍了整个魔门的先锋军营，刹那间，一道道身影从睡梦中惊醒，纷纷握起了手中的兵器，身披盔甲鱼贯而出，迅速地集合。

　　军营内身影忙碌走动着，耳边回荡着战鼓声。

　　“速去汇报。”

　　“备战。”

　　先锋军营的将领正是负责攻打第一道九绝天崖险关的雷神传承者雷平。

　　在此处扎营的先锋军营的人数，足有五万人。

　　此刻，雷平的身躯一跃而起，凌空负手而立，声音振响起来，“所有人镇定，切莫慌乱。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影迅速地集合，很快便形成了一支强大的军队。

　　然而，就在这时，战鼓突然间平息了。

　　四面八方，一片的寂静。

　　整个先锋阵营仿佛也寂静了下来，所有人的动作呆滞，纷纷睁大了眼眸。

　　“怎么回事？”

　　“战鼓消失了？”

　　“好像——没有诸神大军的人影。”

　　众人纷纷疑惑。

　　此刻半空之中，雷平目光凝望向远处，强横的魔识渗透而去，很快便波及覆盖了五十里——

　　悄然无息。

　　甚至，今夜的风，都各位的寂静。

　　没有人。

　　“该死的神明！”雷平眼眸迸射出一阵冷厉的神色，暗骂了一声，随即再度探测一阵，终于确定了，这根本是诸神所耍的花招！

　　看着下方一个个在睡梦中惊醒严阵以待的战士们，雷平的眼神更是不由自主地闪过了一阵恨怒之意，抬眼一瞥落神湖的方向，旋即沉声说道，“传报后方军营，并无发现敌人入侵。”雷平一摆手，“大家都回去休息吧。”

　　话音落下，先锋军营的诸多战士们不禁轻地哗然一声，旋即散开，更是暗暗痛骂着诸神。

　　一切都归于平静。

　　约莫半个小时之后，蓦然间，又是一阵轰轰的战鼓声音陡然间响起！

　　宛若金戈铁马，奔腾而来！

　　轰隆的声音似乎震动了这一片大地，仿佛百万大军近在眼前——

　　唰唰唰！

　　不少刚刚再次入睡的魔门众人再度被惊醒。

　　战鼓敲震的节奏似乎给人一种身临其境的感觉。

　　不由自主地惊骇翻身，再度纷纷冲出了阵营——

　　“到底是怎么回事？”

　　“是敌人真的来了，还是——”

　　一个个魔门的战士神色疑惑茫然。

　　可前方的哨兵，并没有任何消息的传回。

　　嗖！

　　雷平的身影再度出现，面容阴沉如同一潭死水，面色冷怒起来，猛地一挥臂，神色闪烁着怒意。

　　“大惊小怪！根本没有诸神到来！”声音震彻落下，怒斥着说道，“这是那些该死的神明所动用的诡计，分明想让我们自乱阵脚，扰乱我们的心神，紧绷神经，浪费精力，这样一来，在明日的一战中，我们便无法发挥出百分之百的战斗力！”

　　雷平目光狠狠地盯向了远方，咬牙切齿，“诸神，难道就会动用这些卑劣的手段？”

　　“哼！今夜，我偏不让你得逞！”

　　雷平目光凌厉一扫，旋即振声开口说道，“所有人听着，在回去军营之前，给我牢记清楚！第一，没有听到我方战鼓声响起，在天亮之前，所有人都无需再理会诸神战鼓！第二，第六营战士听令！你们今夜负责值守，携带战鼓，一旦发生异样，立即击鼓！”雷平还是谨慎地选择了一营战士出来站岗巡逻。

　　在魔门大军中，一营足有两千人！

　　第六营的战士领命走出，身披盔甲神色冷峻，望着落神湖的方向，一个个眼眸充斥着恨怒之色。

　　若非诸神的诡计，自己今夜本可好好休息一下。连日的急行军，许多将士都感到疲惫。

　　然而，为了先锋阵营的安全，雷平必须作出这样的安排。

　　此时，果然如出一辙，根本没有诸神的身影，轰隆的战鼓声音消失得无影无踪。

　　雷平目光狠狠地盯了一眼落神湖的方向，第六营的将士已经准备就绪，其余先锋阵营战士纷纷返回休息。随后，雷平亦是一甩手，转身返回了军营中。

　　四周围，再度恢复了一片的寂静。

　　又是半个小时过后，第三波战鼓轰隆声音响彻而起，震天动地。

　　这一次，整个先锋阵营再度传遍，许多战士还是下意识地睁开了眼眸，身子微动了一下，不过，立即想到了雷平的话，旋即纷纷冷笑一下，再度闭目养神。外面有一营的兄弟在巡逻站岗，如有变故自会鸣鼓，任凭诸神再如何敲响战鼓，都无济于事！

　　战鼓声音透过了魔门先锋军营，传到了后方。

　　那一座金碧辉煌的宫殿处，魔主亦注意到这黑夜中的战鼓声。

　　很快便有人汇报，这是诸神的扰敌之策。

　　“诸神势力，竟会做如此无谓之事？”魔主眉头一皱，旋即沉声说道，“通知雷平，注意戒备，提防诸神的偷袭！”

　　“是。”

　　负责传报的身影返回了先锋阵营，并且将魔主的话转达给雷平。

　　“我知道了，你回去吧。”雷平一摆手，于军营中盘膝而坐，眼眸宛如一潭冰水，寒气腾升。

　　“诸神，阴谋，偷袭？”雷平轻轻自语着，半会，嘴角轻冷一翘，“我谅他，也没这个胆！更何况，第六营将士和原先布置的哨兵形成了密不透风的站岗巡逻，诸神就算想要偷袭，亦是无用之功。”

　　轰！轰！轰！

　　这一夜，诸神的战鼓每隔一段时间便会轰隆间宛若千军万马奔腾一般震响起来，震动心弦。

　　“第七波战鼓。”在三十里外，三千轻骑依旧耐心地无声潜伏着，尺空辰的心中暗默轻念。

　　九起九落！

　　他早已灵鸠先生约好，在九波战鼓响响起之时，便是三千轻骑再度出发，用手中的尖刀刺向敌人心脏的时候。

　　耐心地等待。

　　夜已极深。

　　三千轻骑一个个炯炯有神，精神百倍地潜伏等待着。

　　轰隆——

　　第八波战鼓响起！

　　魔门的先锋阵营内，几乎彻夜都是战鼓轰鸣的声音，到了此刻，他们的听觉似乎已经变得麻木。在军营内的魔门将士们早已熟睡，而负责巡逻站岗的第六营将士，不少三两汇在一起，低声地交谈着——

　　“这应该是第八次战鼓响起了吧，诸神还真的不死心，想彻底扰乱我们大军的思绪。”一名将士冷笑道，“可惜他们打错了如意算盘了。”

　　“他们怎么会想到，此时他们所谓的战鼓声音，对我们来讲就好比是美妙的奏乐，哈哈！今夜站岗有奏乐陪伴，倒也不寂寞啊。”

　　几名将士不禁笑了起来。

　　眼神充斥着戏谑笑意。

　　他们所在的位置，是距离先锋阵营的巡逻范围最远的一处树林边缘，所以才敢这般肆意大笑，不担心会吵到军营内休息的将士。

　　战鼓停歇。

　　时间一分一秒地流逝，接近黎明的天地，突然间一片昏暗。

　　咚！咚！咚！

　　第九波战鼓，低沉地响彻起来。

　　“出发！”一声轻喝，三千轻骑，极快如闪电。

　　朝着魔门先锋阵营的方向，发起最快的速度，冲刺！

　　如一阵风吹过。

　　三十里的距离，对全速疾奔的神明之地最好的良驹来讲，根本不算什么。

　　况且，这一波的战鼓轰鸣声音，格外的响亮。

　　彻底遮掩了三千轻骑行军的声音。

　　昏暗的树林旁边，那数名第六营将士还在肆意地回味陶醉着这美妙的奏乐，发出肆意的笑容。

　　蓦然间，树林内，数把尖刀倏然无息地飞击而出。

　　咻！咻！咻！

　　一刀封喉。

　　身影无息倒下，转眼被拖入了昏暗密林中。

　　美妙的杀击！


第1536章 三千杀两千！

　　无声无息，直接便将那几位还沉浸于曼妙战鼓奏乐当中的魔门士兵击杀。

　　昏暗的密林，一片的死寂。

　　三千轻骑早已经悄然抵达，潜伏于密林之中，伺机而动。

　　天空中回荡着轰轰的战鼓声音，掩饰着三千轻骑的行动。

　　无声的杀戮在进行着，在接近黎明的昏暗天空下，负责巡逻的魔门大军先锋第六营将士赫然没有任何察觉。靠近外围的魔门哨兵及巡逻士兵都来不及发出任何一声的惨叫便直接倒在了血泊当中。

　　一步步地包抄而来。

　　逼近了先锋军营。

　　尺空辰目光注视着整个先锋军营的情况，大致猜测着，“这支魔门的先锋军大概有四五万人左右——”尺空辰的神色郑重，“看来，魔门给这一次战役投入的兵力，前所未有的庞大。”深深地呼了一口气后，尺空辰眼眸的战意更加浓烈起来，越是这样，今夜，便越要竭尽全力，尽量多地摧毁魔门的力量。

　　魔门的力量削弱一分，对诸神势力来讲，取胜的机会也增添一分。

　　苍穹中依然回荡着最后的一波战鼓轰鸣的声音。

　　这一阵战鼓的时间持续得非常久，许多魔门将士都纷纷注意到了，并且隐隐察觉到了异样之处，不禁地皱眉，“诸神到底在打的什么注意？天都快亮了，他们竟然还没有任何停歇的意思——”

　　“情况不对！哨兵去哪了？”突兀地，一名魔门士兵抬眼瞥向了高处方向，本该站在最显眼的高处位置的哨兵，这时竟然已经诡异地消失了。

　　“怎么回事？”

　　许多将士纷纷闻讯而来，抬眼望去。

　　这时候，高处方向，一道身影出现，朝着下方的诸多魔门士兵一招手——

　　“原来偷懒去了啊。”一个魔门士兵忍不住骂了一声，“操蛋的东西。”

　　众人的心头一松。

　　呼！

　　夜色中仿佛凭空地掀起了一阵冰冷的寒气。

　　蓦然间一个魔门士兵似乎突然想到什么，猛然抬头，惊骇开口，“不——他不是我们的哨兵。”

　　咻！咻！咻！

　　这一刹，高处方向已经传来了一阵阵破空的声音。

　　一颗颗锋利无比的石子，夹带着凌厉强势的气息，强势地覆盖下来。

　　如通过漫天雨滴扑面而至。

　　可蕴含着的力量，却宛如是一颗颗天外陨石，轰隆撞击下来。

　　噗！

　　一个魔门士兵猝不及防之下，脑袋被石子直接洞穿，血箭喷飞了出去，那魔门士兵直接一声也无法发出地倒于了血泊当中。

　　“啊！！！”

　　石子攻势之下，一道道魔门士兵的身影先后地倒下，终于有人发出了一声歇斯底里的惨叫——

　　然而同一时间，空气间回荡着的战鼓亦是突兀地加剧，并且融合了刀剑金戈碰撞的声音，仿佛在营造着一个血腥的战场！震天的声音将下方已经拉开帷幕的杀戮声音压制了下来，轰轰轰！战鼓波动，漫天方圆数十里！

　　先锋军营内，一个个今夜在战鼓敲震下熟睡的魔门士兵，一部分不禁地再一次被惊醒，脑海中回震着刺耳的战鼓敲震的声音，不禁大骂了一声，旋即转了个身，继续闭上了眼睛——

　　他们今夜被诸神的战鼓折磨得已经麻木了。

　　更何况，先锋军营的魔将雷平已经下令，若非听到己方阵营的战鼓声音，对于诸神发起的任何扰乱心绪的声音，都一概无视。

　　无视！

　　正是经过了一夜的战鼓的骚扰铺垫，这一刻，尺空辰率领下的三千轻骑方才有了痛快杀戮的机会。

　　近五万的魔门将士都在军营内歇息，全然不觉，真正的杀戮已经降临。

　　耳边回荡着金戈铁马，万马奔腾的声音，殊不知，那一波轻沉的马蹄声，确实是从军营的远处传来——

　　“敌袭！”

　　一名魔门将士声音刚刚划起，下一秒便被破空的石子直接轰击倒于地上，一动不动。

　　顷刻间，一张张脸庞纷纷惊骇了起来。

　　前方的黑夜中，三千轻骑策马疾驰而至，一个个手中挥动着尖刀，弥漫起无穷尽的杀戮气息。

　　所有人的眼眸都充斥着决绝，坚定，炙热，兴奋——

　　终于等到了杀敌的时刻。

　　痛快地杀戮吧！

　　宛如三千饿狼，直接扑入了魔门的这一支先锋军营第六营将士的人群中——

　　噗！噗！噗！

　　处于最外围的第六营士兵来不及后撤之下，直接被这一群如狼驱虎般的诸神‘敢死队’碾压覆灭。

　　血光一闪冲上了天空。

　　惊恐骇然的气息瞬息蔓延——

　　“鸣战鼓！”终于，一名第六营的其中一支小队队长反应了过来，声音惊骇地大吼起来，在漫天的战鼓声音震荡之下，一个人的声音显得微不足道！但是，这也根本不需要他提醒了，远处的一侧，一个幽黑色印着骷髅图案的战鼓旁，一名第六营队长箭步冲上，神色狰狞地高高举起了手——

　　呼！

　　重重敲下！

　　这一刹，几乎所有魔门第六营的士兵都同时松一口气。

　　因为这里是魔门的地盘！

　　为了不打扰先锋军营的歇息，负责值夜巡逻的第六营将士最近的一人距离先锋军营也有千米。这并不算是个遥远的距离，只要己方的战鼓响起，数万大军顷刻便可挥击而来，到那时候，任凭偷袭者手段通天，也必定难逃死亡毁灭的命运！

　　然而，众人期待着的战鼓声音，赫然没有响起。

　　唰唰唰！

　　所有人的视线都纷纷集中向那名正在敲鼓的第六营队长的身上。

　　此时此刻，该队长的手已经落下，距离战鼓不足二十公分，可却戛然而止，无法动弹了。

　　他的眼眸睁大到了极致，如同石化。

　　“该死！希戈，还不快点敲响战鼓！”感受着前方三千轻骑的冲击力，众多魔门先锋阵营的将士都不禁歇斯底里地咆哮大吼起来，瞠目欲裂。

　　滴答。

　　一滴鲜血沿着这一名希戈的手指，滴落在战鼓的上面。

　　此刻，众人瞳孔纷纷强烈大震，骇然失色。

　　希戈的胸膛，赫然出现了一柄神尺。

　　带着神明宣判的气息。

　　轰！

　　希戈的身躯直接倒下，一道身影出现在众人的眼前——

　　尺空辰！

　　呼！

　　尺空辰手中的神尺高高举起，猛然落在了战鼓上。

　　刹那间，没有想象中的战鼓轰鸣的声音，而是一道神光将战鼓直接包裹了起来，宛如蕴含着吞噬的力量，转眼间，整个战鼓被吞噬消失于天地间。直接被尺空辰的这一击化作了湮没——

　　“杀！”

　　尺空辰的声音低沉着响起。

　　咻！咻！咻！

　　三千轻骑，对阵魔门第六营两千将士！

　　人数占优，实力占优，而且还是在有心算无心的情况下，如今心神遭到了重击的魔门第六营将士根本难以狙击，疯狂地咆哮尖叫着，试图惊醒千米之外的先锋军营的同伴——

　　人影拼命地撤退。

　　可前方有三千轻骑，后方，却是尺空辰一夫当关！

　　这些魔门先锋军营第六营的将士并没有人认出尺空辰的身份，以为只是一人镇守，要冲过去想必不难，只要有一个人成功突围，那么便能够重燃生的气息！此时此刻，天空中回荡着的战鼓声音格外的刺耳，如同在天空中叫嚣着，覆盖住下方杀戮的声音。

　　噗！噗！噗！

　　尺空辰身躯屹立于大地上，手握着一柄神尺，眼眸宛如刀锋般锐利，看着一个个后退的魔门将士，面容冷酷，宛如化身杀神，只要有一个魔门战士出现在他的攻击范围，便会立即遭到了屠杀！

　　一招杀敌！

　　以尺空辰的实力，别说两千已经被吓破胆的先锋阵营的魔门将士，纵使再来两千魔门精锐，正面对决的情况下，尺空辰都可轻易灭杀。

　　一名强者，足抵千军！

　　尺空辰当然清楚这群魔门将士打的注意，今晚这两千魔门第六营战士，对他来讲，简直就是一个意外的惊喜。

　　对于这种天上掉馅饼的好事，尺空辰绝对不容许他在自己的面前溜走。

　　三千杀两千！

　　并且是一路碾压，一边倒式的屠杀，这在尺空辰率领三千轻骑出发的时候，根本不敢去想的。在他看来，战鼓顶多麻痹了对方，而自己只有偷袭那一刻的机会，除此之外，便要与魔门的大军一决死战！

　　现在，天降惊喜！

　　“一个不留。”尺空辰目光蕴含着浓烈的杀机，望着一个个倒在血泊中的魔门将士，心中升起强烈的痛快之意！这些年来，没有人可以想象得到尺空辰心中所承受的无尽痛苦煎熬！他本是神明之地最耀眼的强者，三尺神明殿的殿主，可以说相当于神明主宰的身份！可却遭人暗算，远走天涯的同时，还要背负着无须有的罪名，当初一些被魔门蒙骗的诸神，都以为尺空辰已经坠入魔道，成为邪魔——在曾经的一段时间，尺空辰身负重伤的情况下，就如同过街老鼠般被人追杀！

　　今日，终于迎来了一个酣快淋漓的杀戮机会！

　　尺空辰决不会错过。

　　当年的暗算让他的力量无法恢复巅峰，可要对付眼前的这一批魔门将士，足够了！

　　轰！轰！轰！

　　三千轻骑形成了一道杀戮的尖刀长线，而后方，尺空辰则宛如一尖锥，将一步步被逼退的魔门将士，一个个击杀！


第1537章 千军万马擒魔将！

　　一场偷袭战诡异地演变成为了一边倒的屠戮。

　　而这一幕的导演，不是尺空辰，而是半空中仍然在不停刺耳地回荡着的诸神战鼓声，轰轰的响彻于天地间！正是这一波的震响声音遮挡住下方的杀戮，让尺空辰可放手去屠杀！

　　这是一阵夺命的战鼓。

　　轰！轰！轰！

　　几乎每一声的战鼓轰隆降落的时候，尺空辰的手中都会沾上一条性命。

　　势如破竹！

　　三千轻骑入敌营。

　　空气间逐渐地弥漫起一阵血腥的气息——

　　漫天震荡着的战鼓虽然可遮掩厮杀声，可无法消除天空中蔓延着的血腥气。

　　“不好，风向变了！”突兀地，尺空辰面色微变。

　　一阵大风吹向了先锋军营的方向，伴随着而去的，自然是那一股弥漫于空气间的血腥气味。

　　咻！咻！咻！

　　尺空辰加快了速度，电光火石间又数名魔门士兵倒于了血泊之中。

　　无比血腥。

　　“杀光他们！”

　　尺空辰的面前，两千魔门先锋第六营战士，此刻只剩下了不到两百人。

　　一个个瞠目欲裂，骇然惊呼惨叫哀嚎着，随即个个先后倒在了血泊当中——

　　咚！咚！咚！

　　蓦然地，空气间倏然地响起了一阵透漏着诡异森寒气息的战鼓声音。

　　战鼓冲天直上，刺耳无比。

　　魔门战鼓！

　　终于还是有人察觉到了这一战，并且立即找到了另外一处战鼓的位置，重重地敲响——

　　许多魔门之地在睡梦中被惊醒，一刹那纷纷跃起，骇然睁大了眼眸。

　　“敌袭！”

　　“快，迅速备战！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影窜出了军营，一阵风吹来，那漫天席卷而来的血腥气息直接惊走了众人眼中原本还带着的一丝睡意，纷纷惊醒了过来，瞳孔睁大得滚圆，望着千米以外倒在昏暗地上的诸多魔门将士——

　　轰轰——

　　这一刻，待最后一名第六营的士兵被斩于倒下的一刹那，直接跃上了一匹骏马上，抬眼间，冰冷无比的目光瞥向了千米外的军营——此时此刻，军营内人群涌动，近五万人的先锋军营全部倾巢而出！

　　相比之下，尺空辰身后的三千轻骑则显得微不足道。

　　以少对多。

　　可这一刻，尺空辰身后的众人，一个个面容流露着的只有无比兴奋的神色，从他们跨过九绝天崖的一刻开始，他们早已经将自己的生死置之度外。

　　“尺前辈，下命令吧。”

　　“哈哈——我们已经杀了两千邪魔！只要再杀一千，我们战死亦不亏，多杀两千，我们就赚了！”

　　战意昂扬。

　　没有人想过后退。

　　在刚刚的战斗中，三千轻骑中不少人的坐骑都已经被斩杀或者受到惊吓遁逃，如今纵使尺空辰下令撤退，也绝对难以逃得过魔门的追击！既然这样，倒不如继续一战！

　　不死不休！

　　三千‘敢死队’，闯军营！

　　“兄弟们，来生再聚！”尺空辰缓缓地举起了手中的神尺，声音震颤天地而落。

　　“来生再聚！”

　　咻！咻！咻！

　　一把把尖刀闪耀于垠空之中，渗透出无比冰寒的光芒。

　　“来生，再聚！”

　　一个个的眼眸都迸发着必死的气息。

　　无惧死亡。

　　尺空辰运足气，望了一眼前方还没有完全齐整的魔门军队，倏然间猛然发力，这一刹，神尺爆闪出神圣强大的气息，银白色的光柱冲天直上，然后划破长空，朝着魔门军营碾压而去——

　　轰！

　　强横的气势直接将部分魔门士兵震到在地。

　　一阵强烈的晃动，大地上出现了一道极深的裂痕。

　　“杀！”尺空辰一马当先，身躯直接极快如电，转眼间便冲了上去，强横无比的力量碾压而去，顿时轰隆震飞了数十位魔门士兵，全部一命呜呼。又是一场血腥的杀戮在尺空辰的率先攻击下开始！

　　三千轻骑如卷云烟，转眼间也越过了千米范围，冲进了魔门的军营——

　　以三千，对阵五万，却无所畏惧！

　　一决死战！

　　砰！砰！砰！

　　尺空辰就仿佛化为一个融合于天地间的杀神，招招致命，浑身充斥着杀戮的气息，冲击着魔门军营。

　　魔门战鼓声音轰轰地响彻起来。

　　一道道魔门强者先后出现，以极其迅速的速度加入战斗中。

　　这一刻，三千轻骑无法再像刚才那般肆意地杀戮，面对着魔门强大力量的冲击，三千轻骑开始逐渐地出现伤亡——

　　一个一个先后地倒下。

　　可没有一人眼眸会露出恐惧的神色。

　　他们从来没有想过活着回去，他们的脑海中只有一个念头，就是杀死眼前的敌人。

　　死在尺空辰手中的魔门弟子已经是不计其数，强横的杀戮令诸多邪魔纷纷惊骇，并且传报请求增援。

　　“是尺空辰！三尺神明殿的叛徒！”

　　“将他拿下，魔主大人必定重重有赏！”

　　可尺空辰是何等人物，岂会被小小魔门士兵抓住，甚至可以说，就是尺空辰站着不动，这些魔门的士兵也根本无法击破他的防御，反而会被他震伤倒飞出去——在整个军营战场之中，所有的神明死士都几乎陷入了困境当中，唯独尺空辰，以他的实力，在诛杀了两千邪魔的时候完全能够轻易离开，可是，三千轻骑是自己带来的，尺空辰当然也不会丢下他们离去，更何况，对尺空辰来讲，刚刚的那一场杀戮，还远远不够宣泄心中的仇恨。

　　噗地一道道血箭冲击着云霄。

　　蓦然间一声长啸震彻而起。

　　一处军营帐篷处，身影破空而出，几乎瞬息间一道雷电狠狠地劈落朝向尺空辰——

　　啪！

　　雷光声威！

　　轰——

　　尺空辰身躯猛地一晃，不慌不忙地避过了这一道雷光，雷电直接穿梭向尺空辰原来所在位置的后方，刺穿了一个魔门士兵的身躯。

　　“尺空辰，你好大的狗胆！”雷平的声音怒喝起来，眼眸仿佛有数道闪电在萦绕着，望着远处伏于地面上的诸多魔门士兵，顿时地怒不可遏，挥手间，又是一道道雷电轰炸下来，震天动地。

　　雷平确实愤怒！

　　他知道今晚诸神会有轨迹，也派遣了先锋第六营的所有将士负责巡逻站岗，可纵使如此，还是让魔门有机可乘，以三千轻骑，让先锋军营损失如此惨重！此刻战场中，诸神力量仅剩一千余人，已经有一千多被魔门将士联手绞杀，可魔门死去的战士，却已经超过了五千！

　　区区三千轻骑，竟令魔门死去比对方两倍还多的战士。并且，还是在魔门的军营范围。

　　这是莫大的羞辱！

　　“给我全部杀死，死的分尸！”雷平愤怒地下达命令。

　　魔门数万大军如同浪潮一般覆盖而来，那千余诸神‘敢死队’弟子根本难以阻挡这样的强横冲击，一个个奋力地握紧了手中的尖刀，拼死作出最后的一搏！双眸睁大得血红，疯狂咆哮着拼命斩杀！

　　在临死前多杀一个邪魔，都已经足够！

　　尺空辰不忍去看下方的场面，虽然这在意料之中，因为这一次的偷袭战，都抱着必死的心而来！可当感受到一个个兄弟被斩杀，尺空辰的心都不禁刺痛一下。

　　“值了！”蓦然间，一声疯狂朗笑声音传遍四周，猛地一声爆炸。

　　直接选择了自爆身亡。

　　值了。

　　所有人都清楚他这句话所说的意思。

　　这一场到了现在，从局势上看，魔门是胜者，因为三千轻骑到了现在，已经不足一百人。

　　魔门大军已经将他们团团地包围，基本上断绝了一切的生路。

　　可此刻，笑的却是诸神！

　　一个个魔门众人面容低沉着，丝毫感受不到任何胜利的喜悦。

　　因为他们虽然已经击杀了两千多诸神弟子，可他们失去的将士，却已经接近了六千！

　　对方在自己的地盘，以三千轻骑的代价诛杀了自己六千先锋军营的精锐，这一战的胜利者，魔门根本不配。

　　“杀死他们！”雷平恨怒咆哮着，恨不得直接要将尺空辰劈成了肉酱。

　　在漫天惊雷的冲击之下，尺空辰身影连连急闪，避过了雷平的接连轰击！

　　“尺空辰，你逃不掉的！给我受死吧！”雷平神色狰狞，一步步地朝着尺空辰移动过来，同时不停地施放着雷电，轰击尺空辰，“你身上的伤这辈子不可能痊愈，你根本不是我的对手！”

　　“更何况，我的身边，还有千军万马！”雷平目光闪出了一阵狰狞的寒芒，猛地发力，刹那间，赫然有一道雷电出现在他的手心，并且迅速蔓延伸长，身躯暴飞而起，快如闪电，轰地冲向了尺空辰——

　　身躯一刹跨越了下方的千军万马！

　　对阵尺空辰，雷平有着必胜的把握！

　　此时此刻，尺空辰目光反倒是冷静了下来，望着雷平这一道雷电的轰击，尺空辰赫然不避不闪——

　　“去死吧！”雷平狞笑地挥臂。

　　轰！！！

　　这一道带着毁灭性气息的雷电赫然直接砸在了尺空辰的身上。

　　刹那，尺空辰身上防御型神兵护体光芒爆闪而起，同时地，一口鲜血如同箭矢般喷飞了出去——

　　雷平笑了！

　　脸庞的笑容盛开，旋即逐渐地凝固——

　　这一刻，尺空辰的嘴角轻轻一扬。

　　他的手中，赫然出现了一条冰冷的锁链。

　　锁链的另外一头，缠绕在雷平的身上。

　　锁仙链！

　　尺空辰脸庞露出了笑容，抹去了嘴角的血迹，“纵使我负伤之躯，亦可轻易将你擒拿！哪怕——”尺空辰目光不屑朝着下方一扫，“你有千军万马，又何妨？”


第1538章 奇耻大辱！

　　声音震彻冰冷的军营上空，顷刻间，整个魔门先锋军营仿佛有一阵阴冷的风吹拂而过，诸多魔门将士纷纷打了个寒颤，目光流露出极度的难以置信的神色，原本叫嚣着的天空顿时寂静了下来——

　　上古雷神传承者，雷平，此刻赫然被尺空辰手中的锁仙链控制住。

　　无法反抗了！

　　这一刻，雷平面容更加是唰地低沉如水，心头透出了一阵冷气。

　　没想到自己竟然就这样栽在了尺空辰的手中。

　　归根到底，还是自己太过于小看尺空辰了，原以为自己对尺空辰非常了解，他的负伤之躯根本不可能是自己的对手，殊不知，尺空辰拼着承受自己一记雷光攻击的代价，伺机突兀地发起了攻击，用锁仙链将自己困住。

　　“锁仙链，是属于原来的三尺神明殿。”尺空辰的眼眸闪出一阵凌厉的恨意，紧盯了一眼雷平，旋即突兀声音震响如雷，轰地爆落下去，“全部给我住手！”仿佛一股浪潮直接掀起而来，令人一个个不由自主地打了个激灵，数万大军的目光均都盯向了上空，战斗也同时停止了下来，此刻，尺空辰带来的三千轻骑，已经不足百人，但是魔门大军损失更加惨重。

　　一阵璀璨的光芒冲上夜空。

　　魔门的讯号。

　　这一刻，在后方扎营的魔门大军注意到了这一幕，立即汇报魔主。

　　“报！魔主大人，先锋军营发起了求救讯号！”

　　轰！

　　华丽的大殿内，魔主眼眸倏然地睁大了几分，旋即眉头拧了一下。

　　“求救讯号？我本没有感受到诸神的主力军队的到来——莫非，是诸神强者，偷袭先锋军营？”魔主面容闪烁了一阵后，旋即挥手让通报者退下，大殿内，‘狄’的身影出现，紫色眼眸弥漫着诡异的气息。

　　“狄，打响你的第一战吧。”魔主淡淡声地开口，“让这群卑微的诸神知道，偷袭的代价！”

　　狄朝着魔主轻微鞠躬，旋即身影凭空消失于大殿内。

　　先锋军营。

　　上空，尺空辰一手握着锁仙链，困住无法动弹挣脱的雷平。

　　下方，数万大军虎视眈眈，眼眸一个个充斥着浓烈杀意地盯着尺空辰，同时，那剩余不到百人的轻骑，此刻同样依旧被团团包围着，无法摆脱遁离。

　　“尺空辰，你以为，你还能逃脱得掉吗？”雷平的面容阴沉着，一字一顿地开口说道，“纵使你用锁仙链困住我又如何？我先锋军营五万大军，绝对不会任由你遁逃！”

　　啪！

　　蓦然间，尺空辰一巴掌狠狠地扇了过去，雷平的脸庞顿时出现了一个火辣的手掌印。

　　尺空辰冷笑，“现在还轮不到你说话。”

　　这一巴掌对雷平来讲自然不会受伤，可此刻内心承受着的煎熬却是无比的强烈，眼眸顷刻闪烁着无比愤恨的怒色，仿佛遭受到了莫大的羞辱！

　　“放开魔将！”这一刹，下方的五万大军中，一道道身躯一掠直上，身上弥漫起强横无比的气息，一个个皆是金仙后期的强者，气息强大，目光凌厉无比地盯住了尺空辰。

　　咻！

　　尺空辰的手中已经多了一把冰冷尖锐的匕首，直接抵在了的雷平的喉咙处，这一刹，仿佛有一阵渗透心骨的寒气直接透过喉咙钻入了雷平的内心，瞳孔不由自主地睁大了起来，隐隐流露出一抹的忌惮。

　　他要面对的，是尺空辰！

　　不易对付！

　　更何况自己一时大意成为了对方的阶下囚。

　　“你们，都给我闭嘴。”尺空辰眼眸凌厉如刀，一扫前方的众人，旋即淡声地说道，“下面的人听着，统统让出一条路，让我的兄弟们立刻离开。”

　　话音落下，下方的魔门大军纷纷相视了一眼——

　　“痴心妄想！”雷平冷笑起来了，“尺空辰，你以为我魔门五万先锋军营将士，会任由你来摆布？”

　　尺空辰手中的冰冷匕首抵在了雷平的喉咙处，眼眸迸射出浓烈的杀机。

　　“你敢杀我？”雷平声音冰冷地说道，“若你杀了我，那么，下方的人，必定会直接被凌迟处死！还有——你，尺空辰，你以为，你还可以从容地抽身离去？”

　　闻言，尺空辰手握着匕首，视线轻缓地眯了起来——

　　雷平一副的胸有成竹，冷笑地与尺空辰对视着。

　　“放不放人？”尺空辰沉声地开口。

　　“做梦。”雷平一字一顿地回答。

　　“尺前辈，杀了他！”这时，下方一人大吼了起来，振声响彻说道，“我们三千轻骑已杀魔门超过六千大军，我们赚了！只要还将魔门的先锋阵营领袖魔将击杀，就是空前的胜利！纵使是身死，我们也昂首走着黄泉路！笑着离开！”

　　“杀了他！”剩余不到百人的诸神弟子，纷纷振声大吼了起来，眼眸迸射着无所畏惧的神色。

　　此刻，雷平的眼眸冰冷一闪，冷哼了一声，蓦然间，大军中发起了一波冷箭。咻咻咻地冲入了人群当中，转眼间带走了十数位诸神弟子的性命。

　　“来啊！继续叫嚣！”雷平冷怒地咆哮了起来，目光蔑视下方，旋即盯着尺空辰，“你想救他们，那便交换人质吧！否则，一切你都只是做梦！异想天开！”

　　尺空辰的面色阴沉着——

　　此时此刻，他确实想救出仅剩的不到百人的兄弟。

　　可雷平似乎看准了尺空辰的心思，此刻反倒是有恃无恐。

　　“诸神必胜！”

　　正当尺空辰犹豫的时候，下方突兀地传出了一阵阵空前庄严郑重的声音。

　　诸神，必胜。

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵的爆炸声音响彻而起，顷刻间，下方的大军阵营之中，一团团血雾冲上了云空——

　　尺空辰瞠目欲裂！

　　所有的诸神弟子，皆在这一刻选择了自爆！

　　断绝了尺空辰的一切顾虑。

　　自爆而亡。

　　浓浓的血雾弥漫在天地间，映红了尺空辰的眼眸。

　　三千轻骑，全部阵亡。

　　这一刻，雷平的面色亦是骤然大变！

　　他感受到了身旁尺空辰气息的改变。

　　杀意蔓延遍布着，冻结着整个天地，让雷平仿佛感觉瞬息间坠入冰窟之中。

　　喉咙出抵着的尖刀仿佛变得更加锐利，随时可能将他的喉咙割破。

　　“雷平，你还不想死吧？”尺空辰淡淡地开口道了一声。

　　雷平浑身不由自主地颤了一下，“尺空辰，你——你杀了我，你也逃不掉。”

　　尺空辰仿佛根本没有听见雷平的声音一般，轻轻地自语着，“你不想死，我——偏要你死！”

　　咻！

　　刹那间，尺空辰赫然直接选择了出刀！

　　刀锋锐利，一刹直接将雷平的脑袋斩了下来。

　　来不及发出一声的哀嚎惨叫，雷平的脑袋在半空中绕过了一个弧度，血箭喷飞而起。

　　果断地击杀！

　　诸多兄弟是为了让自己更容易抉择，所以才都纷纷选择了自爆！

　　尺空辰，没有理由让他们白死。

　　一直在打着如意算盘的雷平还来不及发出一声的求饶，就被斩下了脑袋。

　　呼！

　　缠绕着雷平身躯的锁仙链突兀间打开，如灵蛇般在半空中一卷，直接卷起了雷平的头颅，身躯倏然如同闪电般朝着落神湖方向一掠而去！在离开之前，尺空辰的目光瞥了一眼先锋阵营的后方——他隐隐地感受到了一股极其危险气息的毕竟。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影宛若流星般飞掠远去——

　　“拦住他！”

　　“快追！”

　　诸多魔门强者尚且还沉浸于震惊当中，一时间没回过神来，尺空辰已经掠出了数百米开外——

　　一个个眼眸充斥起浓浓的愤怒之色，追击而起！

　　五万大军！

　　竟然任由三千轻骑，杀了六千，不仅如此，五万大军的领袖魔将，还遭到了一刀割喉！此刻倘若还令对方从容离去，这对先锋军营的所有将士来讲，这都是一个莫大的羞辱！

　　今夜，犯下了一个不可饶恕的错误。

　　咻！咻！咻！

　　前方一大片不停闪烁着寒芒的光珠激射而来，如密雨一般覆盖朝向追击的魔门强者，刹那间，众人下意识地举起手中的兵器阻挡光珠——

　　砰！砰！

　　刚刚触碰到那光珠的一瞬间，陡然间发生了剧烈的爆炸。

　　轰隆间，四周围的这一片树林几乎被夷为平地。

　　不少的魔门强者皆都负伤倒地，浓烟疯狂地席卷而起——

　　这一波光珠的威力超出了魔门诸强的想象，待他们再度冲过去的时候，远处，早已经失去了尺空辰的身影。

　　逃走了！

　　所有人的眼眸顿时无法遏抑地迸射出一阵强烈的愤怒，手臂轻微地颤抖着。

　　五万大军，竟然让对方如入无人之境！

　　千军万马取首级！

　　刚刚尺空辰扇雷平的那一巴掌，仿佛还回震在众人的脑海中。

　　奇耻大辱！

　　冰冷的夜风吹拂下，全场一下子直接寂静了下来。

　　血腥气息四处弥漫着，渗透出令人心颤的气息。

　　诡异，寂静。

　　下方的尸体横七竖八，大多数，都是魔门先锋军营的战士。

　　咻！

　　这时候，在魔门先锋军营的后方，一袭身影如同闪电一般降临。

　　紫色眼眸一瞥全场，霎时间，浓烈的杀机弥漫于天地间，转眼间，几乎没有任何的停顿，‘狄’的身影直接朝着落神湖方向追击而去，如同跨越空间界限一般的速度，一刹那消失于遥远的天际边。


第1539章 落神之地！

　　半圣境界的强者的追击！

　　一刹如闪电般划去，追击朝向尺空辰离去的方向，极快无比。

　　紫色的眼眸宛如一道紫光直接一划而去，转眼间消失于众人的眼帘之中。

　　这一刻，整个魔门先锋军营的将士们也不由得眼眸露出了一抹震撼。

　　“好强的气息！”

　　‘狄’，实力接近于魔主的存在，在魔门之中，从未现身。

　　连魔门将士也没有知道他的存在。

　　此刻，一个个震撼的目光之中蕴含着一阵期待。

　　所有人都希望看到，那紫眸身影，能够一举将尺空辰追击斩杀！

　　暗默地期待着——

　　天边已经出现了鱼腩白。

　　天快要亮了。

　　此时此刻，落神湖的九绝天崖后方，诸神军营的总指挥处，诸多身影，皆都也是寂静无声。

　　一夜过去。

　　这一场偷袭战想必也落下帷幕。

　　可包括尺空辰在内的三千轻骑，没有一个回来。

　　所有人心中都有着沉重的感觉，可是，依然还期盼着奇迹的出现——

　　他们也不知道，这一场偷袭战役，是否成功。

　　带着最后一丝的期望期祈祷着。

　　嗖！嗖！嗖！

　　狄的身影一闪如电，转眼间便追击了数十公里。

　　身影蓦然间于虚空之中停下，凌厉的眼眸如同刀锋般割向了四面八方。

　　那一双紫色眼眸仿佛要将这片天地的一切都洞穿。

　　搜寻着尺空辰的身影。

　　片刻后，狄身影一虚晃，朝着一处方向，急掠而去——

　　这片平静的密林深处，半会，一处石子轻缓地挪动了起来，一道身影悄然无息地翻身而起。

　　正是尺空辰！

　　尺空辰的眼眸遍布忌惮地瞥了一眼狄消失的方向，“魔门中，竟然还隐藏着如此强者！”尺空辰的面色沉重着，他隐隐感受到了狄的强大！尺空辰当年继承三尺神明殿殿主的时候，亦有半圣级别，可遭遇暗算后，如今的力量仅在接近金仙大圆满之境，难以恢复。

　　“看来，他是朝着九绝天崖的方向而去——”尺空辰迟疑了一下。

　　九绝天崖，九座山脉！

　　到底这一个魔门强者，会埋伏在哪一处山脉的必经之路，等待着自己的‘自投罗网’？

　　尺空辰皱眉思量了许久，深呼了一口气，手中迅速地拿出了一个摺叠着的纸鹤，将讯息记录了下来，随即放走纸鹤，纸鹤于半空中一闪，消失无踪。随即，尺空辰认准了一处方向，悄然无息地一掠远去——

　　约莫五分钟后，纸鹤出现在了灵鸠先生的眼前。

　　“有消息了！”

　　灵鸠先生迅速地接过了纸鹤，看了一眼，目光顿时睁大了几分——

　　诸神的目光都落在了灵鸠先生的身上。

　　“尺空辰传回的消息——”灵鸠先生抬眼，沉声说道，“三千轻骑，已经全部牺牲。”

　　所有人面色不禁一变。

　　“但是，他们没有让我们失望！以三千轻骑，闯敌人五万大军，最终还杀死了超过六千的魔门将士！”灵鸠先生振声说道，“除此之外，还击杀了魔门先锋军营的领袖魔将，上古雷神的传承者，雷平！”

　　顷刻间哗然而起。

　　众人的眼眸不由自主迸射出一阵炙热！

　　这绝对是堪称难以想象的胜利战局！

　　诛杀超过一倍的敌人，斩杀敌人首脑！

　　纵使三千轻骑永远回不来，可他们都是昂首笑着离开——

　　“连尺空辰也——”一旁的阳泽金仙不禁神色有些沉重。

　　“信上说，尺空辰已经距离落神湖的对岸不足十里。可是，有一名神秘的魔门强者在追杀他！”灵鸠先生沉声地开口，神色再度抹过了一丝凝重，“尺空辰隐隐察觉到，是一名除了魔主以外的半圣境界的神秘存在！”

　　“十里——”相神老人徐声开口说道，“我们已经来不及支援了。”

　　因为这一处军营指挥部在落神湖的这一边，这一处地方靠近最中央的九绝天崖，可是要走到落神湖对岸，至少都有近百里路程。

　　“我去接应尺空辰，你们各自准备，天要亮了，魔门昨夜虽然遭逢打击，可说不准会含怒出击！”灵鸠先生抛下一句话后，转身便消失于原地。因为尺空辰在信上说的是半圣强者的追杀，整个诸神阵营，唯有灵鸠先生一个半圣存在。

　　嗖！嗖！嗖！

　　借着落神湖的雾气，尺空辰的身影悄然前行着——

　　他没有直接走向任何一处的九绝天崖，而是绕道而行，此刻已经抵达了落神湖的岸边，沿着落神湖悄然无声地朝着前方一掠而去。

　　早晨落神湖上的云雾缭绕格外的浓郁，尺空辰一时间也难以判断这里距离最近的九绝天崖有多远。

　　疾快前行——

　　蓦然地，一股强横的气势从天而降！

　　尺空辰心头猛然一惊，身影顿时迅速虚晃，翻身跃起。

　　轰隆！

　　尺空辰身影刚刚所在的位置，爆发出一声的巨响，落神湖的湖水都被溅飞起近百米高，哗啦地洒落下来。

　　猛然回头。

　　紫色的眼眸，正冰冷地盯着自己。

　　尺空辰手中神尺出现，紧紧地握着，面容凝重地盯着前方的紫眸身影，此刻更加可以感受到对方的恐怖实力。

　　“尺空辰，神殿追杀你多年，今日，你的生命，也该走到尽头了。”狄的声音冰冷地响起。

　　尺空辰举起了手中神尺，眼眸迸发出一阵决绝神色，“藏头露尾的邪魔，有本事便来吧！”

　　“不自量力！”

　　狄的手臂陡然间挥起，一刹那，尺空辰仿佛感觉到自己身边所处的空间急剧地收缩起来，似乎有一阵无形的囚笼霎时间将自己困住，直接令他无法动弹起来——

　　呼！

　　一道掌印已经拍击落下——

　　千钧一发！

　　尺空辰咬牙间，身上一道神光迸射而出，挣脱了这一股无形的空间压制，身影一掠而退！

　　他的身后，是落神湖的范围！

　　可此刻，尺空辰已经无法顾及得了那么多。

　　轰！

　　又是一大片的湖水震飞起来，洒遍了这一片天地。

　　冰冷的湖水沾湿了天空。

　　狄直接掀起了一阵狂攻！

　　那源自于灵魂的直接威压，让尺空辰几乎瞬息间便陷入了困境。

　　这是一股金仙级别的任何强者都无法匹敌的圣者力量。

　　轰！轰！轰！

　　尺空辰身躯被拍飞出去，一口血箭喷飞了出来——

　　落神湖的上方响起了狄的狞笑声。

　　杀机充斥天空。

　　“去死吧！”狄的手臂缓缓地举起，一股毁灭性的气息顷刻间笼罩朝向了尺空辰。

　　这一刹，落神湖的上空，一阵诡异的风吹拂而起。

　　刹那，落神湖上方两人都察觉到了一股极其危险的气息。

　　包括狄在内，瞳孔猛震，低头间，这一刹，落神湖的湖水陡然间诡异旋转起来，出现了一个巨大的漩涡，宛如要将世间万物均都吞噬！

　　落神湖，任何神明踏上都要陨落的死亡之地。

　　这一刻，落神湖发飙了！

　　仿佛无法容忍这两名神明在它的头顶上撒野，顷刻间，一道道宛如龙卷风一般的暴雨倾洒扑上——

　　夹带着无与伦比的恐怖天威！

　　顷刻间，两人身影急剧地退后——

　　“哼！”电光石闪间，狄一掌拍出，强横的掌风直接将尺空辰推入了一处的龙卷暴雨当中。

　　尺空辰的身影瞬间被湮没吞噬，直接以迅雷不及掩耳之势拖入了落神湖内，毫无反抗之力。

　　咻——

　　狄的身影极快如电，急剧后退。

　　轰隆！！！

　　一声爆炸震响，狄飞退了一段距离，堪堪稳住了身躯。

　　有惊无险，逃过了落神湖的这一波天威冲击！

　　望着前方如同怒海般波涛狂涌的落神湖，狄的眼眸无法遏抑地弥漫起一阵恐惧忌惮之意。

　　落神湖的恐怖，对他来讲，一直都只是一个传言。

　　甚至，当得知落神湖无法跨越的时候，狄内心根本不相信，所以，在追击尺空辰的时候，他才敢肆无忌惮地在落神湖的上空战斗！没想到，战斗开始不足一分钟，落神湖便‘发飙’了！

　　那毁灭性的天威力量，让狄心有余悸。

　　神明毁灭的地方！

　　根本不是人力可以抗衡。

　　如果刚刚战斗的地方再深入一点，自己遁逃的速度再慢半拍，结果，恐怕也是如同尺空辰那样，直接被卷入落神湖泊，被吞噬得一干二净，尸骨无存。

　　“天地间，竟然真的有如此诡异的地方。”狄的目光望着此时已经逐渐地恢复平静的落神湖，心头不由自主地升起了一阵强烈的好奇之心，“这处湖泊的下方，到底有什么东西？竟然让一处湖泊，能够发挥出无可匹敌的天威力量！”

　　许久，落神湖面彻底平静。

　　狄目光凝望着，心中几乎已经彻底判定了尺空辰的死刑。

　　亿万年来，神明之地，还没有人能够从落神湖中走出来，包括一些实力还在尺空辰之上的人。

　　“偷袭魔门，便要付出代价。”狄轻轻地自语着，“最好你没有死，而是被困在落神湖下方，生生世世，受尽无尽岁月的煎熬——哈哈——”伴随着一阵肆意狂笑声音，狄的目光深深一瞥远处方向，嘴角轻扬，“现在还不是决战的时候——”说罢，狄直接转身，速度如流光般消失不见。

　　远处，一处九绝天崖，山脉处，灵鸠先生疾行的身影突兀地停止了下来。

　　闭目感受了一阵后，眼眸倏然睁开，露出了强烈的惊色。

　　心头一沉——

　　“终究还是赶不及——”


第1540章 九条死亡隧道！

　　波澜不惊的落神湖面上，无人能够想象得到它在一刻钟前的疯狂，就连半圣存在，也要避让七分，不敢触碰其锋芒，而尺空辰，诸神势力中的一个巅峰强者，则在落神湖的吞噬下，永远地消失——

　　落神湖边，灵鸠先生静静地站立着，神色充满着悲怆之意。

　　许久之后，深呼吸，灵鸠先生抬眼望着远处的方向，天地仿佛在隐隐地震动着，“诸神，会永远记住你们。你们，是神明之地的英雄。”灵鸠先生身影一晃，原地消失。

　　“可恶！可恶的神明！”华丽的大殿之上，魔主眼眸迸发出强烈的魔气，恨怒爆涌着，“区区三千轻骑，竟然能够将一个五万人先锋军营闹个天翻地覆，还杀死了双倍于自己的敌人，就连雷平也陨落——若不是你的亲自前往，恐怕那尺空辰也会轻易地离开，耻辱！奇耻大辱啊！”整个大殿回荡着魔主愤怒的咆哮声音。

　　紫眸虚影狄静静地站立着，默不出声。

　　他回来后将前方军营所发生的事情一汇报之前，早便料到了魔主会勃然大怒。

　　纵使是任何魔将，听到此消息，都会怒不可遏，更别说高傲的魔主大人。

　　“诸神，你们这是玩火自焚啊！”片刻之后，魔主逐渐地冷静了下来，眼眸迸射出一阵冷厉无比的光芒，一字一顿地缓声开口说道，“你们以为，凭借着一场偷袭战，凭借着这一次的动乱，便能够阻挡得了我魔门大军的步伐？既然你们要挑衅，我便要你们付出代价！传我命令！”魔主的声音陡然间扩大了几分，振声响彻起来，“除昨夜先锋阵营外，其余各支大军，全军准备！”

　　声音震彻而出，传遍了整个魔门数十万大军的军营。

　　阵阵嘶吼震喝声音顿时间不停断地响起——

　　轰轰轰！

　　滔天的气势铺天盖地。

　　一个个魔门将士眼眸均是涌动着无比强烈的煞气。

　　心中皆都憋着一股气。

　　昨夜的诸神偷袭消息早已经传遍了军营，没有一个魔门将士能够接受这样的奇耻大辱。

　　大军未动，战斗还没正式打响，上古雷神的传承者，却已经陨落。

　　这是魔主安排的九路大军之一的领袖魔将。

　　在这一支魔门大军中，除了魔主与狄之外，便是这九大魔将最为强大，其中不乏至尊圣榜的存在。上古的雷神传承者虽没有跻身至尊圣榜，在九大魔将之中偏弱，可终究代表着魔门的一面旗帜。

　　“杀！”

　　浓烈的杀机形成了一阵阵的龙卷风暴，朝着落神湖的方向推移而去——

　　约莫一个小时。

　　各路大军全部准备就绪。

　　“狄，雷平所率领的那一支先锋军营，便由你来负责统帅！”狄的耳朵内还回荡着魔主的声音，身影已经凭空降临，出现在先锋军营的上空，刹那间，下方不少魔门的将士都吓了一条，纷纷如同惊弓之鸟一般抬眼望去，当看到那一双紫色眼眸的时候，方才松了一口气，他们昨夜见过狄，感受到其身上弥漫出来的强大气息，最重要的是，更加清楚他的己方阵营的人。

　　“上古雷神传承者的死，不足以说明这一战的走势。”狄的声音淡漠地响彻而起，“昨夜，我们先锋军营损失了六千以上的将士，今日，就是我们的复仇时刻！回答我！你们有没有被诸神吓破了胆子？”

　　声音倏然如同惊雷一百年轰隆地震落下来，顿时间，下方的将士一个个身躯一震，半会，纷纷晃神回来，眼眸迸发着强烈的恨怒杀机，几乎是用尽全力地大声嘶吼着，“没有！”

　　回荡天地。

　　“我们渴望战斗！”

　　“干掉诸神！杀死他们！”

　　狄缓缓地点头，“很好，这正是我这次前来的原因，从现在开始，我，狄魔将！便正式接管先锋军营！就让我来带领你们，攻克诸神腹地，消灭诸神！告诉你们一个绝对振奋的消息——魔主大人亲自下令，九路大军，哪一路大军率先攻破诸神的九绝天崖，那么，这一路大军的将士，将在战争结束后，享受到最高的军功待遇！”

　　话音一落，下方不少人的眼眸纷纷变得更加炙热渴望起来，甚至有些呼吸都隐隐变得有些急促粗重，凝望着前方，紧紧地握了下手中的兵器，深呼吸，努力地令自己保持着最后的冷静。

　　“等着吧，待战鼓响起，全军出发。”

　　狄的声音轻缓地震落。

　　顷刻间，全军寂静无声。

　　等待着——

　　九路大军，都有同样的消息传达而来。

　　看谁先破诸神九绝天崖。

　　约莫中午时分。

　　咚！咚！咚！

　　终于，那带着无比冰冷气息的战鼓敲震响起。

　　刹那间，如同金属碰撞迸射出来的声音。

　　刺耳无比。

　　数十魔门大军，一个个精神一一振，下意识地停止了腰杆，望着前方，握了下书中的兵器，轻舔嘴唇，如同渴望血腥的恶魔。

　　“出发！”狄的眼眸亦是充斥着炙热，手臂一挥。

　　轰——轰——轰——

　　大军出发！

　　那一条如盘踞于地面上的巨蟒毒蛇，重新出发了！

　　九路大军，并排着方向，同样是朝着落神湖，不过，九处九绝天崖，相隔的距离至少也有二十里。

　　同时前行！

　　整个大地都在开始晃动了起来——

　　落神湖平静的湖面突然间荡起了一阵阵的涟漪。

　　湖泊边，不少的诸神强者纷纷注意到了这一幕，几乎同时，天际边传来了一阵惊天动地的轰隆声音，响彻不停，千军万马，伴随着战鼓轰隆敲震的声音，轰隆碾压冲击而来——

　　来了！

　　诸神眼神纷纷一震。

　　咚咚咚——

　　刚刚停息了不久的战鼓声音同时再度地响起。

　　“魔门大军正朝着落神湖冲来！”

　　“魔门大军共分九路，看来是准备同时进攻九处九绝天崖！看来，他们还真的是自信啊！”

　　“但是，这对我们诸神来讲，防御的任务却是加重了！任何一处九绝天崖失守，都将造成致命的打击。”

　　诸神军队纷纷地集合，整装待命，随时皆可奔赴战场。

　　灵鸠先生的身影出现在高处，凝望着前方，片刻，缓缓地一摆手。

　　诸神出发！

　　此时此刻，再多的言语已经是空白。

　　一切的作战计划，早已经心中有数。

　　最重要的便是两个字，死战！

　　战斗吧！

　　大地摇晃的声音越发的剧烈起来，大军越发地靠近了九绝天崖。

　　时间一分一秒地过去。

　　九绝天崖，九处防御天险处，都囤积了重兵，随时准备开启这一场神魔大战以来最浩瀚壮大的战役。

　　决定诸神命运的时刻到来了。

　　“二十里！”

　　“十里！”

　　待消息汇报过来只有十里的一瞬间，坐镇总指挥处的灵鸠先生直接振声开口，“立即引动神阵！”

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　九绝天崖的前方，一阵璀璨无比的神圣光芒闪耀而起——

　　一刹那映照着十里开外的魔门大军。

　　轰——

　　魔门大军的行进中挥起手臂，爆发出强横的冲击，一刹那间，横亘于前方的一处神阵直接被以摧枯拉朽之势击破！

　　这在灵鸠先生的意料之中，以魔门各路大军的强大，要破解一个神阵太过容易。

　　“前面就是九绝天崖山脉！”

　　“冲过这里，就是胜利！”

　　魔门九路大军先后地抵达。

　　各大魔将强者并没有急于率先发起攻击，他们皆都安然淡定地坐镇后方，发号施令。

　　“将士们，为了最终的荣耀，勇敢地向前冲吧！”

　　顷刻间，厮杀呐喊声音瞬息蔓延充斥着整个天地。

　　九绝天崖，神明之地的一处天险之地！

　　易守难攻！

　　在许多地方，都是只能同时容许百余人通过的狭窄通道，而同时亦是跨越九绝天崖的必经之路！

　　没有人敢毁掉这处地方。

　　因为脚下是一处令人闻之变色的落神湖泊，如果引发了落神湖泊的愤怒，数十万大军都要的随之而灭亡！

　　不论是诸神，或者邪魔。

　　九绝天崖上，魔门大军刚刚冲上来，便感觉到眼前的景物晃动了一下，前方出现了一处宛如隧道一般笔直的通道，隧道横亘于高峰的中央，上空是绝壁，下方是悬崖，而悬崖之下，是流水轻轻涌动着的落神湖。

　　这里，被称为死亡隧道！

　　诸神势力守护九绝天崖的第一道最重要的关卡。

　　死亡隧道处，同时可容纳约莫三百人通过，可前方，已经有诸神势力在严阵以待。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　双方的目光一触碰，顿时间同时爆射出疯狂的冰冷杀机，纷纷地举起了手中的武器，用尽全力，朝着前方发动最强的狙杀！

　　砰！砰！砰！砰！

　　狭窄的死亡隧道，兵器相碰，刹那间爆射出无比激烈的火花。

　　噗！

　　一道血箭飞起，一名诸神弟子的脑袋直接被斩落了下来，身躯倒在了地上。与此同时，那斩杀了诸神弟子的魔门将士猝不及防之下，被一刀穿心，发出了一声惨叫之后，身躯直接被踢飞，越过了一个弧度，呼地落向了下方的落神湖泊，跌落下去，溅起了水花，转眼间便被落神湖吞噬得一干二净。

　　战火，一瞬间激发！

　　双方已经不需要任何言语上的交流，一方为了侵略统一，一方为了捍卫土地。

　　都为了荣耀而战！

　　都为了尊严而战！


第1541章 等着他回来！

　　从第一处的九绝天崖开始，战火迅速地蔓延覆盖，很快便遍布了九处的九绝天崖。

　　每一处，都在血战！

　　魔门将士为了朝前挪移一步而付出鲜血的代价，诸神弟子为了不退一步而血溅当场——

　　没有任何怜悯仁慈可言的战争在神明之地拉起了帷幕。

　　最终的决战！

　　而此时，神门世界内，战斗仍然在继续——

　　萧阳的神色淡然平静，心境历经磨练，更加的沉稳，凝厚。他的眼眸，只有那黑衣萧阳，也就是上一次突破后的自己！举手投足间，每一剑的挥出都宛如抵达了大成之境，炉火纯青，挥手间可化腐朽为神奇。

　　萧阳的剑，已经到了一个极高的层次。

　　剑道之力，屡次地突破。

　　每一次的挥剑，萧阳心中都有种随心所欲一般的感觉，仿佛这一剑，已经达到了天地间的极致。

　　然而，正是如此，萧阳的内心深处方才隐隐也蕴含着苦涩——这一面镜子的上面，还印刻着的数字，是五十七！

　　还有超过一半的自我需要去超越，可萧阳却感觉已经趋于完美，甚至已经无法想象还要如何才能够提高。

　　这无关自身境界，是对剑道，对天道感悟的一种提高。

　　当然，还有肉身成仙之道。

　　萧阳曾经尝试着召唤上古凶兽，发现无济于事。

　　在神门世界内，一切都只能够靠自己。

　　轰！

　　萧阳的思绪稍微一紊乱，立即便被轰击后退，身影急忙一闪掠，直接退居了白线之后。

　　前方的黑衣萧阳停下手中的动作，静静站立着，等待着下一战的到来。

　　萧阳调整了气息，缓缓地闭上了双眸，脑海中宛如在放慢一万倍地回想着刚刚的一战的细节。他坚信，任何一个细节，都可以是一个突破的关键！

　　每一招一式，都必须要演绎到了极致。

　　萧阳盘膝，一动不动，宛如一尊佛像。

　　转眼便是一个月过去。

　　直至在神门世界的三个月过后，萧阳方才倏然睁开了眼眸——

　　一抹精芒爆射而出，萧阳朗声一笑，“我明白了！”

　　身影一动，刹那直接冲向了那黑衣萧阳。

　　撼道术！

　　一念撼魂！

　　从撼道术的第一层开始，萧阳接连地爆发出一记记地攻击。

　　连接起来之后的撼道术似乎威力摺叠翻倍的增加！

　　那无穷尽的精神攻击力量直接轰击碾压而去——

　　砰！砰！砰！

　　这一关，在悟通之后，势如破竹地通过。

　　撼道术，这一门举世无双的绝学，亦在神门世界这般环境的激发下，一步步地提升——

　　神门世界无岁月。

　　萧阳不知道外面的世界到底如何了，只知道不知疲倦地战斗，战斗——

　　此时此刻，地球上，则有一则振奋人心的消息传遍了整个炎黄修行界。

　　“从今天开始，炎黄境内，由魔门所控制的各大门派，包括所有的护龙世家，都全部覆灭！”雪乔的面容淡漠，目光抹过了一抹炙热之色，望着前方各支凯旋而归的剑宗大军，“你们，是剑宗的骄傲！”

　　萧仙人、祖神、纪离仙人、花满楼、雨初容、罗天、尜尜和尚、太子易寒——等等熟悉的人物，各支剑宗大军的前方，剑宗的强者身躯笔直，顶天立地，目光均都流露出一阵由衷的笑意。

　　在这一短短的一段时间内，地球的命运数次变动。

　　泰山一战，上古雪神传承者雪乔的出现，一举覆灭神使的野心。

　　可紧接着魄雷至尊的降临，直接让地球修行界处于风雨摇摆之中，剑宗，更是濒临再次的灭亡！

　　然而，就在剑宗危急存亡的时刻，至尊宗主出现，并且奇迹般地力挽狂澜，彻底扭转局势——

　　接下来的这一段时间，剑宗出征，所向披靡。

　　当年的那一支王者之军重新出现，整个炎黄，为剑宗独尊。

　　截止此刻，终于将魔门在炎黄的势力全部铲除。

　　对所有的剑宗人来讲，这都是值得振奋喜悦祝贺的喜事。

　　“这一战，我们胜利了！”

　　喜悦的气息弥漫于剑宗范围之中。

　　一直到夜幕降临。

　　上古洪荒世界内的一处大殿上，雪乔、萧仙人、祖神等剑宗人齐聚，商议下一步的对策。

　　“炎黄魔门势力尽数铲除，可据天听传回的消息，炎黄，只是魔门在地球势力中的其中一处据点。”纪离仙人沉声开口说道，“就在今天，我们已经接到了附近几个国家修行界发来的求助讯息。”

　　“哼！这其中就有越国！菲国！甚至还有岛国！”小正太白旭旭冷笑了起来，“这些白眼狼在往日里不是挺嚣张的？整天盯着我炎黄神州大地，蠢蠢欲动！现在竟然还有脸向我们求救？”小正太在世俗中生活了十几年，而且还是京城军区总司令白天命的亲孙儿，自然清楚一些常人并不了解的事情，“他们不是一直有所谓的欧美强国撑腰吗？这一次，就让他们死战去吧！”

　　“但是，唇亡齿寒，他们都在我们的身边，如果一旦这些国家的修行界完全被魔门控制，会不会，对我炎黄修行界，造成威胁冲击？”灭魔大仙沉声地开口。

　　“怕什么，以我们如今剑宗的力量，除非魔门海外总部所有强者倾巢而出，否则，其余魔门势力，根本不可能撼动得了我们剑宗！”尜尜和尚振声地说道，“我赞成小旭旭，如今炎黄修行界才刚刚除去了魔门势力，正是需要营造出铁桶一块的时候，只要我们足够强大，根本不担心魔门再犯！”

　　“没错！这些国家修行界，确实不值得前去支援。”萧仙人亦是沉声说道，“历史的教训告诉我们，有些人，是没有必要去帮助的。养一头白眼狼，随时可能会反咬自己一口，他们如果无法捍卫自己国家修行界领域，那是他们的事情。再说了，若我们前去支援，分散了剑宗的力量，反而让敌人有机可乘。”

　　“对！纵使是佛祖也只普照自己力所能及的地方，我们也不是圣人，更加不会为了一个不值得去救的人，而牺牲剑宗的兄弟！”

　　众人很快便达成了一致，纷纷地点头。

　　“不知道老大什么时候能够回来——”尜尜和尚突兀地嘀咕了一声，大殿上，很快便直接寂静了下来。

　　脑海中不由自主地浮现起那一袭耀眼的神圣白衣。

　　等待归来！

　　等待着萧阳归来的，不仅仅是他们，还有漫山花丛中的那一袭靓丽绝美的倩影。

　　微风吹拂，山坡处，君铁缨眸子温柔地看着前方的一朵盛开得正美的花儿，一手轻轻抚摸着自己的小腹，仿佛已经感受到了小生命在逐渐地成长，那一阵血脉相连的感觉，让君铁缨的心沉寂于美丽的遐想期待之中——

　　她仿佛也看到了一幅画面，那一张自己日思夜寐的脸庞，在花丛中流露着微笑——

　　“又在想他了？”一声轻盈的声音在君铁缨的身后响起。

　　君铁缨晃神回来，转身恬静一笑，“嘉妮师妹，你回来了。”

　　站在君铁缨面前的，正是死里逃生的黑蝶天魔刘嘉妮。此时，她一身淡淡鹅黄色的衣衫如同融入漫山鲜花之中，美丽如水的眸子清澈无比，纤细如玉的手中挽着一个竹篮子，曼妙的身段弥漫出阵阵沁人心脾的淡淡体香，如一朵玫瑰般鲜美。

　　“师姐，我刚摘了一朵花，给你戴上吧。”刘嘉妮挽着竹篮子，微笑地走上来，从篮子里拿出了一朵美丽的鲜花，走到了君铁缨的身前，轻轻为她戴上，随即凝望了一阵，笑着赞叹，“师姐，你好美。”

　　君铁缨吃吃轻笑了起来，同时伸手到刘嘉妮的竹篮子上，拿一朵花为她戴上，“嘉妮师妹，你更美呢。”

　　二女相视一笑。

　　“师姐，谢谢你。”片刻，刘嘉妮突然地收起了笑容，神色认真地看着君铁缨。

　　君铁缨摇摇头，微笑道，“你又来了——”

　　“如果不是你，我根本无法渡过这一关，我根本无法面对自己。”刘嘉妮深呼了一口气，眼神凝望朝向漫天的鲜花，“从前我看花，只有满眼的血腥。我的前世，就是一个沾满了血腥的天魔！我做了无数恶事，犯下无数的错误——”

　　“可你最后不是已经迷途知返了吗？剑宗如果不是你的出手，恐怕早已经再一次灭亡。”

　　“但——这是我造成的。”刘嘉妮喃喃地说道，“如果不是你一直在我身边的开导，还有，师傅他老人家愿意收我为徒，赐予我新的身份，或许，我现在，也许已经成为一抔黄土，永远地消失了。”

　　君铁缨轻轻拉上刘嘉妮的手，“一切都已经过去，不要再提了，我们现在要做的，就是静静地等待。”

　　刘嘉妮望着君铁缨，半会，轻轻地展颜，“等待孩子的出世，还是等待他的回来？”

　　看着刘嘉妮揶揄的眼神，君铁缨有些羞怒，“哼，小妮子你竟然敢取笑我，看我怎么对付你！”

　　漫山鲜花盛开的地方，两道身影如蝴蝶翩翩起舞般在山坡上奔跑着，美丽的笑靥动人无比。

　　许久，两人并肩躺在了柔软的草坪，望着上方的天空——

　　脑海中都出现了同一个人。

　　“等着他回来。”

　　二女相视了一眼，同时流露出会心一笑。


第1542章 战争升级！

　　地球修行界，暗流依旧在汹涌着。每一个人的命运似乎都在改变。原先如同战火硝烟一般的炎黄修行界反倒是率先平静下来的地方，因为这里出现了剑宗，剑宗以摧枯拉朽之势清扫了炎黄修行界的魔门势力，如今整个炎黄修行界，魔门不敢入侵半步。

　　其余各国，一场修行界与邪魔之间的战斗仍然在继续——

　　可这一切，都只能靠自己。

　　剑宗，仅需守护好炎黄。其余的，鞭长莫及，因为没有人敢忽视魔门势力在海外总部那潜在的威胁，剑宗必须做好万全之策，随时防备魔门的卷土重来。

　　而神明之地，战火却是蔓延了所有的角落。

　　没有一个地方没有战斗！

　　神魔之战已经似乎走到了最终的高潮，一场巅峰战役，在持续着——

　　“一个月了。”诸神军队的总指挥处，相神老人等数名神明中的领袖人物齐聚，商议着下一步战斗的对策。“虽然魔门仍然没有一支军队突破死亡隧道，可这一个月以来，我们诸神弟子伤亡巨大，甚至还超过了进攻方的魔门。”相神老人拧紧了眉头，他的心头，总有着一阵隐隐不详的预感。

　　内心不安。

　　一个月，这一场神魔大战从魔门的含怒出击到如今，已经过去了整整一个月的时间，这一个月，双方损失的兵力都数不胜数，而诸神军队甚至更胜之，在借助天险防守的情况下还出现了如此巨大的伤亡，那足以说明了魔门的强大，在整体的层次上高出了诸神势力一筹，这也正是此刻诸神强者们一个个眉头紧锁的原因——

　　若整体实力不占优，待到战斗升级，双方的巅峰力量对决之时，诸神更加没有必胜的把握。

　　毕竟，那魔门神秘的魔主，如今堪称是至尊圣榜第一人。

　　天下间，谁可与其匹敌？

　　灵鸠先生神色亦是凝重无比，“事已至此，已经没有任何退路，这一战，纵使要惨胜，亦不要败。”

　　“布阵吧！”来自上古雪神宫殿的雪飞霜目光决绝，沉声地说道，“我雪神宫殿，有几门阵法，杀敌一千，自损八百！”

　　没有退路，宁可同归于尽。

　　更何况，杀敌一千，自损八百，还赚了不是？

　　为了一丝惨胜的机会，都要拼尽全力地博一回。

　　咚！咚！咚！

　　才刚刚歇息了不到半天的战鼓突兀间再度响起——

　　诸神的面色轻微一变。

　　“魔门再度发起进攻了。”

　　“拼尽全力，杀敌。”灵鸠先生的神情庄重，一字一顿，深深地一鞠躬，“拜托了。”

　　一股异样的气息在诸神之中弥漫着。

　　这一次的战鼓敲响仿佛与往常有些不同，所有人的心中似乎都有着一种不详的预感——

　　心弦轻颤了下，眼眸随即抹过了一阵无比坚决之意。

　　“为了自己的家园，何惜一战。”

　　诸神一个个毅然地转身，朝着各自镇守的九绝天崖的方向一掠远去。

　　九道死亡隧道，可同时容纳数百人通过的地方，这一刻，杀气再度凝聚了起来，整个空间仿佛都已经快要凝固住，双方阵营将士们的眼眸迸射着浓烈的煞气，一个个的眼神中都带着一股决绝的神色。

　　魔门，势要攻克。

　　诸神，宁死守护。

　　战！

　　血光在这一刹那间直接铺天而起，刹那蔓延遍布了整个天地。

　　一名魔门弟子手中的尖刀朝前一捅，眼帘已经出现了一阵血雾，他的胸膛不知何时被一支箭矢刺穿，锥心的剧痛蔓延而起，随即直接倒在了地上，砰地一声，他的身后一名魔门将士直接踩着他的尸体，一个箭步跃起，杀戮的气息弥漫四周，狠狠地朝前斩落——

　　九处战场，九处大乱战！

　　借助天险，诸神弟子脚步稳固，手握着锐利的武器，阻挡着敌人的入侵。

　　可这一战，魔门似乎要率先发起更强的战役讯息。

　　呼！

　　一处九绝天崖上，死亡隧道处，突兀地一道魁梧的身躯凭空降临，强横的气势朝着四周覆盖碾压而去，顿时便让整个战场仿佛多了一层压抑的气息！

　　魔将！

　　魔门的核心强者们出战了！

　　跟随着魔将降临的，是魔门诸多强者，一个个至少金仙级别的气息充斥着整个九绝天崖的上方，他们身上的气息都丝毫不遮掩地覆盖碾压朝向了诸神大军，这一刹，险些喘不过气来，诸神大军的将士们一个个目光骇然，瞬息发起了求援的信号，同时地，身影纷纷一掠闪晃了起来，眼眸抹过了强烈的决绝的眼色——布神阵！

　　“血尸葬神！”

　　一处九绝天崖上，雪飞霜的面容冷漠无比，手臂猛地一挥动，霎时间，一个个身穿着雪衣的上古雪神宫殿的弟子身躯猛飞了出去，一个个轰地跪落地上，手中拿出了一面旗帜，重重地插在了地上——

　　当日凭借着它捍卫雪神宫殿，让雪神传承者雪乔顺利继续传承大典的自杀式神阵。

　　血尸葬神！

　　先有一批批的上古雪神宫殿的弟子成为血尸之后，才有后面的一个个神明级别的强者遭到吞噬——

　　“杀！”

　　除了血尸葬神大阵外，其余各处的九绝天崖，都纷纷地启动了类似的神阵。一来，没有这种同归于尽式的神阵，在魔将突然间大肆而来的情况下很难阻挡得住魔门进攻的步伐，二来，这种神阵的杀伤力极强，正是如今诸神最渴望得到的。

　　纵使死，也要死得有价值。

　　每一个诸神弟子心中都已经抱着必死的信念来战斗。

　　震天动地的厮杀呐喊声音不停地回震着整个山谷——

　　魔将出击，诸神神将，自然很快便出现迎敌。

　　战斗顷刻间升级！

　　一名名实力强横无比的魔门魔将率领着其余的核心强者，爆发出惊世骇俗的攻击威势。

　　轰轰轰！

　　这一次，血尸葬神大阵并没有起到雪飞霜意料中的作用。

　　在牺牲了数百雪神宫弟子来布置完成这门神阵的一瞬间，血尸葬神大阵竟然遭到了一股强有力的毁灭性力量，直接将这一处九绝天崖上的血尸葬神大阵以摧枯拉朽的姿态轰灭！

　　雪飞霜面容轻变，心头顿时抹过了一股强烈的凝重之意。

　　能够如此轻易地毁灭了整座刚刚形成的血尸葬神大阵的人，实力必然是恐怖无比。

　　然而，此刻的雪飞霜还没有感受能够令她畏惧的气息存在。

　　血尸葬神大阵被毁，大片了血雾笼罩住整个死亡隧道，处于战斗的双方在血雾的笼罩下几乎很难看清楚对方攻击过来的具体招式，只是条件反射一般的迎敌，杀敌，拼尽了浑身的最后的一分力量——

　　雪飞霜紧握着手中的冰雪神器，眼眸盯着前方。

　　血雾逐渐地消散，一道身影出现在雪飞霜的眼前。

　　雪飞霜立即明白了。

　　难怪，血尸葬神大阵竟然会那么容易便被破除。

　　眼前——雪飞谷！

　　上古雪神宫殿的叛徒！

　　以他当初在上古雪神宫殿的地位，对血尸葬神大阵，自然非常了解。

　　他不需要太强的力量，便足以让整个血尸葬神大阵，摧毁崩塌——

　　“雪！飞！谷！”

　　雪飞霜近乎是咬牙切齿地开口，眼眸迸射着一阵阵冷厉的杀意。

　　“飞霜长老，很久不见。”雪飞谷眯眼笑了笑，目光淡淡一瞥下方的诸神尸体，嘴角轻扬，“这些年，血尸葬神大阵，竟然没有一点的变化改进，你们的悟性也太低了吧。”

　　“叛徒！今日我便要清理门户！”

　　咻！

　　雪飞霜手中的利器急划而去，冰冷的气息一刹笼罩住雪飞谷。

　　她的眼眸充斥遍布着强烈的恨怒之意，出手便直接拼尽了全力，强横的力量铺天盖地碾压而来，直指雪飞谷——

　　感受到雪飞霜的力量后，雪飞谷瞳孔轻微一缩，脸庞的笑容的也收了起来，“没想到，飞霜长老个人的实力进步得倒挺快——但是，你以为，我还是当日的雪飞谷？从现在开始，记住我的称号，飞谷天魔！”

　　轰！

　　雪飞谷随手间掀起了一块无形的盾牌，阻挡着雪飞霜的冲击，刹那间之间，雪飞霜手中的尖锐利器直接将那盾牌轰破，下一秒间已经直指雪飞谷的胸膛——雪飞谷冷笑一声，身影直接猛地闪晃，蓦然仰头长啸一声，宛如狼嚎般撕心裂肺般的尖锐声音震荡着整个九绝天崖，顷刻，雪飞谷的眼眸变成了血红色，浑身的气息在弥漫腾升着——

　　“信仰邪魔，将自己的灵魂都出卖给了邪魔，你根本没有资格活着这片土地上。”雪飞霜奋力地出击，强横的力量轰轰地攻击朝向雪飞谷，目光渗透着无尽的冰冷之色。

　　雪飞谷肆意冷笑了起来，“这片土地？这里，迟早成为魔的地盘。你们神明，或许魔主大人会一时怜悯，给你们安排一个偏隅之地，像一条狗一样活着——哈哈！！！！”

　　“你的妄想症太过严重了，就是不知道你有没有妄想过地狱的模样？”雪飞霜身影一顿后，再度缓缓地举起了手中的神兵。

　　“我只负责送你们所谓的神明去见阎王！”雪飞谷的面容狰狞着。

　　“雪神，雪乔大人在离开之前曾经说过——”雪飞霜望着的雪飞谷，淡淡声地开口，“雪神宫殿是一处圣洁之地，绝对不容许有任何一个人玷污雪神宫殿的名声。因此，她赐予我一件法宝。”

　　雪飞霜瞳孔睁大了一下，顷刻又剧烈地收缩起来，心头隐隐泛起了一丝的不安，“雪飞霜！你到底想说什么？”


第1543章 溃败的开端！

　　雪飞谷的话音落下，此刻，双方相隔了数百米，遥遥地对视着。

　　在雪飞谷心中升起隐隐忐忑的时候，雪飞霜却是一言不发，只是冷冷地盯着雪飞谷，这一霎令雪飞谷的心仿佛更加莫名地燥乱了起来，脑海中不由自主地浮现起了关于雪神宫殿的一些传说——

　　无声的气息之下，雪飞谷的心竟然瞬间出现了一阵的发虚。

　　片刻之后，雪飞霜脸庞流露出了一阵笑容，笑容之中蕴含着浓浓的嘲讽轻蔑，“雪飞谷，我到现在还想不明白，你依旧胆小如鼠，可却有胆子，背叛雪神宫殿！”

　　“识时务者为俊杰！”雪飞谷深呼了一口气，眼眸重新迸射出一阵的凌厉，“雪飞霜，有什么能耐，你便使出来吧！”

　　“可你真的忘了——雪神之罚！”

　　蓦然间，雪飞霜的手臂猛然地挥起，一刹那双手仿佛二化为四，四化为八，八成十六，直至千百上万——

　　漫天的雪花在这一刻覆盖下来，朵朵六瓣雪花在半空中形成了一个奇异的轨迹，朝着雪飞谷的方向飘洒而落。

　　这一刻，下方的双方阵营的人都并没有感受到什么强大的力量，可雪飞谷已经是瞠目欲裂，心中升起了一阵强烈的骇然。

　　传说是真的！

　　雪神曾经为了惩罚背叛的弟子，自创一门神奇功法，命名为【雪神之罚】，【雪神之罚】能够在短时间内锁定背叛的雪神宫弟子，诱发出其体内的雪神一脉的力量，并且轻易地将其控制，任凭处置！

　　这一门功法，需要有特定的法宝为媒介方可动用。

　　雪乔离开神明之地的时候，便给这一法宝交给了雪飞霜，如今雪飞霜急速挥动的手臂上，手心之中，有一块雪白色的石子，正隐隐渗透着阵阵的光寒，正是这一股隐隐的威压，蕴含着雪神意念，宛如真正的上古雪神亲自降临，此刻就在雪飞谷的头顶上方，令他瞠目欲裂——他背叛了雪神，投身魔门，可本质上身上还留着的是雪神一脉的血液，此刻被牢牢地镇压着——

　　这一霎，雪飞谷的心神骇然无比，他没想到传说中的【雪神之罚】竟然真的存在，并且威力如此恐怖，论力量，自己如今丝毫不在雪飞霜这个婆娘之下，可她手中拿着【雪神之罚】的法宝，就如同一个普通人手中多了一把冲锋枪，威力大增，顷刻间将整个局势都控制下来。

　　拼命地挣扎了起来，蓦然地，雪飞谷面容狰狞无比地抬头朝着上方狰狞地咆哮了起来，“我信仰的不是雪神，凭什么被你压制！”

　　呼！

　　雪飞谷奋力拼命地发起了强势的攻击，朝着上方覆盖而来无尽飞雪攻去——

　　轰！轰！轰！

　　九绝天崖的上空，空间剧烈地震动了下来，那无尽的风霜飞雪在雪飞谷的疯狂攻击之下四处地消散。

　　“哈哈——”雪飞谷身躯屹立于半空之中，肆意地狂傲狰狞笑了起来，“什么雪神，那是狗屁！狗屁！哈哈——”雪飞谷仰天大笑。

　　天空中，猛地发起了一阵低沉的轰隆声响。

　　仿佛一道神明印记从天而降。

　　直接轰击在了雪飞谷的头顶上方，贯穿而下，一刹震动灵魂。

　　这一霎，仿佛有一阵万年冰雪般的寒冻感觉弥漫了雪飞谷的五脏六腑，完全被冻结。

　　他的身躯，直接被冻结成为了冰霜。

　　无法动弹。

　　脸庞还凝固着那一阵的狞笑，僵硬不动。

　　他的瞳孔，流露出无尽的恐惧——

　　“不——”内心在拼死地咆哮着，流露出难以置信之色。

　　他不敢相信，自己就这样被控制了。

　　呼！

　　冰冷的寒风吹拂而过，数百米外，雪飞霜的身影一掠而起，那宛如千万手臂的虚影消失不见，雪飞霜的双掌掌心，那一块纯白色的石子，在这一刻咔地破裂开来——

　　这时，雪乔在离开之前对她所说的话下意识地浮现起来——

　　“【雪神之罚】确实存在，但是需要这种神秘的石子作为引动的媒介。每引动一次，石子被会毁灭。如今雪神宫殿内，这样的神秘石子，只有三颗，我给你两颗，一定要，为雪神宫殿，清理门户！”

　　雪飞霜的眼眸愈发冰冷起来。

　　“清理门户！”

　　在石子破裂的一瞬间，便是雪飞霜秒杀雪飞谷这个雪神叛徒的最好时机。因为一旦错过了这个时间段，雪飞谷很快又可恢复自由身。

　　雪飞霜不会给他这样的机会。

　　眼眸的杀机涌动而起，紧握着手中的冰雪神兵，猛然间闪电般朝着前方一划而去，刹那，天地失色，空间剧烈震荡了起来，轰隆之间，整个九绝天崖仿佛都震动着，被雪飞霜的这一击所震慑住。

　　拼尽全力！

　　哪怕对手已经暂时无法动弹，雪飞霜也不会让任何一丁点的变故有机会发生。

　　咻！

　　宛若刀锋般的力量直斩下来。

　　轰轰轰——

　　雪飞谷的身躯仿佛的遭遇了惊雷轰炸一般，毁灭性的力量直接摧毁其五脏六腑，直逼丹田。

　　砰地一声，整个丹田直接碎裂而开——

　　噗！

　　雪飞谷恢复了身体的自由，可已经没有内气去支撑他的身体，一口鲜血喷飞出去以后，在雪飞霜紧接着的一脚斜踢出去，雪飞谷的身躯直接下坠，直接坠下了万丈悬崖，跌落入那一处【死亡之地】，落神湖！

　　“杀！为了神明的荣耀！”雪飞霜手中的冰雪神兵扬起，振声大喝起来。

　　这一刹，整个诸神大军的士气大振，一鼓作气之下，爆发出惊世骇俗的力量，一步步地反击回去，将这条死亡隧道重新掌握在自己的手中，而这一处九绝天崖的战斗，魔门则直接处于了绝对的劣势——

　　可是，九绝天崖有九处！

　　每一处战场，都必须万无一失，才可以保证这一战的胜利。

　　此时此刻，其余的八处战场，都开始纷纷先后出现了魔将！

　　当然，这些魔将的实力虽然许多都远在雪飞谷之上，可却没有他了解血尸葬神大阵，当这一门自杀式的神阵横亘在面前的时候，不少的魔门将士都被震慑住，一个个面容惊骇，感受着那扑面而来浓烈血腥无比的气息。

　　尤其是在血尸葬神阵开启的那一幕，诸神弟子的死亡决心，更是震撼灵魂。

　　双方的将士都被刺激了，绷紧着牙关，很快便投入了剧烈的血腥战斗当中——

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着一个个血尸葬神大阵被破，魔门牺牲了大量的将士的情况下，也成功地朝着死亡隧道推移朝前了几分。

　　如同一个个饥渴的饿狼，正睁大着自己冰冷的双眸，张开血盆大口，朝着前方咆哮而去。

　　“不能让邪魔突破这一关！”

　　“杀啊！！！”

　　撕天裂地的呐喊声音回荡着整个落神湖，平静的落神湖面上，泛起了淡淡的涟漪。

　　“你们统统都去死吧！！！”

　　一处九绝天崖上，一道身影如同风一般无法捉摸地朝前冲去，他的面前的数名神明之地的强者镇守，每一个都有着金仙级别的力量，然而，在这一股诡异得无法捉摸的力量冲击之下，一刹那间，一名强大的神明直接感觉喉咙处传来了一阵的剧痛，旋即眼眸清晰地看到了一道血箭从自己的喉咙处喷射出去，身躯轰然倒下——

　　其余诸神纷纷骇然地倒吸了一口冷气。

　　半空之中，那一道身影停顿了下来。

　　一头银色的发丝四散垂落，面容冰冷，双眸无比的深邃，浑身仿佛在缭绕着一丝丝肉眼可见的气流，正是这些气流，让他的速度，超越了诸神的想象。刚刚直接秒杀的那一名神明，有金仙中期的实力！

　　“啊！竟然是他！”蓦然间，一道声音骇然难以置信地惊呼了起来，面容唰地强烈剧变。

　　其余神明纷纷望去。

　　“他——他是上古风神！”

　　上古风神！

　　一个极其古老神秘的存在！

　　在当世的至尊圣榜之中，位列第五。

　　一个屹立于天地修行界巅峰的人物，这是迄今为止，这一场战役中出现的最强者！

　　圣榜第五！

　　单凭【上古风神】四字，已经足以说明了他的可怕。

　　曾经上古时期的九大神祇之一，到如今还能够存活的人物，没有一个会是弱者。

　　如此一个有着赫赫威名的上古神明，此刻却沦为邪魔阵营。

　　也是因为当年的三尺神明殿，五脉传承，实在是强大得可怕。

　　上古风神神色冰冷地一瞥眼前诸神，嘴角勾勒起一阵不屑的神色，身影倏然间一动，转眼间，身影已经凭空降临于一处神明眼前，该神明眼眸瞬息睁大万倍，可根本还来不及反应过来，便直接被绞杀！

　　一出手，便展现出摧枯拉朽一般的强横力量！

　　势不可挡！

　　一道道坐镇于这一处九绝天崖的神明身影先后地陨落——

　　而下方，在上古风神的强大攻击之下，魔门将士亦是越战越勇，势如破竹！

　　“撤！”

　　终于，一名神明神色惊骇地咆哮大吼了起来！

　　声音之中蕴含着强烈的不甘。

　　九绝天崖的防御之地虽然不止死亡隧道一处，可一旦死亡隧道被破，魔门距离攻克九绝天崖，又进一步！在九绝天崖上，诸神布置的防线有三层。第一层破，则相当于失守三分之一！

　　岌岌可危！

　　然而，在上古风神的强势摧毁之下，不退，则全部灭亡！


第1544章 黄泉之眼！

　　上古风神，无可匹敌。

　　来去无踪，举手投足间，镇守这一处九绝天崖的诸神强者们纷纷陨落败退，毫无抵抗之力。圣榜第五，是远远超越了眼前诸神的存在。在一声‘撤’字落下时，诸神军队如同潮水一般退后，极快的速度消失于死亡隧道处，魔门大军如乘风破浪，顺势出击，这一刹，整个死亡隧道仿佛发生了崩溃破裂，爆发出轰轰的巨响——

　　笼罩在死亡隧道上的各处神阵顷刻间被撤退的诸神强者们引爆，威势惊人，一时间卷起无尽浓烟，转眼覆盖住了整个死亡隧道，强烈的反震之力肆虐而来，不少的魔门弟子来不及防备，身躯直接被推出了悬崖，发出一声声的惨叫倒下了下方那一处真正的死亡之地。

　　落神湖，就宛如是一个沉睡中的上古猛兽，一个个地吞噬着从上方坠落下来的灵魂。

　　“哼！狡猾的诸神！”上古风神一张嘴，顿时间一阵飓风掀起，将前方的诸多浓烟全部吹去，待浓烟消失时，前方的诸多神明军队已经全部撤离，出现在眼前的，是一道已经破烂不堪的死亡隧道。

　　上古风神亦没想到，诸神势力在撤退的时候竟然还能够给予这一记的反击，让魔门猝不及防之下损失了好一些的将士，当然，上古风神并不在意，因为他才是这一战的胜利者，诸神精心设下的所谓的死亡隧道，直接被自己一鼓作气地摧毁，这一处九绝天崖的诸神弟子，恐怕已经是闻风丧胆，吓破了灵魂了吧！

　　嘴角轻轻扬起，上古风神的手臂朝前一挥，声音冷斥地落下。

　　“继续冲锋，碾碎诸神的一切。”

　　“杀！”破烂的死亡隧道上，邪魔乱舞，血红色的双眸迸射出一股狰狞无比的冷色，疯狂的血腥气息在四处地弥漫散发着。

　　魔门军队，朝着前方挺进。

　　“第七处九绝天崖的死亡隧道被破！”尖锐慌乱的声音无比刺耳地在诸神的脑海中响彻而起，灵鸠先生面色唰地猛变地站了起来，瞳孔睁大到极致，脱口而出，惊骇道，“怎么会？那一处九绝天崖并非我们的防御最为薄弱之处——”

　　“是上古风神亲自出手了。”

　　唰！

　　军营之内，诸神面容连连急变。

　　上古风神，圣榜第五，上古九大神祇之一。

　　不论是那一个名声噱头，都足以震慑神明之地。

　　“多年前的一次重创，令上古风神久久无法突破大圆满之境，可纵使如此，他的实力亦是深不可测，在金仙大圆满中，能够与他匹敌的，绝无仅有！”灵鸠先生思索了起来，他自身早已经是超越了大圆满的存在，要对付上古风神不在话下，可是，灵鸠先生无法出手，他必须随时准备着，对付魔门更加强大的魔主！

　　“我去对付他吧！”站出来的是来自不朽谷的八大谷主之一，丹神！

　　“你一个人不是他的对手，我来助你一臂之力。”相神老人踏步走出，与丹神相视了一眼，两位已经多年的老伙计心照不宣地流露出一阵笑容，眉宇间透露着一股决绝的意志，无所畏惧。

　　“算上我一份。”又一名来自不朽谷的谷主走出，沉声说道，“上古风神，就由我们不朽谷去对付吧。”

　　灵鸠先生望着三人，旋即缓缓地点头，“一切小心。”

　　“放心吧，不到迫不得已，我们不会鲁莽地正面对上上古风神。”丹神一笑地说道，“我们精心设下的第二道关卡，也是时候，该让魔门好好地感受一下了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道巅峰身影，以迅雷不及掩耳之势朝着一处方向急掠远去。

　　千军万马奔腾而来的声音震彻天地，在上古风神的率领下，邪魔朝前冲锋，很快便跨越了死亡隧道，朝着前方挺进。

　　这一路上，上古风神脸庞虽然流露着冷拧的笑容，可一直都保持着最高的专注度，他不敢掉以轻心，虽然是圣榜第五的存在，可自己要面对的敌人，是整个诸神势力，上古风神绝对不会自大到整个诸神势力都无人可对付自己，因为自己只是圣榜第五，不是第一！甚至，纵使圣榜第一的魔主，对上整个诸神势力，也绝对不敢掉以轻心。

　　轰！

　　蓦然间，冲在最前面的一支魔门将士脚下突兀地一空，下意识地发出了一声惊呼，来不及作出任何反应，顿时间便有数十人直接坠入了落神湖。

　　“小心！”上古风神瞳孔猛睁，似乎想起了什么，目光如电，一扫四周，旋即振声说道，“我们已经到了九绝天崖的【黄泉之眼】！”这四个字落下，魔门将士皆都不由自主地倒吸了一口凉气。

　　九绝天崖，拥有数处绝地。

　　要跨越它并非易事。

　　其中【黄泉之眼】便是一处恐怖之地。

　　这一片的区域，隐藏着无数个类似泉眼的漩涡，任何神魔，一旦踩入了泉眼漩涡上，都会以极快的速度被席卷下落神湖泊！这种神秘诡异的泉眼漩涡，不仅仅会出现在地下，还会出现在头顶上方，没有分布的规律，只有身体任何一个部分触碰到，都会带来灾难——在往日跨越九绝天崖的【黄泉之眼】时，虽然漩涡恐怖，但除了少数隐匿着的外，大部分都肉眼可见，如今，眼前是一大片的灰蒙蒙的雾气笼罩了这片区域。

　　是诸神动的手脚！

　　上古风神的目光流露出一阵冷厉之色，必定是诸神用了某种手段将【黄泉之眼】的漩涡隐藏了起来，贸然冲上去，必定会造成了一定的伤亡。

　　呼！

　　上古风神的手臂陡然间挥动了起来，刹那间一股冷厉的狂风扫过，几乎整个空间都震颤了起来。

　　大风凛冽，吹向了前方的灰蒙雾气。

　　轰！

　　“没有用！”

　　上古风神的面色低沉了下来，视线冷冷眯起，紧紧盯着前方，片刻之后，上古风神的眼眸抹过了一阵冷拧的神色，手臂一挥，十人一组，出发！

　　不少魔门的将士心头皆都不由自主地一沉。

　　他们知道这意味着什么。

　　走在最前面的，要成为试验品，试探哪一出地方会有【黄泉之眼】，可试探的代价，就是陨落。

　　军令如山！

　　没有人敢抗逆，走在最前方的那一部分人，面容已经流露出了必死之心，一步一步，脚步沉重地朝前走去，其余魔门军队紧随其后。

　　还没走出三米，蓦然间，最前方的十人突兀发出了一声惨叫。

　　“不！”

　　他们的身躯以肉眼看见的速度在被吸入了一处漩涡当中，眼眸布满了惊骇绝望，伸手朝向了身后的魔门大军，仿佛在哀求着同伴的相助——整个过程没有持续了十秒钟，十个人，便完全地吞噬于漩涡之内，消失得无影无踪。

　　一股冰凉的气息在邪魔军队的心头蔓延——

　　他们不畏惧死亡，可是这种死亡的方式，他们却不愿意去承受。

　　每一处的【黄泉之眼】被触发之后，漩涡都会出现在邪魔的眼中，所有的将士紧握着手中的兵器，一言不发地绕道而行。

　　这一关，没有战斗，可他们的心却比刚刚闯死亡隧道的时候更加沉重。

　　无声的杀戮，最煎熬灵魂。

　　轰！轰！轰！

　　灰蒙蒙的迷雾当中，一阵阵五彩绚丽的光芒朝着前方覆盖而去——

　　来自于魔门诸多将士。

　　他们仿佛难以承受此刻内心的煎熬，终于忍不住宣泄了出来，挥起手中的各种法宝兵器，狠狠地朝着前方的迷雾发起了攻击，低沉的轰隆声音不停地回震下来，似乎直接击打在了空气之中。

　　一波的强攻之后，前方并没有任何动静，也没有漩涡的出现，众人似乎皆都松了一口气。

　　脚步迈上。

　　一步之遥的距离，蓦然地一处漩涡凭空出现。

　　“啊！”

　　刹那间，惨叫响起，又瞬间消失。

　　十人小队直接被吞噬的一干二净。

　　他们身后的魔门将士们不由自主猛地后退了数步，目光流露着惊恐慌乱。

　　“该死！”上古风神不禁大骂了一声，“【黄泉之眼】只有触碰到肉体的时候才会被触动！”

　　这样一来，其余的一切试探，都成为徒劳。

　　第二关，黄泉之眼，比魔门将士们想象中的还要艰难。

　　想要拿下整个神明之地，岂会不付出一定的代价？

　　况且，这里是诸神的最后一道屏障，不论如何，他们都会竭尽全力地阻挡魔门的攻击。

　　“魔将大人，我有一个提议。”突然地，有一个魔门将士沉声地开口。

　　“说！”上古风神振声开口。

　　“既然【黄泉之眼】是要肉身之躯才会引动，那么，我们可以在死亡隧道上，将斩杀的诸神尸体都抬进来，用他们的尸体，来探路。”

　　话音一落，上古风神顿时间眼睛一亮。

　　“对！用诸神的尸体来探路！哈哈——”上古风神狰狞地笑了起来，“诸神，你们的死，也算是有价值了！”

　　“传令下去！”上古风神大手一挥，振声道，“后方的将士原地折返回去，将诸神尸体抬进来。”

　　“是！”命令迅速地往回传。

　　前方的魔门大军停止了移动。

　　等待了片刻，突兀地，一道惊慌的声音传来——

　　“报——大军的后方，也出现了黄泉之眼，已经不可退后！”


第1545章 魔气冲天！

　　声音传来，震彻而起，刹那间，上古风神面色陡然一变，面容顷刻阴沉了下来，回头一瞥大军的后方，隐隐可见那一层灰蒙蒙的雾气同样笼罩住了大军的后方，同时亦笼罩着邪魔将士们的灵魂。

　　“是一处迷阵。”上古风神眼眸流露着冰冷之意，缓声地说道，“诸神中的能者看来也不少，竟然能够在这【黄泉之眼】的死地中，不仅遮掩漩涡，并且，还设下迷阵，令我们大军都迷失在阵法内。”

　　诸多的魔门将士心头忍不住一紧，神色纷纷看着上古风神。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“不必惊慌。”上古风神一字一顿地说道，“诸神虽然可设下这迷阵，可是，要破解也不难。据我所知，【黄泉之眼】的漩涡分布范围不会太大，我们按照刚刚的做法，全军朝前推移，虽会牺牲部分的将士，可是——却是最简单直接的破阵之法。”

　　魔门将士们的心头皆都不禁颤了一下。

　　与其说这是一个‘办法’，倒不如说，是用生命在探路。

　　然而，上古风神在此代表着的是绝对的权威，没人会违抗他的话，更何况，这确实是唯一的办法。

　　上古风神的眼眸亦是闪过了一抹的不甘之意，他又何尝愿意使用这种憋屈的方法，唯今之计，只有盲目一探。

　　“出，发！”

　　上古风神几乎是咬牙切齿地落下。

　　眼神之中充斥着浓浓的杀气，此刻的上古风神已经在暗暗地发誓，待走出了这一片【黄泉之眼】之地，那么，便要诸神，付出比这更加惨烈百倍万倍的代价！

　　“啊！”

　　不出数步，又是一阵惨叫声响起。

　　一道道身影被卷入了漩涡之中，消失得无影无踪。

　　落神湖的湖面上荡起了一阵阵的涟漪，仿佛在享受着这自动投怀送抱的美味佳肴。

　　其余八处的九绝天崖死亡隧道，那一场腥风血雨仍然在继续！

　　不到最后一步，诸神大军不愿退后半步。

　　因为【黄泉之眼】虽然可以减缓魔门大军的步伐，并且兵不血刃地消灭一部分魔门将士，但是，魔门最终要通过也绝对不难。

　　第二关一过，那么，只剩下的最后一关，便是最终的对决！

　　厮杀声音震天彻地地回荡着，悬崖峭壁似乎都已经被无尽的鲜血染红。

　　杀气冲天。

　　双方皆都囤积了最大的兵力，拼死一战。

　　九处九绝天崖，每一处，各方都至少有超过五万大军的参与。

　　双方加起来的将士足足超过了百万。

　　这是一场超过百万大军之间的较量。

　　短短的一个月，各处的死亡隧道，已经是尸骨堆积如山，伏尸千里，而唯一不变的，就是下方的落神湖，不论吞噬了多少尸体，不论染上了多少的鲜血，落神湖始终不变，涟漪轻泛，如一个悠然自得的少女在轻轻采摘着一朵山花般轻盈自然——

　　鲜明的对比！

　　战斗在继续。

　　“哈哈——”蓦然间，一阵肆意的狂笑声音震彻起来，“诸神主将已灭！”一个身躯魁梧的魔门大将，双眸迸射着血红色的冰冷光寒，扬声肆意地开口大声咆哮着，“给我痛快地杀吧！”

　　“杀！”刹那间整个魔门军队士气大振。

　　一路冲锋碾压而去——

　　杀机大盛！

　　砰！砰！砰！

　　诸神弟子一个个被斩杀。

　　血箭如同喷泉般无法停歇。

　　“撤！”

　　终于，那一声歇斯底里的声音咆哮大吼而起。

　　所有的诸神弟子，奋力发起了最后的一击，能够逼退敌人的都暂时逼退后跃身退后，无法逼退敌人的，则索性朝前冲去，自爆身亡。

　　一切都发生在电光火石之间，魔门的将士们正杀得兴起，突兀地变故让他们皆都愣住，诸神弟子已经急速地后退，当他们晃神回来追击的时候，如法炮制，一阵轰隆的爆炸声音响彻整个死亡隧道！

　　剧烈地摇晃起来，一道道魔门将士被震飞倒下落神湖。

　　整个死亡隧道所有的神阵都瞬息间被引爆。

　　这也算是诸神势力在这一关卡的最后一记反扑。

　　可依然无法阻挡魔门的步伐。

　　待一切都归于平静之后，那神色狰狞的魔门大将率先朝前冲去，振吼起来，“都随我，诸神灭佛！”

　　诸神灭佛！

　　一个个魔门将士眼眸皆都迸射着冷拧无比的神色，嘶吼着，双眸睁大，箭步朝前冲了过去——

　　一段时间后，这一处九绝天崖的深处，传来了一阵惊恐的惨叫声音。

　　毫无疑问，他们同样遭遇了【黄泉之眼】的漩涡吞噬！

　　嗖！

　　那冲在最前方的魔门大将惊魂未定地一掠折回，背夹冒出了一阵的冷汗。

　　幸亏刚刚触碰了【黄泉之眼】的是来自下方的魔门将士，而他一直凌空飞行，若是第一个【黄泉之眼】出现在半空的话，此刻被吞噬进去的，恐怕就是他了！这魔门大将原先亦是属于诸神一个势力的强者，生活在神明之地，自然清楚【黄泉之眼】的传说，明白其恐怖。

　　“竟然到了【黄泉之眼】。”该魔门大将的目光四处环视了一阵后，将心一横，果断地一摆手，“走！继续向前！”

　　向前，是他们的使命！

　　“又一处死亡隧道成功破除。”魔门大军的后方，那一处华丽的宫殿内，魔主嘴角扬起了一阵笑容，“一个月，才仅仅一个月啊，诸神布置的九道死亡隧道，竟然就有两条出现了溃败——诸神势力，简直比我想象中的还要弱小。”

　　“看来，不出半年，魔主大人的伟业即可完成。”狄的声音响起，紫色的眼眸亦是无法遏抑地弥漫起一阵的炙热期待。

　　“半年——”魔主眼眸自信，轻语了一声，“需要么？”

　　七天之后。

　　“第三道死亡隧道击破。”魔主手中的信符直接被捏成了粉碎。

　　“真快啊。”狄轻笑了一声，轻松地说道，“看来，我也是时候，准备折返回先锋军营，以最快的速度，摧毁那边的防御。”

　　“不必着急。”魔主淡声地说道，“以你的实力，不必太早出手，让诸神有充足的时间的应对——等到第八道死亡隧道破除后，你便出手，以雷霆之速摧毁死亡隧道——说起来还真奇怪，风神那边已经突破了死亡隧道那么长时间了，现在竟然还没有任何消息传回。”

　　“或许确实遇上什么难缠的事情。”狄沉吟了一阵，缓声说道，“如果我没记错的话，在死亡隧道后，如果走的路径不对，很容易会踏入另外一处绝地，黄泉之眼！如果我是诸神势力，一定会在这里设下第二道关卡！或许，他们正是利用了【黄泉之眼】，阻挡了风神他们的步伐。”

　　“哼！任凭他们诡计百施，也难逃最终的结局。”魔主嘴角轻扬，“死亡隧道不是叫嚣着拼死守护吗？现在，还不是一处破，处处破！”

　　一处破，处处破！

　　仿佛是印证了魔主的这一句话，接下来的一个月内，其余的死亡隧道先后地被轰击破裂！

　　魔门的整体力量本便在诸神势力之上，虽然倚靠天险来作战，但终究还是敌不过这一群如同豺狼虎豹般的邪魔。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　“撤！”

　　随着一道道带着强烈的不甘与愤恨的声音抛掷落下，各处死亡隧道仿佛发生了一场剧烈的地震一般，疯狂地轰隆震动了起来，诸多邪魔在这一刻被震飞倒下了落神湖，有些甚至还沉浸在诸神撤退的喜悦当中，便乐极生悲，惨遭了落神湖吞噬——

　　纵使如此，一切都无法阻挡得住魔门挺进的步伐！

　　最后的一处死亡隧道上，双方正处于激烈的战斗当中，甚至诸神的力量还隐隐占据着上风。他们的对手，正是遭到了尺空辰偷袭而损失了六千大军已经上古雷神传承者雷平的先锋大军，在雷平及六千多将士死去之后，这一批先锋军营的力量确实打了折扣，久久无法攻克诸神的防御。

　　然而，就在这时候，一道威严无比的声音凭空响彻而起。

　　天空中，紫光一刹那迸射而来。

　　震慑灵魂！

　　这一霎，强横无比的能量铺天盖地而来，瞬息间覆盖碾压而下，顷刻，下方的诸神面容顿时大变。

　　所有人都几乎瞬息间感受到，这是一股他们根本无可匹敌的力量。

　　“魔主——”一名神明强者下意识地颤抖一下，“是魔主亲临了吗？”

　　轰——

　　紫光落下，强横的毁灭性气息直接将一批的诸神强者直接毁灭击杀！

　　诸神瞠目欲裂。

　　远远凌驾于他们的力量来得太过突然了。

　　“撤！”一声嘶吼，声音才响起一半，便被以雷霆之速摧毁。

　　顷刻间，诸神军队疯狂地后退——

　　砰！砰！砰！

　　狄的身影无比强势，举手投足间直接让诸神千军万马直接崩溃——

　　半圣存在的恐怖！

　　紫光一闪，狄的身影出现于魔门大军的头顶上方，目光指向了前方，振声响彻。

　　“冲锋！”

　　一道道身影宛如注入了一阵强心剂一般，大声地嘶吼着朝前猛地冲去——

　　毫不畏惧！

　　轰！轰！轰！

　　死亡隧道响起了最后的一波震荡爆炸声音——

　　一阵剧烈的震晃之后，魔门大军，全部如同滚滚洪流般冲进了九绝天崖的深处。

　　这一霎，神明之地，魔气冲天！


第1546章 决定命运的时刻！

　　狄的出手让最后的一道处于僵持状态的死亡隧道战役失去了任何悬念，直接摧枯拉朽，如洪水冲击而过，诸神大军彻底崩溃退走。

　　在狄的率领下，这一支先锋军营的魔门将士昂首挺入了第二关，布满了迷阵的黄泉之眼内。

　　无尽的迷雾笼罩下，隐藏着一个个足以吞噬一切的漩涡。

　　在黄泉之眼内，魔门将士纵使小心翼翼，可也难逃被吞噬席卷而消失的厄运——

　　可是没有一个魔门将士退缩。

　　不会退缩，不敢退缩，也不能退缩！

　　他们必须朝前走，才能够完成魔主大人心中的宏愿，一举将整个神明之地完全地统治！让魔域之光，遍布了神明之地的每一个角落。这绝对是开天辟地以来从未有过的壮举。每每想到这些，便宛如有一股强有力的强心剂注入了魔门弟子的心中，让他们顿时间充满动力，勇往直前。

　　吞噬的力量展现出来，让人触目惊心。

　　战斗仿佛暂时停止，然而，双方都非常清楚，待魔门大军成功越过了第二道关卡的时候，将会是神魔大战最终决定命运的时刻。

　　那一刻——不会太遥远。

　　最先进入黄泉之眼的由上古风神所率领的魔门军队已经无比地靠近了黄泉之眼的另外一处边缘。随时可能会突破出去。

　　出现在上古风神眼前的是一个正在静静地弥散着森寒气息的漩涡，漩涡上仿佛还隐隐渗透着血腥气味。

　　“这处地方，我来过。”上古风神脚步一顿，眼神冰冷地望着前方，沉吟了半会，手臂直接指向了另外的一条道，“走！”

　　不需要任何的破阵手段，数万大军如同幽灵长蛇一般在黄泉之眼内游走，令人心颤不已，天地间不时地回荡着轰轰轰的震响声音。

　　“小心！”

　　声音戛然而止，蓦然地一处漩涡张开了狰狞的‘面孔’，宛如讥讽误入漩涡的魔门将士，转眼间便将十数人吞噬掉。

　　“该死的黄泉之眼！”风神的眼眸迸射出一阵强烈的怒意，强行地遏抑住满腔的杀机，继续率领魔门大军朝前走去。

　　错综复杂的黄泉之眼迷阵，困住了上古风神将近一个月的时间。

　　他对阵法的领悟相比他的实力来讲相差甚远，因此只能够通过最根本的办法来走出这迷阵。

　　“啊！！”又是一阵惨叫声音响彻起来。

　　这一刻，上古风神的脸庞丝毫没有任何的愤怒神色，眼眸反而睁大，无法遏抑地冒出了一阵狂喜——正前方，出现了一阵隐隐的亮光！这是在黄泉之眼中从未遇见过的，当这一股漩涡被触动的时候，亮光也闪耀而起，逐渐地似乎形成了一个门状。

　　“是出口！”上古风神脱口而出，无法遏抑地紧握了下拳头，“这是传说中黄泉之眼的出口之处。”刹那间，上古风神的眼眸爆涌出无比浓烈的杀气！在黄泉之眼内，牺牲了大量的魔门将士，这一些，都不是死于战斗中，而是憋屈地被漩涡吞噬而亡，这一个月左右的时间以来，上古风神心中遏抑住滔天的杀机无法发泄——

　　他终于等到了这一刻。

　　“诸神，准备迎接死亡吧！”上古风神的瞳孔迸射出一阵森冷冰寒的杀机。

　　手臂挥起。

　　“进攻，踏破神明之地。”

　　整个黄泉之眼范围内均是刹那间回荡起一阵震天动地的嘶吼声音。

　　所有的魔门将士都摩拳擦掌，双眸睁大得通红，疯狂的杀意在萦绕转动着——

　　轰轰轰！

　　大军朝前出发！

　　靠近出口的位置并没有再出现漩涡，大军抵达出口，鱼贯而出！

　　这一刹，眼前出现了一阵刺眼的阳光直射的光芒。

　　不少魔门将士下意识地眯起了眼睛，然而，下一秒，迎接他们的，则是漫天的箭矢。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　黄泉之眼过后，便是诸神在九绝天崖的最后一道防御。

　　最后一道防御，没有其余任何的借助手段，只有所有的诸神弟子，在这一关，全体出击，这一处相对狭窄的山脉处，摆出了最强的阵势，迎接魔门大军的到来！此刻，在山峰之巅，相神、丹神等不朽谷巅峰强者眼眸平静地俯瞰着下方。

　　该来的终究要来。

　　“多少年，没有尝试过如此热血的感觉。”丹神轻轻地开口，眼眸充斥着无尽的战意，“今天，我这把老骨头，就拿魔门来练一把。”

　　“哈哈——”相神老人仰头大笑起来。

　　“来了，战吧！”相神老人目光遥望过去，突兀地运足了气，振声挑衅起来，“风神老贼，来吧！”

　　漫天箭矢覆盖而去，冲在最前面的魔门将士前赴后继地倒了下去，心中还沉浸在走出黄泉之眼出口的喜悦之中，迎接他们的，却是新的一波的死神的镰刀，箭矢威力惊人，并且涂抹着剧毒，特制的弓箭，可诛魔灭神！

　　呼！

　　正当漫天箭矢冲击扫落的时刻，黄泉之眼的出口处，蓦然地掀起了一阵狂风，狂风急扫起来，转眼间便将漫天的箭矢吹得七零八落，失去了准头，偏倚到了两处。

　　嗖！

　　上古风神身影出现，眼眸若刀，屹立于天地间，他的身上仿佛萦绕着无穷尽的飓风，将漫天冲击而来的箭矢全部一力阻挡下来。

　　一个个魔门将士鱼贯而出，紧握住手中的兵器，望向了远处已经严阵以待的魔门将士，眼眸几乎是第一时间爆涌出起滔天杀机。

　　“我道是谁，原来是不朽谷的三名谷主。”上古风神眼神淡漠地一瞥前方三人，冰冷的声音缓缓地落下，“其余的五名谷主呢？不朽谷，不是号称八大谷主？”

　　“狂妄！”那一名不朽谷谷主立即指着上古风神，“就凭你，值得我八大谷主一起对付？你也未免太看高你自己了。”

　　上古风神的面容冷漠，蓦然间，身影闪电如风，一掠而前。

　　同时间，一个字震天动地地敲震而落。

　　“杀！”

　　最终的战役率先从这一处九绝天崖打响，没有任何多余的话语，上古风神已经迫不及待地发动了总攻的讯号。

　　冲破了这一道关卡，整个神明之地，便掌控于魔门的手中。

　　这一刹，整个魔门大军都振奋沸腾，嘶吼着发动了强势的攻击。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　混战顷刻间直接摆开了阵势，双方将士展开了最为激烈血腥的厮杀。

　　咻！咻！咻！

　　上古风神身影所指，漫天无形的风刃夹带着冷厉的气息切割而去，仿佛要将这一处空间都直接割破！漫天风刃交织而起，错落分布，一瞬间让人心神惊颤不已，上古风神虽然没有正面攻击下方的诸神军队，可他们感受到了这一股震慑之力，不禁地打了个激灵，仿佛有种刀割一般的感觉掠过灵魂。

　　相神三人相视一眼，心意相通，三道身影同时一掠而去。

　　挥手间，相神老人手中出现了一个青盘，弥漫着淡淡的神纹字符，蕴含着无比强势的力量，神纹字符直接迎向了那漫天而来的刀刃——

　　砰！砰！砰！

　　强强对轰！

　　与此同时，丹神与另外一名不朽谷谷主也都发起了攻击，从三个方向一齐出手，三大不朽谷谷主围攻圣榜第五的上古风神！

　　不朽谷，在神明之地中，曾仅次于三尺神明殿的神秘存在。

　　八大谷主，一个个实力深不可测。

　　诸神皆知，相神老人可算三界，无所不通，可极少人见过他出手，此刻一出手爆发出来的力量，赫然不逊色于圣榜第九的上古风神多少。再加上其余两大巅峰神明强者的联手，这一刹三大不朽谷谷主一齐爆发，力量连上古风神的心神亦是瞬息一阵的凛然。

　　战斗一触即发！

　　“这样的战斗，才有意思。”上古风神的神色狞笑了起来，天地间掀起了无穷尽的风。

　　轰轰轰——

　　“杀！”

　　又一处黄泉之眼宣布被破，邪魔如同蝗虫一般飞出，密集无比。

　　诸神军队严阵以待，又是一波的凌厉箭矢冲击过来，顷刻间，战火直接被点燃！

　　厮杀声音震天动地而起。

　　决定命运的时刻，降临！

　　一道道诸神强者从总指挥部处领命而出，飞向了各处的最终战场。

　　最终，仅剩灵鸠先生一人。

　　灵鸠先生坐在一张古老的桌前，上方摆放着一个杯子，浓浓的烈酒香味弥散充斥着整个军营。

　　“终于要来了。”灵鸠先生轻轻地自语，望着酒杯内的自己，缓缓地伸出手，端起酒杯，痛饮而下后，身躯猛然唰地站了起来，这一刹，整个军营帐篷直接被一股强横无比的力量震得四处粉碎——

　　“来！痛痛快快地一战吧！”

　　灵鸠先生的身影直接一晃闪掠，消失于原地。

　　诸神，全部投入了战斗当中。

　　数十万大军，正面对轰。

　　砰！砰！砰！

　　一处出口直接被强势地轰破！

　　一阵紫光激射而出，刹那间漫天冲刷下来的箭矢全部击散。

　　随着一声狂傲的冷笑，一袭紫眸虚影凌空出现。

　　狄的眼眸充斥着戏谑轻蔑，“这便是所谓的黄泉之眼？”对狄来讲，黄泉之眼的迷阵，根本不值一提。他几乎不费吹灰之力便将黄泉之眼的迷幻阵破掉，然后率军突围而出，在九处魔门大军中，他们这一支魔门大军，是在黄泉之眼内牺牲最少的。

　　“让这一场战斗，结束吧！”狄直接一摆手。

　　这一刻，他的眼前，天际边，一袭身影，骑鹤而来。


第1547章 神明第一人！

　　最终战役掀开了帷幕。

　　从上古风神开始，九处黄泉之眼，九支魔门大军，先后地突围而出，迎向了已经严阵以待的诸神大军。

　　双方都早已经是在死亡隧道处杀红了眼，再度碰面，不需要任何其余煽动点缀，更不需要战前的动员，直接爆发出最强大战。

　　魔门大军的冲击步伐，已经逼迫到了九绝天崖的最后一处关卡。

　　成败在此一举。

　　双方都爆发了！

　　用尽全身的力量，爆出了最强势的攻击，不是你死，便是我亡。

　　血流成河，滴落下方的落神湖处。

　　由始至终，落神湖仿佛一个沉睡的巨人一般，事不关己高高挂起，除了淡淡的涟漪泛动起来，丝毫没有任何一滴的变化，甚至融入了那么多的鲜血以及吞噬了诸多的尸体后，都没有任何改变。

　　微风轻拂，空气间蕴含着无比血腥的气息。

　　厮杀声音似乎都变得沙哑了起来。

　　九绝天崖，每一处战场，都是弥漫着同样的气息。

　　双方都全力以赴。

　　短时间内，并没有任何一方出现溃败的迹象。然而，越是因为如此，这一场大战的伤亡人数，才会直线地上升，甚至，若这样下去的话，不论哪一方取胜，都是惨胜！

　　这还是诸神在前面两关中消耗了魔门力量的情况下，也足以说明了当世魔门势力确实凌驾于诸神之上。

　　没有人会注意这些了，眼前只有厮杀。

　　而狄的眼中，只有那一袭骑于仙鹤上的修长身躯。

　　仙鹤逼近，完全地落入了狄的眼帘当中。

　　狄的眼眸迸发出一股强烈的战意。

　　诸神之中，唯独雨神一人，有资格与他一战。

　　“上古雨神，还是灵鸠先生？”狄平复了下心境之后，淡淡地开口。

　　“不重要。”灵鸠先生凝视着狄，“因为这一战过后，你我之间，必有一人，消失于天地间。”

　　“那一个人，一定不会是我。”狄自信一笑，蓦然间出手，五指一抓，顷刻，仿佛无形的波动碾压着这片九绝天崖的空间，灵鸠先生身影四周围的空间天地开始褶皱了起来，随后出现了五指痕迹，如一五爪囚笼凭空降临，要将灵鸠先生握于手心中。

　　五爪覆盖范围的空气直接被瞬息抽空，令人难以喘息。

　　电光火石间，灵鸠先生身边的仙鹤突兀展开了翅膀冲破了这一阵的禁锢，旋即化为了阵阵的碎光，如同雨滴朝着四面抛洒下来。

　　无声无息一般的滋润渗透下，看似轻盈，却蕴含着万钧之势，一刹轰地碾压下来，将这片五爪空间囚笼震动开来，很快便破裂四散，消失得无影无踪。

　　“嗯？”狄目光一瞥，隐隐有些诧异，他当然不认为可以一招随意的招式之下便可以将上古雨神制服，可对方化解自己攻击的轻松写意，出乎了他的意料，“看来，我还是低估了你。”狄的目光愈发冰冷起来，甚至逐渐地流露出一阵疯狂的战意。

　　越是这种级别的战斗，越是可以激发出他那嗜血的心。

　　狄怒声咆哮，身躯急如风，快如电，直取灵鸠先生。

　　“雨神，拿出你所有的本事来吧！”

　　天地间如同一阵紫色的闪电在纵横交错着，冰冷的寒光覆盖笼罩下来，渗透着一阵无穷冰冷的寒芒。

　　紫光闪动，刺人眼帘。

　　灵鸠先生身影一晃，霎时间宛如直接融入了空间之中。

　　天地间飘起了无穷的雨丝，千丝万缕地斜挂于天地间，点点滴落的瞬间，往往让狄的攻势受到了牵制。

　　雨的强，在于其无孔不入。

　　它可润物细无声，亦可有雷霆万钧之势。

　　变幻莫测。

　　狄的强，在于他神秘的紫光，若论属性，他曾是一名光属性者，光的诡异，光的速度，光的笼罩，同样足以惊世骇俗。

　　这一刻，光在雨中穿梭，双方的战斗直接提升到了极致。

　　对力量的极强的控制！

　　看似一幅美丽的胜景，双方任何一个不慎，都极有可能直接陷入了万劫不复之地。

　　与他们形成最为鲜明的对比，下方的战斗，已经丝毫不需要任何的招式技巧，狭路相逢，谁的刀锋更加锐利，谁便能够将敌人的头颅砍下！可是，在砍下敌人头颅的同时，自己的头颅，也随时可能会被另外一个敌人的血刀斩落。

　　“神明背叛者，去死吧！”一处战场上，天神宫的阳泽金仙双眸已经迸射着狂怒的神色，嗜血的寒芒闪烁天地，他的身躯早已经染血，越战越勇，强势地狙击着魔门大军的冲击。

　　一尊尊战场上的杀神，屹立天地！

　　为了神明的旗帜，不倒！

　　砰！砰！砰！

　　厮杀声音震天动地而起，仿佛永远也不会休止。

　　扑通、扑通。

　　一具具尸体坠入落神湖，消失得无影无踪。

　　嗖——

　　一处黄泉之眼中，一袭魁梧的身躯一掠上前。

　　魔主大人！

　　此时此刻，魔主大人的眼眸冰冷如霜，当战斗到了这一刻，纵使号称圣榜第一的魔主，亦丝毫不敢掉以轻心，在这个最为关键的时刻，只要双方出现了任何一个小小的失误，都极有可能遭到对方的反击，取得了这一场大战的胜利！

　　“上古雨神，他一定会感受到狄的存在。”魔主轻语着，身影如一阵风朝前掠去，“而诸神中，唯独他一人，能够对付狄！”

　　“既然如此，我便去亲眼见证那一战。若狄的实力能够击败雨神倒好，反之——”魔主嘴角轻扬冷笑，“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　咻地一声，身影如同闪电般掠远。

　　约莫半分钟后，魔主原先所在的位置，一袭瞳孔深邃无比，蕴含着特异气息的修长身躯出现。

　　冷峻的面容，淡漠无色。瞥一眼魔主大人消失的方向，轻语，“螳螂捕蝉，黄雀在后——”

　　正是尺量天！

　　“终于到了最后的时刻，诸神，会否有什么足以扭转乾坤的底牌？”尺量天目光带着期待的神色，“就凭上古雨神一人，能够击败魔主与狄的联手？——狄，好一张王牌啊！”尺量天轻声的自语着，“若诸神一输，我所做的一切，岂不是成全了魔主？——哼！这一战，诸神，不胜，也得胜！”尺量天绝对无法办到眼睁睁地看着魔主踏上神明之地的巅峰！

　　这样一来，自己这些年的准备，就全部白费了。

　　自己算计了那么多，唯一漏算的，便是魔主身边，竟然还有一名半圣存在。

　　事已至此，如果不借助诸神的力量将魔主铲除，自己的大计，根本无法获得成功。

　　“诸神，真是弱不禁风啊！”尺量天叹惋地摇头，神色有些遗憾。

　　轰！轰！轰！

　　此时此刻，没有人知道一处黄泉之眼中，竟然还隐藏着魔门两大绝世巅峰强者！

　　如果两者齐心，恐怕整个神明之地，诸神势力，早已经遭到了摧枯拉朽般的毁灭。

　　或许在他们的眼中，彼此才是最终真正的对手，反倒诸神势力，只是他们成功的一个小小垫脚石罢了。

　　这一切的缘由，是因为号称诸神第一势力的三尺神明殿，在多年前被无声地渗透毁灭——

　　三尺神明殿，已经堪称诸神的一半力量！

　　现场的雨势越来越大了。

　　没有狂风肆虐，只有无穷的暴雨滂沱拍击着这片天地。

　　在狂怒的暴雨之中，紫色的光芒亦是越发的强盛，如同游走于暴雨中的灵蛇，不时地吐信，震慑灵魂。

　　当世，天下无圣！

　　天地间的巅峰便是半圣强者。

　　此刻，两大半圣强者之间的战斗，触目惊心，举手投足间仿佛足以毁灭了一方世界。

　　然而在这片落神湖之地，双方都需要极其小心地控制住自己的力量，如果不小心惊动了罗神湖，落神湖的‘发怒’，那甚至超越天地之威的恐怖威势，纵使是半圣，也绝对招惹不起。

　　唰！唰！唰！

　　当那紫色光芒屡屡想要冲破大雨的束缚，喷发出夺命光芒的时候，总有一股浑厚磅礴的雨势，宛如虎吼龙啸般将其镇压而下！

　　“上古雨神，无愧当世神明第一人。”此时此刻，在黄泉之眼的出口处，魔主魁梧的身躯已经凭空出现，丝毫不掩饰自己的行踪，身影如沐浴着魔光，冰冷的双眸直瞥前方，似乎要将这片磅礴的雨幕彻底穿透。

　　“狄，你不是他的对手。”魔主的声音响起。

　　砰！砰！砰！

　　话音一落，瞬息间，灵鸠先生爆发出更加狂暴的攻势。

　　拍打在空中的雨，湍急宛如洪流直接倾倒而落，如同整个天地所有的雨水都汇集于一处，似千军万马奔腾冲击——

　　急！

　　猛！

　　快！

　　毁灭而至！

　　这一刹，那一直穿梭在雨中的紫光终于无法承受得住，接连地爆出数记轰隆震响。

　　咻！咻！咻！

　　灵鸠先生是看到了魔主的出现后才突然间发动了最强势的猛攻，他清楚，魔主才是最终的最强敌！

　　而狄同样察觉到了魔主的到来！

　　感受到灵鸠先生这一波攻势的恐怖之后，狄并无正面迎接，运用他那光的速度，拼命地后退——

　　砰！

　　胸口受到了一股强震，狄的身躯震飞了出去，在黄泉之眼的出口旁堪堪地稳了下来。

　　擦拭掉嘴角的血迹，狄的惊魂未定。

　　幸好提前撤走，否则，自己必受重创！


第1548章 诸神末日！

　　他低估了神明第一人的实力。

　　纵使他是魔主麾下的第一王牌，可终究难以匹敌上古雨神，灵鸠先生。

　　目光惊魂未定，直瞥前方，重重地呼了一口气。

　　灵鸠先生的眼眸抹过了一阵不甘的神色，暗暗摇头，“可惜了——”如果刚刚的那一记雷霆攻击能够将这一位魔门阵营中的神秘半圣强者重创甚至击杀了的话，那么，整一场战役的局势，便会有很大的改变。毕竟，一个半圣存在的强者，足以改变一场战役的战局。

　　而现在，狄已经退至魔主的身旁，对方两大半圣级别的存在，而魔主大人，更是号称圣榜第一人！

　　对阵魔主，势在必行。至于胜算——灵鸠先生心中确实没有把握。

　　可这一战，根本没有退路了，不论如何，都必须要竭尽全力。

　　灵鸠先生眼眸清澈如水地瞥着前方，保持着自己的心境，让自己处于最佳的战斗状态，眼神望向魔主，刷的一声，神圣的光芒一晃而起，灵鸠先生的手中多了一件萦绕着神光的法宝，隐隐渗透着毁灭性的气息。

　　“雨神，看来，你是决定执迷不悟地坚持到底了。”魔主目光望着灵鸠先生，声音轻缓地响彻起来，“难道你不觉得，所谓的神魔之战，早已经是我魔门主导，而你们，注定了成为配角，注定沦为失败的阶下囚？”

　　灵鸠先生的眼神淡漠，一言不发，挥手间，漫天的雨丝再一次倏然间缠绵萦绕而起，闪烁于天地间，细雨如丝，每一滴如同夺命光点，涌向了魔主的方向——这一刻，魔主身旁的狄下意识地紧握了下手中的神兵。

　　“退后。”魔主的声音淡定落下。

　　狄的手缓缓松开，目光冷冷一瞥远处的灵鸠先生，嘴角轻扬，“你死定了。”狄很清楚魔主大人的力量，天下无圣的情况下，魔主大人的力量，是最接近圣人级别！也正是因为他那无可匹敌的恐怖力量，才一直稳坐魔门领袖宝座，让那虎视眈眈的尺量天等人，不敢轻举妄动。

　　“已经多少年没有见过魔主大人亲自出手了啊。”狄的眼神隐隐间透露着兴奋炙热。

　　唰——唰——唰——

　　机会稍纵即逝，狄没有出手的情况下，漫天雨丝很快便直接疯狂地渗透拍击下来，几乎瞬息间将魔主笼罩住。魔主的眼神突兀萦绕起一阵森冷血红的光芒，刹那，强横的魔气从身上释放出来，幽暗色的魔气萦绕于魔主的身体四周，浑身如同被一个漆黑色的茧包裹住，任凭雨丝拍打下来，丝毫无法伤及魔主分毫。

　　魔主的身躯缓缓地漂浮起来，俯瞰而落，眼眸迸发着嗜血的光芒。

　　冰冷一笑，“雨神，本大人再给你一个机会。”

　　灵鸠先生的目光凝重，魔主实力的强大出乎了他的想象，同样是半圣，刚刚自己的对手狄的力量比起魔主，简直是不堪一击。

　　这才是真正屹立于三界巅峰的恐怖存在。

　　心头一种隐隐的压迫之意在笼罩着。

　　半会，灵鸠先生手中的那一件法宝光芒璀璨闪烁而起。

　　“有本事就放马过来吧！”

　　一句话足以道明了灵鸠先生的决心。

　　与诸神，共存亡！

　　魔主眼眸闪烁过一阵凌厉的杀机。

　　如灵鸠先生这样的人，若是朋友，是毕生之大幸，反之，那必须要不择手段地将其铲除，否则，他日必定会给自己造成的巨大的后患！

　　“既然你选择灭亡——很遗憾，上古九大神祇，又将陨落一人。”话音落下，魔主身影横飞而出，眼眸寒光涌动着，刹那间，强横的力量冲击过去，如同排山倒海，一股恐怖的威压笼罩过来，直接将整个天地都直接掀起覆盖，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　“幽冥路！”

　　魔主大人挥出的掌风仿佛蕴含着阵阵毁灭性的死气，让四周围的空间快要窒息。

　　黑色的魔气缭绕转动碾压而来，直接让下方的双方将士灵魂都颤栗而起，仿佛感觉头顶上方，便是地狱！

　　那是一条通往地狱的路。

　　漆黑之中蕴含恐怖杀机。

　　如同条带一般飞出，直逼灵鸠先生。

　　灵鸠先生身影飞快晃动，一霎幻化出无数道虚影，挥手间漫天的雨势拍打下来，虚影隐匿于雨水之中，如同幻境不停地变幻，躲避着魔主的轰击。

　　神明第一人与圣榜第一强者之间的对轰！

　　一刹便有着风起云涌之势，宛如天地直接因为两人间的战斗而直接变色。

　　轰！轰！轰！

　　被大风掀起滚滚而来的云层直接被一道道强横的力量所击破。

　　两大巅峰强者每一记轰击都仿佛牵动了天地间的摩擦，爆发出一道道蕴含着恐怖毁灭力量的闪电，四处地闪动着。

　　这一刻，远处的狄眼眸不禁睁大到了极致。

　　“好强大——”狄虽然对魔主有着绝对的自信，可他没想到，上古雨神灵鸠先生竟然能够凭借着自己的力量与魔主周旋！上古雨神，在很久以前便已经消失，与灵鸠先生的身份存在于神灵境地，谁能想到，如今的上古九大神祇仅剩的几人中，上古雨神最强！

　　“上古雨神，的确让人意外——”一路潜伏追随而来的尺量天此时亦在注视着场上的战斗，此刻面无表情，“可是，这样的实力，比起魔主，还是逊色了一筹。”平静地呼了一口气，尺量天目光落在了一侧的狄的身上，“而且，还有此人——这一战，如果没有其他变故的话，诸神，必败无疑。”尺量天轻轻拧了一下眉头。

　　这不是他现在想要的结局。

　　砰！砰！砰！

　　暴雨之下，魔音震动。

　　魔主的强势出乎了所有人的意料，包括灵鸠先生。

　　在正面对上魔主之前，灵鸠先生曾经还考虑过，或许，自己全力以赴的话，也未必没有击败魔主的可能。而现在，随着战斗的越发进行，灵鸠先生身上感受的压力越来越沉重——击败魔主的希望，更是越来越渺茫。

　　“魔主，实在太强了。”灵鸠先生的内心不由自主地升起了一丝的绝望，“难道，诸神，就要这样陨落？”

　　灵鸠先生心中升起浓烈的不甘，悲愤，以及，无可奈何。

　　七天七夜！

　　这一战打得天昏地暗，地动山摇。

　　纵使灵鸠先生实力上确实不如魔主，可魔主一时半会间也不可能将他击败，凭借着诸多的手段以及身上的法宝，灵鸠先生毅然地支撑了七天七夜，一直死战魔主！整个战斗的局面已经越发被魔主控制，可灵鸠先生，还在奢求最后的一丝奇迹出现。

　　尽管，那何等渺茫。

　　如今着神明之地天地间，根本无人能够对抗魔主。

　　“或许，真正接受了龙神大人后的他，可以——”灵鸠先生的脑海中不由自主地冒出了一道身影，只可惜，此时的萧阳，还在神门世界苦苦地战斗着，一步步地寻求突破自己的极限！

　　“太迟了——”灵鸠先生也丝毫没有感受到萧阳要回来的迹象，他心中只剩下了最后的一个念头，“但愿，萧阳归来最后，能够组织起诸神残余力量，为诸神复仇，还神明之地——一片——朗朗乾坤！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　灵鸠先生的身躯直接被击飞了出去，口中不由地一口鲜血喷飞而出——

　　天地间回荡着魔主的狂笑声音。

　　“良禽择木而栖！可惜，堂堂上古雨神，却不明白这一个最为简单的真理。”魔主狞笑着，身躯雷动而去，啪地数十掌在瞬间击出，轰隆间击打在灵鸠先生手中的那一件上古法宝上，砰地巨响，法宝被击飞，灵鸠先生身躯再度站立不稳而倒飞了出去——

　　血红色的鲜血染红了这一片苍穹。

　　这一刹，下方不少诸神子弟纷纷铮目欲裂。

　　上古雨神，象征着诸神中的最强者，此刻，却惨遭魔主的重创——

　　此时此刻，在诸神弟子的眼中，前方已经是一片的黑暗。

　　无数岁月以来，难道神明之地，真的要第一次彻底沦为邪魔乱舞之地？

　　不甘心！

　　不甘心！

　　灵鸠先生的眼眸死死地睁大着，目光迸射出一阵的疯狂！

　　他脑海中剩下了一个念头——与魔主——同归于尽！！

　　一声疯狂的咆哮！

　　灵鸠先生一切都豁出去了！

　　然而，还没等他冲向魔主的一刹，他的身后，赫然出现了一道身影——

　　狄！

　　诡异地出现了！

　　嗤——

　　手中的锐利神兵直接插上，顷刻间穿透了灵鸠先生的身体。

　　天地仿佛定格在这一幕当中。

　　灵鸠先生口中鲜血如箭。

　　轰！！！

　　狄目光冷厉的一掌从上至下拍落，震声响彻起来，灵鸠先生的身躯直接毫无反抗之力地直坠而下——

　　整个诸神阵营无人来得及反应过来，砰地一声，灵鸠先生已经落入了落神湖上，顷刻间被无尽的水花淹没，片刻之后，那一片落神湖的区域，归于平静。仿佛一切都没有发生过。

　　然而，上古雨神，诸神大军的领袖，却刚刚坠落于此——

　　天地间回荡着狞笑的声音。

　　魔主眼眸冰冷无比，冷冷地俯瞰下方，缓缓地举起了手，声音震落而下。

　　“诸神的末日，到来！”


第1549章 真神不落！

　　这绝对是神明之地最为黑暗的时刻，堪称诸神末日！

　　神明第一人上古雨神遭遇狙击，重伤坠下落神湖，那相当于死亡。亿万年来，不乏上古雨神这样的存在，在巅峰时期探究落神湖，结果都无一例外，一去不复返。况且如今上古雨神坠落之际，还身负重创！这一刻，整个战场上诸神弟子都感觉眼前一暗——

　　末日来临！

　　如同天地快要崩塌。

　　此时此刻，纵使是在神门世界内，正处于激战中的萧阳，也感受到了一股异样。出剑的速度不由自主地滞留一下，失去了原先行云流水一般的攻击，直接被黑衣萧阳抓住了机会，转眼间启动了凌厉恐怖的攻势，漫天剑影笼罩遍布，宛如潮水般轰击碾压而来，转眼间，萧阳便感受到了一股强烈的危机，身影急退的同时，闪电般挥剑阻挡。

　　铿！铿！铿！

　　在付出了一处衣袖被斩下的代价后，萧阳的身影堪堪越过了白线，避过这一记狙杀。

　　眼前的对手，就是上一次突破后的自己。

　　“对战机捕捉的嗅觉太过敏锐了！我只是稍稍分神，便险些丧命。”萧阳暗暗感叹，此时此刻已经分不清是喜是悲，他自然希望自己越强越好，可是，现在的自己越强，等会要对付的对手也会更强！此刻站在萧阳身前不远处的黑衣萧阳，剑道之力，已经直达金仙！

　　岁月流逝。

　　萧阳已经全然忘记了自己到底待在神门世界多长时间，每一天，都是无休止的战斗。

　　眼前，这一名黑衣萧阳身后的镜子上，印刻着一个数字——十八！

　　解决最后的十八人，便可顺利通过此关。

　　“刚刚心中的那种微妙的感应，恐怕是外界发生了某种变故了——”萧阳面色庄严郑重，握紧了下手中的金剑，缓呼了一口气，“必须要加紧了。”稍微休整之后，萧阳猛地强咬牙关，身影紧绷，如同箭矢般冲了出去，挥剑间，霎时人剑合一，爆发出惊天剑威！

　　神明世界，九绝天崖上！

　　杀戮在进行。

　　随着上古雨神灵鸠先生被击落至落神湖的瞬间，整个战局彻底出现了一边倒的迹象！

　　在这一处九绝天崖黄泉之眼的出口战场上，魔门的士气攀升到了极致，一个个更加疯狂地叫嚣着，狞笑地举起手中的兵器，斩向敌人！反观诸神弟子，一个个灵魂受挫，尚且来不及回神过来，便遭遇了魔门一鼓作气的冲击，顷刻间七零八落，节节败退——

　　“诸神，败局已定。”潜伏于暗处的尺量天眉头紧紧地拧起。

　　他本想伺机出手，以特制的冥河之水对付魔主。想不到，魔主的实力比他意料中的强大，还有狄的出手果断狠辣。上古雨神被击落到落神湖中，那是电光火石间发生的事情，尺量天根本来不及作出其余的反应。如今上古雨神陨落，自己失去了最佳的战机，如果还出手的话，恐怕还会被魔主趁机联手狄，发起迅猛的轰击——

　　尺量天暗暗地摇头，“棋差一招。”

　　他的心中已经放弃了出手的念头。

　　“没想到，这一次，竟然还成全了他。”眼神望着此刻居高临下，高高在上俯瞰下方的魔主，尺量天的眼眸闪过了一阵不甘，毫无疑问，这一战过后，魔主在魔门之中的地位，更加是水涨船高，稳固无比！况且——此役过后，神明之地，再没有谁可阻挡魔主一统天下的步伐。

　　天空中，回荡着魔主肆意的狂笑声音。

　　震彻八方！

　　此时此刻，其余各处的九绝天崖正处于激烈战斗中的双方仿佛都隐隐听见了这一阵的肆意笑声——

　　“是魔主的声音！”不少魔门强者都察觉捕捉到了。

　　很快，一阵消息震彻起来。

　　“上古雨神已陨落，诸神大军，降者不杀！”

　　轰！！！

　　如惊雷乍起，顷刻间震动了九绝天崖。

　　诸神势力，各大神明强者面色纷纷骤然大变，瞳孔睁大到极致，不敢相信这一个事实。

　　这一刹，仿佛一个炸弹的引子点燃，瞬息要引发爆炸！

　　天地一片震撼！

　　片刻之后，魔门大军彻底沸腾起来，宛如一个个刚刚从囚笼中释放出来的恶兽，张大血盆大嘴，狰狞的獠牙展露出来，闪烁着冰冷的凶光，暴戾无比的气息充斥着整片大地，嗜血的双眸纷纷睁大，疯狂地举起手中那如同死神镰刀般的兵器，狠狠地斩向了诸神弟子——

　　神明末日，到来！

　　此时此刻，任凭诸神强者们如何奋力地争斗，已然无法阻挡得住此刻气势如虹，如日中天的魔门大军！

　　节节败退。

　　血流成河——

　　无尽的鲜血缓缓地流淌而下，渗透进入落神湖中。

　　神明之地，上演着一场无比浩大的血腥屠杀。

　　魔主居高临下，魁梧的身躯如同天地间一尊无可匹敌的战神！

　　望而生畏！

　　无人能敌！

　　“哈哈——这片天地，归我魔主！”

　　魔主肆意大笑。

　　九绝天崖上，蓦然间一股冰冷的风吹拂而过，霎那间仿佛无形的刀锋掠过，令人不由自主地打个冷颤。

　　天地间，仿佛有一股不同寻常的气息升起。

　　这一刻，魔主的笑声亦是戛然而止，眼眸睁大，环视了一眼四周，一声冷喝，“谁！”

　　回应他的，只有一阵阵呼呼的冷风。

　　仿佛有一双无形的手在靠近，欲要掌控这片天地。

　　潜伏于暗处的尺量天亦感受到了，“这是——这是什么气息？莫非，诸神，真的还藏有最后的底牌？”尺量天的内心隐隐期待起来，他绝对不愿意眼睁睁地看着魔主就这么获取了胜利！

　　呼！呼！呼！

　　大风越发的凛冽急促，冰冷的气息直接渗透人的内心深处。

　　不少人嘴唇颤动了一下，手中的动作亦是慢了半拍。

　　这种感觉，尤其是在魔主所在的这一处战场更加强烈，此刻，下方的战斗已经不由自主地停了下来，双方都纷纷退后，运气抵御着这一阵来得突兀而诡异的冰冷寒风！

　　“是落神湖！”蓦然间，狄的声音惊骇地指着下方的落神湖泊！

　　在追杀尺空辰的时候，狄亲眼见证到了落神湖的恐怖。任何一个强者，只要一坠入落神湖，便等同于失去了性命。

　　亿万年岁月以来，从来没有例外。

　　落神湖，一个名副其实的死亡绝地。

　　当狄的声音骇然落下之时，魔主的目光也瞥了下去，心头突兀地一凛。

　　在这一场战役中一直平静无澜，如同沉睡过去的落神湖，此刻竟然凭空地发出了一声声的空鸣震响，湖面上的流水转动起来，仿佛被大风吹过，掀起了波涛，不停地打滚转动着——

　　落神湖要发生变故了！

　　此时此刻，各处九绝天崖战场都双方将士都察觉到了落神湖的变化，不约而同地停下了战斗，凝神屏息。

　　因为落神湖的威名太过恐怖，所有人对它都无比的忌惮。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“平静的湖面，怎么突然间如同大海一样掀起波涛？”

　　“还有这一阵诡异的风——”

　　所有人都在猜测着，心神不稳。

　　魔主的目光凝视俯瞰下方，神色低沉着，思量下一步的对策。

　　神魔这一场战斗，是在九绝天崖上进行，按理说不会惊动落神湖。

　　一定是发生了其他的变故。

　　魔主凝神屏息，眼神专注无比地盯着下方——

　　风，突兀间停止了。

　　落神湖湖面上的波涛，也随之而消失。

　　整个湖面，如同镜子般的平静光滑。

　　所有人都还来不及猜测的时候，巨大的湖面，湖水突兀缓缓地转动起来——

　　就在魔主目光所及之处。

　　湖水转动，逐渐地旋转，出现了一个巨大的漩涡——

　　“看——好像——有人？”这一处战场上的双方将士都可以看到那漩涡，此刻有人骇然惊呼起来，目光流露着难以置信的神色。

　　漩涡的中心，一处黑点，在逐渐地升起。

　　众人眼眸均都睁大滚圆，骇然无比。

　　落神湖！

　　无数岁月以来，不论神魔，但凡落入，无一归来。

　　今天，落神湖竟然出现了这般奇观。

　　难道，要出现奇迹了吗？

　　是谁？谁可在落神湖中走出来！

　　此时此刻，所有的目光都凝视了过去，那一处黑点逐渐放大——

　　“是他！！！”蓦然间，狄的语气无比骇然难以置信的惊呼起来，眼眸流露出无法想象的神色，面容大变，猛地一晃头，“不可能！怎么是他？”

　　这一霎，魔主的目光亦是锁定了那黑点，“尺，空，辰！”

　　顷刻间，整个战场哗然震撼一片！

　　竟然是尺空辰！

　　在这一场神魔大战之前，率领三千轻骑，击杀敌人六千精锐以及上古雷神传承者的诸神领袖，曾经的三尺神明殿殿主，尺空辰！

　　难以想象！

　　狄的眼珠子都几乎要凸了出来，当夜，他亲眼看到尺空辰被落神湖吞噬消失。

　　没想到，短短的两个多月的战争还没有结束，他竟然又要亲眼看着尺空辰的归来！

　　“不可能！绝对不可能！”当尺空辰的身影一掠而起，出现在双方将士眼前的时候，狄怒喝起来，手指着尺空辰，“你有什么资格从落神湖中走出来？你根本没有能力！这是落神湖！”

　　尺空辰的眼神平静，望了一眼狄，“这确实是落神湖，可是——真神，不落！”

　　蓦然间，尺空辰一转身，朝着落神湖漩涡转动的方向，单膝跪落。

　　真神不落？

　　众人目光震撼，视线猛然间唰唰唰地再度集中而去——

　　漩涡之上，一朵青莲，徐徐上升！


第1550章 你登顶因我不在！

　　整个九绝天崖上，刹那间的气息凝固寂静起来。所有人的目光都因为尺空辰的一句话而将目光投向了那一处漩涡的方向，脑海中回荡着尺空辰的声音——真神不落！

　　落神湖，亿万岁月以来，不论多么强大的神魔，一旦坠落，绝无起来的希望。可两个多月前坠入落神湖的尺空辰此刻已经打破了这一个桎梏！多少年来，实力远在尺空辰之上的强者都坠下落神湖而从未见归，没有敢相信尺空辰可以凭借自己的力量在那么短的时间内从落神湖走出来，一切，马上便可见分晓。

　　青莲！又见青莲！

　　曾几何时，一朵青莲，在人神魔三界掀起惊涛骇浪。一个自称青莲居士的飘逸身影，手执一剑，无敌天下。

　　可是，那一袭身影，早在多年便神秘地消失，许多人怀疑他已经到了更高层次的世界，或许也有人猜测，他会不会踏入了神秘的神灵境地第十八层，然而，真相却从来没有人揭晓过。

　　如今，再见青莲，顷刻间，几乎所有的神魔脑海中都不由自主地冒出了那一道伟岸潇洒的身躯。

　　天地间，唯有他，有可能征服落神湖！只有他，才有资格让尺空辰单膝跪地，尊称真神不落。

　　落神湖的漩涡在转动着，那一朵青莲，弥漫着神圣的光明，逐渐地上升——

　　青莲之内，蕴含着一阵令人心悸的气息。

　　“是谁！”魔主的声音轻缓低沉地响起，这一刹那，他的眼眸无法遏抑住地抹过了一丝忌惮的神色。

　　整个战场，所有人都屏住了呼吸，望向远处的落神湖。

　　青莲升高，散发着无比神圣夺目的光辉。

　　“秦皇扫六合，虎视何雄哉。”悠扬的声音宛如在空间凭空地震荡而起，一霎那传入了众人的灵魂之中，仿佛直接成为烙印一般刻在了灵魂处。

　　陌生而熟悉的声音。

　　这一刹，天下震动！

　　不仅仅这一处战场，方圆百里，九处九绝天崖，都仿佛同一时间在回荡着这一句话。

　　眼眸震撼！

　　霎时间，数道处于激战中的身影猛然各自退后。

　　正是上古风神以及诸神阵营中不朽谷的三大巅峰强者。

　　“这是——”丹神的眼眸睁大，目光顷刻间流露出难以置信的惊喜，激动，目光猛然望向了身旁的相神。嘴唇激动地颤抖了一下，道，“是——是他回来了吗？”

　　这一刻，相神仿佛根本没有听见丹神的声音，他的目光早已经望向了那一道声音传来的方向，神色振奋激动，仿佛血液都已经沸腾了起来，“是他的声音！是他的声音！是——最强剑仙！”

　　最强剑仙！

　　这四个字几乎同时间在九处战场震荡而起。

　　单凭这短短的几个字，一句话，便能够引发起这样的效果，可以想象得到，当初的最强剑仙，在诸神的心中，留下了何等不可磨灭的印象。时光飞逝，至少千年过去，诸神心中依旧对这一道声音有着发自内心的崇敬敬仰！

　　更何况，如今是在诸神最为绝望之际，堪称神明之地的末日来临之时，他奇迹一般归来了！

　　“飞剑决浮云，诸侯尽西来！”那一道声音字字如同晨钟暮鼓，轰震于所有人的灵魂深处。

　　终于，上古风神面色亦是大变！

　　一开始，他还反复地告诉自己，这是幻觉，一定不是真的。

　　可紧接着这一句，直接将上古风神的奢望粉碎。

　　上古风神就处于最强剑仙最为风华绝代的年代，甚至，他曾经与最强剑仙交过手，以上古九大神祇之一的身份，结果——一招落败。

　　对他来讲，那是一个神圣而恐怖的剑客！

　　他的剑，仿佛天下间最犀利的兵器。

　　这是诸神势力绝地反击的机会！

　　仿佛在黑暗之中，升起了一阵曙光。

　　此刻，几乎整个九绝天崖，都彻底沸腾。原本处于绝望之中的诸神子弟，仿佛被醍醐灌顶，一股强有力的精神气注入而来，精神大振，低落的士气的直接直盛而起，高昂无比，眼眸仿佛足以喷出火焰一般盯着前方的敌人。

　　此消彼长！

　　人的名，树的影。

　　‘最强剑仙’在神明之地，就仿佛是人间中的君王级别的象征。

　　如今乍闻最强剑仙归来，不少的魔门将士皆是心惊胆颤，面色连连变化。

　　“镇定！”一场浩大的战役之中，士气几乎很大程度决定了胜负的最终走向，此刻，连最强剑仙的影子都还没有见到，魔门大军便心神颤栗！见此状况，上古风神急忙收敛了心神，声音震响起来，傲然地说道，“最强剑仙龟缩那么多年，就算出现又如何？我们有伟大的魔主大人！至尊圣榜之中，所谓的最强剑仙，还排在了我们魔主大人的后面！”声音响彻而起，瞬间确实是让不少的魔门将士收回恐惧的心神。

　　“没错，我们有伟大的魔主！”

　　“魔主，绝对不会逊色于最强剑仙！”

　　“如果最强剑仙真的那么厉害，他怎么不早点出来呢？”也有人只是纯粹地听过最强剑仙的传说，并没有亲自感受到最强剑仙的厉害。

　　他们没有注意到，说出这番话的上古风神，心中已是没底。

　　最强剑仙，他的剑，太过霸道了。

　　最强剑仙归来，已然没有任何悬念。

　　那一处漩涡转动着的九绝天崖上，诸神沸腾而激动，目光无比虔诚地望着前方的那一朵圣洁的青莲，此刻，青莲在逐渐地盛开——

　　片刻之后，一袭身影出现于所有人的眼帘之中。

　　修长的身躯，如同一柄绝世宝剑，随时散发出万丈光芒。一身长袍，飘逸洒然，腰间佩剑，俊朗的脸庞，双眸睁开，如同两道绝世剑芒的激射而出，夺目耀眼。浑身散发出一股令人不由自主间被吸引瞩目的气息，目光一旦落在他的身上，便无法再移动开来。

　　他的眼眸盯着前方，眉宇间显露而出的倨傲霸道的气息，令人无法正面接触他的眼神！

　　一个人神魔三界的传说！

　　一个天下敬畏的剑客！

　　一个放佛掌握天命的最强仙人！

　　“是——是最强剑仙！”这一刻，整个诸神阵营之中，诸神几乎是喜极而泣，声音无比激动沸腾地响起。

　　“是他！没错，真的是他了！”

　　“啊——快看他的身旁。”

　　这一霎，不少人的视线集中了过去，顿时更加沸腾激动了起来。

　　上古雨神，灵鸠先生！

　　此刻，灵鸠先生赫然神色安宁地躺在那一朵青莲的其中一处花瓣上，身上的伤口已经被处理过，如今的气息也较为稳定——一定是最强剑仙，救出了上古雨神，以及尺空辰。

　　“拜见青莲居士！”

　　霎时间，整个战场上，诸神皆拜。

　　最强剑仙，仗剑闯三界之时，他一直自称——青莲居士。

　　最强剑仙李太白！

　　声音震响过后，李太白手臂缓地一摆，“都起来吧。”

　　诸神起来之后，一个个皆是精神抖擞，神色振奋，目光更是一个个带着挑衅，带着激昂战意地望着魔门大军。

　　“狗屁最强剑仙！”突兀间，一道声音怒斥而起。

　　狄！

　　眼前的这种局势，绝对不能任由诸神势力的气势继续涨起，否则，魔门大军很快要陷入被动。因此，在魔主的一个眼色之下，狄当仁不让地踏步走出，眼眸同时也迸射出一阵强烈的战斗之意。

　　他倒要看看，所谓的最强剑仙，到底，有多强！

　　“在剑仙之中，你虽为最强，可是，这是已经超越了金仙级别的战斗！”狄低吼了一声，浑身的气息爆涌而出，凌厉而强势，紧紧地盯着李太白，“与我一战！”

　　震喝落下！

　　李太白身影如同沐浴神光，眼眸一盯狄，身上弥散起无尽剑气，仿佛这一片天地，瞬息间落入了他的掌控之中，每一处微妙的波动，都无法遁逃得了他的感知。当目光锁定狄的一瞬间，仿佛有万剑齐发，从天而降，直刺狄的灵魂。

　　狄的心神强烈一震，几乎瞬间身躯震动了一下，险些忍不住要退后——

　　心中暗暗倒吸了一口冷气。

　　片刻之后，李太白轻缓地一摇头，旋即目光一扫，声音倨傲地落下，“谁是当世圣榜第一人？”

　　声音中蕴含着无穷的战意。

　　要战，便战圣榜第一人！

　　其余的，都不配称为最强剑仙的敌人！

　　一句话，已经展现出最强剑仙的霸气以及对狄的挑衅的不屑。

　　狄的面色直接唰地变得无比低沉了起来——

　　诸神一个个眼眸炙热地盯着前方，期待着接下来的旷世一战！

　　很快，李太白的目光已经落在了魔主的身上。

　　两人的视线对视，皆是同时迸射出一阵凌厉强势的光寒！

　　一仙一魔，两个极端的巅峰强者的对撞。

　　这一刹，双方眼眸的战意滔天地涌动着，肆意地四射。

　　“魔门，魔主？”李太白声音轻缓地开口，摇头，扬手轻指，一字一顿地说道，“你登顶，因我不在。”


第1551章 用你最强的！

　　一股舍我其谁的霸气彰显了出来，震动山河！

　　你登顶只因我不在。

　　如今我回来了，你便要退下来。

　　这一刻，李太白的语气之中，蕴含着无穷的自信霸道，毋庸置疑！如同一个巨人屹立于巅峰之中。声音直接回荡，震撼八方。

　　“那么多年，他还是没有变，一点都没变。”一处九绝天崖的战役之中，神魔双方的战斗已经同样因为最强剑仙的归来而暂时停止了下来，天神宫的宫主阳泽金仙神色激动，喃喃地开口，“还是那么的强势，还是那么霸道！舍我其谁！天下，我为尊！”

　　他便是最强剑仙！

　　无惧一切，勇往直前！

　　整个神明之地，只有上古雨神灵鸠先生知道，多年前他的神秘失踪，就是因为要探究落神湖！无数岁月以来多少旷世奇才都毁在了落神湖之中，可纵使如此，最强剑仙李太白依然义无反顾，留下了一脉传承之后，毅然踏上了前往落神湖的征程。

　　年复一年。

　　他终于还是在神明之地最为危急存亡的时刻，回来了。

　　无疑令人振奋失控。

　　相反，魔门将士的心已经跌至谷底，此情此景之下，魔主的气势更加不可弱！只见他冷哼了一声，目光迸发出一阵浓烈的煞气，“青莲，你以为，这还是千余年前你所在的年代？”

　　李太白的手宛如碧玉一般精美到了极致，仿佛没有任何饰物可以配得起，轻轻地按落于剑柄之上，整个人的气息似乎便顷刻间变得凌厉了几分。

　　“千年之前，千年之后，有何区别？”李太白眼神仿佛已经渗透出无穷的剑意，直接穿梭时空，打破空间的枷锁，锁定了魔主。

　　“废话少说！战吧！”这一刹，在魔主身旁的狄早便已经蓄势待发，最强的战力瞬间爆发出来，轰地一声，这一处天地仿佛凭空出现了一层浑然通黑色的圆柱，圆柱体上魔气缭绕，森寒冰冷，如同凝固起来的无穷毁灭力量，顷刻，整个空间仿佛被震动得扭曲摇晃了起来——

　　长达百米，直径近十米的魔气圆柱！

　　这是狄的一件法宝，名为擎天！

　　此刻，在狄的控制下，【擎天】强势无比，轰隆碾压而去，声势无比的浩大，有着雷霆之威！

　　这一招轰出，狄的眼眸都无法遏抑地流露出一阵期待。

　　【擎天】法宝是他在一处绝地之中偶然得来，事实上，如今的狄也还没有能够完全地掌握这件法宝。此时迫于最强剑仙的压力而爆发出来的这一击，出乎他意料的完美！

　　可以说，这是他使用【擎天】法宝以来，动用得最成功的一次。

　　在强大压力下，狄爆发了！

　　无尽的魔气覆盖滚动过去，毁灭的气息涌动着。而的魔气缭绕的圆柱内，蕴含着的是无穷尽的紫光，气息震慑灵魂，藏匿于魔气之中的毁灭杀手。

　　呼地直扑而去——

　　跨越了大片落神湖区域。

　　从最强剑仙李太白从落神湖出来的一刻，落神湖那神秘的‘诅咒天威’仿佛已然凭空消失，任凭强横的攻势在它的上方施虐。

　　众人的眼眸都死死地睁大，望着那无限逼近的魔气圆柱。

　　所有人都无比迫切地渴望知道，千余年后的最强剑仙，还能否如当年，所向披靡，无可阻挡！

　　一道闪电划过。

　　是闪电，或是剑芒？

　　诸神群魔的脑海中都瞬息地划过了一道光，直刺眼帘。

　　眼眸轻眯，又猛然睁大。

　　没有人愿意错过这一场战斗。

　　因为那一道光，是最强剑仙，拔剑了。

　　剑光如电。

　　这一霎，几乎所有人都下意识地竖起了耳朵——

　　果然，声音如期而至。

　　“宝剑双蛟龙，雪花照芙蓉。精光射天地，雷腾不可冲！”

　　剑如龙，剑如雪，剑如光，剑如雷！

　　咻！咻！

　　一剑化二龙，凌厉强势，无坚不摧。

　　如龙吟苍天，飞扑迎向了那蕴藏着恐怖气息的漆黑魔气圆柱——

　　此刻，九绝天崖，无数人血液沸腾！

　　时隔千年，那天下无敌，诛魔弑神的青莲剑歌，再现天下！

　　这是神明之地！

　　这是最强的青莲剑歌！

　　相比起来，一些神明当初在神明境地所见的萧阳使用的青莲剑歌，双方有着天渊之别！毕竟，当日萧阳的实力，比起如今强势归来的最强剑仙李太白，差距更是天差地别。

　　轰！

　　第一波如龙般的剑锋轰落下去，长达百米的魔气圆柱，刹那间仿佛纸糊一般被摧毁破裂——

　　所有人的眼眸皆是同时一震，来不及发出惊叹，这一霎，那被毁的魔气圆柱内，无尽的紫光如同一道道诡异恐怖的灵蛇飞扑而出，以迅雷不及掩耳之势，如同漫天繁星般一闪冲击而来——

　　真正的杀招！

　　轰！

　　正于此时，第二道剑光抵达。

　　依旧是势如破竹，依然是摧枯拉朽的毁灭。

　　碰！碰！碰！

　　漫天的紫光在一剑之下化为乌有，散落四处，消失得无影无踪。

　　半空之中，最强剑仙李太白手中长剑，如泛着秋波，耀眼夺目，修长挺直的身躯屹立于半空之中，抬眼望着远处的狄，目光流露不屑。

　　狄集中力量的奋力一击，李太白轻松写意地化解。

　　双方之间的实力差距，可想而知！

　　喷！

　　狄的身躯震飞十余米，一口鲜血喷出，目光骇人望着李太白，那一具身躯在他的眼中，仿佛变得无比高大伟岸起来！在狄的心里，魔主一向无敌，而此刻，最强剑仙的归来，仅仅的一剑，便将狄内心所有的信仰全部粉碎！他不敢再百分之百地肯定，魔主，可否赢过最强剑仙李太白。

　　立即服下了一颗魔丹之后，狄迅速地调整自己的气息。

　　若魔主不敌，自己还可与魔主联手！

　　“好强大的青莲居士。”此时此刻，潜伏于暗处的尺量天内心亦是不由暗暗倒吸了一口凉气！同时眉头不由再次轻轻地拧起——

　　这对他来讲，无疑亦是一个始料不及的巨变！

　　相比刚才，局势直接翻转了过来。

　　刚刚尺量天还担心着诸神势力就这么溃败，那么，自己便成全了魔主，加速了他一统天下的步伐！紧接着局势变化，一开始尺量天还有些欣喜，然而，当亲眼见证了最强剑仙的实力之后，尺量天的内心直接低沉了下来——此刻的担忧与刚才恰好完全的相反！

　　他担心，魔主溃败！

　　“魔主与狄，两大半圣存在了，如果他们在此陨落，我与诸葛元洪，能够阻挡最强剑仙？”尺量天的内心掂量着，没有任何的把握。

　　眼眸不由自主地闪过了一阵遗憾——他期待着的旗鼓相当的局面直至此刻都没有出现！

　　尺量天本也想借诸神之手铲除魔主这一个大敌，可现在他不得不承认，魔主，已经不是他最大的敌人。

　　“也只有最强剑仙，才能给逼出魔主的最大力量吧！”尺量天暗暗思忖着，“我倒要看看，他隐藏了那么多年，到底到了哪一个地步！最强剑仙——真的最强么？”尺量天的眼神凝视着前方，“可他终究也没有突破到圣人境界！天下，只要那一片桎梏没有打破，便无人能成圣！”

　　“然而，同样的半圣，若将半圣境界比作一座山，狄在山脚下，青莲，则位于山巅！魔主——你呢？”尺量天深呼了一口气，如今已经到了真正关键的时刻，自己，也是时候，该要下决定了。

　　一招击败了狄！

　　对诸神来讲，震惊的同时，似乎又觉得理所当然。

　　最强剑仙，一如当年强势。

　　紧接着，心中更加期待他与魔主之间的一战。

　　此时此刻，魔主目光凝视李太白，面无表情，他的手中，一道魔光弥漫渗透而出，散发出一阵的冷芒。

　　魔主的兵器，赫然是一柄黑色长刀。

　　刀名‘魔狱’！

　　‘魔狱’出现的一瞬间的，这片天地的温度直线下降，如同到达了一个冰点。

　　‘魔狱’与魔主仿佛瞬息合为一体，透露出无比森寒恐怖的气息。

　　刀与剑，宛如又是一场宿命的对碰！

　　魔主眼眸映着‘魔狱’的锋芒，盯着最强剑仙李太白，“我一直都渴望有一天，能够有机会用‘魔狱’，破‘青莲’！”

　　“我只能恭喜你一半。”李太白扬声肆意一笑，“你终于等到了这一天，可是，注定无法破青莲！”

　　魔主一声森冷哼起，身影霎时间如同一道电光掠出。

　　半空之中，魔影闪动，刀锋如雷！

　　宛若排山倒海一般的攻势，瞬息间，横溢而出的恐怖能量将整个战场四周围的诸神群魔逼退了一段距离，险些要窒息。

　　一个个眼眸睁大惊骇。

　　无愧魔主！

　　一出手，便令人清晰地感受到了一股宛如真正来自地狱的邪魔的气息。论声势，远不及刚刚狄的那一击来得浩大壮观，可威力，岂止胜于百倍！

　　剑芒起，刀影尽。

　　铿！铿！铿！铿！铿！

　　诸神群魔仿佛感觉到眼前一晃，前方的落神湖如同翻江倒海，耳边传来震动轰鸣声音。

　　如同眨眼之间，两道身影已经交错了一个位置，身影停顿，对视双方——

　　魔主的面容凝重了几分，而最强剑仙李太白，神色除了高傲之外，依旧飘逸洒然，手中的利剑轻轻一摆，淡声说道，“看来也不需要什么试探了，趁着还有机会——用你最强的！来吧！”


第1552章 一剑战三魔！

　　从最强剑仙李太白现身的那一刻开始，他的话语间从来不缺乏那凌厉的霸气，宛如天地之间舍我取谁！声音震撼八方，冲击着九绝天崖所有人的灵魂！

　　纵使面对着号称圣榜第一人的魔主，他的态度依然不变。

　　傲气凌云！

　　可无人感觉到任何不适，因为他是天地间独有的拥有这份傲气的剑仙。

　　这一刻，魔主面色彻底低沉了下来。

　　刚刚的那一轮攻击可以说是简单的试探——如今也确实如最强剑仙所言，再无需试探了，真正的战斗便要开始。而且，他也感受到，对方的剑，给予他一股强势无比的压制之力。

　　手中的‘魔狱’缓缓地举起，正对着最强剑仙李太白，此刻魔主心中亦是不禁升起了一阵恨怒之色。

　　大好局势，就因为一人的横空出世而毁掉。

　　如今自己更是接二连三地遭到了对方的蔑视！

　　“青莲，纵使你比我强，又可超越多少？”魔主的眼眸狰狞地咆哮了一声，道，“苍穹大道，纵有千万，可殊途同归。当世为何天下无圣？你应该也清楚！我不过在以一个修行者的身份，去突破更高的境界！为了成圣！青莲，难道，你不想成圣？你为何还现身阻止我！”

　　李太白的眼眸凝视着魔主，眼眸的凌厉之色丝毫不退。

　　“天下无圣，纵然天下无圣，纵使吾对圣人之境无比向往，可是——若要付出千百万生命的代价，造成生灵涂炭，浮尸万里，方可成圣，那么，这一个圣人，不当也罢！”李太白冷然说道，“我心中，自有圣。”

　　“青莲，想不到你还有妇人之仁。”魔主阴冷地笑了起来，“自古以来，成大事者，不屈小节。有一些生命，根本没有资格存活于天地之下，那便该死！更何况——或许，他们不反抗，那便不用死了。”

　　李太白神色淡然，望着魔主，“你不放抗，我保证不杀死你。”

　　话音一落，魔主面色不由一变，脸庞狠狠地抽搐了几下，旋即怒声说道，“李太白！既然你执迷不悟，那便不要后悔！当你看清了当世神魔之间的实力差距时，你就会明白，你今日是何等的愚蠢！”

　　咻！

　　一道剑芒划破长空，倏然无息如同闪电般直刺魔主的喉咙——

　　大道化简，朴实的一剑蕴含着最强剑仙毕生对于剑道的领悟！

　　还没等魔主继续开口，他已经是发动了攻击。

　　因为魔主的每一句话，对李太白来讲，都形同废话。况且，李太白何尝不知对方的用意？以最强剑仙李太白的传奇威名，岂会向魔门屈服！他只是想暂时地拖延时间，积攒力量，再寻觅最好的时机来发动攻势！

　　剑尖直指！

　　如同秋水融入冰块一般的剑身弥散出一阵逼人的寒光，似乎已经将魔主的喉咙抵住，随时可能击破。

　　神圣一剑！

　　魔主的心神一凛，身影倏然地后掠近百米，旋即手中的‘魔狱’挥出，轰地一声击在了李太白的剑身上！这一刻，没有他意料中的神兵对撞的剧烈反震，那一利剑宛如灵蛇吐信一般直接缠上，倏然诡异，电光石闪间便顺着他的‘魔狱’直上，刺向了手腕命脉。

　　一切都宛如浑然天成，对剑的把握，他便是天下间绝对的宗师！

　　仿佛只是随心所欲的一挥击，便有着惊世骇俗之威！

　　千钧一发！

　　魔主猛然地一口气提起，魁梧的身躯直拔冲上，如瞬息捣破云霄，避开了李太白的这一击攻击之后，一声低吼，魔主手中的‘魔狱’如同一道血红色的光芒劈过云霄，俯冲直下，转眼间便落至李太白的眼前。

　　呼！

　　急风劲扫，狂啸震动。

　　苍穹之中，魔主的身躯如同一道疾行的流行，散发出无比惊人的力量，猛然冲击下来，夹带着宛如来自地狱深渊恶魔的冷狞气息——

　　狠劈！斩落，砰地重压！

　　咻！咻！咻！

　　这一片天地几乎刹那间遍布剑气，漫天青莲遍布，无穷无尽，望无边际。

　　曾经傲视三界的至强绝学，青莲剑歌！

　　这一刻，剑光起，剑歌涌动，剑式诡异，剑意凌人，剑锋破空，剑芒夺魂！

　　“秦皇按宝剑，赫怒震威神。”

　　一字一字，如幻化千剑。

　　宝剑锋利，威震诸神，怒杀群魔！

　　以无坚不摧之势，迎向了魔主的攻击——

　　李太白的剑，向来霸道，却又飘逸洒然！

　　在有他参与的战斗中，总有一道身影平静飘逸洒然！

　　他每一剑都是如此的诗情画意，除了他的对手敌人深切体会之外，其余人看到的，都是潇洒自如，他演绎的是一种境界。

　　大道巅峰！

　　整片苍穹不停地回荡着他的声音，高歌猛进，字字如机，震彻萦绕——

　　“逐日巡海右，驱石驾沧津！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　似乎整一片浩大的落神湖范围，都已经遍布着他的剑锋。

　　锐利！

　　魔主心中产生从未有过的感觉，似乎前面一阵风吹来，便有可能将自己的防御割破。

　　他一向对自己的防御自信无比，可此刻，他亲身体验到了当今世上最为凌厉的剑仙攻击！

　　砰！砰！

　　落神湖的上空，激战中的身影交织错乱，难以分辨虚实。

　　刀光剑影，重叠锋利。

　　“黑狱邪神！”魔主的声音陡然间一声的暴喝怒吼，霎时间，无穷魔气从他的手中的‘魔狱’中迸射出来，刀影魔光如同形成了一个巨大的囚牢，睁大着血盆大口，咆哮吞噬过去，令人望而生畏，惊颤不已！

　　震天动地的攻势！

　　如邪魔一刹从无尽魔狱之中走出，一个个眼神恐怖血寒，疯狂地嘶吼而出，碾压笼罩朝向李太白！

　　来自魔主的反击！

　　这一刻，魔主的眼神抹过了一阵浓烈的狰狞之意。

　　他不得不承认，自己的实力不如最强剑仙！

　　随着战斗的越发的激烈进行，他已经无法掌控战场的节奏，而李太白却是越战越强，若是任由他如此攻击下去的话，自己更加难以翻身！

　　唯有奋力地发动反击。

　　刹那，李太白的眼眸渗透出强烈的兴奋之意。

　　他不畏惧对方的攻击。

　　在他的剑道信念之中，向来都是以攻对攻，用自己的攻击，压制敌人的攻势。

　　“流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。”突兀地剑芒一转，瞬息万变的剑气陡然再度以不同的力量角度迸射而出，飒踏如流星！一剑出鞘，耀眼长空。

　　顷刻间魔主感觉自己挥出的狂魔被死死压制下来，心神无法遏抑地颤栗了一下！

　　最强剑仙，远比自己想象中的还要强大！

　　一柄剑，竟然能够达到这样的层次。

　　魔主的眼眸流露出一阵不可思议。

　　“天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。”

　　可这一刻，李太白正处于气势昂扬之时，丝毫没有停下剑势的意思，而是一鼓作气，挥剑如神，转眼间发动了他现身以来最为强势的冲击！

　　如行云流水，一气呵成！

　　无可阻挡，无坚不摧！

　　“云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。”李太白的眼眸迸射出一阵夺目射魂的寒光，霎时间轰击出去，唰唰唰，如一轮明月直接占据了整片苍穹，一切的黑暗都被迫驱逐消散——

　　砰！砰！砰！！！

　　漫天的虚实交错的影子突兀间被一剑掠去，消散了大半。

　　两道身影同时分开，相隔数百米地对望着——

　　大风呼啸而过！

　　长袍飘动而起，弥漫着一股寂冷的气息。

　　下方诸多的视线都集中了过去，目不转睛，屏住了气息。

　　突兀地，一阵惊呼哗然声音响彻而起！

　　唰！唰！唰！

　　所有的目光都看向了魔主——

　　此刻，魔主的嘴角，赫然溢出了一阵血迹！

　　魔主负伤！

　　刚刚的激战之中，诸神群魔大部分都只看到了两道交错的虚影以及漫天的刀光剑影，具体的战斗根本不知晓。甚至，就连狄，也没想到魔主会受伤。

　　只有魔主一人，最能够深切感受到最强剑仙挥出的剑的威力，何等犀利恐怖！

　　擦拭掉嘴角的血迹，魔主的眼帘深处无法遏抑地抹过了一阵强烈的忌惮，同时，眼神逐渐冰冷了起来，紧紧地凝视着最强剑仙李太白，“你比我想象中的强大。”

　　李太白淡然道，“我早说过，你没有登顶的资格。”

　　蓦然间，魔主冷狞地狂笑了起来，宛若癫狂一般。

　　片刻之后，狂笑一收，眼眸顿时如同冰冷的毒蛇一般盯向了李太白，“你不觉得，现在就说这番话，还为之过早吗？”

　　将胸口的那一股血液翻滚的气息压制下来之后，魔主继而冷冷地说道，“我也说过，当你知道当世神魔之间的实力差距，你一定会后悔——”

　　嗖！

　　话音一落，早已经在一旁伺机而动的狄一跃而来，目露凶光地盯着李太白。

　　“就凭你们两个手下败将？”李太白神色淡漠，缓缓地举起了手中的剑。

　　“还有我。”

　　霎时间人影一闪而出。

　　超过了一米长的头发在大风中狂舞着，深邃诡异的眼眸睁大，瞳孔仿佛弥散着一阵神秘气息，盯向了李太白，“这天下，注定要属于我魔域统领！”

　　尺量天！

　　终于现身了！

　　三道身影并排而列，三大半圣级别的巅峰邪魔！

　　李太白，一剑，战之！


第1553章 绝世醉莲！

　　一剑战三魔！

　　当今天下，唯独李太白拥有这般的霸气以及实力。

　　如今三界，神魔力量相差确实悬殊，魔门包括这一次方才现身的狄在内，拥有魔主、尺量天以及诸葛元洪四大半圣存在！而诸神势力，在最最强剑仙归来之前，仅有上古雨神灵鸠先生一名半圣强者。因此，可以想象得到，魔门在神明之地势如破竹，大军所向披靡，并非偶然。

　　神魔之间，确实有一定的实力差距。

　　而此刻，最强剑仙李太白一人独战三大半圣，若可胜，那么，则意味着他完全可以凭借着一己之力，一举将魔门的实力优势一举抹平。

　　战斗，到了最终白热化的阶段！

　　此时此刻，真正紧张的反而是下方观战的众人，他们一个个睁大着双眼，不敢有一丝的分神，唯恐错过了任何一个决定最终命运的瞬间——

　　内心皆都暗默地祈祷着，希望各自阵营中的强者，能够笑到最后，真正地屹立于世间之巅。

　　诸神之战开始以来最为关键的一场大战，马上便要拉开帷幕。

　　“尺兄，你来得太及时了。”魔主眼眸抹过了一阵冷狞之色地盯着李太白，一字一顿地说道，“让这一个狂妄的家伙，感受我们魔门的力量。”

　　尺量天眼神浓郁地遍布着战意。

　　最强剑仙，强大得令人难以置信，尺量天不得不临时改变自己的决策——若无法击溃诸神，那他与魔主的内斗，则变得没有任何意义，反倒让对方有了可趁之机。

　　必须联手，共同对付更强大的敌人。

　　“来战！”李太白神色傲然，意气风发，剑芒一划，刹那间席席卷起万丈光芒。

　　这一刻，下方的诸神不由自主地感觉到血液一阵的沸腾。

　　就是这种霸气！

　　纵然面对着堪称当世巅峰的三大半圣强者的联手，依然无所畏惧，并且还毅然率先发起了进攻——仿佛在李太白的眼中，战斗，只有攻！无休止的进攻！

　　势不可挡！

　　万丈剑光横掠而过，震动苍穹。

　　三大魔门强者几乎同时心头一凛。

　　这片天地的气流仿佛瞬息间被封锁，凝固。最强剑仙，举手投足间挥出的剑气，都有着让人心悸的毁灭性的气息。

　　“他的这份境界，距离圣人，真的无比的接近——”魔主喃喃地说道，“若非那一个桎梏，他，绝对已经是圣人境界——”

　　“圣境——”尺量天的眼神此刻不禁地抹过了一丝无比渴望的光芒，那才是修行者追求的极致巅峰！

　　“只不过，圣位，似乎，仅有一个——”尺量天脑海中飞速地冒出了一个念头，旋即迅速将其收起，全神贯注地盯向前方，眼下最为重要的，是与最强剑仙李太白之间的一战！

　　“三魄摄魂魔阵！”

　　魔主的声音振声喝起，顷刻间，三道身影同时地一掠而起，身上的魔气激涌出来，形成了一个个诡异的光圈，仿佛将三人的身影直接融入了进去——很快，这一阵光圈四处蔓延，遮天蔽日，笼罩了这片苍穹，宛如要与那漫天剑光，一决高低。

　　震天动地的轰隆声音爆响起来，大战一触即发！

　　由于阵法的覆盖，远处的诸神群魔已经看不见战场的具体情况，此刻只能够凭借着声音来感受这一场旷世的决战。短兵相接的剧烈震响几乎没有一刻休止地回荡着在众人的耳膜，一个个睁大眼睛，期待着这一座魔阵的变化——

　　巅峰战役！

　　李太白，以一敌三！

　　空气间弥漫着无比紧张迫切的气息，诸神群魔之中，不少手中都捏了一把冷汗。

　　在群魔心中，魔主与冥瞳天魔是无敌于世间的存在。可刚刚却见证了一个更强的神话！

　　而在诸神看来，最强剑仙李太白虽则强势无比，可如今要面临着的，是来自魔门三大巅峰强者的联手狙击。

　　孰胜孰负，还没有一人敢下定论。

　　天空中不时传起了最强剑仙李太白那豪迈飘逸的声音，演绎着剑歌，蕴含着强烈的自信，这让诸神心中一直保持着必胜的信念——

　　无穷无尽一般力量气息四处横溢充斥着。

　　砰！砰！砰！

　　如雷霆一般的碰撞。

　　三天三夜。

　　魔阵之中，紫光涌动，刀气逼人，尺量天施展不灭仙身，如同一个远古巨人一般屹立在大阵的一侧，爆发出强势的攻击。

　　剑芒凌厉划过。

　　三股力量同时爆发出击，将那无尽剑意拦截下来。

　　“青莲！”

　　蓦然地，魔主的声音冷狞地狂笑了起来。

　　“我们只是让你看清了一个事实，你不是无敌的！”

　　天空中遍布响彻起魔主的狂笑。

　　这一刹，在外面等待了三天三夜的诸神顷刻间心神猛然一震，面容唰地一变。

　　此刻，听魔主的语气，似乎他们占据着战局的上风。

　　这对诸神来讲，绝对是一个不妙的消息。

　　几乎下意识地，不少的目光投向了远处，那一朵青莲浮空的地方，一袭身影平静地轻躺着——诸神的内心都呼唤着，希望上古雨神能够尽早地苏醒恢复过来，可助青莲居士一臂之力！

　　不过，也有不少神明，包括尺空辰在内，心中始终坚定，最强剑仙必定可获得这一战的胜利。

　　“他是当世最强。”尺空辰脑海中不由自主地浮现起一幅画面——

　　当天，在狄的追杀之下，尺空辰最终遭到了落神湖的吞噬——那一股力量让尺空辰的心中升起了一股绝望感觉！自己无法抵抗！只能任凭着那一股诡异而强大的力量将自己撕扯带入了一个奇异的空间。在哪里，放眼皆是白骨累累，都是亿万岁月以来不小心进入落神湖的诸神邪魔！

　　他们的下场，都一样！

　　正当尺空辰心中已不抱希望的时候，一道剑芒划破了那一处空间！

　　尺空辰清晰地记得那一剑，是他生平所见之最！

　　连落神湖的空间力量，那无数岁月以来无人能够抵抗的天威，都被斩碎！——

　　“他还没有动用那一剑。”尺空辰轻缓地自语着，眼眸依然对最强剑仙充满着信心。

　　砰！砰！砰！

　　魔阵之中，蓦然间强烈地震动摇晃起来。

　　剑光强烈大盛，炽烈地冲破了魔阵，席卷云霄！

　　仿佛印证了尺空辰心中的猜测。

　　最强剑仙的至强剑招，还没有动用。

　　这一阵剑气直接将魔主那肆意狂笑声音直接压制了下来，此时此刻，魔阵之中，一袭长袍握神剑，双眸如电望前方，嘴角突兀轻地一弯，“定论不要言之过早——接我这一剑，若你这魔阵不破，我便输！”

　　话音落下，魔主三人心中几乎同时一震，顿时地集中了所有的力量，准备应付！

　　“他要拼了！”

　　全神贯注，魔气大盛！

　　魔阵之中，漫天的攻击滚动涌向了李太白！

　　李太白蓦然地仰头大笑，手中不知何时提起了一个酒坛。

　　醉人的酒香霎时间弥漫了整个落神湖范围。

　　酒剑仙！

　　任凭攻势轰击过来，无法击破他身上的护体剑气。

　　仰头，痛饮美酒。

　　哐当——

　　酒坛摔出，瞬间被击碎。

　　“好酒——”李太白打了个饱嗝，旋即大笑起来，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　李太白的身躯踉跄了起来，在魔阵之中仿佛摇摇欲坠，随时要摔倒下去——

　　可就在这一刹，他竟然撤去了身上所有的护体剑气！

　　漫天攻势覆盖过来，看似危机四伏，他身影趔趄摇晃着，始终无法伤及其分毫。

　　若这一幕被萧阳看到，眼眸必然会无比的炙热——最强剑仙，将‘贵妃醉酒’演绎到一种至高的境界！

　　“被困落神湖千余年，悟得【绝世醉莲】！”李太白的声音悠扬地响起，“青莲剑歌的最强一击！落神湖可破，你不可破？”声音陡然间扩大了数分，轰轰地震响起来，令天地变色。

　　凌厉的剑气直线上升！

　　这一霎，仿佛整个魔阵之内，剑气无处不在，剑气无坚不摧——

　　一股强大的压迫气息直接从头顶上方降临下来。

　　一朵朵青莲于魔阵之内盛开！

　　剑之青莲！

　　最强一剑，绝世醉莲！

　　这一霎，整个落神湖的湖水仿佛都同时遭到了一股力量的轰击而发生了爆炸，湖水溅起，挥洒空间。

　　所有人脑海中都在回荡着李太白的最后一句话——

　　落神湖可破，你不可破？

　　夹带着无与伦比的霸绝气息，震动山河。

　　诸神群魔，仿佛都可以感受到那滔天的剑气呼之欲出，似乎随时要捅破着魔阵——

　　“破阵吧！！！”诸神的内心咆哮呐喊着，而此时此刻，群魔眼眸的忌惮骇然之色，则是越发的浓烈起来。

　　他们的心中，极度不安的感觉蔓延起来。

　　破！

　　轰！轰！轰！轰！

　　震撼天地的爆炸声音顷刻间震耳欲聋，整个空间都在剧烈地扭曲起来！仿佛随时可能破裂而开——

　　魔气被轰碎！

　　犀利的剑气如同摆脱了枷锁，彻底迸发！

　　砰！砰！砰！

　　当魔阵被破的一刹那，半空之中，三道身影直接败飞了出去，抛飞退后数百米，重重地撞击在山脉之处，轰地一声声响起，席卷了漫天硝烟——

　　最强剑仙，脚踏青莲，凌空浮立，手中再得一酒坛，仰头痛饮，朗声大笑。

　　“好酒啊——”


第1554章 直击三千里！

　　苍穹之上弥漫着酒香，肆意地挥洒充斥着，青莲衬托着那飘逸的姿态，释放出道不尽的剑仙气韵，一手执剑，一手提壶，整片天地如映着一道伟岸挺拔的身躯，万物不可媲美，苍穹只为点缀，脸庞挂着傲然狂笑！

　　他的剑下，击败了三大巅峰邪魔！

　　惊天动地！

　　正前方，一片浓烟弥漫席卷而起，遮天蔽日，覆盖了一片长空。

　　此时此刻，诸神的心近乎快要沸腾！

　　他们亲眼见证了一个奇迹！

　　亲身体验了一种绝境逢生的感觉。

　　太过美妙。

　　从诸神战争正式开始拉开帷幕的那一刻，他们便极少能够体会到胜利的感觉，群魔乱舞，诸神势力一直处于劣势，甚至诸神的其中一路绝对主力大军早遭到了毁灭性的覆灭！直至现在，最强剑仙李太白的归来，才将局势扭转回来。

　　以无坚不摧之剑势，驱逐邪魔！

　　浓烟滚动，三大巅峰邪魔撞向山壁的那震天巨响仿佛还在诸神群魔的脑海中回荡着，心神激颤，久久无法平复过来。尤其是邪魔！他们根本不愿去也不敢去接受这样的结局。

　　三大巅峰邪魔，魔门的最强存在，竟然——就这样被击败！

　　这是神魔大战以来魔门所遭遇的最大狙击，却也是因为这一击，将他们那高高崛起的气焰，重击得粉碎，他们心中的高傲，他们那看上去已经唾手可得的胜利，在这一霎那已经极快地远去，变得遥不可及。

　　有那一道身影横剑屹立于天地，就宛如一道天堑横亘于群魔的眼前，压迫得他们近乎难以喘息过来，宛如背负着重山，被迫一步一步地后退！

　　心神惊颤！

　　“不！魔主不会那么容易败的！”突兀地，一个邪魔奋力地嘶吼咆哮起来，声音带着歇斯底里。

　　群魔眼神皆是一震，紧紧地攥着拳头——

　　轰！轰！轰！

　　这一霎，浓烟卷起的地方，此刻赫然连连地发出了数声的炸响。

　　三道身影，同时一掠而出，身躯并肩立于苍穹之中，目光凌厉无比地盯着最强剑仙李太白。

　　“青莲，我不得不承认你的强大。”魔主的声音一字一顿地落下，目光蕴含恨怒以及不甘，沉声说道，“现在，神魔之战才刚刚开始——我们一定会打败你的！”

　　话音一落，魔主等三道身影赫然后掠而退——

　　“逃？”李太白的眼眸迸射出一阵强烈的杀机。

　　“我们要走，你拦得住吗？”尺量天的声音震响而起。

　　这一霎，青莲转动，顷刻间如同烟花璀璨地迸发。

　　漫天充斥着的剑意直取三大巅峰邪魔——

　　轰轰轰！

　　顷刻，三大强者同时停下身影，瞬息施展出最强的防御，砰地一声声碰撞，阻挡着剑意的冲击。

　　蓦然间，魔主喉咙涌动出一阵低沉诡异的吼叫，刺耳无比，如同无数针芒刺入了诸神群魔的灵魂，难受至极。片刻，远处的天地，发出了低沉如雷般的震动声音，越发的逼近——

　　咻！

　　几乎同时，尺量天手中拿出了一张神弓。

　　正指李太白！

　　箭矢锋利处，闪烁着一阵紫黑色的寒芒。

　　特制的冥河圣水。

　　他本特意给魔主准备的‘宝贝’，此刻被迫动用。

　　当涂抹着冥河圣水的弓箭出现于天地间的一霎，那一股森寒阴冷的感觉仿佛要冻结了这片天地的所有诸神邪魔。令人不由自主地打着冷颤，惊骇不已。

　　无穷尽的毁灭之力。

　　得这一刻，纵使的李太白，目光也都紧盯住了那箭矢，感受到隐隐的威胁气息。

　　咚！咚！咚！

　　魔门大军阵营后方，这一刻响起了战鼓轰鸣的声音，传遍整个九绝天崖！

　　这是收兵战鼓！

　　魔门，选择撤退了！

　　咻！

　　破空的箭矢直冲最强剑仙李太白——

　　在射箭的一刹那，尺量天与魔主、狄三大颠覆邪魔果断地转身——

　　宛如足以洞穿这天地。

　　一箭射出，漫天剑影并排覆盖而来，看上去宛如要将李太白吞噬掉！

　　这一箭之威，对李太白来讲并不算什么。

　　真正让他感到忌惮的，是涂抹于箭矢上的冥河圣水之毒。

　　“天地间，竟然还有如此至毒。”李太白抬眼一瞥，“这邪魔，不简单。”

　　铿铿铿！

　　挥剑间，摧枯拉朽，将漫天而来的箭影全部斩碎。

　　下一秒间，冥河圣水之毒突破了箭矢，飘洒而来——

　　“护体剑莲！”

　　李太白直接盘膝而坐，瞬息间，剑气笼罩而起。

　　砰砰砰！

　　看似轻飘飘的冥河圣水却拥有着恐怖无比的碾压之力，激烈地碰撞着那护体剑莲，发出清脆轰鸣声音。

　　呼——

　　此刻，远处，经过李太白的救治之后昏迷于那朵盛开的青莲之上的灵鸠先生，身影一跃而起，望向了前方——眼神一抹振奋激动流露而出。

　　他纵使一直没有起来，可这里发生的事情，他都能够感受得到。

　　在坠下落神湖之际，恰巧是李太白准备破开落神湖归来之时——在他获救的那一刻，灵鸠先生心中便大为笃定，坚信以最强剑仙之威，足以力挽狂澜。

　　当身体恢复至可站起之时，灵鸠先生无法遏抑地一跃起来，耳边轰轰地回荡着魔门收兵的战鼓声音，眼眸闪过凌厉，手臂猛然挥起，作出了一个手势——片刻，诸神阵营中，同样的战鼓轰鸣而起——

　　追击！

　　“直击三千里！”

　　灵鸠先生下达了命令！

　　此刻正是魔门溃败之时，若不趁机追击，削弱魔门力量，更待何时。

　　“杀！”

　　诸神势力气势如虹，望着前方如同潮水一般褪去的魔门大军，一鼓作气，猛然冲上，在诸神强者的率领下，痛击敌人！

　　天地间响起了一阵阵的嘶吼咆哮声音。

　　当冥河圣水被彻底抵挡住后，还没等李太白再度追上，这时候，黄泉之眼的其中一处出口，一只只恶兽咆哮怒吼而出，巍峨巨大的身躯如同一座座小山，双眸血红冰冷，浑身的毛发皆张，凶煞森寒的气息弥漫渗透着——正是为魔主拉动那一座华丽宫殿的九十九只金仙后期级别的恐怖恶兽！

　　这绝对不亚于一支十万大军的存在！

　　此刻全力以赴，扑向了李太白。

　　它们的使命只有一个，就是拼尽自己的力量，拖住李太白。

　　若非如此，魔主等三大巅峰存在，绝对难以遁逃得掉。

　　这九十九只金仙恶兽，是魔主征战天下的一大倚仗，如今忍痛抛却！已经遁逃至极远处的魔主听见那一声声凄厉的恶兽吼叫嘶鸣声音，不禁眼眸闪过了一阵强烈的不甘和愤怒，回过头，紧握着双拳地嘶吼咆哮了起来，“我发誓，我一定会回来，亲手杀了李太白！”

　　眼眸疯狂而坚定！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影极快地遁逃——

　　魔门，数十万大军的溃败。

　　来时如蝗虫之灾，去时如潮水收起，他们的身后，则是气势如虹的诸神大军——

　　伴随着冲锋的战鼓，一个个的血液仿佛都已经彻底点燃，沸腾了！

　　恨不得将前方遁走的魔门大军，一个个斩杀。

　　呼——

　　狂风乱舞，天下局势大变！

　　这一场神魔大战，诸神来了一个华丽的大转身！

　　轰杀！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　漫天恶兽如同小山一般移动着身躯，一个个皆都拼尽力量，可对李太白来讲，金仙大圆满的实力，根本不足以对他形成任何威胁，若非这些恶兽的防御与生俱来的惊人，并且此刻不要命的疯狂阻拦，恐怕李太白早已经将它们全部斩杀于剑下。

　　纵使如此，恶兽还是一个接连着一个地倒下——

　　那一柄无坚不摧的神剑，象征着无可触碰的权威。

　　杀！

　　杀！杀！

　　这九十九只恶兽确实也完成了它们的使命，当最后一个恶兽被斩杀于剑下的时候，李太白抬眼一瞥三大巅峰邪魔遁走的方向，凝视半会，轻缓地摇了摇头——

　　已经难以追上。

　　“下一次见面，必杀之。”李太白缓声轻语，眼眸流露出强烈的自信，随即收起了手中的剑，身影一掠而上，出现在山脉巅峰，放眼望去，魔门大军虽然拼命地撤退，可依然有一部分遭到了诸神大军的狙杀，被困着无法遁逃。

　　“诸神，很久没有尝试过这般畅快淋漓的胜利了。”上古雨神灵鸠先生身影飘然落在李太白的身旁。

　　“从今天开始，这天地，不会再任由邪魔乱舞。”李太白振声响起。

　　相视一笑！

　　多年的兄弟交情，让他们无需说太多客套的话语，一切都在心中。

　　“那一处方向，那支魔门军队似乎快要突围了。”李太白遥指着东南方，不过并没有出手的意思，对他来讲，下方的那种战斗，自然不感任何兴趣。

　　轰——轰——轰——

　　同样是东南方，这一刹那，突兀地响起了一阵轰隆的声音，旋即浓烟卷起。

　　马蹄声震天动地。

　　一支训练有素的大军，正朝着这处战场方向冲来——

　　“是魔门，还是——”灵鸠先生眺望过去，露出了疑惑，魔门此刻正处于溃败的时候，逃走尚且还唯恐不及，怎么可能会突然间出现！至于诸神势力——除了中路大军，自己也并没有安排任何一支大军前来支援！

　　因为中路大军已经是诸神势力最强大的军团，若中路大军不敌，其余大军就算赶来亦是送死。

　　“九绝天崖魔门溃败的消息还没有传出，一直以来，神魔大战中，魔门都牢牢地占据着上风！”灵鸠先生徐声地说道，“敢在这个时候冲往九绝天崖战场的军队——那可需要何等巨大的勇气——”

　　不少的目光都瞥了过去，纷纷带着好奇。

　　整齐的马蹄震响声音牵动灵魂。

　　很快，最前方飘扬着的军队旗帜出现了！

　　旗帜在大风中飘动，映着一个巨大的神光大字——滕！


第1555章 至高魔功，吞魂融魄！

　　滕军！

　　一支来自神明境地无比偏僻的极地的军队！那一处号称遗忘之地的地方。那一片雪花飞舞漫布的草原——那里，距离九绝天崖决战之地，何止十万里！

　　可偏偏，正是这样的一支队伍，在最终时刻迎头赶上。

　　滕神大军！

　　这不仅仅需要莫大的勇气，还需要何等顽强的毅力，才能够如此一路长途行军，还保持着如此强盛的斗志及军队的气势。甚至，如今滕军冲上蔓延而出的气势，不必任何一支诸神大军要弱。

　　滕旗飞舞，耀眼夺目。

　　“滕！”李太白遥望着前方，“是雪神的军队？雪神不是已经——”

　　“神明之地，早已有了新的雪神！”这时，灵鸠先生回神过来，哈哈一笑。

　　李太白精神一振，“谁继承了雪神的神位！”

　　“一个来自雪蛮族的少女，但是，整个雪神部落，如今最为敬仰膜拜的，并非那雪神传承者，在他们的心中，还有一位至高的‘雪神’，可名为‘滕’！”

　　“别卖关子！”李太白瞪了一眼灵鸠先生。

　　“他，姓萧名阳。”灵鸠先生的声音一字一顿地落下。

　　这一刹，李太白的眼眸猛地睁大了几分，“我徒儿，萧阳？”

　　“正是。”灵鸠先生哈哈地笑了起来，“青莲，你可是捡到宝了啊！你这徒儿的事迹，岂止可用惊天动地来形容。”

　　李太白的眼眸抹过了一阵骄傲的神色，“天下间，能够超越我的人，唯有我徒儿！”

　　此刻，李太白的目光更加地注视起远处的滕军。

　　如同大片的雪花覆盖飘洒而来。

　　骏勇的雪马奔腾而来，一跃数丈，气势如虹。

　　冲在最前，一名年轻的将军，目光如玉，气息如神，双眸凌厉若箭，眉宇间散发出睿智的神色。

　　雪辰！

　　这一刻，雪辰的眼眸布满了战意。

　　前方刚好已经突围出去的那一支强大的魔门大军正朝着他们迎头冲来——

　　魔门大军，个个眼眸睁大得狰狞滚圆，他们为了最后的一线生机，已经不顾一切，拼尽全力！

　　他们是魔门中一支实力强盛的大军！

　　论实力，绝对比此刻前面冲来的滕军要强。

　　然而此刻，滕军丝毫没有减弱自己的步伐，反倒是一个个战意昂扬地直冲而上——

　　两支大军越来越近。

　　呼！

　　蓦然间，雪辰的手中挥出了一面旗帜。

　　嗖！嗖！嗖！

　　滕军在快速的前进中赫然迅速地移动起来，整齐有序，浑然天成。

　　“布阵？”极远处的山峰之巅，李太白眼睛一亮，他自然一眼看出了此刻滕军所布施阵法的不凡，能够在如此疾速行军中如同行云流水一般完成了阵法，并且有着万般变化——不得不说，这一支军队，绝对是令人畏惧的常胜之师！

　　而冲在最前的雪辰，则是万中无一的军中帅才。

　　呼！

　　又一面旗帜扬起。

　　轰轰轰！

　　滕军的后方，一大拨的攻势漫天覆盖碾压过去——

　　不是箭矢，亦不是毒烟等，而是一块块的石头。

　　砰！砰！砰！砰！

　　漫天石头宛如星罗棋布般落下，横亘在两方军队之间。

　　魔门大军之中一个个出现了狞笑，在他们看来，凭借着一块块石头便想要阻挡他们前行的步伐，那无疑是痴心妄想！

　　策马狂奔！

　　随着一块块石头的落下，雪辰的眼眸一直紧紧地盯着前方魔门的冲锋阵营，不时地挥动着手中的旗帜，变幻阵法，全军冲入乱石内——

　　“山！海！阵！”

　　嘹亮的声音震彻天地。

　　这一霎，阵法顷刻间引动起来，那进入山海阵内疯狂狞笑的魔门大军突兀惊骇地察觉到自己眼前的景色倏然地变了！原本明明是一片坦途之地，前方竟然出现了万丈深渊——

　　“是幻境！”有人狰狞咆哮地冲上，不顾一切，可下一秒，则莫名诡异地下坠陨落，仿佛前方的万丈悬崖，是真的存在！

　　魔门皆震。

　　咻！咻！咻！

　　此时此刻，已经顺势进入山海阵内的滕军早已经展开了肆意的狙击——

　　滕军宛如潮水般在雪辰的身旁两边策马飞奔而去，进入山海阵内。

　　这是一座在雪辰手中改造得可以随时在战场中布置起来的山海阵！那可移动的杀阵，是战场上任何一支大军都闻风丧胆的存在！比起普通的战斗杀阵，这一座山海阵，简直堪称神阵。

　　“真是不可思议。”纵使是灵鸠先生也都震撼了，“面对着比他还强大的军队，竟然也能够实现屠杀。”

　　这一支苦苦突围而出的魔门大军，还来不及心生喜悦，便直接坠入了地狱之中——

　　势如破竹，碾压灭杀！

　　其余的各处战场，魔门大军狼狈遁逃，溃不成军，诸神军队则是越战越勇，尽情地宣泄着神魔大战以来心中的憋屈之意，狠狠地举起手中的利器，斩向邪魔！

　　轰轰轰！

　　这一片天地，回荡着诸神冲锋的战鼓。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　“收复失地，追敌三千里！”

　　各路大军的将士奋力振臂高呼，魔门大军，一路碾压冲前——

　　一场畅快淋漓的胜利！

　　足足三千里！

　　这一场追击战，更是足足进行了十天十夜。

　　诸神大军宛如不知疲倦一般冲击，仿佛一阵阵骇浪铺盖碾压而去，尽情地吞噬着魔门将士——

　　三千里后，是一处魔门占据着的大片沼泽绝地！

　　那里，是魔门的大本营，同样是一处类似于九绝天崖那般易守难攻的地方。诸神大军虽然气势难挡，可也没有杀昏了眼，在追击三千里后，纷纷鸣鼓收兵。

　　这一场浩浩荡荡的神魔决战，最终以诸神大军将魔门赶回沼泽绝地而落下帷幕。

　　震撼了整个神明之地！

　　神明之地的子民们，都无法遏抑地雀跃欢呼起来——

　　他们奢盼了那么久，终于等来了一场痛痛快快的胜利。

　　至少在这一天，终于不需要终日惶恐地害怕魔门铁蹄碾压过来，至少，整个神明之地，终于有了一个欢庆沸腾的理由！

　　最强剑仙回归，也自然成为了整个神明之地人人都振奋无比的消息。

　　正是由于最强剑仙的回归，诸神势力，方可取得如此骄人的战绩，痛击了魔门！

　　痛快！痛快！痛快！

　　无数诸神子弟都醉了——

　　接连的几天几夜的庆贺！

　　暗夜，悄然地降临下来！那一片沼泽死地，无声死寂。

　　沼泽死地，并非是神明之地的边缘地带，相反，它横亘穿过神明之地的腹地，将神明之地一分为二。

　　一边是欢庆的海洋，另外一边，则是无尽的痛惜。

　　魔门的这一场溃败，令无数邪魔心中蒙上了无法挥去的阴影。

　　原本即将要迎来的一场历史性的大胜，却因为一个人的出现，而将占据扭转，这让他们实在是难以接受这个事实。尤其是，他们的三大巅峰强者，被人一己击败！

　　如今，甚至不少魔门弟子心中担忧着，诸神大军，不知何时会跨越死亡沼泽绝地，进攻他们的大本营，三尺神明殿！

　　三尺神明殿，距离这片死亡沼泽绝地，还有近千里之遥。

　　一个浩大华丽的宫殿，凌空浮立于天地间，四周围弥散着古老神秘的神纹字符，渗透着让人震撼无比的无形威压。

　　这是整个神明之地最为神秘、最为尊贵的一座宫殿！

　　曾经的诸神核心，万神膜拜之地！

　　此刻，却被邪魔占据。

　　这一座宫殿屹立漂浮着，纵使没有沼泽绝地为屏障，只是纯粹的这一座三尺神明殿，都极难击破！

　　传言，整座覆盖超过百里的宫殿，有一门由龙神大人留下来的终极神阵，可诛杀圣境强者！

　　或许当年龙神大人留下的目的是为了庇护诸神，可如今，已落入魔门的掌控之中。

　　魔主、尺量天以及狄三大颠覆邪魔返回三尺神明殿后，第一时间便是闭关疗伤。

　　一处绝密之地。

　　魔主吐出了一口浑浊的魔气，调整了呼吸，深呼了一口气，眼眸缓缓地睁大——这一霎，他的眼眸，还是无法遏抑地掠过了一阵忌惮，“太强了——”

　　那一剑，彻底地击溃了魔主一统神明之地的信心。

　　“绝世醉莲——”魔主喃喃地开口，拳头逐渐地紧攥起来，眼眸透露着强烈的不甘，“准备了那么久，就差这一步，真的不甘心啊——青莲，你为何要在这个时候出现！”魔主的眼眸充斥着恨怒，不禁仰头疯狂嘶吼了起来——

　　狄的身影，悄然地出现，垂手站在魔主的身旁，待魔主声音平寂下来后，狄的声音低沉地说道，“大人，我们唯一的阻碍，就是李太白！一定要想办法将他铲除。”

　　“他一定会死，一定会！”魔主的眼眸迸射着疯狂的血红之色，此刻已经冷静了下来，面容森冷无比，如同地狱邪魔，“我不会轻易认输！更何况——下一次见面，我也不一定会输！”

　　狄的眼睛微亮，“魔主大人有办法了？”

　　魔主喉咙轻涌，低沉的声音在狄的耳边如同惊雷乍落。

　　“至高魔功，吞魂融魄！”

　　这一霎，狄的眼眸强烈大震，睁大得滚圆，半晌，嘴唇下意识地颤抖了起来，“这——这门魔功，当真存在？”魔主缓缓点头。

　　狄不禁地打了个激灵，颤声说道，“可相传——这，需要吞噬修为极致者的魂魄——”

　　魔主的眼眸流露出阴冷森寒之意。

　　“尺量天，诸葛元洪——我留他们那么久，也是时候，该让他们奉献魂魄了！”魔主冷狞无比的疯狂长笑起来，“若可融合两大半圣的灵魂，李太白，绝对不会再是我的对手！天地间，唯一圣位，只属我！只属于我！只属于我！”


第1556章 敢问这天地，谁主沉浮！

　　空旷的大殿上回荡着魔主的狂笑声音，他的目光越发的狰狞，冰冷，逐渐地涂抹起一层血红色的寒光，仿佛一只已经处于彻底暴走边缘的恶兽，随时可能拼尽一切，撕碎自己的敌人。

　　至强魔功，吞魂融魄！

　　这是魔域中的一个传说。

　　从没任何邪魔真正尝试过，可魔主相信，这一门功法确实存在，因为，他就是在一个偶然的机会下，得到的这一门至强魔功。若要练就着至强魔功，同样要承受着巨大的风险。不成功，便成仁。

　　若是没有最强剑仙的出现，若是没有九绝天崖上那一场大败，或许，魔主这一生未必会轻易去尝试那【吞魂融魄】至强魔功。到了这般地步，他别无选择了。

　　必须要练就至强魔功，击败李太白！

　　否则，自己一统神明境地的伟业，只能成为空谈。

　　魔主的面容狰狞闪烁着，此刻，身旁的狄眼神同样迸射出一阵疯狂的寒芒，“既然如此，魔主大人，我们该如何行动？”同时，狄的一颗心也松了下来，当听到魔主要练【吞魂融魄】魔功的时候，狄下意识地心神颤栗，因为在魔主的身边，只有他一个人有资格被他吞魂融魄——

　　幸好，魔主的目标，是尺量天与诸葛元洪。

　　魔主仿佛看穿了狄的心思，狰狞的脸庞流露出了一阵笑意，“狄，你尽可放心，当三界一统之时，你想要哪一方世界，我便让你成为哪一方世界的主宰！”

　　狄的心神一振，顿时遏抑不住那极度的渴望炙热的神色。

　　“现在，我们要想一个办法，引尺量天上钩。”魔主沉声地说道，“尺量天，也并非容易对付。哼，他竟然在九绝天崖那么及时地出现，我想，他一定是一直在跟踪我们大军——看来，是想要获得渔翁之利！见到李太白太强，才忍不住出手！还有——他离开之前射出那一箭蕴含着的毒，是我从未见过。”

　　“他有毒，我们就没有？”狄嘴角扬起了一阵冷笑，缓声说道，“只要他尺量天喝下我一杯酒，他便完全落入我们的掌控之中！！”

　　“以尺量天的警惕，不会那么轻易便喝我们的酒——”魔主沉声地开口。

　　“他不信我们，难道，还不信他？”狄打了个响指。

　　这时候，大殿外，一道身影迈步走了进来。

　　身躯挺拔如剑，凌厉射前。

　　“诸葛元洪？”魔主脱口而出，眼眸充斥着震惊。

　　狄脸庞流露出一阵笑容，“魔主大人，这是我送给你的一件礼物！”

　　魔主定眼盯了过去，片刻，神色不解地望着狄。

　　“他不是诸葛元洪。”狄轻微一笑，旋即说道，“只不过——是一具傀儡。”

　　“傀儡？”魔主神色一震，身躯下意识地一掠而上，到那‘诸葛元洪’的身旁，一只手直接搭在他的肩膀上眼眸方才迸射出强烈的惊异神色，“竟然还有如此鬼斧神工的傀儡，从外表气息上判断，根本与真正的诸葛元洪没有任何区别！”

　　“这一尊傀儡，天地间，亦是唯一。”狄道，“多年前我便考虑到魔主迟早会与尺量天爆发冲突，便暗中联系了傀儡神山，耗数十年时间，用尽无数珍宝，以傀儡神山的最强傀儡术，方才铸造出这一尊‘诸葛元洪’傀儡！果然，我的预想没有错，如今这傀儡，终有派上用场之时！”

　　“诸葛元洪，拜见魔主。”此刻，那一具傀儡赫然一字一顿地开口，就连声音，也和真正的诸葛元洪一模一样！

　　“哈哈——”大殿上，魔主肆意地大笑起来，眼眸充满着期待，“现在，就差一个机会——”

　　一个机会，自己便可踏上天地巅峰！

　　狂笑，仰望苍穹的方向。

　　蓦然间，魔主的笑声戛然而止，眼眸陡然间一瞥大殿门口的方向——

　　“有人要进来了。”

　　话音一落，狄的心弦下意识地一震，“我去看看！”说罢，狄的身影一闪消失，半会，再度闪身回来，眼眸带着强烈的难以置信，“是——竟然是尺量天！”

　　刚刚还在谈论着要吞魂融魄的对象，此刻竟然自动送上门来！

　　“他一个人？”魔主脱口而出。

　　狄的心神流露出一抹激动地重重点头。

　　机会来得太快，就好比是幸福来得太突然，让他一时间都难以接受过来。

　　“天意，这便是苍天之意！”魔主扬声大笑起来，旋即振声道，“马上撤去殿外的阵法，让尺量天进来。”

　　“是！”

　　狄的身影再度一闪消失。

　　片刻，大殿外，脚步声音越发的逼近——

　　长发飘动，瞳孔深邃，面容俊美得如同一女子，直接步入了大殿，到魔主的身旁轻地一拱手，“见过魔主。”

　　“不必多礼。”魔主直接一摆手，笑道，“尺兄，如果不是你的及时出现，我要摆脱李太白的追击，绝对不容易啊。”

　　尺量天微微一笑，“魔主此话太过见我，你我同出一脉，自然该携手同心，共抗诸神！这一次我过来，就是想与魔主商量商量，我们下一步的行动——这几天沼泽绝地外的诸神大军越发汇集，似乎有发动攻击的趋势——”

　　“诸神敢攻，那是死路一条！”魔主声音冷厉地振声开口！

　　“最重要的，还是李太白！”狄的身影出现，沉声地说道，“在九绝天崖，魔主大人受伤在前，我们三人的联手也较为生疏，才让李太白有可趁之机！今天，加上元洪道兄，我们四大强者若同心协力，必可击败李太白！”

　　尺量天的目光看向了诸葛元洪，淡淡一笑，“元洪有何高见？”

　　这‘诸葛元洪’直接摇了摇头，眼眸迸射出犀利强烈的剑意，“对付李太白，只有我们四人联手，一决死战！我就不信，如果我们熟悉配合，力量相互搭配得当的话，他还可击败！他终究——也只是半圣存在！”

　　“元洪说得对。”魔主赞成，振声说道，“现在，我们只需恢复巅峰力量，再与李太白一战！”

　　“我这有一些酿制超过千年的好酒。”‘诸葛元洪’的手中拿出了一个酒坛，面容平静，并且拿出四个酒杯，一个杯子倒上一杯酒，“这可是我的珍藏，一杯酒，可媲美一颗上好的魔丹！”

　　魔主哈哈大笑了一声，随手端起了酒杯，“元洪，没想到你还私藏了那么好的宝物，今天我要痛饮多几杯！”

　　“我也来！”狄也随手拿起酒杯。

　　“应有尽有！”‘诸葛元洪’豪爽地回答。

　　尺量天目光落在三人的身上，神色平静，半会，视线落在了那一个酒杯上——

　　此时此刻，魔主与狄虽然佯作无事地端着酒杯，可在这一瞬间，皆都下意识地心神一紧。

　　“既然这样——”尺量天终究还是伸手出来，一笑举杯，“我便舍命陪君子了。”

　　“干！”

　　一杯痛饮而下。

　　四道身影，相视一眼，都肆意地大笑了起来——

　　这一刻，他们的笑容，所代表的意思，只有他们自己心知肚明。

　　“确实是美酒啊！”魔主把玩着手中的酒杯，目光望着尺量天，脸庞已经无法遏抑地流露出胜利的笑容。

　　“尺量天，你真的棋差一招了。”狄淡淡声地开口，玩味一笑。

　　霎时间，尺量天面色微变，“你们——”尺量天的身影踉跄地退化了几步，脑袋猛地晃动了一下，身躯仿佛摇摇欲坠起来——

　　“胜利者，唯有我魔主！”

　　魔主眼神蔑视着尺量天，“你以为，我留你那么久，真的可以任由你肆意妄为吗？我就等今天——冥瞳天魔，能够成为【吞魂融魄】的第一个对象，这是你转世重生的最大荣耀。”

　　大殿上回荡着魔主的笑容。

　　尺量天的身子踉跄地退后了一段距离后，终于站立不稳地跌倒在地上。

　　魔主狂笑冲上，直接一掌印在了尺量天的头顶天灵盖方向——

　　“游戏结束了！”

　　霎时间，魔主的手掌直接紧贴在尺量天的身上，尺量天浑身浑厚磅礴的能量全部如同潮水般涌向了魔主的身上——

　　魔主脸庞流露着狞笑！

　　尺量天的头发散乱下来，身躯挣扎了片刻后，一动不动，长发遮住了他的脸皮。

　　大殿上，一片寂静。

　　突兀地，在一旁静候着的狄突兀地感觉到一阵的头晕目眩，脚步蹬蹬地退后了两步。

　　“怎么回事？”狄突然间内心深处产生了一股强烈的不安之意。

　　“百余年前，沼泽绝地的最深处，黑暗魔窟内，魔气冲天！”大殿上，突兀地一道声音缓缓地响起，宛如机械一般说着，“那是魔门至宝出世的象征！魔窟尽头的一片石壁上，印出了至高魔功，吞魂融魄！”

　　话音一落，魔主的心头强烈大震，猛然盯着尺量天！

　　这一道声音，正是从尺量天的身上发出。

　　他的声音，竟然还如此的平静？

　　太过诡异！

　　更让魔主震惊的是，尺量天所说的，正是他得到至强魔功的途径——

　　“你如何知道——”魔主的眼眸流露着不可思议之色。

　　呼！

　　顷刻，尺量天散乱的头发突然张开，在风中狂舞，眼眸睁开，深邃的眼眸如同漩涡一般深不可测，一眼落在了魔主的身上，“你当然不会想到，我冥瞳天魔，在夺魂之前，便寄宿在那石壁上！在那，我度过了无数岁月——吞魂融魄，我早已，滚瓜烂熟！而你，最终得到的所谓的【吞魂融魄】，只不过是我特意留下，为我将来铺一条完美的道路。”

　　“你——”魔主骇然失色，下意识地想要松开手，没想到，此刻手掌竟然印在尺量天的天灵盖处，无法动弹。

　　“现在，终于是时候了——”尺量天淡淡一笑，眼眸渗透出无穷煞气，“从今天开始，什么魔主，什么李太白，统统都下地狱去吧！我冥瞳天魔，敢问这天地，谁主沉浮！”


第1557章 七百年，出关在即！

　　问苍茫大地，谁主沉浮！

　　冥瞳天魔的霸气夹带着浓烈的凶煞，在忍耐了那么多年之后，终于爆发出来！

　　他一直在魔主的背后，苦心策划，何尝不是等待着这一刻。

　　当魔主以为自己在算计尺量天的时候，却万没有想到，他的所谓的‘算计’，早已经在尺量天的掌控之中。

　　苦苦地等待，终于等到现在，尺量天的嘴角扬起笑容——

　　“竟然想要用【吞魂融魄】至高魔功来对付我冥瞳。”尺量天戏谑地笑了起来，“当年正是我冥瞳天魔的苏醒，才会造成那般的天地异象，伴随魔门至宝出现——【吞魂融魄】是属于我冥瞳一脉的绝学！你可知道，我魔域唯一突破上苍之臂桎梏的魔帝，正是我的祖师，【吞魂融魄】，就是他留下来的。”

　　魔主的面容苍白到了极致。

　　自己竟然用尺量天最熟悉的手段来对付他。

　　若尺量天所说的是真的，自己所掌握的【吞魂融魄】魔功，根本就是假的，否则，也不会出现此刻自己进退两难的情况！仿佛有一阵诡异的吸力将自己的手掌紧紧贴在了尺量天的天灵盖处，无从发力。

　　“狄！杀了他！”魔主奋力地嘶吼了起来。

　　尺量天面容的冷笑之色更加浓郁了起来。

　　“他？自身难保。”

　　唰！

　　魔主的眼角余光瞥了过去，顷刻面色再度大变，骇然失色。

　　狄的身躯踉跄，摇摇欲坠，仿佛随时要栽倒下来——

　　“你以为，我喝下的真的是毒酒？真正喝下毒酒的，是你们！”尺量天哈哈大笑，“怎么样？我为你们特制的冥河圣水，味道还不错吧。”尺量天的眼神流露着戏谑，对他来讲，刚刚的那一处戏，实在是太过精彩了。

　　“当我们经历了这一场大败返回的时候，我便料到，从前一切的准备，马上便要派上用场了。”尺量天一字一顿地缓声说道，“这些年来，我一直甘于在你麾下，也受够了！”

　　“傀儡神山，这一座傀儡确实不错，可是——你以为，傀儡神山还在你们的控制当中吗？”尺量天笑了起来，“简直是愚昧可笑！我不妨告诉你，不仅仅傀儡神山，纵使是火神山、天王神塔等等，如今都只听命于我尺量天一人！哦，我错了，应该是从今往后，所有三尺神明殿麾下的势力，都尽归我一人！”

　　魔主的眼眸充斥着无尽的怒火，近乎是嘶吼一般地响彻起来，“冥瞳！有本事的话，与本魔主堂堂正正地进行一场对决！”

　　“你真是可笑。”尺量天眼神突兀间一冷，“你想要对决？我现在便成全你！”话音落下的一刹，尺量天身上陡然间一股能量狂涌起来，宛如搅动风云，这一刹，魔主的面容流露出强烈无比的惊恐神色，眼眸死死睁大惊骇起来，他感受得到，自己体内的力量，包括刚刚从尺量天身上吸取过来的，全部宛如惊涛骇浪一般卷动着，顺着手臂直接灌入了尺量天的天灵盖处——

　　“不！”魔主的声音夹带着强烈的惊恐慌乱，近乎歇斯底里地咆哮起来，这一刻，心神仿佛马上便要崩溃。

　　轰轰轰！

　　仿佛五雷轰顶砸在了魔主的头顶上方。

　　马上便要彻底的崩溃！

　　无法阻挡，大势已去！

　　魔主的眼眸流露出了绝望，不甘，痛苦——

　　风光一世！

　　他做梦也想不到，自己的下场，竟然是成为了别人的嫁衣，用自己毕生的力量，来成就他人。

　　此刻，魔主的身躯已经完全不受自己的控制，纵使想要自爆，都无法办到。

　　尺量天的面容流露出强烈的狞笑之色——

　　嗖！

　　大殿外，一道身影这时候一掠而来，望着前方的画面，先是一震，旋即流露出了狂喜，“恭喜冥瞳大人！”来者正是诸葛元洪！

　　诸葛元洪出手迅速，直接用锁仙链将一旁的狄捆住，等待着他的命运，将会是与魔主一模一样。

　　七天七夜！

　　大殿一片的寂静。

　　尺量天盘膝而坐，一只仿佛已经干枯如柴的手掌印在了他的天灵盖处，无法动弹半点。

　　魔主那魁梧的身躯，已然成为了一具骷髅一般的尸体。

　　而这时候，尺量天浑身散发出无与伦比的恐怖力量，身上不停地弥漫着魔光，仿佛随时要破体而出！

　　蓦然间，大殿上响起了一阵大笑声音。

　　魔主的尸体轰地炸飞了出去，化为了粉末，飘洒于大殿之上。

　　狄的眼眸骇然到了极致，面容惨白无色，因为等待着他的命运，将会是与魔主一样。

　　“恭喜冥瞳大人。”诸葛元洪道贺。

　　尺量天脸庞蔓延着肆意的笑容，仰天一笑，旋即缓声地说道，“吞魂融魄，果然不是浪得虚名！现在，纵使是李太白前来，我也有信心，与他一战！当然——这不应该是我的最强状态！”尺量天的目光望向了狄。刹那间，狄的面容骇然失色，慌乱无比地大喊起来，“不——不——冥瞳大人，我愿奉你为主，我愿臣服于你。”

　　“可我——不需要。”尺量天笑了，目光俯瞰着狄，“李太白的最强力量在哪我不知道，可我知道，我现在距离圣人境界，仅有一线之差！只要我处于突破的边缘，便必定可以立于不败之地！而且——待天地桎梏破除之后，那唯一圣位，我还可以马上继承！到那时，天下间，我将无敌！”

　　“冥瞳大人，我一直心有疑惑。”诸葛元洪欲言又止地开口。

　　“你指圣位？”尺量天淡声地开口，当诸葛元洪点头后，尺量天旋即深深地呼了一口气，沉声愤恨地说道，“当今世界，天下无圣，你可知道是为什么？因为想要成圣，必须要获取一个【圣位】，那是一件天地间的至高神物！可那该死的龙神，当他成圣之后，竟然将所有的【圣位】全部废除轰灭！最终，还有一个无法毁灭的，便被他封印了起来！”

　　“那封印的地方，就是神明之地与地球之间的封印通道之处！”尺量天一字一顿地说道，“所以，那一处封印通道，必须要击破！当封印通道击破的那一刻，正是我冥瞳踏上圣位，成就圣人之时！”

　　难怪，魔门对地球如此势在必得！

　　这才是真正的原因！

　　为了唯一圣位！

　　可以想象当年龙神大人的恐怖，竟然连天地神物都可轰破毁灭，导致天下无圣！

　　这一刻，诸葛元洪的眼眸也都无法遏抑地炙热起来。

　　那是一个绝对让人垂涎三尺的境界。

　　当然，圣位只有一个，诸葛元洪不可能得到。

　　“【圣位】乃天地至高神物，据我估测，一定不会是被彻底毁灭。”尺量天徐声地说道，“这一切，待我成圣之后，便可知晓！或许，【圣位】只是暂时的消失，若我掌控了其余【圣位】，必有你一席之地。”

　　诸葛元洪神色振奋，虔诚跪下，“多谢冥瞳天魔，不，冥瞳圣魔！”

　　大殿上，尺量天肆意大笑，一切，已经重新回到了他的掌控之中。

　　“待我融合了狄的力量，可再重新使用那一秘法。”尺量天的声音回荡于诸葛元洪的脑海之中，“到时候，我会将你送至地球！没有什么比搜集七星补天石更加重要！你亲临地球，再加上，我在地球上还隐藏着的一张底牌，一定，可顺利地完成任务！轰破封印通道，迎来圣位，指日可待！”——

　　诸神势力并无知道三尺神明殿内魔门的惊变！

　　而在神门世界中，萧阳对外面所发生的事情，更加是一概不知。

　　啪！啪！啪！

　　惊雷疯狂地轰炸下来，紫光雷电肆虐冲击着黑暗的神门世界。

　　这是金仙中期雷劫！

　　萧阳，终于突破至金仙中期。

　　惊雷过，萧阳浑身如同沐浴着紫光，浑厚磅礴的能量四处蔓延着。

　　眼眸倏然睁开，迸射出犀利剑芒。

　　“七百年！”

　　萧阳喃喃地开口，“终于走到了这一步。”

　　萧阳的眼前，那一袭黑衣萧阳的身后，镜子上面，赫然映出了一个清晰显眼的数字——【一】！

　　最后一关！

　　神门世界，太过难闯了！

　　萧阳整整耗费了七百年，几乎是无休止地战斗，突破，再战斗，继续突破——如今的萧阳，仿佛就成为了一个只为战斗而生的怪物！一个眼神覆盖着无穷尽的战意。

　　饱受着无尽煎熬，终于看到了这一个‘一’字。

　　“我一定要突破他，突破他！”萧阳的声音低吼着，神剑合一，疾飞而出。

　　他已经迫不及待！

　　破关在即！

　　虽然要接受龙神传承，还有最后一关，可那是心境关卡，与萧阳那当世无人可匹敌的‘显圣’心境，那心境关卡对他来讲必然是形同虚设。

　　对萧阳来讲，这就是最后一关！

　　萧阳仿佛一秒钟也不愿再等，此刻挥剑如神，爆发出难以想象的剑锋力量。

　　轰——

　　不出片刻，那最后的一面镜子，轰然破碎。

　　七百年！

　　自己用了七百年的时间，终于成功了！

　　相比龙神大人给出的一千年限制，提前了三百年！

　　这一刻，萧阳的心境比他自己想象中的还有宁静。

　　没有长啸，没有欢呼，眼眸平静无澜。

　　迈步跨前——

　　他要走向最后一关！

　　以最好的状态，去迎接！

　　“已经没有什么可以阻挡我。”萧阳的面前，出现了一阵五彩霞光。


第1558章 神宝落神湖！

　　脚步停了下来，萧阳的眼眸直瞥着前方，那一道绚烂五彩的光芒弥漫于天地，充斥着一股玄妙的气息。

　　最后一关，降临！

　　心境关卡。

　　纵使萧阳有绝对的把握能够轻易地渡过这一关，可到了此刻，他心中丝毫没有任何一丝的掉以轻心。有时候，可能偏偏是在最后即将成功之时，往往会遭遇毁灭性的打击。不到最终接受龙神大人传承的时候，萧阳都不会让自己的心神放松下来。

　　绚烂的五彩神光逐渐地形成了一个个的漩涡，一条仿佛看不见尽头的通道出现在萧阳的面前。

　　“跨越了这一条通道，便可进入龙神传承的核心之处。”萧阳缓缓地呼了一口气，稍稍调整心神，直接迈步朝前走上，眼眸明亮，直盯着前方，身影很快便进入了那漩涡之中——

　　“恭喜萧阳，成为金科状元，天子门生。”一道尖锐的声音突兀地在萧阳的耳边响彻起来，这一霎，萧阳的眼前出现了一阵天旋地转，画面仿佛在飞快地旋转变化着，难以分辨出虚实，很快，一幅熟悉的场景出现在萧阳的眼前。

　　金銮殿上，帝王俯瞰苍生。

　　而自己，成为天子门生，文武状元，正当众受到帝王的赞许，引来无数炙热羡慕的目光——

　　可因为自己的一时疏忽，帝王一怒，引发滔天大祸！

　　“皇上恕罪！”

　　“皇上恕罪！”

　　“皇上——”

　　画面宛如陷入了一片血腥的场景当中，刽子手的刀锋，凌厉夺目，嗜血的寒芒弥漫冻结着那一片天地。

　　“滚！”突兀地，萧阳猛然低沉地嘶吼了一声，刹那间，一幅幅画面尽皆破碎。

　　那一切，都只是幻境。

　　相由心生，所有的幻境，将会因为萧阳的心境而起到变化。

　　坚守本心，任何魑魅魍魉，便不可能侵犯得了。

　　萧阳眼眸平静如镜，眼眸透过那无尽漩涡望向了前方。

　　无所畏惧勇往直前之心。

　　一步步地朝着梦想的目标前行——

　　正如萧阳自己所料，最后一关的心境关卡，根本无法对他构成任何威胁。

　　轻松地跨越。

　　漫长的幻境漩涡通道，萧阳只花了短短五天不到的时间便已经抵达，这相比第二关神门世界的七百年，简直有着天差地别。

　　“没有什么能够阻挡我。”萧阳气势愈发的强盛，笔直的身躯屹立天地，迈步上前，目光迸发出明亮如玉的寒光。轰地一声无形的炸响，整个漩涡通道一片震颤，顷刻间，萧阳眼前的所有画面全部消失。

　　“通过了？”萧阳平静的眼眸中在这一刻无法遏抑地抹过了一丝的振奋。

　　数百年，就等这一刻。

　　前方一片黑暗，萧阳也不知道还有什么在等着自己。

　　寂静了许久之后，天地间，光彩四射，宛如烟花绽放而开——

　　萧阳的眼前，一扇巨大的门缓缓地大口。

　　高大万丈，上面刻着神龙图案，盘踞苍穹，神威莫测。

　　“恭喜你，通过考验，进入龙神殿，接受最终传承吧！”威严的声音再一次在萧阳的耳边响彻起来。

　　萧阳的眼眸迸射亮光。

　　昂首迈步，如同离弦箭矢般冲上前去。

　　龙神殿！

　　金碧辉煌，龙威弥漫。

　　萧阳惊诧地发现，这一座宫殿，竟然与自己刚刚进来的时候，与魔玄神龟所在的那一处大殿，竟然是一模一样。不过萧阳可以肯定这并非那里，因为魔玄神龟不在。

　　头顶上方，那威武神圣的五爪金龙突兀地动了，从嘴里喷出了一颗如篮球一般大小的龙珠，霎时间，龙珠迸发出一道纯白色的光柱，直射下方——

　　萧阳根本来不及反应过来，那一道光柱已经将他浑身笼罩。

　　刹那间，纵使是金仙中期的萧阳，也瞬息失去了反抗之力，整个人仿佛徜徉于一片大海之中——

　　“吾的传承者，从现在开始，你便是龙神殿的第二代传人！放松心境，迎接这一场脱胎换骨的传承吧。”那一直威严的声音在这一刻终于柔和了下来，声音于萧阳的耳边响起后，萧阳眼眸轻轻地闭上，仿佛已经失去了一切意识。

　　纯白色的光柱力量游走于萧阳的身上，这一刹蕴含着浩瀚无穷的能量，开始锻造萧阳的体魄——

　　毋庸置疑，待龙神传承结束之后，萧阳绝对能够达到【蚩尤炼体】的第十二重，肉身堪比金仙！甚至，更强。

　　时间一分一秒地流逝，大殿完全地寂静了下来。

　　在龙神传承之地的外围，几乎在白色光柱笼罩下去的一刹，一直盘膝静坐的魔玄神龟眼眸猛然睁开，如闪电掠过，顷刻流露出振奋激动，“成功了！终于成功了！”

　　“安心地等待，王者出世！”——

　　历经了九绝天崖的那一场大战之后，神明之地的神魔双方仿佛心照不宣地进入了休战期。

　　虽然魔门在九绝天崖遭遇重创，可在神魔大战开始以来，诸神势力接二连三地遭到挫败，所受的创伤不比魔门轻。双方都需要一定的时间来调整自己的力量。

　　各自占据神明之地半壁江山。

　　养精蓄锐。

　　下一场的神魔大战，随时可能会再度爆发！

　　不过，极少人知道的是，在九绝天崖一战的一个月后，在那一片沼泽死亡绝地的深处，曾发生了一场巅峰之战！

　　彻底融合了两大半圣强者的能量，练就至高魔功【吞魂融魄】的冥瞳天魔尺量天，对决最强剑仙李太白！

　　那一战，双方都展现出令对方惊异的实力。

　　短短的一个月内，尺量天的力量暴涨，可他本自信满满可击败李太白，但李太白的巅峰战力，却足以媲美他融合了两大半圣力量后的实力！

　　战成平局！

　　也正是因为这一场平局，神明之地，方才形成了如今这种平衡的状况。

　　两大巅峰半圣存在，只要是任何一方的力量有所突破，对另外一方来讲，都极有可能将会形成致命的打击。

　　“真没想到，短短的一个月时间，尺量天的实力，竟然能够攀升到这般境地。”九绝天崖的一处山脉巅峰，上古雨神灵鸠先生声音低沉地开口，眼眸闪过了一阵不甘。

　　如果李太白能够一举将魔门诸强击杀，那么，这一场神魔大战，将不会再有任何悬念。可惜，天公不作美。

　　“尺量天实力大增，可其余的两大邪魔却诡异地消失了——”李太白的目光眺望着远处的落神湖，徐声说道，“如果我没有猜错的话，一定是尺量天集合了两大巅峰邪魔的力量，练成了魔门那一门传说中的功法——吞魂融魄！”

　　灵鸠先生的眼神轻震了一下，半晌，转脸看着李太白，“现在，我们就一直按兵不动？”

　　“是不能动。”李太白道，“魔门有沼泽绝地为掩护，强势屯兵，严阵以待，论实力，我们并不占优，强攻只会两败俱伤。”李太白缓声地开口，“现在最重要是我与尺量天之间的对决！”李太白的眼眸迸发凌厉剑芒，“只要我与你哪一方有一丝突破，都可有绝对把握，击败对方。”

　　“可惜啊——我们都处于半圣的巅峰，想要有所突破，何其艰难。”李太白目光望向苍穹，喃喃地开口，“天下无圣——”

　　灵鸠先生沉吟了许久，突兀地抬眼说道，“既然实力上无法突破，那么，或许——可通过法宝来镇压？”

　　“这确实是个办法——”

　　“我手中有不少珍藏的强大法宝，你看看能否起作用？”还没等李太白说完，灵鸠先生已经迫不及待地开口。

　　李太白轻缓摇头，“一般的至宝法宝，对我与他来讲，都不起任何作用。如果想扭转战局，除非——有传说中的神宝！若我手中有神宝协助，尺量天没有，那么，他必败无疑！”

　　“神宝！”灵鸠先生瞳孔一震，半晌，苦笑地一摇头，“就是我，也从未见过神宝——”

　　“不，你见过。”李太白开口，“不仅仅是你，整个神明之地的人，都见过神宝。”

　　“什么？”灵鸠先生眼眸带着惊惑地看着李太白。

　　李太白的手朝着前方一指。

　　灵鸠先生的目光望向了前方那波光粼粼的落神湖，一片宁静，丝毫没有任何变化。

　　“就是它。”李太白的声音淡淡开口。

　　灵鸠先生骇然失色，“你是指——落神湖？”

　　“没错。”李太白的眼眸此刻亦是无法遏抑地抹过了一丝炙热，沉声地说道，“千余年来，我一直处于落神湖下的神秘空间内，经过那么长时间的探索，最终的结论，连我自己都不敢相信——落神湖，就是一个遗落下来的神宝！”

　　灵鸠先生目光震撼。

　　“可是，不论我采取什么办法，都无法让这一神宝认主。”李太白眉头轻拧，“而且，我很难察觉到它上面有神识波动，或许，这只是一件神宝的其中一部分。”

　　“不可能吧！”灵鸠先生忍不住地脱口而出，眼眸流露着不可思议，“若落神湖真的是一件神宝，那么，这无数岁月来，坠入落神湖的诸神邪魔，无人归来——它，将会是何等恐怖的存在？谁可掌控落神湖，岂不意味着——天下无敌！”

　　“在天下无圣的情况下，绝对无敌。”李太白声音直截了当地抛掷落下。


第1559章 东海幽灵船！

　　天下无敌！

　　李太白是天地间唯一一个凭借自己的力量从落神湖走出来的人，他有资格，得出这一个结论。多少岁月以来，落神湖成为无数神明邪魔眼中的死亡绝地，但凡坠下落神湖，便无疑相当于判定死亡。谁能想到，这横亘于神明之地跨越大片区域的落神湖，竟然会是一件失落的法宝。

　　这件失落的法宝在无主状态下尚可可吞噬万物，若真能够让它认主，正如李太白所言，天下无圣的情况下，必将无敌。

　　若这一个消息传出，恐怕会引发无数神明闻风而来。

　　因为这是一个成为天下第一强者的机会。

　　神宝落神湖！

　　当然，当世只有李太白与灵鸠先生知道这个秘密，永远也不可能会传出去。

　　“从现在开始，我便定居落神湖旁，继续研究探测这件失落的神宝。”李太白沉声开口，“如果可以成功，那么，便是上苍也要魔门灭绝！”眼眸如剑锋掠过，“同时，我们还可一边等待萧阳的归来。我想——应该也用不了多久了吧。”

　　李太白的目光望向了远方——

　　三尺神明殿，最高巅峰处。

　　尺量天身躯静静地站立着，眼眸俯瞰下去，这一霎，宛如整个三尺神明殿都尽在他的眼皮底下。

　　“这一座宫殿，实在太神秘——”尺量天轻声地开口自语着，“当年的龙神究竟用了什么手段，将如此一座巨大的宫殿浮立于半空之中，而且，还蕴含着如此毁灭性的神阵——”

　　“可惜，它终究只是一座大殿啊。”诸葛元洪站在尺量天的身后，叹息一声，“它就是一座固若金汤的堡垒，可惜了它上面的那么多强大的毁灭神阵，若是用于对敌，绝对可诛杀那一群邪魔！”

　　“我觉得——它应该能够移动。”尺量天蓦然间轻轻地开口。

　　诸葛元洪瞳孔一震。

　　三尺神明殿，能够移动？这绝对是诸葛元洪所听过的最为荒诞的说法。可是，这一句话，是在尺量天的口中道出，却容不得诸葛元洪质疑。

　　“龙神既然能够令这座大殿悬浮于此处，或许便有能力让它转移到其他的地方，只是我们一时间还无法将三尺神明殿研究透彻。”尺量天眼眸的精芒闪烁，振声说道，“我与李太白一战，双方平局收场，只要有任何一方能够有所突破，都可将对方置之死地！我们任何一方的力量都达到了半圣巅峰，只有依靠其他办法提升实力！”

　　“如果可以破解三尺神明殿的秘密，到时候，圣魔大人相当于拥有三尺神明殿为法宝——”诸葛元洪已经难以想象那一幅画面，“李太白，绝对会死无葬身之地！”

　　“可惜，这座宫殿，可不是那么容易琢磨透——”尺量天转身，目光望着诸葛元洪，“你好好准备一下，一个月后，我可恢复元气，到时候动用秘法将你送去地球！这一次——我绝对不允许有任何意外发生！”

　　诸葛元洪神色庄重，旋即振声说道，“我保证，一定亲手用七星补天石，打通地球与神明之地的封印通道，迎接圣位归来！到那时，圣魔大人，便是三界的真正主宰！”

　　“哈哈——”尺量天扬声大笑，“那，一切——便看你的了。”

　　“一定没问题。”诸葛元洪的眼眸抹过了一阵自信，“当年，我能够亲手覆灭当世如日中天的地球剑尊一脉，现在，既然他们又再度复苏，那么，我便有义务，将他们再一次——覆灭！这一次，将会是彻底的毁灭！”

　　三尺神明殿的巅峰，无尽的杀机散发蔓延而起——

　　地球，怒海拍岸！

　　“神殿覆灭了！”一则消息传至上古洪荒世界，落入了众人的耳内。

　　这一神殿，并非三尺神明殿，而是——岛国神殿！

　　岛国神殿代表着岛国的修行界，一旦覆灭，则意味着岛国修行界已经彻底落入魔门的手中。

　　“先是菲国，越国——等等，现在是岛国神殿。”萧仙人的手指轻敲着桌面，徐声说道，“看来，魔门总部的力量已经逐渐地渗透出来，正无声地布网，占据各国的修行界。”

　　“他们的最终目的，是控制整个地球修行界，还是——其他？”雪乔拧眉轻声开口。

　　“我想——更大的原因，是因为七星补天石。”纪离仙人沉声开口说道，“从卜天日记看得出来，七星补天石，分布于全世界各地，择日出世！而魔门还没有最后一颗补天石的消息，它有可能出现在地球的任何一处角落！而对魔门来讲，补天石何其重要，所以，他们要尽最强力量，控制地球各国的修行界。”

　　“我感受得到，这段时间以来，魔门似乎真的蠢蠢欲动了。”雪乔道，“前几天有一道玄秘的气息掠过，似乎夹带魔性，实力恐怕不在我之下。当然，他的真身，极有可能还在海外。”

　　“所以我们不能够有半点的松弛。”尜尜和尚微笑地伸了一下懒腰，“平静了将近半年了，我想，我们也应该动一下筋骨，要不然都要老化了啊。”

　　一旁的叶桑等人目光鄙夷地看了一眼尜尜和尚。

　　“从今天开始，全体戒备起来。”小公主萧婧祎说道，“我这边新出了一批灵丹，可以随时用于协助战斗。”

　　“小公主，你这半年来炼的灵丹都能够堆积成为珠穆朗玛峰了。”白旭旭嘿嘿一笑。

　　萧婧祎一瞪眼，“你可以不要。”

　　白旭旭讪讪地缩了下脑袋，开玩笑，如今这天下，有谁的炼丹术可堪比小公主萧婧祎？她手中出来的灵丹，价值连城！小正太每一次看到那灵丹都是流口水最快的那一个，怎么会不要。

　　众人都轻松笑了笑。

　　这将近半年来，大家的实力都有了不少突破性的进展，万宝女皇、圣龙王、太极王、灭魔大仙以及药谷雨初容等等炎黄神榜强者，都先后取得了突破，成为了金仙存在。

　　其余的强者更强！好比纪离仙人，在灵丹的协助以及身边的强者们指点之下，直接从金仙前期突破至金仙中期巅峰！其余人，实力都有着绝对的提升！

　　服用了千年天丹的八人，更是处于金仙后期巅峰！

　　以雪乔最强，其次为萧仙人和祖神高万腾！

　　还有萧阳的徒儿方宗，都已突破为金仙层次。

　　可以说，剑宗的力量，是前所未有的鼎盛！

　　这也是众人心神轻松的原因，以剑宗如今诸多强者的实力，纵使是至尊圣榜的魄雷至尊能够还有机会卷土重来，众人也有信心与其一战！

　　半年来，剑宗力量遍布了炎黄各地，形成了密集的防御系统。

　　一旦有任何一丝的风吹草动，都会立即传达回来。

　　‘天听’，无孔不入。

　　也正是如此强盛的剑宗坐镇炎黄，联合了其余各派力量，才震慑了魔门！这半年来，没有一个邪魔敢踏足炎黄境内。但凡被发现潜伏于炎黄的魔门线人，全部直接斩杀。

　　雷厉风行，杀伐果断。

　　让整个魔门势力都为之胆颤。

　　唯有这样，才能够铸造出一条对抗魔门的钢铁长城。

　　纵使如此，剑宗亦没有任何一丝的掉以轻心。

　　“严防沿海区域，密切注意一切有可能出现的魔门行踪。”萧仙人振声地下达了命令，让【天听】加紧巡逻。

　　“我感觉，又一场战斗，很快便要掀起——”罗天轻握着手中的邪神魔剑，心中冰冷的杀机在剑锋下涌动着，仿佛随时要爆发出来。

　　“可他——怎么还没有回来。”叶桑不由自主的一声轻语。

　　众人的脑海中同时冒出了一道身影。

　　“是啊，快有半年了吧，滕，怎么还没有任何消息。”雪乔也不禁喃喃地开口。

　　所有人都在等待着，至尊宗主的归来。

　　一则则消息从剑宗总部上古洪荒世界发出，整个炎黄境内的【天听】再一次动了起来，密切地排查一切蛛丝马迹。

　　众人都没想到，这一个举动，竟然第二天便有消息传回——

　　“东海沿岸，有疑似魔门的船只靠岸？”众人的神色一凛。

　　“他们果然按捺不住了吗？”萧仙人眼眸闪过一抹杀机。

　　“让【天听】继续监视，留意他们的去向。”祖神缓声开口，“我亲自去一趟。”

　　“祖神前辈，就不用劳烦你了吧。”尜尜笑了笑，“这个时候偷偷摸摸登陆东海的魔门中人，顶多只会是一些试图潜伏进来的线人——”

　　“报告，有最新情报！”这时候一道声音震响起来，旋即一支破空利箭直接射入了会议大殿。

　　萧仙人接住利箭，从上面取出了一张字条，打开看了一眼，面色顿时骤然大变！

　　唰唰唰！

　　众人的视线集中，心神下意识地一凛，心头升起了一种隐隐不安的感觉——

　　萧仙人呼了一口气，“东海沿岸，出现了，超过一百艘魔门幽灵船！”

　　众人皆都倒吸了一口冷气。

　　超过一百艘船，那绝对已经意味着，魔门的主力军，降临！

　　“他们竟然选择在这个时候要发动战斗？”

　　“看来，这一次是想动真格了。”

　　“来便来！我手中的剑，已经好久没有诛杀邪魔！”

　　众人纷纷振声开口，大殿上，冲天的战意弥漫而起——

　　幽灵船的出现，仿佛意味着，一股惊涛骇浪，从大海深处，卷万钧之势，拍击而来！


第1560章 迅速截杀！

　　魔门，卷土重来！

　　如同一颗炸弹落在平静的湖泊上，顷刻间掀起了轩然大波，惊涛骇浪怒卷而来，震动人心。

　　上古洪荒世界，议事大殿上，一道道身影站立得笔直，神色庄严而郑重，目露强烈的战意，经历了近半年的休战，所有人的实力都有或多或少的提升，身体正处于最佳的状态！皆都无比迫切地渴望一战。

　　因为剑宗的大仇，并未得报。

　　虽然刀宗等护龙世家尽皆覆灭，可始作俑者魔门，依旧猖獗。还有当年的剑宗叛徒，诸葛一脉！剑宗，还没有最终清理门户。

　　“一百艘幽灵船，在东海沿岸上岸——他们的目的地是什么地方？”雪乔拧眉说道，“会不会——是因为七星补天石？”

　　除了魔门，没有人知道七星补天石将在什么地方出世。

　　“玉衡补天石出于昆仑山，天璇补天石在天门山出世——说不定还有一颗补天石在炎黄境内出现也不足为奇。”祖神高万腾轻地一拧眉。

　　魔门出现得太过突兀诡异。

　　没有人想到，此刻魔门幽灵船的逼近，是因为——要迎接诸葛元洪！

　　当年剑宗诸葛一脉的最强者，就要在这两三天之内，重归地球。

　　“哼，就算他们将其余六颗补天石全部收集齐全又如何？天璇补天石，在老大的手中。”尜尜嘿地笑了起来，“他们的一切努力，注定要白费。”

　　“不管他们出自什么原因，可魔门的幽灵船即将抵达我炎黄东海沿岸——”小公主萧婧祎站了起来，声音清脆，振声说道，“既然他们来了，我们便要截杀！”

　　“没错，绝不能任由这么一大批邪魔肆无忌惮地进入我炎黄。”萧仙人眼神冰冷抹过一阵杀机，“我剑宗，可不是岛国神殿——”

　　“一百艘幽灵船，预计至少三千人。”纪离仙人沉吟着开口，旋即沉声说道，“魔门的最强力量一直集中于海外，如今明知我们剑宗的实力还敢如此张扬而来，想必有所倚仗——因此，我们不出手则已，一出手，便要全力以赴！”

　　“痛击魔门。”圣龙王猛地一挥手臂，振声开口，“事不宜迟，我们马上出发，给他们迎头痛击。”

　　“传令【天听】，密切注意魔门的去向。”纪离先生沉声地吩咐。

　　“这件事交给我。”罗天直接站了起来，眼眸坚决地望着纪离仙人。

　　纪离仙人缓缓点头，很快，罗天便转身走出了议事大殿，转眼间便消失于众人的眼帘之中。

　　两兵交战，情报至关重要，自然不能有任何一丝的疏忽。

　　“正如婧祎所言，不论魔门有何企图，我们的义务，就是将他们击杀。”萧仙人沉声开口，“我带领萧家弟子率先出发了。”

　　“萧前辈，我与你一同前往。”方宗也站了起来。

　　萧仙人点头，有方宗在，需要查探敌情的时候，更加轻松。

　　剑宗诸强纷纷行动起来，各自布置着需要去做的事情，魔门的那百余艘幽灵船的出现太过突兀，众人心中都有着一丝的隐隐忐忑之意。在没有将魔门彻底击杀之前，众人的心都有不安。

　　当罗天与萧仙人先后离开之后，其余的剑宗强者也纷纷先后奔赴而去——

　　为了防止魔门的声东击西，还是有困魔老人以及白发魔尊等剑宗强者留在大本营，联合伐魔盟的棍宗等护龙世家，预防一切的突发事故。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影如同风驰电掣一般离开——

　　东海，骇浪掀起，惊涛卷动，怒谁冲天。

　　幽灵船，煞气弥漫于整片海域。

　　如今正是深夜时分，这一处靠近悬崖的沿岸位置，空无一人。

　　如同魍魉一般无息地靠岸。

　　幽灵船上，一道道浓烈的杀气席卷长空——

　　“一百年——好长时间没有踏出这片土地了。”位于最中央的幽灵船处，一道道身影如鬼魅一般寂静站立着，倏然无声，眼眸不时地抹过了一丝幽绿色的光芒。

　　一袭黑影站在船的一头，大风凛冽吹拂，长袍飘动，望着前方已经可以眺望得到的悬崖——

　　这一袭长袍黑影，背负着一柄长剑。

　　他名为诸葛郜鸿！别名郜鸿剑仙！

　　在当年的剑宗诸葛一脉，他的实力仅次于诸葛元洪，是诸葛元洪的师兄。

　　年龄比诸葛元洪大。

　　“一晃百年。”郜鸿剑仙目光凝望着前方，喃喃地开口，“元洪师弟进入三尺神明殿算起来已然千年——他有这番际遇，如今的实力，必定已然是深不可测。”郜鸿剑仙的眼眸无法遏抑地抹过了一阵羡慕妒忌之意。诸葛元洪入门的时间比自己短，可如今所处的位置，却远在自己之上。

　　自己虽然坐镇地球魔门的总部，可统帅魔门地球势力，但转眼闭关的时间都用了近百年，自己刚刚出关，还来不及享受成为地球主宰的快感，便已经收到消息，师弟诸葛元洪，要回来了。

　　这是冥瞳天魔通过特殊手段亲自下达的通知，郜鸿剑仙丝毫不敢有任何一丝的怠慢，立即便将计划提前，率领魔门诸强，登陆炎黄。

　　“魄雷至尊都已经栽在了剑宗的手中，我的实力虽在魄雷至尊之上，可根本不知道，剑宗到底用的什么手段，令魄雷至尊连逃跑的机会也没有——”郜鸿剑仙喃喃地轻语着，眼眸抹过了一丝忌惮的神色。这也是他一直没有敢轻易挥兵炎黄的缘故。

　　在郜鸿剑仙的眼中，地球上能够与魔门对抗的势力当中，剑宗居首。

　　“上岸。”郜鸿剑仙手臂一挥，幽灵船上，道道魔影闪掠直上，消失于幽灵船上，转眼间如同闪电掠上了岸边，身躯笔直挺立，浑身黑衣，一动不动，眼帘轻闭，冷峻的面孔散发出阵阵的肃杀之气。

　　“剑宗的力量再强，也不可能那么快来得及对我们发起进攻——”郜鸿剑仙轻语，“只要我们在两天之后成功抵达泰山之巅，迎接元洪师弟，那么，剑宗再强，也敌不过我师兄弟二人。”郜鸿剑仙的眼眸抹过了一阵强烈的自信。

　　海岸边，密集的身影笔直挺立，任凭海风吹拂。

　　放眼望去，密麻麻的一片。

　　“出发。”郜鸿剑仙言简意赅地振声开口。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖——

　　身影飞掠如同闪电，朝着泰山的方向。

　　魔门在靠岸的一瞬间便已经被【天听】查探到了行踪，此刻他们每挪移一步，都在天听的掌控之中。

　　“他们这是要去哪？”负责收集情报的罗天尊座已经到了附近一个情报点，手中拿着魔门的资料，目光望着前方摆着的地图上——

　　顺着魔门强者行走的大致方向一直看过去——

　　“难道是——”罗天的目光盯着地图上一处较为显眼的地方。

　　五岳之首，泰山！

　　这里，魔门与炎黄强者爆发过一场浓烈血腥的战役。

　　而且，不论是魔门神使，或者是魄雷至尊，当他们降临地球的一瞬间，第一落点，都是泰山。

　　“莫非又有魔门的强者降临？”罗天面色下意识地倏然一变。

　　迅速地将这一个消息以及猜测传达了回去。

　　诸多正在疾行中的剑宗强者皆都不禁微微倒吸了一口凉气。

　　“魔门的那一个秘法，按理说，应该无法再继续使用——”雪乔眉宇轻拧了一下，因为魔门前一个派遣过来的是圣榜第九的魄雷至尊，若真的继续派遣强者，实力必定不会比魄雷至尊差。

　　“可是，魔门的手段诡秘莫测，或许他们真的还有办法。”雪乔轻语一声，“若真如此，那要更加集中力量，在那神秘的魔门强者降临之前，将炎黄境内的魔门势力，一一覆灭。”

　　杀机蔓延波及而去——

　　身影急掠如风，朝着远处方向急掠而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　萧仙人出现！

　　另外一侧，祖神抵达！

　　又一处方向，尜尜和尚与白旭旭、太子易寒等人包抄而去——

　　剑宗的速度，出乎郜鸿剑仙意料中的快！

　　在幽灵船没有完全靠岸之前，剑宗便已经查探到了他们的行踪。

　　如今几乎整个炎黄境内，都在【天听】的笼罩当中。

　　“迅速截杀！”

　　一则命令，由雪乔发出。

　　顷刻间，肃杀之气蔓延而起——

　　一处高高的山岗上，尜尜和尚等人居高临下，望着远处。

　　“没想到，竟然是我们遇上了第一波魔门众人。”白旭旭嘿嘿一笑，“秃驴，你可不能跟我抢对手！”

　　尜尜和尚直接翻了个白眼。

　　咻！咻！咻！

　　当魔门踪影靠近的时候，蓦然间，这一处山岗上，破空的神箭宛若龙吟一般击射而出——

　　破空的声音宛如要将天地撕裂。

　　后羿射术！

　　夹带着极其强烈的毁灭气息，突如其来地迎面飞射而来。转眼间，前方那冲在最上面的魔门弟子来不及发出一声的惨叫，直接便倒在了血泊当中——

　　“敌袭！”

　　这一刹，魔门众人停下了身影，声音惊呼而起，纷纷震动。

　　咻！咻！咻！咻——

　　太子易寒继续弯弓射箭，面无表情，如死神一般挥起手中的上古神弓，爆发出强横的力量，以摧枯拉朽之势，将前方魔门的防御阵型击破。

　　唰！

　　佛门金光下一秒刹那闪耀起来，转眼间，金蝉袈裟弥散着神圣无比的光华，无形间，渗透着夺命的气息。


第1561章 统统杀掉！

　　呼！

　　宛如漫天诸佛凭空出现，或是双掌合拢，或是成罗汉伏虎姿态，或是如结成金刚咒印——佛光普照，将这一片略显得昏暗的天地照耀得通明。

　　这是一尊不仁慈的佛。

　　向来自称【酒肉穿肠过，佛祖心中留。】的煞星和尚。他对魔门的痛恨令其丝毫不掩饰心中的杀机，这迎头一击的一出手，便是如同狂风骤雨，覆盖碾压而过——

　　配合着那箭如流星，宛如一道道急劲的狂风呼啸而去，无形间夹带着的肆虐横扫的气息令四周围的空间增添了几分冷厉冰寒的气息，如同要瞬息冻结处于最前方的魔门中人。

　　冲在最前面的是魔门的诸多银衣人，他们身影来不及作出任何反应，便已经遭到了那一股箭锋的冲击，一个个相继倒在了血泊当中。

　　在电光石闪间避过剑芒的，却顷刻间就倒在了佛光咒印的笼罩之下。

　　两大绝世天才瞬间出手，转眼间便凭空卷起了一层浓烈的血腥之气。此刻，小正太白旭旭的身影却是消失不见了踪影。

　　“反正已经被这两个家伙占据了先机，倒不如我玩玩偷袭——”一处茂盛的灌木林，一道声音轻轻地咕哝着，片刻，灌木林处响起了‘嘘嘘’的口哨声——

　　唰！唰！唰！

　　一道水柱突如其来地冲击直上，以迅雷不及掩耳之势便洒向了前方的战场——

　　“我靠！”最先发现这水柱的自然是尜尜和尚，不由自主地脱口喊了一声，身影直接一溜烟般朝着一侧猛退——纵使自己有能力阻挡这一道水柱，可尜尜和尚一想到这道水柱的来源，便忍不住浑身发毛，不敢避其锋芒，赶紧溜之大吉。

　　“水属性者？”历经了开始的一片混乱后，魔门逐渐地形成了攻击的阵型，当尜尜和尚身影一掠走开时，远处的太子易寒似乎也不愿比这一水柱沾上自己的神箭，当即也停下了手中的动作，那诸多的魔门银衣人的目光自然而然便落在了那飞洒而来的水柱上——

　　“阻挡！”一名魔门的强者神色不变，在他看来，这水柱自然远远不及刚刚那如穿金碎石的神箭恐怖。

　　这一道挥洒出去的水柱看上去确实不太具有威胁，如一道圆弧弯转而来，清澈透明，晶莹剔透。

　　可小正太是金仙强者！

　　轰！

　　当水柱落在了魔门的防御上的一刹那，顿时间爆发出万钧之力，水柱如蕴含炸药般轰射而开，四处挥洒过去，散开的一瞬间弥散起一阵浓浓的臭味，顷刻令不少的魔门银衣人直接面容变色，甚至还有忍不住直接双眼一翻，被臭晕了过去——

　　“明智的选择啊。”早已经退居远方高处的尜尜和尚喃喃地开口。

　　一些魔门中人捂住鼻子，强忍着呕吐的感觉。

　　心神一散，防御顿时出现了漏洞，那一道水柱轰地将那一层防御击破。

　　唰唰唰——

　　漫天水柱飘洒下来，引发了一阵阵的惨叫声音。

　　“天啊，太臭了！”

　　“到底是谁，竟然有如此恶心的攻击手段。”

　　“这不是水属性，这不是！妈的，这简直是一场灾难——”

　　水柱四处飞溅，蕴含着的腐蚀性的力量吞噬了一些魔门中人身躯，不少相继轰轰地倒了下来。

　　这股强烈的臭味不会沿着空气传播，可一旦沾上少许，便可以感受到那足以将一头狮子都熏晕过去的臭！

　　看着一个个魔门中人痛苦的表情，尜尜和尚双掌合拢，似乎有些明悟那小正太为什么要藏起来发动这攻击——因为他实在是太招人恨了，倘若不躲藏起来，一定会遭到魔门强者们不顾一切的疯狂攻击——

　　“哼，别小看我二弟啊。”灌木林中，一道声音嘀咕着开口，嘿嘿轻笑，显然对自己的这一份‘傲人’的战绩感觉到极其的满意。“嘘嘘——嘘嘘——”

　　呼！

　　终于有魔门强者准确地捕捉到了灌木林中所隐藏的小正太白旭旭的位置，还是一名同样是金仙级别的剑仙。刹那间剑锋如风驰电掣直斩而落，夹带着无坚不摧的威势——

　　小正太正处于享受的过程中，没想到对方竟然来了一记如此突兀的偷袭，当即面色大变，“哇靠”地大叫了一声后，轰地震动耳膜的巨响声音怒轰敲震，那一大片灌木林直接被席卷而来的剑气掀起炸飞——

　　浓烟席卷，冲天直上，如同一朵盛开的蘑菇。

　　魔门诸多银衣人的那满带着仇恨的目光注视下，浓烟逐渐地消失——突兀地，一个白花花的屁股出现在了他们的眼帘之中，在浓烟的遮掩下朝着远处遁走，远去——

　　咻！咻！咻！

　　这一刹，不等魔门的强者发起追击，另外一侧，太子易寒已经再度弯起了上古神弓，强大的后裔射术再度出现，凌厉的箭矢划破天空，直轰了魔门阵营。

　　首要目标是刚刚挥剑的那一名魔门剑仙！

　　电光火石间，铿地一声巨响。

　　那魔门剑仙手中的神剑阻挡着那凌空而来的箭矢，刹那爆发出一声剧烈的震响，如同火花迸射——

　　“二星连珠！”

　　太子易寒的眼眸冰冷一闪，再拉手中上古神弓，这一刹两道箭矢同时出现于弓弦之上，咻咻地激射出去，直取那一魔门剑仙——魔门剑仙面色巨变，猛地睁大了眼眸，深提了一口气，挥臂间，璀璨的剑罡爆发出漫天的光华，夺目刺眼。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　伴随着一阵阵的光芒闪耀升起，那魔门剑仙口中一阵鲜血猛地喷射出去，面色一变，唰地苍白了几分，身体遭遇了创伤。

　　目露骇然地望向了远处的太子易寒——

　　这绝对是他毕生所遇的最恐怖的箭矢袭击。

　　避无可避。

　　“杀啊！”这一刹，远处的天空中，一道身影振声咆哮而起，义正词严，满带着阳刚之气，洪亮的声音宛若惊雷轰炸而起！身影如风，转眼间便降临于战场上！眼眸睁大如铜铃，双唇如同刀削一般俊冷，短发直起，目露威武寒光，手中——那着一金叉！

　　金色耀眼的金叉，配合着一身金黄色的服饰，整个人显得夺目无比，散发光彩！

　　谁能想都，就是这个家伙，刚刚躲在暗处撒尿——

　　这两者间实在是有着剧烈无比的反差。

　　而且，小正太还立即迫不及待地证明自己的‘清白’，身影凌空浮立，没有立即动手，而是缓缓地侧脸朝着尜尜那方一瞥，声音威严而淡定地开口说道，“对不起，我来晚了。”

　　“——”尜尜也不忍心拆穿这个装逼的家伙。

　　事实上，从第一波箭矢的攻击再到此刻小正太的凭空降临，这一切都发生在短短的几个呼吸之间，后方的魔门队伍中人都还来不及反应过来，冲在最前面的已经有不少倒在了血泊当中。

　　消息迅速传回，极快的速度传到了郜鸿剑仙的耳内，瞬息间，郜鸿剑仙眼眸猛然迸射出一阵强烈的寒光，手中拿着的那一对宛如鹅卵石般大小的珍珠直接捏得粉碎，粉末随风飘散，波及于空气间——

　　“剑宗余孽，速度还真的够快啊。”郜鸿剑仙缓缓地自语了一声，语气森冷冰寒无比，他也没想到，自己仅仅从海上登陆还不到一天的时间，便已经遭遇了截杀！

　　毋庸置疑，在炎黄境内，能够狙杀魔门，唯有剑宗！

　　“但是，我既然敢在炎黄境内上岸，就不怕他们的截杀。”郜鸿剑仙振声地开口，手臂一挥，振声开口，“七星使，速速出击。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　郜鸿剑仙的身后，一道道紧身简装的身影一晃而出，眼眸迸发着凛冽的剑意，每一人皆都背负着一柄神剑，他们是郜鸿剑仙的七名亲传弟子，每一人，都拥有绝对强横的力量。

　　在幽灵船上登陆的魔门中人有超过三千，实力强大。由于三千多人一起的目标过大，郜鸿剑仙将魔门势力分为多批，朝着泰山方向赶去——郜鸿剑仙坐在的位置坐镇后方，此刻，七星使领命之后，速度宛如流星，朝着前方猛然急冲而去，快若闪电！

　　噗！

　　一道血箭冲天直起，血光铺天，寒冷刺骨的气息几乎冻结的那一名身中箭矢的魔门中人。太子易寒手中的箭几乎成为了魔门中人的噩梦！

　　三大绝世天才联手的狙杀之下，一个个魔门弟子前赴后继地倒在血泊当中，来不及作出其余任何的反应。而一开始直接神剑掀飞了那一大片灌木丛导致小正太裸奔的那一个魔门剑仙，早已经在太子易寒的后羿射术下受伤之后，直接遭到了小正太的报复，金叉横扫而去，最终将其击杀。

　　魔门溃不成军！

　　不过，很快，后方又一波魔门强者迅速支援而来，激战连连而起——

　　“这是炎黄境地，容不得你们撒野！”太子易寒身躯笔直屹立于山峰之巅，居高临下地望着下方，手中的上古神弓蔓延着嗜血的光芒，目露夺目寒光，再度弯弓。

　　箭出射日！

　　光辉耀眼！

　　砰！砰！砰！

　　箭矢冲下的一刹那间，直接如同一枚导弹轰落过去，击中了一人的同时，直接发生了爆炸，轰隆震动了长空。惊天动地！

　　“统统杀掉！”小正太眼眸睁大，如同一尊不可一世的战神！


第1562章 七少战七星！

　　杀气冲天！

　　如今还没到黄昏时分，这一片天空却仿佛直接铺砌了一卷血色晚霞，点缀了这片天地。厮杀声音一波接连着一波地震彻云霄，不少人的眼帘中仿佛出现了一层层的血雾——

　　半年的休整，让尜尜和尚等人都憋了不少的劲头。尤其是不时地有消息从世界各地传回，魔门接二连三地占领了各国的修行界。

　　他们早便渴望与魔门的再度决战。

　　杀个痛快！

　　咚！咚！咚！

　　天空中响起了佛缘木鱼的敲击声音，如同淙淙流水划过天空，浸漫了这一片天地，如溪水流淌，钻入了魔门中人的脑海之间，那一霎，仿佛温和的轻风吹拂而过，让魔门中人皆都陶醉，瞬息沉浸于这一种奇妙的流水妙音意境当中——

　　佛门清音咒！

　　一名魔门强者猛地一咬舌尖，一阵刺痛感觉传遍浑身，打了个激灵反应过来，顿时目露骇然，脱口惊呼起来，“快醒来！这是佛咒！”

　　话音刚落，那漂浮于空气间的流水直接宛如大海中的波涛掀起转动，轰隆拍响起来。

　　砰！砰！砰！

　　震耳欲聋的声音令人震撼，仿佛一阵锐利的声波直接要刺穿众人的耳膜！

　　噗噗——

　　一口口鲜血喷飞出来，染红了整片长空。

　　从太子易寒的神奇箭术，再到此刻尜尜和尚的佛门咒印，每一波的攻势都令人防不胜防，杀伤力强大无边！一击之下，便有不少的魔门强者倒在了血泊之中。

　　不过，从幽灵船出来的魔门强者实力皆都不弱，每一个都拥有着强大的力量，重要的是，他们就宛如死士一般无所畏惧，纵使对方的力量再强，也会不顾一切地发起反扑——

　　迅速调整过后，直接掀起了一波攻势，大部分皆都朝向了白旭旭——

　　“哇靠！”白旭旭挥起手中金叉，不禁大骂了一声。

　　他当然知道这群邪魔打的什么主意。

　　专挑软柿子来吃！

　　太子易寒神箭犀利，尜尜和尚佛印凌厉——唯独小正太，至少目前在魔门中人眼中看来，这个手握金叉的小正太的威胁比其余两人要小一点。

　　“我——我也有绝招的啊。”白旭旭怒目睁大着咆哮起来，声音满是悲愤。

　　“哼！杀了他！”

　　“虚张声势！”

　　“先解决他，再联手对付其余两人。”

　　轰！轰！轰！

　　漫天攻势朝着小正太笼罩扑去——

　　远处的尜尜和尚瞪大了眼睛，半晌，不禁噗地弯腰大笑了起来，“报应——这就是装逼的报应啊。”

　　“——”小正太无辜地瞥了一眼尜尜和尚。

　　转眼间，攻势如潮直接将他覆盖住。

　　唰！

　　金叉爆发出耀眼夺目的光华，小正太侧脸回来的一瞬间，眼眸精芒迸射冲出，如击天之光，轰地冲上，眼神犀利，高高地扬起了手中的金叉，顷刻演变出无数变化，强势覆盖碾压而起，“绝世金叉！”

　　如同彗星划过，轰轰地震动长空，整个空间皆都剧烈地震晃了起来，仿佛随时可能要彻底裂开——

　　盛怒之下，小正太终于爆发出了自己的真正实力！

　　诸多邪魔惊骇地察觉，眼前的三人，没有一个好惹。

　　每一个都拥有着无可匹敌的恐怖力量。

　　不少人的眼眸皆都流露着难以置信的神色，他们终年居于海外洞天福地，灵气充裕，饱受着枯燥的日子煎熬，苦修至少百余年，才有如今的这般实力。本以为此番归来，势必要在炎黄掀起一番腥风血雨，谁知道，他们猜对了开头，腥风血雨确实掀起，结局——却是这一波腥风血雨，是他们的鲜血浇灌而出——

　　天下间的强者，什么时候变得如此的不值一提了？

　　他们无法相信，一个看上去只有十几岁的小正太，竟然拥有着远远凌驾于自己的力量！

　　当初炎黄神榜，最强者都只是五阶仙人啊！

　　时代在演变！

　　毋庸置疑，这绝对是炎黄修行界的整体力量最为强盛的一个时代。

　　天才辈出，再加上灵丹相助，造就了这一批妖孽般的绝世天才。

　　天空中响起了小正太得瑟的狂笑声音——

　　“让你们挑我来打，后悔了吧——哇哈哈哈——”

　　咻！

　　话音未落，远处的天边，一道犀利的剑气直破长空，以迅雷不及掩耳之势冲击直上，转眼间便刺向了小正太白旭旭，这一霎，小正太感觉背后传起了一阵凉飕飕之意，当即打了个冷颤，眼眸睁大，身影唰地直冲云霄——

　　砰！

　　下一秒，小正太身影所站立的地方，一道剑锋出现，爆发出一声震响。

　　金光夺目闪耀，小正太身影朝下，挥起手中金叉——

　　金叉与神剑发生碰撞，剧烈震动。

　　两道身影，同时后掠了数十米。

　　小正太抬眼望着前方，神色流露出一阵肃然，此刻出现的对手，远比刚刚的强大。

　　嗖嗖嗖！

　　此刻，除了前方的一人外，又六道身影同时降临，身穿着一模一样的服饰，背负神剑。

　　七人，每一个身上都弥漫着无比强横的力量。

　　“是七星使！”下方魔门中人顿时一声惊呼大喊起来，神色布满了兴奋之意。

　　“七星使赶到。”

　　“这下安全了。”不少人皆都松了一口气。

　　在魔门总部，七星使是仅次于郜鸿剑仙的存在。

　　“竟然只有区区三人。”为首的一名七星使目光森寒地一扫前方，同时环视了一眼四周的战况，神色顿时低沉了下来，“区区三人，竟然将你们打得溃不成军！”

　　七人的视线同时盯住了太子易寒三人，目露强烈的杀机。

　　“难道你没听过炎黄有句古话，三个圣人，抵过三百万邪魔！”尜尜和尚冷笑地开口。

　　闻言，白旭旭侧脸看了过去，疑惑道，“有这句古话？”

　　“当然。”尜尜和尚目光瞥了下，“你读的书少。”

　　白旭旭，“——”

　　“这么热闹啊——”蓦然间一道声音凭空响起，呼地如同微风吹拂而过——

　　众人的视线望了过去，一袭紫衣飘然而来。

　　萧婧祎！

　　同时地，她的身旁，叶桑以及闻人兰身轻如燕，闪掠而至。

　　“我们没有来迟吧。”叶桑微笑地凌空迈步而上，她的目光，第一时间便锁定了前方的那七星使，手中的五行神剑仿佛已经感受到了空气间弥漫着的剑气波动，迫不及待地轻鸣而起，要与其余的神剑一决高下。

　　“刚刚好。”小正太嘿地一笑，抬眼振声说道，“今日我们剑宗六少，杀他们所谓的七星使一个片甲不留！”

　　“六个杀七个，你们也太贪心了吧。”声音响起，身影一晃而来。

　　罗天！

　　小正太顿时脸庞皱起了苦瓜状，“加上你，那——勉强就七少吧！我看前面那几个家伙最年轻的也得三百岁了！”

　　金仙后期级别强者之中，能够出现罗天这般百余岁的，确实足以称为是年轻的天才了！

　　七少战七星！

　　还不等前方的七星使开口，这七少已经在挑选自己的对手了。

　　“这个太矮，这个太胖，这个均匀一点，却长得太丑——”小正太指着前面的七星使嘀咕着，顷刻，一道道愤怒的视线直接将他盯住，眼眸冰冷通红，仿佛要直接将他给吞噬掉！

　　“这个家伙交给我了！”一个七星使已经无法遏抑地拔剑，凌厉的剑芒充斥了整个天地，空气的温度直线地下降——这一个家伙，正是刚刚小正太指着说长得太丑的七星使。

　　长得丑已经够难受了，竟然还要被人当中指出来，那绝对是耻辱啊！

　　眼眸中充斥着的恨怒之色仿佛要将小正太直接吞噬——

　　“哼！长得丑还敢来吓人了？”小正太毫不畏惧地猛挥手中的金叉，不加废言，直接一句话落下猛然冲了出去，金色的碎光点缀长空，碾压铺盖过去，有着万钧的力道。

　　战斗一触即发！

　　原本剑宗与魔门之间便没有任何可商榷交谈的余地，见面便是厮杀，更何况，这两个看上去似乎天生就不对眼的家伙，此刻直接一出手便的恐怖凌厉的杀机。瞬息如大海惊涛轰隆的冲击过去，砰砰砰！双方皆都睁大着眼睛，用金叉来对轰神剑，竟然直接硬碰硬地对轰下来——

　　“谁怕谁啊！”小正太怒吼着，“有本事别躲了。”

　　“谁要躲了？”那七星使目光瞪大，手中的那一柄沉重的神剑再度挥出——

　　砰！

　　一声巨响，两人同时退后了三米。

　　小正太目光凝视了许久，突然咧嘴一笑，“你退得比我远啊——”

　　“聒噪！彼此三米，胜负未分。”

　　“你这至少得有3.1米了。”小正太较真地回答。

　　双方似乎恨不得要直接找一把尺来量度一下——

　　见此一幕，其余众人皆都目瞪口呆——

　　这简直就是两个奇葩之间的战斗！

　　一边战斗的同时还一边斗嘴，天地间不时地响起小正太的哇哈大笑声音——很显然，虽然力量上平分秋色，没有占据上风。可隐居苦修多年的七星使论到斗嘴，怎么会是京城纨绔小正太的对手！

　　那七星使几乎要气得吐血，哇哇大叫着挥起手中的神剑，爆发杀机！

　　砰！砰！砰！

　　这时候，除了这两人外，其余的众人皆都各自对上一个敌人，瞬息展开了激烈的战斗。

　　剑宗如星辰一般崛起的七少，对撼魔门总部的强大七星使——

　　杀气，充斥着整个天空。


第1563章 逃向泰山！

　　仇人见面，分外眼红！

　　剑宗与魔门，百年宿敌！当年剑宗在魔门的暗中策划下遭到灭宗之祸，今日，剑宗已经恢复巅峰力量，甚至比当年更加强大，遭遇魔门，自然要一决死战。

　　这一战，不需要任何言语来点缀，直接便是强大杀招的对轰——

　　当然，一处除外。

　　小正太与那一名长得丑的七星使之间的战斗，还是停留在硬碰硬的过程中，彼此间的战斗之中，大都凭借着自身力量来与对方对轰，然后双方都震退了一段距离——恰巧的是，双方的力量确实均匀，屡屡分不出个胜负！可双方似乎都拼出了火气，一定在此决一胜负！

　　“我要是在力量上比不过你，我就自绝！”小正太怒气冲冲地盯着那七星使，“丑星使，你敢不敢？”

　　那七星使脸庞流露出冷笑，目光轻蔑瞥了一眼小正太，带着嘲讽地说道，“你以为我跟你一样傻？”

　　“哼！”小正太双手握住了金叉，目光冷厉地盯着七星使，突然爆吼了一声，身影健步如飞，凌空迈起，刹那直轰七星使。

　　轰！

　　又是一阵强横的对轰！

　　破空的巨响声音震彻天地，刺耳而令人心颤。

　　嗖！嗖！

　　三米！

　　两人退后的距离还是同样的三米。

　　“我不甘心啊！”小正太悲愤地感叹一声，再度挥起了手中的金叉，猛地轰击而来——

　　“愚蠢。”那七星使内心暗暗冷笑了一声，他不可能一直与小正太这样对轰下去，既然对手愚蠢得可怜，那么——那便容易多了！

　　七星使已经要变招了！

　　可小正太似乎浑然不见，依然叫嚣着挥动手中的金叉，沉重地呼啸而去——

　　剑光迎去——

　　砰！

　　当神剑与金叉再度发生碰撞的一刹——异变发生了！

　　七星使的嘴角扬起一阵冷笑，这一剑他已经运用了缠绕之力，一霎便吸住了金叉，双方身影宛如凭空凝固不动，并没有向之前那般震退出去——

　　小正太双手握着金叉，可七星使，却是单手握剑——

　　唰！

　　下一瞬间，七星使左手倏然扬起，手中赫然出现了一枚紫黑色的暗器。

　　蕴含剧毒！

　　咻！

　　激射而出——

　　不是七星使手中的剧毒暗器！

　　是小正太！

　　在千钧一发之际，他的胯下位置，赫然一道水箭喷射出来，直接射向了七星使左手——

　　谁会在生死决战中注意对方是否尿尿？

　　答案自然是否定的。

　　正是如此，七星使才完全会陷入了小正太的圈套当中。

　　此刻，小正太脸庞的悲愤怒火全部消失无踪，取而代之的是一阵春风得意的笑容——

　　“兰叔说得好，兵不厌诈啊！你真的是笨得超乎想象。”

　　一阵锥心的剧烈疼痛瞬息爆发！

　　小正太蓄势一击，直接穿透了七星使的掌心。

　　一声惨叫响彻而起。

　　轰！

　　小正太猛然发力，七星使身上的防御被破，身子轰飞了出去，噗地接连喷出了数口鲜血——

　　身躯于半空中勉强地站稳下来，抬眼目光难以置信地望着小正太。

　　小正太胯下的裤子，赫然有个洞口在逐渐地回拢闭合——

　　神色得瑟地一摆身上穿着的这一件金色战衣，“这叫全自动无污染战神之衣！”

　　七星使的脸庞狠狠地抽搐一下，瞬息间感觉到眼前的空气传来了一股极其强烈的压迫之力——正是小正太！在话语间，他再度发起了狂攻——

　　眼前该七星使正处于负伤的状态，原本旗鼓相当的力量在小正太偷袭成功后，局面一下子便倾斜了过来！作为兰叔的得意传人，小正太当然不会浪费这样的绝佳机会，直接施展那宛如狂风暴雨一般的攻击——短短的几个呼吸间，七星使再度喷血败飞了出去——

　　“哈哈——”小正太身影疾飞如电，猛刺直挑。

　　噗嗤！

　　七星使的身上出现了两个血洞，鲜血飞溅。

　　烈日照下，小正太将该七星使的尸体高高地挑起，肆意地大笑着——

　　谁都没想到，竟然是小正太最先解决战斗！

　　“正是轻松啊。”小正太目光傲慢地一瞥四处的战斗，叹了一声，“你们——啊。”话音一落，尜尜和尚等人心中顿时无法遏抑地产生一种先放弃敌人去狠狠地殴打小正太一顿的冲动——这家伙太嚣张了。

　　此刻，下方的诸多邪魔则是鸦雀无声，一个个张大了嘴巴，呆若木鸡。

　　根本没有想到，在他们眼中高高在上的七星使，竟然会被这么一个看上去不正经的小正太轻松地解决了。

　　不少的魔门中人的眼眸皆都萌生了退意——

　　这时候，蓦然间，空气间传来了一股森冷的波动，诸多邪魔瞬息捕捉到了。

　　“是——加速前行的讯号？”魔门众人瞳孔纷纷一震。

　　“三号战略！立即执行！”一道声音震响起来，震动耳膜。

　　三号战略！

　　这一刹，魔门众人面容更加是露出了骇然之色。

　　三号战略，是化整为零，朝着泰山前行！

　　这意味着，这一支魔门大军，正遭遇了前所未有的危机，甚至，极有可能随时会毁灭。

　　正处于激战中的七星使们面色更是骤然大变。

　　他们听出这一道声音，是由一名神使传达，这意味着，这绝对是来自郜鸿剑仙的命令！

　　郜鸿剑仙，竟然会下达如此命令！

　　到底发生了什么事情？

　　一个个目露着惊骇，难以想象。

　　因为郜鸿剑仙的实力，在他们眼中，纵使他们再强十倍也是难以匹敌，纵使面对着眼前这些所谓的剑宗绝世天才强者，也绝对不惧！

　　他们如何能够想到，此刻的郜鸿剑仙，正遭到了三大剑宗巅峰强者的联手冲击！

　　上古雪神传承者，雪乔！

　　药谷最强者，萧云风！

　　祖脉传承者，高万腾！

　　郜鸿剑仙的实力绝对可媲美半年前的魄雷至尊，在半年前，魄雷至尊的强势碾压下，包括雪乔在内，剑宗无人可以阻挡。可半年后，三大巅峰强者的力量都有着质一般的飞跃，力量提升的同时，三者间联手还演练了多套神阵，三者联手，可爆发出惊世骇俗的毁灭性力量！

　　此刻，形成杀阵，对轰郜鸿剑仙，纵使一时半会间无法将他拿下，可从局势上看，已然是绝对不落下风。

　　这便是当世剑宗的力量！

　　“你们到底是什么人！”郜鸿剑仙瞠目欲裂，一边应战的同时，一边出声怒斥起来。

　　“剑宗人。”萧仙人神色冰冷。

　　“哼！”郜鸿剑仙自然不信，因为这三大巅峰强者，偏偏此刻无一人用剑。

　　自己身陷围攻之中，还有消息迅速传回，说七星使也被剑宗牵制住！郜鸿剑仙内心震撼的同时，当机立断地下达了一个命令。

　　化整为零，逃向泰山！

　　顷刻间，一道道魔门中人的身影宛如惊弓之鸟般朝着四处消散。

　　“追！”

　　“一个也不留！”

　　剑宗力量几乎倾巢而出，道道剑芒朝着遁逃中的魔门中人的身后刺去，收割着一道道性命。

　　面容冷峻，如一个个从黑暗中步出的刺客，挥起手中的利器，将敌人一个个地斩杀。

　　这一场浩大的截杀，剑宗从一开始便占据了绝对的上风。

　　如今剑宗，已不同往日。

　　如脱胎换骨一般的变化，面对着强势的魔门，各国的修行界根本无力阻挡的情况下，炎黄修行界，凭借着剑宗，直接将魔门的最强力量击溃！

　　势不可挡！

　　“杀，干掉他，干掉他！”战圈之外，小正太不知从哪拿出了一条甘蔗，一边啃着一边大声地呐喊起来，加油助威。下方已经有一批剑宗人赶到，直接追杀遁逃四散的魔门——

　　处于激战中的七星使面容皆都不禁流露出一阵悲痛之意。

　　这样下去的话，一天之后，能够成功抵达泰山与元洪老祖汇合的弟子，恐怕也是极少。

　　他们彻底低估了剑宗的力量！

　　此刻遭遇了一场他们始料不及的溃败。

　　他们也隐隐猜测得到，在郜鸿剑仙那边，也绝对发生了他们不愿去接受的巨变。

　　七星使间迅速交流了一下后，突然间同时爆发！

　　漫天剑光席卷如虹，漫布了整片天空，轰隆间，震动了天地，整座山脉仿佛因为七星使的这一波强势剑芒横冲之下而剧烈地摇晃起来，山林崩塌，石壁破裂——

　　砰！砰！砰！

　　尜尜和尚等六人的身影几乎同时避退了一段距离。

　　“走！”

　　霎时间，六名七星使毫不犹豫，直接转身，朝着几处方向猛地奔掠遁走——

　　当众人准备追上的刹那，远处一阵漆黑色的毒雾蔓延而来！

　　“小心！”尜尜和尚大喝一声，身影顿时一跃起来，转眼间，佛祖金仙出现，吐纳灵气的瞬息，一股狂风掀起，巨大的双掌拍出，将那一阵毒雾轰扫驱散。

　　可那六名七星使，都已经消失无影。

　　“竟然让他们给跑了！”小正太手中咬着甘蔗凑了过来，感叹地摇摇头，“你们啊——真是——”

　　众人，“——”

　　“放心吧，他们逃不掉。”罗天目光冰冷，沉声说道，“这里是炎黄！他们纵使能够通天彻地，也绝对避不过【天听】的眼线！”

　　“他们一定是因为某种原因才在这个时候进入炎黄境内——刚刚我们也听到了，魔门所谓的【三号战略】，他们到底想干什么？”尜尜和尚沉吟了一会，抬眼望向了下方的一部分来不及遁逃的魔门中人，此刻已经在剑宗的围攻之下。

　　“看看能否得到什么线索！”小正太第一时间明白过来，顿时咬着甘蔗一掠而去。


第1564章 大哥来也！

　　一场突如其来的截杀！

　　一场意想不到的溃败！

　　这一天，魔门中人的心情就如同坐着过山车一般的大起大落。

　　在乘坐着幽灵船抵达东海的一刻，几乎所有人都意气风发，满带着期待。因为这一次的行程，是由郜鸿剑仙率领着七星使，魔门总部强者倾巢而来，实力无比强盛！没人想到这样的一股势力还会在地球上遭遇到敌手！可还没到一天时间，剑宗，便让他们尝试到了。

　　郜鸿剑仙在三大巅峰强者的围攻之下难以抽身，而七星使，在一对一单挑的情况下，一人早早陨落，其余六人也占据不了什么绝对的优势。

　　剑宗力量，震撼邪魔。

　　速度反应够快的，在皆都命令的瞬间便遁逃窜走！此刻已经陷入剑宗包围圈的魔门中人，一个个眼眸皆都流露出了绝望的神色！在剑宗的强势碾压之下，他们根本没有任何一丁点的遁逃机会——面临着的，只有死路一条！

　　“你们还有一条活路去选择。”小正太的身影凌空浮立，俯视着下方，振声地开口说道，“那便是，你们所谓的‘三号战略’！”顿了一会，小正太狠狠地咬了一口甘蔗，面容狰狞地说道，“第一个说出‘三号战略’的人，便有活命的机会。”

　　“仅此一次，你们想清楚了——嘿，说不定就是这么一犹豫，你们身旁的小伙伴们已经自告奋勇地冲了上来——”话音刚落，立即有十数位魔门中人宛如发了疯一般朝着小正太白旭旭冲上，速度极快，宛若风驰电掣一般。

　　小正太脸庞露出得瑟笑容，猛拍胸口，“旭旭出手，一个顶两！”眼神带着邀功似地望着尜尜和尚等人，咧嘴嘿嘿直笑——一幅小人得志的模样。

　　一股强烈的肃杀之气充斥云霄。

　　森寒冻彻灵魂的气息笼罩着白旭旭。

　　浑身打了个激灵，白旭旭猛地抬眼望去——那十数位朝着他冲来的魔门弟子此刻一个个目露疯狂的血红神色，漆黑冰冷的魔气萦绕全身，身躯刹那猛然胀大起来！

　　“靠！要自爆？”白旭旭顿时反应了过来，不禁大骂了一声，身影唰地后掠——

　　轰！轰！轰！

　　血雾弥漫而起。

　　强横的力量波及四处，甚至殃及了己方的魔门中人。然而，此刻在魔门弟子的眼中，他们已经没有任何退路——

　　“天魔永垂不朽！”

　　伴随着一阵阵声嘶力竭般的疯狂咆哮，轰隆的爆炸声音响彻而起，震颤天空。

　　“不朽你妹！”小正太怒不可遏地挥动手中的金叉，呼的一声爆发出恐怖声威，凌厉而强势，直接将那自爆引发的恐怖威震之力碾压驱散，双目瞪大若铜铃，手臂猛然间青筋直暴，怒色横生，转眼轰击碾压魔门中人——这一刻，小正太也顾不得要从这群邪魔的口中得知魔门此行的‘三号战略’是什么，直接发起迅猛的杀戮冲击。

　　其余众人也并无阻拦，从魔门弟子的眼神态度可以看得出来，想从他们的口中得知魔门的目的，根本不可能。

　　“现在，唯有等待【天听】的消息了。”罗天声音轻沉地开口。

　　众人丝毫不担心会失去魔门的行踪，【天听】如同一张巨网遍布了整个炎黄境内，如今因为魔门要在东海沿岸登陆，更是严加提防警备，魔门四窜，他们的踪迹不会完全隐瞒得住。

　　片刻，突兀地，一侧方向，一阵讯号波动直升而起——

　　“那边发现了魔门中人。”尜尜迫不及待地一掠而去，其余萧婧祎等人也都加紧了速度，猛掠而去。

　　只留下白旭旭在泄愤——

　　一路追踪，魔门才一踏入炎黄境内，便遭遇到强有力的狙杀。

　　郜鸿剑仙的身影略显得狼狈，好不容易摆脱了剑宗三大巅峰强者的联手攻击，可自己不论往哪遁逃，对方似乎对自己的行踪都极其容易捕捉得到，任凭自己如魅影般闪晃躲避，对方都在极快的时间内追击上来——

　　“该死的剑宗余孽！”郜鸿剑仙回头目光狠狠地瞥了一眼，眼眸闪过了一阵强烈的仇恨之色，“待我诸葛剑宗元洪老祖归来，便是你们覆灭之时！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　郜鸿剑仙所在的地方距离泰山已经不远了，可距离诸葛元洪降临地球的时间还有一天左右，他不敢轻易便往泰山上走，而是故意绕行，试图迷惑剑宗。

　　一边追杀，一边逃亡。

　　魔门在这半年来征战地球修行界的过程中，从未受过如此打击。

　　每一个逃跑中的魔门弟子眼眸都遏抑不住那激烈的惊慌、措手不及以及强烈的不甘。

　　他们不敢相信，如此强大的魔门阵容，怎么会失败？

　　简直是不可思议！

　　“天亮之后，你们随时会后悔的。”郜鸿剑仙面容狰狞，内心怒吼咆哮了起来，“你们尽情地追击吧！”

　　此时，夜幕已经悄然地降临。

　　大片的崇山峻岭，杀机不断。不时有道道身影宛若流星一般急掠而过，面容慌张，他们的身后，追兵不断。

　　剑宗的追击者就宛若阴魂不散般追向他们，令他们甚至连大气也不敢多喘一下。

　　这一夜的空气格外的森冷。

　　嗤——

　　一道血箭直接喷飞出来。

　　“邪神一闪惊天地！”

　　邪神剑出鞘，必须要饮血而归。

　　击杀了一名魔门弟子后，罗天的目光冷漠地瞥向了前方的一处山洞，“七星使，应该是七星鼠才对吧——而且还是穿山裂动的那一种。”

　　这一处山洞内，隐藏着一名魔门七星使。

　　见无法躲避，那七星使身影一掠而起，眼眸阴沉无比地看着罗天，目如毒蛇，紧盯前方，缓缓地抽出手中的那一柄神剑，指向罗天。

　　“我倒要看看，你这一柄剑，到底能有多强。”

　　“斩你，足够。”罗天眼神迸发出强烈的战斗之意，身影瞬间冲掠直去，手中的邪神魔剑唰地出鞘，那冰冷刺骨的血红色关光芒闪烁直起，冰冻了整个灵魂，瞬息宛如要让这片空间都静止下来！

　　这一刹，罗天比对方，更像是一名魔。

　　一个远古剑魔！

　　以魔入道，铸造天下神话。

　　咻！咻！咻！

　　漫天剑影在这一刹那笼罩而起，四处闪烁——

　　那七星使眼眸无法遏抑地流露出一阵浓浓的忌惮神色，深提了一口气，手中的神剑挥出，剑光四射，砰地撞向了邪神魔剑，这一刹，一股锥心的森冷感觉从手臂蔓延浑身——七星使的面色大变，急忙运气将这一阵森冷的寒气抵御化解。

　　一出手，他便从罗天的身上感受到了一阵强烈的危险气息。

　　无心恋战！

　　双眸倏然冒出了一阵漆黑色的魔气，顷刻间，该七星使身上的魔气爆涌闪烁，气息也陡然攀升急涨了数分。

　　剑芒弥漫四起——

　　轰隆——

　　震退了罗天的这一击，霎时间，七星使直接掉头，身影宛若流星一般朝远处飞快遁走。

　　相似的一幕，在好几处的地方都上演着。

　　唯一不同的是，此刻，在罗天还没有发起追击之时，远处的天空中，却是传来了一声大喝。

　　清脆的声音宛若雷鸣震响，阳刚之气十足。

　　“邪魔！大哥来也！你们一个个统统别想跑！”

　　大哥来也！

　　非常熟悉的声音，一个自我称呼独特的存在。

　　大哥！

　　地球上，唯独小神龙！

　　这一霎那，七星使遁逃的方向，远处突兀出现了一阵七彩的光霞，如海浪波涛一般折叠翻滚而来，顷刻间便蔓延了整个天空——

　　七星使的身影停顿下来，眼眸睁大，嘴巴更是张大到了极致。

　　这是他这一辈子从未见过的一幕。

　　一只仿佛只存在于神话中的五爪金龙，此刻赫然穿云拨雾而来，身上的鳞片散发出耀眼夺目的光芒，双眸如同巨大的明珠，照耀八方！长达一百多米，腾云驾雾，遨游苍穹！

　　东方巨龙！

　　在这一个黑夜出现了！

　　不是幻象！

　　该七星使感受到了一阵恐怖无比的压迫气息，直接朝着他笼罩压下。仿佛浑身的血液在这一刻要被冻结不动，那神龙呼啸一声，直接腾身降落，直取七星使——

　　七星使瞠目欲裂，顾不得身后还有罗天，不由自主地连连后退起来。

　　在他看来，这一刻神龙的威慑力，比罗天还要恐怖得多。

　　这终究是无比尊贵的象征。

　　神龙的长须飘动，嘴巴一张，霎时间吐出了一颗巨大的明珠，明珠闪耀夺目，呼地爆射出一道道凌厉的光芒，直逼那七星使——

　　咻！咻！咻！咻！

　　宛如那一阵阵犀利无比的神针直刺而落，令人心神惊栗。

　　“剑屏！”千钧一发之际，该七星使飞快地挥剑，霎时间形成了一道道的防御，阻挡那明珠散发出来的光线冲击——

　　然而，他显然还是低估了这神奇光线的威力。

　　半年间，小神龙潜伏天门山苦修，今日破关而出，必然势不可挡！

　　面对着小神龙吐出的明珠光线的冲击，该七星使竟然毫无还手的能力，防御在短短的数秒之间直接被砰砰砰地震裂开来，强横的威势直轰而去——

　　七星使的眼眸睁大，噗地一口鲜血喷飞了出去。

　　砰！砰！砰！

　　身影直接败飞了数十米，恰巧落向了罗天的剑下——

　　手起剑落！

　　一颗脑袋冲上了天空。


第1565章 最耻辱一战！

　　以魔门一名七星使的陨落，宣告小神龙的归来！

　　从这一刻开始，剑宗将集合地球上的最强力量，追击邪魔。

　　大风凛冽，天空中闪烁着七彩绚丽的光芒，那华丽的龙鳞闪烁着夺目的光华，一声呼啸后，巨大的神龙本尊顿时间化作了一点点的碎光，逐渐地幻化出一道熟悉的身影。

　　一身华丽的衣衫，举手投足间透露出无比高贵的气息，眼眸宛若明珠，望向前方，一副翩翩富家少年的形象。

　　罗天的眼眸顿时露出了一阵惊异之色。

　　那一个胖子神龙，竟然成功减肥了。

　　从他现在的体型上丝毫看不到任何一丝当初闭关前的形象，若不是刚刚亲眼看着他是神龙衍化而出，罗天根本不敢相信眼前这一位，就是当初那一个如同圆筒般的家伙——

　　爱情的力量是伟大的。

　　罗天不禁地感叹，旋即迈步走上前去，神色微微尊敬地一拱手，“神龙大人。”

　　在任何一修行者的眼中，神龙，都是神圣而不可侵犯的尊贵存在！

　　小神龙对罗天并不陌生，他从天门山破关而出，奔袭归去的途中发现了罗天在追杀这一名魔门七星使，丝毫没有任何犹豫便出手将那魔门七星使覆灭。

　　“我粑粑呢？”小神龙迫不及待地开口询问，眼眸闪烁着的光芒带着无比的期待，虽然口中问的是‘粑粑’，但是，小神龙满脑子都是那一袭美丽的青衣——青鸾妹妹，我成功减肥回来了！

　　小神龙的内心不停地振奋激动呐喊着。

　　“萧阳已经离开地球，去接受龙神大人的传承了。”罗天沉声开口。

　　“接受传承？”小神龙怔了怔，旋即眼色流露出欣喜，“那太好了！青鸾妹妹一定不会跟着去啊——我先失陪了——”

　　“等等。”眼看着小神龙要往剑宗总部方向冲去，罗天急忙喊住，“神龙大人，现在我们剑宗正在执行重要任务，希望神龙大人可助一臂之力。”

　　小神龙身影一顿，回头望了一眼地上的那一具尸体，“什么任务？”

　　“邪魔入侵炎黄，我剑宗正在狙杀！”罗天一字一顿地开口，语气之中尽显杀机，随即，罗天言简意赅地将这一次的行动说出。

　　“魔门地球上的总部势力倾巢而出？”小神龙的眼眸闪过了一阵炙热兴奋的神色，摩拳擦掌，“也好，在粑粑回来之前，我要好好表现表现，说不定还能赚点凝神果子——嘿嘿。”看来，这条贪吃龙虽然成功减肥了，可贪吃的天性依然没有改掉。

　　“其余邪魔在哪？”小神龙迫不及待地开口。

　　“在不久前的一战，邪魔战败四处遁逃，现在【天听】正在尽全力将他们揪出——发现邪魔了！”话语间，罗天突兀捕捉到远处的天空有讯号传起，当即振声地开口，同时间，身影疾速一掠而去，快如闪电！

　　嗖！

　　小神龙亦是速度极快，紧随罗天其后。

　　深夜的天空中，追击战在激烈地上演——

　　这是魔门从未遭遇过的狙击。

　　在地球上，他们向来高高在上，所向披靡，不可一世，只有别人看着他们绕道而行或者俯首称臣，绝对没有过，他们如同一条条丧家犬一般被追杀得夹起尾巴四处遁逃。

　　在这个过程中，不少魔门弟子的心神近乎要崩溃。

　　他们无法接受这一个事实。

　　最关键是，剑宗的强大，出乎了所有人的意料之外。

　　“剑宗，到底碰上了什么际遇？”一个急速奔驰着的神使眼眸闪烁着惊慌以及不甘，他始终无法相信，在短短的一段时间内，一个本已经覆灭了的宗派，是如何，能够重新崛起，并且这般迅速屹立于人间巅峰。

　　这简直是超乎想象的奇迹！

　　“他们的一定是走了狗屎运！”该神使不禁面容狰狞地暗骂了起来。

　　“你的运气也不错嘛。”一道身影凭空而来，出现在神使的面前，嘴角挂着淡淡的笑意，正是小神龙。

　　呼！

　　重尺散发出森冷的魔气，直接划破长空狠狠地劈向了小神龙。

　　在这种情况下，任何阻拦在他面前的人，都是不死不休的敌人！

　　该神使毫不犹豫地发动了最为凌厉的攻势，尺影遍布天空，冷厉地轰炸下去，转眼间便夹雷霆威势朝小神龙碾压覆盖过去——

　　如卷起惊世波涛！

　　“神龙拳！”

　　小神龙面色不变，凝视着前方的万般尺影，待其越发逼近的时候，猛然发力，陡然间一拳轰出，顿时间，宛若苍龙出海，龙吟震天，拳风扬起，刹那冲破那无数重的尺影波涛——

　　砰！砰！砰！

　　只是纯粹的一个拳头，此刻在神使的瞳孔中不断地放大，渗透出无比恐怖的气息。

　　拳风呼啸，如同龙吼！

　　一股强烈的压迫气息碾压过来，令神使的心神颤栗震动，目光流露出骇然——

　　轰！

　　拳头硬抗了重尺！

　　重尺弥散迟来的森冷冰寒的气息在这一瞬间消失得无影无踪。

　　重重地相撞！

　　画面宛如定格住一般——下一秒，一口血箭喷飞而出。

　　神使感觉手臂传来了一股锥心的剧痛，刹那间，重尺直接断裂开来——

　　一个拳头，竟然比自己的认主重尺还要坚硬！

　　“他到底是谁——”神使的身影败飞出去的时候，脑海中浮现起了这一个念头，来不及发出任何一声的惨叫，神龙的手臂已经飞快猛挥而起，驾驭着这一片天地。

　　“龙的天空！”

　　天地间一片乱颤，仿佛空间的乱流在涌动着，在这里，要出现葬神空间的入口，随时将神使吞并淹没——

　　“不！！！”神使的声音惊恐惧怕地大喊起来，拼尽了浑身的力量，双眸魔气爆涌狂迸射出来，轰地一声勉强挣脱了这一阵的束缚，不敢有任何一丝的待留，直接朝着一处方向闪电般冲去——那是在与生命赛跑！眼前的这一个敌人，是神使所遇的最恐怖对手。

　　“邪神一闪惊天地！”

　　一道威严布满杀机的声音降临。

　　神使跑得很快，却直接撞向了剑刃之下——

　　邪神魔剑，饮血而归！

　　又是一颗头颅飞上了天空，那一颗头颅的眼眸睁大，死不瞑目。

　　好不容易挣脱了一个死亡陷阱，却又转眼间碰上了一把死神镰刀——

　　四周围归于平静，罗天的身影赶到，魔剑入鞘。

　　“嘿嘿，我们的配合还不错嘛。”小神龙咧嘴一笑，“走，找下一个邪魔去。”

　　小神龙与罗天，两大巅峰存在的强者，联手杀敌，在地球的邪魔之中，除了郜鸿剑仙外，恐怕还真的没有任何邪魔能够抵挡得住他们几个回合的联手狙击——

　　一夜追杀！

　　黎明时分，泰山脚下，一道身影一闪没入了其中。

　　正是郜鸿剑仙，他已经成功抵达了泰山！

　　论个人力量，不论是雪乔或者萧仙人等，都略微逊色于郜鸿剑仙一筹。因此，当郜鸿剑仙拼尽全力突围遁逃成功后，雪乔等人要想迅速追击，并不容易。毕竟雪乔与萧仙人和祖神三大强者不能分开，他们也要防备着郜鸿剑仙的反扑！

　　然而，纵使成功抵达泰山，可郜鸿剑仙的面容不无任何欣喜之色。

　　这短短的一天间，自己率领而来的魔门总部弟子，遭遇了毁灭性的截杀，郜鸿剑仙不敢去想，最终能够摆脱剑宗追杀，成功抵达泰山迎接元洪老祖的魔门弟子，能有几个——

　　至少，郜鸿剑仙抵达的时候，整个泰山，一片寂静，没有一个修行者的气息。

　　“剑宗余孽，你们导演的一处好戏啊——”郜鸿剑仙的身影已经跃上了泰山巅峰，眼神凝视着远方，怒极反笑了起来，眼眸一片冰寒，如霜雪将这片天地冻结。“星星之火竟可燎原——但是，你们注定了要被扑灭！”抬眼望向了苍穹，“待元洪老祖归来，便要看看，你们还能否猖獗！”

　　郜鸿剑仙的面容狰狞闪烁出强烈的杀机。

　　静静地站在泰山之巅。

　　“元洪老祖，快点到吧。”郜鸿剑仙心中暗暗地默念着，等待着。

　　时间一点一滴地流逝。

　　天蒙亮时，终于有一名魔门七星使成功地赶到，迅速抵达了郜鸿剑仙的身后，一言不发，眼神中掩饰不住惊惶恐惧之色，衣衫也染着血迹，显然曾历经了一场恶战，并且还负了伤。万幸的是，自己终于还是成功地摆脱掉了追杀者，抵达了泰山。

　　陆续地有人抵达——

　　到了上午九点左右，泰山之巅，汇集了近百名魔门弟子，一个个神态都还没有镇定下来，身影狼狈，宛如难民一般。所有人都默不出声，站在郜鸿剑仙的身后。

　　“七星使，竟然只剩一人。”郜鸿剑仙目光望着前方，到了现在还没能抵达泰山的，恐怕大都凶多吉少。“三千弟子，仅剩一百——”郜鸿剑仙强忍着心中的恨怒之色，双眸涌动着血红色之光，“这是我魔门最为耻辱一战！”

　　双拳紧握得啪啪作响。

　　“剑宗余孽，你们——太猖狂了！”郜鸿剑仙猛然抬眼望向苍穹，无法遏抑着的狂怒释放出去，震啸苍穹，“来吧！来吧！我倒要看看，到底谁更强！这一场屠杀，我会——还给你们！双倍！十倍！百倍奉还！”疯狂的杀气涌动四射。

　　这一刹，苍穹上方，发出了低沉的轰响声音。


第1566章 一代天骄，破关而出！

　　苍穹之上传来的那一阵声音低沉如雷，轰轰地震荡于所有人的灵魂。这片天地，仿佛亟待发现异变——这正是郜鸿剑仙所期待的。因为唯独元洪老祖的归来，才会引发天地异象，才会出现这般异变。

　　“快了——”郜鸿剑仙抬眼喃喃地开口，目光充满着期待，望向了上方，他等待着元洪老祖归来的一刻，那是魔门举刀反击之时！“剑宗——你们等着。”

　　低沉的轰隆声音传向八方。

　　早晨的天地，本是一片的晴朗，旭日东升，未料竟然风云突变，整片天地突兀间变得昏暗了起来，泰山脚下，没有人知道为何会发生如此诡异的突变，正准备登上的游客们纷纷止住了脚步，心头升起了一阵隐隐的不安。

　　仿佛一场暴风雨即将要来临。

　　“这天气变得可真快啊。”众多的游客叹息着抱怨了几句，随即回头，在这种天气下，无人敢登山，更何况，就在半年前，许多人都还记得，泰山上发生了诡异的惊雷异变，给不少人心中留下了难以磨灭的阴影，现在仍然是泰山，天气骤变，所有人都下意识地选择离开——

　　安全至上。

　　狂风很快扬起，肆意地吹拂着泰山。

　　滂沱大雨很快便降临下来，拼了命一般拍打着这片大地，天地间，无形中的压迫之力仿佛在逐渐地形成，散发四处，令人几乎难以喘过气来。

　　“泰山方向！”远处的方向，萧仙人一抬眼，望向了泰山，面色顿时低沉了下来，他隐隐猜测到了魔门的目的。

　　“莫非——魔门真的有手段，再将一位至尊圣榜上的强者送至地球？”雪乔的眸子亦是不禁闪出一阵担忧，若真如此的话，可以预测得到，来者的实力绝对不会逊色于半年前的魄雷至尊！

　　魄雷至尊位列圣榜第九，倘若再派遣一人过来，将会是谁？

　　泰山，是联通地球与神明之地的一个重要的枢纽位置。

　　神使降临，魄雷至尊的突然而来，甚至包括当日雪乔抵达地球，第一时间所出现的地方，都是泰山。

　　这一次，仍然是天地异变。

　　“我们三人的实力，联手可对付郜鸿老魔！”祖神高万腾振声说道，“不管来者是谁，现在郜鸿老魔必定就在泰山上！我们必须要在那神秘人降临泰山之前，将郜鸿老魔除掉，这样的话，我们可以集中所有力量对付来者，尚且还有一战之力！”

　　“走！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　毫不犹豫，直奔泰山！

　　除此之外，其余各处的剑宗强者也都注意到了泰山异变。

　　“到底发生了什么事情？”纪离仙人的目光凝视着前方，沉吟了片刻之后，缓声地说道，“历经了一天一夜的追杀，魔门的三千精锐几乎被屠戮殆尽，其余的——看来已经齐聚泰山！既然如此——那便来个了断吧！”

　　身影如电，猛冲直前。

　　“泰山！”

　　“泰山！”

　　“泰山！”

　　一道道身影飞快急掠，冲向了泰山的方向，没有任何一丝的迟疑。

　　地球正邪之战的决战之地，便选在了泰山！

　　所有人都清楚，魔门将有强者降临，可是，每一个人眼中都带着强烈的战意，没有一人有半点迟疑退缩之意。

　　“做一个了断！”

　　泰山的天空，阴暗昏沉，滂沱大雨拍击着大地。

　　在暴雨之中，突兀地，一丝丝的剑意仿佛融入雨水中，通过了苍茫大地，拍打击落在大地上，给予人一种锋利的气息。

　　雨势锋利。

　　“快要来了！”

　　郜鸿剑仙眼眸迸发出浓烈的亮光，强行地遏抑着心中的激动神色，率领着百余魔门弟子，抬眼仰望苍穹，目光不时还回头一瞥，望向了泰山脚下的方向——

　　仿佛是感受到了不同寻常的气息。

　　郜鸿剑仙嘴角扬起了一阵冰冷的笑意，“来吧——来得越多越好！”

　　苍穹之上，诸葛元洪随时可能降临。

　　身后之处，剑宗的追兵，也随时可能赶到。

　　一切，在逐步地逼近——

　　狂风暴雨肆虐着这片天地——

　　龙神殿！

　　金碧辉煌的龙神宫殿处，那一道光柱笼罩下，白衣越发的耀眼。

　　盘膝坐于地上，双眸轻闭着，浑身仿佛历经了一次又一次的洗礼历练，脱胎换骨！萧阳的神色平静无比，他的脑海中充斥着无数道讯息——那一层层至高无上的武学要领灌涌脑海，这一些，都是来自龙神的个人亲身感悟。

　　除了感悟，还有真正意义上的力量传承！

　　宛如醍醐灌顶一般，磅礴浑厚的力量一遍又一遍地充斥着萧阳的体魄！

　　天地间最强大的传承力量！

　　此时此刻，萧阳终于明白为何龙神大人会在正式接受龙神传承之前设下三关！若非是在那三关之中积累出过人的毅力、恒心、力量等等，根本无法承受起龙神传承所带来的冲击之力！

　　萧阳就宛如一个干枯的海绵，在尽情地吸收着海水的力量。

　　他的力量在直线上升！

　　“【蚩尤炼体】第十二重！”浑身沐浴在光柱之内，萧阳的眼眸陡然间睁开，浑身弥散出一层层玄秘的金光，金光弥散，映照着萧阳的身躯轮廓，弥散出无比强横的能量！

　　纯粹的肉身力量！

　　在这一刻，萧阳终于达到了梦寐以求的境界。

　　肉身，堪比金仙！

　　甚至，还隐隐直攀金仙巅峰。

　　萧阳平静的眼神中无法遏抑地抹过了一阵炙热振奋之色。

　　若论纯粹肉身的力量，萧阳绝对堪称当世第一人！

　　纵使是如今天地最强的李太白与尺量天，他们的肉身力量，都无法媲美萧阳！当然，他们体内的仙灵之气远比如今的萧阳强大，他们都是半圣的巅峰！

　　不过，萧阳也未必会逊色于他们！

　　因为龙神传承，还没有结束！

　　萧阳的身躯宛如一个无底洞一般接纳着龙神传承的能量，在夺目的光柱之中，萧阳迅速地运转心法要诀，将龙神传承灌涌而来的力量转化为个人的力量！

　　这是一场夺天造化的巨大际遇！

　　这是天地间任何修行者都渴望得到的奇遇。

　　萧阳独得！

　　体内的神圣之心这一刻也爆发出无比神圣绚烂的光芒，浑厚磅礴的力量涌入了萧阳的体内之后，便是以神圣之心作为枢纽，逐步转变成为萧阳的力量！

　　金仙中期的实力逐渐地攀升，很快，便抵达了一个瓶颈之处——

　　轰！轰！轰！

　　势如破竹，几乎没有任何的阻碍，萧阳便凭借着那绵延不绝的力量一举突破了金仙中期，步入了金仙后期——

　　萧阳心中强忍着一股长啸的畅快之意！

　　这种畅快淋漓的突破令他感觉无比的痛快！

　　“快了——”萧阳的心中无比的期待。

　　龙神宫殿内的时间流逝与神门世界的一样，此刻的萧阳纵然有着无尽的期待，但也并不着急。

　　数百年尚且熬过来，难道还在乎这短短的数年间？

　　在龙神宫殿内时间一分一秒地流逝，萧阳的实力急剧攀升，从金仙后期，再抵达了一个顶点，巅峰——

　　举世独有的龙神传承！

　　另外一侧宫殿上，魔玄神龟双眸倏然间睁开，身躯直接幻化成为了本尊，巨大的神龟匍匐于地面上，散发出浑厚逼人的力量！

　　强横无比！

　　在等待着萧阳接受传承的过程中，魔玄神龟的实力亦是在飞快地恢复着。纵使无法在短短的时间内恢复至巅峰，可此刻亦是可列入当世巅峰强者之列。

　　片刻之后，魔玄神龟重新恢复了一个人类的形象，仿佛察觉到了什么，下意识地抬眼望向了一处方向，半晌，魔玄神龟的眼眸陡然迸射出一阵强烈的亮光，“是主人！”魔玄神龟的嘴唇颤抖激动起来，“主人——快要成功了！”

　　轰！轰！轰——

　　话音刚刚落下，整座宫殿突然间发生了一阵阵的摇晃。

　　魔玄神龟的身躯趔趄了一下之后，稳住了身躯，睁大着眼眸，心中充斥着期待的神色！

　　最终决定命运的时刻！

　　“主人，一定会成功的。”魔玄神龟的心绪在这一瞬间也不禁地紧张了起来，这种时候，是最为关键。成则意味着一代天骄的出世，败，则化作一抔黄土——

　　魔玄神龟屏住了呼吸，紧紧地盯着前方——

　　没有人注意到，此时此刻，神灵之地，贯穿了数重境地的万剑灵河，流淌了无数岁月后，这一刻，万剑灵河，竟然在缓缓地消失——

　　从神灵第十二境万剑灵河的源头开始，漫天的神剑在转动着，释放出冲天的剑气。

　　咻！咻！咻！咻！

　　最终，神剑直降没入了灵河之内，融入了万剑灵河的流水之中，很快便消失得无影无踪。

　　神灵之地的一个绝地，竟然就这么诡异地消失不见。

　　因为——它已经完成了自己的使命！

　　龙神一脉，终于有了真正的传承者！

　　他便是，当之无愧的天之骄子，剑宗萧阳！

　　轰隆——

　　宫殿在颤抖着，魔玄神龟的正前方，突兀地，那一扇巨大的墙壁轰然崩塌。浓烟席卷而起，充斥弥漫了整个宫殿。

　　魔玄神龟的眼眸紧紧凝视着前方，等待着浓烟消失。

　　蓦然间，魔玄神龟眼眸迸发出宛若星辰般的亮色！

　　直射前方——

　　浓烟消散处，一袭胜雪白衣如同闲庭信步般踱步而出，长长的剑眉之下，双目如同最美星辰。

　　一代天骄，破关而出！


第1567章 绝杀！一遇风云便化龙！

　　双眸注视着前方，宛如可洞穿天地的一切伪装。举手投足间皆都弥散着绝代天骄的气息。顷刻间，让魔玄神龟心中宛如直接产生了一阵错觉，似乎此时正朝着自己走来的，是当年的那一个号令人神魔三界的巅峰望着，龙神大人！

　　“拜见主人！”这一刻，魔玄神龟几乎无法控制住自己的身躯，直接双膝跪下，神色恭敬而炙热地振声开口。

　　他可以肯定，眼前的这一个新主人，已经得到了龙神大人的真传。从今天开始，三尺神明殿的龙神一脉，将真正有了继承人！而那霸占了三尺神明殿的邪魔，很快，便要面临着来自龙神大人传承者的终极挑战！

　　“魔玄，快起来吧！”萧阳迈步走上，将魔玄神龟扶起，双方目光注视了一眼，皆都流露出一阵笑容——守得云开见月明！

　　终于等到了这一刻。

　　“地球上，恐怕也有过了半年了吧——”萧阳心中升起一阵强烈的迫不及待，“不知道，他们过得怎么样？”

　　“主人，我们马上回去？”魔玄神龟沉声开口。

　　“还不可以。”萧阳深呼了一口气平复着自己心中的激动之意，旋即沉声说道，“龙神传承结束，按照龙神大人交代下来的最后一个任务，我必须要将龙神宫殿毁灭或者转移——万剑灵河现在也已经被收回到龙神宫殿内，这座宫殿要是毁灭未免太过可惜，我准备将它转移到我的上古洪荒世界。”

　　龙神宫殿，确实是绝对的宝物！

　　就一个神门世界，都足以成为所有修行者梦寐以求的瑰宝。还有万剑灵河，蕴含着无穷尽的神剑，足以支撑了一个强大剑宗的千秋万代传承——

　　“再等等吧。”萧阳眼眸深邃地望向了远方，喃喃地开口。

　　地球，泰山上，一场大战却是一触即发！

　　风雨越发的激烈，仿佛要将这一座屹立于天地间的山峰拍击摧毁。

　　那融入雨水之中的漫天剑意越发的浓郁起来——

　　冷厉的气息充斥了整个空间。

　　泰山之巅，魔门中人身躯伫立不动，心中的血液已经沸腾。

　　他们，都是属于当年的剑宗诸葛一脉！

　　此刻，即将要迎来诸葛一脉的传奇人物，元洪老祖！

　　当年正是元洪老祖，将诸葛一脉带到今日这般尊贵的地位！所有人都期待着，当封印通道打通的那一刻，将会是诸葛一脉局族入驻神明之地的时候！

　　一人得道，鸡犬升天！

　　百年的坚守，他们始终坚信会迎来那从凡人变成神明的时刻。

　　呼！

　　这一刻，远处，强者气息降临！

　　唰！唰！唰！

　　所有魔门中人瞬息戒备起来，转脸一瞥而去——

　　剑宗，终究还是赶来了！

　　“真的还有不怕死的。”郜鸿剑仙抬眼望了一眼苍穹，冷声地自语了一句，他隐约可以判断，半个时辰之内，元洪老祖，必定降临！

　　最新抵达泰山的是纪离仙人和圣龙王等人，身影在远处停顿下来，望向了前方——

　　“尽斥剑气，到底是谁要降临？”圣龙王神色凝重地开口。

　　“三尺神明殿中，用剑强者，唯独剑宗的叛徒，诸葛剑宗！”万宝女皇沉声开口，“而在诸葛剑宗之中，地位在郜鸿剑仙的人——”

　　“他的师尊。”纪离仙人的眼眸迸发出滔天的恨怒之意，咬牙切齿，几乎是从牙缝之中抽出阵阵冰霜一般的冷意，“诸！葛！元！洪！”

　　可以说，每一个剑宗弟子，无不对这一个名字恨之入骨！因为当年剑宗的覆灭，罪魁祸首，正是诸葛元洪！

　　“那一个背师灭祖的老贼！”叶桑的身影一闪而至，目光冷漠，手中五行神剑涌动弥散着强烈的光华，“今日我们剑宗，便清理门户！”

　　“加速行动！”

　　这时，一道声音从远处传来，又是三道身影破空而至，正是雪乔、萧仙人以及祖神高万腾。

　　说话的是雪乔，她的神色凝重，“诸葛元洪在当世三尺神明殿的地位位列第三，实力深不可测。如果是他来了，那么，一定要在他抵达之前，将眼前的这些邪魔斩杀！”

　　“百年前元洪老贼便已经是金仙后期，位列剑宗巅峰强者。”萧仙人道，“这些年他一直留在神明之地苦修，恐怕——已经突破了金仙后期，到了半圣的层次。”

　　半圣！

　　雪乔虽已金仙大圆满，却距离半圣还有一定的距离。

　　感受着半空之中那磅礴的雨水冲刷之力，漫天剑气席卷于长空之中，从八方而来的剑宗人一个个身影停顿下来，将前方的百余魔门中人包围住——

　　天地间的剑气越发的浓烈充斥，已经分辨不出到底是剑宗人发出，或者是天地异象蕴含渗透而来，所有人都屏住呼吸，眼眸如凌厉的刀光般穿过了漫天雨幕，锁定前方的邪魔。

　　“元洪老贼要来，我们阻挡不住。”雪乔轻缓抬手，振声说道，“既然如此，那么，我们便用一场屠杀，来欢迎那一个该千刀万剐的邪魔老贼！”

　　杀机四起！

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天的剑芒夺目刺眼，唰地刺进了前方诸多邪魔的眼帘之中，下意识地视线轻眯了一下。

　　“备战！”郜鸿剑仙的声音低沉如雷般响彻而起，眼神无比的森寒，“对方想要在元洪老祖抵达之前将我们剿灭，我们便让他们感受一下，什么是剑宗正统的力量！”

　　咻！咻——

　　郜鸿剑仙身后的百余邪魔，同样是拔剑，剑气冲天。

　　每一个人眼眸都迸射出昂扬的战意。

　　“只需一炷香的时间。”郜鸿剑仙抬眼一望苍穹，嘴角轻冷地翘起，缓缓说道，“我断定，一炷香后，元洪老祖必定抵达。所以——剑宗余孽，在一炷香内无法对付得了我们，一炷香后，等待着他们的命运，将会是与百年前，一模一样！”

　　“布阵！”看着剑宗人的逼近，郜鸿剑仙声音陡然间扩大了几分。

　　声音震喝而下，刹那间，无数道剑芒璀璨闪烁于苍穹之中，迸发出夺目耀眼之光。

　　百余邪魔纷纷动起，迅速布置出一个玄秘剑阵。

　　磅礴的魔气冲天直起。

　　“哈哈——”天空中响起了郜鸿剑仙的肆意狂笑声音，手腕一抖，身躯直接一掠如电，驾驭着狂风暴雨，直接冲向了雪乔三人——

　　虽然在如今泰山上己方的势力远不如剑宗余孽，可郜鸿剑仙自信，要支撑一炷香的时间，绝对没有问题！

　　“来吧！剑宗余孽！准备受死！”郜鸿剑仙手中的神剑锋芒毕露，顷刻间便已经抵达雪乔三人身前不足五十米之处，唰唰唰地三道虚影凌空迈步而来，夹强大的声威，迎向了郜鸿剑仙，来自剑宗的三大巅峰强者。

　　“战！”

　　这一霎，尜尜和尚等人同时赶到，见此一幕，丝毫没有任何犹豫，直接飞身冲向了战场，佛祖金像倏然间出现，庞大的巨影压制而落，夹带着佛门强横之势，朝前方的魔门剑阵狠狠地冲击过去，刹那，一阵阵轰隆的震响声音回荡而起——

　　尜尜感受到一阵石沉大海一般的感觉。

　　瞳孔不禁一缩，手中已经拿出了佛缘木鱼，凝视着前方。

　　眼前的这一剑阵无比的玄秘，自己的攻势被化解于无影无形之中——

　　咚！咚！咚！

　　佛门咒音响彻回荡于半空之中，可前方的剑阵仿佛形成了一层巨大的光膜，将佛门咒音阻挡在外！

　　这是一门纯粹的防御的剑阵！

　　绝对可列入神阵的行列。

　　百余邪魔共同组成，在面临着死亡威胁的绝地之中，更能够爆发出强大的力量！

　　砰！砰！砰！砰！

　　众人同时地爆发出强横无比的冲击之力，如同泰山压顶一般碾压过去——

　　剑阵虽然发生了一阵强烈的震晃，可是，并无失守。

　　郜鸿剑仙自信可坚守一炷香的时间，并非妄言。

　　此刻，剑宗众人不禁眉头轻拧了起来，耳边充斥着郜鸿剑仙的肆意狞笑声音。

　　“你们等着——你们现在就只能等着灭亡吧！”

　　声音刺耳，宛如夜枭一般刺激着耳膜。

　　这是魔门剑宗的最强防御阵法！

　　一时半会间，谁人可破？

　　一炷香！就仅仅一炷香的时间！

　　此刻，剑阵内的其余魔门，亦是长长地暗松一口气，眼神逐渐地变得冷厉，面容冷笑起来，“让你们狂，一炷香内，根本破不了这神剑阵！”

　　天空中一阵肆意的笑。

　　“哼！”

　　天空中，突兀地传来了一声冷哼。

　　一道身影，破空而至。

　　华丽的衣衫修饰着一张英俊的脸庞，剑眉飞插，眼眸若如明珠般光亮，嘴角轻微上扬发出了一声不屑的冷哼。

　　身影蓦然间暴飞直冲云霄——

　　正当不少人感觉这一道身影的眼熟却一时间想不起来的时候，天地间出现了华丽夺目的一幕。

　　一遇风云便化龙！

　　这是真正的东方神龙！

　　在狂风暴雨之中，巨大的神龙身躯凭空展现，身上的龙鳞弥散出无比尊贵的气息，磅礴的气势刹那间涌动于苍穹之上。

　　一声龙吟，威慑整个天地！

　　这一刹，下方的诸多邪魔神色均都流露出了震骇！

　　包括郜鸿剑仙，也是瞬间面容大变，“什——什么？龙！”

　　龙吟长啸震耳，巨大的身躯游走于苍穹之上，蓦然间俯冲而下，瞪大的双眸宛如有着夺取灵魂的威慑之力，刺向了下方的剑阵内的邪魔！

　　一个个的目光流露出绝望——

　　轰！轰！轰！

　　神龙的张嘴，那一颗巨大的明珠轰地降落下去，当触碰到剑阵的那一刹，蕴含雷霆万钧的力道，无数道光线四处扩散，直接渗透了剑阵，刺向邪魔。

　　一声声惨叫声音震彻不断。

　　凌厉绝杀！


第1568章 欢迎！

　　神龙降临！

　　人神魔三界最为神秘的存在，神龙！

　　当年龙神大人麾下的最强助力。

　　龙神大人的伟大称号，也正是因为神龙而得名。

　　可在龙神大人逝去之后，神龙也追随而去，天地间，再没有出现过神龙。那尊贵强大的存在，宛如是昙花一现，只存在于神话故事当中。

　　谁能想到，就在今天，最为关键的时刻，竟是神龙出世，搅乱了魔门的布局。

　　郜鸿剑仙瞠目欲裂，面容狰狞抽搐了起来，眼眸尽是骇然以及不甘。

　　眼前这一神龙的强大超乎了他的想象，绝对不比自己的这三个对手弱。更重要的是，他的攻击手段无比的强大，那一颗从嘴里吐出的明珠，蕴含着的毁灭气息，直接隔着神剑阵，将里面的魔门弟子击中——

　　这是一个恐怖的敌人。

　　郜鸿剑仙原先脸庞上所遍布的笑容已经消失得无影无踪，他不敢再断定，自己率领的这百余邪魔，究竟能否坚持到元洪老祖的到来——

　　轰！轰！轰！

　　泰山之巅，狂风暴雨之中，神剑阵已经破裂而开，强烈地摇晃起来。蓦然间，空间发生了一阵诡异的波动，瞬息，一道身影宛若虚幻一般直接融入了魔门神剑阵之内。

　　是方宗！

　　龙角族的传承者。

　　这一刻，他运用了得天独厚的空间属性力量，直接透过了一丝的缝隙，钻入了神剑阵内。

　　唰！

　　他的手中，一件造型奇异的神兵出现，蕴含着无比强烈的空间气息，这一霎，方宗直接手臂猛然一划，神剑阵内输入出现了诡异波动，唰地一阵葬神空间乱流出现，猛将那破裂的神剑阵震裂破碎——

　　“杀了他！”神阵内，一名七星使此刻面带着绝望，面容狰狞无比地盯向了前方不远处的方宗，眼眸充斥着无比强烈的仇恨之色，怒吼了起来，声音震天直起，咆哮大吼之下，手中的神剑一斩，夹凌厉毁灭之气而来。

　　咻！

　　“给老子死去！”七星使的眼眸充斥着怨恨！在他看来，高高在上的神龙他招惹不起，可最终给神剑阵致命一击的这一个名不经传的家伙，绝对该死！

　　方宗来不及躲避！

　　他也不需要避让了！

　　剑宗兄弟，岂会眼睁睁地看着方宗进去冒险？当七星使的神剑划落的一瞬间，几乎同时，破空的箭矢撕裂苍穹而至，犀利的箭矢直击七星使手中的神剑——

　　太子易寒，后羿射术。

　　铿！！！

　　剧烈的震响声音，箭与剑之间的碰撞，爆发出剧烈的震响。

　　七星使的身影在神箭的冲击之下停顿下来，瞬间感觉手臂虎口一阵的发麻，面容连连变幻，目露绝望的神色——剑宗，此刻给他的感觉，实在太强了！

　　根本无法抵抗！

　　这将又是一场屠杀！

　　郜鸿剑仙打错了如意算盘，以为剑宗根本无法在一炷香内破阵，殊不知，神龙的横空出世，短短的几个呼吸间，神剑阵便宣布破灭。

　　剑阵之内，魔门的七星使仅剩一人，却要面临着太子易寒、尜尜和尚、白旭旭、叶桑、萧婧祎等等剑宗绝世天才强者的冲击。

　　无力抗衡。

　　一道道身影干脆利落地倒在了血泊当中，鲜血被磅礴的暴雨稀释掉，朝着泰山脚下流淌而去——

　　“大哥来了！”这时，小神龙已经重新化为人类之躯，直接朝着郜鸿剑仙的方向冲了过去，眼眸充斥着浓烈的战意，“邪魔受死来吧！”

　　挥手间，手握一颗明珠，光线激射出去，凌厉的光寒令人防不胜防。

　　砰！砰！

　　直接击在了郜鸿剑仙的防御上，不过，郜鸿剑仙的防御显然要比那神剑阵强悍数倍，单凭这样的攻势，无法破开他的防御。可因为小神龙的加入，四大强者联手，郜鸿剑仙直接感觉到压力倍增。

　　一炷香，对郜鸿剑仙来讲，本该是稍纵即逝的一瞬间罢了。可如今，他却感觉每一个呼吸，都是无比的漫长——因为每一个呼吸间，都伴随着魔门中人的惨叫，哀嚎——

　　一抹绝望从郜鸿剑仙的眼眸一闪而逝。

　　此刻他已经不奢望自己带来的魔门弟子还有谁能够躲过这一劫。

　　天空中弥散着的漫天剑意，在这一刻显得无比的讽刺。

　　诸葛元洪确实是绝世强者，可在他降临之前，魔门的遭遇，任凭谁也无法挽救。

　　魔门，今日注定了要接受一场溃败。

　　“战百魔，迎老魔！”白旭旭哇哈地大笑起来，面容尽是肆意地大笑之色，强忍着脱裤子的欲望，挥动着手中的金叉，老老实实地击杀邪魔。

　　事实上，小正太心中还是有一点遗憾，对他来讲，将邪魔杀死，还不如一泡尿将他们恶心死——不得不说，这个小正太在进入复大兰叔小卖部的那一刻开始，已经彻底丢掉了纯洁。

　　不出数分钟内，泰山上的混战已经归于平静。

　　一具具魔门的身躯倒在了泰山之巅，横尸遍野。

　　天空中那无形的威压之力越发的浓烈起来，几乎所有人都能够清晰地感受到，那一个绝世的巅峰强者，距离地球越来越近了——

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”小正太诗意大发，感慨了起来，目光望向了下方的诸多尸体，蓦然间嘴角轻扬地笑了笑，“元洪老贼远道而来，我们作为东道主，虽说没有送他礼物，也得给他准备一个欢迎仪式才对啊。”

　　闻言，众人的视线皆都落在小正太的身上，不知他打的什么主意。

　　小正太嘿嘿一笑，身影落下，直接用手中的金叉挑起地上的一具尸体，砰地一声落在了泰山之巅一处显眼的大石之上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　百余具尸体被迅速地直挑而起，在雨水的冲洗下，血迹流淌着，身躯静静躺在大石上，形成了两个大字——欢迎！

　　字迹刺眼无比！

　　“这个磨人的小正太啊。”尜尜和尚感叹地摇头，他能够想象得到，当诸葛元洪意气风发地降临地球的一瞬间，看到眼前的这一幕，说不定会直接气得吐血——

　　“咦？这个字好像还少了一个点啊。”认真地打量了一阵后，尜尜和尚侧脸瞥着小正太，“我从小出家，读的书少，你别骗我。”

　　小正太面不改色，“我当然清楚，‘欢’字少了一点嘛，这是我特意为他而留的。”小正太目光瞥向了远处激战中的几人。

　　尜尜和尚恍然大悟，“原来如此。”

　　闻言，一旁的小公主不禁噗地一声，“你们两个二货——明明是‘迎’字少了一点！”

　　两人抬头望着苍穹，“——”

　　砰！砰！砰！

　　四对一的战斗却是愈发剧烈了，此刻的郜鸿剑仙处于绝对的下风之中！原本以一己之力对付雪乔三人已经是颇为吃力，现在还加入了一个实力强大，攻击手段层出不穷的小神龙，更让郜鸿剑仙倍感压力。

　　尤其是小神龙的攻势，直接捣乱了他的不少防御。

　　他根本难以想象，这个小神龙刚刚出现的时候，明明是以一颗明珠作为媒介，利用它发出强大的光线来制敌！在那时，郜鸿剑仙断定这条神龙的属性力量便是‘光’！可紧接着，在这一场战斗之中，小神龙突然间动用了‘木’属性，藤条遍布蔓延而来，夹带着无比诡异强大的气息——

　　郜鸿剑仙断定小神龙的双属性力量！

　　接下来，‘风’属性力量又在小神龙的手中出现了！

　　还有‘电’，甚至‘火’——

　　郜鸿剑仙感觉自己的神经近乎快要崩溃，他如何能够想到，自己面对的敌人，是一条全属性的神龙！无人的攻击手段能够比他还多。

　　攻势如潮，郜鸿剑仙的身躯狼狈后退着，已经处于溃败的边缘。

　　他想过遁逃，可剑宗四大巅峰强者，根本不给他这个机会。

　　“水起！”

　　突兀间，小神龙再度发起了一波攻势。

　　这一次，是‘水’属性！

　　天空中正飘洒着滂沱暴雨，水的力量正处于鼎盛之时，水卷而起，化作了层层的洪流，朝着郜鸿剑仙冲击过去，刹那，郜鸿剑仙举起了手中的神剑，正欲将其破开——电光石闪间，雪乔手臂却出现了一阵神秘绚丽的光芒。

　　雪的气息降临！

　　转眼间便将这片天地所淹没，雨水冻结成冰，同时也将郜鸿剑仙的身躯冻结住。

　　这一刹，郜鸿剑仙目露骇然惊色。

　　他感觉到了强烈的危险气息。

　　另外的两大巅峰绝世强者，不会放过这样的一个绝佳的机会！

　　前后夹击！

　　巨大的金色掌印碾压轰来，蕴含着毁灭性的气息，轰隆直下，震响于天地间，顷刻，郜鸿剑仙感觉五脏六腑皆都要被摧毁，身上的防御早已尽数被破，哇地连连急喷了数口鲜血——

　　嗤！

　　几乎同时，祖神高万腾手中的神兵利器刺入了郜鸿剑仙的身躯里面。

　　瞬息卷走了郜鸿剑仙的大片生命气息。

　　轰！！！

　　暴雨冻结成冰，巨大的冰块这一刻重重地砸在了郜鸿剑仙的身上。

　　一声震响。

　　郜鸿剑仙的身躯直坠倒下，冰块破裂四散——

　　一道身影一跃而起，直接将下坠的郜鸿剑仙猛替过去。

　　砰地一声，郜鸿剑仙的身影倒在了那一个‘迎’字所缺的一个点字的位置。

　　咻！

　　几乎同时，一块尖锐的冰块从天而降，直接穿透了郜鸿剑仙的胸膛，刺入大石上。

　　滂沱大雨，苍茫大地上。

　　两个字，字迹狰狞！

　　欢迎！


第1569章 我们还惹不起么？

　　一场特殊的‘欢迎’仪式！

　　在乘坐着幽灵船，率领三千弟子从总部直奔炎黄的时候，郜鸿剑仙从来没有想过，等待他的，竟然是这样的命运！

　　只怪这天下变得太快！

　　郜鸿剑仙的实力不逊色于当初的魄雷至尊！可当初魄雷至尊至少还猖獗了一把，才被萧阳用吞天碗来收服！而郜鸿剑仙，从幽灵船登陆之后，便直接遭到了剑宗的狙杀，狼狈逃遁了一天之后，最终，还是摆脱不掉陨落的命运。

　　在临死前，郜鸿剑仙的眼眸闪过了一阵强烈的懊悔。

　　早知道，自己安心在总部等到元洪老祖即可，为什么却要自告奋勇，率众进入炎黄境内——炎黄，是这半年来魔门中人眼中的一个可怕的禁地！

　　纵使是魔门总部第一人郜鸿剑仙，也无法摆脱掉踏入炎黄的魔门者必死的命运。

　　巨大的【欢迎】二字刺眼无比，天空中的暴雨也愈演愈烈，拼命地拍击着泰山这一片天地。

　　天地间渗透出来的剑芒威压冲刷下来，给予人一种仿佛难以喘息过来的压迫感觉。

　　“元洪老贼，实在太过恐怖了！”雪乔眼眸抬起，环视一眼泰山上的诸多剑宗弟子，声音迅速地振声开口，“五分钟之内，恐怕他便可抵达——如今泰山上的魔门弟子已经尽数铲除，因此，我建议，金仙中期以下的剑宗弟子，必须马上离开泰山！”

　　闻言，众人的心神同时轻震。

　　半会，萧仙人轻缓点头，“没错，元洪老贼看到眼前的这副场景，必定会勃然大怒，想必会大开杀戒，你们速速离开此地！”

　　“可惜时间上已经来不及了，否则如果大家一起离开的话，元洪老贼看到眼前的这一幕，绝对会气得吐血而无处宣泄！”萧婧祎嘻地一笑。

　　“确实来不及，如果所有人一起离开，一定会很容易被元洪老贼追上——与其如此，倒不如——就在这泰山之巅，与他做一个了断，决一死战！”纪离仙人缓声地开口，紧握着手中的痴情剑，药姑雨初容站在他的身旁，不离不弃。

　　一声令下，剑宗子弟纷纷撤退。

　　很快，泰山上，只剩下雪乔、萧仙人、祖神高万滕、小神龙四大巅峰存在坐镇，一旁是花满楼、圣龙王、万宝女皇、纪离仙人这一批已步入金仙中后期的强者，当然，少不了的是尜尜和尚、太子易寒、萧婧祎等这一批服下了千年天丹的绝世天才。

　　剑宗的最强力量汇集起来，身躯凌空屹立，面容肃然寂静，眼眸充斥着凌厉的战意。以【欢迎】二字，迎接当年诸葛一脉的领袖，诸葛元洪的归来！

　　无形的杀机在空气间涌动着——

　　等待着最终决战！

　　时间一分一秒地流逝。

　　短短的三分钟之间，飘洒在半空中的滂沱大雨逐渐地消失不见。

　　天空依然一片昏暗。

　　蓦然间，一阵电闪雷鸣轰响而起，震耳欲聋。

　　唰唰唰！

　　众人眼眸如电，轻握了下手中的兵器，抬眼盯着上方——

　　伴随着雷电的毁灭性气息，低沉昏暗的泰山之巅，上方云霄上，一道裂痕凭空出现，旋即，裂痕扩大，滔天的剑息从裂痕中迸射而出。

　　剑的气息！

　　锋芒毕露！

　　一袭身影凌空跨步，唰地出现于裂痕下方。

　　魁梧的身躯，双眸阴厉，眉若寒星，中年人模样，背负剑匣。装扮上如同一名剑客，气息却似乎是那鬼魅般的刺客，给予人一种无比森冷的气息。

　　这一刹，下方的纪离仙人、罗天等，眼眸无法遏抑地迸发起滔天的恨怒之意。

　　是诸葛元洪！

　　双眸睁大得血红，呼吸都不禁地粗重了起来，就是他！

　　当年，正是他率领诸葛一脉叛变！而且，大部分的剑宗前辈，都是死在他的剑下。因为没有人会想到，诸葛元洪竟然会背叛了剑宗。

　　“终于回来了。”半空之中，诸葛元洪全然不觉下方的情况，身影出现的一瞬间，诸葛元洪不由自主地闭目深呼吸了一下，“这是家乡的味道——可惜，这样的低层次的世界，不是我诸葛元洪的舞台！”

　　诸葛元洪缓缓地睁开了眼睛，“地球——应也过了百年岁月吧。不知——”诸葛元洪低头环视一眼，声音戛然而止，眼眸瞬息睁大到了极致！

　　泰山上，最为显然的两个大字，由魔门尸体堆积而成——

　　欢迎！

　　纵使魔门弟子皆都气息全无，可他们的尸体，仍然渗透出浓烈的魔气，直卷云霄。

　　脑门轰地一震！

　　诸葛元洪身影急剧下坠，唰地落在了那【欢迎】二字的上方，目光瞬息盯住了最显眼的那一个点——被冰块刺穿胸膛的郜鸿剑仙，此刻睁大着眼眸，死不瞑目！

　　冰块在逐渐地融化，而诸葛元洪的心，却是在逐渐地冻结。

　　他的身躯僵硬着不动，眼眸死死地盯向了前方，一动不动，一股无形的戾气在他的身上逐渐地弥散渗透出来——诸葛元洪的双眸近乎要变得血红！

　　“到底发生了什么事？到底发生了什么？”诸葛元洪的内心不停地反复咆哮着，他可以看得到，前方的这些魔门弟子，一个个都还是血迹未干，很显然，他们是刚刚才被斩杀——

　　他们，是来迎接自己的。

　　这一刻，【欢迎】二字，刺眼到了极致。

　　诸葛元洪的眼眸死死盯着郜鸿剑仙。

　　这是自己的亲传弟子！

　　诸葛元洪本还打算着，这一次完成了任务之后，封印通道打通，自己便带着郜鸿到三尺神明殿去，让他正式成为自己的继承人，将来的诸葛剑宗，要交到他的手中——可眼下，一切都化为了泡影，郜鸿剑仙还等不到他来，便已经命丧黄泉。

　　诸葛元洪的身躯缓缓地颤栗了起来，蓦然间，仰天一声长啸，如同虎啸怒吼，震彻长空。

　　无尽的怒火喷发而出，如同要将这片天地都直接撕裂！

　　泰山巅峰的上空，空间气息一阵的凌乱，天地震晃了起来——

　　“小心点。”雪乔迅速传音剑宗众人，神色凝重，紧握住手中的神兵，此刻从诸葛元洪身上弥漫出来的气息来感受得到，诸葛元洪，远比他们想象中的还要强大。

　　绝对的半圣层次。

　　唰！

　　这一刹，诸葛元洪猛然扭头，血红的双眸盯着剑宗众人，声音近乎沙哑着，夹带着滔天的恨怒，“是——你们？”

　　漫天的能量冲击席卷而去，蕴含着无比恐怖的气息。

　　宛如一个心念间，便足以将这一座泰山都毁灭掉，令山崩地裂。

　　“是你的子子孙孙们足够孝顺啊！”小正太这时还是忍不住嘴贱，直接开口说道，“可能是平时的亏心事做多了，刚才一阵电闪雷鸣将他们全部劈死，可在临死前他们还呐喊着要迎接他们的老祖宗——唉，我被他们的小心感动了，就勉为其难地帮助他们，好不容易才摆出这两个字，你看还可以吧？”小正太的眼眸睁大，眼巴巴地望着诸葛元洪，似乎还期待着对方给他点三十二个赞——

　　诸葛元洪身躯震动，面色憋得与双眸同样的通红，蓦然间，忍不住一口鲜血喷飞了出来，挥洒于这一片空间之中。

　　果真气得吐血了！

　　这一刻，诸葛元洪身上的气息更加阴戾了起来，磅礴浑厚的力量四处充斥暴动着，宛如亟待爆炸——胸口一阵的急促起伏，眼前的一切，都不是他降临地球之前可以想象到的！按照他的想法，再不济，以魔门总部的力量，也绝对不会在与一群剑宗余孽的斗争中处于下方——可眼前的一幕颠覆了他的想象。

　　滔天恨怒在胸膛喷发！

　　手臂猛地一挥，轰地一声，一股浑厚的能量冲击过去，将那两个刺眼的字抹除！

　　他宁可毁掉魔门弟子的尸体，也不愿让这一个耻辱停留在泰山之巅。

　　当那一股能量毁掉尸体的一刹那，一道道水箭从下方猛地喷射了出来——

　　水箭覆盖朝向了诸葛元洪。

　　诸葛元洪血红的眼眸流露出浓烈的不屑，从这一阵水箭中，他感受不到任何的威胁气息——诸葛元洪没有注意到，这一阵水箭挥击出来的一刹那，远处的小正太眼眸睁大，露出了强烈的期待——

　　诸葛元洪没有躲避，任凭水箭击打过来。

　　根本无法穿透他的防御。

　　可诸葛元洪的面色却是瞬间骤变，一阵无比恶心的臭味在水箭沾上他的防御的瞬间，传入了他的鼻息中，顷刻，诸葛元洪胸口一阵的翻滚，险些再次喷血出去——

　　眼眸震怒，屏住了呼吸，眼眸霎时间宛如一头被激怒了的狮子，死死地盯住了自己的猎物，双眸还睁大得血红无比，“今天——我要大！开！杀！戒！”每一个字仿佛都蕴含着滔天的恨怒，整个泰山之巅，气息直降。

　　“元洪老贼，有本事放马过来！”叶桑挥起手中的五行神剑，正所谓初生牛犊不怕虎，眼眸丝毫没有任何惧色，只有强烈的战意。

　　“我倒要看看，是谁给了你们如此大的狗胆！”诸葛元洪缓缓地拔出了神剑，剑身寒芒耀眼，“竟敢——如此肆意挑衅我魔门！”

　　杀机弥漫了整个苍穹。

　　这时候，前方的剑宗众人神色凝重，眼眸布满战意——

　　蓦然间，一道声音直接从苍穹上方划破而落。

　　“区区魔门，我们还惹不起么？”


第1570章 至尊归来！

　　熟悉的声音萦绕回荡于苍穹上方。

　　刹那间，剑宗震动。

　　所有人心神皆都不禁强烈大振，眼眸纷纷唰唰唰地睁大了起来，抬眼仰望上方，内心一阵的激动——

　　“是——是他回来了！”叶桑声音颤抖、激动。

　　“至尊宗主！”

　　“粑粑！”

　　“老大回来了！”

　　顷刻间整个剑宗阵营所有人皆都感觉到一阵的热血澎湃，心神激动，他们睁大着自己的双眸，无比的欣喜——等待了半年！至尊宗主，在剑宗最需要他坐镇的时刻，归来！

　　这一刹，众人的心中注入了强烈的自信！

　　宛如瞬间多了一份灵魂的支柱。

　　早在萧阳实力还算是‘弱小’的时候，他便是剑宗当之无愧的‘王’！如今接受龙神传承归来，更让众人的心神激动。

　　“对！区区魔门，我们还惹不起么？”小正太白旭旭哈哈地大笑了起来，老大还是一如既往的霸气啊！

　　苍穹之上，一股隐隐的威压覆盖下来，对剑宗众人来讲，那蕴含着一阵熟悉的波动。

　　是萧阳！

　　他回来了。

　　诸葛元洪正处于亟待疯狂爆发的边缘之中，此刻，猛地抬眼望向了苍穹，目光犀利直击而去，面容狰狞无比，“是谁！给我滚出来！”

　　诸葛元洪的眼眸只剩数不尽的杀机。

　　苍穹之上，那一股气息波动越发的浓烈，可身影未至。

　　半会，诸葛元洪似乎也意识到了这一点，瞥一眼上方之后，目光旋即再度锁定了前方众人，手中的神剑光芒爆射，凛冽的杀气如同冬日寒风急扫而过。

　　“受死。”

　　话音一落，诸葛元洪便已经发动了攻势，剑光宛如千重巨浪一般拍击轰打而来，瞬间要将前方的一切都淹没过去。

　　“神龙空间！”小神龙率先反击，身影纵飞而起，一刹那，手中抛出的明珠绽放出璀璨无比的光华碎点，点滴拍击落下，轰向诸葛元洪挥来的剑光当中——

　　剑势如虹！

　　无坚不摧！

　　漫天碎光根本无法阻挡得住诸葛元洪剑影前进的步伐，半圣的存在拥有着夺天造化的威势，任凭漫天碎光降临，空间震晃，诸葛元洪眼眸甚至不看一眼小神龙的方向，他的第一剑，击向了白旭旭——

　　刚刚这个小正太在自己耳边所说的话，如今还刺激着诸葛元洪的神经。

　　不杀他，难以解恨。

　　“哇靠！”当小正太察觉到诸葛元洪的目标是自己后，当即跳了起来，挥动手中的金叉，怒不可遏，“专挑软柿子不成？”

　　咻！咻！咻！

　　金叉迸发激射出无比璀璨的力量，接连砰砰地轰击在那疾飞而来的剑气上，瞬息宛如石沉大海一般，丝毫无法撼动那一道剑气。

　　凌厉霸道！

　　小正太面色微变，当即果断地抽身后退——

　　“神农鼎！”

　　一座散发出古老神纹的巨鼎凭空出现，横亘于小正太与诸葛元洪所挥出的剑气之间，那一道凌厉霸道的剑气落在了神农鼎上，顷刻发出了一阵轰鸣声音，鼎身震动了一下之后，旋即恢复了平静。

　　“竟然是神农鼎？”诸葛元洪的眼眸抹过了一丝意外，取而代之的依然是冷狞之意，“你们手中的法宝越多，过了今天，便都属于我。”

　　“冰雪天地！”剑宗众人丝毫没有与诸葛元洪逞口舌之强的意思，雪乔瞬息发起了攻势，直接将漫天的空间都冻结起来，成为了她的主宰领域。

　　冰雪世界中，金色的掌印不时间闪烁而起，萧仙人的攻势同样不落后。

　　祖神充分地运用了自己的速度，如魑魅魍魉一般闪晃于冰雪天地间，手中的古老锋利神兵偶尔出鞘，夹带尖锐犀利的冷芒。

　　三大巅峰强者同时发起攻势。

　　当然，凭借三人的力量不可能阻挡得住半圣存在的诸葛元洪。此刻，小神龙身影飞快降落，怒声叫嚷了一声，旋即挥手间漫天雪花朝着诸葛元洪击落下去——‘雪’属性！这是一条全属性的神龙。

　　对他来讲，越是特殊的环境，越是能够发挥出强大的力量。

　　“打！”

　　尜尜和尚瞬息爆发出最强的战力，佛祖金身，一刹万年的秘法施展出来，宛如漫天诸佛凭空降临，轰隆间击向了诸葛元洪——

　　“邪神魔剑！”罗天转眼间拔剑，毅然加入了战圈当中，融入了以雪乔、萧仙人和祖神高万腾三人联手布置而成的阵法之内。

　　剑宗的巅峰强者们，同时出手！

　　整个地球，也唯独诸葛元洪方可有这样的待遇。

　　终究是半圣级别的存在！

　　在神明之地的神魔战役中，整个诸神阵营，在最前剑仙李太白归来之前，唯独灵鸠先生是半圣的层次。可见，半圣级别，何等的神秘强大。

　　剑宗众人并不求可击败诸葛元洪。

　　他们的目的，便是将其拖住，稳住。

　　他们坚信，即将归来的至尊宗主，一定能力对付诸葛元洪。

　　至尊宗主萧阳，创造了太多的神话。

　　五行剑仙叶桑手中的神剑光华璀璨！

　　太子易寒收起了上古神弓，直冲上前，以圣龙爪之威，冲击着半圣强者——

　　剑宗集中力量的冲击，爆发出来的惊世骇俗的力量，瞬间让诸葛元洪都感觉到几分的惊讶，在回来之前，他不会想到，地球上竟然还有这样的一股有机会与自己抗衡三分的力量。

　　“可惜，蝼蚁终究是蝼蚁。”诸葛元洪眼眸蕴含着强烈的剑意，剑气四处肆虐横扫，身影如风，轰隆间爆发出惊天之威。

　　半圣级别的剑，恐怖如斯！

　　强横的剑气横冲直撞，面对着剑宗强者们的联手轰击，正面地对轰——

　　轰！轰！轰！

　　泰山巅峰上一声震动响彻而起，实力较弱的圣龙王、花满楼等人身躯率先被击飞了出去。

　　诸葛元洪狞笑地再度挥剑，玄秘的剑光转眼间便覆盖直上。

　　再度轰击。

　　“小心！”雪乔的声音突兀地响彻起来。

　　众人纷纷屏气凝神，挥起手中的法宝神兵，应对诸葛元洪的攻势——

　　“怒海惊涛！”诸葛元洪的声音震彻云霄，回荡四处。

　　所有人的面前仿佛出现了愤怒的海洋，拍打着骇浪，每一滴的海水都成为了一缕缕的剑气，朝着众人拍击而来，几乎瞬息要令人感觉到快要窒息。

　　奋力阻挡！

　　轰！轰——

　　宛如天崩地裂一般的声音。

　　嗖——嗖——嗖——

　　整个大阵直接被轰破，一道道身影被轰击得倒飞了出去。

　　人影四散。

　　咻！

　　诸葛元洪手中的神剑如同潜伏于大海中的恶鲸，倏然前行——

　　神剑所指，正是小正太！

　　在刚刚的一波攻势中，小正太也是遭到了重点的‘照顾’，身影刚刚勉强稳住了下来，嘴角溢出了一阵的血迹，来不及调整气息，前方的那一道剑芒已经无限地逼近——

　　这一刹，小正太的眼眸不禁露出了一阵绝望——

　　“旭旭！”一侧的尜尜和尚瞠目欲裂，眼眸睁大，猛然间一咬牙，身影如电，嗖的直接出现在了小正太的身前——

　　“秃驴！”白旭旭声音歇斯底里骇呼而起！

　　在这电光石闪间尜尜和尚作出的选择，足可见兄弟情谊！

　　两人本没有任何交集，因为有个共同的老大而走在一起。虽然平日里尜尜和尚没少损这个小正太，可在真正生死存亡的时刻，他们是可用生命来换取对方生机的兄弟！

　　剑宗的兄弟！

　　千钧一发，两侧的剑宗众人，奋力直起，挥动手中的法宝，攻向诸葛元洪——

　　可是，鞭长莫及！

　　只能眼睁睁地看着诸葛元洪的那一道剑虹距离尜尜和尚的胸膛越来越近——

　　十米！

　　五米！

　　一米！

　　咻！

　　说时迟，那时快，只是霎时间的时间，眼看着便要刺穿了尜尜和尚的胸膛——

　　所有人的眼眸都流露出了绝望。

　　“旭旭快走！”最后的时刻，尜尜和尚奋力咆哮大吼了起来。

　　白旭旭心神颤栗，双眸瞬息通红了起来——

　　“没人可以走！”诸葛元洪眼眸杀气遍布。

　　苍穹之上，一道闪电直降而落！

　　声音震彻了云霄，震撼灵魂。

　　“一闪如电！”

　　风剑，一闪如电！

　　萧阳自创剑法！

　　将一个‘快’字演绎到了极致。

　　由上至下，倏然降落。

　　在诸葛元洪的神剑锋芒距离尜尜和尚的胸膛不足一寸之时，上方的闪电剑芒亦赶到——

　　铿！

　　这是一记生命的脆响。

　　“走！”几乎同时，一道声音在尜尜和尚的耳边响起。

　　尜尜和尚眼眸瞬息迸发出亮光，原本被诸葛元洪那犀利的剑气锁定得无法动弹的剑气消失无影，尜尜和尚瞬间恢复了自由，直接与白旭旭一同身躯后掠，同时声音夹带着无法遏抑的激动惊喜，“老大！！！”

　　“老大！”白旭旭此刻亦是喜极而泣，振声地大呼了起来。

　　众人的视线处，那一袭熟悉的身影从天而降，手握着璀璨的金剑，由上至下，剑身正抵挡在诸葛元洪的剑尖之上，耳边还回荡着那一记铿的脆响声音，画面宛如顷刻间便凝固了下来——

　　一闪如电！

　　夺目耀眼，意味着至尊宗主萧阳的归来！

　　所有人皆都神色振奋激动了起来，望向前边——从萧阳一剑为尜尜和尚解围的这一幕可以感受得到，萧阳的实力，绝对不在诸葛元洪之上。

　　“滕，也是半圣存在了。”雪乔眸子波动流淌而过，红唇激动地颤抖了一下。

　　众人的心神皆都一振。

　　至尊宗主，夹半圣之境，宣布归来！


第1571章 完胜！

　　至尊宗主的归来，对剑宗来讲，无疑是一个振奋人心的消息。

　　可对诸葛元洪来讲，却不亚于一颗炸弹在脑海中轰炸开来，瞬间懵住了。眼眸紧紧地盯着前方，飘然的白衣长袍，弥散着潇洒飘逸的气息——这一刹，给予诸葛元洪一种似曾相识的感觉——

　　脑海中无法遏抑地冒出了一道身影，最强剑仙，李太白！

　　猛地一晃脑袋将这一个念头抹除掉。

　　眼前这一个看起来乳臭未干的家伙，怎么可能媲美最强剑仙李太白。

　　然而，萧阳一剑挡下了自己的攻势，令诸葛元洪内心已经掀起了轩然大波。

　　咻！

　　诸葛元洪猛地一挑手中神剑，剑光一闪，萧阳身影一晃而起，腾身凌空浮立，手中金剑缓缓指向了诸葛元洪。

　　“你是谁？”诸葛元洪的声音夹带怒火地低沉响起。

　　“剑宗宗主，萧阳。”萧阳淡然回答。

　　话音一落，诸葛元洪瞳孔不由得猛震了一下，脱口而出，“怪才萧阳！最强剑仙的传人？”这一刹，诸葛元洪眼中的愤恨之色更加浓烈起来。

　　在神明之地，神魔战役到了最为关键的时候，正是最强剑仙的横空出世将局面扭转了过来，导致如今神明之地处于一种平衡的境地——而自己此行的任务，就是要力求打破这一个平衡。然而没想到，能够站出来阻拦自己的，竟然是最强剑仙的传人！

　　这师徒二人，仿佛就是天生的魔门克星。

　　纵使一直在神明之地，可关于怪才萧阳的传说可没少传出。

　　诸葛元洪眼眸直视着萧阳，他无法相信，一个才明明在崛起不久的天才，竟然能够有资格成为了自己的对手！那简直是匪夷所思！要知道，人神魔三界，能够有资格成为自己对手的人，屈指可数，诸葛元洪从未想过区区一个少年天才能够对付得了自己。

　　可如今，他清晰地从萧阳的身上捕捉到了一阵危险的气息。

　　“萧阳！”诸葛元洪手腕一抖，剑花一晃而起，夺目闪耀，面目冰冷，“难怪神使乃至魄雷至尊都在地球上栽了，没想到，地球上，竟然还有半圣！可是——本座今天只想让你看清一个事实，就算是半圣，也是分尊卑的！”

　　萧阳轻微淡笑，点头，“我尊，你卑。毋庸置疑。”

　　诸葛元洪冷笑，“那便手底下见真章！”

　　话音一落，苍茫的天地如同怒海波涛涌动而起——

　　诸葛元洪的剑意，就宛如澎湃的大海，可容纳一切，亦可吞噬一切。犀利的剑锋融入了怒海之中，以无穷尽的浪花作为遮掩，随时突发迸射出最犀利的一击。

　　剑锋之中蕴含着幻境攻势。

　　诸葛元洪拥有着无比强横的精神力，这是他向来对敌的一大底牌。

　　这一次，拔剑的瞬间，磅礴的精神力便朝着萧阳压迫过去，仿佛要将萧阳直接给碾压破碎——

　　“哼！”萧阳嘴角扬起一阵冷峭之色。

　　这一波精神力组成的幻境攻势，在萧阳的眼中看来，简直如同过家家一般。天下间，若要论精神力，除了最强剑仙李太白与冥瞳天魔尺量天，恐怕要唯独萧阳，抵达了显圣的层次！他的精神力，比诸葛元洪还有浑厚！而诸葛元洪竟然要凭借着精神力试图偷袭萧阳，无疑是班门弄斧。

　　伴随着一声的冷哼，举世无双的撼道术无形间轰击而出，顷刻便将诸葛元洪的攻势化解得无影无踪。

　　诸葛元洪面色一变，睁大了眼眸流露出难以置信，瞬息果断地飞身后退，果然如其所料，萧阳的攻势蓦然间轰地在诸葛元洪刚刚所处的地方轰炸开来，宛如要撕裂这天地——

　　“乘风破浪会有时！直挂云帆济沧海！”

　　诸葛元洪的剑的骇浪，而萧阳的攻势则是畅快驰骋于大海上的大船，任凭骇浪翻滚，都不会覆灭，反倒将骇浪死死地压制于身下。

　　剑势如潮！

　　转眼间直取诸葛元洪浑身各处死穴。

　　萧阳的剑，出手间仿佛是在演绎着一个境界。每一道剑影都蕴含着无与伦比的玄秘，剑光所指，蕴含着诗情画意，却是杀机暗藏。

　　咻！咻！咻！咻！

　　泰山之巅，所有人都看着呆住了。

　　毫无疑问，至尊宗主萧阳的归来，让他们感觉到无比的振奋，他们也坚信萧阳有办法可对付诸葛元洪——就好比当初用那吞天碗，将魄雷至尊直接吞噬进去——

　　可是，他们万没想到，萧阳此刻，竟然完全是凭借着自身的力量，一出手便将诸葛元洪死死地压制住！场上的局势已经显而易见，诸葛元洪处于绝对的下风。

　　所有人屏住呼吸，遏抑不住眼眸的振奋。

　　短短的半年间，至尊宗主萧阳的身上，简直可以说是发生了脱胎换骨、夺天造化一般的奇迹！

　　简直是难以想象。

　　“太强了！”萧仙人喃喃地开口，眼眸睁大，看着萧阳举手投足间散发出来的强剑气息，纵使相隔了那么远，萧仙人都依然能够感受到一股令人心悸的剑芒气息。

　　“老大一统江湖，千秋万代，哈哈哈！”尜尜和尚仿佛已经忘掉了刚刚的危机，此时咧嘴哈哈大笑了起来，身旁的小正太眼眸亮光一闪，“那样的话，我得跟在老大身边当个左护法，哈哈！”

　　尜尜和尚眼眸斜瞥一眼，“你顶多一东方不败。”

　　小正太，“——”

　　砰！砰！砰！

　　泰山之巅，两大巅峰剑客的对决！

　　昔日的剑宗叛徒，诸葛一脉的领袖，对阵百年之后的剑宗宗主！

　　可谓之是宿敌之争。

　　两方之间，有着剑宗百年的仇怨。

　　诸葛元洪想要重振声威，而萧阳，则要清理门户！

　　从眼下的局势来看，萧阳占据着绝对的上风。

　　“你不是我的对手。”萧阳眼眸瞥着诸葛元洪，手中的剑芒丝毫不减，簌簌的光寒夺目掠过，刺激着诸葛元洪的眼帘，诸葛元洪面色轻变失色，猛地一咬牙，身影急退——

　　面对着一个小辈的攻击，对方还说出如此轻视的话，自己竟然无法反击——诸葛元洪从未感受过这般的耻辱！可他不得不承认，眼前的剑宗宗主萧阳，竟然真的比自己要强。

　　铿！铿！铿！

　　剑与剑之间的剧烈碰撞。

　　蓦然间，双方的神剑皆都朝着一侧一拨，身影出现了一大空挡。

　　萧阳左手握拳，呼地轰击出去——

　　诸葛元洪视线瞬息冷眯了而起。

　　机会！

　　拳头猛握！

　　对方的剑术已经到了一个极其恐怖的境界，对剑的感悟，竟然完全不逊色于自己。而如今，对方竟然抛却掉自己擅长的剑，运用到了拳脚之力——

　　正中诸葛元洪的下怀！

　　诸葛元洪面容狰狞冷笑，他的左手赫然已经出现了一凌厉如手套般的法宝，散发出锐利无比的寒光！

　　这是一件认主至宝！

　　戴上它，可令诸葛元洪的肉身力量倍增！

　　呼！

　　呼！

　　眼看着双拳相撞，萧阳亦不避让——

　　诸葛元洪脸庞的冷凝笑容越发浓郁起来——他也没想到，局势竟然会出现这般戏剧化的变故！只要这一击令萧阳负伤，那么，自己便可一举扭转局面！

　　“终究还是太年轻。”诸葛元洪暗暗讥讽冷笑，拳风已至。

　　这一刹，四周围的众人亦是心跳提到了嗓门处，眼眸睁大——

　　在众人看来，萧阳的拳头，眼看着便要硬碰一道锐利的神兵！

　　电光火石间，一道声音于众人的脑海中响彻而起。

　　“精武神拳！”

　　轰！轰！轰！

　　拳头与那锐利的至宝神兵碰撞，爆发出轰隆的震响。

　　“啊！！！”尜尜和尚不禁大呼了起来，心头提紧。

　　双方对轰！

　　面目相视——

　　半晌，萧阳脸庞流露出淡淡的笑容。而诸葛元洪，脸庞的狞笑却是瞬间凝固，取而代之的是一阵强烈的骇然，眼眸死死睁大望着萧阳，内心承受着惊涛骇浪！

　　轰！

　　两道身影分开。

　　萧阳的拳头完好无损，而诸葛元洪手中的那至宝神兵，锐利凸起之处，竟然被轰击折断了数截。

　　“他的拳头，竟然比我的认主至宝还要坚硬。”诸葛元洪脱口而出，“肉身成仙？不！这肉身，堪比强大金仙！”

　　噗！

　　话语间，稳不住体内的血气的翻滚，诸葛元洪一口鲜血喷射了出去。

　　在刚刚的对轰之中，萧阳自然不会放过这样的一个机会，不仅轰断了对方手中的至宝神兵，力量还顺势蜂拥而入，肆虐其体魄，让诸葛元洪受了伤！

　　全场一片的寂静。

　　巅峰一战。

　　萧阳VS诸葛元洪。

　　萧阳，完胜！

　　尜尜和尚重重地呼了一口气，眼神遏抑不住欣喜之色，同时也捏了一把手心的冷汗，“吓死我了，刚刚心跳直接都提到了嗓门处了，差点没跳出来。”

　　“对啊！”小正太立即附和着开口，感叹起来，“现在总算是放松下来，心跳直接跌屁门处了。”

　　“——”尜尜嘴角抽搐了一下，半晌，幽幽地道了一句，“你可真畅顺。”

　　小正太理所当然地咧嘴笑了起来——

　　泰山之巅，一阵欢呼声音震彻而起。

　　直至此刻，这一战的结果已经没有太大的悬念。

　　全盛的诸葛元洪尚且不如萧阳，更别说，现在他已经受了伤。

　　胜负已分！

　　“至尊宗主万岁！”小公主萧婧祎忍不住嘻嘻笑着大喊了一声。


第1572章 本命魔符！

　　泰山之巅，洋溢着一阵欢声笑语，心绪激动而澎湃。在这之前，根本没人能够想象到今日的这一刻！剑宗百年来的最为恨之入骨的敌人，终于，败在了至尊宗主的手中。

　　这对剑宗人来讲，无疑是狠狠地出了一口气。

　　一口憋屈百年的恶气。

　　所有人都有理由为萧阳而欢呼雀跃，顶礼膜拜。

　　一个个剑宗人紧握着拳头，轻吼着宣泄心中的激动——

　　距离报百年前的灭门之仇，就差之后一步了。

　　击杀诸葛元洪，彻底清理门户。

　　地球上将不会再出现所谓的诸葛剑宗。

　　所有人望向诸葛元洪的眼眸，都迸射着强烈的杀气。

　　萧阳手中的金剑此时亦是缓缓地再度指向诸葛元洪——

　　“半圣之境，肉身力量竟也达到了金仙巅峰——”诸葛元洪顾不得擦拭掉嘴角的血迹，眼眸紧盯着萧阳，宛若看着一个怪物一般。难以想象世间竟然还有这样的妖孽天才存在。

　　假以时日，他绝对是不逊色于最强剑仙的存在！

　　诸葛元洪面容接连地变幻了数下——若此子抵达神明之地与最强剑仙联手，圣魔大人，绝对不是他们的对手了！

　　深呼了一口气，诸葛元洪的眼眸精芒闪烁着。

　　“圣魔大人唯一的机会，便是打通封印通道后的【圣位】！”

　　“只要圣魔大人能够成为天地间唯一圣人，那么任凭最强剑仙与眼前此妖孽天才联手，也无可奈何！”诸葛元洪顿时感觉肩膀一阵的沉重，因为打通封印通道的唯一机会，落在了自己的身上了。

　　“若连我也无法集齐七星补天石，那么，圣魔大人所有的努力，都将化为乌有。”诸葛元洪的目光逐渐地弥散出了一阵血红之色，魔气弥散。

　　浑身的气息攀升了数分。

　　准备作最后一拼。

　　剑芒急扬而起，倏地神剑锋芒极快掠去，直取萧阳。

　　萧阳手中金剑璀璨一闪。

　　“高山流水遇知音！”

　　戮仙曲！

　　如曼妙的曲音伴随着仙乐降临下来，覆盖苍茫大地。淙淙流水由上至下，飘洒在这片天地间，点滴间蕴含无穷尽的剑力。

　　势如破竹！

　　砰！砰！砰！

　　顷刻间，诸葛元洪的声音再度被击退了出去——

　　正如众人所意料的那般，已经负伤了的诸葛元洪，纵使是奋力反扑，也根本不是萧阳的对手！萧阳凭借着自身的绝对力量，将诸葛元洪死死地压制住。

　　嗖！

　　诸葛元洪败飞退后的身躯蓦然间朝着一处方向飞快猛掠而去——

　　“想走！”萧阳速度如电，剑光倏然如影随形，直取诸葛元洪的背后，这一刹，诸葛元洪感觉身后传来了一阵针刺一般的剧痛，心神强烈一震，猛然腾身翻跃而起，唰唰唰地虚晃数下，堪堪避过了萧阳的追击。

　　身影稳下来的时候，萧阳站在他前方十数米处，璀璨的金剑爆发出绚丽无比的光华。

　　萧阳的身上，丝毫不掩饰滔天的杀机。

　　“今天是你的死期。”

　　诸葛元洪的面容接连抽搐了数下，狰狞而恐怖，片刻之后，蓦然间，诸葛元洪仰天大笑了起来，血红色的双眸，头发已经蓬乱，宛如癫狂一般，大笑过后，双眸倏然如同两道电光一般盯住了萧阳，声音无比森寒地开口，“你以为——你真的可以将我留下？”

　　“哼！”诸葛元洪振声地继而说道，“萧阳，你想得太天真了！没有人可以阻挡得住我诸葛元洪逃走——今天的仇，我会记住的！”诸葛元洪的脸庞流露出狰狞笑意，“萧阳！你等着！你等着——”

　　这一刹，诸葛元洪的身边，整个空间赫然诡异地晃动起来。

　　一层血雾从他的脚下生出，霎时间将诸葛元洪直接笼罩住——

　　顷刻间，萧阳心头升起一阵不安的念头，顿时出剑如电，唰唰唰地破空斩落。

　　轰！

　　剑芒直接斩破了那一层的血雾，可诸葛元洪的身躯，竟然诡异地消失得无影无踪。

　　“不好！”萧阳面色一变，顿时身影一掠而起，目关八方，然而，却始终没有找到诸葛元洪的踪迹。诸葛元洪，竟然就这样诡异地消失不见。

　　萧阳的心神顿时低沉了下来——

　　以诸葛元洪的实力，这一次让他遁逃，他潜伏于地球上，必定将会是一个恐怖的定时炸弹。

　　可是，诸葛元洪消失的方式实在诡异，萧阳根本无法提前阻拦。

　　“师尊，捕捉不到那老贼的空间波动。”方宗此时上前，沉声地开口。

　　泰山上，众人都不禁皱起了眉头。

　　虽然今天是获取了一场大胜，可诸葛元洪的逃脱，始终让所有人心中蒙上了一层的阴影。所有人都不知道此刻的诸葛元洪到底藏在了哪一个角落之中——

　　“那是魔门最为古老的本命魔符。”这时，魔玄神龟来到了萧阳的面前，沉思了一会，旋即说道，“这种本命魔符，是以生命力为代价炼制。可以在生死攸关的时刻，引动魔符，将人挪移至千里之外——没想到，诸葛元洪，竟然掌握了这种古老的秘法。不过，据我说知，本命魔符使用一次，就会耗费极大的生命力，甚至还极其耗费能量！我想，诸葛元洪，顶多只能使用一次这种本命魔符！”

　　“这样的话，下一次见面，便必须将其抹杀！”萧阳目光凌厉，杀意涌动。

　　“使用本命魔符之后，诸葛元洪必定元气大伤，他一定会找个地方疗伤。”魔玄神龟开口，“而且，还要是灵气充裕之地。”

　　“全力搜查！”萧阳毫不犹豫地下达了命令，果断地说道，“不论如何，必须要尽早找到诸葛元洪的龟缩之地！”诸葛元洪潜伏在地球上，对除萧阳以外的所有人来讲，都是一个巨大的威胁！

　　萧阳绝对不允许这样的隐患存在。

　　他不可能同时保护得了所有人。

　　“本命魔符。”尜尜和尚身影一跃而来，咬牙切齿，恨声地开口，“没想到，这个老魔头竟然还有这样的保命手段。”

　　“就算他上天遁地，我也要将他揪出来！”

　　萧阳与尜尜对视了一眼，兄弟两人同时流露出了一阵自信的笑容。

　　兄弟齐心，其利断金！

　　此时，一道道身影飞掠而来，到萧阳的身旁。

　　“滕。”雪乔直接飞身扑入了萧阳的怀抱，不过，兴许是意识到此时的人多，雪乔很快便从萧阳的怀里出来，望着萧阳的眼神，尽是思念。

　　“我回来了。”萧阳的目光望向了一张张熟悉的脸庞。

　　有自己的心爱的人，有自己的兄弟，有自己的前辈——

　　“恭喜你啊。”祖神高万腾嘿嘿地笑了笑，“从现在开始，你小子真正可位列天下巅峰势力的层次了。”祖神高万腾心中有的，只有骄傲！为萧阳而感到骄傲自豪！要知道，当初这小子刚进入复大当门卫的时候，只不过是个区区实气境界的小家伙。

　　一晃眼，他已经处于巅峰之境。

　　简直妖孽啊！

　　高万腾不禁再度感叹了一声。

　　“粑粑，粑粑！”小神龙兴奋地挤过了人群，来到了萧阳的身前，眼巴巴地看着他，“青鸾妹妹呢？”

　　萧阳一脚飞踹，将小神龙踢飞——

　　“对了，诸葛元洪怎么会在地球上出现？”众人一阵的寒暄之后，萧阳正色地询问，如今至关重要，还是诸葛元洪的行踪问题。

　　“他是刚刚降临地球的。”雪乔轻声开口，随即将从发现魔门幽灵船开始后的事情讲述了出来——

　　“魔门兴师动众前来迎接诸葛元洪，却落个覆灭的境地。”萧阳轻笑了笑，“这足以说明，魔门的气数已尽！”

　　“诸葛元洪，会不会逃回魔门的海外总部？”叶桑突兀地开口。

　　萧阳沉吟了会，不禁点头，“极有可能。”

　　“因为七星补天石！”小公主萧婧祎脱口而出，旋即振声开口说道，“魔门已经至少获得了四至五颗七星补天石，从郜鸿剑仙的身上搜寻不出，想必是留在了魔门总部！对魔门来讲，他们的首要任务就是集齐七星补天石，打通封印通道——说不定，元洪老贼的突然降临，也是这个原因！”

　　“这么说——他一定会回总部去，取七星补天石。”雪乔眉头轻拧，“可惜，我们并不知道魔门总部的具体位置——”

　　“遍布力量，彻底的搜索！”萧阳沉声开口，“这是揪出诸葛元洪的唯一线索！看来——我得亲自出海走一趟！”

　　“老大，我跟你一块去。”小正太跃跃欲试，充满着期待。

　　萧阳点头，“只要击杀了诸葛元洪，彻底粉碎了魔门集齐七星补天石的希望，这一次的神魔大战，兴许，我们获胜的几率便更大了！——我始终想不明白的是，为什么魔门会如此费尽心机想要打通封印通道，是纯粹的想要占领地球修行界？或者——另有玄机？”

　　关于【圣位】的事情，萧阳并不知晓。

　　“不论如何，只要是魔门想办到的，我们一定不能让他办到。”萧婧祎振声开口，眸子望向萧阳，“对了，告诉你一个消息——算了，还是你的徒弟亲自跟你说吧。”萧婧祎看向了一旁的方宗。

　　方宗毫不迟疑，沉声说道，“禀告师尊，我前不久曾通过葬神空间返回神明之地一趟。神明之地神魔已爆发一场决战——”

　　萧阳眼眸一睁，“最终如何？”

　　“最强剑仙出现，扭转战局！”


第1573章 出海！

　　最强剑仙归来！

　　话音宛如雷鸣一般在萧阳的耳边震彻响起，顷刻间，萧阳眼眸迸发出一阵强烈炙热的亮光！瞬息激动无比，“师尊——师尊回来了？”

　　萧阳无法遏抑心中的激动。

　　他的一生，与最强剑仙李太白有着太多太多千丝万缕的关系。

　　在前世，他便偶得青莲剑典，习得青莲剑歌以及贵妃醉酒身法等等奥妙绝学，在今生，更是得到了李太白的隔世传承，获取举世无双的撼道术等等——

　　他虽然没有真正与李太白见面，可在萧阳心中，李太白就是他生命中最重要的一名恩师。

　　李太白已消失无数岁月，终于归来。

　　这无疑是振奋人心的一个消息，关键是他还改变了神魔战役的局面——

　　“最强剑仙李太白在九绝天崖一举击败魔门魔主、冥瞳天魔尺量天等三大魔门绝世强者，可是，冥瞳天魔在逃回三尺神明殿后，不知为何实力暴涨，竟然与最强剑仙战成了平局！”方宗沉声说道，“因此，现在整个神明之地，是处于一种平衡的状态。”

　　“神明之地平衡——”萧阳目光炙热，拳头轻握，“若是如此，我踏上神明之地，必可一举打破这一平衡。”萧阳的眼神流露出一阵期待，深呼吸平复自己的思绪，只可惜，自己暂时还不能前往神明之地。

　　因为诸葛元洪！

　　只要诸葛元洪还一日潜伏于地球上，便随时可能掀起一片灾难！

　　没杀诸葛元洪前，萧阳无法离开地球。

　　“【天听】力量遍布炎黄，只要诸葛元洪一现身，必定会被发现。”纪离仙人沉声地开口，“他的最终目的是七星补天石，其中一颗在我们手中，我想——在收集齐全其余的六颗补天石前，诸葛元洪不会轻易现身，毕竟他不可能再次使用本命魔符。”

　　“旭旭，尜尜，方宗，你们随我出海。”萧阳沉声开口，目光一扫雪乔等人，神色庄重地说道，“诸葛元洪不会永远隐藏起来，他必定会伺机而动——你们即刻返回总部，加紧排查，密集防备，若有风吹草动，切莫硬碰，先进入上古洪荒世界，再通知我！”

　　“恩，只要通知及时，以我现在的空间能力，一个时辰内，必定可以带着师尊返回剑宗总部。”方宗自信开口。

　　“贪吃龙，剑宗就交由你来坐镇了。”萧阳目光瞥了一眼此刻再度屁颠屁颠走过来的小神龙。小神龙大拍胸口，“包在我身上。”

　　萧阳点头，没有再多说，直接道别了众人，召唤出瞿如鸟，顷刻间，宛若大鹏展翅，遮天蔽日而来。嗖！嗖！嗖！三道身影跃上了瞿如鸟背上——

　　嗖！

　　这时候，又一道身影一跃而上。

　　“我——我想和你一起去。”叶桑轻抿红唇。

　　萧阳微笑地轻握了下叶桑的手掌，瞿如鸟呼啸一声，顿时直冲云霄，转眼间便消失于天际边。

　　泰山之巅，恢复了一片平静。

　　“将这里的尸体清理一下，我们便立即返程吧。”萧仙人一摆手，眼眸凝望着远方，缓声地说道，“从今天开始，所有人都必须提起十二分的精神戒备——最终决定地球命运的时刻，到来了。”

　　片刻，一道道身影破空离去，消失于泰山之巅。

　　这一战，剑宗取得了完胜，魔门总部的强者几乎全歼，如今唯一的变数，便是诸葛元洪了。

　　一处悬崖，背负着大海。

　　怒涛拍击着岸边的礁石，海风肆虐。

　　夜幕悄然地降临，悬崖上方，一道身影宛如猿猴一般轻盈地跃下，转眼间便抵达了悬崖下方，蓦然间出手，朝着眼前的石壁拍击了数下之后，很快，石壁诡异地出现了一个洞口，黑影一闪而入——

　　当石洞关闭之后，黑影直接瘫坐在了地上，大口地喘着粗气。

　　胸前的衣服在不知觉间已经被鲜血染红。

　　血红的双眸充斥着戾气，面容抽搐而狰狞。

　　“萧！阳！”

　　咬牙切齿，仿佛要将这两个字彻底吞噬掉。

　　诸葛元洪一手捂住胸口，“竟然将本座动用了宝贵的本命魔符——萧阳，我不会放过你！”诸葛元洪的脑海中浮现起自己出发之前冥瞳天魔尺量天对自己交代的事情，狰狞的脸庞流露出森寒的笑意，“圣魔大人还有一张底牌留在地球上，萧阳——你就等着我的反击吧！”

　　狞笑数声后，诸葛元洪的身躯勉强地重新站了起来，走向了山洞的深处——

　　这一处山洞，是魔门的一个隐秘基地。

　　早在诸葛元洪离开地球之前便存在。

　　正是如此，这一次他方可轻车熟路地赶回来，选择这一处地方，当作他的避难之地。诸葛元洪非常清楚，外面的剑宗势力，必定是挖地三尺地想要找到自己——

　　“简直是痴心妄想。”诸葛元洪推开了一个石室的门，一股浓浓的药物气息传入鼻息。

　　是一出珍藏室，摆放着魔门多年来在各地搜刮的珍稀药物。

　　诸葛元洪在里面搜寻了数味合适自己疗伤的珍稀药物服下之后，身影继续朝着山洞深处掠去，最后，当他的脚下踩着海水的时候，身影方才放缓了下来——这一处山洞，直通大海下方。

　　苍茫大海，灵气葱郁无比。

　　诸葛元洪面无表情地直接盘膝坐在了海水上，双眸轻闭，运气疗伤。

　　转眼间三天过去。

　　瞿如鸟划破了天空，飞向了大海的方向。

　　“魔门总部，还真的隐秘至极啊——”萧阳眉头轻拧着。

　　“这三天来，我们已经抵达十个国家，将已落入魔门控制下的修行界夺回，并且诛杀邪魔——可是，竟然也查不出半点关于魔门总部的蛛丝马迹。”叶桑蹙眉说道，“看来，我们想要通过魔门弟子得知他们总部的位置，根本不可能了。”

　　“没有找到魔门总部，现在反倒得到了一个拉风的称号了。”白旭旭哈哈一笑，“他们现在可都称呼我们为【炎黄五侠】！”

　　尜尜叹息，“好好的【炎黄五侠】，就被你一个人全毁了。”

　　小正太，“——”

　　此时的瞿如鸟已经直奔大海的方向——

　　“既然从魔门弟子的口中找不到消息，如今【天听】也没有任何消息传回，我们便出海碰下运气吧。”萧阳沉声地开口，“方宗，你密切留意海上的空间波动，魔门的总部那么多年没有露出蛛丝马迹，必定是有强大的空间阵法将其隐匿了起来——”

　　“明白。”方宗正色地点头，盘膝安静地坐在了瞿如鸟背上。

　　一阵海风吹拂而来。

　　众人眺望过去，此刻，苍茫大海，已经出现在他们的眼帘之中。

　　“前面就是几天前魔门幽灵船登陆的地方。”叶桑指向了一个方位，瞿如鸟一掠而去，极快如电！

　　出海！

　　寻找邪魔！

　　大风吹拂着身躯，岿然不动，萧阳眼眸波澜不惊地望着下方的怒海拍岸，仙神识亦是逐渐渗透了出去，搜寻魔门的痕迹——

　　一直以来，都是邪魔进攻剑宗！

　　这一次，局势已经彻底改变。

　　炎黄这片大地，剑宗为主宰。

　　而魔门，仅剩下最后的一个生存机会罢了。

　　“一定要尽快找到魔门总部。”萧阳心中暗暗地默念，他断定，诸葛元洪一定会返回魔门总部一趟！只要自己在他之前抵达魔门总部，诸葛元洪，便无处可遁。

　　嗖！嗖！嗖！

　　苍茫的大海上空，萧阳心念一动，顷刻间一只只瞿如鸟拍翅而出，遮天蔽日，飞向了各处方向——大海茫茫，要搜寻出一个魔门的总部，难度实在太大。

　　然而，纵使是万分之一的概率，萧阳也得尝试一番。

　　海水拍击着礁石，冰凉的海水透过了礁石的缝隙，渗入了悬崖，浸满着一处悬崖底部的通道。

　　冰冷的海水已经漫过了诸葛元洪的胸口。

　　诸葛元洪脸庞的苍白之色逐渐地消失褪去，经过了三天的调息之后，元气有所恢复。眼眸缓缓地睁开，“不能再拖了。”诸葛元洪身躯一震，身边的海水顿时被震退了回去。

　　身影一跃起来。

　　“他们之前收集的七星补天石，应该是放在了那个地方——”诸葛元洪抬眼望着海水褪去的方向，沉思片刻，“我必须要尽快将它们拿到！如果让剑宗余孽先一步找到了总部的方位——那么，一切便完了。”

　　诸葛元洪身影朝着暗黑的深处一掠过去，“不过——哼，我魔门的总部，岂是那么容易找到？萧阳，我便要看看——我们到底，谁更快！”诸葛元洪可以猜测得到，如今萧阳必定也会选择出海来搜寻自己的行踪。

　　前面出现了一口巨大的礁石，海水正是从礁石的缝隙处渗入石洞内。

　　诸葛元洪呼了一口气，猛然出拳。

　　轰地一声，礁石破开，哗地一阵海浪冲击的声音，如同洪水缺堤一般冲击而来——

　　若是普通人早被这一阵水压碾得粉碎。

　　可诸葛元洪是半圣存在。

　　天地间屈指可数的强者之一，这一波海浪的冲击对他根本没有任何影响。

　　嗖！

　　诸葛元洪反倒是迎着海浪，身影一掠而出。

　　转眼间，身躯便已经出现在大海的下方。

　　抬眼望了一下后，诸葛元洪面目无情，如同一条灵雨一般，倏然无息地在海底下游走，朝着目的地一掠而去。


第1574章 最后一颗补天石！

　　都朝着同样的目的地！

　　不同的是，萧阳虽有瞿如鸟，速度快若闪电，可他并不知道魔门总部的具体位置，只能够盲目地搜索！而诸葛元洪，他海底潜行的速度虽慢，但却非常清楚自己要去的地方在哪里——

　　波涛汹涌的大海，隐藏着暗涌，仿佛随时要将人吞噬。

　　狂风怒扫，不时间掀起数十丈高的巨浪，迎头拍落而下，瞿如鸟则不避不闪，直接呼啸一声，身影穿破了重重巨浪，朝着远方一掠而去。

　　任凭风雨吹打。

　　又是三天三夜！

　　连萧阳也分辨不出自己如今到底置身哪一个位置，只在茫茫大海中进行盲目的搜索。

　　“还是没有任何发现啊。”方宗睁开了眼睛，眉宇间掩饰不住一抹疲倦之色，这三天三夜以来，他一刻也没有休止地运用空间之力，搜寻着有可能魔门藏身之地的蛛丝马迹。可是，终究是大骇茫茫，魔门的总部没那么容易找到。

　　“前面有个岛屿，停下来休息一会吧。”萧阳指向前方，瞿如鸟身影一晃奔袭而去，很快便落在岛屿上方。这是一个荒废的孤岛，面积不大，有一座孤寂的小山，稀疏的丛木林立。

　　海浪拍打过来，岸边的沙滩上有不少贝壳和鱼虾的尸体。

　　海风吹拂。

　　“魔门的总部，到底在什么地方？”尜尜和尚忍不住嘀咕了起来，“那乌龟巢也隐藏得太深了吧。”

　　“剑宗总部那边现在也没有任何消息传来。”萧阳沉声道，“诸葛元洪有八成机会现在也在赶回魔门总部的途中——在没有掌握任何线索的情况下，只能碰运气了。”

　　叶桑眺望着大海的远方，回头看了一眼这座孤岛，沉吟了会，“我四处走走，看有没有什么发现。”说罢，叶桑身影飞快一掠，跃上了孤岛那一座小山的顶端，再度眺目望去——

　　“魔门还真的会挑选地方啊。”小正太这时也不禁骂了一声，“竟然选这种荒无人烟的地方来当他们的总部。”

　　“魔门本就见不得光，况且，茫茫大海，反倒是灵气最浓郁的地方，有助于他们修行。”萧阳随口回答。

　　歇息了片刻后，众人重新站起，准备再度出发。

　　“咦，叶桑呢？”尜尜和尚目光回头一瞥，原本在山坡上方的叶桑这时消失无影。

　　萧阳心神轻紧，抬眼望了过去——

　　还没等他有所动作，这时，叶桑的声音已经在远处传了过来。

　　“我在这里！”

　　萧阳一怔。

　　“是在这座岛的另外一面。”白旭旭突然地开口。

　　身影一掠而去——

　　很快便翻过了这一座孤寂的岛屿，目光望去，叶桑正蹲在下方的一堆礁石上。

　　嗖！

　　萧阳的身影率先赶到。

　　“萧阳你看。”叶桑直接指着前面。

　　萧阳投目望去，瞳孔顿时猛缩了一下，礁石堆上，赫然出现了一把生锈了的断剑！

　　“剑？”萧阳瞬息脱口而出，身躯猛然唰地站直，眺望四处。

　　“魔门总部，就是诸葛一脉这么多年的藏身之地！在这孤岛上出现的剑——”萧阳似乎想到了什么，猛然一伸手，将那一柄生锈的断剑拿起，目光紧盯剑鞘，果然不出所料，剑鞘上，赫然刻着两个隐秘的字——诸葛！

　　“是诸葛一脉的剑，怎么会在这里？”萧阳沉思了起来。

　　“这一柄断剑，应该是他们丢弃不要的，却被海浪推到了这里。”叶桑指着前方海浪拍打过来的方向，“这足以证明，我们没有走错路，魔门的总部，一定是从这里过去——”

　　天大的发现！

　　尜尜几人得知了这一个消息后，更是振奋无比。同时，众人在这片礁石堆上，还发现了一些破烂衣服等杂物——

　　“小正太，你鼻子比较灵，闻闻上面有没有邪魔气息。”尜尜和尚将一块烂布抛给了白旭旭。

　　白旭旭，“——”

　　“走！马上出发！”有了新的发现后，众人的心神皆都无比振奋，瞿如鸟萧天磊身影展开，恢复了元气，众人身影掠上之后，便朝着前方那一处方向，猛然奔掠！

　　叶桑一直低头注意着骇浪翻滚的痕迹，尝试着捕捉具体的方位。

　　一路前行——

　　半天过去，蓦然地，方宗身影唰地站起，神色激动，振声说道，“发现前方的空间有波动了——”

　　空间波动！

　　萧阳神色一振，瞿如鸟加速前行。

　　茫茫大海，一支船队朝着前方飞快前行——

　　漆黑色的船体释放出森寒冰冷的气息。

　　魔门幽灵船！

　　“是魔门幽灵船！”瞿如鸟声音瞬间倏然无息地冲上了高空，众人俯瞰下去，目光紧盯着这一支出现在深海的幽灵船只，此刻正朝着一处方向奔驰而去——

　　“他们是从总部出来？或者——是现在返回总部？”萧阳视线轻眯了起来。

　　“他们行船的方向，与我们刚刚判断出来的魔门总部的方向，偏离了不少——”叶桑亦是拧眉，“很大可能——他们是离开魔门总部。”

　　众人的目光看向萧阳，等待着他的定夺。

　　萧阳沉思了片刻，毅然地一摆手，“跟上。”

　　瞿如鸟隐秘于云层当中。

　　“我们只是有了魔门总部的大致方位，并不知道具体所在，想搜寻的话，还是需要不少的时间——重要的是。”萧阳神色庄重，“魔门刚刚尝到了一场毁灭性的溃败！按理说，他们不会再敢轻举妄动。而偏偏——如今却出现了一支幽灵船队，他们一定是有重要的事情，才会在这个时候离开总部。”

　　一路尾随，直至夜幕悄然降临。

　　茫茫大海的夜色格外的美丽，一轮弯月残影倒映下来，被海浪冲刷得支离破碎。

　　魔门的幽灵船队，还在前行，并且在不时地变幻着方向——

　　“奇怪了——”叶桑蹙眉，“他们好像在寻找什么——”

　　萧阳心中有种呼之欲出的感觉，可是，偏偏就差最后的一点没有捕捉到，唯有紧盯着下方的魔门幽灵船。

　　“这茫茫大海，除了海水就是海鱼，还有什么可找的——他们要想找珍珠，找宝物，那得下海啊。”小正太嘀咕地开口。

　　“宝物？”萧阳心神轻震，脱口而出，“对魔门来讲，什么才是宝物？”

　　几人相视一眼，几乎异口同声地开口。

　　“七星补天石！”

　　“对！一定是七星补天石！”萧阳心神振奋了起来！

　　只要有七星补天石的线索，顺藤摸瓜的话，不仅仅可以找到魔门的总部，而且，还有极大的机会，将诸葛元洪引出来！

　　毕竟，诸葛元洪的目的，就是七星补天石！

　　“他们停下来了。”突兀地，叶桑轻呼地开口。

　　众人的目光俯瞰下去，茫茫大海，这一支幽灵船队缓缓停下，巨大的船只漂浮于大海上。

　　明月当空，繁星点缀。

　　蓦然间，天空中，北斗七星的方向，其中的一颗星格外的闪亮起来——

　　整片大海，刹那间便照亮如昼日。

　　天地异象！

　　“果然是七星补天石！”萧阳抬眼一望，“这一颗，应该是——摇光补天石！”萧阳眼眸突兀一震，脱口而出，“这是最后一颗补天石！”

　　萧阳想到了卜天日记！

　　当初卜天日记曾有记载，唯一一颗没有告诉魔门具体位置的补天石，就是摇光补天石！

　　没想到，魔门还是准确地将它找到。

　　这么说来，魔门，已经得到了其余的五颗补天石。

　　仅剩眼前的摇光补天石，以及自己手中的天璇补天石。

　　“想打开封印通道，别做梦了。”萧阳眼眸凌厉地盯着下方。

　　天地异象持续了约莫三分钟左右，光芒逐渐地消失——

　　“看那边——”尜尜和尚惊呼了一声。

　　茫茫的大海，出现了一个尖锐的棱角，逐渐地上浮——

　　“是一座冰山！”叶桑沉声开口。

　　巨大的冰山徐徐浮现，冰山腹地，一颗石子格外的明亮美丽。

　　正是补天石！

　　摇光补天石！

　　这一瞬间，萧阳强忍着出手夺取补天石的冲动——

　　这一颗补天石，是一个诱饵！

　　必须要利用好它。

　　“真没想到，最后的一颗补天石，竟然就出现在大海上。”叶桑感慨道，“若不是我们手中还有一颗补天石，后果简直不堪设想。”

　　集齐七星补天石，即可打通封印通道。

　　萧阳虽然不知道什么【圣位】之物，可他非常清楚，一旦封印通道打开，对地球修行界来讲，必定是一场灾难！

　　耐心地等待着——

　　轰！轰！轰！

　　一道道魔门身影，手握神剑，劈斩那一座巨大的冰山。

　　冰块四射。

　　魔门距离补天石越来越近了——

　　唾手可得！

　　“哼！暂时让他们拿一下。”白旭旭冷声地说道，“今日过后，魔门在地球上，将不复存在！”

　　月色照人！

　　几乎是同一时间，茫茫大海的深处，一道身影轰地一声猛冲而上。

　　唰地海水四射。

　　诸葛元洪！

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影凌空闪晃，很快便仿佛隐入了前方的空气间。

　　片刻后，诸葛元洪的面前，赫然出现了一个岛屿。

　　魔门总部！

　　岛屿上，浓郁的灵气扑鼻而来。

　　“最后一颗补天石出世了？”诸葛元洪回归剑宗总部之后，第一时间得到了这一个消息，目光顿时投向了远处，嘴角扬起了一阵狞笑，“很好——真是天助我也！哈哈——”

　　诸葛元洪，亦在等待着。


第1575章 深海夜战，打草惊蛇！

　　“只要集齐六颗补天石——萧阳手中的那一颗，本座有办法让他交出！”诸葛元洪的眼眸迸射出阵阵的精光，前方是一大片匍匐跪地的魔门子弟，此时此刻，诸多魔门弟子的神情皆是一阵的激动。

　　这几天对他们来讲，无疑相当于是一场暗无天日的灾难。

　　总算盼到了元洪老祖归来的时刻。

　　“从今往后，地球将会属于我魔门的主宰。”在诸多弟子面前，元洪老祖并没有失去那不可一世的傲气，况且，在得知摇光补天石马上便要得到之时，元洪老祖对打通封印通道已经有着绝对的信心。

　　抬眼望向了远处的夜色当中，诸葛元洪感觉每一秒都过得迫不及待，沉吟了一会，摆手沉声说道，“密切留意，一旦他们回来，马上向本座汇报。”说罢，诸葛元洪直接转身消失于岛屿的深处——

　　一路前行，打开了一个个密室，走过冗长的通道，最终在一处石室中停了下来。

　　“就是这了。”诸葛元洪的眼眸充满着期待，缓缓伸手，推开了这一处石室的大门。

　　低沉轰隆的声音响彻回震。

　　一阵阵刺眼夺目的光芒闪烁而起。

　　偌大的石室，五颗耀眼的补天石闪烁着璀璨的光华。

　　“天枢补天石！天玑补天石！天权补天石！玉衡补天石！开阳补天石！”诸葛元洪眼眸迸发出一阵炽热的神色，扬声哈哈地大笑了起来，“就只差——天璇与摇光！”

　　“摇光补天石很快即可抵达，至于天璇——”诸葛元洪眼眸闪过了一阵阴戾的神色，“萧阳，你做梦也不会想到，圣魔大人，有一张底牌，就在你身边——哈哈！！！”石室内响起了一阵肆意的大笑声音。

　　诸葛元洪手臂一划，五颗补天石全部被他收了起来。

　　“现在——就等摇光补天石了。”诸葛元洪转身走了出去。

　　茫茫大海，巨大的冰山被轰击得支离破碎！

　　剑光冲天。

　　他们并不知晓，在头顶上方，瞿如鸟展翅凌空停顿，几双眼眸正盯着他们的动作——

　　“老大你看——”蓦然间，尜尜和尚的视线不经意地朝着远处瞥了一眼，当即瞳孔大震地惊呼地开口，“有人来了！”

　　唰唰唰！

　　萧阳等人的视线皆都瞥了过去——

　　“不是魔门的幽灵船！”叶桑脱口而出。

　　“靠！魔门不会那么倒霉，在大海深处出世的补天石也有人来跟他抢吧？”白旭旭忍不住大声地皱眉开口，这种情况下，他们自然不希望出现任何变故，他们甚至迫不及待想要看到魔门赶紧拿着摇光补天石回去——

　　“是什么人？”萧阳视线眯起，注视下去。

　　出现在冰山四周的船不止一艘，在夜幕当中，仿佛是凭空出现一般，转眼间便距离魔门幽灵船不足百米——

　　来不及阻止了！

　　魔门强者已经发现了不速之客！

　　砰！砰！砰！

　　最前方的数名魔门强者加速挥剑，轰地一声将冰山破开，并且一手拿起了摇光补天石。

　　“走！”声音低沉地响彻一喝。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这一刹，破空的暗器借着夜色为虚掩，朝着魔门幽灵船冲击而去。

　　顷刻间杀机冲天！

　　“备战！”幽灵船上，一道道声音大喝而起，同时也伴随着一些身中暗器惨叫的声音。

　　一共尽十艘船，从四面八方冲来——

　　这时，骇浪拍击，道道叫嚣的声音震彻而起！

　　“这是——”叶桑一下子懵住了，“是外国人的语言。”

　　萧阳皱眉，这种半路杀出个程咬金的变故，让他感觉有点不爽。

　　“看上去应该是欧美联盟的强者！”白旭旭沉声说道，“这半年来魔门在世界各地无比猖獗，造就了许多联盟的诞生——能够勉强与魔门有一拼之力的，就唯有欧美联盟了！当然，他们也就能和现在的魔门拼一拼，如果魔门郜鸿剑仙和七星使没死的话，他们胆敢冲上来劫七星补天石，那无疑是以卵击石。”

　　“他们并不知道魔门的变故——只能说，这是一群狂妄自大的家伙。”叶桑蹙眉说道，“这样下去，不知魔门能否保住这颗补天石了。”

　　“靠！还真的会搅局啊！”白旭旭怒了，“要不我出手，将他们都给灭了！”

　　萧阳哭笑不得，“他们确实搅局，可他们终究不是邪魔。而且他们要对付的敌人就是邪魔——你能下得了手？”

　　白旭旭一脸的愤恨。

　　“先静观其变吧。”萧阳目光再次投下，下方的战斗已经打响。

　　泰山一战，魔门损失了绝对的核心力量，遭遇重创。对如今的魔门来讲，七星补天石是他们最后的希望，不论如何，他们都会拼尽全力去保住摇光补天石。

　　哀兵必胜！

　　魔门如今就是破釜沉舟，作最后的一搏。

　　幽灵船朝着一处方向突围，双方爆发出惨烈的激战！

　　来袭的欧美联盟这半年来也没少遭遇到魔门的攻击，都是憋着一肚子的怒火，今夜终于召集了力量，找到这一个机会攻击邪魔，他们自然不会轻易放过。

　　双方都拼尽全力，拼死出击！

　　轰！轰！轰！

　　激战声音响彻了苍穹。

　　暗夜的深海，爆发出一场强势的大战。

　　厮杀声音连天而起，骇浪也在拼命地翻滚着——

　　诸多邪魔的悲愤怒吼声音不时地爆响起来，举起手中的神兵利器，迎向强敌。

　　对他们来讲，这是一次不容失败的任务！

　　“快走！”

　　身怀着摇光补天石的那一名魔门强者出现在其中的一艘幽灵船上，其余幽灵船在他的两边为他护航，猛烈的海风吹拂下，催促大吼声音响彻而起——

　　上方的萧阳众人目光一直注视着这一场激烈的战斗。

　　“实力遭遇重创了的魔门，确实不如有备而来的欧美联盟。”萧阳沉声说道，“不过，在茫茫大海上，要将魔门全歼，凭借他们的实力，也难以办到。”

　　“对，魔门少部分人一定有办法突围。”尜尜和尚振声地开口，同时也松了一口气，他们虽然曾经无时不刻不在想着诛杀邪魔，可今夜，他们想邪魔为他们引路，找到魔门总部！

　　果然，正如萧阳所料，那一艘承载着手握摇光补天石强者的幽灵船成功突围而出——

　　欧美联盟奋力追赶，不料魔门此刻爆发出强大的反扑之力。

　　轰！轰！轰！

　　一个个魔门弟子竟然在他们的面前选择了自爆，强势的冲击力将海浪都轰击得直冲数十丈，震荡长空——

　　拼了性命，为那一艘幽灵船换取了生机。

　　幽灵船快若闪电，驶向了远处，留下了一群神色不甘的欧美联盟的强者，纵使随后还选择了追击，可却再难以发现邪魔的行踪。

　　出发前的幽灵船队，返回的时候，只剩其中一艘幽灵船。

　　宛如摇曳在深海之中一艘孤寂的扁舟。

　　待确定身后没有追兵后，这一艘幽灵船上的魔门弟子皆都重重地松了一口气。

　　“把讯号传回去。”一则命令发出。

　　全然不觉，天空上方，始终有几道视线在紧盯着他们——

　　“他们现在返回魔门总部了。”瞿如鸟上，小正太满眼的迫不及待。

　　“希望元洪老魔现在就在总部。”尜尜和尚紧握着拳头。

　　“但愿没有打草惊蛇啊。”叶桑突兀轻叹地开口。

　　萧阳缓缓点头，他并不知道今夜欧美联盟突然拦截，会不会惊动诸葛元洪——

　　“诸葛元洪，应该抵不住一颗补天石的诱惑吧。”萧阳心中默念了一声。

　　“前方的海域出现了空间波动，有幻境阵法！”方宗突兀地振声开口。

　　所有人精神抖擞！

　　这意味着，距离魔门总部，已经越来越近了——

　　夜深，海风肆虐，寒气冰冷彻骨。

　　“什么？遭遇袭击？”诸葛元洪迈步走出，得到的第一个消息，面色瞬间一变，脱口而出，“对方是什么人？”

　　“回老祖，是欧美联盟的势力。”一名魔门弟子沉声说道，“万幸的是，黒岩魔使成功突围，摇光补天石已经保住，现在已经回到了幻海区域！”

　　“欧美联盟——”诸葛元洪神色低沉，眼眸不停地闪烁着，“欧美联盟是如何得知摇光补天石出世的时间地点？该死！”诸葛元洪胸口急促地起伏了起来，“今夜摇光补天石出世必定引发天地异象，如今还爆发了一场大战——如果剑宗余孽就在附近的话——”

　　诸葛元洪面容抽搐着，神色犹豫挣扎不定。

　　摇光补天石近在眼前，可是，诸葛元洪不敢肯定——这是否隐藏着巨大的杀机！

　　心头始终浮现着不安之意。

　　“不能冒险！”最终，诸葛元洪紧握着拳头作出了决定，神色平静了起来，朝那魔门弟子淡声开口，“待黒岩魔使回来，你告诉他，叫他把摇光补天石带去第二基地。”

　　闻言，那魔门弟子神色一愣，没敢多问，立即点头，旋即匆匆地转身离去。

　　诸葛元洪目光瞥向了远处，片刻，面容冰冷地哼了一声，转身，身影倏然如电，直奔这一座岛屿的另外一侧，很快，诸葛元洪的眼眸便出现了多艘幽灵船——

　　没有再迟疑，诸葛元洪直接登上了其中一艘幽灵船，并且下达了一个命令后，回头狞笑地看了一眼这一座岛屿，幽灵船徐徐地行驶出去，消失于深海远处。


第1576章 命不该绝！

　　终究还是打草惊蛇！

　　深海幻境中，瞿如鸟一路在高空尾随，下方虽然肉眼看上去已经没有魔门幽灵船的行踪，可自然瞒不过萧阳。只是，萧阳并不知道，自己的目标，如今就如同惊弓之鸟，哪怕有一点的风吹草动，都瞬息绷紧了神经——这一次，诸葛元洪更加是没有选择冒险。

　　诸葛元洪作出了一个明智的选择。

　　他不敢低估萧阳的力量，断定萧阳一定会发现深海上刚刚爆发的一场大战。

　　“快要到了。”众人的心神满是期待，眼眸紧盯着下方，仿佛要透过幻境，锁定那幽灵船。

　　越过了幻海区域，很快，一个魔气萦绕的岛屿出现在萧阳众人的眼帘。

　　“魔门总部！”众人眼眸皆都精光闪动，屏住了呼吸。

　　巨大的岛屿宛如黑夜中匍匐着的巨大海兽，散发出令人感觉到无比森寒的气息。

　　暗夜之中，火光冲天。

　　一道道魔门弟子的身影挺直站立，四周围燃烧着火把，迎接着幽灵船的靠岸——

　　放眼下去，仅有近百魔门弟子。

　　“看看有没有诸葛元洪！”白旭旭迫不及待地俯瞰下去，半晌，眉头一皱，“没有啊——”

　　萧阳神色亦是低沉了起来。

　　毋庸置疑，这里必定是魔门的总部。

　　可诸葛元洪，竟然不在——

　　“难道——真的是打草惊蛇了？”叶桑眸子看着萧阳。

　　“如果真是——那么，诸葛元洪，也实在太过谨慎了。”萧阳皱起眉头，这样的对手，往往却是最可怕的，他潜伏于暗处，自己根本没有任何办法。

　　“他竟然连摇光补天石也舍得放弃？”尜尜沉声说道，“或者——他还想着从以后再从我们手中夺回补天石。”

　　“反正如今天璇补天石在老大手中，他选择放弃也不足为奇了——”白旭旭开口。

　　幽灵船已经彻底靠岸，一道道魔门身影一跃而上。

　　“奇怪——这里是魔门总部，按理不应只有这么几个魔门弟子——”萧阳沉吟了一会，眼眸精芒抖闪，“方宗，你四处搜寻一番！”

　　“是！”方宗身影直接一晃而消失。

　　“不管诸葛元洪在与否，魔门总部，也没有存在的必要了。”萧阳目光俯瞰下去，倏然间身影一晃，挥手间，千剑齐飞而出！

　　一刹闪耀了整个魔门总部岛屿的上空。

　　顷刻间，下方邪魔一阵惊呼，面容骇然失色——

　　咻！咻！咻！

　　来不及躲避，那无坚不摧的剑芒已经穿透而落，斩杀邪魔。

　　“杀！”

　　萧阳果断地下了杀令。

　　瞿如鸟一声尖锐的长啸俯冲而落，如同一道黑色的闪电划过了暗夜长空。

　　直取那黒岩魔使！

　　呼！

　　黒岩魔使瞠目欲裂，面容骤变，奋力地挥剑——

　　一道金光从瞿如鸟身后飞出，刹那降临，铿地一声巨响，黒岩魔使手中的神剑直接断裂为两截。白旭旭的身躯势如破竹，转眼身影已经逼近，掌风如雷，轰隆间击在了黒岩魔使的身上。

　　砰！砰！砰！

　　黒岩魔使喷血败飞了出去，怀里的摇光补天石一飞而出，尜尜和尚身影一晃，将摇光补天石接住。而白旭旭则是干脆利落，挥起金叉直接冲向了其余的魔门中人——

　　黒岩魔使做梦都想不到，自己费尽千辛万苦突围而出，却在登陆魔门总部的一刻被人秒杀。甚至没有任何半点的反抗余地。

　　来自剑宗的巅峰力量！

　　火光映照下，一道道魔门身影倒在了血泊当中。

　　魔门总部，今夜彻底遭到了截杀覆灭。

　　轰隆——

　　蓦然间，一声强烈的爆炸让整个岛屿都震晃了起来。

　　萧阳面色轻变，瞬息嗅到了一股浓浓的火药味，当即大喝一声，“冲上高空。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　道道身影腾身直起，如驾驭夜风。

　　瞿如鸟呼啸而至，众人的身影落在瞿如鸟上的瞬间，下方的爆炸声音已经越发的猛烈，火光冲天，几乎瞬间席卷了整个岛屿！

　　“好狠辣的手段啊。”萧阳目光闪过了一抹冰寒，毫无疑问，这一阵爆炸声音，与诸葛元洪有关。而且是魔门早已经提前准备好，一旦魔门总部遭到袭击无法全身而退的时候，便引爆这些炸药，与敌人同归于尽——

　　试想，如果这一次登陆魔门总部的不只是萧阳几人，而是一批剑宗大军的话，必定要在这一场爆炸中遭受惨烈伤亡。

　　火焰冲上高空，整座岛屿完全被吞噬！

　　魔门总部，也因此彻底销毁。

　　嗖！

　　方宗的身影一闪而来，“发现魔门幽灵船！”

　　“走！”萧阳果断迅速，瞿如鸟顿时飞掠疾去。

　　在岛屿的另外一边，停靠了不少幽灵船。

　　“诸葛元洪极有可能就是通过这里的幽灵船离开！”方宗振声开口。

　　“那快追吧！”白旭旭急促地开口。

　　嗖！嗖！嗖！

　　暗夜之中，瞿如鸟快如闪电，一瞬间便划破天空而去。

　　“前面发现幽灵船！”方宗神色突兀一振。

　　风驰电掣！

　　没有人愿意眼睁睁地看着诸葛元洪就这么逃脱。

　　一旦在今夜被他逃走，人海茫茫，要搜寻一个半圣级别的巅峰强者，无疑如同大海捞针！

　　幽灵船以极快的速度朝着远处航行，宛如黑夜中的鬼魅。

　　瞿如鸟从天而降，落在了船板上，顷刻间，幽灵船上窜出了一道道魔门弟子，神色狰狞无比地抽出了手中的神兵，奋力斩向了瞿如鸟——

　　咻！咻！咻！

　　五行覆水剑闪晃而起，凌厉的杀气划过黑空。

　　魔门弟子毫无反抗之力地倒在了血泊当中。

　　迅速地搜寻了一遍。

　　“没有诸葛元洪的身影！”尜尜和尚咬牙切齿，“这个魔头太狡猾了！这一定是他故意抛出的诱饵！”

　　“以诸葛元洪的实力，他若是隐匿气息，想搜寻出来也没那么容易。”

　　瞿如鸟重新飞上了高空，萧阳挥手间，一团火焰喷涌而出，转眼间便将浮在海面上的那一艘幽灵船吞噬得一干二净。

　　一夜的搜寻！

　　让萧阳等人感觉恨怒的是，魔门的幽灵船，竟然诡异般遍布于茫茫大海的各处。

　　接连地追上并且覆灭了十余艘幽灵船，却没有任何诸葛元洪的蛛丝马迹！

　　诸葛元洪，仿佛就这么消失于茫茫大海之中。

　　“难怪魔门总部没有多少魔门弟子，原来都被派出来当掩饰诸葛元洪行踪的诱饵了。”尜尜和尚紧握了拳头，振声说道，“诸葛元洪，实在太狡猾了！”

　　“这头狡猾的魔头！”白旭旭也忍不住大骂了起来。

　　前方出现了一艘幽灵船，瞿如鸟都懒得冲下去了，尜尜和尚直接的身影一晃而出，刹那展现出巨大的佛像金身，佛光普照，掌印落下，瞬息将那一艘幽灵船轰击得支离破碎——

　　依然没有诸葛元洪的行踪。

　　天边已经出现了鱼腩白。

　　天，快要亮了。

　　瞿如鸟依旧飞翔狂掠，可众人都神色低沉着，面无表情。

　　能够找到诸葛元洪的机会已经非常渺茫。

　　纵使心里极度的不愿承认，可不得不说，这是铁的事实。

　　如今魔门的总部已经彻底摧毁，所有的七星补天石都已经全部出世，想要找到诸葛元洪，更加难上加难！

　　谁也猜想不到诸葛元洪会隐藏在哪一个角落。

　　一个潜在的威胁，横亘于萧阳的面前，却无法拔除。

　　萧阳紧握着拳头，眼眸迸射出一阵的不甘。

　　就差一点！

　　昨夜若不是突然间出现的欧美联盟，一定可以悄然无息地抵达魔门总部。

　　诸葛元洪，还命不该绝啊！

　　萧阳重重地呼了一口气。

　　“准备回去吧。”下达了命令。

　　天已亮，再盲目的搜索没有任何作用。

　　“那边有几艘船——”叶桑突然望向了远处。

　　众人投目望了过去，顿时间，白旭旭眼眸露出了强烈的恨怒神色，“靠！是那群搅局的混帐东西！”

　　萧阳也认出来了，确实是昨夜突然间出现的欧美联盟的船只。

　　“看样子，他们似乎正在庆贺昨夜的那一场胜利呢。”尜尜和尚面容低沉着，和小正太相视了一眼，令人同时心领神会，身影一跃——

　　“出口气就好，别闹太狠。”萧阳叮嘱了一声。

　　两人点头，身影飞快冲了下去，脸庞已经蒙上了一张面巾。

　　嗖！嗖！

　　身影同时落在了一艘船只上。

　　“此树是我栽！”

　　“此路是我开！”

　　两人傲然地开口，“要想过此路，留下买路财。”

　　话音一落，船舱内正在喝酒的欧美各国的强者们一个个神色茫然地相视了一眼，旋即纷纷站了起来，盯着尜尜两人，叽里咕噜地喊了几声。

　　“靠！忘了语言不通了。”小正太求助地望着尜尜和尚。

　　尜尜和尚嘴角也是一抽，本还想敲诈一笔，现在看来直接给省了废话的时间。

　　“上！”

　　两个海上栽树的‘大盗’直接冲了上去，刹那间出掌如电，将一个个欧美各国的强者们放倒！

　　“剥光他们的衣服！”白旭旭叫嚣地喊了起来。

　　尜尜顿时毛骨悚然，怯怯地看了一眼白旭旭，“想不到你还有这样的癖好——”

　　“我呸！”小正太不好气地说道，“我就想让这群所谓的欧美强者们尝试一下海上裸奔的感觉——哼！让他们坏了我们的大事！”

　　尜尜和尚眼睛一亮，一拍即合！

　　一场轰轰烈烈的剥衣活动进行中，场面惨烈无比——

　　“咦？这是什么？”蓦然地，尜尜和尚停下了手上的动作，从一个欧美强者的身上搜出了一张字条，上面赫然写着清晰的两个炎黄字。


第1577章 红颜！

　　萧阳！

　　这一个欧美国家的强者的身上，竟然出现了一个写着【萧阳】二字的字条。尜尜和尚迅速地将字条打开，上面赫然是写着一些关于萧阳的资料，并且还都是炎黄字迹。

　　“奇怪——”尜尜和尚眉头一皱，顿时目光狠瞪着那人，扬了一下手中的字条，“这是从哪来的？”

　　那人已经被尜尜和尚剥得仅剩一条内裤，此刻正惊慌地哀嚎着，听闻尜尜和尚的声音后，当即叽里咕噜地比划了起来，说着尜尜和尚一头雾水——

　　“靠！”尜尜和尚怒了，“我就不信没有一个懂得炎黄话！谁回答我，今天就不用裸奔了！”

　　在茫茫大海中裸奔，想想都觉得令人醉了。

　　这些欧美各国的强者们皆都不禁打了个激灵，半晌，一道生硬的声音响起，“我——我告诉你。”用的正是略带着僵硬的炎黄语言。

　　“果然是重赏之下必有勇夫啊。”尜尜嘿地笑了笑。

　　很快便从此人的口中得知了这一张字条的来历。

　　竟然是从昨夜一战中，魔门强者的身上搜到。

　　除了一张关于萧阳的资料字条，从其余人的身上还找出了几张，都是萧阳身边的人物。

　　“魔门搜集我们的资料干嘛？”白旭旭这时也凑了过来，正好望了一眼一掌写着自己的资料，“白旭旭，来自炎黄京城豪门白家，为人猥琐、无耻——”

　　“我靠！”白旭旭的脸瞬间发黑了。

　　“由此可见，这份资料收集得可真够精准。”尜尜和尚感叹。

　　砰！砰！砰！

　　大海的深处，迎着朝阳，一艘艘承载着欧美各国的船只轰然破裂——

　　一道道身影四散而开，哀嚎着四处奔袭。

　　一场轰轰烈烈的裸奔行动进行时——

　　两大‘海盗’身影一晃飞回。

　　“老大，你看。”尜尜和尚将收集起来的字条交给萧阳，并且转告了刚刚得到的消息。

　　“魔门在收集我们的资料？”萧阳接过字条看了一眼，从这些字条中看得出来，对方确实是对自己身边的人有过精确的情报收集——“恩？”萧阳瞳孔突兀微缩了一下，手中的一张字条，赫然写着‘白卿城’！

　　“我也觉得奇怪，大姐不是我们修行界人，魔门竟然也将她列入了收集情报的对象——”白旭旭皱眉说道，“这群邪魔行事向来不择手段，我担心大姐的安全，所以，我建议，一定要派人去保护大姐他们——”

　　“不择手段——”萧阳眼眸亦是流露出一阵浓浓的担忧，他最担心的，就是诸葛元洪的不择手段！地球上，能够对付诸葛元洪的人，唯独自己一人。可自己要保护的人，却很多——如果诸葛元洪真的抓住了其中一人来威胁自己，让自己交出七星补天石，自己能够视若无睹吗？

　　萧阳心头顿时升起了一阵强烈的危机感。

　　“不行！一定要将她们全部接到上古洪荒世界内！”萧阳振声开口，“在消灭诸葛元洪之前，她们随时都有生命危险！”

　　萧阳可不想因为自己的一时疏忽，导致了无可挽回的过错。

　　“没错，诸葛元洪想要重夺七星补天石的话，论正面实力，不可能敌得过你！你一定会采取一些卑劣的措施。”叶桑沉声说道，“事不宜迟，我们马上走吧。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这几天来，瞿如鸟王萧天磊几乎飞遍了大半海洋，可还是要马不停蹄地往回走，幸好他们此刻所处的位置距离海岸线并不远，瞿如鸟长途奔袭到最近的一座城市后，便被萧阳收回上古洪荒内。

　　萧阳一行五人直奔机场，乘坐前往明珠的飞机。

　　明珠，可以说是萧阳这一生的家乡。

　　他的诸多亲朋好友，都在明珠。

　　第一个目的地，便是明珠复大。

　　当车子停在复大校门前的时候，在门卫室的林小草仿佛是心有灵犀一般探出了脑袋，见车门推开，萧阳的身影出现的时候，林小草神色霎时间懵住，半晌，啊地一声高呼，身影直接从门卫室的窗口钻了出来，神色振奋而激动。

　　“萧哥！萧哥啊！可想死我了！”林小草哇哈地激动大喊起来。

　　萧阳含笑，重重地拥抱林小草。

　　自己在复大当门卫时的第一个兄弟。

　　走在复大的校园，一切都是如此的熟悉，往事历历在目——

　　不知觉间，来到了A栋寝室楼的门前。

　　目光望着那一个曾经只属于自己的地盘，‘门卫萧大爷’的这一个称号让萧阳怀念不已。透过门卫室的窗口，萧阳看到了里面有一道身影，此时正在用手巾擦拭着门卫室的桌椅——

　　“苏老师每隔一段时间，都会来这搞清洁。”林小草在一旁轻声开口，“俺们清楚，她可是来睹物思人的！真是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴——”

　　萧阳意外地看着林小草，“文化水平提高这么多了？”

　　“当然。”林小草得瑟一笑，“在高校当门卫，就得这么任性。”

　　众人，“——”

　　没有人打扰萧阳和苏小珊的二人世界。

　　透过窗口，只看见萧阳推开了门卫室的门，然后，苏小珊娇躯宛如雷击，飞扑投入了萧阳的怀里——一个无声的拥抱！仿佛就要如此，天荒地老。

　　“我们到醉舞咖啡馆去，让凌家兄妹他们都收拾一下准备离开吧。”白旭旭转身开口。

　　门卫室内，四眸凝望着。

　　“我带你去一个地方——”萧阳轻声地开口，眼眸也不禁地闪过了一丝愧疚，自己实在太过对不住自己身边的女人。这些日子发生的事情接二连三，根本没有时间去陪着她们——

　　“从今天开始，你到哪，我都跟着你了。”苏小珊再次投入了萧阳的怀抱，喃喃地开口，“我不允许——你再消失大半年——”——

　　夜幕悄然地降临。

　　舞风馆内，再一次的众女云集。

　　宛如百花齐放。

　　苏小珊神情娇媚动人，凌鱼雁宛若闭月羞花，白卿城姐妹的制服诱惑——

　　每一个女子，都有着过人之处。

　　却偏偏，都对一个人情有独钟。

　　萧阳望着眼前的一个个柔情似水的女子，心中不禁的一阵感慨——我萧阳今生今世，何德何能，竟能得诸多红颜垂青——

　　除了水凝筠在京城外，各女几乎都到齐了。除此之外，还有林小草、兰叔、细细粒兄妹等等——在明珠与萧阳有着密切关系的人，今夜都集中在了舞风馆。

　　萧阳对她们并无隐瞒，简略地说出了关于诸葛元洪的事情，以保护他们为理由，让他们跟随自己离开，不过，萧阳也并没有强迫，一切由他们自行选择。

　　“从第一眼见面挽上你的手后，我这辈子就放不下了。”白素心喃喃地轻语，柔情似水。

　　“我两个妹妹都让你给祸害了，我这辈子就得看紧你，不许你欺负她们！”白卿城瞪着萧阳——

　　今夜仿佛成为了萧阳与众女的定情之夜，一个个酸溜溜的话语让尜尜和尚等人看不过眼了，找了个机会，先一步离开。舞风馆的包厢内，没有一女离开。

　　她们仿佛都意识到了，这一次，是她们人生最重要的一个选择。

　　每一个人，眼神都无比的坚定。

　　红颜垂青！

　　萧阳第一次感觉温柔乡是如此的沉重，他感受都众女心中的爱恋之意，正是如此，自己才要更加付出百倍的努力，不让她们受到半点伤害。

　　“明天一早，我们一起离开这里。”萧阳凝视着众女，“去一个神奇的世界，一个属于我们的世界。到那里，我亲手为你们栽花。”

　　包厢内，沉浸着醉人的气息。

　　蓦然地，急促的脚步声音传起，一道身影如同火焰一般推门而入。

　　众人的目光看了过去——

　　灵眸柳眉，恬静美丽。

　　腰间佩剑，弥散着淡淡的现代侠女的气息。

　　“灵儿？”萧阳投目看去。

　　正是蓝昕灵。

　　蓝昕灵的眸子泛起了一丝哀怨地看着萧阳，紧抿着红唇，她的视线中仿佛只剩下萧阳一人。

　　“你——你要永远离开这里了？”

　　以天子阁的情报能力，蓝昕灵得知萧阳要带着众人离开明珠的消息并不足为奇。

　　萧阳一怔，还没等他回答，蓝昕灵已经鼓足了勇气，眸子凝望着萧阳，“我可以——跟你一起走吗？”

　　落红不是无情物，化作春泥更护花——

　　这一夜，注定是无眠。

　　对许多人来讲，这只是一个普通的夜晚，可在诸女心中，这一夜，决定了她们今后的命运。

　　无一例外，她们都选择了相随。

　　哪怕前路或许还会隐藏着诸多的危险，甚至极有可能会让她们付出生命的代价。

　　正如林小草那‘任性’的一句话——

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

　　翌日天明！

　　明珠机场上，萧阳与叶桑几人站在候车厅上，等待着其余人的到来。

　　“美女投怀送抱，开心吧——”叶桑冷不防地朝着萧阳道了一声。

　　萧阳心头一蹬，当即低头笑了笑，“还是我的桑桑师妹最好啊——”

　　“哼。”这时，苏小珊竟然已经站在萧阳的身后，提着一个一袋行李，面容不善地盯着萧阳。

　　萧阳转身，怒瞪一眼身旁幸灾乐祸的尜尜等人，立即大步走上前，“珊珊你今天可真美——美得冒泡——什么时候冒泡了我都不知道啊——啊！”机场候车厅响起杀猪声。

　　见此一幕，叶桑都不禁噗地笑了起来。

　　一笑倾城，洋溢着满满的幸福。


第1578章 笑傲江湖！

　　从明珠飞往云南的飞机划过了天空。

　　带着一片欢乐的笑脸，以及满心的期待。虽然萧阳一开始对众女都说得很清楚，如今她们的处境或许有危险，可没有一人放在心上，在她们的眼中，只要有萧阳在身边，她们永远不会受到伤害。

　　“我真的怀念我的君儿——”尜尜和尚目光有些幽怨地看着被幸福包围的萧阳。

　　“俺也怀念俺的花花。”林小草目露春光。

　　小正太无比悲愤，“你们让光棍情何以堪。”

　　飞机上发出了一阵大笑。

　　“我已经通知了君儿她们，今天也会在京城出发，和凝筠一起，前往云南。”

　　萧阳抽空回头道了一声。

　　数小时后。

　　云南，剑宗的世俗总部！

　　一行人跨步走入，宽阔的练武场上，数千剑宗弟子一个个身躯站立得笔直，眼神丝毫不掩饰着炽热激动，看着萧阳步入剑宗，蓦然间，身影唰唰唰地同时单膝跪地，洪亮的声音震彻云霄。

　　“拜见师尊宗主！”

　　萧阳微笑地挥手让众多弟子起来。

　　“宗主，请检验。”一名年轻的剑宗弟子目露精芒，大步踏出双手抱拳，旋即回头，望着数千剑宗弟子，手臂重重地一挥，“精武拳！”

　　数千弟子同时一声震喝。

　　拳风扬起，气势澎湃，壮观无比。

　　萧阳的目光一直注视着众多弟子的每一招一式，心中不禁升起无限欣慰。这一群是以剑宗的世俗弟子为主，可此刻精武拳也挥舞得孔武有力，劲力十足，可见确实是下了苦功！萧阳能够想象得到，在不久的将来，精武拳，将彻底取代所谓的跆拳道、空手道等等——

　　炎黄，当精武强魄！

　　炎龙剑，方可剑指八方！

　　耳边传起了一声声的大喝，萧阳身后的众女望着他的眼神，同样更加充满了炽热——这便是自己的男人。一个拥有着传奇色彩的人！

　　萧阳之名，必然传遍千秋！

　　负手而立，身躯伟岸无边。

　　待众人精武拳挥舞一遍后，动作齐整地收起，目光再度齐齐望向了萧阳——

　　“请至尊宗主指点！”这时候，一道清脆如铃的声音响起。

　　萧阳投目望去，不禁莞尔，出声的人，正是金悠婉。

　　身影一跃而起，站上了练武场的高处。

　　精武拳瞬息展开，宛如行云流水，同时，萧阳的声音在众人的耳边响彻起来。

　　“人之躯，以精神气为支撑。”

　　“精武，炼神，运气，为武学一大基础。”

　　字字如雷，震彻于众人的眼眸之中，阳光映射着前方的那一袭伟岸的身躯！他所挥舞的每一招一式，对众人来讲都无比的熟悉，可同样的招式，在萧阳的手中挥动起来，却有着全然不同的意境。

　　所有人都静静地凝视着前方，用心地聆听感悟至尊宗主所说的每一个字。

　　这是一个极其难得的机会。

　　或许，这一辈子，就这么一次的机缘。

　　一套精武拳挥落。

　　“练武，以强身躯，凝魂魄为主。”萧阳微笑地环视了一眼下方众人，“当然，武者，大都侠义之士，心怀锄强扶弱，笑傲江湖之心！谁能够彻底感悟精武拳的精髓，我便传他一式——笑傲江湖！”

　　呼！

　　这一刹，一块巨大的花岗岩石头朝着萧阳猛飞轰来。

　　嗖！

　　萧阳身影凌空跃起，伴随着一声朗笑，拳影震出。

　　没有蕴含着任何内气，全凭着精妙的招式技巧，瞬息间赫然将这一块花岗岩阻拦下来。

　　一阵哗然声后，萧阳将巨石一抛，轰然一声落在了地上。

　　转身轻微淡笑，飘然落地，携着众女及兄弟们，步入了剑宗大殿。留下了数千目光震撼的剑宗世俗弟子，他们的脑海中还回荡着至尊宗主的那一声——笑傲江湖！

　　这是男儿梦！

　　至尊宗主在他们的眼中本有着浓浓的传奇色彩，今日一睹真身，更是震撼灵魂。一双如星辰般的双眸仿佛足以穿透一切，在他们心中留下不可磨灭的印象。

　　目光呆呆地落在了那一块花岗岩巨石上，一个个紧握着拳头。

　　为了梦，为了笑傲江湖，一定要加倍的努力！——

　　剑宗大殿，纪离仙人、花满楼、圣龙王、万宝女皇——

　　一个个熟悉的剑宗强者，都已经翘首以待，等待着至尊宗主的归来。

　　当萧阳迈步进入大殿的一刻，所有人身躯纷纷跪落。

　　“拜见至尊宗主。”

　　萧阳疾步上前，弯腰扶起了纪离仙人，同时目光环视了一眼，朗声一笑，“各位前辈，不过是半年不见，你们就这么见外了？还有，纪爷爷，我可受不起你这一跪啊——你看你孙女心疼了，我可讨不了好。”

　　身后的叶桑躺枪，顿时轻啐了一声。

　　纪离仙人愣了下，旋即哈哈大笑起来，“我就说嘛，不管萧阳有多大的成就，他拥有不变的，就是这一刻赤子之心！”

　　众人纷纷站起，看着萧阳的眼神，亦是发自内心的喜悦。

　　萧阳的目光望向了一个个剑宗前辈，没有忘记曾经的并肩作战，更没有忘记他们为了剑宗所作出的付出！

　　剑宗至尊宗主的归来，这一天，在上古洪荒世界的一处大殿前，盛大的庆贺晚宴！

　　觥筹交错，酒香四溢。

　　魔门覆灭，宗主回归，自然是无比的喜悦。

　　酒过三巡之后，萧阳便带着众女，直奔了一处方向。

　　漫山鲜花，芬芳美丽。采花的蜂蝶身姿优美，点缀着这片动人的天地。

　　兴许是接到了萧阳回来的消息，一袭淡蓝衣衫，站在山峰最显眼之处，眼眸一直眺望着，如望夫石一般，凝望天边——

　　君铁缨。

　　“铁缨，萧阳很快就到了，你得小心你肚子的孩子啊。”一旁的刘嘉妮轻声地叮嘱。

　　君铁缨脸庞洋溢着幸福，轻轻抚摸了下已经隆起的肚子，眺望远方，同时喃喃地说着，“孩子，你爸爸回来了，你开心吧。”

　　天边已经出现了那一张熟悉的脸庞。

　　萧阳牵着君铁缨的手，感受着山花的烂漫——

　　三天。

　　这三天以来，萧阳寸步不离上古洪荒世界。

　　在君铁缨所住的地方四周围，萧阳按照众女的想法，在她们的眼皮底下，为她们创造出一个个属于他们的宛如童话一般的世界。

　　看着一幢幢房子凭空拔地而起，一朵朵鲜花在眼前绽放，众女也都醉了——

　　“我知道你还有重要的事情要做，不用再陪着我们了。”漫步山坡，萧阳与君铁缨对视着，君铁缨拉着他的双手，柔和地说道，“但是，你要记住，我不允许你再不顾一切的冲动了。我和孩子——等着你。”

　　“小书童谨听大小姐的命令。”萧阳振声点头。

　　君铁缨嫣然一笑，胜过身旁的鲜花。

　　萧阳不禁看得迷醉，轻吻了一下君铁缨的额头。

　　用手轻轻抚摸着君铁缨的小腹，感受到那一股血脉相溶的亲切。

　　“大少爷，等爸爸消灭了邪魔，就回来看着你出世——”

　　微风吹拂，两道身影相依相偎。

　　当天晚上，萧阳告别众女，毅然选择了离开。

　　知他这，大小姐也。

　　萧阳确实有重要的事情。

　　诸葛元洪！

　　这一个老魔不灭，就如同一根刺横亘在萧阳的眼眸之中！

　　“诛杀诸葛元洪，再借方宗龙角族族宝之力，进入神明之地，与师尊并肩作战，彻底铲除邪魔。让这一片天地，重现清朗。”萧阳轻声字自语，目光充满着期待，脑海中不禁回想起三天前在剑宗总部所说的一番话。

　　轻微笑着，“到那时，携带者妻儿，逍遥世间，笑傲江湖，不亦乐乎。”

　　笑傲江湖，不仅仅是萧阳给予剑宗弟子憧憬的梦。

　　更是，他的梦。

　　“那一天，很快要到了——”

　　不知觉间，萧阳已经来到了上古洪荒世界的议事大殿中。

　　“都说温柔乡，英雄冢。我看老大也没有半死不活啊！”尜尜和尚大声地开口，严重地怀疑这句话的准确性了。

　　“你懂什么，秃驴。”小正太不屑说道，“这什么世道，和尚都讲爱情了？”

　　尜尜和尚双掌合拢，面不改色，“我有女人，你没有。”

　　小正太，“——”找个角落蹲着痛哭去——

　　议事大殿内，萧仙人等人都在，至于雪乔，在萧阳回归，并且带回众女后，雪乔这一个原本剑宗的最强坐镇者，直接跑去和众女交流感情去了——

　　“还是没有任何消息？”萧阳望着萧仙人等人。

　　萧仙人的神色凝重，缓缓地摇头，“一个半圣强者要躲藏起来，要找到他，何等的艰难。”

　　“诸葛元洪，不容易对付啊！”祖神高万腾重重地呼了一口气，沉声说道，“不过，可以肯定的是，他一定在炎黄境内了！”

　　萧阳心神一振。

　　“这三天来，据消息，我们有超过了五十个剑宗弟子诡异失踪——”祖神高万腾道，“到了如今，还有能力与我们剑宗作对的，唯独诸葛元洪。”

　　“这个该死的老贼！”白旭旭忘记了尜尜给他带来的痛，将怨恨宣泄在诸葛元洪的身上。

　　萧阳沉吟了起来，“通知剑宗弟子，这段时间，一定不能单独行动。一旦发生变故，立即通报！对了，失踪的剑宗弟子，他们都在什么地方？”

　　“遍布各地。”萧仙人知道萧阳想什么，摇头说道，“但是，以诸葛元洪的实力，一天之内，足以踏遍整个炎黄。”


第1579章 十万军待发！

　　没有任何头绪！

　　议事大殿中，萧阳的眉头紧锁起来，毋庸置疑，这绝对是一个巨大的隐患！诸葛元洪一日不除，地球，便随时可能会掀起一番灾难！

　　“他的最终目标，是七星补天石。”萧阳面容低沉地开口说着，“天璇、摇光，都在我的手中。他到底——想要用什么手段？”

　　萧阳无从得知，也难以猜测。

　　他只希望，剑宗【天听】的力量，能够抓住那微弱的几率，搜寻到诸葛元洪的行踪。

　　诸葛元洪的实力明显不是自己的对手，他一定会利用卑劣手段。

　　萧阳不禁暗默询问自己，如果自己是诸葛元洪，会怎么做？

　　答案也显而易见，唯一的办法，就是通过掌控自己的亲人朋友，要挟自己交出七星补天石——可如今萧阳已经将大部分与自己关系密切点的人都转移到上古洪荒世界内。纵使如此，萧阳的心头，依然有着隐隐不安的感觉。

　　“到底是哪里疏忽了？”萧阳脑海中的燥乱感觉挥之不去，坐在了议事大殿上与众人商议片刻之后，仍然得不到有效的结论。

　　最终，众人一致决定，将剑宗力量暂时地收拢，集中于云南剑宗境内。这样的话，一旦有突然变故，亦可随时应变。

　　萧阳的身影轻晃一闪，进入了上古洪荒世界的深处。

　　四周围都是无比浓郁的灵气，萧阳不禁摊开了双臂，感受一下如今的上古洪荒世界。

　　今非昔比！

　　如今萧阳的力量突飞猛进，当年甚至不堪承载仙人级别攻击的上古洪荒世界，如今萧阳自信，纵使是半圣级别，亦不可能撼动上古洪荒世界的根基。

　　这是属于他自己所创造出来的世界！

　　一声声震天长啸响起来。

　　兔子精萧若若，狸力凶兽萧九戒等各大凶兽王者朝着萧阳直扑而来，惊天动地的嘶吼声音宣泄着他们心中的激动。放眼望去，自己麾下的各大凶兽王者的实力境界都有了质一般的提升，任何一个凶兽王者，都有着至少金仙前期的实力！

　　自己曾经梦寐以求的上古凶兽大军，已初步成型，只等壮大！

　　天空中闪过了一阵五彩的光芒，美丽无比。

　　青鸾神鸟展翅半空，而她的身后，一条东方神龙如影随形。

　　嗖！嗖！

　　青鸾现身，小神龙也紧接着露出了英俊的翩翩少年之躯。

　　不得不说，现在看来，两者还真的是郎才女貌。

　　只不过，看小神龙的表情，似乎他的爱情之路也不是想象中的那么顺利——

　　小神龙欲哭无泪，求助一般看着萧阳。

　　萧阳自然会意，于心不忍，随即沉声说道，“从今天开始，我要打造出一支战无不胜的上古凶兽大军！小神龙，你便是我这一支大军的主帅！青鸾，你负责协助他，他要是有出什么差池的话，给我剥掉他的龙鳞。”

　　小神龙痛并快乐着——

　　诸葛元洪没有现身，萧阳心中虽有自己的计划，可谁也无法意料局势将会如何走向，萧阳如今能够做的，便是筹备自己的最强力量！

　　上古凶兽，是自己最强大的王牌军！

　　以萧阳现在的实力，要创造出任何一个上古凶兽，都不难！

　　他已经几乎是处于三界巅峰！

　　呼！

　　一幅画卷凌空摊开，散发出浓浓的生命力量。

　　上古洪荒的气息在画卷中弥漫起来，刹那间遍布天地。

　　在诸多凶兽王者的目光炙热注视下，萧阳的身影一跃而起，站在了画卷上。

　　上古洪荒世界的风，仿佛在这一刻静止了下来。

　　萧阳缓缓地闭上了眼睛，平静气息的同时，脑海中浮现出了上古洪荒图册。

　　这一次，萧阳直接翻开了前面几页。

　　第一个锁定的上古凶兽，便是饕餮！

　　号称上古四大凶兽之一的恐怖王者！

　　上古洪荒图册上有着关于饕餮的简略记载——钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮！

　　狍鸮，即为饕餮！

　　一个以凶恶著称的凶手。

　　他若可出世，面对敌人的时候，必定会以最凶残的手段，将敌人狠狠地撕碎！

　　上古凶兽大军，正需要这样的强大凶兽坐镇！

　　唰！

　　萧阳的手中出现了那一支仙笔，来自一个异空间前辈的赠送。

　　下方的诸多凶兽皆都屏住了呼吸，他们虽然不知道萧阳要创造饕餮凶兽，可非常清楚，以如今萧阳的实力，他要创造出来的凶兽，绝对无比强大！

　　唰！唰！唰！

　　一个上古凶兽图案的轮廓迅速勾勒而起——

　　“竟然是——饕餮？”兔子精等都不禁睁大着眼眸惊呼了起来，心头几乎是本能地升起了一阵寒意！那是对凶兽中的霸主那源自灵魂的敬畏！

　　砰！

　　画卷上空的那一只饕餮凶兽发出了一声炸响，消失得无影无踪。

　　第一次，失败。

　　萧阳脸庞并没有任何沮丧，眼眸反倒是抹过了一阵兴奋！

　　通过这一次，他有更大的把握，可以创造出饕餮凶兽！

　　精神一抖，萧阳紧握了下手中的仙笔，深呼了一口气后，重新开始挥笔。

　　唰！唰！唰！

　　第二次失败！

　　第三次失败！

　　吼！！！！

　　在历经了五次的失败后，第六次，整个上古洪荒世界都彻底地震晃了起来——

　　一声巨吼，响彻上古洪荒世界。

　　百兽俯首，身躯颤栗！

　　迎接着，上古四大凶兽王者的降临！

　　画卷之上，神光闪动，巨大的上古凶兽王者饕餮横空出世！

　　这一刻，就连亲手将他创造出来的萧阳，也不禁地感觉到一阵血液沸腾。

　　金仙后期！

　　刚被创造出来，便是金仙后期！

　　无愧洪荒时代的王者！

　　当然，其中很大原因，也是因为萧阳如今的强大。

　　嘶吼一声，饕餮身躯凌空飞扑而出，双眸睁大，目露傲然的凶煞之气，俯瞰苍生。

　　这时候，一声龙吟冲天直上！

　　数百米长的东方巨龙横空盘踞而起，磷光闪烁，气息惊天！

　　尊贵的神威！

　　直接朝着饕餮怒吼一声，这一刹，饕餮的身躯惊颤了起来，当即落地，匍匐于巨龙的身前。

　　嗖！

　　小神龙的身躯恢复了人形，朝着饕餮冷哼了一声，“记住，以后在我面前不许显摆威风。”

　　饕餮凶兽点头。

　　目睹这一幕，萧阳嘴角扬起一阵笑容。

　　这正是他安排小神龙来当上古凶兽大军主帅的最大原因！

　　当上古凶兽霸主齐聚的时候，未必会完全的和睦相处，而神龙，却绝对的凌驾于所有的上古凶兽之上！有他坐镇上古凶兽大军，必定不会出乱子。并且，还可有凝聚出最强战力！

　　当然，没有一个上古凶兽，能够违抗萧阳的命令。

　　萧阳可以将他们创造出来，同样，亦可让他们瞬息间灰飞烟灭。

　　“拜见主人。”饕餮凶兽朝着萧阳恭敬地跪下。

　　萧阳点头，心中同时一阵叹惋，饕餮凶兽确实强大，只可惜，这种级别的强大凶兽，自己尝试过后发现，竟然暂时无法创造出一个种群出来，否则，一大堆的饕餮凶兽出现在战场上，敌人必定会发出大片‘草泥马’的悲戚声音——

　　“不过，这也足够。”萧阳脸庞流露出自信笑容，“强大的上古凶兽，可并不止一个饕餮！”

　　上古四大凶兽王者——

　　饕餮！穷奇！混沌！梼杌！

　　每一个，都是洪荒时代留下了一个神话的霸主！

　　“只是出现一个饕餮，未免也让他太过寂寞了啊。”萧阳轻语了一声，手中的仙笔已经挥动了起来，刹那间，空气间弥漫着浓浓的生命气息。

　　这一个世界的主宰，正在创造出一个个强大的生物，用他们，主宰另外一个世界！

　　穷奇！

　　西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇！

　　混沌！

　　昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛四足，两目不见，两耳而不闻，有腹而无脏，有肠直而不旋，食物径过。人有德行而往抵触之，人有凶德而往依凭之，天使其然，名为浑沌！

　　梼杌！

　　西方荒中有兽焉，其状如虎而大，毛长两尺，人面虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，扰乱荒中，名梼杌。

　　上古洪荒图册中有着关于四大凶兽王者的记载，萧阳根据对他们的了解，将他们一个个先后创造了出来！

　　轰！轰！轰！

　　天地变色，凶气直破苍穹！

　　萧阳的面前，四个巨大如山的身躯匍匐跪地。

　　每一个身上都弥散着无比森寒恐怖的凶煞气息。

　　上古四大凶兽王者，齐聚！

　　此时此刻，就连小神龙等众，一个个都看得呆了！

　　他们也没想到，萧阳竟然真的能够将上古四大凶兽王者全部创造出来！

　　这无疑相当于要将上古洪荒时代重现！

　　若这四大凶兽出现在战场上，有哪一支所谓的精锐大军，可以阻挡？

　　王牌！

　　绝对的王牌军队！

　　可萧阳并没有停下自己创造的步伐，他的目的，是创造十万凶兽大军！

　　现在所创造出来的，不过是这支大军的绝对核心战将的力量！

　　厚厚的上古图册，还有无数种类别的上古凶兽。

　　白泽！

　　类！

　　鲑！

　　九尾狐——

　　各种各样的凶兽在萧阳的手中诞生。

　　十万大军待发！随时可踏破苍穹！


第1580章 调虎离山！

　　上古洪荒世界，此起彼伏的凶兽嘶吼声音震彻于天地间，仿佛正在进行着一场凶兽的大军检阅！各类凶兽种群聚于一起，形成浓烈的凶煞之气，直卷云霄。

　　簇拥着那一幅凌空漂浮着的画卷上方，那一袭笔直挺立的伟岸身躯。

　　这一方世界，由他创造，由他主宰。

　　坐拥着十万凶兽大军，萧阳心中的自信更加强烈了。

　　他迫不及待，要踏上神明之地。

　　以神明之地如今的平衡局势来看，只要自己率领着十万凶兽大军出现，等待魔门的，只有无尽的溃败——

　　此时此刻，作为十万大军的主帅小神龙亦是神色嚣张，为了震慑万兽，天地间，神龙之躯直接展现而出，尊贵的神龙之威彰显八方！

　　“粑粑，接下来就交给我吧！”小神龙的声音在萧阳的耳边响起来，“我保证，这一支大军，绝对所向披靡！战无不胜！”

　　萧阳目光明亮地含笑点头，身影一跃，随手间将画卷收起。

　　“从今天开始，神龙大人，将是你们的领袖！”

　　声音一落，十万凶兽大军齐刷刷地跪拜而去，包括四大凶兽王者，滔天！穷奇！混沌！梼杌！

　　无一不从！

　　因为神龙的身上，有着一股令他们源自灵魂敬畏的尊贵气息！

　　“拜见神龙大人！”

　　统帅十万大军，小神龙也算是不可一世了。

　　萧阳相信小神龙能够训练好这十万上古凶兽大军，留下了一本凶兽阵法图册之后，身影便飘然离去！

　　一切都准备就绪，接下来，就等着诸葛元洪的现身。

　　“不论在天涯海角，一定会将你揪出来。”萧阳的身躯出现在波光粼粼的湖泊上空，此刻已经离开了上古洪荒世界。

　　他也要去搜寻，寻找诸葛元洪。

　　当身影离开湖泊范围，踏上那一片大荒丛林的时候，萧阳已经换上了一身朴实无奇的麻衣，手握着一柄大刀，宛如浪迹天涯的刀客。

　　漫无目的地踏步于山川河岳间。

　　静心感悟这一片天地的同时，也在等待着契机，希望可一举捕捉到诸葛元洪的行踪。

　　诸葛元洪！

　　魔门在地球上的最后一张王牌！

　　能否完成最后的逆袭，收集齐七星补天石的希望，完全落在了诸葛元洪的身上。他没有半点的疏忽。剑宗的情报也没有猜错，如今的诸葛元洪，确实已经到了炎黄境内。

　　他接近了天门山！

　　“打通封印通道的地点，正是在天门山的神阵之中。”诸葛元洪‘踩点’来了，身影宛如魑魅魍魉一般游走于天门山上，无声无息，没有惊动任何人。

　　他没有进入神阵范围，天门山中，天门瑞兽曼红也无法察觉到他的行踪。

　　夜幕悄然地降临，距离天门山不远处的一座山峰上，诸葛元洪的身影一闪而至。

　　“天门神阵，原来已经如此的破烂不堪。”诸葛元洪的脸庞流露出狞笑，眼眸闪烁着必胜的精光，“要将它摧毁，简直不费吹灰之力！”

　　诸葛元洪大笑了起来。

　　“现在，就差天璇与摇光。”诸葛元洪抬眼遥望，朝着剑宗的方位，嘴角扬起了冷狞笑意，“萧阳，你以为——你将身边的红颜全部躲藏起来，我便无可奈何？哈哈——你此举，正中我下怀！”

　　诸葛元洪的目光阴冷，任凭冷厉的山风吹动着身躯！

　　“还有七天！”诸葛元洪的神色抹过了一阵决绝的神色，“萧阳，七天之后，看看，谁能笑到最后！我倒要看看，你这一代天骄，是要江山，还是——要红颜！”

　　狞笑传遍了整个山峰！

　　七天之后，是诸葛元洪与冥瞳天魔尺量天所约定的打破封印通道的一个时间！

　　三界，唯独诸葛元洪与尺量天知道这个日子。

　　“圣位，必属圣魔！”诸葛元洪的双眸血红睁大，面容狰狞而恐怖。

　　他的灵魂，早已经献给了邪魔。

　　就在这一座山峰，诸葛元洪开辟出一座洞穴，盘膝静坐。

　　一晃六天过去。

　　诸葛元洪缓缓地睁开了眼眸——

　　“红粉劫——”诸葛元洪嘴角轻扬，“红颜，祸水啊。”

　　“萧阳，准备接招吧！”诸葛元洪浑身的魔气突然间爆涌而起，刹那间弥漫了整个山洞，山洞范围内，魔气萦绕，片刻，待魔气消失时，诸葛元洪的面前，出现了一个与自己一模一样的身躯。

　　分身之术！

　　这一个分成，占据了诸葛元洪至少三成的力量，可以说直接让诸葛元洪元气大伤。

　　只是，这对诸葛元洪来讲，并不重要。

　　他本来就不是萧阳的对手，就算再损耗三成力量又如何？

　　这一个分身，用作吸引剑宗，分散萧阳的注意。

　　“去吧！”诸葛元洪一摆手，分身瞬息一掠而出，朝着与天门山相反的方向奔驰猛掠而去。

　　静静地等待。

　　日升日落。

　　夜幕降临，笼罩着这一片大地。

　　“越来越近了——”诸葛元洪喃喃地开口，等下一个天亮，就是要开启通道封印之时。

　　诸葛元洪的手腕一翻，他的手心处，赫然出现了一个血红色的布人，弥散着无比邪恶的气息，整个山洞，仿佛瞬息空气被抽空，若有人在此，必定会顷刻间窒息。

　　最后一张底牌！

　　就是它了！

　　诸葛元洪轻冷地一笑之后，缓缓地闭上了眼睛，他的意念，同时在操控着自己的分身。

　　此时此刻，诸葛元洪的分身，身穿着一身深蓝色的长袍，正出现在一处深山庙宇当中。神色冷漠寂静，缓缓迈步走进了庙宇，借宿一夜。

　　夜深人静，躺在庙宇的床榻上，诸葛元洪凝神屏息。

　　片刻，嘴角轻轻地泛起——

　　他早便猜测到，这一座庙宇中也有剑宗的眼线。

　　果然不出所料。

　　“现在——就等萧阳上门来。”诸葛元洪淡漠地自语了一声。

　　一切，都在他的计划当中。

　　他更是自信，萧阳一旦得知自己的行踪，不论真假，一定会赶来。

　　将心比心，如果自己是萧阳，也会容不下这样的一颗眼中钉。一日不拔除，心中始终不安。

　　远在云南剑宗！

　　萧阳没有轻易踏出云南范围内，一则消息十万火急地传来——

　　“发现诸葛元洪踪迹？”萧阳心神强烈大振，眼眸睁大，顺势地接过了那一张字条看了一眼，神色遏抑不住着狂喜，“这头老狐狸，终于要露出尾巴了！”

　　“三更半夜，竟然出现在山中庙宇之内——”萧仙人沉吟了起来，望着萧阳，“会不会有诈？”

　　萧阳深呼了一口气，苦笑地望着萧仙人，“就算诸葛元洪布下天罗地网，我也有必去的理由。只怕——他是调虎离山！”萧阳目露寒芒。

　　“那里距离我们这不算太远，我用族宝可划破空间迅速抵达。”方宗沉声说道，“师傅，我与你一同过去，纵使剑宗发生了变故，我们亦可第一时间返回。”

　　萧阳点头。

　　“事不宜迟！立即出发！”萧阳果断地下达了命令，转脸朝着萧仙人振声说道，“我离开后，更加密切注意一切，一旦有任何变故，立即通知我。”

　　“我明白。”萧仙人点头。

　　“当世魔门在炎黄的势力，就只剩诸葛元洪一人，谅他也翻不出什么巨浪。”祖神高万腾一笑说道，“兴许就是这头老狐狸百密一疏，根本没想到，就那深山庙宇，也会有我们剑宗人！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时，一道道身影奔袭掠来，正是尜尜等人。

　　“老大，发现那个老魔了？”白旭旭迫不及待地开口询问。

　　萧阳神色庄重地点头，“我离开后，这里便交给你们了。”

　　“放心吧！”小正太自信地大拍胸口，“我保证，除了小草外，绝对不会有人再受伤了。”

　　闻言，萧阳一惊，“小草伤了？什么时候？”

　　这时，高万腾干咳了一声，“那小子来找我单挑——”

　　萧阳，“——”

　　祖神高万腾更加是欲哭无泪，脑海中回想起林小草见到他的那一幕，神情那个诧异啊，然后高呼着，“高万腾部长啊，那么久不见，俺都以为你辞职回乡下娶老婆了，嘿嘿，原来你也跟萧哥混了啊——来，俺来教你几招——”

　　结果，林小草就这么倒下了。

　　“方宗，准备出发。”萧阳神色郑重，虽然这一则消息来得太过突兀，可是，这时这些天来第一次得到了关于诸葛元洪蛛丝马迹的消息，萧阳不愿放过。

　　更何况，有方宗的龙角族族宝，一旦剑宗发生了什么变故，自己亦可迅速地赶回来。

　　方宗点头，手腕翻转，一件弥散着古老神光的法宝出现在他的手心。

　　龙角形状，充斥着空间的气息。

　　方宗拿着它轻轻地一划，所指的天空仿佛都要裂开一般。

　　一个能够穿梭于葬神空间的至宝。

　　往空间一抛，瞬息绽放出璀璨的光华，萧阳的面前，一个空间裂缝越发的张大。

　　吞噬万物的气息令人毛骨悚然。

　　方宗大步迈前。

　　“师尊，搭住我的肩膀。”方宗振声开口。

　　萧阳手臂搭上方宗的肩膀处，霎时间，两道身影同时窜入了空间裂缝内，刹那，上方的那一个龙角族至宝光芒闪耀了一下之后，便消失得无影无踪的。

　　这一片的空间，归于平静。

　　“希望老大此行，能够一举击杀诸葛元洪。”尜尜众人目光望向远方。


第1581章 红粉劫！

　　诸葛元洪，是所有剑宗人眼中的一根刺！

　　不除此人，没有一人的心中能够安宁。

　　夜色的空间已经归于平静，萧仙人收起了目光，转身沉声说道，“密切防备，不许出现任何死角，让敌人有可趁之机。在萧阳回来之前，所有人，都打起十二分精神。”

　　毕竟，地球上，唯独萧阳，方可有与诸葛元洪一战之力。

　　没有人知道，出现在深山庙宇的，仅仅是诸葛元洪的一个分身，作为吸引萧阳前来的诱饵——

　　终究还是中了调虎离山计！

　　可是，萧阳没有别的选择。

　　他不可能眼看着有了诸葛元洪的踪影消息而无动于衷。更何况，有方宗的龙角族至宝，就算剑宗发生变故，萧阳也自信能够以最快的速度赶回。

　　正所谓八仙过海各显神通。

　　如今，就是拼手段的时候。

　　只是，萧阳始终低估了魔门的卑劣邪恶。

　　漆黑的山峰洞口内，回荡着诸葛元洪的森寒狞笑声音。整个山洞的温度，仿佛已经降低到了零点。诸葛元洪的手中，那一个血红色的布人，面目同样狰狞，上面刻着一个个古老玄秘的魔域字符——

　　仿佛是天下间最为邪恶之物。

　　“红粉劫，便因它而来——”诸葛元洪手握着这一个血红色的布人，双眸萦绕着浓浓的魔气，狞笑着，脑海中回荡着冥瞳圣魔对他所说的话——

　　“当年黑蝶天魔转世重生之前，灵魂已遭我下蛊控制。她表面上是魔主安排在地球上的底牌——事实上，在关键时候，只要通过着布人，便可令黑蝶天魔神智全失！她将完全听命于手握布人者的命令。”

　　诸葛元洪笑了起来——

　　“黑蝶，你投靠剑宗，反而是为圣魔大人，留了一手好棋啊！哈哈——”诸葛元洪肆意地大笑着，片刻之后，他的口中一阵诡异的音符发出，手中的血色布人往空中一抛。

　　“拥有着血色布人，便可操控黑蝶天魔！”

　　诸葛元洪浑身的魔气弥漫而去，诡异音符响彻回荡在山洞之中，空气间渗透着无比诡异的气息——

　　上古洪荒世界内，众女齐聚，在淡淡的月光映照下，鲜花美丽，谈笑风生。

　　在这一个世界中，众女相处得极其和睦。

　　兴许是因为君铁缨肚子里的孩子，无形间，众女以她为首。

　　这一夜，赏着鲜花。

　　蓦然间，刘嘉妮的身躯强烈地一震，突兀感觉到了一股天旋地转——

　　身影趔趄了一下，身旁的君铁缨立即将她扶住，关切问道，“师妹，你怎么了？”

　　刘嘉妮晃了一下脑袋，“突然感觉到非常不舒服——我回去歇息一会应该没事了。”很快，刘嘉妮便离开了赏花的山坡，返回了自己住宿之地。

　　她也没想到，自己在转世之前，竟以被留下了这般隐患！

　　她的灵魂，可被操纵！

　　当迈步走进房间的一刹那，刘嘉妮顷刻间感觉到魔气侵蚀浑身，脑海一阵强烈的转动晕眩，扑通的一声，身影直接倒在了地上。

　　房间内，魔气涌动——

　　片刻之后，浓郁无比的魔气直接钻入了刘嘉妮的身躯里面。倒在地上的刘嘉妮身躯动了一下，轻缓地抬眼，双眸，赫然间出现了一阵血红色的寒光，阴戾无比！

　　她的脑海中回荡着一则声音。

　　“你是圣魔大人的奴隶，你要为圣魔大人，付出一切。”

　　刘嘉妮嘴唇喃喃地开口重复着这一句话，双眸的血色越发的浓烈。

　　片刻，身躯一阵的颤栗后，刘嘉妮的双眸恢复了平静。

　　面无表情，径直迈步走上前去。

　　桌面上摆放着一个茶壶，刘嘉妮将茶壶打开，咬破了手指，一滴鲜血落下——

　　房间内，茶香四溢。

　　刘嘉妮端着茶壶，脸庞流露着诡异的笑容，转身，迈步走出——

　　“红粉劫，在劫难逃！”与此同时，山洞内，诸葛元洪狰狞大笑了起来，操控着眼前的血色布人，控制着刘嘉妮的每一个动作。

　　“嗯？动作倒是挺快啊——”突兀地，诸葛元洪察觉到了分身的异样，当即视线冷眯了起来，“要加快速度了——”

　　萧阳的速度确实惊人，这时已经距离那深山庙宇不足十里。

　　当两道身影在龙角族的族宝护送下出现的一刹那，萧阳立即施展轻功闪电般直奔那深山庙宇，如风驰电掣！

　　蓦然间，庙宇上空，响起了一阵狂笑声音。

　　“萧阳，本座等你好久了啊——”

　　是诸葛元洪！

　　萧阳视线顿时冷眯而起，诸葛元洪，竟然知道自己会来！

　　他凭什么？

　　萧阳心头不禁升起强烈的不安之意，可根本不知诸葛元洪的葫芦里打的什么主意。此刻从深山庙宇的上空传出的森冷气息，确实是来自诸葛元洪！

　　嗖！嗖！

　　萧阳的身影一闪破空而去，手中的金剑绽放出无比璀璨绚丽的光华！

　　直冲庙宇！

　　轰！

　　庙宇一处房檐直接被轰破，诸葛元洪的身躯一跃而起，深蓝色的长袍沐浴于月光之下，散发出冰冷彻骨的气息。

　　“嘿嘿，萧阳。”诸葛元洪并没有与萧阳战斗的意思。

　　他的分身只要本尊的三成力量，与萧阳一战，无疑是以卵击石。

　　今夜，诸葛元洪没有想过自己的分身能够保存下来。

　　“你终于来了啊——”诸葛元洪肆意地笑，目光瞥着萧阳，满是戏谑。

　　此刻，萧阳也察觉到了眼前诸葛元洪的异样，面容不禁一变！

　　诸葛元洪的气息，变弱了！

　　“这是——”萧阳面色骤然大变，“分身？”

　　咻！

　　毫不犹豫，萧阳手中的金剑直斩，刹那间震动长空，直取诸葛元洪——

　　漫天杀机笼罩覆盖而落，夹带着必杀之气。

　　面临着死亡威胁——

　　诸葛元洪笑了。

　　“萧阳，你若想救你的红颜，明日正午十二点，带上天璇与摇光，天门山见！”

　　每一个字都轰隆如雷，震响于萧阳的脑海当中——

　　萧阳心头惊骇震撼！

　　唰！唰！唰！

　　剑如长虹，直接以最快速度闪电般划落，瞬息间，便将诸葛元洪的这一分身击杀。

　　这一瞬，山洞内，诸葛元洪的本尊噗地一口鲜血喷射而出——

　　抬眼间，面容狰狞，森寒的气息冻彻山洞，“萧阳！你输了！你彻底输了！”

　　明月当空，萧阳身影如闪电般急闪——

　　“快！马上回去！”

　　几乎同时，萧阳一个心念透过画卷传回了上古洪荒世界——

　　上古洪荒世界内，鲜花盛开。

　　漫山美丽的花朵绽放出绝美的容颜。山坡上，茶香肆意，芬芳扑鼻。

　　君铁缨、雪乔、白卿城、苏小珊——

　　一道道娇躯昏迷倒在了山坡上。

　　她们对刘嘉妮根本没有任何防备，每一个人，都喝下了那一口茶，此刻，昏迷不醒。

　　刘嘉妮面无表情，手臂一划——

　　霎时间，魔气萦绕渗透出来，转眼间便将众女笼罩住。

　　手腕一收。

　　魔气消失，随之而消失的，是众女。

　　嗖！

　　下一瞬，刘嘉妮身影急掠，速度如电，飞向了上古洪荒世界的出口——

　　争分夺秒！

　　“有变？”此刻，上古洪荒世界中，接到消息上古凶兽迅速通知了小神龙，小神龙顿时神色一怔，没有犹豫，立即身影一闪，直奔上古洪荒世界众女所住的区域。

　　嗖！嗖！嗖！

　　小神龙的速度仿佛堪比雷光。

　　另外一边，刘嘉妮同样速度不慢，冲向了上古洪荒世界的出口——

　　出口已经越来越近，距离她已不足三百米。

　　这时候，身后传来了一阵龙吟声音。

　　神龙降临！

　　“刘姐姐，发生什么事了？”小神龙立即振声询问。

　　他根本没想到，这一个变故，就是因眼前的刘嘉妮而起。

　　不仅小神龙，就是萧阳，甚至剑宗的每一个人，都猜测不到，刘嘉妮的灵魂，竟然已经遭到邪魔的控制——

　　“快！快追！”刘嘉妮直接语气急促地指着外面，振声说道，“刚才有人进入上古洪荒世界，将铁缨师姐他们掳走了！”

　　“什么？”小神龙面容瞬间大变！

　　他知道君铁缨等人在粑粑心中的地位！

　　若是她们出事的话——后果简直不堪设想！

　　不疑有他，小神龙身影直接宛如风驰电掣一般猛冲了出去——

　　身后，刘嘉妮望着小神龙的背影，轻轻地冷笑，旋即身影一掠，很快也离开了上古洪荒世界，朝着一处方向，飞快地消失于夜幕之中。

　　上古洪荒世界内有变！

　　这一则消息几乎瞬息间点燃了整个剑宗总部！

　　顷刻间，剑宗强者们纷纷动起，神色骇然！

　　众女失踪！

　　剑宗总部宛若地震一般震动了！

　　一个个神色骇然带着极度难以置信之色，疯狂地四处搜索——

　　“没有发现！”

　　“这边也没有发现！”

　　“没发现敌人踪影！”

　　所有人都在搜索着，因此也没有注意到，一道看上去似乎也在疯狂搜索的人，便是他们的目标！今夜，诸葛元洪的手段，瞒天过海——

　　一则则消息传回，剑宗总部，众人的神色顷刻间低沉了下来——

　　心头仿佛有一块巨石堵着，无比的沉重！

　　整个大殿，寂静无息，空气仿佛已经彻底凝固了一般。

　　没有人愿意相信，众女竟然就这样诡异地消失了！

　　耳边不停地回荡着各方剑宗弟子传回的话语，都是同样的四个字——没有发现！

　　啪！！！

　　天空中，蓦然间出现了一道惊雷！

　　刹那闪耀夜空！

　　一道空间裂缝出现，两道身影一跃而出。

　　走前面的那一袭白衣身躯，面容低沉到了极致。


第1582章 千古罪人，我来作伴！

　　一场惊变，转眼间打破了剑宗总部的宁静。甚至没有人知道这一场变故是如何发生的，可摆在眼前的事实，却是众女的集体消失——

　　没人愿意接受这个现实。

　　尤其是，当看到萧阳的身影归来，所有人感觉心神都宛若遭到重锤轰击，强烈地大震。无法去正视萧阳的目光。他们无法想象，当萧阳知道了这一个结局，将会如何——

　　空气，死一般的凝固寂静。

　　看着众人的神情，萧阳一颗低沉的心，更是瞬息地僵硬，他可以猜到最终的结果，或许正是如同诸葛元洪所言——

　　萧阳的目光落在小神龙的身上，喉咙仿佛有着千斤巨石在堵住，无比的沉重。一阵寒风吹拂而来，萧阳声音缓缓地开口了，“她们——她们呢？”

　　扑通！

　　这一刻，小神龙直接双膝跪在了萧阳的面前，神色充满着愧疚，“粑粑，我对不起你，我没有——没有保护好她们。”

　　萧阳的心，传起了一阵绞痛。

　　如同刀割。

　　仿佛天地瞬间旋转了起来，原本便昏暗的天色，更加阴沉漆黑。

　　一道雷电直击萧阳的灵魂。

　　死寂无息——

　　萧阳的面容流露着痛苦悲恸之意！

　　他将众女集中到上古洪荒世界，就是为了保全她们的安全。他已经猜想到诸葛元洪会利用众女来要挟自己而达到目的，可是——这一幕，终究还是发生了！

　　“我说过——要好好保护你们，不让你们受到半点伤害——”萧阳喃喃地开口，双眸仿佛有一股无法言喻的暗流在涌动起来，逐渐地凝聚成冰，一股风暴，以萧阳为中心靠拢——

　　这一刹，所有人都能够感受到萧阳心中悲意，恨意——

　　那是萧阳最大的逆鳞！

　　夜空，冰冷。

　　“不可能——不可能——”萧阳突兀地抬眼，喃喃地开口，“诸葛元洪不可能进入上古洪荒世界！他怎么可能知道上古洪荒的入口？就算知道，没有洪荒令，他根本无法进去！”

　　一言惊醒梦中人！

　　顷刻，众人皆是神色大震起来——

　　眼眸纷纷睁大到了极致——

　　先前一直在疯狂搜寻众女的踪迹，来不及考虑这些，更无暇去思索。萧阳一句话，让众人心中几乎同时冒出了同样的念头——上古洪荒世界内，有魔门中人！

　　到底是谁？

　　“可当世——除了诸葛元洪，谁可轻易掳走雪乔，还有，桑桑姐姐也不见了。”小公主萧婧祎蹙眉地说道。

　　众人疑惑。

　　不论是叶桑或者雪乔，都是当世的巅峰强者——

　　萧阳的目光看向了小神龙，迈步走上去，将他扶起来，“你接到我的通知后，又没有见到她们？”

　　“我就看到了刘嘉妮姐姐，当世是她告诉我其余人被神秘人掳走——咦？她人呢？”小神龙抬眼一扫，顿时怔住。

　　众人的心头亦是不禁一蹬。

　　因为刘嘉妮先前的身份，极其敏感——

　　“不可能是她！”祖神高万腾眼眸流露出难以置信，道，“我看得出来，她是真心脱离魔道——如果她要害我们剑宗，当初便可以。”

　　萧阳的眉头紧紧锁着。

　　他不知道诸葛元洪用的是什么手段，可如今可以肯定的是，众女，都已经深陷邪魔手中——

　　“明日正午，天门山！”萧阳喃喃地开口。

　　“萧阳，你知道她们被抓去哪了？”萧婧祎捕捉到了萧阳的神情，不禁脱口而出。

　　萧阳努力地遏抑住自己的情绪，身躯强烈地颤抖了一下，深呼吸，眼眸睁大到了极致，一字一顿，将斩杀诸葛元洪分身前，对方所说的话讲述了出来——

　　空气中弥漫着冰冷的气息。

　　所有人都寂静无声，这一切，只有萧阳自己来定夺。

　　诸葛元洪的用意已经很清晰，他只为七星补天石！为了得到七星补天石，他已经不惜一切的代价，甚至甘愿削弱自己的力量，将一个分身送去给萧阳斩杀——这意味着，诸葛元洪，根本就已经抱着必死之前来与萧阳作最后的对决。

　　一个不畏惧死亡，没有任何牵挂的对手，往往却是最可怕的。

　　萧阳无法漠视自己心爱的女人的性命！

　　一张张美丽的笑靥在萧阳的脑海中浮现出来，刺激着他的灵魂——

　　“我和孩子，等你回来——”大小姐的声音仿佛还清晰地在萧阳的耳边响彻。

　　萧阳的双目不知觉地睁大得血红，拳头紧紧地握着，浑身宛如一个亟待爆炸的炸药包！眼眸充斥着滔天的恨怒之意。

　　他恨不得，马上便将诸葛元洪碎尸万段！

　　可他更清楚，诸葛元洪，至少在得到七星补天石前，不会给他这个机会。

　　对方的手中，已经完全掌控着众女的性命，那相当于按住了萧阳的命脉！

　　交出天璇与摇光——那是众女保全性命的唯一条件！

　　可是——一旦七星补天石齐聚，那么，再也没有任何力量能够阻止封印通道的被打开！封印通道一开，地球，势必遭到神明之地的冲击！

　　两个等级截然不同的世界交错于一起，对地球来讲，那是一场灾难！

　　就算萧阳有一百个自信可以联手神明之地的最强剑仙对付魔门，可是，他如何能够确保，一场大战后，地球，会不会千疮百孔，会不会灰飞烟灭——

　　封印通道，随时意味着一场浩劫！

　　而萧阳的手中，却掌握着这一场浩劫的源头。

　　如同亿万泰山叠加起来一般的沉重——

　　天璇补天石，摇光补天石！

　　两颗闪耀的补天石出现在萧阳的手心，刺激着他的眼眸，颤栗着他的灵魂。

　　“鼎湖当日弃人间，破敌收京下玉关，恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜——”萧阳喃喃地开口，双眸宛如死寂一般地盯着远方的夜空，“千古罪人，吴公。”

　　千古罪人！

　　四个字宛如蕴含着浓浓的血腥气息横亘于这样的眼帘之前——

　　一旦手中的两颗补天石落入了诸葛元洪的手中，那么，自己，便极有可能，成为地球的千古罪人！

　　一方千古大义，一方红颜知己。

　　天下间，有一个人曾作出选择，却遭千夫所指，成为千古罪人。

　　萧阳感觉自己的灵魂在承受着前所未有的冲击——

　　一个人宛如雕像一般矗立着不动，任凭寒风吹拂扫过。

　　如何选择？

　　四面八方，一道道剑宗弟子的身影此刻在静静地站立着，一言不发，目光皆都落在萧阳的身上，所有人都清楚此刻萧阳面临的选择——

　　以诸葛元洪的狡猾，以他的实力，要想通过别的方式救出众女，几乎没有半点可能。

　　天亮了。

　　旭日照射下来，映着萧阳的衣衫，却散发出冰冷彻骨的气息。

　　萧阳的身影轻动，缓缓地抬头，他的双眸血红了一片，目光环视过在场的所有人，看着那一张张脸庞——

　　灵魂在颤栗着！

　　“我们剑宗——从不畏惧战斗。”这时，一道声音响起。

　　是罗天！

　　他踏步走了出来，眼眸凝望着萧阳，“九弟，去吧。纵使封印通道打开又何妨？我本凡人，多了个登天当神仙的机会罢了！”

　　“还记得筇竹寺深渊的剑宗吗？”罗天微笑，“对那时的外面来讲，外界，何尝不是一个‘神明境地’！可是，我们不也坚持着走下来了！”罗天拔剑，“不管你在哪，我陪同。”

　　“不就是天外邪魔，特么的算个屁啊！”小正太一跃而起，义愤填膺，“我正愁没机会去杀敌呢，通道封印打开倒好，我有机会大开杀戒了，哈哈哈——”

　　小公主萧婧祎眸子看着萧阳，“若要当千古罪人，我与你一块作个伴。”

　　千古罪人，我来作伴！

　　萧阳心神强烈震动了起来，望着萧婧祎——

　　还从来没有听说，千古罪人也得有伴——这一句听起来有些荒诞的话，却彰显出萧婧祎的决心，态度。

　　大风吹拂，四周围再度陷入了一片的寂静。

　　砰！砰！砰！

　　蓦然间，四面八方，一个个剑宗弟子同时双膝重重地跪地。

　　“剑宗弟子，不惧一战！”

　　声音震彻云霄，回荡八方，宛如数十丈高的惊涛骇浪，瞬间轰地拍击岸边。

　　一张张脸庞毅然坚定，眼眸迸射精芒，如同一柄柄神剑亟待出鞘！

　　“至尊宗主，带我们捅破这苍穹！”

　　声音久久地回荡着无法消失——

　　“萧阳，放开手去做吧。”萧仙人洒然一笑，“古虽有为美人而丢天下，而你，完全有能力，为红颜而战天下！”

　　为红颜，战天下！

　　萧阳的身躯站立得笔直，脑海中回震着萧仙人的声音——

　　许久，萧阳的身影一跃而起，在阳光的映照下，凌空浮立，猛然回头。

　　朝着下方的剑宗弟子，深深地鞠躬——

　　空气间弥散着一阵莫名的冰凉气息，同时地，亦有一团火焰，在逐渐地腾升而起。

　　阳光下，一道道身影一掠起来，不离不弃，站在了萧阳的身后。

　　罗天！

　　尜尜和尚！

　　白旭旭！

　　萧婧祎！——

　　“够了。”正当其余人也要跃出来的时候，萧阳突兀地轻声地开口阻止，重新站直了身躯，“真的，已经足够——各位兄弟，你们便留在剑宗，等我回来。”

　　所有人的神情一阵的肃然，寂静无声地看着萧阳。

　　他意已决！

　　萧阳一挥手，瞿如鸟展翅而出，遮天蔽日。

　　五道身影站在了瞿如鸟背上，乘风而去。

　　天地，顷刻变色！


第1583章 毁天！摧花！

　　风云涌动，初升的太阳被一层突兀而来的乌云遮蔽，天地变得一片昏暗。

　　江河怒涛在这一刻疯狂地肆虐涌动。

　　天地间蔓延起一阵冰凉的气息，仿佛在短短的瞬息间彻底进入了寒冬。

　　瞿如鸟的身躯已经没入了云霄消失得无影无踪。可剑宗，诸多弟子依然抬头望着，望着瞿如鸟展翅消失的方向，心中暗默地祈祷着，眼眸的光芒亦是越发的强盛。

　　剑宗弟子，从不惧战。

　　许久，萧仙人的视线收了回来，回头一瞥诸多弟子，手臂一摆，声音一字一顿地落下，“剑宗弟子听令——备战！”

　　随时可能，迎来神明之地的强大邪魔！——

　　俯瞰天地，一片苍茫。

　　萧阳的身躯笔直站立在屈辱鸟背上，任凭狂风的吹乱自己那亟待要疯狂的思绪，眼眸越发的冰寒，脑海中不停地回荡着诸葛元洪那刺耳的狂笑声音——

　　苍穹上空，迸发出滔天的杀气！

　　“诸葛元洪——我会让你连轮回的机会也没有！”萧阳的眼眸尽是无穷的恨意。

　　仇恨的双眸血光涌动，铺展于长空之中。

　　身后的尜尜等人一言不发，而他们的神情已经代表了一切，这一次，他们将会选择不顾一切地付出，最终的一拼。

　　“天门山——”萧阳目光瞥向了远方。

　　此时此刻，天门山中，一片震晃。

　　昏暗的天地仿佛暴雨即将要冲刷下来，这一天，天门山，封山。

　　天门翻水之地，连通着天门神阵。

　　而这一阵的震晃爆炸声音，则是来自天门神阵。

　　一阵肆意的狂笑震彻了整个天门神阵，来自诸葛元洪。

　　黄沙卷动风暴狂涌的天门神阵内，诸葛元洪身躯屹立，手中握剑，挥剑之间，仿佛有着毁灭苍穹之威！

　　半圣强者！

　　纵使仅仅剩下七成的实力，也可位列当世巅峰。

　　一个残缺的天门神阵，根本无力阻挡他的攻势——

　　“这天地，终究要成为圣魔大人的囚牢。”诸葛元洪仿佛早已疯狂，睁大着的双眸满是森寒冰冷的魔气，横扫着这片天地，一副胜利者的姿态。

　　天门神阵强烈地震动着，狂乱的气息四处转动，仿佛正在凝聚起一股最强的力量，朝着诸葛元洪猛扑冲去——这一刻，天门神阵内响起了一阵巨兽嘶吼的震怒声音。

　　“孽畜！”

　　诸葛元洪手中的神剑挥起，冰冷的寒气仿佛来自九霄云外，借天地之威凝成了一道无坚不摧的剑芒，横扫直冲而去，转眼间便轰地攻向了从四面八方而来的凌厉攻势——两股强大的力量发生了碰撞，瞬息爆响——

　　轰轰轰！

　　天门神阵，仿佛被一股强势的力量搅动了起来，光芒不停地闪烁着——

　　噗！

　　一袭火红的身躯轰飞了出去，一口鲜血染红了天门神阵。

　　天门瑞兽曼红！

　　此刻已经身负重伤。

　　她根本没想到天门神阵竟然会突然间遭到了如此强势的冲击，对方的力量，根本不是自己能够阻挡。曼红拼尽了全力，可依然敌不过诸葛元洪的剑威。

　　终究还是抵抗不了败退的命运。

　　大口的鲜血从天门瑞兽曼红的口中喷出，她的气息已经紊乱虚弱到极致，耳边传来了诸葛元洪的肆意狞笑声音，无时不刻不再刺激着她的灵魂。

　　曼红的眼眸睁大，充斥着怨恨，感受着天门神阵已经处于了彻底崩溃的边缘——

　　这是龙神大人交代自己守护的地方，而今天，却遭到了邪魔的攻击，并且，自己再无力守护，此刻只能眼睁睁地看着邪魔将这一个地方毁灭！

　　“龙神大人，曼红愧对你的栽培，辜负了你的信任！”天门瑞兽仰天长啸，声音震天动地地回荡于这一片残缺的神阵天地间，猛地一口鲜血喷涌而出，染红大地。

　　砰！砰！砰！

　　几乎同时，整个天门神阵发生了剧烈的爆炸，轰隆地爆响而起，浓烟滚动，席卷了整个神阵范围，顷刻，神阵支离破碎——

　　阵灭！

　　随着天门神阵的被毁，曼红的身躯长啸哀嚎了一声，转眼间便消失得无影无踪。

　　天地仿佛毁灭！

　　在天门山范围，不少人都看见了一个奇观！

　　天门翻水之地的深处，蓦然间一道光柱冲天而起，直冲云霄，璀璨而绚丽。

　　刺眼的光芒顷刻间四射而开，让圆原本被乌云这遮盖而昏暗的天地刹那爆闪出亮光。天门山附近方圆十里之内，人群直接炸开了——

　　“是——是什么？”

　　“天门瑞兽显灵？”

　　“仙人下凡了！”

　　一片片的惊呼声音震彻而起，若不是及时出现的身穿着特警制服的身影出现，及时地疏散并且隔离了人群，恐怕这个时候会有不少好奇娃娃想靠近天门山去探个究竟——他们当然不知道，此刻的天门山，那一个邪魔已经癫狂，任何人敢靠近，都会遭到毫不留情的灭杀。

　　光柱持续了约莫三分钟左右，旋即消失得无影无踪。

　　天门山，浓烟消失——

　　诸葛元洪已经感受不到天门神阵的存在，他的面前，出现了一个古老的祭坛。

　　“七星祭！”诸葛元洪肆意地狂笑了起来，“没错，就是这里，就是这里了！”诸葛元洪的身影一跃，直接落在了那古老的祭坛上。

　　玄秘无比的气息弥漫散发着——

　　“无尽岁月以来，包括圣魔大人在内的魔门强者，穷尽一生，都为了见到这七星祭坛！”诸葛元洪的眼眸血红，呼吸隐隐地有些急促，“祭坛一开，天下间唯一圣位便降临！”

　　“谁将成为天下间除龙神大人外的第二个圣境存在？”诸葛元洪哈哈大笑了起来，“答案，已经显而易见。再没有人可以阻挡得了圣魔大人的步伐。”

　　唰！唰！唰！

　　诸葛元洪的手臂摊开，刹那间，五颗补天石迸发出璀璨耀眼的光华闪耀而出，凌空浮立于诸葛元洪的眼前。

　　“真是令人沉醉的气息。”诸葛元洪嘴角扬起，目光落在了祭坛上，有一个诡异玄秘的图案，正是以北斗七星分布。

　　“玉衡——”

　　“天枢！”

　　诸葛元洪神色郑重了起来，没有任何一丁点的疏忽。他的每一个动作，都将决定了人神魔三界的命运！

　　五颗补天石，分别落在了五处方位——

　　还剩余最后的两个空缺的位置。

　　“天璇！摇光！”

　　诸葛元洪冷狞地笑了起来，目光瞥向了远处——

　　这时候，在浓烟消散处，一道身影一闪而至。

　　正是刘嘉妮！

　　她的面容无色，眼眸隐隐地散发着漆黑的魔气。

　　走到了祭坛前，站稳不动。

　　挥手间，一道神光闪耀而起，众女的身影全部出现，此刻也皆都苏醒过来了，可她们的身上，赫然已经缠上了锁仙链，纵使雪乔，在锁仙链的桎梏下，亦是无可奈何。

　　“嘉妮师妹，你——”君铁缨的眼眸带着难以置信地看着刘嘉妮。

　　她无法接受这一个事实。

　　然而，刘嘉妮并无看她一眼，而是目光寂静地盯着祭坛上方——

　　祭坛上响起了诸葛元洪的冷笑声音。

　　“现在，她不是刘嘉妮，她是圣魔大人麾下的奴隶！哈哈——”

　　“嘉妮师妹！”君铁缨不禁再度振声地急促大喊起来，“不可能——嘉妮师妹绝对不可能对我们做出这样的事情——”

　　“她的灵魂被控制住了。”这时，雪乔开口，她的眸子一直落在刘嘉妮的身上，徐声地说道，“现在跟她说话，她根本听不见！这一切，并非出自她的本意，可她的灵魂，无法摆脱邪魔的控制——”

　　君铁缨的眼眸不禁泛红了起来。

　　她没有忘记当初刘嘉妮心中承受着的巨大痛苦，好不容易从心魔中走出，刘嘉妮拜了祖神为师，以新的身份开始了新的生活，可是，厄运竟然再一次降临在她的身上——君铁缨无法想象，如果刘嘉妮能够苏醒过来，她要如何——才能面对这一切！

　　“师妹——”君铁缨喃喃地开口，目光投向了祭坛上方的诸葛元洪，眼眸闪过了强烈的恨意，“卑劣的邪魔！”

　　“卑劣？”诸葛元洪眼眸一瞥，冷笑了起来，“啧啧——竟然还是一个肚子里有了孩子的女人——哈哈！这一定是萧阳的孩子吧！”诸葛元洪的神情无比的抽搐狰狞了起来，“那更好！更好啊！哈哈！！！萧阳不敢不来！萧阳不敢不从！萧阳——你输定了。”

　　“邪魔！我夫君绝不会任你摆布！”君铁缨冷冷地开口。

　　诸葛元洪狞笑地盯着君铁缨，“他若不交出补天石，我便当着他的面，将他的孩子，一寸一寸地挖出来——哈哈！！！！！”

　　刺耳的狂笑声音响彻于天地间！

　　仿佛阵阵的魔音刺激着众女的灵魂。

　　此刻，众女面容皆都不禁失色，感受着诸葛元洪话语间的森寒之气，皆都不由自主地打了个寒颤，这是一头疯狂的邪魔，他说得出来，一定，办得到。

　　君铁缨的面色亦是不禁唰地苍白了几分，“邪魔，你不得好死。”

　　“我倒要看看，萧阳会不会选择让你们和我一起去死！”诸葛元洪癫狂狞笑，血红色的眼眸的环视过众女，咧嘴笑了起来，“你们知不知道，萧阳即将要面临着的是什么选择？”

　　“要么，毁灭这天地！要么，便毁灭你们，亲手毁灭你们！”

　　诸葛元洪仰天大笑着，神色已彻底失去了正常，他的面容，充满着期待，不时地喃喃开口说着，“要么毁天，要么摧花！”

　　“萧阳，让我看看你的选择！”


第1584章 步步紧逼！

　　天地间回荡着诸葛元洪的狰狞叫嚣声音，众女皆都不禁花容失色，眼神布满了悲恨的神色。她们不是怕死，只是，不愿意看到萧阳要面临这样的选择——

　　“他要救你，便得辜负天下苍生。”

　　声音字字如雷，轰隆地震彻于众女的脑海之中。

　　望着一张张无助的娇美神情，诸葛元洪的心感觉到前所未有的畅快。眼眸尽是疯狂怒意地瞥着远处，“萧阳，你毁我诸葛剑宗，毁我一切——现在，是付出代价的时候了！”

　　“黑蝶，将她们——带上祭坛。”

　　话音一落，刘嘉妮面无表情，直接伸手一提锁仙链，众女顿时被提起甩向了祭坛，落下了祭坛的深处，刘嘉妮的身影也落于其间。

　　唰！唰！唰！

　　这一刹，众女的身边，一面面泛着诡异魔气的阵旗落下，转眼间漆黑浓雾席卷起来，将众女笼罩覆盖——她们的耳边最后传来的声音，依然是诸葛元洪的刺耳狞笑，“这一门阵法，名为——毁天护花！哈哈！！！！！”

　　砰！砰！砰！

　　古老而玄秘的祭坛上，阵旗四落，一门复杂神秘的神阵迅速地布置起来——借助了祭坛上的北斗七星之力！整个阵法，以那北斗七星图案为核心，同时覆盖了整个祭坛，散发出闪亮璀璨的光寒。

　　诸葛元洪的最后一搏，他不允许失败！

　　参杂着神圣与邪恶的古老祭坛，流光不停地闪烁而起，诸葛元洪来回地检查了数遍，确定没有出任何半点的差池后，咧嘴露出了笑容，抬眼望了一眼苍穹上方，缓缓地自语，“现在，圣魔大人，应该也已经动身准备了吧。”

　　话语落罢，诸葛元洪的身影一闪，转眼间堙没于阵法之中。

　　神明之地，三尺神明殿！

　　一阵长笑声音震彻大殿。

　　“终于让我等到了，终于让我等到了。”冥瞳天魔尺量天，身躯凌空一晃，浑身弥漫出绝世巅峰强者的气息，此刻，他的眼眸，是无尽的期待。

　　“诸葛元洪，果然没让我失望啊。”尺量天目光一瞥，眼眸抹过了浓烈的炽热神色，无法遏抑地大笑，“圣位！唯一圣位，必归我冥瞳！”

　　尺量天的身影疾速一晃，转眼间便离开了三尺神明殿。

　　他要去的地方，是神明之地的极北之处，封印之地。

　　“青莲——这一次，你注定要败了。”尺量天目光遥遥一瞥九绝天崖的方向，这段时间的对峙，尺量天对最强剑仙李太白的行踪自然也了解，“天地唯一圣位，便要归我冥瞳！归我所有！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　尺量天的身躯几乎如同闪电一般转眼间便消失于北边方向——

　　时间静谧地流逝。

　　神明之地中，无人知道，在平衡的局势之下，一股暗流已经涌动起来，随时可能，掀起惊天变故！而这时，最强剑仙李太白，依然在落神湖畔。

　　“无法炼化的神宝。”李太白长长地吁了一口气，身躯挺拔站立着，凝望着波澜不惊的落神湖，眉宇轻轻锁起，“这一个平衡，还是无法破啊——”

　　李太白绝对不愿让这样的局面持续下去。

　　拖的时间越长，对神明势力来讲越是不利。

　　更何况，这是神明之地，让魔门占据了半壁江山，任何一个神明，心中都有着无尽的怨恨之意。

　　一阵微风吹过，落神湖泛起了阵阵的涟漪。

　　蓦然间，李太白抬头一瞥。

　　眼神流露出疑惑。

　　“尺量天，竟然在这个时候离开三尺神明殿——他要去哪？”

　　李太白亦是无时不刻不在留意着尺量天的动静。不过，尺量天的身影显然离他越来越远，气息也越发的微弱，极难捕捉得到——

　　一场席卷三界的风暴，仿佛即将要点燃——

　　极北之地，尺量天的身影矗立在万丈冰川之上。

　　“七星补天，七星破天！魔域与神明之地的通道，似乎亦是在此地封印！”尺量天喃喃地开口说道，“当地球与神明之地的封印通道打开，或许——还能够借助这一阵天威之力，将魔域接通神明之地的通道一举也轰破！”

　　“届时，群魔出渊，我圣魔之光，必将笼罩三界。”尺量天的身躯，宛如有万丈高度，傲视苍生，不可一世。

　　地球，天门山，古老的祭坛。

　　时间流逝，天门山四周围的气息，越发的凝固了起来——

　　除了那突兀出现的光柱神秘耀眼之外，天门山方圆数十里内，此刻皆都被一阵昏暗所笼罩！一股前所未有的气息笼罩着地球。

　　炎黄天子阁迅速出动，稳定四周围民众的情绪，并且有条不紊地疏散人群，远离天门山的方向——许多人仿佛嗅到了一股宛若世界末日一般的死亡气息，无数的猜测在网上疯传，甚至有人扬言天地要变了！

　　昏暗的天地，瞿如鸟划破天空，瞬息抵达天门山。

　　四道身影站立在瞿如鸟背上，一言不发，眼眸尽是肃杀之气。

　　“天门神阵，已经消失了——”纵使已经意料得到，可真正感受到这一幕的时候，萧阳依然不禁感觉灵魂震动了一下，眼眸的滔天恨怒之色抑制到了极致——

　　嗖！嗖！嗖！

　　身影掠入了天门洞。

　　四面八方，一片苍凉的天地。

　　“萧阳——我已经等你好久了。”诸葛元洪的声音在萧阳的耳边响起来，带着戏谑的笑意，“往前走吧。”

　　萧阳眼眸睁大，面容的气息森寒到了极致。

　　“萧阳来了！”这一刹，在古老祭坛的深处，众女皆都听见了诸葛元洪的声音，面容纷纷再变。一个个花容失色，紧抿着红唇——

　　“我情愿他不来——”白卿城喃喃地开口，“他还会有危险的，他一定会有危险——以诸葛元洪对他的怨恨，绝对会用最狠的手段来对付他。”

　　“诸葛元洪就是利用我们来要挟萧阳，如果我们可以离开这里的话——”

　　“刘嘉妮！你醒醒！醒过来啊！”叶桑朝着前面的刘嘉妮大声地嘶喊着。

　　然而，刘嘉妮站在众女的面前，始终纹丝不动，面无表情。

　　“没有用，灵魂被控制住，岂会那么容易苏醒过来——”雪乔苦涩地开口。

　　外面已经再次响起了诸葛元洪的声音，对萧阳尽是讽刺与挖苦——

　　“我有一个办法。”君铁缨突兀地轻声开口。

　　唰唰唰！

　　众女的目光顿时落在君铁缨的身上——

　　宛如抓住最后的一根救命稻草。

　　“三妹，你有什么办法？”白素心声音急切地开口。

　　“当初天门瑞兽的灵魂曾遭到魔气侵蚀，失去了神志——后来，萧阳找来了昆仑天机镜，昆仑天机镜认萧婧祎为主后，通过昆仑天机镜的力量，成功地让天门瑞兽恢复了神志。”

　　君铁缨话音刚落，苏小珊便拧起了眉，“可是——我们现在怎么能问萧婧祎拿到昆仑天机镜？”众女也都心神低沉。

　　“昆仑天机镜，在我的身上。”君铁缨压低了声音，手腕一翻，出现了一面古老铜黄色的镜子。

　　众女险些忍不住惊呼起来，急忙捂住了嘴巴，眸子睁大到极致——

　　“前段时间嘉妮师妹被心魔入侵，我借来昆仑天机镜。一直还没有机会还给她。”君铁缨的眸子闪过了一抹亮光，这是她们唯一的希望。

　　“铁缨，你应该早点拿出来啊！”水凝筠惊喜地振声开口。

　　君铁缨摇头，“若非萧阳牵引了那魔头的注意，就算我拿出昆仑天机镜，也会被他察觉。”顿了会，君铁缨深深地呼了一口气，缓缓地举起了昆仑天机镜，“希望——会有用。”一道镜光，瞬间照向了刘嘉妮——

　　昆仑天机镜的光芒蕴含着神秘的力量，涌向刘嘉妮的脑海。

　　“嘉妮师妹，醒醒，醒来吧！”君铁缨的声音响起来——

　　众女皆都屏住了呼吸，望着前方的刘嘉妮。

　　镜光落在了她那魔气萦绕的眼眸之中，不停地渗透出玄秘的力量。

　　突兀间，刘嘉妮那原本没有任何的神情，出现了一阵轻微的抽搐。

　　眼神蓦然闪过一瞬的挣扎，旋即又恢复了平静。

　　纵使如此，众女神色都直接露出了惊喜。

　　“有用！”雪乔振奋开口。

　　“只要她苏醒过来，便可破着锁仙链，到时我们便可一举从这个地方突围出去！”叶桑振声开口。

　　“快！喊她的名字。”君铁缨催促开口。

　　一声声呼唤响彻起来——

　　这一切，发生在古老祭坛的深处，而此刻，祭坛外围，诸葛元洪的身躯隐没在祭坛之内，眼眸则宛若毒蛇一般盯着萧阳，脸庞流露出阴冷的笑容。

　　“游戏，要开始了。”

　　诸葛元洪眯眼笑着说道，“萧阳，看到前面那北斗七星了吗？那里，还有两个空缺的位置，在等着你去弥补——”

　　“她们呢。”萧阳眼神无情，一字一顿地缓声开口。

　　“她们，当然在这个祭坛里面。”诸葛元洪咧嘴笑了，“你可是万年不遇的妖孽天才啊，你来看看，这一个祭坛神阵，要如何才能破？”

　　萧阳眼眸紧紧盯着诸葛元洪，缓缓地迈步上前，距离这一古老祭坛不足十米处停了下来。仙神识瞬息间渗透弥漫出来，笼罩朝向前方的古老祭坛。

　　片刻，萧阳面容陡然间大变！

　　眼眸如刀，冷冷地盯住了诸葛元洪——

　　这门神阵，并非无解。

　　相反，破解之法，有两个！

　　第一，强行轰破！可这样的话，神阵内的一切，都将灰飞烟灭。

　　第二，该神阵以北斗七星图案为核心，要破阵，将另外的两颗补天石放置下去，神阵，不攻自破！


第1585章 兑现承诺的时候！

　　整个天地仿佛在这一刻凝固了起来。

　　空气沉寂到了极致，屏住呼吸，寂静而无声。

　　萧阳的目光死死地盯着祭坛神阵上方那一袭诸葛元洪的虚影，此时此刻，资格元洪的真身龟缩在神阵内，不敢现身！滔天的怒气在萧阳的眼眸喷射涌出，充斥着整片天地。

　　“诸！葛！元！洪！”咬牙切齿，萧阳的声音仿佛来自腊月寒冬的万里冰川之下，渗透出来的冰冷刺骨的感觉，足以冻结这世间的一切。毋庸置疑，只要诸葛元洪敢出现在他的面前，那么，必定要承受起世间最为残酷的代价。

　　“老魔！有种的话，就跟和尚干一架！”这时，尜尜和尚遏抑不住震怒地跨步踏出，怒不可遏地紧握住拳头，双眸睁大若铜铃，“你敢吗？”

　　诸葛元洪目光蔑视了一眼尜尜和尚，冷笑不语。

　　这一些挑衅，对他来讲，根本毫无意义。

　　“诸葛元洪，你好歹也是一代宗师。”白旭旭此时冷冷地开口说道，“利用手无缚鸡之力的女子来达到你的目的，你难道不觉得羞愧？你对得起你九泉之下的祖宗吗？”

　　诸葛元洪扬声哈哈地肆意大笑起来，神色尽是一片的癫狂，根本无视其余人的声音，眼神再度落在了萧阳的身上，咧嘴冷冷一笑，“萧阳，本座的时间不多，我只给你十分钟的时间。十分钟，如果我看不到两颗补天石归位的话，那么——啧啧，如果我没有看错的话，那其中有个女人的肚子里，应该有个成型的孩子了。”

　　萧阳眼眸顷刻爆涌出狂怒之色，浑身发须皆张，如同一只处于极度愤怒中的雄狮，血红色的眼眸如同一道冰锥一般刺向了诸葛元洪，猛然挥手，顷刻间，一股浑厚恐怖的能量覆盖而去，刹那，诸葛元洪所幻化出来的那一道虚影被震成了粉碎——

　　“哈哈——”天空中，尽是诸葛元洪的狂笑声音，“萧阳，你能奈何得了我吗？我不在乎你粉碎这座神阵，完成不了圣魔的任务，我是必死！既然如此，临死之前，有那么多的美人来与我陪葬，岂不乐哉？至少，黄泉路上，不寂寞啊——哈哈！！！！！！”

　　萧阳浑身散发出极度森寒的气息，双眸仿佛迸射出摄魂夺命的冷光。

　　可他——无法出手攻击神阵！

　　神阵一毁，祭坛神阵内的一切都会随之而灰飞烟灭——

　　萧阳的灵魂处有一道声音在疯狂地咆哮着！

　　“已经过去三分钟了。”诸葛元洪的声音咧嘴笑着开口，不忘‘善意’地提醒萧阳，旋即叹声地自语道，“只剩七分钟了——人生的最后七分钟，这种感觉，却是非常的美妙！”

　　萧阳的身躯强烈大震起来。

　　该来的抉择，终究还是无法逃避得掉。

　　“老魔！”这时，萧婧祎踏上一步，振声地说道，“我们要见一见她们。否则，我怎么知道，她们是否真在神阵内。”

　　“住嘴！”诸葛元洪一声冷哼，旋即神色冷狞地说道，“你没有与我谈条件的资格！哼！至于她们在不在里面——嘿嘿，以萧阳的强大，又岂会不知道呢？哈哈！”

　　诸葛元洪特意地强调了萧阳的‘强大’，自然是在讽刺他，此刻空有一身的力量，却不敢出手！

　　“萧阳，你输定了。”诸葛元洪微笑了起来，祭坛神阵的上方，再度出现了一个虚像影子，伸出了一个手掌，嘴角轻扬地一笑，“五分钟。”

　　每一秒，对萧阳来讲，都是无尽的煎熬。

　　仿佛一柄柄尖刀刺进了他的胸膛。

　　目光望着前方距离他不足十米的七星图案，那五处闪亮着璀璨光华的七星补天石爆发出来的亮光刺激着萧阳的灵魂，还有那两处空缺的位置——

　　抉择！

　　可是，萧阳扪心叩问，自己，还有第二个选择吗？

　　让他直接抛弃众女，将诸葛元洪置之死地——萧阳根本无法办到！

　　闭眼，沉重地深呼吸了一下。

　　萧阳的手心，出现了两颗七星补天石。

　　天璇！摇光！

　　这最后的两颗七星补天石出现的瞬息间，仿佛绽放出更加耀眼的光华。

　　刺人眼帘。

　　萧阳的手，在颤抖着——

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴——”

　　“山无棱，天地合，才敢与君绝。”——

　　众女的声音仿佛在萧阳的耳边不停地响彻起来，萧阳的心在剧烈地绞痛着。

　　说好的不会让她们再受到任何伤害。

　　两颗补天石在萧阳的手中闪烁着亮光。

　　轻微的脚步声音走到了萧阳的身旁，一只手伸出，要拿补天石。

　　萧阳抬眼，望着萧婧祎。

　　萧婧祎微笑，脸庞干净无暇，“我说过，千古罪人，我来作伴。”

　　萧阳握紧了补天石，朝着萧婧祎轻缓地摇头，“谢谢你，小公主。可是——这是我的责任！我会做我该做的事情。”四目对视，萧婧祎亦是轻轻地点了点头，心中暗默地祝福。

　　她站在萧阳的身后，一步不移。

　　萧阳的脚步，一步一步地朝着七星图案的方向走过去。

　　手中紧握着两颗补天石。

　　眼眸睁大盯着前方——

　　毁天，摧花！

　　他选择——护花！

　　“古有为美人而丢天下，你可为红颜而战天下！”

　　萧仙人的声音在萧阳的脑海中萦绕回荡了起来。

　　为红颜，战天下。

　　萧阳的眼帘深处，迸射出无穷尽的战意。

　　“我发誓，就算通道封印打开，我会用我的生命，来守护这条通道。任何一个邪魔，想要通过这里踏入地球，除非——踩过我萧阳的尸体！”萧阳心中暗暗地默念着，这一刻，他能够办到的，只有这些。

　　既然无法避免，那么，就索性让通道打开，痛痛快快地与邪魔一战！

　　“我地球，不是任意蹂躏的！”萧阳的眼眸迸发出强烈的疯狂战意。

　　为了心爱的女人，他可以不惜一切，付出一切，拼上一切。

　　或许因此而背负千古骂名，他，在所不惜。

　　“三分钟。”诸葛元洪的声音在萧阳的脑海中如同鬼魅一般响彻不停。

　　无时不刻不在刺激着萧阳的心神。

　　这时候，萧婧祎蓦然间抬眼，看了一眼祭坛神阵的深处，眼眸飞快地闪过了一阵异样。

　　她察觉到了昆仑天机镜的独特气息。

　　祭坛神阵的深处，古老铜黄色的昆仑天机镜放射出玄秘神奇的光线，直射刘嘉妮的双眼。

　　此刻，刘嘉妮的身躯在剧烈地颤抖着，面容不停地抽搐变幻着，仿佛在进行着无比痛苦的挣扎——她的耳边，不停地回荡着众女呼喊她的声音。

　　“嘉妮师妹，醒过来，快醒过来吧。”君铁缨的声音急促而带着悲意，她无法再看着刘嘉妮再饱受着这样的痛苦——

　　众女都在低呼着刘嘉妮的名字，目光一直紧紧地盯着她的神情。

　　一秒一秒在流逝——

　　“缨——师——姐。”蓦然间，一声微弱的声音在众女的耳边响彻起来——

　　只有不到五步之遥了。

　　萧阳望着近在咫尺的七星图案，手中的七星补天石，绽放出璀璨的寒光。

　　“萧阳，你认命吧！”诸葛元洪仿佛已经等得有些不耐烦了，他的目光一直也在注视着萧阳，此时不禁地催促了起来，“还有不到一分钟的时间，难道你想看着你那未出世的孩子，一分钟之后死在你面前？”

　　“如果是，我成全你！”诸葛元洪的神色狰狞。

　　萧阳迈前走上了三步，看了一眼七星图案，目光一瞥诸葛元洪，“我发誓——你一定会求生不得，求死不能！”

　　诸葛元洪狂笑起来，“我等着——”

　　萧阳深呼吸。

　　片刻之后，缓缓地举起了手中的‘天璇’与‘摇光’，这一刹，仿佛是感受到那七星图案的存在，两颗补天石绽放出无比耀眼夺目之光，似乎已经迫不及待地想要回归到七星图案之中。

　　刺眼的光芒夺目闪耀。

　　两颗补天石距离七星图案越来越近——

　　诸葛元洪的面容布满了狞笑。

　　成功了！

　　马上便要成功！

　　圣位，即将归于冥瞳！

　　魔域万魔，即将出世——

　　这一个世界，即将变得如同地狱一般美丽。

　　诸葛元洪肆意地笑了。

　　“等一下。”

　　蓦然间，一道熟悉的声音横空而出，划破了祭坛神阵上空的宁静。

　　是雪乔！

　　轰！！！！！！

　　顷刻间，祭坛神阵的后方，一阵强烈的爆炸声音震彻而起。

　　震晃天地！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　众女手牵着手，在雪乔的率领下，轰然间冲破祭坛神阵，一跃而出——

　　刹那，诸葛元洪抬眼，心神骇然大震。

　　呼！

　　几乎瞬间，条件反射一般，强横无比的攻击朝着众女猛冲而去——

　　众女，是他手中的唯一王牌。

　　也是他唯一在这一场‘游戏’中获胜的倚仗！

　　这一刹的变故，他料想不到，可他非常清楚，如果让众女逃脱的后果——

　　猛烈的攻势转眼间便迫近了众女。

　　轰！！！

　　这一刻，诸葛元洪与众女之间，一个巨鼎横亘出现。

　　神农鼎！

　　萧婧祎！

　　早在察觉到昆仑天机镜气息的时候，萧婧祎便有所准备——

　　萧婧祎的实力与诸葛元洪有着绝对的差距。

　　当攻势落在神农鼎的一瞬间，萧婧祎口中鲜血接连地喷飞了出去——

　　轰！！！

　　神农鼎被拍飞！

　　可正是因为萧婧祎出手为众女赢得的时间，这时候，雪乔已经带着众女逃出了诸葛元洪的控制范围，而诸葛元洪的面前，萧阳手中拿着两颗补天石，凭空出现，冷冷地凝视着他，“现在，是我兑现承诺的时候了。”


第1586章 求生不得！求死不能！

　　兑现承诺的时候！

　　就在几分钟前，萧阳曾经发誓，一定要让诸葛元洪，求生不得，求死不能！当时的诸葛元洪并没有将萧阳的这句话放在心上，因为他的手中，有绝对可以震慑住萧阳的底牌。

　　这一次，诸葛元洪虽是孤注一掷，将生死置之度外，可如果有活命的机会，谁不愿去珍惜？按照他的计划，通过众女逼迫萧阳‘天璇’与‘摇光’放入七星图案中后，再利用众女为威胁，让萧阳不敢对他动手，从而等到通道封印打开，到时圣魔降临，自己便不会再有危险。

　　可一切，竟然瞬息打破。

　　诸葛元洪的瞳孔闪过了强烈的惊骇，目光唰地盯向了已经在远处的众女，视线落在了刘嘉妮的身上，眼眸带着不可思议，他怎么可能摆脱得掉血色布人的灵魂操控？

　　若非刘嘉妮这一点疏忽了，诸葛元洪绝对不会面临到现在这样的局面。

　　成也刘嘉妮，败亦刘嘉妮。

　　诸葛元洪面容狠狠地抽搐了数下之后，手中出现了一个血色布人，诡异森寒的咒语从他的口中念出，可远处的刘嘉妮赫然没有半点的反应，她的眼眸，此刻充斥着滔天怨恨地盯着诸葛元洪——正是这一个邪魔，险些，让自己，铸成不可挽回的大错。

　　若是有任何一个姐妹因为自己而受到伤害，刘嘉妮这辈子都无法原谅自己。

　　昏暗天地，这一片空间，尽是宛如波涛一般汹涌的恨意。

　　诸葛元洪仿佛感觉到自己已经处于万年冰川的缝隙当中，身躯近乎快要冻僵，抬眼，目光惊骇地望着萧阳，他可以感受得到萧阳此刻身上弥散出来的煞气——

　　“不！”诸葛元洪身影下意识地急退，面容不停地急剧变幻着，他非常清楚自己的实力与萧阳之间的差距，更何况，自己为了引诱萧阳上当，付出了三成的力量。如今仅剩的七成实力，根本没有资格与萧阳一战。

　　此时，萧婧祎的身子调整了过来，重新站起，抹掉了嘴角的血迹，抬眼朝着萧阳微笑了一声，“我没事。”

　　萧阳随即眼神冷冷地盯着诸葛元洪，“来吧！”

　　诸葛元洪面容狠狠地抽搐着，心头蔓延着无尽的冰冷之意，蓦然间，诸葛元洪手中的神剑绽放出无比璀璨耀眼的光芒，眼眸狰狞地一闪，嘶吼了一声。

　　人剑合一！

　　宛如一道流光般冲向了远处的众女——

　　那是他唯一可能逃出生天的希望！

　　可是，同样的事情，萧阳不会让他在自己的面前上演第二次。

　　诸葛元洪的剑极快！

　　另一道剑芒，更加快。

　　直接一闪如电，转眼间便降临诸葛元洪的身后，宛若刺芒一般的剧痛感觉渗透过来，诸葛元洪面色大变，当即抽身一晃，唰唰唰地堪堪避过了萧阳的攻击，手中的神剑旋即爆发，闪烁起无比璀璨的绚丽寒芒。

　　最后一拼！

　　砰！砰！砰！

　　在这一座古老祭坛的上空，两道绝世巅峰身影的战斗不停地闪晃碰撞着，强横的气息四处散开，冲击着这片天地。

　　“戮仙曲，二泉映月！”

　　萧阳的声音冷漠如冰，剑芒唰唰唰地冰寒到极致，仿佛这片昏暗天地间的簌簌冷光，笼罩了天上地下，如满月的光辉铺盖了整片大地，冰寒彻骨的剑意，冻结了诸葛元洪的一切动作。

　　顷刻间，诸葛元洪的眼眸流露出浓烈的绝望之意——

　　轰！轰！

　　剑断。

　　诸葛元洪的身躯在空中强烈的一震，鲜血喷射而出，手中的神剑已经断裂成数截。

　　不堪一击！

　　直至此刻，诸葛元洪还是不敢相信，为什么一个剑宗余孽中出现的天才，他有什么资格，能够在这么短的时间内达到与圣魔大人比肩的力量！

　　可事实，摆在眼前。

　　诸葛元洪嘴角的血水流淌着，眼神无力黯然地望着下方古老祭坛上的五颗补天石，心中升起一股强烈的不甘，不禁再度一口鲜血喷涌而出。

　　“圣魔大人，我辜负了你啊！”诸葛元洪声音仰天咆哮而起，声音尽是悲怆，直达云霄。

　　这一霎，在神明之地的极北封印之地，尺量天仿佛察觉到了这一场变故一般，面色变幻着，眯眼低沉起来，眼眸亦是闪烁着强烈的不甘！

　　不甘心！

　　“这天地，必定要由圣魔主宰！谁也阻止不了！谁也阻止不了！”古老祭坛的上空，诸葛元洪仰天长啸，眼眸爆涌出一股死志——

　　他想要——自爆而亡。

　　然而，就在这时候，诸葛元洪的声音戛然而止了，心神强烈地震动起来，面容露出骇然之色，他惊骇地发现，自己的身躯，竟然无法动弹了！

　　“不！”诸葛元洪的内心剧烈地咆哮起来，仿佛要拼尽全力地挣脱。

　　这一刻，诸葛元洪想死！

　　因为他已经失去了任何逃生的希望，若不死，落在萧阳的手中，绝对是生不如死。

　　诸葛元洪的耳边，还萦绕着萧阳那遏抑着滔天恨怒所说的话——求生不得，求死不能！

　　这是他要诸葛元洪付出的代价！

　　天地之间，神光淡淡地蔓延四散——

　　诸葛元洪身躯无法动弹，更加无法看到，在他的头顶上空，此刻出现了一个神光泛动着的巨碗！碗身渗透出无比玄秘的神秘气息，神光流动，仿佛有着阵阵的涟漪泛起一般。

　　吞天碗！

　　正是吞天碗将诸葛元洪镇压住，令其无法动弹半分。

　　“你很想死？”萧阳神色冷漠地轻问了一声。

　　诸葛元洪的眼神，确实是露出了渴望。

　　他渴望，可以痛快一死。

　　只是，萧阳不会给他这样的机会。

　　挥手间，天地出现了一簇簇火焰，围绕在诸葛元洪的身旁。

　　夹带着毁灭性气息的火焰，仿佛要将诸葛元洪的灵魂都炙烤了起来。

　　这一刹，诸葛元洪的面容彻底慌乱了，绝望而惊恐。

　　咻！咻！咻！

　　萧阳指间一支支银针唰地飞射出去，转眼间便完全地没入了诸葛元洪的身上。

　　“这些针是救你的性命的。”萧阳淡声地说道，“这些火焰焚烧的时候，它们可以保住你的命——不过，就是有些不甘寂寞，它们一遇火，就会在你的体内钻动——”

　　诸葛元洪面容骇然惊恐失色，声音近乎带着歇斯底里，“萧阳！杀人不过点头事！有本事的话！你杀了我！杀了我吧！”

　　萧阳神色冷漠一瞥诸葛元洪。

　　他给自己所带来的灵魂痛苦，就是将他烧一百年，也不足以抵过。

　　呼！呼！呼！

　　漫天的火焰瞬息间暴动了起来，朝着诸葛元洪包裹而去——

　　火焰虽猛，可并没有直接燃烧诸葛元洪的身躯，而是直接在炙烤着他的灵魂。

　　这比燃烧肉身的痛苦，更加强烈百倍，千倍，万倍！

　　萧阳对火候的控制极其的微妙，少一分诸葛元洪就少点痛苦，多一分诸葛元洪会昏迷。就这样，惨叫哀嚎声音响彻不停，充斥着整个古老祭坛的天地。

　　每一秒，对诸葛元洪来讲，都如同一个世纪一般的漫长。

　　浑身沐浴着火焰，无法动弹半分，歇斯底里地哀嚎惨叫，痛不欲生！

　　“杀了我——杀了我——”诸葛元洪的声音尽是哀求，他生平第一次感觉到懊悔，为什么自己要得罪萧阳！为什么要得罪这一个恶魔！在此刻的诸葛元洪的眼中，萧阳才是魔，是最为残忍的深渊恶魔！

　　诸葛元洪的声音回荡震彻着天地——

　　“求你——求你——啊！！！”更加剧烈的惨叫声音响彻起来了，此时此刻，诸葛元洪体内的无数银针，竟然真的开始游走了起来，那一种宛如万蚁噬心的锥心剧痛让诸葛元洪几乎险些要昏迷过去，可就处于昏迷之前的一线，他却久久无法失去神智，他的身躯，仿佛已经不受他的控制——

　　天地间，惨叫声转动，随风飘散。

　　这便是代价！

　　从诸葛元洪掳走众女的那一刻开始，不论最终的结果是什么，而诸葛元洪的结果，几乎可以说是已经判定。萧阳绝对不会让诸葛元洪轻易地死去——

　　“这才不到十分钟，就承受不了了？”萧阳的声音宛如恶魔般在诸葛元洪的脑海中响彻起来，“这一场游戏，才刚刚开始。”

　　“我保证，一百年，不，一千年之内，你都不会死。”

　　话音宛如惊雷般轰击在诸葛元洪的脑海中。

　　心神瞬间彻底崩溃！

　　一千年！

　　若要承受着一千年这样的痛苦，诸葛元洪简直不敢想象，自己接下来的日子，将会是何等的昏暗痛苦！诸葛元洪的灵魂，仿佛坠下了无尽深渊——

　　他想发出声音哀嚎求饶，却惊骇地发现，自己现在连这个也办不到了。

　　头顶上方，吞天碗的光芒已经覆盖笼罩下来，顷刻间将诸葛元洪彻底包裹住。蓦然间，神光一闪，诸葛元洪，直接被收入了吞天碗内。

　　他的命运，也定格于吞天碗中。

　　在吞天碗的其中一处空间，将会有一道身影，饱受着无尽的折磨，至少——一千年！

　　当诸葛元洪的身躯消失于吞天碗中时，这片天地，恢复了一片安宁。

　　微风吹拂，卷走了诸葛元洪那还在半空中回荡着的惨叫声音。

　　吞天碗的光芒轻闪，急剧缩小，落于了萧阳的掌心中。

　　萧阳的身影，飘然落地。


第1587章 天意不可违！

　　萧阳手中的神光泛动一闪，吞天碗消失得无影无踪，诸葛元洪的身躯彻底湮没在吞天碗内，伴随着他的，将会是千年无穷尽的痛苦折磨，作为，他这一次所做事情而付出的代价。

　　萧阳轻地吁了一口气，心头宛如一块巨石落下。诸葛元洪是地球最大的隐患，唯有将他除去，方才能够彻底心安。更何况，诸葛元洪是剑宗百年来最大的仇恨根源，今天，终于让剑宗的百年仇怨，彻底地做了一个了断。

　　古老的祭坛，空气间弥散着寂静的气息。

　　当萧阳的身影落下，众女顿时飞扑而来，短短的一日离别，宛若隔世。

　　“没事了，都没事了。”萧阳微笑地安慰众女，心头也是前所未有的轻松，解决了诸葛元洪的这一个隐患，地球修行界，再无邪魔可威胁得了强大的剑宗。

　　萧阳的身后，那五颗补天石依然镶嵌在七星图案上，散发出阵阵璀璨的寒光。

　　神明之地，极北封印之地，狂风此刻肆虐掀起——

　　尺量天的面容低沉到了极致，如同四周的冰川。

　　时间一分一秒地流逝，竟然，还是没有任何动静。

　　已经过去了自己与诸葛元洪所约定的时间了。

　　这意味着，一定是发生了某种变故。

　　“到底发生了什么？”尺量天声音轻沉地喃喃开口，抬眼扫射着万里冰川的世界，眼眸充斥着一阵强烈的不甘心，“不会！一定不会！圣位，一定会出现。‘天下无圣’已亿万岁月，绝对是时候，圣者再临。”

　　尺量天的双眸，喷射出紫色深邃的光芒，闪耀了这一片冰川大地。

　　砰！砰！砰！

　　漫天遍布的冰川发出了一声声剧烈的爆响，震响在这片大地上。

　　片刻之后，大地归于平静。

　　尺量天的面容神色也逐渐地恢复了正常，深呼了一口，转身正欲离开——

　　这时候，冰川大地，蓦然间升起了一阵奇异的气息，刹那间直扑而来，传到了尺量天的身上，这一刻，尺量天身躯一震，脚步停下，回头，感受了一阵后，眼眸顷刻间迸发出无比炙热激动的神色。

　　“天意，这是天意。哈哈！！！天意不可违啊！”

　　万里冰川，在逐渐地出现了一丝丝的裂缝，逐渐裂开——

　　极远处，一道青衣身影疾飞如电，这时停了下来。

　　最强剑仙李太白！

　　他察觉到了尺量天的气息消失之后，思前想后，还是放不下心，决定一探个究竟。

　　这时，他的目光望向了极北之地的方向，面容大变。

　　“通道封印——出问题了？”

　　咻！

　　速度如电，转眼间便消失于天际边——

　　地球，古老祭坛旁，萧阳带着众女已经准备离开。这时候，他的身后，蓦然间传来了一阵轰隆的震响声音，如同天崩地裂！

　　萧阳猛然转身，面容骇然大惊！

　　整个祭坛，此刻赫然暴闪出璀璨的冲天光华！

　　夺目刺眼！

　　顷刻间，所有人皆都骇然失色。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？这——这是什么？”

　　天地一片的震晃，众女的身躯险些无法站立得稳，四处摇晃——

　　唰！

　　萧阳的目光猛然盯向了祭坛中央七星图案的方向。

　　如同雷击！

　　北斗七星，七个方位，竟然同时暴闪出了亮光！

　　包括，‘天璇’与‘摇光’两处星位。

　　“不可能！”萧阳的脑门强烈大震着，眼前的一幕，恐怕是通道封印，要即将被打开了——可是，那两颗补天石，明明在自己的身上。

　　嗖！嗖！

　　萧阳翻手间，两颗补天石出现于手心，面容顷刻再度失色。

　　此刻的两颗补天石，赫然已经变得黯淡无光。

　　“难道——补天石的作用，并不是镶嵌在七星图案上，而是它们的能量，被这七星图案所吸收——”小公主萧婧祎眸子睁大地惊呼起来。

　　只有这一个解释！

　　七星图案，需要的只是七星补天石的能量！

　　萧阳目光落在其余五颗补天石上，心神强烈地震动着——

　　没有错！

　　七星图案虽然光芒璀璨暴闪，可却清晰地看得出来，处于上面的五颗补天石，已经彻底黯淡无光。它们的力量，已经全部汇集于七星图案内。

　　萧阳手中的天璇与摇光，同样如此。

　　面容大变！

　　“遭了！”

　　天下，即将大变！

　　此刻，古老祭坛上诡异的神光不停地弥散而起，绽放出璀璨惊世的恐怖光芒，一阵风扬起，并且愈演愈烈，仿佛随时要撕裂这天地。

　　“通道封印，终究还是要打开——”萧阳此刻反倒是冷静了下来，眼眸睁大，死死地盯住了那七星图案，唰地一道剑芒闪亮而起，与风暴对峙。“雪乔，桑桑，你带大家先走，马上返回上古洪荒。”

　　话音一落，众女眸子皆是不禁纷纷大震。

　　“滕，我与你一起战斗。”雪乔振声地开口。

　　风暴狂虐，众女几乎已经无法站立得稳。

　　“这是男人的战场！”萧阳毫不犹豫地拒绝了雪乔，声音带着毋庸置疑的坚定，“走！”

　　咻！咻！咻！

　　萧阳手中的金剑爆闪出璀璨绚丽的光寒，顷刻间剑意横扫而出，凌空地阻挡住了暴风。

　　天地间，这一身躯笔直屹立，伟岸挺拔。

　　众女望着萧阳，紧抿着红唇，可最终也不得不听从萧阳的离去——

　　包括萧婧祎在内，萧阳也让她离开。

　　只因为一句话，从现在开始，这里是男人的战场！

　　尜尜和白旭旭站在了萧阳的身后，一样的战意昂扬。

　　“就让我看一看邪魔的力量，到底有多强。”

　　“我的金叉，已经寂寞难耐。”小正太哈哈地大笑起来。

　　三兄弟，毅然对抗着狂风。

　　此时此刻，不论是神明之地，或者是地球，甚至，昏暗无边的魔域，天地，都震动了起来。

　　地球天门山附近方圆数十里仿佛一场地震轰轰地爆发，一栋栋高楼大厦倒塌下来，宛如世界末日！万幸的是，在这之前，这附近的人群彻底被疏散远离，否则，这一片地方，必将要成为死亡的地狱。

　　通道封印即将打开，地球，将迎来亿万岁月以来的最大一场挑战！

　　而这一个挑战，萧阳，毅然扛下了。

　　除非在他死去的一刻，否则，他将不会让一个邪魔，踏入地球。

　　萧阳以生命起誓，捍卫地球尊严。

　　任凭大风猛吹，身躯岿然不动。

　　神明之地，此时此刻，亦是天下震动。

　　不论是神明势力或者是魔门，都神色流露出震骇地将目光望向了极北封印之地。极少人知道到底发生了什么事情，可从空气间弥散出来的气息都能够感受得到。这天地，即将要变了。

　　要变天！

　　这意味着，神明之地的平衡，也即将要打破！

　　最终决定人神魔命运的时刻，终于来临！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道身影快如流星，用尽了全力，冲向了极北封印之地——

　　“希望可以及时赶到。”李太白的神色凝重到了极点，通道封印打开，对别人来讲或许只是意味着一场全新的战斗要拉开帷幕，可他非常清楚，通道封印，还关系着——圣位！

　　“封印一开，圣位出现！”

　　李太白神色焦急了起来，“得圣位者可成圣。若让尺量天得到了圣位，三界，将无人是他的敌手！”李太白拼尽了速度，圣位，才是真正的天下苍生的灾难源泉！

　　可是，天下间知晓的人并不多，包括萧阳在内，他也不知道。

　　萧阳如今想的，是守护这一条已经即将要被打通的通道，守护地球的生灵。

　　魔域，这一刻狂魔乱舞了！

　　昏暗的天地，无数邪魔疯狂地汇集起来，疯狂地叫嚣着——

　　他们皆都感受到了封印即将要被破开的气息。

　　刺耳的狂笑声音震彻魔域。

　　一双双嗜血的眼眸在闪烁着——

　　“多少年了，终于可重见天日！”

　　“伟大的魔族，不该生存在这暗无天日的地方，现在，机会来了，都随我，冲出这个见鬼的该死地方吧！”

　　“踏平神明之地，横扫三千世界。”

　　万魔涌动着，争先恐后地冲向了魔域的封印之地——

　　三界，同时震动起来！

　　一场即将要席卷三界的疯狂风暴！

　　神明极北封印之地，万里冰川，此刻赫然已经裂成了一块块的巨石，轰轰地震动着，天地不停地震晃，这一些的巨石也在逐渐地被轰碎。

　　这片天地，仿佛已经在提前上演着世界末日！

　　尺量天的身躯，矗立在这一场风暴的核心，没有半点的冰川能够靠近他的身躯，此时此刻，尺量天的面容已经无法遏抑地绽放出浓浓的肆意笑容——

　　“多么美妙的风景！”

　　尺量天眯眼笑着，心中带着无比的期待。

　　他等待这一刻，太过漫长，甚至连他自己，也忘了到底过了多少岁月。

　　可一切，都是值得。

　　他终于等到了。

　　龙神大人当年留下的封印，终于要破。

　　“破吧！破吧！”尺量天肆意地大笑了起来，触及脚跟的长发在暴风之中狂乱地飞舞起来，他的瞳孔盛开了紫色的深邃光芒，注视着这一片大地——

　　圣位！

　　他在等待着，也在寻找着。

　　“一待圣位出现，三界，尽归我冥瞳圣魔！哈哈——圣魔！”

　　伴随着尺量天的狂傲大笑声音，突兀地，这一片宛如要被毁灭了的冰川大地，一道光柱，直灌云霄，璀璨夺目！


第1588章 一个时代的结束！

　　巨大的光柱冲上天空，仿佛蕴含着无穷尽的恐怖神威，刹那漫布了整个万里冰川之地，随着一块块冰川的破裂碎开，这片天地，浓烟卷起，又被神光驱散，无比炙热刺眼的光似乎要射穿大地，夹带着让人心悸膜拜的气息。

　　封印通道的力量！

　　可破天下万物。

　　地球连接神明之地的通道，即将要被打开，封印着的这一波恐怖力量此刻已经爆涌而出，肆虐着这片冰川区域。强烈的震动之下，另外一处的空间，亦在强烈地震晃起来——

　　正如尺量天所料，连通着魔域与神明之地的封印，因为这一波力量的震撼横扫，此刻开始剧烈地震晃摇动起来，冰川继续粉碎，随时都要崩塌破裂。

　　万魔，即将要出世！

　　已经憋屈忍耐了无数岁月的邪魔，一朝出世，根本难以想象，会给天下带来何种冲击。

　　“来吧！来吧！”万里冰川回荡着尺量天的肆意大笑声音，双眸的紫色幽冷光芒不时地闪动着，抬眼仰望苍穹，心中升起了无限的快意，振声狂笑，“这一场暴风，就是应该愈演愈烈，最终，席卷三界。”

　　魔气，顷刻冲天。

　　地球天门山，山峰剧烈地颤抖着，巨石纷飞，狂风扫过了大片的土地，将这片天地肆虐得惨烈无比，冲天的光柱宛如夺魂摄魄，震撼心间。

　　那一座古老的祭坛，此刻也开始逐渐地裂开——

　　祭坛前面，三道身影，神色毅然地矗立着！

　　当祭坛彻底毁灭的一刻，将会是通道封印轰开之时。

　　那一刻已经是无法避免。

　　“尜尜，旭旭，准备迎战吧。”萧阳声音一字一顿，缓缓地开口落下。

　　他不知道封印的那一头到底有什么，或许已经是万魔群聚，可萧阳没有一个理由退缩。他必须要用自己的生命，堵住这一个缺口。

　　绝对！

　　狂风扫过，乱发飞舞。

　　轰！轰！轰——

　　古老的祭坛上，璀璨圣芒闪耀着眼帘！

　　越来越近了——

　　万里冰川，无穷尽的碎光点缀着大地。

　　冲天的光柱蓦然间发生了一声爆炸。

　　轰隆间，这片天地已然成为了一片光的海洋。

　　尺量天身影一跃而起，空气间尽是充斥着他那肆意的笑声。

　　已经没有任何人能够阻挡他得到圣位！

　　神圣之光，在这一刻闪耀苍穹。

　　整个三界的天地，这一刻爆发出一阵低沉而神圣的轰鸣。尤其是神明之地，顷刻之间，一道诡异的夺目圣光，覆盖笼罩了这一片苍穹——

　　“遭了！”正疾速奔去的李太白神色瞬息大变。

　　心头强烈地一沉。

　　终究还是——来不及！

　　这是圣位要出世的天地异象，可蔓延三界。

　　现在，恐怕尺量天——对圣位，已然是唾手可得。

　　强烈地深深呼吸，李太白心中并无任何犹豫，依然继续朝前掠去，这个时候，再谈其他已经没有任何意义，纵使尺量天得到圣位，自己亦要拼尽全力地发起冲击！

　　更何况，他才刚刚得到圣位，想必没有那么快将其炼化，他还无法马上成圣。

　　咻！

　　快若闪电，风驰电掣！

　　封印之地，神光闪烁着，紫色深邃的瞳孔之光涌动在这片天地间——

　　嗡嗡的轰鸣声音回荡着灵魂。

　　“圣位！”

　　最终，尺量天的目光定格了起来，落在了远处，一处浓烟卷起的地方，这一刻，一块圣洁的紫晶状的菱形神物漂浮于天空中。

　　它的存在，仿佛让天地其余的一切，都黯然无色。

　　尺量天屏住呼吸，眼眸充斥着炙热。

　　圣位！

　　天地唯一圣位！

　　“哈哈——”尺量天身影一闪而去，紧握着那紫晶圣位，这片苍穹都在回荡着他的痛快笑声，等待多年，终于迎来这一刻了！“天下无圣的时代，将由我来终结！”

　　一个时代的结束！

　　带着血腥，风暴，天崩地裂——

　　迎接着，另外一个时代的到来。

　　通道封印，彻底被轰开了！

　　这一刻，尺量天眼前那一片地方，以那重新汇集起来的光柱为核心，漩涡转动起来——

　　尺量天清楚，这一股漩涡的下方，就是直通地球的通道！

　　唰！

　　尺量天的眼眸瞥向了另外一个方向，相隔约莫千米之地，另外一个光柱正在逐渐地凝成——那是魔域连同神明之地的地方！

　　“不足千米之距。”尺量天将手中的‘紫晶圣位’收了起来，嘴角扬起了一阵期待的狞笑，神色有些扭曲起来，“当万魔出世，首当其冲的地方，必然是地球！”

　　“万恶的龙神，你的家乡，用不了多久，便将成为邪魔的奴隶之地。”

　　这时候，一道剑气，直冲云霄——

　　“李太白？”尺量天几乎下意识地猛然侧脸，不过，神色当即怔了一下。

　　“不是他的气息！”

　　尺量天目光四处一扫，最终，定格在那漩涡处——

　　神色露出了一阵诧异，视线冷冷地眯了起来，“也不是诸葛元洪的气息——但是——很熟悉啊。”尺量天的脑海中不由自主地冒出了一道身影。

　　神灵之境，九柱天峰的决战！

　　当时，由于在神灵之境，自己要掩饰身份的同时，也只能发挥出仙人以下的实力，竟然被一个来自地球的修行者击败——

　　怪才萧阳！

　　“是他？”尺量天的眼眸轻震了一下，流露出难以置信之色，“这才过了多少年——”纵使萧阳的身影未至，可尺量天可以从这一道剑气中感受到丝毫不逊色于自己的气息，这也是他刚刚下意识地以为是李太白降临的原因。

　　“如果真的是他——此子，未免太过妖孽。”尺量天轻声地自语了一声，眼眸，强烈的杀机盛起，这种级别的妖孽天才存在，简直亿万岁月都不曾有过，必须要将他击杀！

　　虽然或许他是因为有着逆天的机缘才会实力突飞猛进，可对修行者来讲，机缘，亦是绝对实力的一部分。

　　确实是萧阳！

　　当那一座古老的祭坛被毁，通道彻底被打开的一瞬间，萧阳身影便毅然地一掠而入。

　　“要战，便上神明之地。”

　　“我不会让地球成为战场。”

　　唰唰唰！

　　神明极北封印之地，万里苍茫，云雾席卷，光芒四射穿透——

　　三道身影出现于漩涡的上方。

　　“尺量天！”尜尜和尚目光瞬息环视一眼，看见了尺量天，振声地开口。

　　嗖！嗖！

　　这一刹，萧阳的目光与尺量天对视！

　　天地顷刻变色。

　　宛如是宿命一般的相遇。

　　双方的眼眸，均是涌动着电光。

　　“萧阳，你真让我意外啊——”尺量天淡淡声轻笑地开口，【紫晶圣位】已经落入了他的手中，在尺量天眼中，他注定要成为这天地间的第一圣！

　　这一片苍茫大地，尽是充斥着魔的气息。

　　萧阳眼眸盯着尺量天，突兀地轻地侧眼看去，远处，另外的一个通道光柱，漩涡仿佛也在逐渐地形成了——萧阳神色当即轻沉了起来——

　　“你想知道那是哪里吗？”尺量天微笑了起来，“那是魔域！”

　　闻言，萧阳心神强烈震动。

　　他虽然也猜测到，可从尺量天的口中具体说出，还是无法遏抑住心中的震动。

　　魔域！

　　万魔乱舞之地！

　　魔域的通道封印，竟然与地球通道封印，就差千米！

　　而且，地球一破，它——随之而破！

　　可以想象，当万魔出世时，他们看到了通往地球的封印通道，将会是何等的兴奋！因为每一个邪魔，对龙神，都恨之入骨。

　　当年正是龙神，将他们封印在了这暗无天日之地。

　　“尜尜，旭旭，你们站在封印通道旁，一步不许移。”萧阳暗默地传音。

　　尜尜和尚与白旭旭两人当即明白，一左一右，如两大金刚一般驻守着通道封印。

　　不需要任何的宣言，他们会用生命来一战。

　　关乎地球尊严，地球命运！

　　“萧阳，天下苍生的命运，早已经注定。”尺量天笑了起来，振声地说道，“今天，一个时代已经结束！我冥瞳神魔的时代，即将要开始！你臣服于我，我将地球的主宰权，恩赐给你！”

　　萧阳眼神冰冷地一瞥尺量天，“纵使这一个时代结束，另外一个时代，未必属于你。”

　　话音落下，萧阳浑身爆涌出滔天的剑意，金光划破苍穹，正指着尺量天——

　　“别忘了，你是我的手下败将！”

　　尺量天眼眸闪过了一阵浓烈的冰寒。

　　“不识好歹！”尺量天手中的重尺呼地冲破桎梏而出，凭空轰地一声仿佛可震破着天地。魔气冲天，卷动万里苍茫之地，身影一跃而起，映着魔光，长发狂乱地飞舞着，“我说过，我还会与你一战——”

　　九柱天峰的一战，是尺量天所承受的少有的败仗之一。

　　这是他心中的一个痛处。

　　甚至可以说是一个心魔。

　　今天，他便要捅破这心魔，堂堂正正，将当日击败自己的怪才，斩杀！

　　“正好，让你见证了本圣魔这一个时代的开端！”尺量天神色狞笑了起来，强横的气势如同波涛云海一般四处横溢肆虐冲刷着，宛如令万物伏拜，威不可侵。

　　他的强大，毋庸置疑。

　　然而，萧阳从龙神殿走出最后，还从未全力一战。

　　此时此刻，他的眼眸丝毫没有半分惧色，强烈的战意从眼中迸射出来，手中的金剑一横，扬声，一字一顿，“我亦说过，纵使再见面，再战，输的人——也会是你！”


第1589章 再战尺量天！

　　不可避免的宿命对决！

　　这一战，兴许即将决定了天下苍生的命运。

　　若萧阳战败，毫无疑问，身后的地球通道，很快便要被万魔吞噬——

　　反之，如果萧阳能够再次击杀尺量天，则可为天下苍生，挽回一场浩劫。

　　这片苍茫大地，伸延万里。

　　剑气与魔光交相辉映，相互对峙，抗衡着。

　　四目对视，宛如穿透时间空间的界限，这一刻，都将对方，当成了毕生最大的敌人。此时此刻，在萧阳的身上，尺量天甚至感受到了一股比最强剑仙李太白还要恐怖的气息。

　　青出于蓝而胜于蓝！

　　铿！

　　萧阳手握着金剑，此刻首先璀璨出鞘的，却是千凰神剑！

　　千柄神剑，怒破了苍穹。

　　宛如瞬息间的一声凤鸣声音划破了长空，一团团火光蕴含着凌厉强势、无坚不摧的剑芒笼罩住这片天地。

　　剑出破空，瞬息成绞杀神阵。

　　咻！咻！咻！咻！

　　阵法在一瞬间形成，爆发出惊世骇俗的声威，天空中仿佛有一只巨大的凤凰，沐浴着火焰，朝着尺量天的方向直扑而去，并且发出了一声撕裂空间的长鸣声音——

　　千剑齐飞！

　　“哼。”尺量天嘴角轻轻上扬，冷声地开口，“你有千剑，我有千重尺！”

　　话音一落，簌簌的光寒从尺量天的背后冲天直上。

　　三尺光芒，闪动于万丈长空。

　　千重叠影，就宛如是一千柄重尺齐齐绽放出璀璨强势的光华。

　　气息强大，凌厉无边。

　　千剑对千尺。

　　这一刻，漫天的攻势无可阻挡地碰撞在了一起，毁灭性的气息朝着方圆百里蔓延波及。也幸亏这是处于神明之地的苍茫冰川之地，若是在地球，就这一击，恐怕也要讲天门山附近方圆百里，尽数的摧毁。

　　这是天地间最为强大的两股巅峰力量的对轰。

　　剑光无坚不摧，神尺寒气逼人。

　　似乎都迫不及待地想要将对方碾碎。

　　双方，都欲证道巅峰。

　　砰！砰！砰——

　　强势的力量疯狂地碾压碰撞起来，刹那间间剑气纷飞，尺影破灭。

　　双方都没有占据上风，但，都没逊色于对方。

　　唯独四周围的苍茫大地，被冲击得剧烈摇晃，仿佛随时要崩塌——

　　尺量天的目光依然无法遏抑地闪过了一丝诧异地看着萧阳。

　　直至此刻，他的内心深处方才不得不承认，萧阳的实力境界，真的不在他之下了。

　　“我本以为，这天下只有青莲，配得上当我的对手。”尺量天的眼眸闪烁着冷光地盯着萧阳，从这一刻开始，再加一人。

　　最强剑仙成名多年，早已经是三界传奇神话，他能够与尺量天匹敌不足为奇。可眼前萧阳——尺量天的内心还是不由自主地倒吸了一阵的冰凉之气，他无比的好奇，萧阳，到底是如何能够一跃成为三界巅峰。

　　此子的成长，根本无法用言语来修饰比喻。

　　“可惜，从今往后，三界，我将成巅峰。”尺量天一字一顿，“唯一的。”

　　“不知你哪来的自信。”萧阳神色冰冷，此刻万道剑芒已经再度将尺量天笼罩起来。

　　尺量天哈哈大笑，身影凌厉如雷，转眼间踏过那一大片神尺与剑气对轰的领域，身影如电，双手倏然间形成了诡异的魔爪，挥向了萧阳——

　　萧阳视线瞬息间冷眯了起来。

　　尺量天，竟然没有动用自己最强的神尺。

　　萧阳乐于奉陪。

　　嘴角扬起了一阵冷峭，萧阳手中的金剑已经消失得无影无踪，身影轰然直冲而去，宛如身躯就是一座不灭的神塔，将自己的拳影当作是无坚不摧的神兵，重重地朝着尺量天轰击而去——

　　尺量天眉宇轻扬。

　　冷冷地笑了起来，“萧阳，难道你忘了本圣的不坏仙身！”话语间尽是嘲讽，戏谑。

　　“有本事的话，一分钟后，你再谈不坏仙身。”萧阳眼眸如箭般刺向了尺量天的灵魂深处，话语间渗透出浓烈的自信心。

　　任何不坏仙身，只是相对而言罢了。

　　纵使是这一片天地，亦不可能是永恒的存在，他也会有覆灭的一天。

　　一分钟！

　　萧阳要在一分钟内摧毁尺量天对自己那所谓的不坏仙身的傲气。

　　呼！

　　拳头猛握，顷刻间震撼苍穹。

　　无可匹敌之力，瞬息汇集于萧阳的拳影之中。

　　无与伦比的肉身力量，在这一刻爆发！

　　精武神拳！

　　集百家之长，拥天下之势的神拳。

　　身影如暴风一般冲来，转眼间便迫近了尺量天——

　　尺量天的眼神流露出狞笑，魔爪倏然间诡异万变，一缕缕魔气如同幻影一般遮蔽人的神智，改变着对手的视觉触觉甚至还出现了幻境——

　　爪风强势，划向了萧阳。

　　“一分钟？”对尺量天来讲，萧阳的这一句话无疑是天大的笑话，“我倒想说，一分钟后，你还能够坚持不拔剑，便已经是奇迹。”

　　呼！呼！呼！

　　狂风爆影急掠直下，双方身影，虚实交错地砰击于一起。

　　萧阳的双眸可破世间的一切虚妄。

　　任凭尺量天使出再多的诡异魔气，事实上，对萧阳来讲，根本没有任何影响。他的双眸清澈无比，注视着尺量天的爪影的运行轨迹，转眼间拳风轰震而去——

　　实打实的一场硬碰对轰。

　　轰隆！！！！！！

　　整片大地都轰隆震彻鸣起，仿佛数万道惊雷集合在一起，同时间爆炸。

　　一股恐怖的肉身能量直接如同怒涛一般撞向了尺量天的双手。

　　砰！

　　尺量天的双臂轻轻地一屈——

　　面色顷刻间一变。

　　纯粹的一拳，便让尺量天感受到了一股仿佛可扯破空间的恐怖摧毁之力。

　　来不及倒吸一口冷气，眼前的拳风已经再度扬起，并且爆发出璀璨强大的声威，欲要摧毁眼前的一切，包括——那不坏仙身。

　　砰！砰！砰！

　　无可阻挡的肉身力量，令人难以置信的拳影的轰击——

　　这一刹，尺量天感受到了一股压迫性的气息，心头当即一惊，双臂仿佛被那恐怖的力量亟待摧毁，千钧一发之际，尺量天终于手中的寒芒急闪而起，刹那挥出了他的认主至宝神尺，横挡在了萧阳的面前。

　　轰！

　　一声巨鸣。

　　两人的身影同时震后了百米。

　　萧阳轻轻地扬眉一笑，“十秒。”

　　从刚刚爆发出冲击到尺量天被迫要挥出神尺，不敢再与萧阳拼肉身力量，整个过程，只是持续了十秒！比萧阳原先所说的十分钟，还要快得多。

　　拥有这无可匹敌的肉身力量，萧阳足以自傲！

　　尺量天的眼神阴沉不定，眼眸死死盯着萧阳，目光掩饰不住一阵的难以置信。

　　竟然——真的被对方办到了。

　　此刻的尺量天心中毫无疑问，论拳脚之力，自己绝对要成萧阳的手下败仗。所谓的‘不坏仙身’，这一刻，尺量天不敢再去想，萧阳的一拳，确实粉碎了他心中的那股傲气。

　　在这方面，他已经没有自傲的资格。

　　手中的神尺弥散出一阵阵的寒芒，尺量天心中，再度升起了一阵强烈的战意，目光冷厉无比地盯着萧阳，“战斗，才刚刚开始。”

　　萧阳目光一瞥，“你心中还有多少骄傲，我便粉碎多少！”

　　无穷尽的战意充斥着苍茫大地。

　　对神明之地的任何一人来讲，除了最强剑仙李太白后，竟然还人能够与尺量天正面战斗，这无疑是极度的不可思议之事。然而，对此刻唯一目睹了这一战的尜尜和小正太来讲，却是不然——

　　“这个小魔头有两把刷子嘛，竟然能跟老大战得旗鼓相当。”小正太感叹。

　　“还可以。”尜尜和尚的面容冷酷地点了点头。

　　轰轰轰——

　　这片天地，仍然在不停地震晃着，毁灭性的气息横冲直撞，冲击着这片大地。

　　不是因为那两大绝世巅峰强者之间的战斗，而是——不远处那一处已经彻底成型了的漩涡！在光柱的笼罩之下，那一个巨大漩涡转动得越发迅速起来了，天地，正是因此而震动。

　　很快，尜尜和白旭旭的目光皆都汇集了过去，神色庄严郑重。

　　魔域通道即将打开——

　　惨烈的战斗，马上便要拉开序幕了。

　　“阿尼陀佛。”尜尜和尚双掌合拢，眼眸掩饰不住浓烈的杀机闪烁起来，“我佛慈悲。”

　　嗖！

　　这时候，白旭旭的身影赫然一闪，冲向了那大片漩涡的方向——

　　“小正太！”尜尜和尚不禁大喊了一声，望着小正太远去的背影，突然感觉到越发的伟岸——平时看这小正太无比猥琐，可关键时候，他可是丝毫不落人后。魔门的通道封印虽然已经打开，可万魔一时半会间还没有出来，但小正太已经迫不及待地冲向了漩涡方向，成为急先锋，准备迎敌——

　　尜尜和尚一阵慨叹，心中酝酿着激动，饱含着深情地望着远去的小正太。

　　“兄弟，你太伟大了。”

　　小正太手握着金叉，眼神郑重庄严，一步步地凌空迈步，走向了那代表着魔门封印通道的漩涡，正气凛然，俯瞰下去，注视着下方的漩涡，片刻，一声冷笑，小正太将金叉收起，随即拉开了裤链——

　　“一尿穿双界，强者就是这么随性！”

　　一道水柱直接没入了漩涡当中——

　　“——”尜尜和尚嘴巴张大，良久，天地间回荡着一声大吼。

　　“卧槽！”


第1590章 我跟你什么仇什么冤！

　　小正太那好不容易在尜尜和尚的心中树立起来的伟大形象，一瞬间崩塌。

　　此时，尜尜和尚有种想要掉泪的感觉，亏他还抱着如此庄重的神态来注视着小正太的离去——就差没有高喊着‘风萧萧兮易水寒’！

　　可小正太竟然还跟他来了这么一出。

　　尿破苍穹，横穿神魔两届！

　　闪亮晶莹的水柱在半空中越过了一个优美的轨迹，落向了漩涡的最前方，转眼之间，水柱便消失于漩涡深处，消失得无影无踪。

　　约莫一分钟后，小正太的身子抖了几下，旋即转身回来，那副得瑟的样子就差没有自封自己为‘天下第一鸟’了。

　　事实证明，一日猥琐，终身难改。

　　“我竟然无言以对了。”尜尜和尚目光瞥着小正太。

　　小正太回到了尜尜的身旁，手中重新握起了金叉，双眼充满着期待。

　　“就是不知有没有人中招啊。”

　　小正太的期待并无白费。

　　前无古人后无来者的一尿双界，准确无误地落在了一个强大天魔的身上。

　　鸹孜天魔！

　　一个在魔域也存在了无数岁月的古老天魔。

　　他的心中一直有着一个伟愿，便是有朝一日，可寻到方法，打破那一个该死的封印，离开这个暗无天日的魔域！

　　多少年来，鸹孜天魔几乎没日没夜地留在了魔域的封印之地，探寻着解开封印之法。

　　今天，他再一次尝试破解封印。

　　在没有抱着任何希望的时候，魔域通道封印，竟然剧烈地震晃了起来——

　　鸹孜天魔欣喜若狂，还没等其余的邪魔抵达封印之地，待封印通道一打开，他便迫不及待地率先冲了进入——

　　“哈哈——”鸹孜天魔仰天长啸着，“终于让我成功了！终于让我成功了！”

　　殊不知，这封印通道的破灭，跟他没有半丁点的关系。

　　鸹孜天魔一边穿过通道，一边仰天大笑，突兀地，前方一道水柱倏然降落——

　　准确无误地落入了鸹孜天魔的口中。

　　这一瞬间，鸹孜天魔的身影一顿，哇地狂吐了起来——

　　他发誓，这绝对是他这辈子所见过的最臭的东西，竟然——还吃下了！

　　当然，这一阵水柱所蕴含的腐蚀力量，对强大的瓜子天魔来讲，并没有起任何作用。

　　水柱持续了近一分钟后逐渐地停止下来。

　　瓜子天魔一阵狂吐后，再度抬眼，望着通道封印的另一侧，神色不禁地抹过了一阵忌惮。

　　“难道是那该死的龙神当年留下的陷阱？”

　　瓜子天魔下意识地舔了舔嘴唇，当即蹲下去又是一阵的狂吐——

　　战斗，没有一刻的休止。

　　尺量天动用了神尺，此刻已经没有任何保留地朝着萧阳发起了攻势。

　　极远处，一道青衣身影降临苍茫冰川之地。

　　“有人与尺量天战斗？”李太白的眼眸睁大，半晌，神色顿时掩饰不住一阵欣喜，朗声大笑了一声，“必定是萧阳！天下间，只有他有资格！”

　　“尺量天，你以为封印通道一开，你便顺理成章地接管了天下——你大错特错了！”李太白的身影极快如电，朝着战斗的方向冲了过去——

　　“不论是尺量天，我，或者是萧阳，如今想必都是半圣巅峰。若我与萧阳师徒联手——必杀尺量天！”

　　天空中寒芒极快地闪动着。

　　封印通道被打开，天下震惊。

　　神明之地，九绝天崖前不远处的神明大本营中，灵鸠先生已经得到了确切的消息。

　　“通道封印，已经破了——”灵鸠先生缓缓声地开口，大殿中，诸神心神皆都下意识地升起了一阵沉重，“而且，打通的，不仅仅地球封印，还有，魔域！”

　　“冥瞳天魔尺量天早已经在封印之地，现在，青莲亦已前往——”灵鸠先生一字一顿地沉声说道，“封印之地的战斗，我们无法来得及参与，但是——这绝对是一个进攻魔门的绝佳机会！”

　　闻言，大殿上，诸神皆都纷纷睁大了眼眸，半会，神色顿时一振。

　　“对！”相神身影唰地站了起来，振声说道，“当初尺量天，是剥夺了魔主等魔门巅峰强者的力量，方才能够在短时间内实力暴涨，与最强剑仙相当！除了尺量天外，如今魔门麾下的半圣存在，恐怕，已无一人。”

　　“进攻魔门！”

　　“攻陷三尺神明殿的绝对良机。一旦错失了，魔域大开，到时群魔肆虐三界，我们更加难以对付邪魔。”

　　所有人的目光皆都纷纷闪亮起来，眼眸扬起了一阵凌厉的战意。

　　片刻之中，九绝天崖之地，战鼓轰鸣声音震彻天地。

　　平静了许久的神明之地，战斗，再一次打响。

　　这一次，双方，都已经没有任何退路。

　　天空中弥漫着一阵无比压抑的气息。

　　各种的天地异象在神明之地爆发。

　　就在神明大军挥军直朝死亡沼泽方向的时候，九绝天崖下的落神湖，竟然也发现了异变。

　　一直平静的落神湖，赫然间波涛开始剧烈汹涌地拍动起来——

　　“神宝落神湖——它怎么了？”灵鹫先生远远瞥见了一幕，神色顿时露出了骇然之色，那巨大浩瀚，覆盖百里的落神湖，这时竟然以肉眼可见的速度，在急剧地收缩。

　　飞快缩小起来——

　　“它要离开了？怎么会在这个时候离开？它不是无主的吗？”一大堆的疑问在灵鹫先生的脑海中冒了出来，无法想通。不过，可以肯定的是，震颤了无数神魔，让数不尽的神明邪魔陨落葬身的死亡绝地落神湖，即将要在神明之地，彻底消失了。

　　“出发！攻陷三尺神明殿！”

　　灵鹫先生没有多想，通道封印被破，这短短的不到一天的时间内，天下变化太多。四处都是天地异象，神宝落神湖发生变异，也不足为奇——

　　正如尺量天所说，这是一个时代的结束。

　　在此时，没有人知道，新的时代，将会是如何。

　　他们只知道，为了新的时代，要用自己手中的兵器，与敌人战斗。

　　厮杀声，冲破云霄。

　　神魔大战，在死亡沼泽之地爆发！

　　而此刻，地球，剑宗总部！

　　一道道身影笔直站立，神色迸发出冷厉。

　　头顶的天空，一片昏暗。

　　所有人都清楚，到底发生了什么。

　　因为众女这时已经回到了剑宗总部，萧阳不允许他们参与战斗。

　　君铁缨、雪乔、萧婧祎、叶桑、苏小珊、蓝昕灵、白卿城、白素心、水凝筠、凌鱼雁、澹台亦瑶、刘嘉妮等等——众女并没有进入上古洪荒世界内，而是与剑宗众人站在了一起。

　　等待最终的决策。

　　“萧阳的命令，不让我们靠近封印通道，他要自己扛下这一劫。”萧仙人缓缓地开口，神色平静低沉如水，徐声说道，“可是，我想知道，有多少剑宗兄弟，希望一战。”

　　话音一落，几乎整个剑宗阵营，脚步轰地一步踏上。

　　“战！”

　　“让我们都去吧！不能让至尊宗主一人承担。”

　　“对！这一次，我们依然可以与至尊宗旨，并肩作战！”

　　一道道请战的声音响彻起来。

　　崇山峻岭，回荡着一个‘战’字。

　　“不需要考虑了，我说‘战’！”这时，一道声音震天动地地响彻起来。

　　一道身影，横空而出。

　　俊朗面容，双眸如泛着神光，一身飘逸的长袍，笔直的身躯彰显出无以匹敌的强者气息。

　　减肥后的帅哥小神龙！

　　此刻，随着小神龙的出现，蓦然间，这片原本便有些昏暗的天地，更加黑暗了起来。

　　吼！吼！吼！

　　一声声巨大的嘶吼声音震晃了长空。

　　遮天蔽日，煞气滚动——

　　上古凶兽大军，在这一刻，倾巢而出！

　　小神龙为主帅。

　　十万凶兽齐出。

　　这是萧阳手中一支最大的王牌军。

　　一只只上古凶兽的眼眸冰冷，充斥着浓烈的煞气。

　　尤其是那四大凶兽王者，一出现，仿佛这片山川河岳都要被它们的气息碾压致碎。

　　巨大的身躯横空扑翅，整齐有序。

　　不会飞行的凶兽则站在了其余凶兽的背后——

　　“谁愿随军出战者，便跃上来吧！”小神龙的声音朗声响起来。

　　“哈哈——”大笑声，祖神高万腾一跃而上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顷刻间，紧随着，一道道剑宗弟子的身影落入了上古凶兽的背后。

　　这是地球修行界最恐怖强大的一支军队！

　　甚至，放眼三界，亦是绝对王牌。

　　万魔出渊，他们要面对的对手，绝对会给予他们沉痛的当头一棒！

　　呼——

　　上古凶兽部队身影飞快急掠而去，浩浩荡荡，席卷长空。

　　最后，小神龙的目光落在了众女的身上，不禁地为难了，“各位姐姐，你们——”对其余人，小神龙可以高喊着要战便来，可眼前的众女，有的还是手无缚鸡之力——

　　“所有人都过去了，我们还会留在这里吗？”君铁缨率先开口，脸庞露出了一阵坚决，“纵使前方有千军万马，我们也不能让萧阳一个人。”

　　“我们虽无法战斗，可我们与他在一起。”白卿城振声地开口。

　　小神龙犹豫了一会，也没有拒绝了，因为如今剑宗总部已经倾巢而出，众女留下来，谁额不知道会不会再次发生什么变故，倒不如，带上他们，顶多到时让她们远离战场——

　　唰唰唰！

　　一个神圣的巨龙本尊横空出世，落于众女的面前。

　　剑宗大军，出发！

　　此时此刻，神明之地极北封印之地，苍茫大地，上空的战斗依然仿佛没有休止一般。猛烈的狂攻乱炸，让天地动摇着——

　　下方，那一处漩涡转动处，此刻已经是魔气暴涨而起。

　　邪魔，快要出来了！

　　尜尜的目光瞥了过去，紧握了一下手中的金刚降魔杖，随时准备这一场恶战。

　　“来了，终于要来了——”白旭旭咕哝地开口，眼眸散发出异样闪烁的亮光。

　　尜尜的嘴角一抽，他似乎意识到这个小正太又想要干嘛了。

　　身影一晃，动作娴熟无比地落下了裤链——

　　唰！

　　水柱飞射而去——

　　这时候，漩涡处赫然响起了一阵欣喜若狂的大笑声音。

　　“哈哈——我终于出来了！”

　　鸹孜天魔的身影一晃而出，仰天大笑。

　　水柱唰地落下，再一次的精准无比——

　　这一刹，苍茫大地中，有三人直接懵住。

　　鸹孜天魔眼眸睁大到了极致，顺看着这一水柱的源头方向。

　　半晌，惊天的悲戚怒吼声音响彻天地。

　　声音带着歇斯底里，惨烈痛苦，“我跟你什么仇什么冤！我跟你什么仇什么冤！我跟你什么仇——什么冤——”

　　鸹孜天魔俯身狂吐！


第1591章 师徒联手！圣位显威！

　　小正太足以骄傲了。

　　不是因为他前无古人后无来者的一尿穿双界，而是因为一个等待了无数岁月，就盼着离开暗无天日的魔域的天魔，在成功达到自己目的后的那一股无法言喻的狂喜，直接被他一尿浇灭。这一刻，鸹孜天魔心中升起无限的悔意——自己好好的在魔域当个逍遥天魔不行么？竟然要受这样的痛苦。

　　原以为这是龙神大人布下的陷阱，当亲眼目睹了真相的时候，鸹孜天魔恨不得自己是瞎眼的！

　　“啊！”一阵狂吐之后，鸹孜天魔抬眼，双眸血红地睁大到了极致，面容剧烈地狰狞扭曲了起来，“我要杀了你！”话音落下，鸹孜天魔的身影瞬息暴飞而起，狂暴的气息充斥天地，转眼间便是无比森冷凶残的杀招朝着小正太飞冲了过去——

　　“我——”小正太的身影瞬息一晃，声音响彻起来，“我不是故意的啊。”

　　小正太怎么有种感觉，自己这一尿，简直可以名垂青史了。

　　砰！砰！砰！

　　一阵的疯狂攻击，鸹孜天魔仿佛不杀小正太，决不罢休。甚至，他的眼中除了小正太之外，连上方那一场正在进行着的惊天动地的战斗都没有察觉得到。

　　金剑与神尺之间的对碰。

　　萧阳的面容冷峻，手中金剑的凌厉剑意没有一刻的休止地漫步天地，他的对手冥瞳天魔尺量天，此刻的心中升起了一阵的惊意。

　　“真没想到，你竟然实力不在最强剑仙之下。”此刻就连尺量天的眼眸都不禁地泛起了一阵羡慕，“他的运气太好。”能够有一个青出于蓝而胜于蓝的徒弟，绝对是所有的强大修行者所渴望的。

　　尺量天，他便没有传人。

　　因此，他更加痛恨萧阳，痛恨最强剑仙。

　　神尺如夹带着万钧之力，肆虐冲击着前方的漫天剑意，强强的对轰之下，尺量天亦没有落于下方，强势的攻击威能遍布浑身，通过那无以匹敌的境界力量，碾压冲向了萧阳——直至此刻，尺量天也只有承认，凭借自己如今的实力，确实难以奈何得了萧阳。

　　“你我顶多平分秋色。”尺量天轻冷地笑了起来，“但是——你永远也无法成圣。”尺量天的狂笑声音肆意地响彻天地，震颤了心弦。

　　天下间，有两人暂时能够比肩于他。

　　可这又如何？很快，自己便要俯瞰他们！

　　“就算你得到圣位，也未必有成圣的机会。”这时，天空中一道声音凭空响彻而起，一袭青衣，脚踩着青莲，霎时间便从遥远的天边降临至战场上，收起剑出，唰唰唰地击向了尺量天。

　　这一刹，萧阳的神色强烈地振奋了一下。

　　他感受到了青莲剑歌的气息。

　　真正的毁天灭地的力量。

　　纵使他对剑法的领悟已经到了一个极高的层次，可当看到李太白使用青莲剑歌的时候，萧阳依然不禁地感觉到一阵阵的明悟——

　　“师尊！”萧阳喊了一声。

　　“全力以赴，不要让他有机会逃走了。”李太白的声音此刻迅速果断地在萧阳的耳边响彻起来。这是他们唯一的机会！如果无法将尺量天一举灭杀了的话，那么，让他有了成圣的机会，后果，不堪设想。

　　因此，李太白一出现，便是毫不犹豫地加入了战场，并且爆发出最强的攻击。

　　簌簌的剑芒交织笼罩碾压而至。

　　这一刹，尺量天感觉眼前的气息强烈地一沉，顿时感受到了一股无比沉重之力，在那一瞬间险些难以喘息过来。眼眸下意识地闪过了一丝惊骇，身影急退——

　　他也没想到李太白竟然会突然间出现！

　　当世三大半圣巅峰的存在！

　　以一对一的话，可以说是一股平衡的力量。

　　可如今萧阳与李太白联手，可爆发出来的威势，自然远远比尺量天要强。

　　砰！砰！砰！

　　在电光石闪间，尺量天的身躯被承受了剧烈的冲击。

　　师徒联手！眼眸的杀机大盛而起——

　　杀！

　　咻！咻！咻！

　　天空中的青莲剑意交织不断，以无坚不摧之势冲击着尺量天，这一刻，尺量天的身躯只能够连连地后退，感受到强大的压力，面容连连变色——

　　噗！

　　这时候，另外一边战场，小正太反击了！

　　处于暴怒之下濒临癫狂的鸹孜天魔疯狂地攻击着小正太，不知是有意无意，还几乎招招都是朝着小正太的裤裆方向——

　　“卧槽，你这个老色鬼！”小正太大骂了一声，金叉顷刻间闪耀苍穹。

　　锐利无边，朝着鸹孜天魔直插而去——

　　“我呸！你就纯洁了吗？”鸹孜天魔怒不堪言，因为他察觉到，这个小鬼的金叉，竟然每一次攻击，都是朝着自己的后庭——

　　鸹孜天魔心神颤栗着，奋力地对抗小正太。

　　咚！咚！咚——

　　鸹孜天魔丝毫没有察觉到，耳边突兀响起来的木鱼敲响的声音。

　　佛门金刚咒！

　　如金刚降临，镇压邪魔。

　　顷刻间砰砰砰地击在了鸹孜天魔的灵魂处，鸹孜天魔身子强烈地一颤，待回神的时候，身后已经是传来了一阵锥心的剧痛，“啊！”地一声惨绝人寰的哀叫声音。

　　轰！！！

　　鸹孜天魔败飞了出去——

　　“这天下，不会是属于你们邪魔主宰！”萧阳挥起手中的金剑，戮仙曲顷刻间闪晃而出，漫天的剑意如同九天银河一般倾洒而落，攻向了尺量天——

　　砰！砰！砰！

　　尺量天的身躯后退，可最强剑仙的剑威却已经袭来。

　　进退两难，难以躲避的情况下，尺量天唯有咬牙奋力地身影一跃直冲高空——

　　“萧阳！李太白！你们以为——赢定了吗？”尺量天的身影跃起半空的同时间，手中已经是拿出了那一块紫晶圣位，璀璨的紫色光芒瞬息间便闪耀了整片天地。

　　那无与伦比的恐怖圣位，几乎是转眼间便将苍穹之中肆虐着的剑气镇压。

　　尺量天亦是孤注一掷了。

　　他无法同时应付两大半圣巅峰强者的联手攻击，此时此刻，【紫晶圣位】成了他唯一的底牌！他坚信着，自己成圣，那是天意。

　　天意不可违！

　　【紫晶圣位】，一定蕴含着可以击败眼前这两人的力量。

　　“圣位？”这一刻，李太白面容变色了，神色顿时低沉了下来，“圣位，果然已经到了他的手中！”

　　闻言，萧阳一怔，望着那【紫晶圣位】，“那是什么？”

　　“天下无圣。”李太白迅速地说道，“你突破到半圣巅峰之后，是不是根本已经无法察觉到更上层次境界？因为这天下，圣位仅剩一个！只要得到圣位，将它炼化，便可以突破半圣巅峰，成圣！”

　　萧阳心头微倒吸了一口冷气。

　　圣人与半圣，这两者间，绝对是有着巨大的差距。

　　如果真让尺量天成圣，那必然是一场巨大的灾难。

　　难怪师尊要第一时间出手迅速截杀尺量天——

　　萧阳心念转动间，手中的金剑已经是再度爆发出强势的剑芒。

　　萧阳的眼眸带着一抹炙热地盯着尺量天手中的【紫晶圣位】！

　　那绝对是天下间最珍贵的瑰宝。

　　无价之宝！

　　一左一右，两道无可匹敌的绝世剑芒划去，击向了位于中央的尺量天。

　　这一刻，尺量天的面容扭曲，露出了狞笑。

　　“我虽还没能炼化圣位，可是——圣位的力量，却可以借助！”话音一落，尺量天那紫色的双瞳陡然间迸射出两道深不可测的暗紫色的光芒。

　　冥瞳天魔！

　　他的双瞳，有着一股夺天造化的威力。

　　此刻，双瞳暗紫色光芒落在了【紫晶圣位】之上，瞬息间，【紫晶圣位】的光芒爆闪而起，璀璨刺眼，一股仿佛源自于的混沌天地的恐怖能量从【紫晶圣位】中渗透而出——

　　仿佛顷刻间震慑了长空。

　　暗紫色的光芒一刹四射。

　　刺眼夺目！

　　一股仿佛不应该存在于这一片天地的力量。

　　一分为二，紫光令人心颤，分别迎向了两道剑芒——

　　轰！

　　轰！

　　摧毁一切的力量！

　　两道绝世无双的剑芒，竟然在紫光的冲击之下，直接被轰灭吞噬——

　　这一霎，萧阳与李太白两人的面色同时间大变。

　　【紫晶圣位】的能量，超乎了所有人的想象！

　　砰！砰！

　　两道身影同时地被震飞了百米——

　　苍茫天地，三道绝世强者的身影各自站立于一角，正中央处，尺量天手握着【紫晶圣位】，这一刻，他的眼中，亦是流露出震惊的神色，半晌——脸庞流露出了一阵狂喜！

　　疯狂地狞笑了起来。

　　“没想到啊——没想到啊——哈哈——”尺量天仰天大笑了起来，心中有着无限的痛快！【紫晶圣位】发挥出来的威力，远远地出乎了他自己的意料！

　　太过强大！

　　“这便是圣位。”尺量天的身躯傲然挺立着，“圣者的力量，是绝对的凌驾于天下苍生之上！这便是为何——当年那该死的龙神，能够主宰三界！”

　　“今天，终于轮到我了！终于轮到我冥瞳圣魔！”

　　尺量天眼神充斥着傲然冷色地瞥向了萧阳与李太白两人。

　　“就算没有炼化圣位，凭借着圣位所蕴含着的能量，我亦可，让你们覆灭！”

　　这对尺量天来讲，是一个绝对的意外惊喜！

　　“我现在便可以宣布，群魔主宰苍生的时代——来临了！”


第1592章 吞天之势！

　　肆意的狞笑着。

　　在尺量天的眼中，这一战，已经彻底地失去了悬念，因为他从【紫晶圣位】之上感受到的那一股力量虽在是太过强大了！尺量天自问，若是自己面对着【紫晶圣位】的力量，恐怕会在短时间内便灰飞烟灭。

　　毋庸置疑！

　　没有任何人能够避免，天下间，没有一个人可以阻挡【紫晶圣位】的力量！

　　此时此刻，萧阳与李太白试图二人相视了一眼，面容皆是流露出凝重的神色——

　　刚才的那一击，不仅仅是尺量天，两人也都感受得很清楚。

　　这是一股的神圣的天威之力。然而，此刻却落入了邪魔的手中！这是天下苍生最大的一次灾难！然而，从此刻看来，已经无法挽救——至少，【紫晶圣位】已经成为邪魔的力量源泉，已经是不可更改的事实！

　　“全力迎战。”此时这刻，师徒二人目光对视了一眼，皆是流露出坚决的战意。他们没有后退的理由！因为这天下，唯独师徒二人，有资格狙击尺量天。

　　咻！咻！

　　两道剑虹，一刹汇集成河，转眼间便击向了尺量天——

　　“蚍蜉撼树！萤火虫也敢与皓月争辉？”尺量天冷冷一笑，双瞳迸射出无比妖异的暗紫色光芒，借用了【紫晶圣位】的力量，紫光如箭，一道道地反击向两人。

　　毁天灭地之势。

　　砰！砰！

　　剧烈的战斗持续升温——

　　虽然尺量天在这一战中开始扭转局势，占据了上风，可他的身后，魔门大本营，此刻却是陷入了困境当中！

　　死亡沼泽绝地，神明战鼓敲响回震。

　　以灵鸠先生为首的诸神大军，夹千军万马之势，万马奔腾，冲向了魔门阵营，顷刻间大杀四方，所向披靡！在如今的魔门阵营中，并没有可以媲美灵鸠先生的魔将，他们只能凭借着死亡沼泽之地的天险来死守着地方——

　　在诸神大军中，有一支部队格外的耀眼。

　　旗帜上印刻着夺目耀眼的‘滕’字，战意滔天，滕旗挥舞。在主帅的率领下，滕军随时随地地以山海大阵的杀阵方式推前，声威无比恐怖，死亡沼泽之地，在他们的冲击之下，竟然无法造成任何威胁。

　　这样的一支军队亦是任何敌人的噩梦。

　　一路冲锋，厮杀声音震天连起。

　　血腥气息弥漫战场，如云雾缭绕，可见这一场战斗的规模之浩大。

　　冲锋声音参杂着败退的惨叫。

　　诸神大军，征服了死亡沼泽之地。

　　宛如一条惊世的巨龙横穿过死亡沼泽之后，诸神大军精神抖擞而振奋。

　　“杀向三尺神明殿！”

　　“覆灭邪魔！”

　　尺量天的老巢，岌岌可危！

　　这一切，尺量天皆都不知晓，但是，纵使知道，此刻的他也不会在意。因为魔域已开，他不愁无人追随！况且，很快三界都是由自己主宰，所谓的神明，还不是迟早要成为自己的奴隶。

　　尺量天如今要做的，便是借用【紫晶圣位】的力量，将天下间仅有的能够威胁到自己的两人，一一灭杀！

　　轰！轰！轰！

　　举手投足间便是毁天灭地之势。

　　这一刻，萧阳与李太白师徒二人身上都承受着一股极其沉重的压力，咬牙运气，试图对抗那神圣的圣位力量！可终究还是难以抵过——

　　噗！

　　空气中一道血箭喷飞出去。

　　原本在与小正太激战中后庭中招受伤的鸹孜天魔，终于还是避免不了死亡的命运，直接被金叉刺杀，鲜血染红苍茫大地，身躯下坠而落，轰地倒了下来——

　　一个等待着魔域封印通道打开的古老天魔，直到死去的那一刻也难以置信，等待他的，竟然会是这样的命运！通道封印确实被打开，可他却直接遭受了‘折磨’之后，便被斩杀于通道封印旁边，归于尘土——

　　一切都如同过眼云烟，消逝离去。

　　击杀了鸹孜天魔后，小正太的神色并无轻松，他的目光看了一眼上方的战斗，神色凝重，旋即望向了魔域通道封印的方向——半圣巅峰级别的战斗他无法参与，可是，老大交代下来守护通道的命令，自己一定要坚定地执行。

　　冲在最前面的鸹孜天魔已经被击杀！

　　其余的邪魔，恐怕，应该用不了多久，便要到了——

　　一个随随便便冲出来的邪魔便有着如此强大的力量，这让小正太对魔域的力量更加忌惮起来，大拍着胸口，“吓尿了，吓尿了——”说罢，还真的尿了，尿了——

　　轰！轰！轰！

　　苍茫天地，紫光陡然间暴闪起来。

　　漫天的剑气直接被吞噬横扫，消失得无影无踪。无可阻挡的冲击威力狠狠地撞向了师徒二人，这一刻，两道身躯遭受到强大的冲击，砰砰地败飞了出去——

　　数百米外，两道身影堪堪地稳住了身躯，嘴角同时溢出了一阵鲜血——

　　“圣位的力量，实在难以抵抗。”李太白的眼眸紧紧地盯向了前方的【紫晶圣位】，神色凝重而低沉。

　　萧阳深呼吸，那一道道的紫光，仿佛可渗透一切，直击身躯，确实难以提防。

　　“苍生浩劫——难以避免！”李太白的声音在萧阳的耳边响起，徐声地说道，“萧阳，我拦住尺量天，你速速离开！”

　　萧阳心神一惊地望着李太白，“师尊——”

　　“这天下，不能彻底失去希望。而你，将会是唯一是曙光。”李太白的声音在萧阳脑海震彻道，“尺量天注定要成圣，而他手中的圣位，号称天下唯一！但是——我相信，天下万物，必定是相生相克，你一定要找到对付尺量天的方法——”

　　萧阳心神强烈地震动了起来——

　　耳边已经传来了尺量天的狞笑神色。

　　“觉悟吧！这是圣意！”

　　刺耳的笑声——

　　萧阳的眼眸抹过强烈的不甘！

　　不甘心！

　　他不愿就这么失败！

　　他更加不愿就这么离开——

　　“我曾发誓，将用生命，守护这通道。”萧阳一字一顿地开口，神色坚定执拗。

　　“那么——你便付出生命的代价吧！”尺量天的神色狰狞扭曲着，双瞳暗紫色的光芒激射而出，刹那间，【紫晶圣位】咻咻咻地飞射出数道光箭——

　　“圣箭！”尺量天的声音轰隆震天，“去死吧！”

　　死亡的气息笼罩长空。

　　直击萧阳！

　　在尺量天的眼中，怪才萧阳的潜力，远比最强剑仙还要恐怖！

　　咻！

　　圣箭破苍穹！

　　霎时降临！

　　千钧一发之际，萧阳手腕瞬息一番，闪出了夺目的神光——

　　面对着无物可阻挡的圣位之力，萧阳最终的希望，落在了吞天碗上！

　　天下间所出现的唯一的一件神宝！

　　它的不凡，可以预见。

　　古老的神纹泛起了大片的涟漪，一霎转动了起来，横亘出现在萧阳的面前——

　　这一刹，一侧的最强剑仙李太白赫然突兀地脱口而出，“落神湖？”

　　心中震撼！

　　定眼望去，那并非落神湖，而是一口巨碗！

　　然而，此刻碗身蔓延出来的气息，赫然与落神湖，一模一样！

　　“难道——”李太白睁大了眼眸，目光抹过了一阵炙热，心绪激动地开口，“神宝落神湖是一件遗落的法宝！它的真身，就是这一口神碗！”

　　这一刹那，圣箭已经激射了出去。

　　铿！！！

　　一声剧烈的震响声音回荡着这片苍穹，带着诸神最后的希望——

　　暗紫色的圣箭，刹那令吞天碗剧烈地颤动了起来，片刻之后，紫光消失。

　　挡住了！

　　萧阳的眼色露出了狂喜，振奋无比！

　　宛如在黑暗之中，望见了曙光——

　　扭转战局，胜利的希望！

　　神宝吞天碗！

　　“什么？”这一刻，尺量天脸庞的笑容瞬息凝固了起来，眼眸流露出极度的难以置信的神色，望着萧阳眼前的那一口神碗，心神震骇，“不可能！连两大半圣巅峰存在都无法阻挡圣位的力量，它——它怎么可以？这到底是什么法宝？”

　　心神震骇，无法相信！

　　轰——轰——

　　这时候，极远处的苍穹，突兀地传来了一阵轰隆震荡的声音，宛如晨钟暮鼓，震慑灵魂。

　　一股如同要吞噬一切的威压降临！

　　在神明之地，这是诸神熟悉的一股气息——落神湖！

　　天空中，一面覆盖方圆千米的‘镜子’突兀间横移而来，‘镜子’上，泛起了涟漪波动，令人心悸无比！

　　“那是——”尺量天抬眼，蓦然间一声的惊呼，眼眸迸射着不可思议，“落——落神湖？”简直颠覆了他的认知！

　　覆盖数百里的死亡之地落神湖，怎么会化为一面千米镜子，横亘天地间。

　　无法想象！

　　唯独李太白，他早便知道，落神湖，可能是一件神宝，可惜，他与此神宝无缘。

　　然而此刻，李太白神色则是激动无比，与自己无缘没关系，与自己的徒儿有缘，那便足够了！李太白当然已经看出来，萧阳手中的那一件神宝吞天碗，已经认他为主！

　　“落神湖，就是这件神宝的一部分。”李太白振声地说道，“萧阳踏上神明之地，它干啥到了神宝主人的气息，所以自行飞来——”

　　仿佛是印证了李太白的这一句话，这一刹，萧阳面前的吞天神碗突兀间冲天而起，一刹变大！

　　巨大的碗身闪烁着璀璨的神光，徐徐地转动着——

　　这时候，上方的落神湖闪起了一阵亮光，直冲而落，转眼间便进入了神碗之内。

　　片刻之后，神碗震动，释放出吞天之势！


第1593章 十万军威！

　　落神湖，遗落的神宝，在这一刻归来。

　　它属于吞天神碗的一部分。天下间所现的唯一神宝级别的法宝。重要的是，它可阻挡【紫晶圣位】的攻击。正如最强剑仙李太白所言，天下万物，相生相克，吞天神碗，仿佛就可克制圣光。

　　意外之喜！

　　落神湖回归得太过及时了。

　　此时此刻，萧阳的眼眸弥漫起一阵炙热激动的神色，在最为绝望不甘的时刻，吞天神碗，给他带来了希望。神魔之战，还没有结束。

　　双方都还没有突破到圣境，可都依靠着宝物，将力量提升了一个层次。

　　尺量天有【紫晶圣位】，萧阳有【吞天神碗】！

　　战斗，还有继续！

　　不同的是，原先的师徒联手，此刻再度变成了萧阳与尺量天之间的单挑！

　　李太白的实力虽然不逊色于两人，可手中并无可与这两件宝物抗衡的法宝，此刻只能是观战！不过，此刻的李太白对萧阳充满了信心——

　　“落神湖，只是其中的一部分。这一件神宝，绝对是世间最恐怖的武器。”李太白神色炙热，心神满是期待，望着萧阳。

　　“尺量天，天意，可不是你想象的那样。”萧阳眼神冷漠地瞥着尺量天，感受着吞天神碗给他传递过来的越发强大的气息，此时，落神湖几乎要完全地融入吞天神碗之中，这一件夺天造化的神宝，终于要彰显出它原有的强大威力。

　　尺量天的面容阴沉不已，冷视着前方那巨大旋转，泛着古老强大神光的吞天神碗，眼眸闪过了一阵凌厉的狠色。就差一步便要成功，偏偏，却让一个神碗的出现，阻挡了他的【圣箭】。而且，自己竟然对这个神碗的来历，丝毫不知。

　　“哼！不论是什么，天下间，没有什么可媲美于圣位！”尺量天声音蓦然间提起，扩大了数倍，浑厚强大的音波力量横扫冲击而去。“圣者是无敌的！”

　　萧阳眼眸一瞥，直接将这无形的攻势粉碎。

　　“圣者或许无敌，可惜，你现在仅仅是只能够借用圣位力量罢了。”萧阳的声音冷漠震彻响起，手臂一挥，刹那间呼的一声震鸣，吞天神碗突兀动了，霎时间以迅雷不及掩耳之势直扑尺量天，这一刹碗身弥散出来的神光在天空中泛起了一阵阵无形的涟漪，冲击朝向尺量天，夹毁天灭地之势。

　　霸道无比！

　　宛如一声呼啸便抵达了尺量天的面前。

　　尺量天早有防备，暗紫色的瞳光透过了【紫晶圣位】激射而出，轰向那吞天神碗。

　　两道世间罕见的力量的对碰。

　　这一刹，轰隆的巨响声音反震着八方，震耳欲聋——

　　呼！

　　伴随着一阵狂风升起，吞天神碗倏然间扩大，嗡地发出宛如要震荡灵魂的声音，水纹涟漪泛动，再度碾压朝向了尺量天，这一刻，尺量天感受到了一股强烈的吞噬之力！

　　那吞天神碗，宛如要将自己吞噬进去！

　　脑海中无法遏抑地冒出了落神湖三字！之所以成为神明之地的死亡绝地，正是因为在无数岁月以来，它吞噬了无数的神魔，除了最强剑仙外，还无人能够凭借自己的力量从落神湖走上来！

　　落神湖尚且如此恐怖，更何况，如今它已回归吞天神碗，势必可爆发出更加强大的威势！

　　不敢迟疑，尺量天瞬息让那暗紫色的光芒笼罩浑身！

　　当圣位之光遍及身体的每一个角落时，那一股恐怖的吞噬力量方才削弱了起来——

　　天地间，两者对峙，神光闪动，相互间冲击着，互不相让。

　　这时候，魔域封印通道，漩涡处，发出了震天彻地的轰鸣声音。

　　顷刻间魔气冲天，浓烈到了极致。

　　这一刹，尺量天的面容冷狞地笑了起来——

　　“万魔出世，这一切终成定数。”

　　咻！

　　一道神剑的锋芒降临，指向了封印之地。

　　最强剑仙李太白！

　　然而，尺量天面容丝毫没有半分的惧意，哈哈地狂笑着，“李太白！你虽然强大，可你始终只有一人！天下间，谁可凭一举之力，阻挡万魔出世！”

　　话音落下，一阵阵刺耳的叫嚣声音从通道封印的漩涡处响彻而起——

　　邪魔出渊！

　　巨大的通道封印顷刻之间扩大至数千米！

　　如此一个巨大的缺口，当密集如同蝗虫一般的邪魔蜂拥而出之时，凭借一人的力量，终究无法抵挡。这一点，毋庸置疑。可最强剑仙，此刻亦没有任何动摇。杀一魔是一魔，杀一双赚一双！

　　嗖！嗖！嗖！嗖——

　　几乎同时地，群魔蜂拥而出！

　　一个个发出那刺耳无比的叫嚣声音，震荡着灵魂。魔气浓烈地卷动长空，血色的双眸疯狂地望着这一片他们做梦都渴望要踏上的大地。

　　咻！

　　第一批邪魔注定了要成为最强剑仙的剑下魂。

　　还没等他们睁开看清楚这个世界，眼帘便是一道剑芒一闪而过。霎时间夺取了他们的性命。

　　无坚不摧的神剑！

　　顷刻间一道道血箭喷射而出，构造出一幕幕绝美的血腥画面。

　　一剑几乎斩杀百魔！

　　可邪魔的数量实在太多，一个个疯狂涌出，面容扭曲狰狞，森寒的魔气蔓延长空，从通道封印爬出，欲要占领这个世界——

　　“太白前辈，我们来助你！”这时候，尜尜和尚与小正太两人的身影一掠而去。漫天诸佛霎时间隐现而起，佛光普照，绽放出夺命的气息。

　　这是一尊杀性惊天的佛！

　　三名强者，对抗魔域万魔！

　　虽然邪魔根本不是他们的对手，可他们斩魔的速度，根本无法比得过邪魔从通道封印蜂拥出来的数量——几乎在极短的几个呼吸间，这片苍茫大地，群魔乱舞而来！

　　剑光！佛光！金叉犀利！

　　鲜血飞溅！

　　可对邪魔来讲，越是看到鲜血，他们的眼中，便越是流露出兴奋无比的嗜血光芒。

　　疯狂的笑声响彻天地——

　　“看吧！这便是我魔域的战士！”尺量天浑身沐浴着紫色圣光，长笑了一声，傲然地开口说道，“三界，就该让我魔域主宰！萧阳——嘿，我倒要看看，小小的地球修行界，能否抵得过我魔域战士的冲击！”

　　此刻，不少的邪魔已经疯狂地涌向了地球封印通道的方向——

　　尺量天‘善意’地提醒萧阳，目的自然是想要萧阳分心而露出破绽！然而，萧阳闻言始终面无表情，眼眸愈发冰冷地催动着吞天神碗的力量，如同怒海波涛一般涌向了尺量天，不停断地给予他强大的压力。

　　“哼！你就睁大眼睛，看着地球毁灭吧！”尺量天的面容扭曲，全然没有注意到，萧阳的嘴角，扬起了一丝冷峭之意。

　　群魔疯狂扑去，尜尜和尚等人似乎也忘记了阻挡，这时候，任凭大大波的邪魔进入了地球通道——

　　正当尺量天期待着地球毁灭的时刻，蓦然间，地球通道封印深处，一阵阵嘶吼声音震天响彻起来，霎时间令天地都为之而变色。

　　砰！砰！砰！

　　那一个个进入地球封印通道的邪魔，在这一刻冲了出去——

　　不是自主飞出。

　　此刻抛飞出来的，是一具具的尸体！

　　甚至，许多都是没有完整，鲜血淋淋——

　　宛若一声爆炸，直接将他们都轰飞出来，身首异处。

　　地球封印通道，一股惊世骇俗的凶煞气息疯狂地涌动而出！

　　萧阳的眼眸顷刻间迸发出炙热的亮光！

　　他无视尺量天的话，正是早已经知道了自己的十万凶兽大军已经抵达。

　　剑宗的力量！

　　上古洪荒的力量！

　　也是时候，要震慑三界了！

　　吼！吼！吼！

　　嘶吼声音宛如要吞天裂地，一道巨大的身躯宛若一座高山般从封印通道处一跃而起。双眸睁大弥散着森寒的冷光，嗜血的气息散发出去，令万魔震颤！

　　上古凶兽王者，饕餮！

　　这一刹，尺量天的面容都不禁的骇然失色，脱口而出，“凶兽饕餮？”面色大变！

　　饕餮之名，在上古洪荒时代，威名远播！

　　没有人能够想到，已经灭绝了的凶兽王者饕餮，竟然会出现在地球封印通道！并且，朝着万魔，发起了毁灭的攻击——

　　然而，众魔很快便发现，他们的震惊，方才刚刚开始！

　　地球封印通道的凶煞之气，并没有因为饕餮的出现而减弱，此刻甚至越发的强盛了起来！

　　穷奇！

　　混沌！

　　梼杌！

　　四大凶兽王者，震撼登场！

　　宛若四座巍峨的高峰，矗立在地球封印通道的四方，用它们的恐怖力量，震撼万魔！

　　这一刻，就连李太白的眼眸也都流露出震惊之色。

　　任何人，都无法想象的一幕！

　　“剑宗十万大军，助至尊宗主，诛杀邪魔！”这一霎，在通道封印的深处，璀璨的神光刹那间暴闪而起，夹十万军威，一声龙吟惊天而起，震动苍穹。

　　巨大的神圣巨龙，这一刹从封印通道处一跃而出，尊贵傲然的气息遍布天下！

　　万魔震骇！

　　咻！咻！咻！咻——

　　这时候，封印通道处，一只只气势磅礴的强大凶兽，首先是飞行部队，展翅飞掠而起，冲上了这一片苍茫大地的高空，发起了无与伦比的声威，遮天蔽日！

　　苍穹上空，下方大地，凶兽大军震慑天下。

　　这一刻，它们的目光皆都率先望向了萧阳的方向——

　　神龙抬首。

　　“剑宗十万军，拜见主人！”


第1594章 名扬天下！

　　天下皆伏拜一人！

　　剑宗至尊宗主，萧阳！

　　这是他一手创造出来的十万大军，今天终于派上用场，并且，要向万魔证明，地球修行界，拥有让他们颤栗的力量！更加拥有，毁灭他们的实力！

　　以神龙为首！

　　在神龙背后的众女这时并没有随之而走出封印通道，小神龙自然不会带着他们踏上战场！此刻，十万凶兽大军绵延不绝地蜂拥而出，漫天的煞气充斥苍穹！

　　此刻，万魔震撼，一道道从魔域封印通道冒出的邪魔，眼眸均是流露出震惊迷惑之色。

　　明明自己要踏上的是神明之地，可如今眼前的天地，却宛若是回到了上古时代的洪荒时期，强大的凶兽横空出世，震动灵魂。

　　“杀！”

　　半空之中，萧阳的声音一声轻喝，如惊雷乍起。

　　一场浩浩荡荡的决战，在这一片苍茫大地，直接点燃，瞬息间拉开了帷幕——

　　剑宗十万军，对阵魔域万魔！

　　一场关乎生死命运的较量！

　　群魔出世，欲要侵略三界，而来自上古洪荒的凶兽大军，将要彻底地粉碎他们的这一个奢望。

　　咻！咻！咻！咻！

　　漫天上古玄蜂率先发起了攻势，密集的毒刺激射而下，转眼间便卷走了一道道邪魔的性命。厮杀声音于这一刻彻底地爆发！

　　天地间仿佛落下了滚滚惊雷，震晃大地。

　　上古凶兽大军爆发出惊世骇俗的声威。

　　天上地下，攻势如同潮水一般的迅猛！

　　原本已经成功地避开了最强剑仙的狙击踏上这片极北苍茫大地的邪魔，此刻根本来不及避闪，便惨遭了上古凶兽的铁蹄冲击，发出了一声声惨烈的哀嚎之后，倒在了血泊当中——

　　瞿如鸟！

　　兔子精！

　　南海蝴蝶！

　　九尾狐！

　　白泽——

　　一个个似乎已经灭绝了无数岁月的凶手种群，竟然在这一刻重现人间！夹无穷强大的声威，以一个魔域为对手，向三界宣布它们的存在！

　　这些，都属萧阳一人麾下的力量。

　　此时此刻，李太白望着眼前那摧枯拉朽的一幕幕，心中不由自主地升起了一阵的惊叹。

　　振奋无比。

　　“没想到，萧阳的手中，竟然还有这一张王牌！”李太白一声朗笑声音响彻起来，这一刻已经不需要他出手，四面八方的上古凶兽大军已经逐渐地将局势控制住！他只需要注视着魔域通道封印的方向，一旦出现实力较强的天魔，李太白则会瞬息出手，以无坚不摧的剑势将天魔击杀！

　　魔域通道，依旧有群魔乱舞而起——

　　他们仿佛根本不畏惧生死，势要踏出那片暗无天日之地。

　　一场无比血腥的厮杀在万里苍茫之地上演了起来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　很快，地球封印之地，强者气息继续冲破通道，一晃而出！

　　剑宗的核心强者，此刻也抵达！

　　不会让至尊宗主一个人战斗！

　　萧仙人！祖神高万腾！纪离仙人！圣龙万！太极王！万宝女皇！花满楼！太子易寒！闻人兰！罗天——

　　一道道熟悉的声音出现了！

　　他们的眼眸均是带着强烈的战意，横空而出的一瞬间，目光皆是看了一眼萧阳，心照不宣地洒然一笑，旋即身影一掠，瞬息投入到战斗之中。

　　集最强战力，摧毁万魔！

　　此时此刻，萧阳的面前，尺量天的面容已经低沉到了极致——

　　他无法相信此刻的画面！

　　强大的魔域，万魔出渊的时刻，竟然会被一股力量，硬生生地压制了下来！

　　没有一个邪魔能够冲破封印通道千米之外！

　　直接遭到了摧枯拉朽的截杀！

　　十万上古凶兽大军，震慑三界！

　　毫无疑问，这一战之后，萧阳与他的麾下大军，势必名扬天下！

　　天下，人神魔三界，将无人不知萧阳之名！

　　尺量天的面容闪过了一阵浓烈的火辣神色，不久之前，他还在自吹着魔域大军的强势，而这一刻，却被冲击得毫无还手之力！而且，上古凶兽大军的最强四大凶兽，都没有出手！它们守护在地球封印通道的四个方向，以防变故！

　　今日一战，魔域，已经没有取胜的希望！

　　尺量天不知道，溃败的，不仅仅是这一处战场。

　　他的老巢，三尺神明殿，岌岌可危了！

　　强势的诸神势力一路碾压过去，在突破了死亡沼泽之地之后，再没有任何的魔门大军能够阻挡得了诸神大军的步伐，一路冲上，所向披靡！

　　很快，那巨大的漂浮于半空之中的三尺神明殿，出现在了诸神的眼中！

　　三尺神明殿，曾经的诸神心中的圣地！

　　这一座神殿的存在，本便是一个奇迹！

　　它覆盖方圆百里，却屹立漂浮于半空之中，岿然不动，无尽的神光弥散四处，散发出神圣不可侵犯的威严！仿佛一座古老的神堡，一处伟大的神迹！

　　当目光看到三尺神明殿的一刻，诸神大军，不少人的心中都是下意识地震撼了一下。

　　“魔门大军几乎已经全部退守三尺神明殿了！”灵鸠先生的身影凌空漂浮着，眼眸瞥着远处那巍峨神圣的三尺神明殿，此时此刻，弥散而起的神圣气息，隐隐渗透着森寒的魔气！

　　神明之圣地，已经被邪魔腐蚀！

　　“最后的战役！目标，三尺神明殿！”灵鸠先生重重地一挥手。

　　战鼓，响彻天下。

　　两方溃败！

　　邪魔遭遇了前所未有的惨痛遭遇！若不是尺量天手中还掌握着【紫晶圣位】，那几乎可以直接宣布了邪魔的灭亡！可是，【紫晶圣位】的存在，足以让尺量天，纵使失去了邪魔大军，依然有着可主宰苍生希望！

　　这一点，尺量天清楚，所以他没有放弃！

　　萧阳更加清楚，所以，他拼尽全力地催动吞天神碗之力，爆发出最强的力量，势要将尺量天拿下！以绝后患！

　　战斗直接到了火热化的境地！

　　上古凶兽大军摧枯拉朽的轰击之下，魔域通道，每一个跑出来的邪魔，都被雷霆地击杀！虽然他们不畏惧死亡，可是，这一股凶煞的气息震慑灵魂，震天动地，逐渐地，从魔域封印通道中冒出来的邪魔，越来越少了——

　　十万凶兽大军，配合着剑宗强者的力量，一举奠定了胜局。

　　“纵使是打破了通道封印，你们，也休想冲出这片大地！”萧阳的眼眸冷厉地盯着尺量天，“我说过，要粉碎你的一切骄傲！”

　　轰！轰！轰！

　　吞天神碗的光芒暴闪而起，强势碾压冲击着尺量天——

　　这一刻，尺量天身上的暗紫色光芒也强盛到了极致！

　　瞠目欲裂！

　　他不愿接受败局！

　　奋力地阻挡萧阳的攻势！

　　咻！

　　这一刻，一道神剑划破天际而来——

　　“十步杀一人！”

　　最强剑仙！

　　他捕捉到了一个契机，神剑直指，一剑破空，猛地冲向了尺量天。

　　这一剑，蕴含了最强剑仙的所有剑力！

　　风云变色，剑芒夺目。

　　咻！

　　划破紫光，直刺尺量天！

　　砰！砰！砰！

　　尺量天的身躯败飞了出去，一口鲜血噗地喷射了出来——

　　败！

　　纵使有圣位的力量，他依然败了！

　　这是无法改变的结局！

　　鲜血染红了衣裳，尺量天的一头长发也被削掉了一部分，在空中飞舞着。身躯于半空中踉跄地站立了起来，尺量天一抬眼，蓦然间疯狂狰狞地笑了起来，“萧阳！李太白！我不会放过你们的！今天你让我付出了最惨重的代价，他日，我要你们——十倍！百倍奉还！”

　　天地间回荡着尺量天的癫狂嘶吼声音——

　　这一刹，萧阳仿佛想到了什么，面色倏然大变，“不好！本命魔符！”

　　可来不及阻拦了！

　　当日诸葛元洪，正是拼着付出惨烈代价，也动用了本命魔符，逃出生天！

　　连诸葛元洪都拥有本命魔符之法，尺量天，一定也会有。

　　吞天神碗在这一刹那喷发出无比璀璨的神芒，笼罩朝向尺量天身躯所在的方向，可是，尺量天已经催动了本命魔符，那【紫晶圣位】弥散出来的圣芒替他阻挡了吞天神碗的吞噬力量，尺量天的身躯，蓦然间漆黑色的浓雾卷起，遮住了他的身躯——

　　消失得无影无踪！

　　尺量天，夹【紫晶圣位】，消失于这一片天地。

　　“我会回来的！”那宛如带着诅咒之力的咆哮声音震荡耳膜。

　　此时此刻，萧阳与李太白的心中都不禁地强烈一震，目光对视了一眼，皆是看到了对方眼中的担忧！吞天神碗虽然可以阻挡【紫晶圣位】的力量，可那终究是尺量天借用的圣力，一旦尺量天真正的炼化了【紫晶圣位】，那么，成为天下间唯一圣人，纵使吞天神碗仔强势，也绝对不可能与他匹敌！

　　“希望尺量天动用了本命魔符之后，遭受重创，无法成功炼化圣位——”萧阳不禁地喃喃自语了一声，旋即自己苦笑地摇了摇头，这种可能，他自己都无法去相信。尺量天确实已经遭到了重创，可【紫晶圣位】是他唯一的希望！不管再付出任何的代价，他都会去将【紫晶圣位】炼化！

　　轰！轰！轰——

　　这时候，下方的战斗也几乎可以宣布结束！

　　最后一个冲出魔域封印通道的邪魔遭到了雷霆般的轰杀，粉身碎骨！

　　直至此刻，这片苍茫大地，没有一魔！

　　抛却尺量天的遁走不说，这一次，绝对是一场畅快淋漓的大胜！

　　萧阳携十万凶兽军，以剑宗的名义，震慑三界，名扬天下！


第1595章 百天定苍生！

　　从封印通道的破开，再到此刻的尘埃落定。

　　这一段时间兴许不少人只是在睡梦间度过，可对修行界，这短短的时间，无异于惊天神雷劈中，震撼万分！从一开始的惊慌失措、骇然恐惧，再到奋起的反击，最后，听见了胜利的消息——

　　神明之地，几乎瞬间沸腾！

　　诸神振奋！

　　因为这一战后，魔门彻底的溃败了。

　　神魔战争，终于落下了帷幕，以神明的胜利而告终。当然，没有人知道，还有一个最大的隐患，尺量天！他们只知道这一场战争，赢了！

　　毋庸置疑，随之而传遍了整个神明之地的，便是萧阳之名！

　　魔门巅峰存在尺量天，与最强剑仙平分秋色！却在通道封印打开之后，栽在了萧阳的手中。萧阳之名在极短的时间内疾速攀升，传遍了神明之地的每一个角落。

　　所有人都无比迫切地要想一睹萧阳的真容！

　　同时，十万凶兽大军的声威，亦是震慑天地。

　　天下间公认的第一势力，名为【剑宗】！

　　拥有最强剑仙与萧阳的剑宗，天下谁敢触碰。

　　神明之地极北的封印之地，地球封印通道旁，一连串的玄秘阵法波动泛起——此刻正在布置阵法的，正是萧阳与李太白！

　　通道封印打开，天下并无彻底成为定局，两人商议过后，决定在地球封印通道前布下阵法。然后让饕餮等四大凶兽镇守着，这样一来，可保地球修行界的安全。

　　另外一边的魔域封印通道，漩涡还在转动，可没有一个邪魔胆敢再冒出头来，十万凶兽大军坐镇于这片苍茫大地上，捍卫天下苍生！

　　“三尺神明殿，也已经攻陷！”迎着冷冽的风，两道身影凌空站立着，正是萧阳与李太白师徒二人，此时，李太白徐声地开口，“神明之地，仅剩一魔。”

　　尺！量！天！

　　萧阳的神色并无任何轻松之色，因为只有师徒二人心中清楚，尺量天的手中，掌握着圣位！

　　尺量天，迟早会归来！

　　如今，只是暂时的胜利。

　　“最后一个魔头——”萧阳轻声地开口，“我一定不会给他扭转局势的机会。”

　　“这天下，好不容易平静下来啊。”李太白感慨地开口，目光落在萧阳的身上，一字一顿地沉声开口说道，“我推算过了，如果尺量天能够炼化圣位，突破成圣的话，那么，将会在，百天之后！”

　　萧阳视线轻眯了起来，肩膀感受到一股沉重之意。

　　尺量天炼化圣位成功的几率很高。

　　这意味着，在一百天之内，自己一定要想到办法，对付尺量天！

　　“天下间，有可能击败尺量天的人，只有你一个。”李太白的眼神平静地看着萧阳，“一百天，决定苍生的命运！”

　　“我相信，百天过后，尺量天一出关，他第一件事，便是找你复仇！决一死战。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　萧阳的眼眸，一阵璀璨的金色光芒闪耀而起——

　　通灵神兵！

　　萧阳抬眼望着李太白，“师尊，这——”

　　“我想过了，那圣位既然是龙神大人留下，他不可能没有留下克制圣者的方法。”李太白沉声地说道，“纵观这天下，龙神大人留下的东西不多，最大可能对付圣者的——便是十八通灵神兵！”

　　“传说集齐十八通灵神兵，会有不可思议的异象发生。”李太白缓声说道。

　　萧阳眉头轻拧，“可是——我手中的通灵神兵，只有七件！”

　　萧阳拥有金剑！金枪！金斧！金刀！

　　还有三件，是剑宗前段时间覆灭护龙世家时所得到，如今在萧阳的手中保管。

　　“十八通灵神兵，你手中有七件，其余的，都在这里了。”李太白话语落下，更多的通灵神兵闪耀而出，并排地出现在萧阳的眼前，凌空浮立，甚至还包括小正太的金叉，以及已经回归棍宗的金棍——

　　“这——”萧阳神色惊讶地看着李太白。

　　“这两件，是我向他们借用的。”李太白开口说道，“十八通灵神兵，必须要齐聚一人之手。这些年来，我收集的这些通灵神兵，今天也算派上用场了。”

　　从李太白的手中竟然拿出了剩余的所有通灵神兵，这出乎了萧阳的意料，可转念一想也便释然。一直有传言李太白有五件通灵神兵认主，就算多出几件，也不足为奇。

　　十八通灵神兵！

　　唰！唰！唰！

　　这一刻，包括萧阳手中的金剑等，闪晃而出，在半空中并成了一排，闪烁着璀璨的金光。

　　十八通灵神兵齐聚！

　　可是，萧阳眼眸凝视着这十八件通灵神兵，没有察觉到任何的异样。

　　“兴许是还没有认主。”李太白沉声说道，“在百天之内，想办法对付尺量天的同时，更要让所有的通灵神兵，都认你为主！”

　　感受着李太白那充满着期冀的目光，萧阳神色庄重地点头。

　　“天下苍生的命运，便交到你手中了。”李太白的目光最后注视着萧阳，旋即突兀地朗声一笑，“圣者号称无敌，可我相信，我的徒儿，可以创造奇迹！”

　　“好好地感悟这一百天。”李太白的身影一晃而消失。

　　白天定苍生！

　　唯一可战胜尺量天的希望——

　　萧阳的目光落在十八件通灵神兵的身上，片刻之后，眼眸升起了无限战意。

　　“尺量天，第三次，我一样可以再击败你！”

　　唰唰唰——

　　萧阳手臂一掠，将十八件通灵神兵全部收起，身影亦是一晃，消失于原地。

　　下方，大风呼啸，十万凶兽大军坐镇封印之地，震慑邪魔。

　　天地，逐渐地归于平静。

　　极远处，李太白的身影徐徐地隐现出来，望着萧阳逝去的方向，喃喃地开口，“虽然这是一个几乎不可能完成的使命，可是，我相信——你一定可以。”

　　天下苍生，无人知晓，他们的命运将会在百天之后，尘埃落定。

　　此时此刻，在一处暗无天日的魔窟深处，紫色的光芒不停地闪烁起来——

　　正是尺量天！

　　他已经在开始炼化【紫晶圣位】，为求突破，成为天地第一圣。

　　时间在一分一秒地流逝着。

　　萧阳的身影，游走于神明之地的各处角落，这一百天，他让自己的心放飞——

　　每走一步，都是随心所欲。

　　体内的通灵神兵，亦是随之而来地自动认主。

　　每一个通灵神兵的认主，都带着一股磅礴的力量涌入了萧阳的体内，只可惜，萧阳的境界终究是处于半圣巅峰，丝毫没有感受到圣境的存在。

　　金鞭认主！

　　金锤认主！

　　有了金剑金刀金枪金斧的存在，其余的通灵神兵的认主仿佛直接的水到渠成。

　　第十天！

　　最后的一件通灵神兵认主！

　　这一刻，萧阳刚好是处于一处山巅之上，感受着浑身涌现出一股奇异的感觉，宛如可举手投足间主宰这片天地！

　　唰！唰！唰——

　　当萧阳同时召唤出十八通灵神兵，满怀着期待的时候，等待了许久，十八通灵神兵，依然静静地漂浮于这片天地，全然没有半分的变化。

　　“难道——那仅仅只是个传言罢了？”萧阳的眉头紧紧地锁起，凝视着十八通灵神兵，尝试着数种方法，甚至直接去询问金剑剑灵，可依然得不到任何期待的结论。

　　最大的希望，却在瞬间落空！

　　金色的光芒弥散在这片天地上，十八通灵神兵，闪动着耀眼明亮的光芒。

　　萧阳眼眸紧拧着，片刻，神色逐渐地平静了下来，挥手间，将十八通灵神兵收了起来。到了如今这般境地，已经没有任何退缩的余地，纵使十八通灵神兵齐聚也没用，自己也要去想其他的办法——

　　最好，就是自己的力量，能够突破到圣境！

　　圣境！

　　对如今的萧阳来讲，就仿佛是一个虚无缥缈的存在。

　　“明明已经是半圣巅峰，为何境界再也无法上去。难道，‘天下无圣’，真的是一个无法破除的诅咒？”萧阳的身影凌空而立，轻声地自语着，“除了炼化圣位，再没有任何成圣的方法了吗？”

　　“我不相信！”萧阳猛然抬头，望向了远处，神色满是自信，“至少——不是还有九十天吗？不到最后的一刻，绝不放弃。”

　　路漫漫其修远兮！

　　修行之路，萧阳仿佛已经走到了一个顶点！可他明明知晓，在这一个顶点之上，还有一个巅峰。然而，却迟迟无法感悟——

　　要击败尺量天，必须要有圣境之力。

　　萧阳的身影消失淹没于天际边，他的脚步，没有一刻的休止。

　　为了最终的胜利，为了苍生的命运！

　　最重要的，还是为了心中的一份责任！

　　在萧阳看来，尺量天之所以得到圣位，完全是因为自己所铸成的祸。

　　既然如此，萧阳更加有义务去阻拦尺量天所做的一切。

　　最后的几十天，三界，前所未有的平静。

　　在这样的氛围之下，全然不觉，一场最终风暴，即将掀起——

　　时间，一天一天地过去——

　　一个月后，在神明之地的一座偏僻高山上，一个樵夫，手拿着砍刀，在烈日下砍柴。每一刀，仿佛都蕴含着无懈可击的天道运行之力。

　　看似平凡普通的一幕，却饱含玄妙！

　　这一个樵夫，正是萧阳易容而成。短短的一个月间，他已经变幻了无数个身份，随着风霜日落，感悟这片天地——


第1596章 天下瞩目，神殿之巅！

　　感天悟地，没有一刻的休止。

　　短短的一个月间，萧阳效仿过夸父追日，效仿过精卫填海，效仿过愚公移山——每一秒钟，他都在将自身的感悟融入天地，仿佛自己就是这片天下的一部分。

　　与天地合为一体。

　　沉浸于这种曼妙的感觉之中，收获颇丰。

　　然而，百天过半，萧阳依旧无法触摸到圣境的门槛，甚至，依然无法感受到它的存在。‘圣者’二字，就宛如是海市蜃楼一般出现在萧阳的眼帘之中，看似近在咫尺，伸手却无法触摸。这种感觉，非常的不好受。

　　时间越发的紧迫了。

　　萧阳开始将自己所学的每一种绝学，全部融会贯通。

　　不论是撼道术或者是青莲剑歌，以萧阳如今的境界实力，都已将它们修炼至圆满。

　　每一招一式，在潮汐升降间飘逸地挥洒着——

　　天下传闻！

　　“魔域第一人，始终的尺量天即将要挑战剑宗至尊萧阳！”

　　这一则消息凭空乍起，如平静的湖面突兀间荡起了波澜，顷刻间蔓延四起，涟漪震动。

　　天下皆惊。

　　萧阳之名，早已震动三界，而魔域第一人尺量天，更是险些主宰了三界的天魔！

　　两者间的对碰，势必是天下间最巅峰的战役。

　　风雨欲来。

　　原本处于欢庆中的神明之地，一下子沉寂了下来，万众瞩目，四处大厅着关于尺量天与萧阳之间的战斗！更是在暗暗地猜测着输赢——

　　诸神心中自然无比渴望萧阳的获胜。

　　可同时也清楚，尺量天绝非省油的灯。

　　这一个消息，直接诸神总部得到验证。

　　全天下，都在瞩目着这惊世的一战。

　　天空中飘起了万缕雨丝，在神明之地的一处小村庄部落，蜿蜒的石子路旁，一颗枯萎的百年大树上，一袭白衣，盘膝而坐，双眸轻闭，仿佛与大树融为一体，纵使是来往的村民，也没有注意到，这一刻百年枯树的枝干上，多了一袭身影。

　　带着灵气的鸟儿落在萧阳的肩膀上，也都察觉不到任何异样的气息。

　　时间，已经过去七十天。

　　距离最强剑仙李太白所推测的百天期间，仅剩最后的一个月。

　　一月定乾坤。

　　此时此刻，暗无天日的魔窟深处，紫光闪耀到了极致！

　　那【紫晶圣位】在尺量天的头顶上方急速地转动着，散发出来的圣芒笼罩住尺量天浑身，洗涤着他的身躯，逐渐地完成蜕变——

　　“圣境！”尺量天的眼眸睁大无比，抹过了一阵强烈的炙热之色，无法遏抑地兴奋起来，暗紫色的双瞳宛如要穿透三界，看尽虚妄，直达圣人之境！

　　这一刻，尺量天已经感受到了那梦寐以求的境界的气息！

　　越来越近了——

　　“萧阳，你等着，用不了多久了，我魔域之光，会再次笼罩天地。”尺量天双瞳的紫光中泛起了狰狞，仇恨。

　　轰！

　　又是一段日子过去，紫光笼罩的魔窟深处，一声震响，仿佛要轰隆地震动这片天地，几乎整个神明之地，都随之的一震——

　　尺量天头顶上方的【紫晶圣位】，刹那间化为了碎光，融入了他的身躯。

　　这一刻，仿佛整个神明之地，诸神都察觉到了一股不同寻常的气息。

　　三尺神明殿内，最强剑仙李太白盘膝而坐，此刻，眼眸睁大，喃喃地开口，“浩劫将至——”

　　以这一座魔窟为中心，一阵震天动地的狞笑声音几乎传遍了整个神明之地。

　　声音咆哮，带着仇恨，傲意！

　　“萧阳！十天之后，与本圣魔在神明殿之巅一战！”

　　轰隆地震彻而起——

　　十天之后！

　　决战神明殿之巅！

　　整个神明之地，顷刻间炸开了！

　　终于要来！

　　邪魔尺量天，再度出现了，并且直接当着全天下，向萧阳宣战。

　　八方震动，目光纷纷看向了三尺神明殿的方向——

　　同时地，不少人都在下意识地搜寻着萧阳的踪迹。

　　自从封印通道一战而名扬天下之后，萧阳，竟然似乎诡异地消失于天下人的眼帘之中。

　　没人知道他到底在哪里。

　　十天，天下轰动！

　　时间一分一秒过去——

　　九天！

　　萧阳依旧没有任何回应，仿佛彻底销声匿迹。

　　八天！

　　诸神云集三尺神明殿四周，而在三尺神明殿内的诸神，则纷纷撤出，因为这种级别的战役，难免不会波及到他们，为了确保安全，三尺神明殿，很快便清空为一座空城。

　　这里，即将要为三界苍生的命运，划上一个句号。

　　七天！

　　全天下都在搜寻着萧阳。

　　六天——

　　斜风细雨，拍打着那一条小村庄的蜿蜒石子路。

　　那一袭身影，依然盘膝而坐，心无杂念，仿佛已经彻底融入天地，再无半点的瑕疵。

　　五天！

　　偏远的小村庄传出了神迹。

　　一颗枯萎百年的大树，竟然在一夜之间抽起了枝芽，茂盛无比。

　　磅礴的生命气息在绽放——

　　——

　　决战前夜。

　　三尺神明殿，巍峨的屹立于天地间。

　　这一夜，对无数人来讲，注定了不眠。

　　在三尺神明殿以东五里左右的一处高峰，一道道熟悉的脸庞，在遥望着神明殿的方向。

　　正是来自地球的剑宗众人。

　　“九弟，从来不会让我们失望。”罗天一字一顿地开口。

　　“我也相信，萧阳会是最后站在神明殿之巅的人！”太子易寒，沉声地开口，这一刻，他的心中，已经失去了与萧阳一较高下的念头，和天才比倒好，跟个绝世怪胎，那没什么好比的——

　　“粑粑会一战封王！”小神龙自信一笑，“天下唯一的王！”

　　萧婧祎微笑，“他从来不会轻易放弃，这一次，自然更加不会。”

　　“滕，不论如何，我们誓死追随——”雪乔的眸子凝望着远方，大风在山巅吹动，一道道红颜身影眸子皆都望向了黑夜，如要望穿秋水。

　　君铁缨一言不发，轻轻地抚摸了下小腹，她相信，他一定会从神明殿之巅走下来，将她拥抱。

　　时间，在这一刻静谧了下来。

　　夜深无眠，一秒一秒地滴答走动着——

　　翌日，当第一缕阳光照射三尺神明殿时，苍穹出现了一阵绚丽的霞光。

　　所有人的心神皆是一震。

　　决战来临！

　　唰！唰！唰！

　　抬眼四扫——

　　蓦然间，伴随着一阵阵的惊呼。

　　“看那边——萧阳来了！”

　　顷刻间人群沸腾！

　　销声匿迹了一百天的萧阳，终究还是出现了。

　　远方的天际边，一袭白衣凌空迈步而来，一刹宛如跨越了空间的界限，落在了三尺神明殿之巅。浑然白衣，胜雪耀眼，如同烈阳一般夺目。

　　当萧阳出现的一刹，远处的李太白，目光瞬息锁定在萧阳的身上。

　　萧阳的面容平静无澜。

　　“他——找到办法了吗？”李太白轻声地开口。

　　没有人回应。

　　除了萧阳，无人知晓。

　　他抵达三尺神明殿巅峰之后，笔直的身躯屹立着，负手而立，闭目养神，等待即将来临的巅峰一战！

　　时间宛如淙淙流水缓缓地流淌而过。

　　等待邪魔！

　　天地，逐渐地传来了一股极其压抑的气息，压迫着下方的诸神，仿佛快要喘息不过来。

　　面容纷纷骇然变色，身躯接连后退，远离三尺神明殿。

　　天边，乌云卷动而起。

　　大片的天地在这一刹那昏暗了下来，被那突如其来的乌云所笼罩，遮天蔽日。

　　乌云之下，一袭长袍身躯，目露紫光，伴随着一声长啸降临！

　　震耳欲聋，震荡灵魂。

　　一股超乎想象的强大气息凭空降临于三尺神明殿上。

　　冥瞳圣魔，尺量天。

　　唰！

　　三尺神明殿之巅，云雾缭绕着，两道身影相隔千米，目光刹那间对视起来。

　　苍穹上方发出了一声低沉如雷的轰鸣。

　　尺量天浑身的气息相比百天之前，发生了质一般的蜕变。他浑身虽然依旧散发着森寒的魔气，可在魔气之间，渗透出一缕缕的神圣天威。

　　圣境！

　　从这一刻，尺量天确实可以向全天下全部，他打破了‘天下无圣’的诅咒，踏上了天地真正巅峰！他足以自傲！更有傲气的资本！

　　目光凝视着萧阳，尺量天嘴角轻扬地笑了起来——

　　“我就知道，以你的愚昧顽固，绝对不会因为实力的悬殊，而退缩。”尺量天感叹，“这一点，萧阳，我不得不佩服你。”

　　萧阳的眼神平静，波澜不惊，“你虽然成圣，可未必无敌。”

　　尺量天哈哈地大笑了起来！

　　在破开桎梏，成就圣境的一刻，尺量天亲身深切地感受到了圣境与半圣巅峰之间的差距，简直可以说是一道不可跨越的鸿沟！

　　这天下，自己是唯一圣境存在！

　　再没有任何人，能够阻挡得了自己一统三界。

　　“萧阳，你是本圣魔毕生最强对手。”尺量天面容笑了起来，“所以我选择在这里成为你的葬身之地！”尺量天手中光芒一闪，刹那间，在一侧的石壁上，留下了四个大字——神明之墓！

　　神殿巅峰，传起尺量天的笑声。

　　“今天过后，诸神的命运，便在此埋葬！”磅礴浑厚的气势滔天涌动迭起，震颤苍穹，波及八方，“萧阳，你若可在本圣魔手中一炷香不败，我再为你竖一块碑如何？”尺量天的脸庞，尽是肆意的讥讽笑容。

　　今天，他只为复仇而来！


第1597章 燃烧的魔焰！

　　尺量天有资格说出这番话！

　　他是天地间唯一圣境。

　　当身影降临神明殿之巅的时候，尺量天第一眼便落在萧阳的身上，他虽然自信萧阳不可能在百天内成圣，更坚信天下间就只有一尊圣位，可萧阳这样的妖孽存在，还是让尺量天不敢轻视。随后，尺量天捕捉到了萧阳的气息。

　　依然是半圣巅峰！

　　尺量天心中的傲意瞬间迸发，蔑视萧阳。

　　圣境与半圣之间，有着无法跨越的鸿沟。

　　一炷香，萧阳必败！

　　尺量天无比的自信，眼眸已然是流露出一阵强烈的杀机，举手投足间，一阵狂风掀起，朝着萧阳直扑过去，森寒的毁灭气息霎时间涌动了整个神明殿之巅。

　　战斗一触即发！

　　这一刻，四面八方围观的诸神皆都心头提到了嗓门处，睁大着眼眸，远远地瞥着这一战——

　　这是三界最强的两者间的战斗！

　　咻！咻！咻！

　　萧阳身上的千凰神剑顷刻出鞘，转眼间迎向了那一股恐怖的飓风。

　　蕴含着圣境的力量。

　　砰砰——

　　一阵阵的爆炸声音响彻起来，一柄柄千凰神剑轰然断裂爆开，阻挡着那狂妄冲击而来的森寒魔风，震天动地的声音不停地轰鸣着。

　　空间震裂，仿佛那神秘的葬神空间，随时可能横空出现，吞并神明殿巅峰上的一切。

　　战斗瞬间拉开了帷幕！

　　一场关乎苍生命运的对决！

　　“哼！”看到萧阳一出手便是断剑，尺量天脸庞的笑容更甚了！“萧阳，今天我绝对的完胜于你。”

　　刷的一声神尺敲击苍穹的声音回荡而起。

　　“拔剑吧。”尺量天的神色倨傲无比地蔑视着萧阳。

　　萧阳身躯缓缓地踏前了一步。

　　抬眼一望。

　　一百年，要突破到那虚无缥缈的圣境，那实在太难。

　　萧阳确实终究还是没有办到。

　　纵使在这个过程中有着无数感悟，可依然无法触摸到圣境的门槛。仿佛那圣境，与他彻底无缘！然而，今日一战，萧阳并不抱着必败之心。

　　他的内心深处，有一个疯狂的想法！

　　既然凭借自己的感悟无法触摸圣境门槛，那么，便将希望寄托在尺量天的身上！要在与尺量天的这一场生死决战中，探寻圣境的奥秘！无疑，这是一个九死一生的念头——

　　第一击，萧阳算做是试探，尝试半圣巅峰与圣境之间的差距。

　　结果——比萧阳想象中的还要恐怖。

　　纵使拔剑，纵使动用吞天神碗，也不可能弥补得了这一个差距。

　　萧阳的双眸，突兀间诡异地轻缓合拢了起来——

　　岿然不动，任凭狂风肆虐身躯！

　　这一刻，尺量天视线瞬息冷眯了起来，不知萧阳的葫芦里到底卖的什么药。凝神片刻，尺量天冷笑，“在绝对的实力面前，再多的诡计也是枉然！”

　　“破浪千重！”

　　尺影铺天盖地一般掀起，夹带着那令人快要窒息的气息。刹那间宛如要冻结了萧阳所处的那一片空间，浑厚强大的力量，欲要锁定萧阳——

　　就在这一刹，尺量天的心中升起了一种异样的感觉。

　　萧阳站在他的面前，仿佛却如同一团空气。

　　他屹立在这片天地上，又如同化身于天地，又似是融合于这天地——

　　这一刻萧阳的心脉跃动，与天地苍穹，保持在一种微妙的一致的水平线上。

　　生命的气息！

　　这是萧阳在这百天感悟之中收获最大的一点！

　　将所有的绝学融会贯通，渗透融化于天地间，这一刻，无声胜有声，身影霎时间虚渺了起来，转眼间一晃动便避过了尺量天的这一记杀招！

　　这是萧阳这一战中最大的倚仗！

　　在绝境之中感悟圣境，凭借着自己的【生命的气息】，容身天地，躲闪尺量天的攻击！

　　境界力量上无法比拟，那么，便从侧方寻求突破。

　　打不过，便躲！

　　在躲的过程中，寻求反击的机会！

　　这一战，萧阳的想法很纯粹，很简单！

　　呼！呼！呼！

　　任凭耳边风声鹤唳，萧阳的身影如同魅影一般隐匿避闪。

　　他的气息，几乎要完成地消失在这天地。

　　此刻，尺量天的眼眸流露出一抹震惊之色。

　　天才！

　　纵使极度的不愿意承认，可是，在这一刻尺量天的心中，唯独萧阳，方才堪称天地间的唯一天才！任何人，都无法凭借着半圣之境与自己周旋，可他，竟然神奇地办到了！

　　一炷香的时间稍纵即逝，尺量天甚至连萧阳的衣角都还没有碰到。

　　“将生命融入天地之中——”尺量天身影蓦然间停顿了下来，眼眸直视着萧阳，“你真是一次又一次地给我带来意外啊——不过，这一次，你不会再有任何运气！”

　　轰！轰！轰！

　　尺量天猛然间掀起了更加狂暴万倍的轰击。

　　刹那似乎要将神明殿之巅的空间都要轰破，似乎要摧毁这天地。

　　声势浩大，震天撼地！

　　诸神皆都屏住了呼吸，眼眸流露出强烈的震撼，惊骇。

　　尺量天的强大，简直超乎了他们所有人的认知。这股力量，恐怕在弹指间，便可让自己直接灰飞烟灭！这一刻，没有人觉得萧阳弱，甚至在诸神看来，如此本不该存在于天地间的力量的冲击之下，萧阳还能够躲避接招，简直就是一个奇迹了。

　　空气间弥漫起一股莫名的悲凉气息，宛如天地，越发的昏暗了下来——

　　邪魔的强大，已经到了让人连阻挡之心都难以升起的地步。

　　天地一片的死寂。

　　诸神的眼中，仿佛已经看到了神明的绝境，苍生的末日。

　　一个个心头皆都无比的沉重，宛若背负着一座座高山。

　　眼眸呆滞地望着前方，那一片肆虐的天地，萧阳的身躯不时地隐现起来，仿佛在狂怒大海之中的一叶扁舟——随时可能要被巨浪轰击得粉身碎骨！

　　“圣境，真的是无可匹敌吗？”天空一侧，李太白眼眸凝望着前方的一切，喃喃地开口，“萧阳能够达到这种地步，已经是超越了极限——难道这一切，真的已成定数——”这一刻，所有的目光，都仰望着神明殿之巅。

　　不论如何，最终的命运，还是掌握在两人的手中，其余人，已无力改变。

　　轰轰轰——

　　浓烟滚动直起，肆虐着的空间支离破碎，一道道葬神裂缝四处蔓延而起，宛若灵蛇般四处吐信，吞魂嗜血。在这破乱的空间中，神尺的光辉宛若有着审判的力量，因为这天地，由他为主宰！

　　无可匹敌的圣境之力从尺量天的身上弥散出来，翻滚在神明殿之巅，四处肆虐着，抨击长空，轰隆间碾压而去——

　　唰唰唰——

　　萧阳感受着那沉重到极致的压迫气息，双眸紧紧地闭着，心神集中到了极致，屡屡在死亡的夹缝之中，闪晃而出！这时候，他没有反击的余地，浑身皆都是沉重的压迫之力，漫天旋转着圣境的气息，萧阳不停地尝试着去触摸，去感受！

　　圣境，却迟迟未至。

　　纵使已经身陷绝境之地，纵使眼前便是圣境强者，可萧阳此刻只有绝望地发现，自己，依然没有感受到圣境的存在！

　　难道这天地，真的只有一圣！

　　萧阳的心中发出了不甘的咆哮——

　　呼！

　　这片天地，倏然间变得寂静了起来。

　　漫天支离破碎的空间，仿佛形成了一个个诡异的痕迹，交错纵横着，渗透散发出诡异神秘的气息，森寒无比！

　　漫天轰隆的声音突兀间休止，顷刻间令诸神面容失色——

　　就宛如一场剧烈的战争电影，突然间变成了无声画面，那场景，令人心悸，宛如要癫狂。

　　极度压抑的气息。

　　天空中传起了尺量天的声音。

　　“该要结束了——”尺量天缓缓地举起了手中的神尺，透过破裂的空间，俯瞰着萧阳，“能够在本圣魔的手下支撑了那么长的时间，你足以自傲——”

　　唰！

　　尺量天的双瞳陡然间迸射出两道紫色的光芒，一刹宛如点燃了这一处破裂的空间，瞬息璀璨闪亮了起来，刺眼无比！“你既可容身这天地，那么——我便可将你从这片天地抽离出来！进入我的领域吧！”

　　紫光刹那间蔓延四处，瞬息唰唰唰地笼罩萧阳身边方圆千米——

　　“圣域！”

　　这是尺量天的领域！

　　紫光覆盖之处，是他为主宰！

　　这一刹，萧阳的眼眸陡然间睁开，强烈地大震！

　　剥离天地！

　　萧阳确实已经感受不到与天地间的联系了，四面八方，是森寒彻骨的圣光笼罩。

　　几乎同时，萧阳的身躯被尺量天的气机锁定。

　　浑身顷刻无法动弹了。

　　萧阳的身躯直接暴露在尺量天的面前，任凭宰割。

　　顷刻，四面八方一片震动，惊呼骇然声音连连地震彻响起——

　　咻！

　　李太白仗剑而去，剑光如虹，猛然斩向那紫光覆盖的空间。

　　砰！

　　一股强烈的反震之力轰地将李太白震退——

　　那是【圣域】！

　　一个圣境空间，任凭苍生轰击，都无法击破。

　　李太白，亦是无可奈何！

　　这一刻，众多的目光只能眼睁睁地看着萧阳的身影被桎梏着无法动弹，瞠目欲裂，心神一片的沉痛！呼声连天彻地——

　　尺量天眼眸凝望着萧阳，嘴角轻扬一笑，翻手间，一团紫色的魔光宛若火焰一般跳动起来。

　　燃烧的魔焰！

　　“去吧！”尺量天手臂一挥朝前，顷刻间，紫光朝着萧阳吞噬而去——


第1598章 通灵融体，肉身冲圣！

　　漫天紫光宛若跳动着的火焰，转眼间便要将萧阳吞噬——强烈的紫光映着尺量天狰狞的狂笑，浓烈的魔气霎时间席卷了整个三尺神明殿之巅，一片的森寒之意渗透诸神的灵魂！

　　此时此刻，诸神眼眸都不由自主地流露出了绝望！

　　无可阻挡！

　　圣域一出，萧阳融身天地的招数直接被破除，在极其悬殊的力量差距之下，萧阳直接被镇压，身躯锁定得无法动弹。如今从尺量天手中跳跃而出的那宛若火焰一般的紫光所蕴含着的毁灭气息，纵使是李太白，也不禁地心神一阵的颤栗——

　　最强一击，直接便要吞噬萧阳。

　　“粉身碎骨！”尺量天的面容扭曲狞笑着。

　　他无比迫切地渴望看到萧阳粉身碎骨的场景！

　　因为自己承受不起第三次失败！

　　从神灵之地，再到封印之地，自己连续的两次败在萧阳的手中。在尺量天心里，这是这辈子都难以洗刷掉的耻辱！所以——萧阳必须要死在自己的面前。

　　此刻，死亡的紫光火焰已经近在咫尺——

　　唰！

　　这一刻，萧阳的身上蓦然间一阵神光闪耀而出。

　　吞天神碗自动护主了。

　　巨大的碗身笼罩在萧阳的身前，将那漫天而来的毁灭性紫光阻挡在外。

　　轰地一声的震响，在遇上狙击的时候，那跳动着如同火焰一般的紫光爆发出更加闪耀的寒芒。

　　“纵使神宝，也休想阻挡圣境的力量！”看到吞天神碗的一刻，尺量天的眼眸更是迸射出一股浓浓的恨意，咆哮了一声，双瞳那暗紫色的寒光爆射而出，刹那间宛若一道道惊涛骇浪一般冲向了吞天神碗——

　　砰！砰！砰！

　　吞天神碗承受着巨大强烈的冲击，轰隆间，发出了咔的一声破裂声音。

　　这一声，更让四周围的所有人看着灵魂颤栗。

　　“萧阳！”

　　“至尊宗主！”“老大！”“滕——”

　　一声声的呼喊震彻天地，传入了萧阳的耳内。

　　这一刻，萧阳仿佛也看到了众人眼眸的绝望之色，那一张张熟悉凄美的面容，更是让萧阳感到心痛——

　　“我不能就这么输了！绝不！”萧阳不停地咆哮着，奋力地阻挡着那紫光的侵蚀冲击。

　　轰——

　　可仿佛一切都是徒劳，吞天神碗，瞬息间被轰击破裂，顷刻间四分五裂——

　　萧阳眼帘感觉到了一道道刺目的光寒冲击过来。

　　宛若火焰般的紫光已经近在咫尺！

　　“萧阳！你拿什么来阻挡！”尺量天的神情已经流露出疯狂的胜利狞笑，“你拿什么来与我一战！哈哈——”

　　金色光线，在这一刻突兀迸发！

　　萧阳浑身，赫然间瞬息爆涌出金光——

　　唰！唰！唰！唰！唰——

　　在那四面八方肆虐横冲而来的紫光冲击之下，萧阳身上突兀间再度发生了变化！一件件通灵神兵突现，萦绕旋转在萧阳的身影四周，轰地一声炸响，紫光轰击在十八通灵神兵上。

　　金色与紫色之间的剧烈碰撞！

　　“十八通灵神兵！”不少人皆是忍不住的一声轻呼。

　　李太白眼眸亦是盯着那十八通灵神兵，喃喃地开口，“全部都已经认主，可是，为什么没有任何的变化——”

　　紫光冲击，通灵神兵承受着强烈的攻势。

　　“竟然还有十八通灵神兵。”尺量天眼眸不禁地抹过了一抹嫉妒，冷声地说道，“再留你几年，我还真的不敢保证，你会不会奇迹般成圣——可惜，现在你已经没有再活几年的机会。”尺量天用尽了全力，“毁灭吧！”

　　唰——

　　紫光愈发剧烈，轰地一声，十八通灵神兵，同时地朝着萧阳的身躯靠近到了一段距离。

　　直至，十八通灵神兵，都几乎紧贴在萧阳的身上了。

　　通灵神兵的坚固程度确实是举世无双！

　　纵使是在这种程度的攻击之下，都没有断裂的痕迹——

　　不过，萧阳察觉到，此刻通灵神兵的身上，仿佛在发生着某种变化。

　　还来不及去多想，这是，萧阳的耳边已经响起了一声熟悉的大喝。

　　“炼化！”

　　闻言，萧阳心神不禁地大震了一下。

　　炼化？

　　“在圣境力量的冲击下，现在是我们十八通灵神兵最为柔软之时。”金剑的声音迅速响起，带着决绝，“你马上将十八通灵神兵全部炼化，融于体内！”

　　通灵神兵融入肉体！

　　“为什么？”萧阳下意识地脱口而出。

　　“这是你最后的机会。”金剑振声道，“我们的力量叠加起来——肉身冲圣！”

　　肉身，冲圣！

　　这一刻，萧阳仿佛感觉一阵惊雷轰鸣灌下！

　　既然天下间唯一的圣位已被尺量天夺走，那么，自己唯有——凭借自己的肉身之躯，锻造出一个圣境！肉身——成圣！

　　萧阳眼眸抹过了一阵炙热，很快有冷静了下来，“可是，如果通灵融体，那——你呢？”寂静了半会，金剑剑灵的声音轻轻地响起，“有你这一个主人，是我的幸运。时间不多了，快点吧！”

　　轰轰轰——

　　漫天紫光依旧在冲击着十八通灵神兵。

　　噗地一口鲜血喷涌而出，萧阳的身躯已经遭到波及，吐血受伤。

　　尺量天的狞笑声音刺耳震彻着。

　　这一刻，诸神已经是一片绝望——

　　咻！

　　金剑率先动了！

　　她直接钻入了萧阳的体内，顷刻间，萧阳体内，那一柄金色神剑，轰地震碎而开，无数的金光四处蔓延，锤炼着萧阳的体魄！

　　通灵神兵，连圣境之威也无法将它们摧毁！

　　将十八通灵神兵融合于体，让肉身冲圣！

　　这便是十八通灵神兵齐聚的最大秘密！

　　萧阳明白了！

　　这一刻，金剑的剑灵已经彻底失去了任何讯息，消失于这片天地。留下来的金色光芒灌涌了萧阳浑身！萧阳身躯有种逐渐要蜕变的感觉——

　　冲击圣境！

　　纯粹的肉身！

　　萧阳眼眸睁大，露出浓烈的坚决神色，“金剑妹妹，我一定不会辜负你的期望！”这一刹，萧阳浑身的金光暴闪起来，赫然在短时间内轰地一声将那横冲而来的紫光猛推远了一段距离——

　　这一刹，萧阳眼眸迸发起万丈寒芒。

　　双臂一振！

　　唰！唰！唰！

　　萦绕旋转在萧阳身边的十七件通灵神兵剧烈地转动了起来，逐渐地形成了一道冲天的金光，将萧阳笼罩在其中。那冲上天空的璀璨金色光芒，给予人一种极其心悸的恐怖气息。

　　“那是——”李太白身躯站在远处，瞳孔突兀地一震，眼眸睁大了几分，仿佛意识到了什么变化，一颗绝望的心，重新燃起了一丝希望——

　　“萧阳，不会轻易认输！”

　　刺眼夺目的金光，仿佛代表着萧阳的一颗倔强的心。

　　永远也不轻易低头！

　　纵使面临绝境，亦要踏破，轰破！

　　此时此刻，在漫天的金色光芒的笼罩下，一件件通灵神兵化作了流光钻入了萧阳的体内，转眼间便轰地散开，疯狂涌向了萧阳身躯的四面八方，每一个细胞，每一处的脉络，都经过了无数次的洗练——

　　朝着圣境的目标！挺进！

　　金刀，炼化完毕！

　　金枪，炼化完毕！

　　萧阳能够清晰地感受得到，每炼化了一件通灵神兵，肉身力量都在以直线速度攀升蜕变着，一股强横的气势呼之欲出，此刻，上方苍穹，天地仿佛也随之而变色——

　　蓦然间，一股非常陌生的感觉涌上心头。

　　萧阳眼眸睁大，身躯轻微地一颤——瞬间意识到了！

　　是圣境！

　　圣境的气息！

　　自己苦苦地寻找，苦苦地探索，没有任何痕迹的圣境，在这一刻，终于出现在萧阳的眼前。朝着圣境的方向，萧阳拼命地炼化通灵神兵。

　　轰！轰！轰！

　　这时候，那一道将萧阳包裹起来的金色光柱正在承受着沉重无比的轰击。

　　尺量天虽然不知道萧阳的身上到底发生了什么变化，可这一刻，他的心中升起了一股莫名的恐惧感！

　　他突然间害怕了起来，莫名地彷徨——

　　惊恐之色无法遏抑地从内心深处渗透而出。

　　“不！”尺量天的喉咙涌动，一阵低沉嘶哑的吼叫，暗紫色的双瞳睁大，紧紧地盯着眼前的金色光柱，“我是无敌的！圣境无敌！不管他身上发生任何变化，他都不会是我的对手！萧阳！你不可能成圣！你不可能成圣！天下唯一圣位，已经被我炼化！”

　　尺量天疯狂地嘶吼了起来，这一刻，更像是在掩饰着自己心中的不安与害怕！

　　萧阳在他心中留下的印象，实在是太过于妖孽！

　　在神灵境地的时候，他只不过是一个来自地球的天才，却痛击神明子嗣，所向披靡，震慑了诸神！百天之前，封印通道一战，自己凭借着圣位的力量，却再一次遭遇了他的狙击！被迫动用了本命魔符而遁逃——

　　今天，自己成圣归来！

　　本该号令天下，无所不从，而此刻，眼前萧阳身上发生的诡异变化，却让自己瞬息流露出惊恐！此刻，尺量天感受到了一股隐隐能够威胁到他的力量，在逐渐地蔓延起来——

　　难道，他还能超越自己？

　　尺量天真的感觉，自己前世今生的无数岁月以来积攒起来的骄傲，在同一个人的身上，摔得粉碎！在萧阳的面前，他没有骄傲的资格！

　　“该死的萧阳！”尺量天蓦然间歇斯底里大吼了起来，“不要装神弄鬼了！受死吧！”疯狂的攻势，如同潮水一般冲了过去！


第1599章 一拳崩灭神明殿！

　　尺量天用力地甩掉脑海中那混乱不安的感觉，神色狰狞咆哮怒吼了起来，仿佛要以此来壮胆，他的内心深处不停地告诉自己，“我才是最强的！这天下，唯一的圣位，是我继承，唯一的圣境，是我，冥瞳圣魔！”

　　身影暴飞如雷，强势的攻击轰隆间敲震朝向那包裹着萧阳的金色光柱，宛如要将其彻底地摧毁。砰！砰！砰！剧烈的轰鸣声音震响于天地，那强烈的反震之力波及八方，刹那间震动诸神，不少直接承受不住那冲击，猝不及防之下，噗地一口鲜血吐出——

　　嗖！嗖！嗖！

　　诸神身影纷纷退后。

　　远处的一座山巅。

　　“神龙空间！”小神龙挥手间直接扬起了一层透明的空间屏障，阻挡了那一股反震之力的波及，所有人的目光，皆都紧紧地注视着那金色光柱，期待着萧阳的逆袭！

　　萧阳的众多红颜更是一个个花容焦虑，屏住呼吸，眼睛不敢眨一下，紧紧地盯着，手心早已经不知觉间捏了一把冷汗。

　　安静地等待着，默默地祈祷着。

　　“给我破！破！破！”

　　尺量天的声音夹带着狂怒，歇斯底里的怒吼！转眼间，那宛若炙阳一般的紫光呼啸冲击着那金色光柱，顷刻，轰——宛如灰飞烟灭一般，那金色光柱在紫光的包裹下支离破碎，震裂而开——

　　所有人的心神都不由自主地强烈猛震了一下。

　　破了——

　　面容纷纷大变。

　　浓烟卷起，铺天盖地。

　　金光与那暗紫色的光芒混淆起来，纵横交错，融合在那漫天浓烟之中，消失不见。

　　唰！

　　尺量天的身躯凌空浮立着，手握着圣光弥漫的神尺，眼眸紧盯着前方——

　　当那金色光柱被轰破的一瞬间，他的眼中，也同时失去了萧阳的踪影。甚至，此刻也已经察觉不到萧阳的气息，仿佛已经消失不见。

　　“怎么可能——”尺量天喃喃地开口，因为萧阳所处的地方，是他的【圣域】，那是属于他自己的领域，萧阳是生是死，他怎么可能察觉不到。

　　几乎所有的目光，都在注视着那冲天的浓烟。

　　漫天的浓烟逐渐地消失——

　　轰！

　　尺量天的心神，仿佛惊雷轰下一般震住了。

　　萧阳！

　　怪才萧阳！

　　白衣夺目耀眼，徐徐地漂浮于半空之中，纵使身边周围浓烟遍布，可他的衣衫却是一尘不染，宛如从仙境之中飘然而落，负手而立，眼眸平静无澜，如同一泓如镜子般的湖水，散发着星辰般的亮光，看着尺量天。

　　彻底震撼！

　　尺量天不是没有想过萧阳可能没死，可萧阳竟然没有半点伤势，这简直难以想象。

　　“不可能！”更让尺量天感觉到惊骇的是，这一刻，纵使萧阳就站在了自己的眼前，可是，自己却丝毫感受不到他的存在！他明明处于自己的【圣域】之中，怎么可能避得过自己的感知——

　　除非——萧阳亦成圣！

　　这一个念头在尺量天的脑海中炸开！

　　唯独萧阳成圣，也有着自己的【圣域】，并且可对抗尺量天。

　　这绝对不是尺量天愿意看到的结果——

　　“成圣——成圣——”尺量天喃喃地开口，神色扭曲狰狞起来，“不！这天下，只能有一个圣！”

　　“你说得没错。”萧阳语气平静地开口了，淡然一笑，瞥着尺量天，“你死了，天下便只有一圣。”

　　话音落下，尺量天的面色陡然猛变，眼眸迸射出冷厉的杀机地盯着萧阳，“死的人，只会是你。”这一刹，尺量天浑身的气息，再度暴涨了起来——他已经没有任何退路了，眼睁睁地看着生平最大的敌人在自己的面前封圣，这对尺量天来讲，简直是天大的刺激。

　　他的眼眸充满着怨恨！

　　恨意滔天！

　　自己生存了无数岁月，历经了多少波折，困难，绝境——才走到了今天的一步。本以为可主宰三界，可怎么也没想到，一个妖孽般的家伙横空出世！

　　他从出生到现在，才过了多少年。

　　他凭什么，得到这样的逆天际遇！

　　“我不甘心啊！”尺量天的双眸紫色的寒光爆涌闪动着，怒火滔天地狂涌飞出，怒发冲冠，血红色的双眸迸发缭绕出无尽的魔气，身躯仿佛凭空变大，达百丈之躯！宛若一个远古魔神一般矗立了起来。

　　魔神之躯！

　　这是尺量天的最终底牌。

　　最后的决战时刻。

　　尺量天的身躯遮天蔽日，巨大巍峨，渗透着令人感觉随时都会窒息的强大力量。他的双眸瞪大到极致，宛如两轮血红色的太阳，直射萧阳，血色紫光交织起来，蕴含着的那毁灭性的气息，令人感觉到发自灵魂的颤栗！

　　“萧阳！来与我一战！来啊！”尺量天疯狂地咆哮起来，这一刻，他的心中充斥着浓烈的信心，双眸的战意强烈无比，百丈高的身躯，俯视着萧阳，眼眸充满着疯狂、嗜血——

　　“如你所愿。”

　　萧阳的身躯一跃而起，与尺量天对峙着。

　　两道身躯，仿佛丝毫不成正比，一个是宛若巍峨高峰，一个却是一个普通的七尺男儿！

　　然而此刻，萧阳身上弥散气息，却丝毫不弱于尺量天！

　　“奇迹，总会在他的身上发生！”看着那看起来‘悬殊’的两道身躯，此刻李太白的心中，却是升起了希望的曙光！“肉身成圣！竟然是肉身成圣啊——”李太白的眼神振奋而激动，“如今双方都是圣境，萧阳，未必属于尺量天！”

　　这一战，还有获胜的希望！

　　所有的目光都集中在那两道身影之上——

　　呼！

　　尺量天已经迫不及待地发动攻势了，手握着神尺，爆发出惊世骇俗的声威，转眼间如同宇宙苍穹中的一颗颗陨石抛掷而来，夹带着灭世之威，扑向了萧阳。

　　巨大的尺影在横扫过天空，就宛如一座大山碾压轰向下来——

　　“灭世魔神！”尺量天的声音歇斯底里，如惊雷轰隆乍落。

　　轰！轰！轰！

　　神尺所至的空间直接破裂开来，葬神的气息卷动而起，令人触目惊心。

　　萧阳的眼眸直瞥着那神尺，岿然不动。

　　空间破裂猛卷而来，眼看着便要将萧阳吞噬——

　　诸神的眼眸纷纷睁大，几乎忍不住要惊呼起来。

　　“快躲啊——”不少人的内心焦急地呐喊起来，此刻的手心已经是冷汗直冒。

　　眼看着神尺卷起的毁灭空间要将萧阳吞噬。

　　萧阳抬眼，眼眸宛若星辰一般光亮。

　　脸庞突兀间流露出一阵淡然的微笑——

　　这一刻，尺量天的灵魂有种莫名诡异的悸动，下意识地一颤。

　　萧阳猛握拳头，顷刻空间一震。

　　扬拳！

　　呼！

　　拳影闪动，轰地迎向那蕴含灭世气息的神尺——

　　诸神灵魂大震。

　　在他们的眼中，这无疑是用鸡蛋去碰石头的行径。

　　轰！！！！

　　一声巨大清脆的轰鸣声音震响在神明殿之巅。

　　一股狂暴无比的冲击之力狠狠地砸在了那神尺上——

　　诸神瞥见了这样的一幕——拳头触碰到神尺的瞬间，刹那将那卷动而来的毁灭之势阻挡住还不止，直接势如破竹，轰地将那巨大的神尺震飞了出去。

　　无与伦比的绝世拳头！

　　轰出的恐怖的声威，若说灭世，这才是真正的灭世之威。

　　所有人的心神几乎同时骇然震动了起来，面容流露出难以置信的震撼！

　　肉身成圣！

　　这一刻，几乎所有人都意识到了——这恐怕是前无古人的肉身成圣！

　　一口口的凉气纷纷倒吸而出。

　　肉身成仙，已经是极其的罕见。

　　肉身成圣，那简直是震烁古今！

　　无法想象！

　　尺量天，面容已然大变失色——

　　心头猛然地低沉了下来，难以置信地盯着萧阳，那一双拳头，仿佛成为了世间最恐怖的兵器！同样的圣境，自己比萧阳还早突破，可此刻，尺量天竟然感受到了与萧阳之间还存在了一段差距——

　　萧阳，已经是无可争议的天下第一！

　　“尺量天。”此刻，萧阳眼眸遥视着尺量天，声音淡漠地开口，响彻八方。“你若可接我三拳，我或许会为你竖一座石碑！”

　　霎时间，尺量天的面容一阵的火辣！

　　强烈的羞辱感觉涌上心头——

　　就在不久前，类似的话，自己送给了萧阳。而此刻，萧阳已经奉还。

　　三拳！

　　尺量天的眼眸睁大，迸射出狂怒之意。“萧阳，你休得太放肆！”

　　萧阳嘴角轻扬，身躯突兀暴动而起！

　　刷的一声，身躯跃上苍穹，胜雪的白衣宛若烈阳一般夺目耀眼。

　　挥拳！

　　朝着下方直轰而落——

　　目标，正指着尺量天！

　　那百丈高的身躯，此刻赫然不由自主地颤栗了一下。

　　抬眼，那直轰而下的拳影，蕴含着令他灵魂崩裂的力量——

　　千钧一发！

　　尺量天猛然间咬牙，拼尽了浑身的力量，唰地急退！

　　电光火石，萧阳的拳影没有收回，重重地轰落下方！

　　轰隆！！！！

　　这一刻，这一座漂浮于半空之中的三尺神明殿，强烈地摇晃了起来，震撼着诸神的心神！要知道，三尺神明殿，是当年龙神大人留下，历经无数岁月，蕴含着无数神阵加持，屹立于此地，无物可动摇！

　　而此刻——

　　当拳影轰在神殿的一刻，神明殿震晃了一阵后，竟然轰隆间爆裂破开！

　　轰！轰！轰！

　　宛如要毁灭天地的一幕出现了。

　　悬浮在半空中的三尺神明殿，这时，轰然倒塌——

　　一拳崩灭神明殿！

　　诸神，皆都倒吸了一口冷气！


第1600章 刹那轮回！【大结局】

　　三尺神明殿！

　　高傲地屹立于神明之地亿万岁月，是神明最为尊贵的象征！但是，却遭到了邪魔侵蚀，让这神明的最高尊严，成为了神明的耻辱！可没有人曾想过，三尺神明殿会崩塌破灭。纵使面对着最强的攻击，无数岁月以来，它都不动晃一下。

　　然而如今，诸神却亲眼目睹着，它被一个拳头，轰击得崩灭。

　　这已经无法用神迹来形容，因为神迹，也从未有过这等高度。

　　一拳毁灭了一座神明殿。

　　这一刻已经让人深刻地感受到萧阳的拳头的力量，肉身成圣的恐怖。

　　这才是根本不该存在于这个世界的力量！

　　太过霸道，太过具有毁灭性的灾难！

　　此刻，萧阳的这一拳不仅仅地让神明殿崩塌，更是让尺量天的灵魂都崩溃——他亲眼目睹了这一幕，浑身仿佛坠入了一万年冰窟的深处，冻僵得无法动弹。冒着冷气。

　　难以想象，如果这一拳落在自己身上的话——尺量天深深地呼了一口气，那滋味，更加无法想象。迅速地收起了心神，尺量天的目光死死地盯住了萧阳，纵使他才是百丈该的魔神之躯，可这时，在他的眼中，萧阳的身躯才是无比的高大！

　　他是天地间的最强者！

　　尺量天的心中已经无法升起再与萧阳反抗的勇气——

　　面容连连地变幻了数下之后，尺量天倒吸了一口冷气，凝视着萧阳，声音缓慢而低沉地开口说道，“萧阳，我承认不如你！我愿臣服，从此退回魔域，不再踏足神明之地半步。”

　　萧阳眼神冰冷地盯着尺量天，冷笑地摇头。

　　一个邪魔的说话，谁会相信？

　　尺量天只要还存在一天，他便是三界最大的隐患！

　　因为除了自己以外，无人能够制衡得了他。

　　今天，尺量天必须要死。

　　“还有两拳。”萧阳的声音坚决，一字一顿地开口。

　　尺量天面色猛变，顷刻面容剧烈地扭曲了起来，狰狞咆哮，“萧阳！你不放我回去，又奈我如何？圣境是不灭的！与天地同在！你能杀得了我吗？”

　　声音轰隆震天。

　　圣境不灭！

　　诸神心神皆都一震，目光望向萧阳——

　　萧阳的眼眸平静淡漠，缓缓地抬起了拳。

　　“天下万物，没有永恒不灭！”萧阳身影倏然间动了，划破空间的界限，转眼间便降临尺量天的身前，他的拳头在尺量天的眼眸飞快地扩大——

　　一股死亡的气息涌上了尺量天的心头。

　　可这一刻，已来不及躲避，更加无法阻挡。

　　“圣境与天地同在！我这一拳，超越了天地！”萧阳眼眸流露出了一抹坚决的神色！

　　这一拳，他用尽了全力！甚至，还在瞬间迸发出超越了自身的力量——

　　拳头，代表着毁灭！

　　超越天地的能量，可毁灭圣境的同时，更加可能，也毁灭这个天地！

　　所以——萧阳此刻挥拳，亦是冒着极大的风险！

　　他必须要击杀了尺量天，同时亦要保存这片天地。

　　若可用其他方法诛杀尺量天，萧阳绝对不会冒这个险。

　　他已经没有其他的选择了。

　　成败，在此一举！

　　呼！

　　拳出扬风。

　　轰向了尺量天的胸膛——

　　砰！砰！砰！

　　重重地击中了！

　　尺量天的眼眸睁大——

　　时间，仿佛在这一刻直接凝固了起来。

　　天下所有的目光，都汇集在同一个地方。

　　拳头，发出震鸣！

　　片刻——

　　轰！轰！轰——

　　尺量天那百丈高的身躯，浑身各处，发出了一声声的爆炸，刹那血肉含糊，鲜血四处飞溅起来——沐浴在尺量天身上的紫色圣光在这一瞬息暗淡了下来。

　　尺量天，气数已尽。

　　他自问可问鼎三界，只可惜生不逢时。

　　他历经千辛万苦而成圣，只可惜，一圣还比一圣强。

　　他注定覆灭！

　　萧阳的拳头直接震碎了尺量天的魂魄，整个身躯震裂开来——

　　“啊！！！”

　　神明之地，回荡着尺量天的最后一声嚎叫。

　　宛如带着不甘、绝望，悲戚——

　　哀鸣久绝。

　　当声音消逝的同时，尺量天，也是直接消失于这片天地。

　　粉身碎骨，彻底毁灭。

　　苍穹之处，萧阳的面前，是大片的血雾——

　　赢了？

　　赢了！

　　诸神沸腾了！

　　一个个神色振奋地雀跃展臂欢呼了起来，激动无比！

　　胜利了！

　　呼喊声音震彻天地——

　　这一刻，李太白的目光却是紧盯着萧阳，察觉到了一阵的异样。

　　咔——

　　萧阳拳影所指的那片空间，竟然出现了裂痕——

　　这不是普通的空间裂缝！

　　而是——天地要毁灭的痕迹！

　　萧阳的这一拳，超越了天地可承受的力量，击杀了尺量天，可是，可让这天地，出现了裂痕，此刻，裂痕缓慢地扩散，萧阳的面前，赫然已经出现了一个巨大的黑洞，还在朝着四处蔓延——

　　一股浓烈的危险气息弥漫而起！

　　这片天地，刹那沉寂了下来。

　　诸神面色同时大变！

　　骇然惊恐！

　　若天地毁灭，这片天地，无一生灵可存在。这片苍穹，将重回大破灭的时代——

　　极度危险的讯号！

　　此时此刻，蓦然间，萧阳猛地咬牙，目光回头一瞥远处的所有人，流露出了一抹决绝！

　　嗖！

　　身躯赫然直接冲了过去，冲入那天地裂痕黑洞内，这一刻，萧阳的身躯倏然间变大！

　　宛若蚩尤再世！

　　一声震天的咆哮嘶吼，萧阳双臂展开，覆盖千米！赫然抓住了那一片天地裂痕！

　　天地裂痕的蔓延，由内而外！

　　想要阻止，便要用最为强大的力量，在裂痕的里面，用绝世之力，将裂痕修补上来！

　　然而——这样一来，萧阳的身躯，也消失在这片天地！

　　一声声的惊呼声音响彻而起！

　　所有的视线皆都望向了萧阳，震呼不断。

　　巨大的天地裂痕，此刻缓缓地合拢——

　　萧阳幻化而出的巨大身躯，在裂痕之内，他的眼眸，此刻平静地望着了远方，最终，落在了众女的身上，此时此刻，花容失色，声音悲戚呐喊起来。

　　萧阳张了下嘴巴，众女听不见他的声音，可却从他的嘴型看了出来——我爱你们。

　　顷刻，众女心神都崩溃了！

　　“不论你去哪，我都随你而去！”这时候，君铁缨的身影蓦然间向前。

　　“三妹！”白卿城和白素心几乎同时开口，拉着君铁缨的手，异口同声，“带我们一起。”

　　“我也去！”凌鱼雁轻抿嘴唇，眼眸却是无比的坚决。

　　“不要抛下我。”苏小珊大步走上拉着凌鱼雁的手。

　　众女皆都站了出来，没有一个眼神流露出犹豫。

　　手牵着手，蓦然间身影一跃，在雪乔等强者的带领下，纵使没有半点修行之力的苏小珊等人，此刻的身影皆都飘向了萧阳的方向——

　　这一刻，天空仿佛凝固起来，飘起了彩色的雨丝。

　　仿佛在轻轻诉说着什么。

　　正如席慕容，一棵开花的树如何让你遇见我，在我最美丽的时刻为这，我已在佛前求了五百年，求他让我们结一段尘缘。

　　此刻，在众女的眼中，只剩下了一段尘缘。

　　不论他在哪，一世追随，不离不弃，再续尘缘。

　　萧阳的喉咙仿佛万斤巨石堵住一般，无法出声，眼眸与众女对视着——

　　手牵着手，衣带飘飘而来，义无反顾地踏入了裂痕黑洞，围在了萧阳的身边。

　　对她们来讲，这已经足够。

　　天地裂痕，逐渐地合拢——

　　天空中彩色的雨在飘洒着，映着所有人的眼帘。

　　轰！

　　一阵低沉的轰鸣，震彻于这片天地。

　　天地裂痕，消失无踪。

　　萧阳，再一次挽回了一次苍生浩劫！

　　然而他的身影，却消失在天地间。

　　“老大！！！”

　　这时候，小正太晃神回来，瞠目欲裂，双眸睁大得通红，猛地冲了过去，疯狂地搜寻着那片苍穹，可已经没有任何的迹象。

　　“老大！你在哪！你在哪啊！”小正太的声音歇斯底里，身躯砰地凌空跪着，睁大的双眸，落下了泪水，沾湿了这天空。

　　嗖！

　　尜尜和尚的身躯一掠而来，猛地一脚踢向小正太，“大男人哭什么！”全然不觉，他的脸庞，早已经是沾满了泪水。

　　彩色的雨水也早已经消失得无影无踪。

　　诸神，都宛若石像一般呆滞着不动——

　　仿佛一座座的雕像，在朝着前方的苍穹，致敬。

　　死寂无声。

　　不知道过了多久——

　　蓦然间，天际边，一阵尖锐的嘶鸣声音震彻起来。

　　宛若一团火焰凭空而来。

　　青鸾神鸟！

　　“主人，他没事。”青鸾神鸟开口，刹那间掀起了一阵巨浪。

　　所有人的目光唰唰唰地集中了过去，落在青鸾神鸟的身上。

　　“粑粑，粑粑他回来了吗？”小神龙迫不及待地大喊了起来，双眸睁大通红地望着青鸾神鸟。青鸾神鸟摇头，“主人通过上古洪荒，将消息传递回来——他现在已经安全无事，只是到了另外一处天地位面，他要借这个机会，带着女主们，环游天下！”

　　寂静了半会，片刻后，诸神，顷刻间沸腾！

　　这绝对是诸神最为渴望所听到的好消息！

　　萧阳没事！

　　萧阳没事！

　　萧阳没事！

　　所有人的心头放下了一口巨石之后，皆都痛快地大笑了起来。

　　神魔大战，在这一刻彻底落下了帷幕。

　　神明，取得了完胜！

　　邪不胜正！

　　在崩裂的三尺神明殿废墟上方，诸神都不禁的欣喜欢庆起来——

　　一个时代已经结束，这一刻，是另外一个时代的诞生。

　　这一个时代，唯一的精神烙印，是剑宗萧阳！

　　新的时代，永生永世，他为主宰。

　　“哈哈——我都说了，老大肯定没事的！”小正太咧嘴抹去了眼角的泪水，大声地叫嚷起来，“吓尿了，吓尿了——”

　　水柱冲天！

　　“卧槽！”

　　瞬息间，诸神如惊弓之鸟，四处散去——

　　天地间，回荡着一阵畅快的笑声！

　　战火落幕！

　　神明之地的秩序重新建起！

　　虽然通道封印已经被破开，虽然萧阳还没有回来，可是，每一个神明子弟，心中都谨记着这天下的第一道规则：任何神明，不得踏足地球！

　　两个层次截然不同的位面，永远也不会相交。

　　来自上古洪荒世界四大凶兽王者，坐镇封印通道！

　　十万凶兽大军，在尺量天被灭杀之后，神龙主帅的统帅下，十万凶兽大军曾进入魔域，横扫万魔，直接将万魔杀得闻风丧胆！从此以后，没有一个邪魔，心中敢升起前往神明之地的念头。

　　相反，时不时地，小正太和尜尜和尚会带着部分凶兽大军进魔域去打打秋风，这两尊杀神，在魔域的名声，甚至还超过了萧阳！当然，因为万魔都忍不住地在家里画个圈圈诅咒他们——

　　天下一统，苍生安宁。

　　一切都重回正轨。

　　浩瀚的宇宙，身影穿梭。

　　以无与伦比的圣境之力，如履平地一般行走着。

　　“嘿嘿，各位老婆——抓紧了。”萧阳突兀嘿嘿笑了起来，“我们要出去了——不知道从这里出去的位面，是个什么样的世界。”萧阳的眼眸带着期待，“老婆们，走咯——”

　　“趣你的。”一声声娇叱笑着响起。

　　眼前出现了一道亮光。

　　很快，一道圣芒将萧阳与众女包裹了起来，转眼间便消失得无影无踪。

　　天空晴朗，清晨的第一缕阳光照射下来，沐浴在一座壮观宏伟的宫殿上！

　　五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄！

　　就如同那一座早已经消失在历史长河中的阿房宫！

　　一座王朝的气息弥散于天空。

　　这座宫殿，象征着一个权威！

　　辉煌金殿，百臣伏拜！

　　帝王未至。

　　这时候，大殿的空间，陡然间扭曲而起——

　　群臣震惊，目光投去。

　　一袭袭拥有着绝代美色的佳丽飘然而落，衣带飘飘，散发出无穷魅力。

　　宛若天仙下凡。

　　簇拥着一名青年男子，风度翩翩，长身玉立，双眉如剑，眸如星辰。举手投足间，散发出帝王般的尊贵气息。

　　一声笑。

　　萧阳迈步，直上金銮殿，高坐龙椅之位！

　　“帝王年年有，该到我坐坐。”萧阳哈哈地一笑，望了一眼众女佳丽，目光一扫，随手拿起了摆放在一旁的尊贵玉玺，出手如风，干脆利落。

　　萧！

　　传国玉玺的底部，出现了一个熟悉的‘萧’字。

　　萧阳神色瞬间愣住了。

　　刹那，恍若轮回——

　　【全书完】
